点苍穹
作者：不想长大
晋江VIP2018-11-09完结
当前被收藏数：1898 营养液数：3188 文章积分：81,335,432
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2651969
文案
世间万物皆有道，世事无常，任你法宝千千万，我以一念清心破诸天……一念执着，一念花开…一点苍穹…
一场正邪大战，改变一个孩子一生的命运…
数年后，当遮盖的秘密被揭晓……
在对与错，爱与恨的边缘，她该何去何从？
【爽文，剧情慢热，搞笑，情感…不喜欢者，可以不看…】
内容标签： 异世大陆 女强 
搜索关键字：主角：聂天夕、雪芊荨 ┃ 配角：哼哈、郁紫沫、邵灵禅、凌娥皇、聂南天、凌云、百里若燕、石破天、莽荒、巴克、十王殿、银月、皓天、雷战、天虚道人、黑石等等； ┃ 其它：百合玄幻小说
文章类型： 原创-百合-架空历史-传奇
作品视角：互攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：1623552字

第0章桃花村

　　天玄大陆坐落于人族西南角，数万年来，被正邪两大势力瓜分，长久的势力之争，正邪两道一直处于势均力敌的状态…
　　只是这种平衡，被三年前的一场正邪之争打破，而那场争斗的主角，正是邪道的日月崖。
　　当时的日月崖遭到正道诸多门派围攻，最终日月崖崖主被正道天俞海阁的清一阁主封印于冰湖之底，残余派众为保根基，被迫启动封山大阵…
　　至此以后，邪道因失去日月崖而逐渐衰败…
　　天玄大陆境内地域大多山灵水秀，人烟鼎盛，多物产丰富之地。
　　反之，常有凶兽出没，人烟稀少，诡异凶险之地，多数被邪道占据。
　　当今正道均以“天谕海阁”和“大雷音寺”马首是瞻，邪道则以“九幽之地”为首。
　　但相对整个人族而言，天玄大陆只能算人族的一部分，在天玄大陆以外还有诸多大陆分布在人族领土的个个角落。而那些大陆与天玄大陆的分布有所不同。
　　其中有底蕴丰厚的古老种族，诡异莫测的世家，以及遍布广泛的公会、教派、佣兵团等，这些势力大多保持中立，听命于人族九大守护的调遣，出手于外敌入侵和危难之时…
　　宇宙三千，力量为人们，人与人之间，没有老幼之分，没有道德与法，更没有公平可言，有的只是强者为尊，弱者欺凌。
　　桃花村位于天玄大陆凤岭地域的最东部，归属于乌国境地。这里四周被巍峨陡峭的群山环绕，虽很偏僻，但风景却极为秀丽，特别是村口那片茂盛的芦苇和桃树林，桃花村也因此而得名。
　　清晨，桃花村宁静而又淡雅，没有平日里那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。
　　像这般平静祥和的村庄，在凡人的国度里不乏多见。
　　村子东北角，有座老旧的阁楼房，此刻房顶上正端坐着一道小小的身影，随着时间一点点过去，身子的主人，犹如磐石般一动不动。
　　“天夕，该下来喝奶了…”老妇人端着一碗热腾腾的奶，从屋子里走出。
　　闻言，房顶上的小身板终于有了动静，小天夕粉嫩漂亮的脸蛋上，渐渐生出一抹顽皮的笑，就像个瓷娃娃一般灵动、可爱。
　　“嘻嘻…”
　　小天夕睁开紧闭些许时辰的眸子，一双大眼睛仿若夏夜里的星辰，明亮灵动，像大山里小溪流水一般清澈。
　　从小天夕优质的外表和衣着，都不难辨别出是个女孩。
　　大眼睛忽闪两下，续而看向院子里正朝她招手的老妇人，露出孩童般无邪的笑。
　　“奶奶，您等我一下，天夕这便下来。”
　　话音落下，只见小天夕竟是直接从阁楼上跃了下来，然而，这一幕并未引起老妇人的紧张，甚至惊讶，似是早已习以为常。
　　不过，村里大多像小天夕这么大的孩童，走路都不利索，可她却能异于常人的上蹿下跳？
　　刚一落地，小天夕便撒开腿跑到老妇人跟前，迫不及待接过瓷碗，然后大口大口的喝了起来。
　　“慢点…慢点…别呛到了…”
　　老妇人一脸慈爱的看着她，嘴上不忘叮嘱。
　　这一幕，让坐在树荫下正吞吐着烟圈的老人，也露出了笑容。
　　老两口是桃花村的恩爱夫妻，在过去的六十多年里，他们的感情羡煞旁人。
　　按理说，像他们这样的年纪早已经子孙满堂，但上苍并不作美，偏偏没能让他们膝下有半个子嗣。
　　许是上苍眷顾，三年前，小天夕被一位神秘的蒙着面仙子送到这里来，因他们膝下无儿无女，便将小天夕交由他们抚养，同时也了却老两口无儿女的心结。
　　小天夕的出现，自然令夫妻二人欣喜万分，对待小天夕更视如己出，疼爱有加，此后生活里也常常充满欢声笑语。
　　村里人都唤老人为童大夫，因为老人是十里八村有名的大夫，医术虽不及在世华佗再世，却也救得不少人的命。
　　“童大夫、童大娘，起来了啊！”
　　这时，院子外面站着一个扛着锄头准备下地干活的汉子。
　　“原来是二狗啊，这是要下地干活去？”童大夫问道。
　　“是啊！今年庄稼长的好，我娘说赶早再种上一批，好拿到城里去卖……”
　　说话间，二狗的目光扫见正在喝奶的小天夕，忍不住放下锄头，靠在童大夫家的篱笆上，笑眯眯的瞧着小天夕。
　　“呦，这不是天夕嘛！还没断奶呐！我听说人家顺子一岁大的娃娃，前两天都断奶了，你都三岁了吧？羞不羞啊？”
　　闻言，小天夕白皙的小脸蛋当即红了起来，扭了扭身子，将后脑勺甩给对方，继续喝奶，只是那喝奶的速度越来越快了，生怕慢下来，便有人跟她抢一般。
　　见状，童大娘顿时板着一张脸，冲二狗挥了两下手，护犊子的道：“去去去…混小子，还不赶快下地干活去，少在这儿逗弄我们天夕，小心我到你娘那里告状…”
　　闻言，二狗忙收起脸上的笑，道：“哎呦，童大娘，您可千万别跟俺娘说…我这就走还不成吗…”
　　说着，二狗扛起锄头，转身离去。
　　“别理他，慢点喝，不够屋里还有，我们天夕爱喝奶奶天天给弄，碍着他什么事儿。”
　　童大娘笑眯眯的在小天夕脑袋上抚摸两下，以示抚慰。
　　小天夕名为聂天夕，她的到来，让整个桃花村为之震动，甚至惊动了桃花村的几位长老。
　　村里大多数人的记忆曾被抹除，他们只知小天夕是几位长老从外面救回来的孩子，交给二老抚养，唯有童家夫妻和几位长老知晓聂天夕的来历。
　　他们皆知小天夕有位来无影去无踪的姑姑，因某种因素不能将她带在身边，每年都会来此指点她修行。
　　小天夕的这位姑姑大有来头，村里的长老们无不将其视为女神一般敬畏。
　　当年，小天夕被送来时，异常虚弱，所有都觉得长大后该是个体弱多病的孩子，但在二老的细心照料下，她渐渐好转，并且，体格异于常人。
　　一岁时，能独自爬上房顶吸收吐纳天地之灵气；两岁时，已经能低空悬浮站立，但时间不长；三岁时，已能在高空中悬浮站立。
　　起初着实把二老吓得半死，后来便见怪不怪了。
　　看着小天夕把那么一大碗奶喝光，童大夫哈哈大笑两声，对其招手唤道：“天夕，来…到爷爷这里来。”
　　正舔着碗底的小天夕，憨憨地笑了下，一双漂亮的大眼睛弯成月牙状，将碗塞给童大娘，一路小跑飞扑进童大夫的怀中。
　　由于用力过猛，脖子上甩出一颗黑色玄石，童大夫将小天夕稳稳接住，笑着道：“天夕快将石头塞到衣服里面去，可莫要忘记那位仙子与你说的话啊？”
　　小天夕一面将黑玄石放回衣服里。以免哀求道：“爷爷，今日带上天夕进山好不好？”
　　小天夕稚嫩的声音格外好听，惹得夫妇俩均是一笑。
　　桃花村以耕种捕猎为生，童大夫身为村里的医师，每日都会跟着村里的猎人们进山，一方面为了采集各种草药，另一方面做猎人们的后勤。
　　多年的进山经验，让童大夫深刻领悟山里的危险。
　　老人食指在其翘挺挺的鼻梁上轻轻一刮，宠溺笑道：“不是爷爷不肯带天夕去，只是那山里太过危险，虽说我们天夕已经非常厉害，但毕竟年纪尚小。万一遇到危险，大家还要分神来保护你，上次虎子的妹妹跟着去，就被吓到了…”
　　“虎妞天生胆小，天夕才不像她，人家已经三岁了，小石头这个年纪都跟他爹进山了，我也要去！”聂天夕不服气的嘟着小嘴。
　　“哎！就算天夕长大了，也不该与男子做比较啊？更不能像那些男子一样出入凶险之地，还是乖乖留在家中陪奶奶，等爷爷回来给你带好吃的果子，好不好？”
　　“不嘛！不嘛！爷爷就带上天夕吧！天夕有保护自己的本事…”
　　说着，小天夕从童大夫的怀中退出，将小胳膊举起来比划两下，接着，又在地上翻了几个跟头。
　　童大夫被其逗得哈哈大笑，他知道自家天夕与寻常人家的孩子不同，打从三年前那位仙子抱着这个孩子出现，他便深知。
　　三年里，那位仙子每年都会来此探望，有一次还惊动了十里八村的人，前来看热闹。
　　去年，仙子来看小天夕，不禁连连轻叹，喃喃自语“可惜…”二字？给予一些灵药、灵器防身，便匆匆离去。
　　“今日不是要带一些孩子跟着吗？你带上天夕，免得那群半大小子总在咱们天夕面前乱吹…”
　　今日是村里的浅猎日，顾名思义就是猎人们带着一些孩子去山林边缘地带磨练，由于山林深处常年有高等凶兽栖居，所以即便是去边缘地带，多少也存在一定危险。
　　聂天夕非常机灵，见童大娘帮忙，忙扑到童大夫的怀中撒娇，眨动着明亮的大眼，道：“就是嘛！爷爷就带天夕去嘛！天夕保证乖乖跟在爷爷身旁，一定不给爷爷惹麻烦…”
　　妻子的话，终是起了作用，童大夫神色有了松动，沉吟片刻，缓缓点头：“好吧！”
　　“哦！太好喽！好开心呐！”
　　聂天夕十分开心，从童大夫怀中跳出来，快速钻进童大娘的怀抱，“吧嗒”一口亲在了那张布满皱纹的笑脸上。
　　小孩子的心思很单纯，表达也最为简单直接。这一举动甚得童大娘欢心，忙在小天夕白皙粉嫩的脸上亲了又亲，满是疼爱。
　　桃花村演武场，是一个能同时容纳几百人的空地，此时正被一群村民围观着，远远看去好生热闹。
　　人群中央，一字站立着十余名孩童，从外表打量，一个个大约十来岁的模样。
　　站在孩子们对面是几名精壮的男子，他们都是村里的猎人，而此刻，正在交代一些进山注意事项给孩子们。
　　“快看！天夕，是天夕！”
　　“真是天夕，她也跟我们一起进山吗？”
　　一名眼尖的孩子，看到不远处正朝他们走来的童大夫和小天夕，有些好奇的出声。
　　小天夕由于天生一副可爱模样，甚受桃花村村民的喜爱，此时见她出现，一群孩子顿时炸了锅。
　　“童大夫，您这是想带天夕一块进山吗？”一个精壮汉子迎上来。
　　童大夫闻言无奈点头，笑着道：“没办法，这小家伙非要跟来，今日不是浅猎吗？我想带上她应该没什么问题吧？”
　　汉子在小天夕头上摸了摸，笑道：“没问题，别看天夕年纪小，但在这群孩子中却是最厉害的一个啊，那日我跟虎子几人，可是亲眼见她，在树与树之间穿梭，嗨，那灵活劲儿，和那速度可了不得，快赶上那山里的豹子了。”
　　汉子的话，引来不少人的附和，只听有人道：“对呀，都说天夕是咱们村儿的小神童，虽然年龄小了一点，但本事大得很，我看她去准没问题。”
　　有人点头道：“时常听我家壮壮说，天夕不比他们力气小，一直不相信，那日终于被我撞见了，好家伙！那么大的一个铜狮子就被她轻而易举的抬起来了。”
　　“……”
　　就这般，村民们开始议论起来，而小天夕则是笑嘻嘻的四处张望，如今的她已经三岁了，乌黑的发丝垂至肩头，一双大眼睛又黑又亮，灵动有神，肌肤雪白，像个瓷娃娃，别提多惹人喜爱了。
　　聂天夕虽不如那些有丰厚资源，有名师指点的名门子弟，但经那位仙子的指点，却比村里的孩童都要厉害。
　　说来，倒也奇怪，小天夕天生能看懂一些符符纹类的东西，而且随着年龄增长，日渐增长。
　　就连村里几位突破先天境的长老，也时常会拿着奇奇怪怪的符纹，来让小天夕推演，然后再把上面的奥义演化给他们。
　　望了一圈，没望出去。小天夕只好嘟着嘴看向童大夫。
　　童大夫了然大笑：“去吧，去吧，跟他们一起站好。”
　　“嘻嘻，嗯。”
　　聂天夕点头，蹦蹦跳跳钻出人群来到几名十来岁大的孩子中间，没心没肺的与他们傻笑起来。
　　“天夕，你笑起来真好看！哈哈…”一名长得胖嘟嘟的小男孩，冲着聂天夕傻乐。
　　“小胖，你走开！天夕是我的，谁都不准跟我抢！”一个稍稍有些年长且强壮的男孩，将聂天夕扯到自己身后，对其他几个男孩宣示主权。
　　“壮壮，你又想独占天夕！”
　　桃花村的村民们，听着这群孩子们的对话，不禁石化，他们面面相觑，虽早就知道聂天夕很受欢迎，竟不知魅力如此之大？
　　“好了！小兔崽子们，都给老子滚回去站好，我可告诉你们，要是再不赶快站好，我们就只带天夕一人去！”又一个强壮汉子，笑着对那些孩子威胁大吼。
　　闻言，孩子们果真不再嬉闹，纷纷站好，小天夕来到队伍最后方，站到小石头旁边。
　　小石头偷瞄天夕，挠挠头，憨憨的笑了。
　　一番交代，众人排着整齐队伍向山里进发。
　　第一次出村，聂天夕十分好奇，见着什么都新鲜，见着什么都想摸，幸好童大夫一直牵着她，否则猎人们还真看不住她。
　　原始山林茂密，奇花异草繁多，景色更是美不胜收。只是林中阴气颇重，常有毒虫、凶兽出没。
　　越是靠近山林，越能清晰听到一声声沉闷如雷的低吼。
　　进入山林，时不时能见到几具刚被咬死的低级凶兽，和森森白骨，阵阵血腥之气扑鼻而来，令人脊背发寒。
　　“去个人，到前方探路，顺便检查一下那些凶兽的尸体是否含有剧毒，如果没有，我们带回去。”
　　此人是桃花村猎人队长，大家都叫他为风狼，拥有炼体十段的实力。
　　像这种偏远的小山村，拥有炼体五段，在村民的眼中已称得上英雄。而风狼的实力，就算到那些世家、贵族也能混个一官半职。
　　据说，风狼曾经独自猎杀过一头拥有破体境修为的花斑豹。而他脸上那道骇人的伤疤，也正是那次猎杀中所留。
　　桃花村猎人中的一员，每个人都必须炼体境五段，方能跟着猎人队伍进山行走，但即便如此，每年仍有人成为山里的亡魂。
　　进山多年，猎人们最远行至山林中部的外围，至于内部以及中心地带，非凡人能踏足。
　　“队长，发现一只大家伙，就在前方不远，您快过去瞧瞧吧？”
　　不多时，一名前去探路的猎人快速掠回。
　　

第0章嗜血黑熊

　　“嗷吼……”
　　就在这时，大山深处传来一声雷鸣般的嘶吼，令这片天地都为之轻颤晃动起来，回音隆隆，林木剧烈摇摆，各种树叶乱舞。
　　接连几声嘶吼，吓得一群孩子们小脸微微发白，先前的精神头也随之消散。
　　此时他们距离桃花村已有百里之隔，像这种动静，以往在村子里隐约也能听到，因此让孩子们对山林产生了好奇。
　　而今日，一路上的所见所闻，无不是在刷新他们的感官和认知。
　　“目前，我们只不过在山林的外围转悠，就已经把小兔崽子们下成这幅模样，要是到了山林深处，还不被一个个的吓尿裤子，哭天喊地的要回家找娘啊？”一名猎人见到孩子们脸上的神情，当即取笑道。
　　闻言，风狼扫了眼一个个脸色煞白的孩子们，安慰道：“大家不要怕，山里时常会有这种声音，待日后你们成为真正的猎人，便会习以为常。”
　　“队长说的没错，倘若你们想要成为猎人中的一员，首先便要适应这山中凶兽的嘶吼，否则将来遇上凶兽的时候，还没有见着凶兽的模样，就被吓跑了。”一名猎人附和道。
　　“如今我们所在的位置很安全，距离那些高等级的凶兽，还有很长的距离，所以大家无需担心。好了，大家先留在此地歇息会儿，山子，你留下照看着点，我去那边看看便回。”
　　一番交代过后，风狼便带着先前那名猎人匆匆离去。那名叫山子的猎人，将众人安顿好，而后来到聂天夕跟前，逗弄着她问道：“天夕，方才那道声音你怕不怕？”
　　聂天夕抿了抿嘴，道：“不怕！天夕日后要保护爷爷奶奶，岂会被这些东西吓到？”
　　山子见聂天夕跟个小大人似的，当即爽朗大笑道：“哈哈…天夕还真是懂事啊！可比我们家小石头强多了啊！”
　　说到这里，他又抬眼看向一旁杵着的小石头，板起一张脸对其喝道：“石头，过来！”
　　小石头很是不喜欢自己这位老爹，整日里只会对他大呼小叫，对待别人家孩子就是一副和蔼可亲的模样，对他就是一副恨不得吃了自己的模样。
　　小石头很是不情愿的来到山子近前，闷闷的喊了声：“爹，你叫俺啥事啊？”
　　山子板着脸嗯了声，道：“恩，你日后多跟人家天夕学学，天夕一个女孩子都知道长大了要保护爷爷奶奶，可你呢？整日里看到老子就跟见到仇人一样，我是你老子，你爹，我说你是为你好！”
　　“哦，知道了。”小石头闷闷应了句。
　　“山子，教孩子不能总是用吼的，瞧把石头给吓的。”童大夫一面数落山子，一面将石头拉倒自己的跟前，在其笑脸上捏了捏，笑着道：“石头这孩子体质不错，风狼不也说石头适合修炼武道吗？再过些日子，等长老们为他鉴定了气旋，你就让他拜风狼为师，日后定能给你长脸。”
　　“就他？”山子指着小石头，道：“童大夫，还真不是我小看自家娃，刚刚那几声兽吼把他给吓的，一直躲在天夕身后，我看到都恨不得找个地缝钻进去…没出息样儿…给老子丢脸…”
　　童大夫哈哈大笑，看了看脸色涨得通红的小石头，道：“你就知足吧，比起被吓哭的那几个孩子，石头表现的已经非常好了，毕竟孩子们嘛，还是第一次进山，难免会不适应。你是没瞧见，天夕刚刚抓着我的小手也紧着呢！”
　　山子又看了眼小石头，见其依旧闷闷不说话，看着他的目光有些闪躲，脸色不由渐渐缓和下来。
　　“哎，天夕毕竟有两下子，哪儿像我这个…”
　　“唉，话也不能这么说，天夕的本事，也不是我和老婆子教的呀，还不都是那位仙子的栽培…”
　　说起那位仙子，山子倒是记忆犹新，回想两年前那位仙子脚踏青莲突然降临在童大夫家上空的情景，可着实令整个桃花春都为止震动，更惊动几位德高望重的长老现身。
　　通常像他们这种普通人，小的时候多少都有听老人们讲过天玄大陆上那些强者的故事，但在这样一个不起眼的偏远村落里，又何曾真真切切见过传说中的强者？甚至连想都不敢想。
　　即便是村里曾去外面游历过的村长和几位长老，也都没见过这等云端上的人物啊。
　　桃花村的人之所以会将其称为仙子，主要是因为对方除了能飞来飞去外，举手投足间无不是高雅绝俗自带一股仙气环绕，虽容貌被一层面纱遮挡住，却掩盖不住美人的特质。
　　仙子曾赐给童大夫夫妇两瓶“水”，自从夫妻二人服用后，将年近七旬的他们，一夜之间竟是健壮得犹如三十来岁的中年人，最为奇特的是，童大娘原本看不到东西的眼睛，也被治好了！
　　这件事情，当时在十里八村被传说了好一阵子。起初大家伙见到童大夫夫妇难免有些不习惯，即便都知道是怎么回事，但毕竟在一个村生活那么久，平时见惯了他们那种行动不便的样子，如今竟一下子变得能和年轻人一样下地干活，不禁叫人暗道称奇。
　　但时间久了，大家伙也渐渐的适应过来，直到聂天夕两岁，才得以平息。
　　“嗷吼……”
　　又是一声震耳欲聋的吼叫声响起，似乎比起先前那几声音更加近了些，这倒是让桃花村的众人大为震惊。
　　一些孩子，顿时被这道嘶吼声吓得再次大哭起来。
　　“今日也不知是怎么了，为何幻境森林外围也有凶兽出没？”
　　多年的经验，使得猎人们嗅到一丝危险，当即起身安抚那些哭闹的孩子。
　　山子眉头紧锁，扫了眼众人大喝道：“大家都不要乱跑，过来这边一些，石头你跟童爷爷和天夕呆在一块，别乱跑，爹去瞧瞧那些孩子。”
　　小石头乖巧的点了点头，他今年五岁，比小天夕大两岁，他和天夕应当属这群孩子中最小的两个，石头年纪虽小，但力气却是出奇的大，和小天夕一同被桃花村人称之为双煞，一个力大无穷，一个身轻如燕。今日两个小家伙都表现的相对镇定。
　　聂天夕看了看小石头，一双大眼睛眯成月牙状，明明很聪明的孩子，却总爱装成一副憨憨的模样来讨好众人。
　　小石头见聂天夕笑眯眯的看着自己，当即也跟着傻呵呵的笑了起来，并傻里傻气的问道：“天夕，你怕吗？待会若是遇到危险，由我来保护你可好？”
　　“咯咯…傻石头，你还是管好自己再说吧，我可没时间搭理你，我还要保护爷爷呢！”
　　石头见聂天夕并不信任他，当即拍了拍自己的胸脯，傲气冲天的道：“没事，有我在，我来负责保护你们！”
　　聂天夕闻言倒没有再说什么，只是那双极为漂亮的大眼睛里，竟是闪过一道不易察觉的光芒。
　　“壮壮哥哥，风狼大叔何时回来啊？我害怕，我想回村子里找我娘。”一个孩子颤声道。
　　他们今日来的山林，是附近一代最神秘的山林，孩子们时常听老人们说起关于山里面的事，自然也听说过里面的危险，就连他们的父辈进入山林都要十分谨慎小心，否则稍有不慎，便有可能丧命。
　　被称为壮壮的孩子，天生一副浓眉大眼，身材更如其名字一般高大强壮。据说小时候生了一场大病，差点没丢了性命，后来幸亏村长给他吃了一颗极为名贵的草药，治愈之后，便快速发育，明明十岁大的孩子，身高都快追上成年人了。而今日跟着上山的孩子共有十几个，壮壮也算是这群孩子中较为镇定的一个。
　　壮壮将那名哭哭啼啼的孩子拉倒自己身前，安抚了几句，而后转向山子问道： “山子叔，风狼大叔你们平日里来山上行猎，也是如此危险吗？”
　　山子闻言笑了笑，道：“这算什么，比这更加凶险的你山子叔都经历过，好了，都别哭哭啼啼的，只不过凶兽吆喝两嗓子，瞧把你们这群半大孩子给吓唬的？看看人家天夕，还是女娃子嘞！都不像你们这般哭哭啼啼的，一个个还比人家大，成何体统？就你们这样，还想进猎人…”
　　还没待山子将话说完，所有人便见他脸上神色突然骤变，紧跟着便听到他大喝一声。
　　“小心！”
　　于此同时，他人已是快若闪电般的掠了出去，当众人反映过来时，山子已是将那拥有炼体八段的嗜血黑熊拦了下来，而先前的壮壮和那哭哭啼啼的孩子，被聂天夕不知何时拽到了别处。
　　“好样的天夕，大家赶快后退…都离我这边远一点…柱子你们快过来帮忙…”
　　山子手持铁棍，奋力抵御着那头高出他两倍之多的嗜血黑熊，看样子很是吃力。
　　童大夫带着一群孩子们连连向后倒退，其余的猎人，此时也纷纷窜上前去加入战斗。
　　嗜血黑熊仰天一声怒吼，怒瞪着两只巨大的双目，那由于怒吼而张开的血盆大口上，不断流淌着粘稠的唾液，而那些唾液滴到地面上，竟是发出“呲呲呲呲”的声音，地上原本油绿的植物，霎时枯萎，最后连渣都不剩。
　　这一幕，将后方的一群孩子吓得够呛，而山子则是神色凝重的大喊道：“嗜血黑熊的唾液，有极强的腐蚀性，大家小心些，千万不要被沾染上，否则将会很麻烦…”
　　说话间，山子已是将嗜血黑熊拉到一处较大的空地上，而其他猎人则是纷纷跟上将其围在中间。他们这群人大多是炼体五段的修为，唯有山子和另外两人是炼体六段。可即便如此，他们仍旧是桃花村猎人中的佼佼者，但放眼整个天玄大陆，却算不上什么，因为那些给大门派看门的弟子都至少有气旋境。
　　从这一点来看，不难看出天玄大陆武道修炼者的水平线，对于那些生来便没有气旋的武道修炼者来说，撑死将炼体修炼到大圆满。至于突破炼体境，却需要气旋作为基础，方能迈出那至关重要的一步，而进入气旋境，方才步入武道修炼的正轨。但至于能在武道路途上走出多远，完全取决于气旋的品阶，品阶越高，武道境界越高。
　　“山子哥，怎么办？以我们这些人的实力，对付这头嗜血黑熊有些吃力，这家伙的实力至少有炼体八段，若是队长他们再不回来，我们这些人恐怕坚持不了多久。”柱子来到山子的身旁说道。
　　山子也知这点，神色颇为凝重的道：“今日倒也邪门，我们明明是在山林的外延活动，若是放在平日，在外延连炼体五段凶兽的影子都很难看到，没想到今日竟突然窜出来拥有炼体八段的嗜血黑熊？”
　　“山子哥，我看这家伙要发狂了！待会要是它发起狂来，我们就算豁出命去，也拦不住啊！”另一名年轻的猎人对山子急声说道。
　　山子不愧是这些猎人中较为丰富的那个，只见他先是扫了眼四周，而后似是想到了什么一般，只听他大喝道：“快！将这家伙先引到我们先前布置的陷阱那边去…”
　　说着，他快速打出一记六段武技，正中嗜血黑熊的腹部，而后转身快速掠到嗜血黑熊的后方，趁其不备出其不意，使出最强攻势，但也仅仅是在嗜血黑熊的背部劈出一道浅浅的口子。
　　紧接着，便见山子极为迅速的向林子深处掠去，但想象中的追击并没有，也不知道今日这些凶兽的智商是提高了，还是怎么了？只见那已是暴走的嗜血黑熊不去追他，反倒瞪着那骇人的猩红双目，朝不远处的一群孩子扑了过去。
　　“不好！快拦住那家伙！”
　　猎人们当即齐齐动作，朝嗜血黑熊飞掠而来。
　　“让我来…”
　　小石头突然从一群孩子当中跳了出来，然而，没跑出去两步远便觉得后面有人拉他，下一瞬他便感觉到自己腾空而起，朝先前来时的方向射去。
　　“哎呦喂…天夕你又扔我干嘛！”
　　“天夕…”
　　“天夕快回来！”
　　此起彼伏的呼唤声想起。
　　聂天夕在将小石头扔回去的同时，那嗜血黑熊已是来到她的近前，后方童大夫见状，当即大惊失色，抬脚便要上前。
　　

第0章黑玄石的奥秘

　　“不能过去！”
　　童大夫被赶过来的栓子一把拉住。
　　而这时，那能装下聂天夕的巨大熊掌，已是朝她快速的招呼过来。见此，聂天夕大惊失色，情急之下，她身子一斜向左侧窜出，险险躲过，好在反应的及时，人又小巧灵活。就在她掠出的同时，那巨大的熊掌，已是准确无误落在她先前所在的位置。
　　“嗷吼……”
　　嗜血黑熊像是认准了聂天夕一般，只见它扑空之后，又找上她。
　　就这样，嗜血黑熊朝聂天夕连连挥出数次攻击，均被对方险险躲过，看得童大夫几乎快要晕眩过去，若不是被人拽着，只怕他早已经无法站立。
　　而聂天夕脖子上带着的那颗黑玄石，也是在她连番闪躲间窜了出来，悬挂在她胸前。
　　黑玄石在阳光的照耀下，上面符文似是变得越发清晰，只是这一细微变化竟无一人察觉，因为他们此刻的注意力，全部落在聂天夕身上。
　　符文突然闪过一丝光亮，而后快若闪电般的射入嗜血黑熊身体里。
　　下一瞬，便见嗜血黑熊双目红光大盛，全身毛发越发黑亮，硕大的体形再度拔高几分，肩背隆起，两只前爪也顷刻间长出半寸，锋利如刀。
　　“嗷吼……”
　　“不好！这嗜血黑熊居然进化了！快逃！”
　　就在所有人都为聂天夕捏了把汗的时候，先前掠出去的山子，也是掠了回来。再看到这一幕后，当即冲了上去，试图替聂天夕抵挡嗜血黑熊。
　　“都傻愣着做什么？还不赶快过来救人？”
　　然而，对于已经进阶后的嗜血黑熊来说，猎人们的攻击，是那么的不疼不痒。唯一能够对它造成一点点阻碍的山子，在与嗜血黑熊激烈碰撞下，也是被其强悍震得口吐鲜血。
　　“爹…”
　　小石头见到山子受伤，当即奋力挣脱童大夫的拉扯，朝那正要被嗜血黑熊一掌拍到的山子冲去。而这时，聂天夕一双大眼睛微微闪烁了两下，下一瞬，她便消失在原地，再次出现已是挡在山子身前，口中快速念出一段令人听不懂的话，跟着所有人便见到嗜血黑熊的熊掌，停在距离她一手之隔的地方，而在她的周身处，竟多出一道蓝色光罩。
　　这一幕，令得所有人为止一泄，同时，小石头也来到他爹的身旁，将其扶起，周围被打得东倒西歪的猎人，也跟着输出一口气来。
　　“石头，快带你爹走，我坚持不了多久！”
　　聂天夕眉头紧蹙，两只微颤的小手交叉在胸前，额际青筋暴露，更有细密的汗珠流下，足可见她能做到如此地步，也是竭尽所能。
　　小石头忙将山子扶起，向后退去。然而，嗜血黑熊见破不开聂天夕的防御时，旋即又是一掌挥出打在蓝色光照之上，震得聂天夕凝结出来的能量光罩剧烈颤抖，隐隐有些裂痕出现。
　　“我快要坚持不住了！大家快跑！”
　　“嗷吼…”
　　“砰…”
　　“噗…”
　　随着这道凶兽的吼叫声响起，聂天夕面前的蓝色光罩，终是因承受不住这进阶后嗜血黑熊的强悍重击，而彻底震散开来。
　　聂天夕一口血喷出，身子被那冲击波震得倒飞而出。
　　“天夕…”
　　此刻所有人的脸上，均都染上一层震惊而又焦急无比的神色，童大夫更是老泪横飞，当即便要再次冲上前去，却被所有猎人生生拉住。
　　嗜血黑熊对着半空中的聂天夕，就是一口下，眼看着就要将聂天夕吞入腹中，突然从远处急速掠来一道身影，抢先一步将半空中的小天夕接住，而后那人快速打出一记含有雷属性的攻击，当即化作一张大网，将那嗜血黑熊罩在其中动弹不得。
　　转眼间的扭转乾坤，是武道界永远不变的定论，往往在绝对的实力下，弱者往往都只有挨打，逃命的份儿。而就在方才千钧一发之际，所有人的注意力均在小天夕的身上，谁都没有注意到，在小天夕在喷出一口血后，她脖子上的黑玄石，竟是将她喷出的血，一滴不落的吸入其中。
　　“天夕…天夕，你没事吧？”
　　小天夕被风狼抱在怀中，轻声的唤着，而她此刻却是极度的困乏，下意识的晃了晃头，便昏了睡过去。
　　见到这一幕，众人不由纷纷松了一口气。
　　童大夫急忙跑过来为聂天夕检查身体状况，在确定对方没有大碍后，尽管心是放下来了，但却依旧充满后怕和不解。
　　方才所有人都看到小天夕被震得口吐鲜血，而后倒射出去。但童大夫在查看过小天夕的伤势后，竟是发现小天夕除了有些疲劳之外，再无任何伤势？
　　这无疑不是让他隐隐有些担忧，看了看怀中已是均匀呼吸的小家伙，童大夫无奈的摇了摇头，而后看向风狼说道：“看来今日是有惊无险，回去再让村长给天夕看看。”
　　风狼闻言缓缓点头，而后招呼众人带上今日狩猎的战利品，准备返回村子。
　　“队长，这只嗜血黑熊怎么办？”一名猎人出声问道。
　　风狼抬眼看了眼那嗜血黑熊，又看了看那群依旧有些畏惧的孩子们，笑着说道：“带回去，这嗜血黑熊全身都是宝，回去给孩子吃了，压压惊！”
　　平日里孩子们大多都很惧怕风狼，只因为他脸上的伤疤太过骇人，使得这些孩子们不敢与他有太多的亲近，但其中却不包括小天夕和小石头在内。方才他那几下，倒是让孩子们大开了眼界，更对我对他有所改观，一个个望向他的目光里，竟是带着些许的崇拜之色。
　　别看风狼外表骇人了些，实则却是个性情非常温和的人，时常被聂天夕敲诈，还傻乐的大男人。
　　小天夕感觉自己浑浑噩噩的飘着，也不知这样多久，她缓缓睁开双眸，看到的却是一副极为玄妙的世界，这里没有桃花村的青山绿水，更没有人烟，有的仅仅是那一望无际的朦胧之色。
　　“咦，我这是到了哪里啊？该不会是死了吧？爷爷说人死了，会被送去很远很远的地方…”
　　小天夕稚嫩的声音，再配上她那极为困惑的呆萌表情，令人有种想要上前狠狠咬她两口的冲动。
　　聂天夕此刻站在望不到边际的朦胧空间里，她向前走了一会儿，并未见半个人影，于是她又走了一段距离，还是没见到半点不一样的东西出现，只见她小嘴一撇，一屁股坐在地上，不走了。
　　“我要回家，我不要死，这里一点都不好玩，我不要呆在这个鸟不拉屎的鬼地方，没有人，没有爷爷奶奶，没有小动物，也有兽奶喝…我要喝奶，我饿了！”
　　聂天夕碎碎叨叨的嘀咕好一阵，整片天际无比空旷，她的声音传出好远，然后响起无数道回音，直达远方。
　　“是谁？谁在学我说话？” 
　　聂天夕左看看，右看看，上看看，下看看，依旧无人。
　　“有人儿没？”
　　依旧无人响应她，这一刻，尽管聂天夕再如何的异于常人，但她终归还是个孩子，心性单纯，哪里遇到过这等事？当即便要咧嘴大哭，却不想空间内隐隐传来低低的笑声，那笑声似是憋得很难受，方才会发出的音色。
　　“呜吼吼…”
　　小天夕在听到这声音后，当即犹如小猴崽子一般东张西望起来，先前那咧嘴要哭的神情也僵在脸上，扫过一圈后并未发现半个人影，于是对着空气道：“这里是不是有人？是谁在笑？快给我出来？我告诉你，别看我小，我可是我们村儿最能打的小孩儿…”
　　“哈哈哈……”
　　这时那道隐忍的笑声，再也不受控制的笑了出来，而这道声音听起来，似是个年长的老者。小天夕确信这声音，应当比她爷爷的声音还要苍老一些。
　　聂天夕撇了撇嘴，那将要流出来的眼泪，还在一双漂亮的大眼睛里面打转，却也被这道笑声弄得再无哭的念头。小天夕瞧了瞧四周，又瞧了瞧头顶，然后又原地转了一圈，依旧没有看到什么人啊？
　　“小家伙，你可是在找我这个老人家啊？”
　　伴随着这到声音的传开，小天夕便是看到眼前不远处，突然闪现而出一道身影来，只见那人身穿紫色长袍，那满头花白的头发，和苍老的面容，都清晰的告知她这是个骨瘦如柴的老爷爷，但不知为何这老头似乎看起来比她爷爷，还要强壮有力，更重要的是，这老头似乎极为的神秘？
　　小天夕下意识的向后退出几步，但对于老者来说却是没有任何分别，就算她退到天边去，他也能在一瞬间，将其逮回来。
　　“爷爷你是什么人啊？我常听村里人说，如今世道乱，总有那么几个拐卖小孩的坏人……”
　　“哈哈哈…小家伙，你看我可像你口中拐卖小孩的坏人？”老者放声大笑，这小家伙倒是有趣至极，居然把他当成拐卖小孩的坏人？
　　闻言，聂天夕在老者周身转悠好几圈，方才摇头说道：“我不知道，可我也不能断定你是好人，不如我问你几个问题，你回答上了，便是好人。”
　　“好，你问。”老者笑着点头，他倒是要看看这小家伙能问出什么问题来。
　　“为什么这里啥都没有，却只有你啊？你是这里的人吗？”
　　老者见小天夕明明就一副极为机灵漂亮的模样，却偏偏要装作自己很憨，很傻的模样就想笑。
　　“我以前不是，但现在是。”
　　对于老者的回答，聂天夕听的似懂非懂，于是想了想又问道：“那…为什么我会来到这里？是你把我弄来的吗？”
　　老者笑着点了点头，又摇了摇头道：“也不算是。”
　　“我们可曾在哪里见过？”
　　老者见聂天夕一副小大人的模样，不由耐心的说道：“不曾见过，不过，你不认得我，我却认得你。你叫聂天夕，我可有说错？”
　　聂天夕乖乖的点头，自从她记事开始，便知自己的名字叫聂天夕。故此，对于老者能够说出她的名字，自是让她有些惊讶，更是对这位总爱看着她笑的老爷爷，稍稍放松了警惕。聂天夕聪明归聪明，毕竟还是三岁大孩子，她哪里会想得太多？更何况以往在桃花村内，村里的人都很淳朴，虽也听村里老人将起过外面的事情，却从不曾亲身经历。
　　只见聂天夕想了想，问道：“我长这么大，今天才第一次踏出桃花村，爷爷又是从哪里认得我的啊？”
　　“天夕当真想知道？”老者笑着看向她，见小家伙乖乖的点下头来，老者甚是喜爱的冲她招了招手，道：“过来坐下，我慢慢告诉你…”
　　小天夕见状有些犹豫，同时警惕心起，拧着眉头，极为不情愿的道：“爷爷你骗天夕过去是何用意？你那里明明没有地方可坐好吗？”
　　“谁说没有…”
　　老者神秘一笑，而后大手轻轻一挥，只见周遭的景象顿时发生了变化。先前一片荒芜的朦胧渐渐消失，显现而出一座壮丽的空中楼阁。
　　而聂天夕与老者所在的位置，则是在那空中楼阁的下方。这是一片截然不同的世界，青山绿水随处可见、更许多奇异的花草，美轮美奂。
　　天空收容着每一片云彩，不论其美丑，所以这片天空看起来宽阔无边。可偏偏那空中楼阁又十分奇特，竟是自其中不断留下四道壮观的瀑布，看得小天夕口中不断传出惊呼声。
　　“哇啊！这里…也太神奇，太漂亮了…”
　　那瀑布流到下方，注入河流之中，最后流进远处那一望无际的碧蓝色的海洋。密林里到处放射着明媚的日光，随处炫耀着五颜的色彩，随处飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，随处飘荡着令人陶醉的幽香。
　　这里竟是如此的美丽，与之前截然不同，令得聂天夕看傻了眼。
　　老者见这小家伙这副呆萌的表情，甚是开心的笑了笑，旋即来到一处天然形成的石凳上坐了下来，朝聂天夕说道：“小家伙，你究竟还要不要听爷爷说话啊？”
　　聂天夕闻言转过头来，此刻她对这里是极为的喜爱，早已经忘记先前的厌恶。同时，她对这位神秘的老者有了新的认识，也不再将其当作坏人来看，取而代之的是，浓厚的好奇，随之彻底放下警惕。
　　只见她想了想，而后点点头，拔腿便是朝老者这边跑了过来，来至近前更是屁股坐在那柔软的蘑菇椅上，感觉很柔软，也很舒服，小屁股更是在上面蹭了蹭，笑着道：“爷爷，你说吧 ，我听着便是。”
　　老者见她一副孩子心性，甚是苦笑却又无奈的摇了摇头，道：“天夕可知这里是何处？”
　　聂天夕闻言当即老实了，也不再乱动，更不东张西望，一双清澈而又漂亮的大眼睛，直勾勾的盯着老者，少许，冲其缓缓摇了摇头。
　　老者见她虽很机灵，却也诚实，便暗自点点头。
　　“天夕如今所在的地方，叫做望月之境。也是你脖子上戴着那颗黑玄石的内置空间。”
　　

第0章身世之谜

　　听闻老者说自己脖子上的那颗黑玄石，聂天夕当即将小手伸进衣服里。她就不明白了，那么一块鸽子蛋大小的石头竟然又这么大的空间？
　　然而，掏了半天却迟迟不见那块黑玄石，聂天夕有些急了，将脖颈上的绳子索性拿了下来，结果只有绳子，而那颗黑玄石却是不知去向？ 
　　老者将她一系列的动作看在眼里，笑着伸出一只手，在他的手掌心处静静躺着的，正是那块刻有特殊符纹的黑玄石。
　　“天夕，可是在找这块石头？”
　　聂天夕闻言抬眼朝老者的手中望去，顿时眼眸微微一亮，伸出小手便是要将黑玄石从老者手中拿回，却不想被老者抢先一步合上了手掌。
　　见状，聂天夕当即眉头拧在了一块，嘟着小嘴，似是很不高兴的道：“那是我的，快把它还给我！”
　　老者朗声大笑道：“哈哈哈….我当然知道这是你的，我也会把它还给你，只是在归还给你之前，天夕可不可以听爷爷把话说完？”
　　聂天夕闻言嘟着小嘴，很是不情愿的看了看老者，见其并无恶意，而后又想了想，好不纠结的模样，最终还是勉强点下头来。
　　老者见状笑着问道：“天夕可想知自己的过去？”
　　“我的过去？爷爷指的可是天夕小时候？”聂天夕不明所以的指了指自己，继续说道：“天夕知道自己的过去，爷爷奶奶都告诉我了，我是被一个仙子姑姑将天夕送到桃花村，交给爷爷奶奶抚养，他们对天夕很好，天夕无父无母，村里人都说天夕是石头缝里面蹦出来的…”
　　然而，老者却微微一叹开口道：“胡说！天夕若无父无母？那你的名字又是从何而来？难不成你真以为自己是石头缝中蹦出来的？天夕既然有名有姓，当然是个有父母的孩子。只是他们…哎…”
　　“他们怎么了？爷爷为何叹气啊？”
　　“天夕的母亲身份非常尊贵，很爱天夕，她是一位了不起的母亲！”
　　“真的么？”
　　聂天夕眨着那双漂亮的大眼睛，神色有些恍惚，突然得知自己不是石头里蹦出来的，她幼小的心灵变得有些复杂，有些欣喜，有些失落，有些期待，也有些害怕和不解……
　　“可为什么他们不来找天夕呢？村子里人都不知道天夕的父母是谁？就连百里姑姑也不肯告诉天夕有关父母的事，为什么？为什么爷爷你知道呢？爷爷该不会是在骗天夕吧？”
　　面对小天夕的种种疑问，老者长长叹出一口气来，旋即伸出大手在聂天夕的小脑袋上，轻轻摸了摸，满眼怜爱的看着她。
　　“爷爷当然不会骗你，你口中的姑姑可是那位蒙着面的女子？”
　　聂天夕点头道：“没错！姑姑可厉害了呢！能腾云驾雾，日行万里。”
　　“嗯，那女子的确有些不凡。”老者微顿道：“其实她不告诉你，也是为了你好。因为在她看来，天夕已经是一个普通人，所以她选择不告诉你，是为了你好，让你可以无忧无虑度过此生。”
　　“我本来就是个普通人啊！这和不告诉我有什么关系吗？”聂天夕不明所以的问道。
　　“当然有关，这关系到天夕的一生。”老者见聂天夕依旧似懂非懂的看着他，不由叹道：“罢了，罢了，或许今日并不适合告诉你此事。”
　　“为什么？方才要说的是爷爷，此刻不说的也是爷爷？”聂天夕不依不饶的道：“难道爷爷不知，大丈夫一言九鼎，岂能出尔反尔？”
　　老者看着聂天夕一副迫切想要知道的模样，微微一叹道：“天夕当真想知道吗？那或许会很痛，很痛，痛到成年人都无法承受。难道天夕还是想要知道吗？”
　　“他们…他们是死了吗？”
　　聂天夕闻言似是意识到什么？当即感觉心中十分难受，一双大眼睛里更是隐隐含着泪光。
　　见此，老者轻轻摇了摇头，笑着道：“没有，他们都还活着。”
　　闻言聂天夕微微一愣，旋即眉头拧在一块儿，她虽然很怕痛，但只要没死，还有什么是更为痛苦的呢？
　　她很想知道自己的父母是谁？很想知道他们为什么不要自己？更想知道若是他们还活着，为什么三年里都没有来看过她？不是说她的母亲非常爱她吗？那为何还将她送给他人？
　　老者见聂天夕一副纠结的神情，也不着急催她。
　　少许，聂天夕抬起小脸看向老者，眼神无比坚定。
　　“爷爷，天夕想要知道父母的事情，还请爷爷告诉天夕一切。”
　　老者神色微微一怔，心中非常惊讶。
　　“想不到这孩子的心性，竟然如此坚定！想必日后定能一飞冲天，或许提早让她得知一切，未必是件坏事。”
　　想到这里，老者缓缓点头，对聂天夕说道：“那好，爷爷这就将知道的一切都告诉与你，但你一定要答应爷爷，不管有多痛，天夕都要坚强，知道吗？”
　　聂天夕重重的点了点头，那双漂亮的大眼睛里，透着前所未有的坚定。
　　“现在天夕只需要闭上眼睛，放松，便能看到过去的一切…”
　　老者伸出两根手指，点在已是照自己吩咐做的聂天夕额际，只见那里当即浮现出一抹精美而又繁琐的符纹，跟着，老者手指与其额际相接处出现一道耀眼的光亮。
　　接下来，聂天夕便出现在一个陌生的环境。
　　“哇呜哇哇哇…”
　　清脆的孩涕声，回荡在茫茫夜空之中，天际点点繁星映着一轮明月，将这样漆黑的夜晚照亮。
　　这时，一抹白色倩影自夜空中快速掠过，当那道倩影掠入一间华美的屋子时，方才使人看清其容颜，这是一个拥有无上风采的女子，风华绝代，艳压群芳，犹如广寒仙子降临尘世一般惊艳绝尘。
　　女子缓缓转过身，眸光落向不远处摇篮中哭泣的小人，不由微微松了口气，摇头轻笑，自从有了这个孩子，她近日似乎都是这般匆匆而回。
　　莲步轻移，便见她袅袅娜娜而来，这样一副亭亭玉立的身子，冰肌玉骨，美艳不可方物，肌体如象牙一样晶莹白皙。
　　脸上时不时挂着动人的笑容，贝齿闪烁光泽，红唇鲜艳，眼眸如水，难免会叫人轻叹这世间竟果真有如此完美的姿容。她，便是邪道日月崖的主人，第十九代主人，凌娥皇。
　　若是被旁人瞧去此刻的凌娥皇，只怕任谁都无法将那个大名鼎鼎的魔道妖女联想到一起吧？日月崖根基久远，是当今邪派的两大势力之一，也是邪道之中享有无上崇高地位的势力。
　　“夕儿又饿了？你这个小哭啼精，令得母亲整日为你违反规矩，待你日后长大，可要为母亲分担啊！”
　　凌娥皇一面轻柔的将摇篮里小人抱起，一面慈爱的数落着尚且听不懂话小人。
　　小人被凌娥皇抱起，果真不再哭泣，反倒瞪着一双极为灵动的大眼睛，满是期待的看着她，似是知道母亲即将要做什么一般？
　　凌娥皇见状极为好笑的伸出玉指，轻轻点了点小人的鼻头，笑着道：“若天夕是个男孩，日后定是个好色之徒，这般小，便知整日缠着娘亲哭闹，待长大以后岂还得了？”
　　小人似是听懂了一般，捏着小拳头“呜啊呜啊”抗议着，凌娥皇见此脸上笑意越发浓郁几分，当即解下腰间的盘扣，白色衣裙缓缓滑落，露出内里大片雪白的肌肤，肚兜脱落时，小人一双极具灵动的大眼睛，瞬间亮了起来，直勾勾地盯着凌娥皇胸前两团饱满，手舞足蹈的笑了起来…那摸样显得十分兴奋…
　　凌娥皇无奈一笑，宠溺的将饱满挺翘的山峰送至小人唇边，小人两只不过成人拇指大小的小手，准确无误的将其抱住，而后张开小嘴将那顶端的樱桃含入口中，贪婪的吸允起来。
　　每每到了这个时候，都会引得凌娥皇阵阵的脸红心跳，想起情窦初开时，自己与那人美好的初夜，当时那人便如同怀中的小人一般，痴缠迷恋着她。
　　人都说，女人总会对第一个破了自己身子的男人情有独钟，或许正是因为这样，在那人离开之后，她所有少女般的幻象与思念，也在这漫长的岁月里尽数被瓦解，直到孩子即将出生，那人都不曾在露过面，甚至音讯全无，就仿佛他从未出现过一般。
　　凌娥皇顶着巨大的压力，生下了她与那人的孩子，知情人告诫她，那人不会回来了。可她却偏偏固执的不肯相信，她总说：一日没有亲眼见到，她都无法相信，曾经深爱着她的人，与她山盟海誓的人，竟会如此绝情的待她。
　　然而，看着怀中小人一天天长大，她心中的失落也越发浓郁起来。
　　凌娥皇幽幽的轻了口气，旋即拿起小人儿脖子上黑乎乎的石头看了又看，若这石头上没符纹，只怕是与普通玄石毫无区别。只是这符纹虽看起来精美，却似乎有着很深的奥义。
　　“说来也是奇怪，自从当年外公捡回这块石头，参悟数千年都是无果，最后被宣判为是一块凡品黑玄石。但由于这块石头，通体温热，先祖不忍丢弃，故此将它搁置在空间戒指中，代代相传下来，虽没有被丢弃，却也不再理会，只因它小不占什么地方。”
　　说到这里，凌娥皇脸上绽放出一抹浅浅的笑意来，柔柔的道：“却不想，在夕儿刚出生之际，这块石头竟自己从空间戒指中窜了出来，并有了反应。但也仅仅是那一日，之后便再无异样，可一旦拿走，你这小鬼又哭闹个不停，也不知你喜欢这块石头那里？”
　　“主人，外面…有客来访…”
　　这样一道声音自门外传来，将凌娥皇思绪重新拉回到现实之中，低头看了看怀中的小人。
　　此刻，小人已是心满意足的沉沉睡去。凌娥皇柔柔一笑，起身将小人重新放回摇篮之中，并为其盖好被子，转身将落在地上的衣裙吸入手中，而后披在身上快步向外行去…
　　然而，就在凌娥皇转身离开之际，摇篮里熟睡小人儿的脖子上，那块黑乎乎的石头竟再次亮了起来。
　　而这一次，那石头通体闪着赤红色的光芒，点亮符文，清晰可见，与此同时，在小人儿的额际处，也印着同样的符纹，忽闪着光亮，与之相呼应。
　　“来者何人？云姨可曾问清楚了？”来到外厅的凌娥皇，在见到身着紫红色衣袍的中年女子后，不由出声询问。
　　被凌娥皇称为云姨的女子，名为凌云，是凌娥皇母亲的师妹。
　　凌云略显迟疑了下，方才沉声开口。
　　“是聂南天。”
　　“什么？！”
　　凌娥皇嚯的一下，便从刚坐下的椅榻上站了起来，百感交集之色顷刻间攀爬在她这张绝世容颜上，但不难看出，更多的还是欣喜和兴奋，她等了这么久，那人终是履行承诺回来找她了？
　　尽管先前她对聂南天有再大的怨气，这一刻都仿佛化作乌有，消散得干干净净。
　　“云姨，他在哪里？我要让他看看夕儿，夕儿像极了他…”
　　云姨见到如此激动的凌娥皇，当即重重一叹，道：“娥皇，只怕你没有办法将小主人给他看了…”
　　就在这时，日月崖上空响起一声尖锐的长鸣声，这是日月崖遭遇强敌时，方才会出现的声音，然而，此刻却是被吹响？
　　凌娥皇脸色微微变了变，一股极为不详的预感在她心中滋生，跟着便见她难以置信的看向云姨。但见后者缓缓点头，以示肯定她的猜测。
　　凌娥皇猛地倒退两步，而此时，又一道尖锐的长鸣声响起，凌娥皇脸色一片惨白。
　　数息过后，她缓缓合上眼眸，深深了口气，再次睁开终是恢复到以往那个处事冷静果决的日月崖主人。
　　“云姨，你留在此处替我照顾好天夕，我这便出去见见聂南天。哼，我倒要看看，他究竟要如何与我解释，要如何对付日月崖！”
　　说着，凌娥皇便要冲出去，却被凌云一把拉住。
　　“娥皇这又是何苦？你可知聂南天带了何人前来？方才红衣使者来报，此时日月崖外面聚集正道不下万人，其中至尊强者高达数十人，更有两位半步帝王境强者，如此阵仗，难道娥皇仍不明白吗？正道此番大举来犯，定是决意铲除日月崖啊！”
　　凌娥皇玉手紧握，她无法接受曾与自己相爱至深的人，如今却带人来围剿她？难道之前的一切，都是假的吗？这样的欺骗，对于她来说是何等的打击。
　　凌娥皇深深吸了口气，尽量将语气放平缓。
　　“那，以云姨的意思？”
　　“封山，好汉不吃眼前亏，对方此次出动如此多的高手来袭击我日月崖，恐怕不单单是为铲除日月崖，这定然也不是一两个势力能够拥有的手笔，只怕这其中牵扯门派甚多，当前我们谁都不能相信，因为那些人是为了凤泣绫而来。”
　　凌云将心中所想尽数道出，对凌娥皇起了作用的还要属最后这句。
　　“原来他想要的一直都是我派至宝，凤泣绫…”
　　凌娥皇内心悲怒交加，没想到日盼夜盼，盼来的却是这样一个结果？
　　“纵然我日月崖根基深厚，也无法同时抵御如此多强敌。但好在祖上有先见之明，将日月崖建在远古大阵之上，那些人想要进来没那么容易。若非日月崖至宝凤泣绫，那些人断然无法打开此阵，除非他们拿来其他三派的至宝，否则这种情况几乎是微乎其微…”
　　凌娥皇缓缓点头，她不愧是当今世上叱咤风云的女子。在生死存亡时刻，很快便做出了选择。
　　“也好！君子报仇十年不晚，我不在意多等上几年时间，云姨你即可召集派中弟子撤回，开阵封山！”
　　日月崖外，原本正邪两派厮杀的战场上，突然划过一道光亮，再见到这抹光亮的日月崖弟子，极为有速的撤走。这一幕，令得那些围攻日月崖的正道，心生疑惑。
　　这时，一道身影快速从正道人群中掠出，只听他大声喝道：“不好！快阻止他们，他们要开启封山大阵…”
　　“什么远古大阵？”
　　只见在那人之后，再次掠出数道身影纷纷落到那人的身旁。他们均是一身黑衣蒙面，分不清面容。
　　“是日月崖祖上传下来的远古大阵，此阵若是开启，旁人是无法从外面将其破除。”先前那名男子，眉头紧锁的注视着日月崖方向。
　　“可有其他法子从外面将此阵破除？”其中一名黑衣蒙面人出声问道。
　　男子两眼微眯，沉声道：“能，要八荒罗盘、普照佛珠、幽冥珠，三大上古神器方能破除。”
　　“什么？！这三样神器，可是正邪三大势力代代相传的至宝，等同于日月崖的凤泣绫，此等至宝怎可随便借出来破此阵？”一名黑衣人惊呼道。
　　“哼，吾等为了正道大义，背着宗门前来配合尔等此次算不得光彩的行动，已是仁至义尽，休要打我派至宝的主意。”一名看似身份不低的老者冷声喝道。
　　“可是，我们总不能白白浪费眼前这大好的时机啊？”另一名黑衣人反问道。
　　“还有一个法子。”
　　这时，那男子在看向日月崖的目光中夹杂着一抹狠色，道：“这大阵完全开启还需要一定时间，这期间有我将凌娥皇引出，至尊或至尊以上强者趁机带领众人杀进去，破坏阵心…”
　　“宫主万万不可，我九阳宫绝不能让宫主前去冒险，那妖女若是得知你今日帅众来袭，岂能放过于你？她可是名副其实半只脚踏入帝王境的强者，还是由老夫前去最为妥善…”
　　一名黑衣老者忙出声阻止，却不想被男子打断道：“还是我去吧？论修为我虽不如她，但那里我最为熟悉，另外，凌娥皇对我尚且还有情谊，应该成功的几率比较大。”
　　那人还想开口劝阻，却听男子抢先一步道：“好了，别再说了，我自有分寸…”
　　

第0章冰湖封印

　　日月崖内，就在所有人都在为启动大阵而忙碌时，一道黑影快速从日月崖后方的悬崖处悄然掠出，那里是深不见底的万丈深渊，易守难攻，因此，并非进攻首选，却是偷袭的最佳之选。
　　按理说，日月崖平日戒备森严，如今遭强敌来犯，应是更加森严才对。但因派中高手大多去开阵，故此才让他混了进来。
　　但很快，他便被一小队人发现，展开追击。
　　“主人，有人闯入。”
　　此刻，凌娥皇正在大殿内坐镇主持大局，闻言神色微震。
　　“可有抓到？”
　　“属下无能。”
　　“如今人在何处？”凌娥皇隐隐有种不祥的预感。
　　“那人…那人逃到明月阁便消失不见了。”
　　“什么！”
　　凌娥皇当即化作一道流光，消失在日月崖大殿之内。
　　男子极为快速的掠进一间华美楼阁，以此躲过日月崖派众。屋内空无一人，男子目光淡淡扫过屋内陈设，最后落在梳妆台上尤为醒目的眉笔上。
　　男子唇角上泛起一抹淡淡的轻笑，这是他送给凌娥皇的，也曾用它为其画过眉。
　　“没想到你对我如此念念不忘。”
　　然而，就在他将要转身离去之际，却留意到摇篮之内的小人儿，黑衣人瞳孔猛然一缩，闪身来到小人儿的摇篮旁打量着她。
　　当他从其身着的小衣服上看到那秀有“天夕”二字时，男子有些难以置信的再次看向小人儿。
　　“她居然为我生下了孩子？！”
　　脑海中瞬间浮现当初他与凌娥皇在一起的片段。这段记忆随着他返回九阳宫，便渐渐淡化了，他继承了九阳宫宫主之位，拥有门徒万千。得此殊荣，完全是因为他成功获悉日月崖的地形图。
　　而在与凌娥皇相处的日子里，他动过心，也曾迷恋对方身上与生俱来的魅力。但同时，他又是一个极具野心的男人，女人，在他眼中只不过是玩物罢了，即便你在如何的喜爱，终究无法与权利、力量相比拟。
　　“只可惜是个女孩…”
　　说到这里，男子似是察觉到什么般，快速将小儿吸入手中。
　　与此同时，此间房门被人用灵力推开，只见凌娥皇神色紧张的出现在门口处。
　　当她看到将聂天夕吸入手中的男人时，整个人顿时僵在那里，她当然认得这人这谁，尽管这人蒙着面容，但那整体的轮廓已是深深烙印在她的脑海深处…
　　“这倒是一份不小的惊喜，可是娥皇与我的孩子？天夕，是你给她取的名字吗？”男子抬了抬手中的小人儿，极为随意的问道。
　　凌娥皇见到男子抬手便将自己的孩子随意拿起晃了晃，心当即便悬了起来。
　　“聂南天，你究竟想要做什么？我还真是低估了你？你除了会使用一些卑劣的手段，你还会做什么？”
　　聂南天将小人儿拿到跟前细细端详，道：“我想要什么？娥皇当真不知吗？呵呵…这孩子倒是和你很像，一点都不怕生，居然还对我笑了，不愧是流着我的血…哈哈…”
　　凌娥皇一张俏脸满是怒色，眉头也跟着蹙了起来，此刻她的心已是跌落到谷底，尽管一早便知这人是在利用自己。然而，当真正面对的时候，依旧难以接受，但眼下这种情况，却又容不得她太过感情用事，当务之急便是想法从聂南天手中将孩子夺回。
　　就在这时，凌云悄然出现在凌娥皇身旁，聂南天见此当即邪邪一笑，而后抓着手上的小人儿，转身从露台上掠了出去。
　　“娥皇，若想要这孩子活命，你便一个人前来…”
　　凌云拉住正欲追上去的凌娥皇，摇了摇头道：“娥皇，切莫中了他们的圈套，以聂南天地至尊境的实力，想要从我日月崖逃出去并非易事，还是我去追吧？”
　　“云姨，你方才没有听他说吗？若想夕儿活命，唯有我亲自去，为了夕儿，即便明知那是圈套我也要去…云姨，你留在日月崖内执掌大局，不管发生什么，大阵启动都不准停…我有凤泣绫在手，不会有事…”
　　说罢，凌娥皇一个闪身便追了上去。
　　“启禀云长老，我日月崖弟子如今均堵在崖口与九阳宫的人厮杀…但是，我们发现有人挟持了小主人，特此前来询问，大阵是否还继续启动…”
　　一名身着红袍的女子，跪在门外向其禀报。
　　“红衣，你即刻传令下去，命日月崖上下所有弟子，不得轻举妄动，无论发生何事，大阵启动…都不能停…”
　　凌云虽然说得无比坚定，但在内心深处却在默默为凌娥皇担忧。
　　“娥皇，你可一定要把小主人平安带回来啊！”
　　聂南天带着手中小人一路畅通无阻的快速向日月崖外掠去，而此时，手中的小天夕，竟是再次没心没肺的笑了起来。
　　见此，聂南天轻笑道：“呵…还真是小孩心性啊…”
　　可就在这时，凌娥皇已是出现在他身前不远处，聂南天瞳孔猛缩，当即停了下来。
　　“多日不见，想不到你的修为居然又提升了？”
　　凌娥皇并不理会聂南天的话，出手便朝小人抓来。聂南天见此神色骤变，他不曾想对方当真如此干脆，本以为会拖延一段时间。
　　聂南天闪身躲过，凌娥皇快速掠回，手中快速闪现而出一条银色手链，上方镶嵌着数个豆子一般大小的银铃。凌娥皇玉手轻轻一抖，便见到犹如雨点般的铃铛幻影铺天盖地朝聂南天射来。
　　情急之下，聂南天将手上的小人挡在身前，凌娥皇见此忙撤回攻势，一个急转身，从聂南天的身旁掠过。 
　　聂南天将小天夕拿了回来，笑着道：“看来这小家伙当真是你的弱点啊！”
　　“啊呵…啊呵…”
　　小天夕此时手舞足蹈的大笑起来，看那模样倒是极为的兴奋。
　　见此，凌娥皇也是稍稍放下心来，抬眼看向聂南天，冷声道：“把孩子交出来，我放你离去…”
　　“放我出去？娥皇，你当真以为我进来，就一点准备没有吗？”
　　就在聂南天这道声音传开之时，天际突然射来一道红芒，将其笼罩在内，跟着，便见那红芒带着聂南天和小天夕消失而去。
　　凌娥皇见此顿时神色大变，只听她冷声道：“九仙派的绝学！天道瞬移？”
　　凌娥皇玉手握了握，闪身便朝那道光芒追了出去。而就在她离开后，凌云在其位置上闪现而出，抬眼看向已是冲出日月崖大阵的凌娥皇，脸色变得极为难看！
　　当凌娥皇孤身一人出现在日月崖外围的天际时，看到聂南天负手而立将小天夕高高托起，在其后方有着数十道至尊境以上的强者。但见到她出现之后，那些黑影都纷纷警惕起来。
　　“凌娥皇，你这个妖女终于现身了？我劝你还是乖乖交出凤泣绫，束手就擒，并命日月崖弟子出来投降…”
　　凌娥皇抬眼看向方才说话之人，冷笑道：“哼，就凭你们？也想灭了我日月崖？呵…凤泣绫乃日月崖世代相传至宝，你们正道要来何用？依我看你们是打着替天行道的牌坊，实则另有所图吧？”
　　说罢，凌娥皇背在身后的玉手上银铃链再次闪现而出，如今她深知对方定然是有备而来，不管是大肆围剿日月崖，还是方才冒险潜入。凌娥皇从这些人身上的气息，便能断定出，他们均出自于正道各大门派。
　　看来这件事，与九幽之地并无关联。没想到自己当年的一时贪恋，竟是给日月崖带来如此大的麻烦。
　　“少跟她废话…妖女…你以为引你出来，我等当真一点准备都没有吗？”
　　凌娥皇目光淡淡瞥过对方，轻蔑一笑，跟着，便见那些银铃之上符文闪现而出，玉手轻动间，道道铃音也是响彻开来，伴随着那清脆的声音，射出一道道无形的音波攻击来。
　　“大家小心！是残念魔铃音波…”
　　聂南天的提醒依旧晚了一步，只见除了他之外，身后的那些人，此刻均被残念魔铃的音波攻击了神魄，起初那些拥有至尊强者还可以抵御片刻，但由于修为上的差距，那种抵御也仅仅持续了片刻，便纷纷吐血倒射而出。
　　凌娥皇收起魔铃，闪身来到聂南天身旁，正欲抢夺其手上的小天夕，却不想这时空间骤然波动起来，将凌娥皇生生逼退，跟着便见聂南天身旁出现两名黑衣人。
　　“大雷音寺的佛罗尔相？哼，好大手笔，什么名门正道的泰山北斗，如今不也与这些三教九流的门派勾结？出家之人不是向来四大皆空的吗？如此卑劣行径，难道都是佛祖教你们做的吗？”
　　“阿弥陀佛，既然凌施主已经认出吾等，我们也唯有得罪了…”
　　说着，便见那两名黑衣人快速朝凌娥皇攻了过去，他们一人手持双重锤，一人手拿法杖，朝凌娥皇攻来。
　　凌娥皇冷笑一声，玉手快速结缔成印，跟着便有一股浩瀚的灵力波动自其体内爆发而出，将两名黑衣人生生逼退，紧接着又见她席卷着恐怖威能，快速出现在聂南天数里之外。
　　凌娥皇的意图很明显，她只想躲回孩子。却不想再次被两名黑衣人阻拦，道道恐怖而又凛冽的碰撞，顿时响彻天地。
　　而抱着小天夕的聂南天，此刻，却是正用神识扫过这孩子的体内，当即唇角缓缓勾起，意味深长的道：“难怪你如此心急这个孩子，原来你体内竟拥有先天的帝王色气旋？如此看来，即便你今后不努力修炼，也至少是个至尊境强者，但作为我的孩子，不就该孝敬父母的吗？”
　　聂南天眼中划过一道狠色，抓着小天夕的手当即缓缓收紧，这样的力量，对于这个不到一岁的孩童来说，自是无发忍受，小人儿嘴一撇顿时大哭起来，她这一哭不要紧，直接牵动了不远处正与黑衣人交战的凌娥皇。
　　凌娥皇在听到小天夕的哭声，忙将两名黑衣人震退，而后转过头来，见到小天夕被聂南天吸入高空之中，当即惊怒的喝道：“聂南天，你要对夕儿做什么？她可是你的亲骨肉…”
　　“呵呵…如今才承认是不是有些晚了？她体内有邪道一半的血液，她是不该被存活在这世上的，我聂南天今日便要替天行道，大义灭亲！”
　　“聂南天你敢…噗！”
　　凌娥皇背心处同时命中两掌，旋即一口血喷了出来，踉跄向前踏出两步。下一瞬，便见她双目渐渐变得赤红无比，周身更是被一层血色霞光笼罩。
　　两名黑衣人当即瞳孔猛缩，当即惊道：“是凤泣绫，她动用了凤泣绫的力量！”
　　而与此同时，另一边小天夕依旧大声的哭着，但在其心口处，缓缓浮现出一团朦胧的神辉，流转大道无上奥义，符纹精美而又玄妙，细细看来恰恰是先前小天夕额际与黑玄石相呼应的符纹。
　　聂南天欣喜的拿在手中闪烁不停，他趁人不备之时，将那团朦胧收起。
　　小天夕毕竟是不到一岁大的孩子，又岂会懂得自己的亲生父亲对她做了什么？
　　她此刻非常憔悴与痛苦，双眸中堆满泪水，长长的睫毛每每眨动一次，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，她艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖。
　　然而，换来的却是，聂南天那不带任何感情的冰冷目光，旋即将手上大哭不止的小天夕抛飞出去，打出一道火球，对小天夕射去。
　　“聂南天！亏你身为正道九阳宫的宫主，没想到出手竟是如此歹毒，居然连一个孩子都不放过？”
　　这时，小天夕身旁的空间骤然扭动起来，跟着便是闪现而出一道倩影来，将小天夕护于怀中，玉手轻动，便将那火球尽数化去。
　　来人面带薄纱，但从其穿着以及声音上不难分辨出是女子。
　　“你是何人？这小孩体内有一半邪道血液，身为正道岂可放过这孽障存在？”聂南天神色警惕，大义凌然的说道。
　　“我是何人？你没资格知道，今日还请带着你的人离开，有我在此，你休想动这孩子以及娥皇一根汗毛！”
　　此话言语之中透着一股不容置疑的气势，举手投足间，更是彰显贵气。
　　“嗯？你对这孩子做了什么？为何她如此虚弱，生命也在流失！”
　　女子略带薄怒的声音响起，而这个时候，小天夕的哭声已是越发微弱，渐渐的陷入昏迷。
　　“杀！我今日要杀光你们！为我孩子报仇！”
　　天际之上，凌娥皇猛然从后方掠了过来，对着那女子狠狠甩出一道攻击。
　　女子当即面露惊容道：“不好！娥皇被凤泣绫控制了心性，当务之急还需将她唤醒才是。”
　　对于凌娥皇的攻击，女子丝毫不敢怠慢，将那来势汹汹的攻势化解，紧接着她又打出一道错中复杂的符纹来，符纹中缓缓闪现而出一个古罗盘，罗盘通体泛着有蓝色神芒，流转诸天奥义，符纹密集而又繁琐。
　　“那是…上古神器八荒罗盘！你是…”
　　此时，后方掠来两道较为狼狈的身影来，他们真是先前将凌娥皇打伤的二人。
　　女子一双美眸淡淡瞥过两人，冷声道：“哼！真没想到，大雷音寺的两位禅师居然也与九阳宫混在一起！”
　　“阿弥陀佛，欲加之罪何患无辞，百里施主我等今日前来只为清除邪道日月崖一干人等，若不是邪道日渐庞大，吾等也不会出此下策。”
　　见身份被对方认出，索性两人也不再装下去。
　　“哼！今日我百里若燕…”
　　“啊！天夕…”
　　凌娥皇周身被一层红色薄纱缠绕，此时，纵然她美丽的近乎空灵，皎洁出尘，如谪落人间的仙子。可落在正道之人眼中，却是完全两种概念，犹如魔鬼一般骇人！
　　“还不赶快过来帮忙！但我们丑话说在前头，若你们胆敢趁机伤害娥皇，纵然有大雷音寺护着，我依然能叫你们偿还！”
　　“哼！这邪道妖女与你们天俞海阁渊源颇深，百里施主又何须把话说得那般决绝？”
　　“你们威胁我？”
　　百里若燕一面照看怀中小人，一面抵御凌娥皇近乎疯狂的攻势。
　　百里若燕此刻眉头微微蹙起，控制罗盘的手一直隐隐出现晃动，她深知凭借自己一人之力，万万无法唤醒此刻的凌娥皇，于是，万般无奈之下向大雷音寺人出声支援。
　　“难道二位高僧，当真要一错再错下去？”
　　“哎！罢了。师弟，不管怎样，我们今日大错已铸，还是先助百里仙子一臂之力吧！”
　　两名黑衣人对视一眼，旋即缓缓点下头来，而后来到百里若燕身旁，快速打出灵力注入罗盘之上，三人合力欲将凌娥皇镇压。
　　可他们依旧低估了如今的凌娥皇，只见她玉手猛然紧握，再次张开，双手心处已是多出两团红色能量球体飞速转动。她猛然将手中球体推送而出，生生将那碍人的束缚震散。
　　与此同时，百里若燕三人倒射而出，紧接着，便见凌娥皇朝百里若燕攻来。
　　“妖女！休得伤我徒儿！”
　　随着这道声音的传开，周遭空间再次涌动，一道无形的能量操控着罗盘，将凌娥皇再次困住，而后直推向下方的冰湖之中，跟着隔空传来数道符纹打入罗盘之内，只见罗盘神芒大盛，冰湖迅速凝固成冰，最后在其上方隐隐出现一道极为玄妙的阵法来，而日月崖一代主人就这样被镇压在这冰湖之底。
　　“八荒罗盘，封印！”
　　

第0章气旋再生

　　“师傅！”
　　百里若燕抱着小天夕赶回来见到这般情形，当即惊呼。
　　“若燕为师也是没有办法，如不如此，只怕她终将爆体而亡。凌娥皇救女心切，尚且无法完全驾驭凤泣绫便触动，因此受凤泣绫反噬，为师也只能先将她封印在这冰湖之底，若想破除此封印，唯有你怀中的孩子将凤泣绫功法练至大成，方可救出凌娥皇！”
　　声音透过数万里之外传来，悠远而又极具威严。
　　百里若燕神色剧变，视线也变得有些恍惚，她楞楞地盯着冰湖好一会儿，方才低头看了看怀中已是昏迷不醒的小人，眉宇间有着难以言明的情绪。
　　“师傅有所不知，方才徒儿用神识为这孩子检查过，她被聂南天夺取先天气旋，想必这孩子的先天气旋定然不凡，如今她与普通人没任何分别，恐怕今后都无法再修炼武道了！”
　　“什么？！”
　　同时三道声音响起，另外两个声音出自大雷音寺的两位高僧，此时他们脸上的黑布，已被方才的气浪尽数震碎，脸上惊怒之色更是溢于言表。
　　直到这一刻，他们终是意识到，此次行动是被聂南天利用，而如今聂南天早已在刚刚的混乱中不知去向。
　　百里若燕抬眼看向冰湖上空悬着的两具上古神器，轻轻叹一口气，道：“师傅，如今娥皇已是没有这凤泣绫在手，难道就不能用其它法子来救她吗？”
　　“哎，若燕，你太小看这凤泣绫了，凤泣绫本就是邪道至宝，乃极为凶煞之物，历代日月崖主人必须具备帝王境，并将凤泣绫中的武学修练至大圆满，方可使用。否则，强行使用的后果，便会被其本身蕴含的凶煞之气反噬，从而使人处于癫狂的状态。一旦如此，她们往往会不断杀人，以此来泄愤体内的凶煞之气，直至将自身灵力枯竭，精血耗尽为止！”
　　这话令百里若燕脸色变得异常难看，她深知最后等待凌娥皇的唯有死路一条。
　　“难道就只有这样了吗？换个人不行吗？”
　　那声音沉默片刻。
　　“你先将这孩子带回天俞海阁，容为师想想办法…”
　　闻言，百里若燕缓缓点下头来，虽说气旋再生并非不无可能，但几率却十分渺茫。可为了救出娥皇，不论多难，她都要试上一试。
　　下定决心，她抬手将两件神器收起，而后抬眼看向已是被古阵封山的日月崖，从今日起，这里将成为过去，渐渐被人淡忘。
　　“大雷音寺的法相、法道二位禅师，今日你们受奸人蛊惑，对日月崖茫然出手，此举虽是为了替天行道，铲除邪道，但依旧有着不少无辜的人，因此举而死。这孩子体内虽有一半邪道的血液，但却无辜，如今更因此而失去气旋成为废人，还请二位禅师今后放过此女一码。”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　两位禅师十指相合，道：“如今大错已铸成，这孩子变成废人，我们也有责任，为弥补对这孩子造成的伤害，我二人愿将我寺摩罗无相的心法，传给她，可保她强身健体，一生平安！”
　　“摩罗无相神功？二位禅师可是想清楚了？此功法可是你们佛门至宝，也是大雷音寺弟子必修功法，相当于我天谕海阁的清心普善，如此会不会…”
　　此时，这道天外之音倒有些顾及。
　　“阁主无需顾虑，我佛门摩罗无相除心法之外，却还需一套口诀，方能练成。光只是修炼心法，却也无用。当然，此事还需阁主，百里仙子为我们保密，也算为这孩子今后能相安无事成长。”
　　闻言，百里若燕低头看了看依旧昏迷不醒的小天夕，眉头微微蹙起，这孩子倒是继承了凌娥皇与聂南天的优点，今后定是个不输于凌娥皇的美人。
　　只是一想到聂南天，百里若燕对这孩子便有一种难言的复杂情绪，可毕竟是凌娥皇拼死想要抢回的孩子，她无论如何都要将其抚养长大。
　　“哎，若燕，还不快将孩子交给二位禅师？”
　　法相禅师从百里若燕手中将小天夕接过，在见到小天夕那张虚弱的小脸后，也是微微一叹道。
　　“百里仙子，今后切记叫这孩子每日修习此功法一次，万不可在人前使用，特别是在我佛门弟子面前，除非是在生死关头，以免带来杀身之祸。”
　　百里若燕蒙着面纱的脸颊，虽看不出是何种表情，但在持续片刻后，却也缓缓点下头来。
　　法相禅师与法道禅师见此，也是不再多做废话。两人将小天夕放在中间，盘膝而坐，双手快速结印，印记一经形成便悬浮在小天夕上方。两位禅师则是犹如坐禅一般，快速念出一段无声佛经，跟着便见一道道被灵力包囊的经文钻入印记之中，最后莫入小天夕额际，一道佛家符纹油然而生…
　　此刻的聂天夕，脸上已是布满泪水，可她依旧死死握着两个小拳头，强忍着心中空前的剧痛，无声的哽咽着。老者见她如此，不由轻轻声一叹，旋即将手指拿开。
　　聂天夕缓缓睁开双眸，泪水不断滑落，她依旧坐在那个蘑菇椅上。周围一切再度还原，她看到了自己过去，得知了自己的父母是谁，也知道那位仙子姑姑，原来名叫百里若燕。
　　但是这一切，令小天夕内心十分无助和难过。老者见她无声哽咽，也不出言打扰，静静等待她消化这一切。
　　许久过后，聂天夕方才红着眼眶看向老者，哽咽的问道：“爷爷，为何不叫天夕看下去了？母亲她…她可是死了？还有父亲他为何要那样对母亲和我？他是不喜欢天夕么？”
　　老者见她如此，伸手在其头上摸了摸，以示安抚。
　　“哎，天夕的母亲当然没有死，她只是被人封印在那冰湖之中，等天夕日后将凤泣绫功法修练大成，便可以去救母亲出来…至于天夕的父亲为何会对你们母女狠心下毒手，爷爷便不得而知了…”
　　“爷爷，我还想看下去。”
　　老者长叹道：“哎…并不是爷爷不给你看，只因当时的你已是处于昏迷，我所能呈现给你的也仅仅是这些，因为望月的能量，也只能支撑到此。”
　　“为什么呢？”
　　“这…说起来可就有些麻烦了。总之，天夕只需记得，望月的能力也是需要能量支撑，而能量的来源，便是天夕你。”
　　“我？我有这么厉害吗？”聂天夕指着自己的鼻子说道。
　　“那是当然，天夕其实很厉害，只是你自己不知道而已。”老者笑着说道。
　　“爷爷，天夕要如何做才能救出母亲？”
　　聂天夕眼中依旧闪着泪光，对于年幼的她来说，承受这样的痛，是何等的不易。
　　见小天夕这般看着自己，老者神色多有不忍，伸手为她擦干脸上的泪水，道：“孩子想哭就大声的哭出来，别忍着。”
　　聂天夕小嘴撇了撇，两行眼泪自其眼眶中流出，但也仅此而已。
　　她终是将想哭的冲动生生憋了回去，伸出小手在脸上胡乱的抹了两把，一脸倔强的道：“不，虽然天夕的心很痛，但天夕不哭。天夕要救母亲，天夕要成为帝王境强者，保护想要保护的人。爷爷，你可不可以帮天夕？”
　　老者很是欣慰的点下头来，问道：“孩子，你很善良啊！你和我说说话，为何觉得我能帮助你啊？”
　　“因为爷爷可以在挥手间，将此地变得如此漂亮，所以天夕觉得，你也一定很厉害。”
　　聂天夕孩子般的话，让老者当即大笑起来，眼眸也变得柔和许多。
　　“真没想到啊！天夕小小年纪，倒也聪明，只是想要我帮你，可是要吃很多苦的，天夕可能吃得这份苦？” 
　　聂天夕想都没想的点点头，道：“人家都将天夕的母亲封印起来了，我还怕什么苦啊？就算是再苦再累，只要不是死，我都不怕，说什么我都要将母亲救出来。”
　　老者闻言甚是欣慰的点了点头，道：“那天夕可就认真听爷爷下面的话了，因为这关系到你所在的这片大陆，也关系到你今后该如何做。”
　　“爷爷，天夕不懂。”
　　“你不需要懂，你只需知道，你已与这颗石头血契，并成为这里的主人。”
　　聂天夕似懂非懂的点点头，道：“什么是血契啊？爷爷…”
　　“呵呵…别着急，你且听爷爷与你慢慢说。”
　　聂天夕乖乖的点下头来，老者的目光渐渐看向远处，似是在回忆着什么？
　　“天夕此刻所在的地方，是这颗黑玄石的内部，这黑玄石神秘而又古老，当年我获得它时，也不知其具体的作用。但出于对石头上符纹的好奇，我一直将它戴在身上，然而，数万年前，我被魔域十王殿围攻，最后万般无奈之下，我选择舍弃肉身，灵魂则是躲到这颗石头之内，也是那个时候，我方才得以发现这石头内另有乾坤。”
　　“爷爷那后来呢？那些人有没有抓到你？”聂天夕好奇的追问道。
　　老者目光缓缓看向聂天夕，慈爱的笑笑，道：“没有，我虽躲过了那一劫，却也因为那一劫，成为了这空间里的魂灵。天夕，今后你就称我为傲天爷爷，爷爷的全名叫做司徒傲天，我不属于这天玄大陆，但曾经也是一方霸主。”
　　聂天夕似懂非懂的看着司徒傲天，问道：“傲天爷爷，霸主是什么？能不能和天夕多说点这块石头的事情？为何天夕额际的符纹，与这颗石头上的符纹一模一样？又为何之后它再没亮过？”
　　司徒傲天闻言柔柔一笑，并未急于回答聂天夕的问题，而是笑着问道：“在回答你之前，天夕能否告诉爷爷，这武道境界的划分？”
　　聂天夕想了想，似是听谁说起过，却又记不得了。
　　最后，她摇了摇头，道：“那位百里姑姑曾说过天夕不能修炼武道，因此，她并没有说。”
　　司徒傲天缓缓点下头来，道：“你所说的百里姑姑可是厉害的很啊！当年她救你母亲时，已是半只脚踏入帝王境的强者，而距离那真正的帝王境也仅仅是一步之遥。”
　　见聂天夕一脸茫然的望着自己，司徒傲天又道：“所谓霸主，唯有在武道方面达到帝王境或以上的强者，方才能够称之为霸主。而武道境界则是划分为：炼体境（十阶）、破体境、气玄境、天灵境、通天境、神通境、补天境、神魄境，至尊境、帝王境、无始祖境。”
　　“可是这和气旋有什么关系呀？”
　　“决定一个人能够在武道方面造诣的便是气旋，气旋划分为：银魂色、怨灵色、霸王色、冥王色、帝王色…六种。”
　　聂天夕掰着手指数了数，不解的问道：“明明就是五个啊？傲天爷爷为何说是六种？”
　　“那是因为还有一种凌驾于帝王色之上的神秘气旋，至今为止天玄大陆上，也只是寥寥数人拥有。而天夕的百里姑姑说你不能修炼武道，是因为你体内先天帝王色气旋夺走的缘故。对于武道之人来说，气旋一旦被夺走，便成了武道的废人，不管你在其他方面如何的优秀，但在武道却是连最初的炼体都无法突破。炼体需要聚气冲穴，没有气旋的人，是万万做不到这一点，做不到就这一点，便无法冲破炼体境。不过，如今的天夕，却是可以修炼武道。”
　　“为什么？”
　　聂天夕眨了眨她那双漂亮而又清澈的大眼睛瞪着司徒傲天。
　　“你到是个好学的孩子！”
　　“因为天夕不懂呀，这有什么不对的吗？”
　　“哈哈，对对对，不耻下问。”司徒傲天大笑道。
　　“哎呀，爷爷你倒是快告诉天夕嘛？”聂天夕催促道。
　　“好好好！因为天夕体内的气旋，再次凝聚，这种涅再生的奇迹，我还是平生仅见。更加令我不解的是，你体内重生的气旋，甚至比你以前的帝王色气旋更为厉害！我甚至怀疑它便是传说中，那凌驾于帝王色之上的神秘气旋！”
　　司徒傲天此刻脸上的神色，那激动情绪更是溢于言表。
　　“涅重生？天夕不明白。”聂天夕天真的说道。
　　“天夕可听过‘枯木又逢生，野草吹又生’这句话？”
　　“那就是说我又长了一个更厉害的气旋？”见司徒傲天笑而不语的点头，聂天夕又道：“天夕日后便可以修炼武道了？”
　　司徒傲天缓缓点头，道：“你今后不但可以修炼武道，并且将来在武道方面的造诣，定能比你那位百里姑姑还要高。如此一来，天夕不管是救母，还是保护想要保护的人，都将不是问题。”
　　“真哒！”
　　聂天夕一听司徒傲天这么说，当即兴奋的从蘑菇上跳了下来，来到对方的身旁，满是期待的问道：“那天夕要学，傲天爷爷，你快教给天夕好不好，只要能将母亲救出来，天夕什么都学，不管多苦多累，天夕都不怕！”
　　“好啊，难得天夕有这份决心。不过啊，先别心急，爷爷先给你说一下这石头的用处。”
　　听闻司徒傲天这话，聂天夕眉头拧在一块，道：“傲天爷爷，这石头还有什么用处？”
　　“如今你既然已成为这石头的主人，有关这石头的用法，你自然是要知道，这颗石头名为望月，它本体形态远非你所见到的这般普通，实际上它极美，你看…”
　　随着司徒傲天声音传开，只见那块石头骤然发出令人无法直视的光亮来，聂天夕忙用小手遮住那夺目的光线，待官运渐渐退去，原本黑玄石已然不见，躺在司徒傲天手心的竟是一枚极其精美的耳环？银色小碎石中间，有着一颗六菱形的紫宝石，闪耀着紫色夺目的光芒，无不彰显着典雅而又神秘的韵味，散发着迷人魅力。
　　“哇！好漂亮的耳环呀！”聂天夕双眸微亮惊呼出声。
　　司徒傲天将这枚耳环拿起，交到聂天夕手上，笑着道：“喏，这才是那块石头的原本形态，今后你带着它，便可以用意念与我沟通，而旁人却是无论如何都无法听到。”
　　聂天夕瞪着一双漂亮的大眼睛，好奇打量着耳环好一会儿。
　　少许，只见她眉头拧在一块，低低的道：“可是天夕没有耳洞，要如何才能戴上啊？还是以前那个样子比较好，虽然普通了些，但是天夕却可以戴在脖子上，傲天爷爷你还是将它变会去吧？”
　　说着，便将手里的耳环送到司徒傲天面前，却不想被其大手推了回来。
　　“这耳环不需要耳洞便可佩戴，因为它已和天夕血契，心意相通，不信你试着用心去感应下看看…”
　　聂天夕依言尝试，用心和这枚耳环建立连接，这对她来说倒是一点都不难。自从她记事开始，百里若燕便教她如何打坐运气，从而学会如何运行摩罗无相心法，那个时候，她便能感知一些常人无法感知的东西，之后，百里若燕又拿着一个极为精美的彩绫，让她用心念与其建立连接，故此，她懂得司徒傲天的意思。
　　只见她心念一动，手上那枚耳环便立刻有了反应，紫色宝石散发着魅惑而又淡淡的紫光，跟着那耳环瞬间在其手中消失，与此同时，在聂天夕的左耳之上闪着一团紫色光晕。
　　但和先前有所不同的是，这耳环竟再次发生了变化，只见在银色碎石处，多出一根银色的链子，从耳垂一直连接到耳轮一模一样的耳环上，好看至极！
　　司徒傲天见到这番变化，顿时瞳孔猛瞪，惊讶出声道：“居然变成了第二种形态？看来这望月，不是一般的喜欢聂天夕啊！”
　　原本处于喜悦当中的聂天夕，在听到司徒傲天这番话，摆弄耳环的小手顿时停了下来，不解的道：“傲天爷爷，什么第二形态呀？”
　　

第0章炼体

　　司徒傲天闻言微微一愣，旋即反应过来，嗤笑着摇了摇头，伸手在虚空中一点，就这样在聂天夕身前出现一面镜子。
　　“哇！”
　　见状，聂天夕当即惊呼出声，紧接着她便看到自己耳朵上那已是改变形态的耳环。
　　“傲天爷爷，这耳环为何变模样了？”
　　“因为这耳环，在达到一定阶段便会发生变异。至于它能变化多少个形态，我也无从得知，但就我见过的而言，便有两种。你此刻耳朵上的形态，便是这耳环的第二形态。”司徒傲天回忆着说道。
　　“嘿嘿，真是神奇，居然还可以变模样呢！呵呵…”
　　聂天夕伸出小手再次摸了摸耳轮上的耳环，然后又瞧了两眼镜中的自己，甚是喜欢，只顾着美滋滋的傻乐，孩子心性的她，早已把方才失母之痛忘得一干二净。
　　见她如此，司徒傲天终是出声将她打断道：“好了天夕，你今日还要不要和爷爷学习武道了啊？”
　　“学，学啊！”
　　聂天夕急忙看向司徒傲天，斗志满满的说道：“傲天爷爷要如何教天夕学习武道呢？不如我们现在就开始吧？哦…还有，我在此逗留的时间也不短了，爷爷奶奶一定会非常担心我的，我是不是以后都出不去了呀？要是这样的话，爷爷奶奶一定会伤心死的…”
　　司徒傲天见小天夕这般絮絮叨叨的没完没了，甚是无奈的开口将其打断道：“天夕，你先停停，听爷爷与你慢慢说。首先，这里是任由天夕随意进出的，因为你已成为了这里的主人…其次呢，这里的时间，与外界有所不同，大概这里过去一载，外界过去一日。因此，天夕大可放心留在此处修炼，无需担忧外界。”
　　“哦，原来是这样，傲天爷爷你都说了这么多，一定累坏了吧？我们何时开始修炼啊？”
　　聂天夕这话，让司徒傲天倍感无奈，自己还没嫌烦，这小家伙倒是先催促起来了，这叫什么事儿啊！
　　“你啊！先别急，你要学习的东西，不在爷爷这里，而是在你耳朵上的耳环之中，这功法很是奇特，还需要你细细感悟才是。好在天夕以往不曾真正修炼过任何功法和武技，方才是修炼此功法的上上之选啊！”
　　“爷爷，你弄错了吧？百里姑姑明明教过我啊！”聂天夕扯着司徒傲天的衣角出言提醒道。
　　“你是指大雷音寺的功法，和你那位百里姑姑偷偷交给你的东西？”
　　见其点头，司徒傲天微叹了口气道：“那些都做不得数。”
　　“不作数，为啥？”
　　“因为他们只教给你心法，用此来强身健体，却未曾教你真正的修习法门，再加上你体内重生的气旋，今日方才成形，故此做不得数。”
　　聂天夕似懂非懂的点点头，道：“是这样啊，那什么才是真正的修炼法门啊？”
　　“这个问题待天夕真正步入武道修炼自然便会晓得。”
　　“哦，爷爷你继续说。”
　　“爷爷当年便是因为舍不得一身修为，因此与这功法无缘。不过，至于这功法究竟有多厉害，爷爷也无从得知，只能等你日后将其修炼为大成，方才知晓。”
　　说到这里，司徒傲天抬手指了指那座空中楼阁，继续说道：“我也是从那上面得知的这些。”
　　聂天夕闻言看了看半空中的楼阁，问道：“傲天爷爷能带天夕上去吗？天夕认识好多字，可以自己了解的，爷爷也好休息休息，今日爷爷为了天夕着实受累了，天夕心里甚是过意不去…”
　　司徒傲天见聂天夕为了上去瞧瞧，而装出一副小大人儿的模样，便觉得好笑。
　　“天夕何出此言啊？难不成天夕也将爷爷当做那些普通人了吗？”
　　“没有呀！天夕只不过心疼爷爷罢了。”
　　见聂天夕说起瞎话来脸不红心不跳的，司徒傲天便觉得自己以往数万年都白活了，三岁大的孩子能懂什么？可自己在这个毛还没长全的屁孩子面前，却被其忽悠的一愣一愣的。
　　“作为武道修炼者，唯有灵力消耗过大才会有累这个词，否则武道修炼者只会不知疲倦的修炼。更何况如今的我，只不过是个灵魂体，依附在望月中生存，动动嘴的事，不打紧。”
　　“哦，这样啊！那傲天爷爷什么是灵力呢？天夕要如何才能有灵力呢？”聂天夕问道。
　　“灵力获取，需修炼者吸收天地灵气炼化而成，而灵气则是通过气旋进行炼化，从而演变成自身灵力。虽然你如今尚且年幼，但和那些真正妖孽比起来，起步却晚了三年，你可不要小看这三年，在正式修炼以前，灵气入体完全靠气旋自行转化为灵力。”
　　司徒傲天微微顿了顿，又道：“当然，气旋等级越高，转化速度越快，根基也就约厚，成长的速度也越快速。甚至有些人在刚一起步时，便会直接冲击气旋境！”
　　闻言，聂天夕伸出小手按照司徒傲天说的顺序细细算了一遍，少许，她抬起头来，满是不可思议的道：“那岂不是直接略过了炼体境？如此一来，岂不是像我这般大的毛孩子，都可以成为风狼叔叔那样的强者了吗？爷爷该不会是骗天夕的吧？”
　　“天夕有所不知，那些势力重点培养的天才们，打从刚生下来便会用这个灵药滋养肉身，因此肉身强大只是最基础的东西，他们还有上乘的武学功法，丹药，灵药供他们吸收成长。因此，对于绝大部分还在炼体境苦修的人来说，那些大势力培养的天才们根本不费吹灰之力便可超越他们，这也是天玄大陆武者的差异啊！”
　　听完这番话，聂天夕的小脸顿时垮了下来，事到如今，尽管她再如何年幼，也知道自己输在了起点。
　　司徒傲天似是看出她心中所想，对其安抚道：“其实天夕也不必灰心，爷爷告诉你这些，是想让你明白武者的差距因何而来。你看此处灵气远比外界要浑厚数倍，若你肯努力，大可通过这里的优势差弥补过去。”
　　“嗯，风狼大叔曾对壮壮哥说过，笨鸟先飞，既然天夕已经比人家起步晚了，那天夕就加倍努力，只要努力，一定还是可以追上去的。”
　　“你能这么想，倒是令爷爷非常欣慰啊！只是那样一来，你就是要付出比别人多出几倍的努力，方才能追上，天夕当真做好心里准备吗？”
　　司徒傲天之所以会再三确认，是因为他知道在武道路途上光有先天条件还不够，同时，还要具备强大的心智，和坚韧恒久的毅力。
　　聂天夕坚定的点点头，道：“爷爷，不管多苦天夕都不怕，因为天夕要救母亲。”
　　司徒傲天见聂天夕如此坚定的看着自己，便也不再废话。
　　“那好，天夕试着与你耳朵上的耳环进行沟通，之后你便会得知望月的指引，从而踏上真正的武道修炼。”
　　聂天夕依言双眼缓缓闭合，而后细心与望月进行感知，渐渐的，她的视线变得模糊，当她再度恢复视觉已被传送至一个奇妙的空间里，而在那里有着一个和她长得一模一样的幻影，只是在那张脸上，没有任何的表情，更无任何的生气，有的，只是那一脸的麻木。
　　“你是谁？为什么你会和我长得一模一样？”
　　聂天夕呆呆的看着眼前这个和自己一模一样的身影，脑子被这诡异的一幕弄得有些迷糊。
　　可那个与自己一模一样的身影，却根本不理会她的话，身影一闪，竟是消失在原地？然后便在不远处的蒲团上出现，只见对方盘膝而坐，手印翻动间，周遭的空气似是都隐隐有着不明物质向其体内汇聚。
　　这一景象聂天夕再熟悉不过，曾经她在百里若燕身上看到过，而那时，百里若燕也让她照着做过，试图感应天地灵气。
　　聂天夕不再迟疑当即坐了下来，也不继续纠结为何会跟自己生的一模一样，而是有模有样的学了起来。
　　就这般，待她将这套功法运转整整一个周天，在其身体内突然涌入大量而又浑厚的气体，而这些气体瞬息冲破第一道穴位。
　　接下来，聂天夕不费摧毁之力一口气冲破数道穴位，而就在她极为享受冲穴的乐趣时，竟是将一直关注她的司徒傲天惊得不轻。
　　许久过后，司徒傲天极为无奈的笑笑。
　　“枯树又逢生？难道说，当真是那神秘的气旋不成？！这般变态的速度，只怕连初次接触武道的九守护，都是难以做到的吧？天夕，如此速度只怕用不了多久，你便能追赶上那些妖孽，甚至会超越他们…”
　　神秘的空间内，两道相同的身影，开始不知疲倦一遍遍的施展着功法，而那一道道穴位也是被其尽数冲破。
　　只是似乎每冲破一道穴位，聂天夕原本被夺去的气旋处，都会越发光亮起来。在这般速度下，直到聂天夕冲破第一百零一道穴位时，方才渐渐出现慢下来的趋势。
　　而随着体内各处穴位被重开，聂天夕能够清晰感受到体内似乎能够挥出千斤重量的力量来。
　　事实上，聂天夕能修炼的这么顺利，还是沾了近年来，她每日清晨坚持不懈修习的法门有关，但她不知的是，那套功法实际是当今正道泰山北斗，大雷音寺的至高无上功法《摩罗无相》。
　　再加上百里若燕偷偷将天谕海阁绝学《清心普善》也交给她练习。
　　这两本功法，虽然聂天夕只修习了口诀，并未修炼其心法，但当今正道两大门派的功法，同时被一个孩子修习，又将会出现怎样的事情呢？
　　而百里若燕当初将天谕海阁的功法交给聂天夕，也是为了寻求武道境界的突破。但这望月之中的功法，却也极为的霸道。
　　如此手把手的教她，即便是再过愚钝之人，经过一遍遍修炼，也能学会七八分的模样。
　　对于冲穴的速度减缓，聂天夕所表现出来的镇定，更是令得司徒傲天对其刮目相看。随着体内灵力越发浓郁，她体内也是发生着细微的改变。
　　“清心普善？！”
　　司徒傲天在看到聂天夕运转功法时，出现的佛号和八卦时，当即神色微变，而后满眼复杂的看向聂天夕，久久说不出话来。
　　就这样，聂天夕在不知不觉中，已在这望月里过去数日，而她的实力，也在不知不觉中越来越强。
　　现在的聂天夕，别看只有三岁半的年纪，在桃花春内却是相当一名六阶练体境强者，就算再次遇到那嗜血黑熊，都有一战之力，而不再是任其宰割的普通孩子。
　　“感觉如何？”
　　聂天夕缓缓睁开双眸，便是听到司徒傲天的声音传来。
　　只见聂天夕双拳紧握，猛然一提气，体内顿时涌现而极其浑厚的灵力，一拳轰出将其面前的石块打碎。聂天夕惊喜的打量着双拳，口中更是传出呵呵的傻笑声。
　　不仅如此，聂天夕更能清晰看到数十里之外的东西，近处能够看到那些细小的微生物，听觉更是异于常人。如今在这望月之中已是整整过去一月的时间，而外界，只不过是数个时辰。
　　

第0章村长

　　“如今你已将四象混元功成功修炼到第一层中期。而你的修为也彻底稳固在六阶炼体境，但天夕可不能骄傲，虽然你一开始的修炼，成效显著，但武道境界就好比走路一般，越往后越艰难，越往后越需要机遇…终有一日你也会达到瓶颈，无法逾越那难倒无数人的界限。”
　　司徒傲天在说这话的同时，目光深沉而又悠远，仿佛他正说着自己一般。
　　听闻这番话，聂天夕想了想极为不解的出声问道：“傲天爷爷，什么是四象混元功？可是那个与天夕一模一样的光影，交给天夕的东西？”
　　司徒傲天眼眸微亮，道：“光影？你居然看到了幻象光影？”
　　“啊！看到啦！”
　　“天夕如此年幼便有这般造化，真是羡煞旁人啊！你可知，历代望月之主，都不曾看到过你所见的光影？”
　　“为什么？是天夕最弱才会有此待遇吗？”
　　司徒傲天摇摇头，沉吟道：“目前我也无法断言。不过，有那光影亲自传授你四象混元功，相信你的修炼进度会比想象中的还要快！”
　　“真的吗？那可真是太好了，这样我便可以早日救母亲出来了。”
　　看着聂天夕这般兴奋的模样，司徒傲天不由出言提醒道：“天夕可不要高兴过早，修炼武道切记不可急于求成，更不能因一点小小的进步，便沾沾自喜、骄傲自大，这些都是会阻碍你今后修行的。”
　　“这个天夕明白，百里姑姑曾对天夕说过这样一段话，大智若愚未必是坏事，有些时候会成为很有利的武器；戒骄戒躁、功不自居是种修行，有些人一辈子都无法领悟。”
　　司徒傲天眼里满是奇异之色，原来这小家伙装傻充愣，竟是有人指点。
　　“你明白便好，今后每逢突破时，也要切记这一点，突破进阶固然是好事，但切莫因此而忽略了突破的最佳时机。”
　　聂天夕闻言点点头，道：“天夕明白。”
　　“至于，你修炼的那套四象混元功，我也是略知一二，这套功法共分十层，每一层都分为初、中、后、大圆满四个阶段，而当你修炼到大圆满时，也意味着面临突破下一层的资格。”
　　“如此说来，这功法的层次划分，岂不是和武道境界大同小异了吗？”聂天夕想了想道。
　　“天夕有所不知，在这天玄大陆上，炼体讲究的是突破人体肉身极限，凝旋炼气标志着破体阶段结束，等你真正踏入气玄境界以后，才算正式步入武道的行列，而自气玄境以后，每突破一个界会有四个小阶段，待体内灵力达到瓶颈溢出，便是你冲击下一境界的最佳时机。这一点，对于武者而言至关重要。”
　　聂天夕缓缓点头，眉头微蹙的道：“这样看来，天夕的速度并不快，都还没有正式踏入武道修炼，原本我以为凭借这个速度，不出个把月，怎么也能一鼓作气冲破气玄境。”
　　司徒傲天听她这般说，差点喷出一口老血来。
　　“天夕可知，你的速度已经不慢了，你在望月空间用了将近一个月的时间，把四象混元功修炼到一层中期，已是很了不起了！”
　　“啊！都一个月了，才修炼到一层中期吗？这也太慢了吧？”聂天夕眨了眨那双极为漂亮的大眼睛，突然说道：“傲天爷爷你没有骗我吧？一个月？可为何我却只觉得过去一会儿的时间？”
　　司徒傲天闻言微微一愣，旋即苦笑着摇摇头道：“武道修炼亦是如此，普通人看似一世的时光，但在武道修炼者眼中，只不过是弹指间那样的短暂。并且天夕能在首次冲穴时，便一鼓作气冲破208道穴位，已是极为惊人，想来这世间都恐难找出第二个人来与你相较。”
　　“真的吗？”
　　“当然，若想突破炼体境，首先便要将人体各处穴道冲破，方能使得人体经脉贯通，这是最基本的常识。而在这《四象混元功》结合了遁甲之术、灵阵方位、星辰天象，开启体内的八门，万物皆有图，以此便可冲破肉身力量的极限，冲击更高境界！并且，这套功法丝毫不影响你修炼其他功法，在同等级战斗下，占据绝对优势，其中的好处你今后慢慢体悟吧！”
　　“可是，之前爷爷不是说，天夕不能修炼其他武学的吗？”
　　“爷爷的意思是，基础武学不可乱学。”
　　“哦！那如此说来，这四象混元功岂不是非常了得！真没想到，武道修行如此门道和学问，光炼体境便如此多的讲究，以往听风狼大叔说的炼体，也不过是冲穴罢了。如今看来，这基础功法的选择也是尤为重要啊！”
　　司徒傲天欣慰的点点头，接着聂天夕又道：“百里姑姑当初教给我口诀时，曾告诫过天夕，她说凡是要勤学苦练，便可熟能生巧，天夕没有气旋也唯有如此。或许方才是天夕太过心急救母亲了，因此才显得过于急躁了些…”
　　听闻此话，司徒傲天不由伸出大手在其小脑袋上摸了摸，满是疼惜的笑道：“天夕很懂事，但也切莫太过心急。你一定要记得，在尚未成为真正的强者之前，切莫好大喜功，也切莫在人前展露锋芒，因为天夕并不像世家子弟那般有丰富的资源，和雄厚的背影。”
　　聂天夕乖巧的点点头，道：“天夕明白，傲天爷爷请放心，在救出母亲以前，我要保护好自己…”
　　“嗯，你身怀两大绝顶武学，日后只需要勤加练习，自然无需爷爷在督促你什么？只是切记一件事情，非生死关头，莫要在人前使用这两套功法，否则将会给你带来杀身之祸。”司徒傲天神色颇为严肃的告诫聂天夕。
　　聂天夕也深感此事的严重，曾经百里姑姑也是如此告诫过她。只见她，神色凝重的点点头，道：“天夕记下了，傲天爷爷，既然那两套功法使不得，天夕总不能只有用四象混元功来对敌吧？”
　　“这一点你无须担心，我会为你找寻合适的武学。”
　　闻言，聂天夕抬起小手指了指半空上的宫阙，问道：“是在那上面么？”
　　司徒傲天摇摇头，道：“我也只能上去，却无法进入宫阙的里面。因此，爷爷给你从别处找找适合你的武学。”
　　“哦！这样啊。”聂天夕四处看了看，道：“时候不早了，我是不是也该出去了？”
　　“恩，是该出去了，若是再不出去，只怕你们那位村长大人，便要使用秘法强行将天夕唤醒了。”司徒傲天笑着道：“去吧，有什么事，天夕只需要用意念与我沟通便可。”
　　“恩。”点点头，聂天夕似是又想起什么，道：“哦对了，傲天爷爷，那天夕今后要何时进入这里修炼呢？”
　　司徒傲天闻言笑着说道：“你每日休息时，便可与望月建立沟通，自行进入这里来修炼。但天夕要记得，外面的生活，一切照旧，莫要因此而引起他人的猜疑。”
　　当聂天夕缓缓睁开那有些沉重的眼皮时，简陋而整洁的房间顿时出现在其眼中，熟悉的一摆设使她明白，她此刻已是回到了自己的房中，而在屋中有着数人，这其中便有童夫妇，另外几人则是村长、风狼、山子，还有桃花的村猎人们。 
　　“为何天夕还没有醒来？已是快到一个时辰了，如此下去该不会出现什么事情吧？”童大娘甚是担忧的看了看床榻上面的小人，打从聂天夕被童大夫抱回来，她的心便一直悬着。
　　“哎，都怪我们没用，居然让一个孩子对抗嗜血黑熊，若是天夕出了什么事，我们真是对…”
　　可还没待那名猎人说完，便是听到这样一稚嫩的声音传来。
　　“爷爷、奶奶…”
　　“醒了？这真是太好了！谢天谢地，天夕没事就好…”听到聂天夕的呼唤后，童大娘率先转过头来，看到已是睁开双眼望着自己的聂天夕，顿时欣喜的嘀咕道。
　　“天夕你可有感觉那里不舒服？你啊！今日可成为大英雄了呢！好在你没事，若不然，只怕黑子叔叔回家非得被你婶子骂死不可。”
　　山子忙一瘸一拐的来到天夕身旁，此时的他，身上已是被包扎好，出了腿部手上外，看似并无大碍，向来也是村长大人替他疗了伤。
　　这时，一位看上去约莫三四十左右的男子，向聂天夕走来，他的身体甚是伟岸，眉宇间依稀可见些许凌厉，只不过他看起来有些虚弱，脸庞略显苍白，想来是替那些受伤的猎人们，疗伤消耗过大所致。倒是将他眉宇间的凌厉遮掩了大半，此人便是桃花村的村长，天灵境强者，常山。
　　“天夕，此刻感觉如何？可有哪里不舒服？”
　　常山方才与童大夫可都有给她检查过，可除了一些皮外伤，便再无其他。如今见她醒来，常山先是细细的将其打量了一番，倒是从聂天夕的身上，觉察到一丝若有若无的变化，只是他也说不好究竟是那里有了变化，故如此询问道。
　　聂天夕闻言眉头拧在一块，摇了摇头，小嘴嘟嘟着，道：“没什么不舒服，只是有点肚子饿！”
　　众人闻言当即你看看我，我看看你，最后纷纷摇头笑了起来，在他们心里小孩子终归是孩子，还知道饿便是无事。而常山见她如此，也是无奈的笑了笑，毕竟对于聂天夕的奇特，桃花村的人都已经见怪不怪，归根结底，他们是顾及百里若燕。
　　“既然天夕没事，童大夫你们也快给娃儿弄些吃的，大家也都先回去歇着吧！”
　　说罢，常山伸手在聂天夕的头上摸了摸，笑着带风狼等人离开。
　　待出了童大夫家，常山停下脚步对风狼等人，说道：“明日你们几人来我那里一趟，今日之事定然没那么简单，此事也惊动了几位长老……”
　　听常山说长老们，众人当即严肃起来，他们深知，凡是能够惊动几位长老们的事情，定然非同小可。而这几位长老，是桃花村历代长老，同时，他们也是桃花村的守护者，严格来说，这几位才是这个村子真正的隐藏高手。
　　桃花村内凡是满五岁的孩子，均都会被带到测量石前鉴定气旋等级，一旦被发现有怨灵色气旋或以上者，均会被几位长老留在身旁，亲自教授，而那些怨灵色以下，则是交由猎人们受教。
　　次日，在桃花村村长的屋子内，依次坐着数人，他们个个神情严峻，首位更是坐落着四位老者，看起相貌均在五六十岁的模样，但仍桃花村的人都知道，这四位年纪均都有过百高龄。他们正式桃花村的长老，也是货真价实的通天境强者。
　　“我就说，天夕这孩子准没错！”
　　首位之上，一位胖胖的老者很是喜欢聂天夕，此人名为石破天，正是桃花村的三张老。
　　“我早就说，天夕这孩子你们重点观察一下，却没人理我。当初那位神秘女子脚踏青莲出现在童大夫家，我便知其来历不凡，想来天夕这孩子能被她看重，也定然错不了。”
　　“天夕的确比同龄孩子奇特，头脑也很灵活，一岁时，便能下地行走，口齿也极为伶俐。只是，那位仙子为何不将天夕带在身旁传授武者大道，那样岂不是更加有助于天夕的成长？可偏偏却放在桃花村里，任其自由成长？”二长老，宋史眉头紧蹙不解的道。
　　“我猜想，这或许和天夕的身世有关？”四长老，化古风有些犹豫的道。
　　“又快到了一年一度的气旋鉴定，从种种迹象来看，天夕这孩子倒是可以提前参与其中…”
　　说话之人正是桃花村的大长老，古啸天，拥有通天境巅峰的实力。
　　“如今天夕不过三岁大的孩子，便能抵御嗜血黑熊的重击，将来若是继续这般成长下去，我们桃花村恐怕会出现有史以来，最为厉害的强者啊！”
　　

第0章幻境森林的异变

　　猎人们虽听不太懂四位长老们说的话？却也明白他们对小天夕的顾虑，毕竟对方不是桃花村土生土长的孩子，而且身份太过神秘。
　　若不是出于对百里若燕的忌惮，只怕桃花村绝不会随便收留一个来历不明的孩子。但不管怎样，几位长老这些年眼见小天夕一天天长大，无不对其可爱的模样，喜爱至极！
　　“岂止，依我看啊！天夕这孩子，若是长大即便是对上拥有纯正血统的独角兽，和成年穷期都不成问题？那些传说的太古凶兽只要随便出来一头，都是能够轻易地灭掉一个不小的村落啊！”
　　“哎，天夕毕竟是个女娃儿，还是等她鉴定完气旋再说吧？这孩子固然奇特，但倘若她没有气旋，或是气旋品阶不高，大家应当知道，这对天夕来说意味着什么？”
　　听闻此话，众人纷纷点头表示赞同，但谁都没有留意到大长老的眉头，却是微微蹙了蹙。
　　四长老化古风沉吟片刻，道：“即便是结果相反，也要看天夕的造化，要知道，天玄大陆有不少天才都是在年少时凋零了。”
　　“我想这点还轮不到我们为天夕担忧，有那位神秘女子在，以她与天夕的渊源，定能护其一世周全。依我看，大家还是说说昨日山里的所见吧？”
　　众人见大长老古啸天将话题终结，便也纷纷不再提及。七嘴八舌的开始回忆昨日在山里的所见所闻。待猎人们叙述一遍后，屋子内变得有些安静。
　　良久，常山眉头紧锁的道：“昨日之事甚是蹊跷，昨个夜里，我更是隐隐能够听到山间吼叫声连连，我想山中定是发生了什么异变？”
　　“该不会又是哪个太古凶兽的幼子诞生吧？”风狼猜测道。
　　“不无可能，如今也到储备一些灵药的时候了，不如我先趁此机会去幻境森林探上一探，一切等我回来再做打算，不知四位长老，可否同意常山的这么做？”
　　“你一个人去有些不妥，还是让我和老四陪你一同前去吧，这样也好有个照应，没准儿那里面出了什么绝世的珍宝也说不好？”
　　石破天有些迫不及待的搓了搓手，他是四位长老中最为好动的那个，隔三差五便会独自一人进山里闹腾一番，但他也仅仅是在山林的中部地带转悠，不敢进入更深处，或是中心地带。
　　“破天，我看你是手痒痒了吧？前些日子你不是刚去过山里吗？这才几日，你就又想去凑热闹了？”
　　化古风甚是嫌弃的瞥了石破天一眼，后者每每进山十次能有八次会拉着他一起，而每次都没什么好事，不是让自己断后，就是叫自己诱敌，掩护他做些偷鸡摸狗的事儿。
　　虽说这老小子总是喜欢去那些凶兽的老窝偷东西，可他偏偏不喜欢走简单路线，准找那些群居凶兽下手，一旦被那些成年凶兽发现，便不是三两头那么简单，而是十几头，甚至有一回摊上足有百头群居的凶兽。气的化古风一怒之下，斩杀数十头凶兽，最后带回桃花村，为每家分了头，还有富余。
　　“嘿嘿，今时不同往日，我刚刚新发明一样宝贝，刚好借此机会去试试威力如何，老四，机会难得，你要是不去我就让老二去了啊？”
　　一听石破天这么说，化古风当即一口答应道：“谁说我不去了，我去！”
　　“嘿嘿，我就知道你爱凑热闹！”石破天甚是得意的笑笑，却换来化古风的一记白眼。别看这两人一副不对盘的模样，但交情却是非常好。
　　“也好，那猎人们暂时停止狩猎，先由破天、古风和常山走一趟，这次事情非常蹊跷，你们两人尽量护着点常山，若是遇到难以对付的凶兽，尽量退避，莫要与之硬拼。”大长老终是有些不放心的交代道。
　　村子里人都知道，四位长老在年轻时都曾外出历练过，也曾进入过不少世家门庭，他们以血和生命为代价带回来一些阅历，及武道方面的感悟，更为桃花村众人带回来不少新的东西。
　　只是，当年那些一同出去的数十人，也仅仅剩下寥寥数人满身是血的回到这里。村子里的人都不知他们经历过怎样惨烈的厮杀，但即便如此，最后活下来只有这四位长老，从而他们也留下一些难以治愈的暗疾。
　　听大长老这般说，化古风不再说话，石破天也收敛起笑容，众人纷纷点头，他们深知此次进山非同小可。
　　待猎人们散去，常山和两位长老商定择日进山，他们也需要准备一些底牌以防万一。而大长老和二长老，则是留在村里等待消息。
　　聂天夕修炼武道一事，之所以没有被常山看出来，完全归功于望月。望月不仅替她很好的掩饰了修为，更为她隐藏了气旋一事。
　　清晨，当聂天夕缓缓睁开双眸，经过一夜时间在望月中修炼，使她真个人都变得有些空灵，而她的修为也是再次精进不少。
　　伸了个懒腰，聂天夕便从床上爬了起来，而后来到露台之上，小脚轻轻一踏便是跃到阁楼的房顶之上，如今她已是无需再用百里若燕交给的飞行术和飞行符，以前看在旁人眼中飞来飞去的她，也是通过这两样秘法。而自从她修炼武道，便完全不再需要任何辅助，单靠运行自身灵力就可以跳到数十米高的地方，地面平移的速度，更是赶超三级凶兽的速度。
　　“嘿嘿，看来这灵力倒是比借用外力更加好用，也不知百里姑姑得知天夕能够修炼武道后，会有怎样的反应呢？”聂天夕欣喜的呢喃道：“算了先不去想她了，今后这飞行术和飞行符也无需在用了…”
　　聂天夕将手中一道符文小心翼翼的收了起来，而后便开始每日必做的功课，可她今日，却是真真正正的修炼那几套功法。
　　然而，就在她刚进入修炼状态，突然感受到空气中有着三道劲风快速飞掠而过，自从聂天夕修炼武道，对于周身数十里范围内的空间细微波动，异常敏锐。
　　“方才过去的是…村长，还有三张老和四长老？难道是为了昨日之事？”
　　常山和两位长老在临近山林边缘时，便看到几只三四级凶兽出没，若是在以往，三四级凶兽大多活动在山林的外围。待他们来到山林的外围，丛林渐渐变得浓密而又茂盛，到处可见的五级凶兽活跃在此，偶有那么几只六七级凶兽出现。
　　“里面果真出事了，以这种情况来看，或许真是什么高等凶兽的幼崽出世所致，又或者是有高阶凶兽进阶。”石破天悬在一棵相对高耸的树木上，眉头紧蹙，目光眺望远处，似是想要将里面的情形看穿一般。
　　化古风闻言缓缓点下头来，一脸凝重的看向山林中心地带。
　　常山见他们二位如此，也是感觉到此行有些棘手，微叹道：“那我们可还需要进去看一看吗？”
　　“进去，当然要进去，来都来了，若不探个究竟又岂会知道里面发生了何事？更何况外围那些凶兽，仅隔一日的时间便再次向外扩张，我担心，若不搞清楚里面的状况，那些凶兽总有一日，会波及到桃花村…”石破天目光依旧向山林中心处眺望，沉声说道。
　　石破天的话并无道理，别看他平日里极其不着调，可一旦触及正事，他就像是换了个人般。化古风与常山闻言均是缓缓点下头来，跟着便听到化古风斩钉截铁的道：“事不宜迟，我们这就进去瞧上一瞧！我倒是要看一看，究竟是何等的凶兽能搞出如此大的动静来。”
　　话音落下，便见化古风率先掠了出去，常山和石破天也是紧随其后。幻境森林极大，附近的几个村落，均都靠捕猎这里的凶兽为生。但这么多年来，据老人们回忆周遭的那些村落，似乎至今为止还无人能够从这座山林里穿越过去，看一看山那头的景象。
　　附近的人只知这山林非常奇特，却不知其实幻境森林是天玄大陆三大凶险之地，中心地带，更有几尊堪比神级的凶兽镇守。
　　久而久之，被人们传的神乎其神，幻境森林的名字便由此而来。
　　环境森林，每隔几年便会有一些修为高强的世家子弟来此历练。当然，葬送在这里的亡魂也不计其数，因为那些来此历练的人，大多以横渡此山林为目标。
　　可但凡能从这里做到怅然无阻行走的人，唯有天玄大陆那些至高无上的强者们。也只有他们才能做到唯我独尊，傲视天下，来去自如。
　　百里若燕就是这其中一人，她那日带着聂天夕来到桃花村，就是横跨这片幻境森林，怅然无阻。
　　那一日她的到来，也着实惊动了乌国境内不少的强者。但凡能在乌国境内称为强者的人，大多拥有神通境以上的实力，这样的实力，在乌国境内已经算是最为耀眼的存在。但像百里若燕那样传说中的强者，却不是一个小小的乌国能够出现的人物，这也是天玄大陆内国与国，地域与地域之间的差别。
　　三人大约飞了半柱香的时间，却是发现，这片浓郁的山林，居然渐渐树木稀少起来，植被也是如此，光秃秃的地面，嶙峋的山石到处可见，这里似是发生过厮杀，以至于将周遭数里的树木植被波及。
　　空气中隐隐有着凶煞之气弥漫，寂静无声，醒目的巨兽遗骨散落各处，雪白而惊人。
　　“似乎还没有到那些天才们来此历练的时候吧？怎么会出现如此大范围的屠杀，难道是出现了凶手之间的围杀？从这些骨骼上的伤口判断，似乎是狼造成的…”化古风眉头紧锁的道。
　　石破天目光缓缓打量着四周，道：“这里距离中心地带还有些距离，单从血腥味上来判断，想来应当是这几日发生的事，我猜想应当是靠里面的凶兽，占了这里群居凶兽的窝，方才会出现大规模的厮杀，从而便宜了那些躲在暗处，寻找猎物的凶兽。”
　　“两位长老，我们还要继续往里面走吗？再往前，似乎便到了那尊凶兽的巢穴，就在那边石林深处的崖壁上。”常山伸手指了指前方一处悬崖峭壁，说道。
　　“这些兽骨可能也是那尊凶兽吃剩下的，虽说这个时候它应该不在巢穴，但我们还是要小心一些，一旦被其发现，即便不死，也会丢半天命在这！”化古风神色凝重的说道。
　　像他们这些山里的常客来说，对于幻境森林的地形已是极为熟悉，但即便如此，他们每每进入这里依旧会警觉性非常高，就像那些低级凶兽一般，一旦发现那尊凶兽的气息，便会迅疾而又敏捷的躲进石林缝隙间，将自己掩护起来。可若是被其锁定，他们也唯有全力逃走的份儿。那尊凶兽正是这片区域中拥有补天境实力的凶兽，狂暴霸王龙。
　　“不如我们绕过这里，从另一面进去一探究竟…”
　　然而，没待石破天将话说完，三人便是听到一声震耳欲聋的吼叫声响彻天地。
　　

第0章黏人的小兽

　　“嗷呜呜……”
　　三人当即掠上高空朝声来源处望去，只见在不远处靠深处地域内，正有着两头巨大的凶兽相互撕咬，并时不时的发出震耳欲聋的嘶吼声。使得，那片空间都为之摇晃，恐怖的能量波动瞬息向四周蔓延开来。
　　“那是…一种很凶悍而又强大的异禽，体内继承了太古魔禽血液，很是不好对付，一般的妖兽与凶物被它盯上，大多都是难逃一死。”化古风脸上异常凝重的道。
　　此刻，常山三人脸上的神情都有些紧张，同时，他们眼中也有着一种期待与兴奋，像这样等级的凶兽大战并不多见，尽管常年出入这片山林，但在这幻境森林里，每一片土地都有着恪守成规的划分，也有着特有的凶兽栖居。
　　而对于他们这些常年出入这片森林的人来说，要比那些来此历练的武者，更加了解这里的规则划分，故此，他们方能凭借神通境的修为来到这里。
　　“快看那里！”常山伸手指向那片战区，惊异的喝道。
　　“天级凶兽进阶！？”
　　当石破天二人看到那处奇异的景象后，顿时瞳孔猛缩，异口同声道。
　　在那两尊凶兽撕咬间，由山林中心地带缓缓膨胀起一股血红色的能量光晕，而那股光晕膨胀到一定程度后，便是渐渐向四周扩散开来。
　　而就在此时，原本撕咬得你死我活的两尊凶兽，似有感应般同时停了下来，巨大的兽目之中，渐渐泛起一股浓浓的惊骇之色，下一瞬，常山等人便见那两头凶兽掉头朝他们这边跑来。
　　“你们都看着我做什么？我又不知道它们会突然朝我们这边来，还愣着做什么，跑啊！”
　　石破天很是无辜的朝两人怒吼道，他虽然一直主张深入，可他又岂会料到这突如其来的变故？
　　一时之间，三人与两只凶兽，还有那道血红色光晕之间，形成一追一逃的趋势。三人均以为这两尊凶兽是冲他们而来，但却不知，这两尊凶兽实际上是为了躲避那要命的血红色光晕。
　　红色光晕起初较为缓慢的扩散开，而随着时间的推移，那追击的速度，似乎越发快速起来。就这般三人逃命般的急速向山林之外飞掠，身后两尊凶兽也犹如逃命一般紧随其后，直到三人急速掠出山林，后面血红色光晕瞬息打在两尊凶兽的身上。
　　跟着，常山三人便是感觉到身后有着两道巨大的黑影正快速朝他们倒来，三人相互点了下头后，当即分散开来。
　　“轰隆…轰隆…”
　　三人前脚才刚刚分开，两道巨大的身影便轰然倒地，再无声息。而在击中两尊凶兽后，那道血红色光晕当即消散得无影无踪。三人在听到这两声巨响后，当即停了下来，跟着便见到那两尊前一秒还斗得你死我活的凶兽，就这般死的不能再死了？
　　石破天似是想到什么般，惊骇莫名的看向山林中心地带，失声的道：“居然是在进阶神级！”
　　“什么？！神级？！那可是拥有与天玄大陆顶尖强者同等实力的存在，此等凶兽一旦进阶成功，这片山林从此以后，即便是那些顶尖强者想要从此而过，都要有些困难了啊！”化古风叹道。
　　“弄出这么大动静，我们还是尽快将此地的情况，带回桃花村，以免大长老他们担忧！”
　　常山深知，方才那股极为强大的血红色光晕，势必会惊动乌国境内的强者前来一探。
　　“嗯，这里马上便会有强者前来，我们还是早些撤离为妙…”
　　化古风看了看满是尘土飞扬的四周，点了点头，他心中此时所想与常山一样。
　　“等等…”
　　正待两人转身将要离去之时，石破天突然叫住了他们。
　　“好不容易白捡了两头高阶地品凶兽，难道就这么不要啦？我可跟你们说，这两头大家伙身上，可全都是宝啊！带回去给娃儿子们补补，顺便我们也借助地级凶兽的血肉，来冲击下一境界…我记得，常山你不就是马上便要冲击通天境了吗？”
　　闻言，常山的眼角当即抽了抽，看着地上两头巨大的尸体，他还真难想象要如何将它们带回桃花村。
　　然而，这时石破天像是看破他心中所想一般，笑着道：“用不着你，老四来搭把手，一人一个，看谁先回村子，若是我赢了，你要记得把你那珍藏多年的醉八仙酒给我一坛…”
　　听闻石破天这般说，化古风当即炸了毛道：“三胖子，你这个臭不要脸的猥琐老头，整日就会占我的便宜，不给！一滴都没有！咱丑话可说在前头，是你要带着它们走的，我可什么都没说，居然还想以此骗我的酒喝，哼，门都没有。常山，跟我走，别管这臭不要脸的三胖子，你瞧瞧他把天夕教的，好端端的一个聪慧的娃儿，愣是被这个臭不要脸的三胖子，教的整日里装傻充愣…”
　　常山对此也甚是头大，当即劝说道：“二位长老，此时都是什么时候了，你们就不要在斗嘴了，我们还是想想要怎么将这两个大家伙抬回去吧！若是，待会…”
　　然而，就在这时，石破天脸色霎时一变，道：“不好，来人了…老四，快拿上一个，我们赶快撤离这里，刚刚的话，你就当我是跟你开玩笑的…”
　　说着，便是拿上一只巨大凶兽的尸体，掠了出去。而常山和化古风闻言，也不再废话，拿上剩下的那头凶兽尸体，快速追了上去。
　　他们前脚刚刚离开，在他们先前的位置上，便闪现出一人来，那人悬空而立，眉宇间满是警惕和凛冽之色，目光缓缓扫过四周，最后停留在地上两个巨大的深坑处。
　　而这两个深坑，正是方才被那两头凶兽生生砸出来的。
　　那人瞳孔猛然一缩，跟着便见他突然抬头，沉吟道：“既然来了，何不现身？”
　　“哈哈…乌国国师唐钰，果然名不虚传，看来今日老夫还是来晚一步啊！”
　　说话间，只见一名老者在其不远处闪现而出，老者身着蓝色长袍，两斑白，头顶中间光秃秃的，周围稀稀散散的几根头发，脸庞圆滚，总是挂着笑眯眯的笑容，肚子挺得高高，就像怀了几个月的身孕一般。
　　可别小瞧了这老者，他可是乌国境内货真价实的神魄境强者。
　　“空虚道观的浑圆尊者？”唐钰忙对其微微一礼，笑着道：“晚辈见过浑圆尊者…”
　　“呵呵…你居然认得我，很好，不用这么客气，你随意便好…”
　　以实力为尊的天玄大陆，不管你的地位有多么高，或是你出身皇室、贵族，但在绝对的实力面前，他们大多如此。
　　说话间，浑圆尊者目光停在唐钰身下的两个深坑处，问道：“这坑，可是唐钰方才弄出来的？”
　　唐钰摇了摇头，目光再次看了看两个深坑，道：“晚辈也是刚到这里，并未看到是因何物造成，但从其大小和形态来看，无疑是这幻境森林中的凶兽躯体造成，我猜想这两头凶兽的尸体，应当是被人抢先一步收走。”
　　“哦？唐珏可知是何人干的？”
　　唐珏再次摇头，道：“我也不知，能够同时将两只体形如此庞大的凶兽，瞬息致命，或许和我先前感应到的那股恐怖能量波动有关…那种恐怖能量波动，唯有天级以上凶兽才有…”
　　“哦？如此看来，这幻境森林当中定有乾坤…”
　　“嗯，我也觉得这不像是人为。或许是从这幻境森林深处而来…”唐珏断言道。
　　浑圆尊者先前也是感应到一股恐怖能量波动，方才从空虚观内破空而来。他对于唐钰的话深感赞同，沉吟片刻，他又说道：“既然如此，倒不如我们进去一探，不知国师可否会陪老夫一同前往？”
　　“唐钰义不容辞，尊者请！”唐钰闻言当即正色，做出情的姿势。
　　待两人离去，幻境森林外围再次出现多道气息恐怖的强者，他们最后纷纷将目标锁定在幻境森林中心地带。
　　桃花村，就在方才幻境森林那道血红色光芒冲出时，聂天夕耳朵上的耳环发出一道光晕，跟着就见聂天夕无声无息的消失在阁楼房顶上。
　　“这是…”
　　聂天夕极为好奇的打量着四周，起初她还以为是被司徒傲天召唤到了望月空间之内，可当她看到四周完全不一样的景象时，这才惊觉的发现，自己正处在一片浓密的森林，而她此刻正站在一块巨大的石头上，脚边还有一团毛茸茸肉肉的东西，那团银白色毛茸茸的东西，在阳光的照射下，闪着耀眼的光芒。
　　虽一时看不出是何东西，但却被其死死抱住了小腿，然后便不再动弹，似是极为享受一般，时不时的还蹭两下，同时，口中传出很是享受的吼叫。
　　“啊！这是什么东西啊！快放开我的腿，你给我走开…放开啊…”
　　聂天夕不断抖动着自己被其抱住的那只腿，试图将那团毛茸茸的生物甩出去，以此来抚平内心的恐惧。
　　可是她一直甩到自己小腿发酸，都不曾摆脱那小东西的纠缠，仍是死死的抱住她那只腿不放。聂天夕灵机一动想起司徒傲天，于是用心念急急的叫道：“傲天爷爷你在吗？我遇到危险了！”
　　“呵呵…天夕莫要害怕，这只小兽是不会伤害你的，它非但不会伤害你，只怕今后会赖着你死都不离开喽！”
　　就在方才望月自行将聂天夕带到这里来，司徒傲天也是被惊动，可当他看到聂天夕腿上的小兽时，有似乎明白了什么，这种事情，曾经在他的身上也有遇到过。
　　司徒傲天虽不知望月究竟隐藏着怎样的力量，也不知望月那座空中宫阙里有着怎样的秘密？还有方才那股无比强大的力量，又是从何而来？但他知道，这或许也唯有等聂天夕将望月传承的功法练到极致，方能得知真相吧？
　　“赖着我？”聂天夕听闻此言，当即停下动作，扫了眼依旧赖在自己腿上的小兽，很是奇怪的问道：“傲天爷爷为何会如此说？难道将我带到这里来的是傲天爷爷吗？”
　　

第0章宠物“哼哈”

　　“天夕有所不知，将你带到这里的是望月，爷爷只是个灵魂体可没那总本事，把天夕瞬移到这里来。爷爷之所以会告诉你，这小兽今后会赖着你，是因为爷爷曾经也有类似的经历。”
　　“嗯？爷爷也有类似的经历？”聂天夕低头瞧了瞧赖在自己腿上甩都甩不掉的小兽，眉头顿时拧在了一块，很是不乐意的道：“天夕一点都不想被它这样抱着，真不知道望月是怎么想的？”
　　司徒傲天见聂天夕一副嫌弃的模样，当即笑道：“哈哈…难道天夕一点都不喜欢这只小兽？你可知，这小兽是何来历？”
　　聂天夕摇头。
　　“倘若我没有看错，你脚下的这只小兽，应该就是拥有强大血统的妖兽之王，银月魔狼！”司徒傲天的声音中带着些许激动。
　　“银月魔狼？”聂天夕蹲下身子，歪着脑袋打量着小银月，她怎么就没瞧出有啥特别的。
　　“没错！并且它还是一只刚刚出生的小银月魔狼。竟然被你一个小娃娃嫌弃了，若是被那些强者，或是强大的势力知道，只怕会令整个天玄大陆都震动的吧？”
　　聂天夕站起身子，抬脚左右摇晃着打量小银月，除了那一身毛茸茸的银色毛发，什么都看不到。
　　“这小东西有那么厉害吗？你瞧它，还没有我大嘞，不是我小瞧了它，之前遇到的嗜血黑熊都能一巴掌呼死它。”
　　“天夕有所不知，兽与兽之间可不是按大小来区分，厉不厉害。天玄大陆有着诸多种族，你脚上这只小兽，便属于妖兽中的王者。而你刚刚说的嗜血黑熊，乃凶兽一类，在银月魔狼面前不过蝼蚁一般渺小，单凭那股王者之气便能吓得嗜血黑熊掉头逃窜。这是兽族常说的血脉威压，等同于人类的气息威压。”
　　“那这么说来，若是日后天夕被坏人欺负了，这小东西能帮我揍他们喽？可是…”没待聂天夕把话说完，便见望月微微一闪，跟着她便被望月再次带回到阁楼的房顶之上，而那只银色小兽，也是跟着她回到了这里。
　　聂天夕平静的看了下四周，然后一屁股坐在房顶之上，叹声说道：“傲天爷爷，若是望月动不动就让我拣个小兽回来，我们家早晚被这些兽类吃穷了。”
　　“呵呵，天夕放心，望月发生这种情况应该多不见，至少我在这万年里并未曾见过。”
　　“那就好。”聂天夕伸手拨弄着小银月的毛发，说道：“它要怎么养活啊？天夕还小，自己还都不会照顾…”
　　“无需担心，对待这种生来便注定会成为帝王境且又具备强大灵智的银月魔狼来说，它本就无需你像养家禽一样去圈养。只不过，它才刚刚出生处于幼子阶段，你需要每日适当的喂它一些灵药，就目前而言，这银月魔狼的实力大概处于玄阶，相当于武者破体境。”
　　“破体境？”
　　聂天夕自从修炼武道，便知道武道修炼其实并非想象中的那般简单，然而眼前这只小银月，却生来便具备破体境修为，这叫她一个仍处于炼体境修为的人，多少有些羡慕。
　　“这跟那些天才有何区别？”
　　“区别甚大，这一点等天夕走出这桃花村自会清楚。”
　　走出桃花村，是以前聂天夕从未想过的事情，但自从修炼武道以后，她却对外面的世界充满了向往。
　　“待会爷爷奶奶便会醒来，若它总是这般粘着我，也不是办法啊？”
　　“它之所以会赖着你不走，是它要依靠望月的能量来恢复。”
　　听闻此话，聂天夕极为财迷的道：“啊？那岂不是便宜了它？这得多久能恢复啊？难道爷爷当年也遇到过此类事吗？你瞧瞧它这副享受的模样…哎，看来今后，我也不指望不上它什么了？”
　　小银月似是听懂了一般，当即发出讨好的叫声：“嗷呜呜…呜呜…”
　　“怎么？我还说错了不成？别哼唧，还委屈上了，你这么厉害的要收，我就不信你不会说话？”
　　聂天夕将其从腿上硬拽了出来，将其搁到身前不远处，严厉的道：“老实点，站那不准动…”
　　小银月虽是血统高贵的妖兽，但刚刚出声的它，与普通家畜并无差别，还需要一点点修炼方才能幻化成为人形，之后继续晋级，最终达到拥有强大实力的妖兽王者。
　　“傲天爷爷，你瞧这小狼崽仔，那里像你说得那般厉害啊？长得倒是挺可爱的，但优点憨憨的…怎么越看越像只刚出生的小狼狗，哪里像什么狼嘛！”聂天夕双手捏着小银月的头，看了又看，满是嫌弃。
　　然而，就在她说完这话，这只小银月魔狼似是听懂了一般，两双幽蓝色的大眼睛内隐隐闪动着泪花，可怜巴巴的盯着聂天夕，似是在表达被嫌弃之后，它那脆弱幼小的心灵受到了伤害。
　　“哎…”
　　司徒傲天在望月之中无奈的扶了下额头，道：“真是生在福中不知福，你瞧这小狼崽仔多聪明，知道被你嫌弃了，还知道讨好你！当初我怎么就没有遇到这么一只善解人意的小兽啊？”
　　回想当年他遇到那尊无耻下流的灵兽，司徒傲天便恨不得找块豆腐撞死自己。
　　那是一只白胖白胖的天蚕，一定也很大，大到可以装下他，不过那只天蚕很特别，它拥有万年以上的精神力，和万年的记忆，那些东西帮助他快速进步。
　　但也着实让他忍受了那只天蚕不少气，想想那副傲娇的模样，便令他恨得牙直痒痒。但到了生命的终结时，也唯有那只天蚕牺牲自己救了他一命。
　　司徒傲天的话，似乎对聂天夕起了些作用，只见她赞同的点点头，小脸极其认真的看着小银月，道：“嗯，傲天爷爷你说得没错，它也蛮可怜的，和天夕一样，或许它的母亲，也如天夕的母亲一样…”
　　“嗯…”
　　司徒傲天缓缓点下头来，聂天夕的话，他先前也有想过，银月魔狼是何等尊贵？兽族和人类不一样，越是血统纯正的妖兽，在其族内的地位越高，更何况银月魔狼这种强大的种族。
　　银月魔狼乃妖兽四族之首，又岂会将自己的后代，随意搁置在凶兽横行的幻境森林之中？如此看来，其中定是有缘由，只是望月将其带给聂天夕，究竟是福是祸，便不得而知了？
　　“天夕，这银月魔狼你若想顺理成章的将它带在身旁，还需做些假象…还有这银月魔狼与生俱来便有着万兽膜拜的高贵血统，你千万不可让它离你太远，唯有呆在你的身旁，有望月将其身上的凶煞之气做以掩饰，方能避过那些强者的探查，以及保证这村子里家禽的安全。”
　　聂天夕抬手指响眼前一脸呆萌讨好自己的小银月，道：“真没看出来，你这小东西的血脉还挺厉害的，看来日后叫它给我看大门去挺好！”
　　小银月一听自己有了用武之地，当即犹如捣蒜一般点着小脑袋，口中还时不时的发出讨好的兽吼：“嗷呜…”
　　“傲天爷爷，它会越长越大吗？石头家的二狗刚出生时，比它还瘦小，可是后来长的都快赶上田里的牛壮了。”聂天夕将小银月魔狼抱到自己跟前说道。
　　“石头家的那只哪里是什么寻常家犬，那是一头具有二级凶兽实力的狮犬。作为二级凶兽的狮犬，它们算是二级里面战力较强，四肢发达头脑简单的低能凶兽。而像银月魔狼这种血统高贵的妖兽，它们不仅拥有超强的战力，身形更是可大可小，就看这小狼崽仔自己的意愿了，我想它若想安稳的留在你身旁，应当会选择最为明智方式…”
　　聂天夕看着小银月想了想，说道：“你今后若想留在我的身旁，就自己看着办吧？只要别吓坏我爷爷奶奶，别给我惹什么麻烦就行。”
　　小银月当即点下头来，它果真听懂了聂天夕的话。
　　见此，聂天夕犹如发现新大陆一般扑闪了两下那双漂亮的大眼睛，十分惊异的道：“傲天爷爷，它居然能听懂我的话！”
　　“呵呵…难道天夕才发现吗？可莫要小瞧了这银月魔狼，你别看它刚出生，实力也不是很高，但由于银月魔狼血统强大，它成长的速度将会非常快。当然，它们生来便具有灵性，能听懂人类语言自是无需稀奇。既然这小狼崽仔如此喜欢你，天夕倒不如想想给它起个什么名字，日后总不能在人前称它为小狼崽仔，或是银月魔狼吧？若是被那些普通的村民得知，难免不好解释。”
　　聂天夕很是赞同的点下头来，自言自语道：“那叫它什么好呢？叫壮壮？不行，这样一来，岂不是和石头那个壮壮重名了吗？那得叫你什么呢？”
　　聂天夕歪着头打量着小银月身上银色毛发，试探的道：“小银？淫荡？银银？小不点儿？哎呦喂，你别光冲着我摇头啊？你自己也想一个嘛…银…哎，起个名咋就这么难呢？不如就叫汪汪吧？”
　　接下来的时间里，每当聂天夕说出来一个名字，小银月均会摆出一副很不喜欢的模样来，要么拼命摇着头，要么呲牙咧嘴。
　　当它听到最后一个名字时，小银月当即冲聂天夕翻了个白眼装作晕死过去。
　　然而，当聂天夕听到小银月口中发出的哼哼唧唧声音后，犹如当头棒喝一般将小家伙从地上提起，一脸兴奋的看着它。
　　“嘿嘿…我终于知道叫你什么了，今后你就叫哼哈，哼哼哈哈，这个我喜欢，就这个了。”
　　小银月魔狼发出强烈的兽吼，以示抗议。但无不是被聂天夕无视。
　　最后，更是一把将小银月丢到一旁，而后闭上双眼继续先前的入定。
　　哼哈叫了会儿，见聂天夕仍是不理自己，一双蓝色的眼睛里满是不甘，却也毫无办法。
　　桃花村，大长老住处。
　　自从常山三人回来，将那足以震动整个天玄大陆的消息带给大家，众人陷入一段很长的震惊之中，而在震惊过后，众人也是意识到，似乎近来的幻境森林是不能再去了。
　　而这段时间，似乎会有很多强者来到这里探查，他们还是多多防范，小心行事为好，以免招惹不必要的大麻烦，到了那时，事情将会变得更加糟糕。
　　“这段时间，告诉所有人都不要出村，更不要进入幻境森林，老三老四，至于你们带回来的两只凶兽尸体，尽快分给各家各户，储备。可一脸药物的统统下，如此高等级的凶兽，身上可都是宝啊！我们绝不能浪费一丝一毫，接下来，我会给孩子们提炼一些药汤。”
　　大长老看向常山，又道：“我待会从这两头凶兽的身体里，取些兽骨，看看能否提炼出其中的精血，来助你突破！”
　　

第0章强者之战

　　那日，除桃花村外，幻境森林附近的几个村落，也纷纷下了严禁出村的命令。
　　而就在聂天夕被望月带回桃花村不久，在幻境森林的最深处，竟是爆发了前所未有的惊天大战。
　　只见那片天空上，荡漾着极为恐怖的灵力波动，那种破坏程度，简直令方圆百里都是一片狼藉。
　　“嗷吼…嗷呜呜…”
　　一道道震耳欲聋的兽吼，从那些强大的兽类口中传出，只见那里有着数尊拥有地级战力的凶兽，而在他们中间是一尊极为高傲的九翼神龙，那两双巨大的兽目之中，透着浓浓的不屑，任凭那些地级凶兽的如何吼叫示威，在这尊九翼神龙的眼中根本不屑一顾。
　　在天玄大陆上，兽族是一个极其强大而又古老的种族，它划分许多种类型，同时又有诸多种族而构成。其中主要的种类是神兽、凶兽、妖兽、魔兽，灵兽五种，但凡它们之中的王者，体内均都蕴含着从上古遗便传承下来的强大血脉，兽族与人族不同，血液象征着身份的高低。
　　而在兽族，也并非是拥有强大的血脉，便可以修炼成为天级，或是至高无上的神级，在这点上，它们同人类一样需要莫大的机缘。
　　九翼神龙作为灵兽之中的王者，当它出现在凶兽的领土之内时，势必会受到凶兽们的围攻。然而，在绝对实力的压制下，这些低级凶兽依旧无法威胁到九翼神龙。
　　就在这时，幻境森林的某一处，一道黑芒冲天而起，下一瞬便是出现在这片天域之内。
　　“哼！九翼神龙巴克，你不好好呆在你的领土，居然跑到我们幻境森林中来撒野，恐怕找错了地方吧？”
　　随着这道声音的传开，周身那团黑色光芒渐渐退去露出本尊来，这是一尊拥有天级实力的穷奇，他是这片幻境森林的四王之一，拥有凶兽强大上古血脉的穷奇。
　　“幻境森林的四王座之首，噬魂穷奇皓天？怎么，今日就只有你一个人吗？”
　　九翼神龙极为不屑的轻笑了下，而后化作一道金光，下一瞬，便是幻化成为一位长相俊逸的人型摸样来。
　　“哼…本以为所谓灵兽能比我们高尚到哪里去，今日一见也并非如此，还是那般的狂妄自大，对付你本尊一个便可。”
　　说话间，皓天也是黑芒一闪，也是幻化成为一个人型摸样，虽没有巴克那般俊美，却是长相刚毅，身材高大魁梧而又壮硕，完美的线条将那身黑衣撑得极为紧致。
　　巴克俊逸的脸庞上依旧挂着一抹轻笑。
　　“今日我来，也不是与你逞口舌之快的，我正追击一名银月魔狼，还请你的这些小弟们不要阻拦…”
　　“呵，巴克，你这是在人家地盘，求人应有的态度吗？”皓天冷笑一声道。
　　巴克两眼微微眯起，作为龙族的它，本就高傲无比，天玄大陆上向来都是横着走的他，何时受到过如此待遇？
　　然而，如今那只即将产子的银月魔狼，已是被他重伤，若是因此而失去杀了对方绝好的时机，只怕日后将会给自己，甚至整个龙族，惹来一个极为可怕的麻烦。
　　想到这里，只见他忍下心中的怒气，郑重的冲皓天报了抱拳。
　　“呵呵…幻境森林向来不会参与势力之争，这是我们龙族与狼族之间的私事，这其中的关键，我想自是虚无多说了吧？你应当明白若是今日让对方逃走，将会给龙族带来怎样的敌人吧？还请幻境森林的四位尊者莫要阻拦，今日若有得罪之处，还望幻境森林四位尊者多加包涵，来日若有需要龙族帮忙的地方，我们也自当竭尽所能！”
　　听闻对方这般说，皓天眼底划过些许的犹豫，他当然不想因此得罪龙族，但也不想得罪银月魔狼，看来他们幻境森林唯有继续保持中立了。
　　可就在它拿不定主意之际，幻境森林的某一处血红色光芒冲天而起，跟着便见那片天际犹如被人生生撕裂开一般，降下雷劫。
　　“糟糕，这银月魔狼居然在冲击神级？！”
　　见此，巴克神色当即变得极为难看，下一瞬，便见他快速朝那血红色光芒处里掠去，留下一句令皓天大惊失色的话。
　　“皓天兄应当明白，若是这头银月魔狼进阶成功，将会对我们三方势力有着怎样的威胁？”
　　“什么？竟然是一尊将要进阶神级的银月魔狼？难怪事先没有被他们四尊发现，只是，妖兽何时冒出来这样一尊强大的存在了？如今看来，想要置身事外恐怕不太可能，唯有前去一探究竟。”
　　拿定主意，皓天也不再多做逗留，对着下方一干地级凶兽，吩咐道：“你们均留在此处…”
　　此时，银月魔狼的情况，显然是糟糕到一种惨不忍睹的地步，在身受重伤和刚刚产下幼子的双重虚弱状态下，面对着冲击神级的天雷劫，它也唯有硬撑着残破不堪的身体，迟钝的接下那一道道雷劫，而每接下一道雷劫的银月魔狼，鲜血四溅，一路飞洒。
　　当它目光留意到向这里赶来的巴克后，那满是血迹的狼嘴，微微一翘似是在笑。
　　它之所以会在这个时候引动天雷，目的是为了保住它那刚出生的幼子一命，故此用了同归于尽的法子，若是被巴克发现那幼子幸存，定会对其赶尽杀绝，到了那时，不仅会连累那个村子，更会暴露那孩子身上的秘密。
　　而它封印在那幼子体内的传承和希望，也将前功尽弃，如今银月魔狼一族在它手上失去，可只要幼子不死，日后定能为她报仇，重振银月魔狼一族。
　　“哼，想彻底毁了我银月一族，简直是妄想！”
　　见巴克进入雷区，银月当即扑了过去，其实此刻的银月魔狼，已是无需再出手，只要它冲过去死死的抱住巴克，不管九翼神龙的肉身多么强大，也无法承受这神级的雷劫，而处于雷海中心的银月魔狼，更是处于雷劫毁灭之力的最强位置。
　　“轰隆隆…”
　　惊天的雷鸣声，伴着电闪雷鸣之势，和银月魔狼那嘴角邪邪的笑意，已是彻底将巴克笼罩在雷劫之中。银月魔狼并未浪费太多时间，便是在那措手不及的瞬移中，悄无声息的来到巴克近前，森然一笑，吐着人语。
　　“巴克，想杀我，没那么容易，去死吧！”
　　在一道狰狞的低吼声中，轰然抱住面露惊恐的巴克。
　　望着那张狰狞而又疯狂的狼脸，九翼神龙终是明白对方想要做什么？神色当下变得难看起来，并且第一时间做出反应，奋力将银月拍开，但在这种令诸神都难以抗衡的雷劫之下，他也唯有掉头逃窜。
　　当他看到挡在自己身前的银月魔狼时，眼中寒意越发浓郁骑来，其中更杂夹了些许的愤怒。终究是自己太过大意了，方才使自己落入圈套，身陷险境。
　　“疯子！银月你简直是疯了，你居然想到使用狼族秘法强行引动神级天雷劫，引我上钩，让我误以为你是在突破神级？”
　　银月不置可否的笑笑：“你倒是对我族之事很了解嘛！”
　　“难怪…这世上已经许多年没有兽族强者踏入那一层次，而你却突然选择这个时候突破？果然还是被你反将了一军啊！”
　　“比起你们灭我全族，我这点又算什么？我恨不得将你们碎尸万段！”银月咬牙切齿的道。
　　“银月，你可知如此做将会给银月魔狼带来怎样的后果吗？”巴克厉声喝道。
　　“后果？别以为我不知道，你们早已经收买了噬月，有它做你们的傀儡，又何须在意本尊的死活…”
　　“可它没有我们想要的东西。”
　　闻言，银月森然一笑，道：“呵呵…巴克你以为我傻吗？我们母子若是落在你的手里，还能活得了吗？与其被你折磨致死，让你得到银月魔狼族的传承，我银月宁愿与你同归于尽，并且亲手毁掉这一切，也绝不会让你们得逞。”
　　“银月你敢！你可要想清楚，你的族人们可还在我们龙族手上，你若敢如此胡来，只怕那些族人将会因为你今日的莽撞之举，而受到更多的痛苦折磨，甚至死亡。”
　　两名天级强者，在幻境森林上空顶着恐怖雷劫打得你死我活，银月在听到巴克这句话后，手上动作倒是微微有些迟缓。但那也仅仅是出现片刻，下一瞬，便见它疯狂的冲向巴克。
　　见此，巴克当即大惊失色，掉头就跑，试图逃离这片雷劫区域，虽然它与银月魔狼的实力相当，但在这种不要命的打法下，他断然不会傻到陪已是穷途末路的银月一起疯。
　　“想走？哼，哪有那么容易？”
　　只听银月在一声冷哼之后，已是将巴克的去路挡住，跟着就见两人再次扭打起来。
　　而这时，幻境森林深处缓缓升起四道身影，待到一定高度后，四道身影瞬间消失而去。
　　再次出现时，已是来到了巴克与银月这片战区的外围。望着那恐怖雷劫中的两道狼狈身影，四人相视一眼，均看出彼此眼中的凝重。
　　他们深知，像这种级别的对抗，将会给幻境森林带来怎样的破坏。
　　“银月魔狼族遭到龙族的围攻，如今我们不好再落井下石，但以眼前战况来看，我们还是将这里封锁起来，以免伤及到幻境森林的凶兽。这场大战的动静，也势必会引来人类强者，希望那些人类不会因此而心生贪念才好。”幻境森林四王座之一的六耳魔猴，雷战开口说道。
　　雷战在四王座中威望极高，其他三位王座纷纷点头，表示赞同。
　　下一瞬，四人出现在战区的不同方位，并在外围合力布下了数道结界，将那些承受不住这种恐怖气息压迫的凶兽，统统笼罩其中保护起来，以免被其波及。
　　银月如今虽已是穷途末路，但她仍在拼死相搏，这种情况下，巴克断然不敢与之硬拼，唯有使出浑身解数抵挡雷劫，同时，它也要尽快想出办法摆脱银月魔狼的纠缠。
　　

第0章银月殉落

　　随着幻境森林空前大战的爆发，那些人类强者，也是纷纷抵达这里，但他们大多远远观看，只因那种恐怖能量，也唯有达到帝王境的强者方才能靠近。
　　幽岚山，天谕海阁。
　　一座座高耸巍峨的山峰映入眼帘，云雾缭绕在这些山体之间，显得神秘而壮观。
　　透过这些云雾，霎时眼中的景象发生了巨大变化。再看向那座悬在群山之间的空中宫阙，是那样的宏伟壮观。
　　此时，天际划过一道青色身影，直奔那空中宫阙而去，最终那道身影出现在宫阙一处精美的大殿内，那身影一经出现，便是对着首位之上的三人，行跪拜之礼。
　　“弟子甄芳，见过师尊，师傅、师叔。”
　　“甄芳如此惊慌可是出了什么事？”
　　首位中央位置上，坐着一名中年美妇，从其风韵犹存的容颜上不难看出，曾几何时，她也是这天地间独一无二的绝色美女。
　　此人正是天谕海阁的现任阁主，天玄大陆至高无上的强者，清一阁主。
　　“回师祖的话，是…是幻境森林那边出了事。”
　　随着甄芳这句话的传开，右手边那位蒙着面纱的女子，清澈眸子中突然有了些许的波动，她便是清一阁主最为得意的弟子，百里若燕。
　　清一在感受到爱徒身上的波动，微微偏过头来，目光轻缓的扫了百里若燕一眼，这么多年过去了，自己这个徒儿也唯有听到与凌娥皇有关的事，方才会先露出这般神情来。
　　“甄芳，你且细细说来，幻境森林究竟出了何事？”
　　甄芳点头，神色颇为凝重的道：“前不久龙族与狼族在大日不灭山展开厮杀，狼族战败，仅寥寥数人逃出，其中便有狼族皇者银月魔狼，银月…银月一路逃到幻境森林…据说银月当时身怀六甲，更是身受重创，在抵达幻境森林两日后，便被九翼神龙巴克发现，后来银月引动神级天劫雷，与九翼神龙巴克在幻境森林展开了大战…如今已是惊动四方，不断有强者赶往观战…”
　　“神级天雷劫？！”
　　这时，清一阁主左手边的女子突然开口，这女子与清一年纪相仿，虽没有前者那般威严，却也让人畏惧。
　　此人正是清一阁主的师妹，安妙妙。安妙妙和清一完全是两种不同的女人，若说在清一脸上或多或少还能看出几分岁月的痕迹，但在安妙妙的脸上却是完全找不到。
　　她就像是返老还童了一般，特别是那一双丽目颇有勾魂摄魄之态，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的肌肤，身材丰润而又匀称，这哪里像是活了万年女人应有的容貌？
　　“正是，据说是使用了狼族秘法，方才引动…”甄芳点了点头，肯定的回道。
　　“狼族被禁用的秘法，不到万不得已，或是生死关头，它们是被禁止动用此法，没想到，巴克居然将银月逼到这种程度。”安妙妙神色凝重的道。
　　“师祖，弟子前来，是想向师祖请示，我们天谕海阁是不是也要派人前往？”甄芳略显迟了下问道。
　　清一阁主余光再次在身旁的百里若燕身上瞥了眼，见其并未有任何的反应，又和安妙妙对视一眼。
　　“不用，那些人纷纷前去无非是想从中获得些机缘？只是他们不知，狼族秘法又岂是那般好浑水摸鱼的？你派些人，只需将附近的村落护好便可，我猜测那九翼神龙不敢对幻境森林怎样。”
　　幻境森林上空，就在银月与巴克两败俱伤之际，一到身影快速掠入战局，一把将九翼神龙抓起，而后消失在那片雷劫区域。
　　再次出现时，已是在距离雷劫区域数里之外，定眼一看那身影不是旁人，正是龙族现任族长，八荒神龙，莽荒。
　　“巴克长老可有大碍？”莽荒神色颇显严峻的注视着那片雷劫区域，沉声问道。
　　有些狼狈不堪的巴克，此刻若不是被莽荒扶着，只怕它连站都站不稳。
　　巴克缓缓摇了摇头，心有余悸的道：“银月简直是个疯子，为了不让我们得到狼族传承，居然动用了禁忌秘法！”
　　“狗急了都可以跳墙，更何况它是高傲的银月魔狼了？既然得不到的东西，我们又何须强求，如今铲除狼族，我们也是将妖兽重创，本就达到了目的…”
　　莽荒这话说得有些模棱两可，他本就反对巴克出手去弄什么狼族的传承，作为拥有神兽最高血统的龙族，传承功法本就霸道破坏力极强，又何须其它？
　　只不过近年来，族内后辈鲜少有人将其修炼大成，故此巴克想出抢夺狼族传承这种见不得光的主意。
　　“轰隆…”
　　一声巨响之后，众人看到那从半空中跌落的银月魔狼，此时的一代狼王就此倒地殉落，任凭那雷劫如何劈在身上，它都无动于衷。
　　而那些前来看热闹的人类强者，在面对那满身是宝的银月魔狼尸首，眼中也是纷纷涌现了狂喜之色，那一道道贪婪的目光，落在了下方那一动不动的狼身上，使他们忘记了恐惧，身形一动，纷纷祭出灵器，便是冲了出去。
　　“动手！”
　　就在那些人身形掠出时，巴克也是一声低喝，脚掌一踏地面，便要在此冲上前去。
　　不想，却被莽荒一把拉住，冲其摇了摇头，沉声道：“没用的，狼族秘法岂会这般简单？我奉劝巴克还是留在这里，静观其变吧？倘若果真有人走运得了什么？我替你抢来便是…”
　　“咻咻…轰隆隆…轰…啊…轰…”
　　那些进入雷劫区域的人，有些人在被雷劫击中后，甚至连声音都不曾发出便被轰的尸骨无存，魂飞魄散。
　　但即便是如此，依旧无法阻止那些贪婪的人，只见他们一个个神色凝重，快速驱动灵器抵御恐怖的雷劫，更有人祭出灵器拦截他人。
　　“你们找死！居然胆敢拦截我们九仙宗的人？”
　　“哼！九仙宗了不起吗？我们鬼煞宗就拦了，怎么着，不服来战！”
　　突如其来的变故，令得周遭的那些人感到心一惊，如今天玄大陆上的八宗已是来了两个，而当他们看到越来越多的人涌去这片区域时，双方的面色都是变得有些难看起来，九仙宗的人一声冷笑，脚掌重重一踏地面，身体便是拔升而起，居高临下的对着那些人一拳轰去，凌厉的劲风，将空气都是撕裂出呜呜的声响。
　　“这是我九仙宗看上的东西，岂容的你们来抢？识时务者便速速退去，不然别怪我不客气！”
　　所有人抬头望着那在瞳孔之中迅速放大的拳影，光从这一拳的威势来看，他们便是明白，九仙宗的人，实力远非他们能比。这一拳，就算是通天境的强者挨上了，都得吐血重伤。
　　“大家小心！快闪！”
　　随着这道声音的传开，那些人纷纷向四周闪躲而去，而在逃离的同时，他们也是见到了鬼煞宗的人，在另一个方向朝他们攻来，这一幕，当下令得众人面色一变，一咬牙当即退出这片战区。
　　然而，有着个别的一些人，在面对着两大宗门的攻势后，却是不闻不顾，只见他们的双眼，淡淡扫过两大宗门，跟着便见其中一人双脚退后半步，五指紧握成拳，居然也是一拳轰出，然后便是与先前九仙宗的那道攻势，重重的撞在了一起。
　　望着那人居然选择了硬碰，周围退去的那些人，脸色都是白了起来。
　　这样的对碰虽不及银月魔狼与九翼神龙的对碰，但对于那些弱者来说，依旧是惊为天人。
　　然而，就在他准备撤身离开时，却是突然见到双方攻势交触，而引发的余波，竟是生生将九仙宗和鬼煞宗的人，纷纷掀飞出去。最后，两大宗门的人，脚步有些踉跄的落地，蹬蹬的倒退了数步，有些甚至还差点狼狈倒地。
　　一时之间，竟是令得幻境森林显得有些混乱，在见到这一幕后，所有人都是在此时突然的安静下来，就算是那莽荒和巴克，也是瞳孔微微一亮，极有兴致的望着那片战区，九仙宗与鬼煞宗两大宗门的人，居然被人一击尽数击退了？
　　而就在这时，幻境森林的四王座也是纷纷现了身，只听皓天怒喝道：“一群王八羔子，居然敢来我幻境森林撒野，什么东西你们都想分杯羹，都活腻味了是不是？趁早给我混蛋！若是再不走，老子便放出幻境森林的凶兽，到了那时，你们一个都不用走了！”
　　那些人闻言，哪里还敢逗留，纷纷夹着尾巴落荒而逃。
　　而这时，先前将两大宗门打退的那伙人，却是没走，只见他们纷纷看向皓天，极为有礼貌的笑笑道：“皓天王座，我等是来自岳阳宫，不知皓天王座能否通融一二，让我们试上一试，若是不行，我们立刻走人便是。”
　　“你他娘的…听不懂怎么着？岳阳宫就了不起吗？告诉你们，即便是有机缘，那也是我们幻境森林的机缘，我们又怎么会放任你们在此一试？赶快给老子滚蛋，否则，休怪我对你们不客气！”皓天豪不买账的道。
　　那人闻言神色显然露出些许的气愤之色，正欲上前继续理论，却被一旁的人拉住，只见那人微微冲其摇了摇头，而后便是带着一干岳阳宫弟子退出了这里。
　　在他们离开之后，雷也是接近尾声。只见那片区域一片烧焦，哪里还能找到什么尸首？就是连半块骨头渣子也找不到啊？
　　见到这一幕，雷战当即微微一叹，为一代强者的殉落感到悲伤，同时他的目光缓缓看向莽荒二人，道：“二位还是请回吧！这里的情况，想必二位也都看得真真切切。”
　　“雷战，今日多有打扰，算我们龙族欠你们一份人情…”
　　没待莽荒将话说完，便是被雷战抬手制止。
　　“多谢莽荒族长的美意，雷战心领了！”
　　莽荒见对方并不领情，索性也不再废话，与巴克对视一眼后，双双离去。
　　

第0章哼哈失常

　　而就在方才银月彻底断了气息时，桃花村聂天夕身旁的哼哈，竟是莫名的哭泣起来，闹得聂天夕也无法继续修炼，于是抱着哼哈一顿安慰，更是说着唯有它们才听得懂的话。
　　“哼哈，你怎么突然哭了？你快告诉我，究竟是发生了何事？”
　　对于聂天夕的问话，哼哈只是更加依赖的窝在她的怀中，任凭泪水不断流下，没有任何回应。
　　见状，聂天夕突然感到莫名的熟悉，似乎那日她在得知一切后，也是这般。
　　“哼哈，以后你跟着我相依为命，不高兴吗？你可知，若不是看你与天夕一样孤苦伶仃，我才不会冒险收留你呢！天夕从小就没见过自己的父母？看你哭成这副样子，倒是叫我也想念母亲了。”
　　听闻聂天夕这话的哼哈，非但没有使得其缓解，反而更加伤心起来。见到这一幕，倒是令得聂天夕也跟着哭了起来，就这般，一人一兽抱在一起大哭起来。
　　“哎…”
　　在望月之中默默注视这一幕的司徒傲天，不由微微一叹，道：“这只小银月，竟也是如此可怜！天夕，你可知道，就在方才望月台显现出，这只小银月魔狼母亲殉落的影像。”
　　闻言，聂天夕当即一愣，原本咧嘴哭的表情也僵在了小脸上，下意识的低头看向怀中哼哈，而此时哼哈也是瞪着一双蓝色大眼睛泪汪汪的盯着她，那摸样叫人心疼至极。
　　聂天夕伸出小手在自己的脸上糊弄了两下，而后抱住哼哈安慰道：“哼哈，日后我们一定要为你母亲报仇！我们一起努力，一起变强，只为了我们自己的母亲…”
　　当童大夫夫妇醒来打开房门时，他们发现门口竟是趴着一只银色毛发，眼睛幽蓝的小东西？有些像狼，又有些像狗？这正是司徒傲天教给聂天夕的法子，而这小东西正是哼哈。
　　夫妻俩对视一眼，均看出彼此眼中的疑惑，可就在这时，聂天夕却是适时得从房顶之上掠了下来，快速来到夫妻二人身旁，抱着童大夫的腿，伸出一颗小脑袋瓜，冲其眨了眨眼睛，装作一副不认识眼前这小东西的模样。
　　“咦，好可爱的小东西呀！爷爷，奶奶，这是你们送给天夕的礼物吗？”
　　童大夫见聂天夕如此喜欢，索性将其抱起，生怕哼哈吓到小天夕。
　　“天夕很喜欢？”
　　闻言，聂天夕装模作样的看了看哼哈，而后冲童大夫乖巧的点点头，道：“喜欢，爷爷我能摸摸它么？”
　　“能，难得我们天夕如此喜欢，你就给她摸摸…”童大娘宠溺小天夕的劲儿，有时候连童大夫都招架不住。
　　童大夫无奈的摇摇头，见聂天夕一脸期待的望着自己，再看怀中的小东西也很是老实，便缓缓点头答应下来。
　　童大夫微微弯下身子，捏天夕小心翼翼的伸出手来，轻轻在哼哈银色的毛发上抚摸两下。哼哈倒也配合，极为享受的哼哼着，似是很享受，也很喜欢的模样。
　　对此，聂天夕有些鄙视，在她看来哼哈完全是在配合自己，可对于哼哈而言，却是真的很享受，只因聂天夕的手在触碰到毛发时，望月那股柔和的力量，让它感到无比舒畅。
　　“呵呵呵…爷爷，奶奶，你们看它的模样多可爱呀！我们把它收养了吧？日后就有它陪着天夕玩了。”聂天夕天真的笑了起来，一双极为好看的大眼睛紧紧盯着哼哈。
　　“这…？”
　　童大夫有些迟疑的看了眼妻子，童大娘在感受到丈夫的目光后，笑着冲其点点头，道：“既然娃儿喜欢，就留下它吧…我看这小东西很老实，也很喜欢天夕，依我看，它与我们天夕也是有缘。”
　　这话童大夫也觉得有理，便将哼哈直接交到小天夕的手上，自己则转身走向院子里的树底下，抽烟去了。
　　“小东西，你叫什么名字啊？你多大了啊？你是公的，还是母的啊？”就听聂天夕碎碎念的一个接着一个问题蹦出来。
　　童大娘在一旁看了会儿，然后笑说道：“也不知这小东西在门口呆了多久？看这小摸样儿应该还没有过母乳期吧？我去多弄些兽奶来，喂它先吃些…刚好天夕也该喝奶了。”
　　说罢，童大娘转身回屋去拿奶，童大夫望着妻子摇了摇头，他们自从有了天夕之后，自己老伴儿便对这孩子宠溺的不行，有求必应，百依百顺，想来自己先前的顾虑，也是多余了？
　　“天夕，你慢点跑，小心点别摔倒！”
　　“呵呵…”
　　此时，聂天夕正与哼哈乐呵呵的追赶，玩得不亦乐乎。追逐了一会儿，聂天夕感觉有些累了，便一头栽进童大夫的怀中大口喘着粗气。
　　“爷爷，你还没有告诉天夕，它究竟是什么呢？”
　　闻言，童大夫极为认真的将哼哈打量了一遍，琢磨好一会儿，依旧在狗和狼之间徘徊。
　　“嗯…这还真不好说，爷爷不曾见过这种凶兽，可是说它像狗吧？但还有些像狼？总之，爷爷也说不太好，它究竟是什么？”
　　“像狼，又像狗？那不就是小狼狗吗？”聂天夕眨了眨眼睛说道。
　　“狼狗？”
　　这话倒是让童大夫颇有几分赞同，但在看到哼哈那一身银色毛发和幽蓝色瞳孔时，他仍旧有不太肯定的道：“可是爷爷以往并未见过长得如此奇怪的狼狗崽子啊？这也…”
　　听着这爷孙俩极为有没有营养的纠结，哼哈当即有种想翻白眼死去的冲动，但为了能够配合聂天夕那烂到家的演技，它又不得不装下去，很是讨好的蹭着她。
　　“来来来…天夕，快来喝奶…”
　　这时，童大娘端出两碗兽奶，一个递给聂天夕，另一个放在地上，招了招手，继续道：“这碗是给这小东西的，快都喝了它。”
　　聂天夕抱着哼哈，先是来到地上那碗兽奶旁，将其狼头凑到碗旁，稚嫩的道：“快吃点吧！我就是吃这个长大的，不难喝的，今后你就和我一块喝它！”
　　哼哈嗅了嗅那碗兽奶，居然是三级凶兽，吞天豹的奶，让它一个高傲的银月魔狼，去喝三级凶兽的奶？简直是笑话？哼哈嗷呜呜的叫唤着，以此来表达对喝兽奶的抗议。
　　聂天夕见哼哈如此，眉头当即拧在了一块，道：“你还这么小，不喝兽奶是长不大的？乖，来喝一口，你又不是凶兽，可即便是凶兽也是需要喝奶才能长大的啊！来，喝了它…”
　　无论聂天夕如何暗示，哼哈就是不买账的将头扭到别处，死活都不肯喝那碗兽奶。
　　对此，聂天夕非常恼火，之前也不知是谁讨好卖乖的想要留在自己身边，这会儿却如此不配合自己？而就在她即将发作之际，司徒傲天的声音在其耳畔旁边响起。
　　“天夕你就别勉强这只小银月了，作为血统高贵的妖兽之王，喝其它兽类的奶，反而是一种侮辱。但凡像它们这种血统高贵的兽族，大多无需饮用兽奶，因为它们身体之中大多继承母体的能量，以此供它们成长。”
　　听完这哈，聂天夕伸出小手“啪”的一下打在哼哈屁股上。
　　“还挺挑食？”
　　故作生气的瞪了哼哈一眼，聂天夕蹦蹦跳跳来到童大娘身旁，将那碗温热的兽奶，从其手中拿了过来，“咕咚咕咚…”喝了下去。
　　“你不喝我喝…多好喝呀！天夕最爱喝兽奶了…”
　　哼哈当即鄙视的扭过头不去看她，自顾自的跑到童大夫身旁蹭了蹭，用着自己的方式，讨好这一家子人。聂天夕虽在喝着兽奶，目光却是一直留意着哼哈的一举一动，见它狗腿子般跑去讨好自己爷爷，心里也是极为鄙视的哼了声。
　　就这般，哼哈算是在童大夫家留了下来。
　　莽荒带着巴克飞出幻境森林不远，便见后者突然停了下来。
　　莽荒很是不解的看向巴克，道：“巴克长老，如今龙族上下都在等着我们的消息，你不随我尽快赶着回去，为何拉着我停了下来？”
　　巴克并没有回答莽荒的话，而是似有猜测问道：“假如你是银月，在身怀幼子的同时，被我们追杀，你当如何做？”
　　“巴克长老认为？银月引动雷劫并非如此简单？”见对方点头，莽荒想了想，再次看向巴克道：“倘若是这般的话，它应该是在你赶来前便产下了幼子，而死于天雷劫下的银月，我们根本无从鉴定，更无法肯定银月是否真的产子。如果这样的话，那对我们龙族来说，将会是一个未知的隐患！”
　　巴克缓缓点下头来，道：“我也是刚刚想到，但也正因为无法肯定，所以才没有贸然形式。倘若这银月当真产下幼子，那幼子定是无法在幻境森林生存，同时，幻境森林的四王座也不会全然无知。虽不能排除他们知晓此事的可能，但我想他们还不至于蠢到与龙族为敌。”
　　莽荒听闻巴克这番话，也是极为赞同的道：“如今我们已无法在折回幻境森林，既然幻境森林的嫌疑被排除，难不成那幼子被这周围的村民捡了去？”
　　巴克闻言当即瞳孔一亮，道：“是啊！我怎么就没有想到，若是这幼子流落到附近的村子，那我们找起来，岂不是简单了许多？只是，对于那些普通人难免要废上一番唇舌，方能达到目的。”
　　“不管怎样，那些逃脱的狼族，我们都需要产草除根才是。这等深仇，我们宁可错杀一千，也绝技不可心思手软。”莽荒神色凝重的看向前方，目露凶光的道。
　　“既然如此，那我们事不宜迟…”
　　巴克在与莽荒达成一致后，双双掉转方向，向周围村落掠去。
　　今日，聂天夕如同往日一般，蹦蹦跳跳的在村子里四处乱窜，而从今天开始，她也不再是一个人，只是身后多了一只人见人爱，花见花开的呆萌小狼狗，哼哈。只见哼哈屁颠屁颠的跟在聂天夕身后，人都说有什么样的主人，就有什么样的狗，不，对于哼哈来说，是什么样的狼。
　　只见聂天夕带着哼哈悄悄潜入一个院子里，两双眼睛贼溜溜的打量着四方，而后方才捻手捻脚的来到一颗葡萄架子下面，那大串大串从叶子缝里垂了下来的葡萄，像是用水晶和玉石雕刻出来的一般晶莹剔透，又活像一颗颗巨大的紫色珍珠，个个水灵灵的，看着就使人口水直流。
　　

第0章机智的聂天夕

　　“哼哈…哼哈…”
　　聂天夕对此刻正站在葡萄架子下，两眼冒着精光对着一串串葡萄流口水的哼哈，轻唤道。
　　“听到没有？去，那边给我看着点…”
　　对于对这货的反应，聂天夕非常不满。心道：“早上叫你喝兽奶跟杀了你一样，如今看到这葡萄你倒是来了劲了？感情你喜欢吃素？”
　　想到这里，聂天夕见哼哈依旧仰着头顶着葡萄架子不理会自己，当即将小脚丫一抬，跟着久见哼哈身子飞了出去，准确无误摔倒在院子的房门口处。
　　落了地的哼哈，翻腾两下便是从地上爬了起来，正欲向聂天夕扑去，却不想看到后者正怒瞪着一双大眼睛，双手叉腰瞧着它，那意思仿佛在说：你敢过来我就打你。
　　“站那不准动？在敢过来，看我怎么收拾你，反了你了，兽奶不喝，这会儿盯着几串葡萄两眼放光？我说你就这点出息吗？哎，真是搞不懂你们兽的心思…”聂天夕伸着小手指着不远处的哼哈，半威胁半感叹的道。
　　“天夕，这也不能怪它，怪只怪这颗葡萄树，并非普通葡萄树啊！”
　　这时，司徒傲天的声音突然响起，并且带着几分惆怅，刚刚他在望月之中，可是将这一人一兽的举动尽收眼底，对于聂天夕的教育方法，深表堪忧。
　　聂天夕闻言抬眼看了看葡萄树上的几串葡萄，道：“我总吃，也没觉得有什么特别之处呀？”
　　“天夕有所不知，这颗葡萄树，乃紫云山采摘回来的，凡人吃了它并无明显作用，只不过是起到强身健体，延年益寿的功效。但对于武道之人来说，却是有着莫大的好处，它不但像聚灵丹那般有助于修炼，更有突破进阶之效…真没想到在这样的小村庄里，居然还能有如此好东西…”
　　聂天夕在听到司徒傲天的解释后，当即惊叹道：“哇！傲天爷爷，要是天夕将这些葡萄统统带走，岂不是能一跃千里？这样一来，我岂不是能早些见到母亲了吗？”
　　见她这么说，司徒傲天无奈得摇摇头，道：“天夕无需如此，对于刚刚接触武道的你来说，万万不可依靠灵药、灵果的力量，它们虽然可以令你一跃千里，但也有诸多弊端，等你真正过了气旋境以后，再用这些也不迟。”
　　聂天夕想了想，又道：“那我把它先存放在望月空间里。”
　　“这倒不必，对于拥有望月的你来说，本身就拥有着人人都想得到的聚宝盆，这些东西想要多少就有多少，你只需要勤加修炼，得到望月的认可，打开楼阁上的宝库，那里面的宝物皆比眼前这个葡萄不知要好上多少倍。所以，你根本无需担忧这些，待到你需要这些东西时，望月也作为奖赏给你一些。”
　　“哦，这样啊！可是…”聂天夕回头看了眼，老老实实蹲在房门口处的哼哈，继续道：“可是哼哈它喜欢。”
　　“呵呵…这只小银月魔狼当然喜欢，它与你不同。目前，望月中的天材地宝，只有拥有者方可使用，而其他人连见都见不到。虽然呆在你身旁，它能够利用望月释放出来的圣光，恢复母体时受到的伤害，但对于那些能够帮助它的东西，自然也不会排斥。”
　　“那我要不要给它弄点回去啊？”聂天夕听闻司徒傲天这般说，有些犹豫的问道。
　　司徒傲天闻言摇了摇头，道：“天夕无需这样做，对于兽类来说，前期还是让它们吞噬兽类的精魄，才是最为有利。像银月这种高灵智的妖兽，与普通家禽大有不同，它们虽能与人类共存，但却万万不可拿它来当家禽一样去养，要是长此以往，在还有没化形之前，就会抹去原有的兽性…”
　　“因此，爷爷建议你时常带着它去幻境森林的外围走上一走，随着你实力一点点变强，你还可以带着它多去外面历练。”
　　“外面？天夕从来没有去过外面，傲天爷爷，外面好玩吗？是不是比桃花村更加美丽？那里的人，是不是也如桃花村的人一样淳朴？呵呵，我倒是对外面的世界越来越向往了呢！”聂天夕很是兴奋道。
　　“天夕，你记住，作为武道之人切记不能心浮气躁，你尚且年幼，更无需这般心急。待你长大一些，早晚会是要去外面看一看的，到了那时，只怕你会更喜欢这里啊！”
　　司徒傲天这话说得很是模棱两可，他不想过早的让聂天夕知道外面的世界，人性的弱点，贪婪，及人心的叵测。
　　聂天夕乖乖的点了点头，索性也不在葡萄树下继续停留，蹦蹦跳跳来到哼哈跟前，伸出小手摸了摸哼哈的狼头，道：“走了，我带你找小石头玩去…他可是我们村孩子中唯一一个勉强能够追上我速度的人哦？”
　　“嗷呜呜…嗷呜…”
　　哼哈可怜巴巴的看了看葡萄架子，又看了看笑弯了眼睛的聂天夕，终是缓缓点下头来。
　　对此，聂天夕呵呵一笑，起身便朝院子外面跑去，哼哈离开前，再次抬眼看了看那葡萄架子，而后，依依不舍的向聂天夕追了过去。
　　然而，就在他们离开后，院子内却是悄无声息的闪现出一名老者，此人正是桃花村的三张老，石破天。
　　只见他笑眯眯的看着聂天夕与哼哈离去的方向，轻喃的道：“呵呵…这小丫头倒是出息了，今日没有偷我的葡萄吃。倒是那个被她叫做哼哈的小东西，似是对我的葡萄很是感兴趣啊！”
　　这时，院子中再次闪现出二长老的身影来，只见他刚一站稳，便急切的道：“老三，大事不好了，龙族的人，说是要搜村，附近的村落已是被他们一一查探过了，如今就剩下我们桃花村和荒村还没有搜查，那些人现在就在村口那里，大长老已经赶去了，我们也快去看看吧？”
　　“竟有此事？！走，我们赶快去瞧瞧…”
　　说罢，两人便一同消失在院子内。
　　聂天夕蹦蹦跳跳来到小石头家门外，冲着里面大喊道：“石头…你在家吗？小石头…你看我带着谁来看你了？这可是我的新伙伴…小石头…快出来，你若是再不出来，我可走了啊！”
　　“来了…我来了…天夕…天夕…你等等我…”
　　小石头原本和自己的爹娘正在吃饭，不想吃到一半，听见聂天夕喊他？于是，赶忙将碗里剩下的塞进嘴里，拿起衣服跑了出来。
　　待小石头跑到聂天夕跟前，后者将小手背到身后，一副小大人的模样，绕小石头走了一圈，而后笑盈盈的站在小石头面前。
　　“傻石头，瞧你都把饭粒吃到脸上去了…呵呵…赶快擦擦，哎呀！我不是没走呢吗？至于这么着急吗？”
　　这话说的，殊不知，刚刚是谁火急火燎的召唤人家。
　　闻言，小石头脸顿时一红，忙伸手将脸上的饭粒擦掉，傻呵呵的笑道：“天夕你找我啥事啊？”
　　聂天夕伸出小手指了指趴在地上爱搭不理的哼哈，道：“喏，就是它喽！看看怎么样？不赖吧！”
　　小石头顺着聂天夕的手指望去，只见在其脚下不远处，趴着一只银白色毛发的小东西…小石头双眼顿时睁大，他还从来没见过这么好看的小狗崽。没错！小石头的确把哼哈误认为小狗崽了。
　　“唉！好可爱的小狗崽啊！这可比我们家大黄刚出生的时候，还要好看！特别是那双蓝色的眼睛，天夕，你究竟是从那里弄得的啊！”
　　小石头一面说着，一面绕着哼哈转圈打量着。见他把自己说成狗，哼哈很不爽，葡萄没吃成还被一个小男孩误认成狗？
　　哼哈突然怒瞪着小石头，那表情似是在说：“智商如其名，你才是小狗崽，你们全家都是小狗崽！”
　　哼哈鄙视完小石头后，又瞪了对方一眼，便不再打理这个超级无敌大白痴，小脑袋一扭，望向别处，颇有些眼不见心不烦的架势。
　　“这狗崽子还会瞪人！唉，天夕，它居然能听懂我说的话？！”小石头的眼眸，却是当即微微一亮，笑着对聂天夕说道。
　　听闻小石头的话后，聂天夕很是得意的晃着头，并用余光瞥了眼地上一脸不爽的哼哈，此刻后者正呲着牙，再次愤怒的瞪着小石头，以此来表达自己的不满！
　　见此，聂天夕倒是乐呵得紧，笑着说出了一句令哼哈差点气晕过去的话来。
　　“石头，你去把你们家大黄牵出来，让它们两个打一架，看看谁厉害！”
　　“什么？天…天夕你确定吗？我们家大黄长得跟牛犊子一样大，还不一脚把你这只可爱的小狗崽踩死啊？到时候你还不哭着让我赔啊！咱还是别这么玩了，不如，我带着大黄去找壮壮他们玩吧？”
　　听了小石头的话后，竟是将聂天夕和哼哈这一人一兽听得十分恼火，只见哼哈极为傲娇的将狼头扭向聂天夕，那小眼神写得满满的都是委屈。而聂天夕却是装作没看见，一脸不爽的看着小石头。
　　“我哭？小石头你现在就去把大黄给我牵出来，看看到底是我的哼哈厉害，还是你的大黄厉害！”
　　见聂天夕生气了，小石头当即有些为难的看着她，他也是为了对方好，怎么会越来越生气了呢？到底自己那里说错话了啊？
　　然而，聂天夕却是不管他是何想的，见其不说话，便道：“难不成小石头你是怕了吗？我可从来不做没有把握的事情。”
　　见聂天夕如此说，小石头终是同意道：“好吧！你在此等会！”
　　待小石头走后，聂天夕蹲下身来，摸了摸哼哈的头，说道：“哼哈，待会吓唬一下石头家的大黄就行了…为狼争口气…你要是一口吃了大黄，我还得赔人家一个……”
　　哼哈在听到这番话后，冲其眨了眨眼睛，而后转过头去不再理会聂天夕。
　　“嘿，你这只小狼崽仔，到底有没有在听我说话啊？我可警告你啊？不听话就把你送人…”
　　然而，就在聂天夕喘口气的功夫，在她的身后竟是突然传来这样一道声音。
　　“小朋友，你这只小兽，是从哪里得来的啊？能不能给我看看？”
　　闻言聂天夕当即歪着脑袋朝声源处望去，只见巴克不知何时蹲在她身后，俊逸的脸庞堆满了笑意。
　　聂天夕仅仅瞥了对方一眼，便将眉头拧在一块儿，旋即转过身来，目光不断打量着眼前的陌生人，道：“大叔你长得好漂亮啊！你是谁啊？从哪里来的啊？为何天夕以前从来没有见过你？你不是我们村子里的人吧？”
　　聂天夕倒也不傻，她还记得先前司徒傲天告诫过自己，若是有人想要打哼哈的主意，叫她千万要小心。搞不好便是杀害哼哈母亲的人，前来寻找它，以绝后患。
　　巴克见聂天夕竟是生得一副灵动可爱的模样，更是瞪着一双清澈漂亮的大眼睛，扑闪扑闪的打量着他。心中不免生出几分喜爱，可当他听到眼前小人，一连串警惕的问话，脸上笑容微微一怔，心道：“这孩子倒是聪明得很啊！”
　　“小朋友，叔叔是从很远的地方来，龙族你知道吗？把你的这只小兽给叔叔看看好不好？”
　　

第0章两年

　　然而，就在巴克说这话的同时，在聂天夕的后方，不知何时出现数名身着统一服饰的女子，她们个个容颜绝代，修为虽没有巴克的境界高，但也均都在补天境，甚至有那么几人，达到神魄境。
　　“堂堂龙族的巴克长老，何时对一个孩子也如此感兴趣了？”
　　巴克微微扫了眼聂天夕身后，漫步精心的道：“我当是谁？原来是天谕海阁的人，时才我们一连找了数个村落你们应当都知道吧？如今现身，难道是这孩子与你们有关系？”
　　只见为首的一名女子，微微一笑道：“这孩子与我们百里师叔颇有些渊源，此次得知巴克长老与狼族王者银月在幻境森林大打出手，唯恐伤及到附近村民，师祖特派我等在此庇护。”
　　“百里若燕？”
　　闻言，巴克神色微微变了变，百里若燕的名头他还是知道一些，此女子行为举止甚是怪异，不按常理出牌，虽属正道，但只要她认为是对的，不论正邪均会出手，做派果断狠辣，有冷面仙子之称。天俞海阁很少参合门第纷争，单从今日这件事来看，恐怕这孩子与百里若燕之间的关系匪浅啊？ 
　　这时，莽荒与桃花村的几位长老，也纷纷来到这里。看到眼前的情形，均感到疑惑不解，一时间，气氛竟是有些僵持。
　　巴克虽不想得罪天谕海阁，也不想得罪百里若燕，但他也绝不可以放过银月魔狼的幼子，哪怕是一点点可能，都不容他错失。既然天谕海阁的人在此，他无法名正言顺的对着孩子继续试探，倒是可以利用血脉之力，来试探一下这两头小兽。
　　在天玄大陆上，血脉之力大多被兽族使用较为广泛，因为兽族能否修炼成为至高强者，完全取决于血脉的纯净。而人类的气息威压却取决于后天修炼的强弱。
　　当然，那些出身名门望族的弟子，大多气旋等级高，能够修炼武道的几率多，倒是和血脉有那么一点关系，只是人类将它称之为基因。
　　聂天夕歪着小脑袋来来回回从几人身上打量了一番，而后撅着屁股抱起哼哈，此时的哼哈全身发抖，似是很害怕，但那被它隐藏在眼底的恨意，却依旧被聂天夕察觉到了，好在有她挡着，忙伸出小手虎摸虎摸对方的狼头，奶声奶气的道：“你们都把我的哼哈吓坏了，瞧它全身都在发抖…别怕…”
　　这时，小石头牵着大黄一路小跑来到聂天夕身旁，当他看到四周的那些人时，心中一时之间布满疑问？自己不就是进去牵个狗吗？怎么就突然来了这么多人？
　　来到聂天夕身旁，小石头拉了拉她的衣服，而后小声问道：“天夕，我把大黄给你牵过来了，还让不让大黄和你的哼哈打架了？”
　　“石头你傻啊？我家哼哈都抖成这样了，还怎么和你家大黄打架？还不被你家大黄给吃了才怪！”
　　听闻聂天夕这番话，小石头甚是郁闷，方才明明是你非要叫大黄出来打架的，如今却又拿自己先前的话说他，还真是奇怪？
　　然而，就在小石头不知如何是好之际，却也看到他们家大黄周身剧烈的抖动起来，当即轻疑道：“咦，天夕你快看，我家大黄怎么也在发抖？是不是病了啊？”
　　“小石头你给我闭嘴！吵死了？我家哼哈不也在发抖吗？我都没像你这样…”
　　巴克听了他们之间的对话后，当即两眼微微眯起，心道：“难道说这不是银月魔狼的幼子？作为高血统的兽类，岂会被他释放出来的血脉之力，吓得如此模样？”
　　“怎么样？巴克长老，可有探查完了？”天谕海阁先前说话的女子，抬眼看向莽荒，微微报了抱拳，道：“龙族族长既然也在此，还请龙族莫要太过为难一个孩子。”
　　闻言，莽荒先是看那了眼巴克，见其轻轻点下头来，于是又重新看向天谕海阁等人，微微一笑道：“原来是天谕海阁的诸位，我们一路探查过来，周围的村落，我们已看过，自然这里也是要看上一看的。想必诸位仙子，也得知我龙族与狼族的事，如此做也是为了龙族，还望见谅！”
　　“族长言重了，只是这孩子与百里师叔颇有些渊源，也曾受到过百里师叔的指点，只是可惜这孩子体内没有气旋无法修炼武道，因此没有将她带回天谕海阁，留在这村子里交由一对年迈夫妇抚养。我想龙族要找的银月魔狼幼子，定非不是她手上这只，试问一个不能修炼武道的孩子，又如何能与银月魔狼那样血统高贵的妖兽在一起呢？”
　　女子颇为客气，也顺带多说了些话，使得气氛缓和不少。
　　让莽荒和巴克神色均是微微一怔，视线也在聂天夕的身上多停留片刻，他们没有想到，在这样僻静的村落里，居然还有如此一个奇特的孩子，只是有些可惜，但不管怎样，能惊动天谕海阁这等正道的泰山北斗庇护，想必这其中并没有那么简单。
　　如今已知这孩子无法修炼武道，倒让他和巴克对其更加放心，因为身为同是兽族的他们，深知一旦兽族选择跟从人类，那人定当要有让其心悦诚服的能耐，特别是像银月魔狼这等血统高贵的妖兽。
　　想到这时，莽荒当即笑着点点头，道：“既然是误会一场，那我们也不便在此多做打扰，巴克长老，我们就此告辞吧！”
　　巴克闻言也是缓缓点下头来，他们终究对银月是否留有幼子无法肯定，更何况，天谕海阁已经道明这孩子不能修习武道。龙族虽从不参合正邪之间的纠纷，但像天谕海阁这等正道的泰山北斗，事事皆按规矩做事的门派，显然也不会在这种事情上欺瞒他们。
　　龙族不好再多做纠缠，当即告辞而去。
　　待他们走后，桃花村几位长老，方才赶忙来到天谕海阁诸位弟子近前微微行礼。方才说话的女子冲几位长老微微颔首回礼，而后踱步来到聂天夕身旁，伸手在那粉嫩的小脸蛋上捏了捏。
　　“你长得真可爱！难怪会令百里师叔如此上心，告诉姐姐，你叫什么名字？”
　　“姐姐长得也很漂亮呀！我叫聂天夕，还请姐姐帮忙转达百里姑姑，等天夕长大了，再去看她。”
　　聂天夕本就生得极为灵动可爱，一双漂亮的大眼睛，犹如黑宝石一般清澈明亮，说话间，更是扑闪扑闪的眨动着，再配上她那稚嫩的声音，甚是讨人喜欢。
　　女子闻言再次伸出手，在聂天夕的小脸上摸了摸，笑着道：“好，姐姐一定帮你转达。”
　　“诸位仙子，不妨今日到我桃花村歇息片刻…”这时，大长老笑着走上前来。
　　然而，还没等他说完，便被天谕海阁的人伸手制止，在聂天夕身旁的女子，礼貌的回绝道：“多谢长老美意，我等出来多时，既然龙族不再为难你们，我们也便放心了。师门还在等我们的消息，不便多做打扰。”
　　说完，女子转过身来，在聂天夕的脑袋上摸了摸，而后笑着转身离开。
　　待天谕海阁众人离开后，桃花村的四位长老相视点点头，只见三长老跑到聂天夕身旁，笑呵呵的道：“呵呵，天夕，今日可有去过我的院里偷葡萄吃？这小家伙是哪里来的？为何破天爷爷从未见过呢？”
　　“哼！就不告诉你，一个个的都来打我的哼哈主意。你问我爷爷去…”
　　说完，聂天夕便是抱着哼哈跑开了。将碰了一鼻子灰的石破天，和正拿眼睛贼溜溜瞄着他的小石头，丢在原地，最后，石破天无奈长叹一声，扬长而去。
　　“啥情况啊？”小石头绕绕头，一脸不解的喃喃自语。
　　这件事后，桃花村再度恢复到往日的平静，而自从那日四位长老听到天谕海阁的人亲口证实，聂天夕无法修炼武道的消息后，便在之后鉴定村里孩子气旋时，将聂天夕自动排除在外。
　　“哼哈你快点！再不快点，三长老一会就回来了，到时候我可不管你…”
　　聂天夕站在三张老大门口，东张西望，时而催促着。
　　日子就这样一天天的过去，聂天夕依然会带着哼哈时常偷偷长老们的灵药，有时也会去幻境森林寻找低级凶兽猎杀。
　　一晃便是两年，自从两年前的那次鉴定后，聂天夕便再也没有见过小石头，据说那日小石头的鉴定结果，是桃花村有史以来气旋品阶最高的，更是惊动了四大长老。
　　这件事，可把小石头的娘乐坏了，出门逢人便说，生怕旁人不知小石头是她所生一般。最后，小石头拜在了大长老的门下，整日跟随大长老修炼武道，可谁也没有想到，这一修炼便是两年没有再露过面。
　　与之相比，聂天夕依旧会装模作样的每日晨练，到了夜晚进入到望月中修炼武道。
　　而哼哈则是越来越贪睡，甚至有一次整整睡了七天七夜方才醒来，弄得聂天夕还以为它死了，跑去望月里面找司徒傲天哭了半天，最后被其告知，哼哈并没有死，而是在进阶，果不其然，当哼哈再次醒来竟是真的突破了？！
　　“哎，真是人比兽气死人啊！”聂天夕抬起小脑袋看看蔚蓝的天空，大为感叹道：“还有天理吗？奈何自己每次突破都那般费劲，这哼哈倒好，两眼一闭一睁，中间再睡上一觉就突破了？！修炼武道，怎么到她这里竟变得如此简单！”
　　两年前，那些和聂天夕经常一起玩耍的小伙伴，也有半数之人加入了猎人的行列，每日清晨，他们都会加入猎人训练。
　　而聂天夕也用这两年的期间，将自己修为突破到破体境初期，四象混元功也是练到一重天大成。
　　“真奇怪！”
　　两年里，司徒傲天说得最多的便是这句话。原本他以为拥有望月的聂天夕，一定能利用望月的时间差追赶上那些妖孽。却万万没有想到，这两年聂天夕的进度着实不快，修为也仅仅跨越一个境界。
　　按道理说，对重生神秘气旋的聂天夕来说，修炼速度应当是突飞猛进，一日千里。可从她的进度来看，显然不符合常理，通常那些天才妖孽们，若是有如此多的时间用来修炼，大多可以将修为一口气冲到气玄境了。
　　可聂天夕非但没有反超，反倒和那些妖孽之间的差距越来越大。虽然聂天夕的修为着实不高，但战力却是出奇的惊人。
　　对于这一点，司徒傲天也是百思不得其解，或许是因为聂天夕再生气旋，使体内经脉更加柔韧，内置空间扩大，导致她的经脉要比旁人大上数倍，所以能越级战斗，战力惊人？
　　“啥？！你居然又打死一只气玄境的凶兽？！”
　　在目睹几次聂天夕将拥有气玄境的凶兽活活打死后，司徒傲天从震惊，到困惑，再到见怪不怪，到了后来，他也只能用奇葩来形容聂天夕。
　　

第0章较量

　　今日的桃花村格外热闹，其原因正是小石头娘闹的，一大清早，她便挨家挨户的通知，说是小石头回来探亲，叫村里人都去家里热闹热闹，也算作为小石头接风洗尘。
　　阁楼上，聂天夕缓缓睁开双眸，而后视线移向不远处正与童大娘交谈的石头娘身上，对于她们之间的低声交谈，若是放在三年前，她是根本听不到说些什么的，而今，聂天夕不仅能清晰的听到，还能听出石头娘话里话外的一丝狡猾。
　　“童大娘，到时候您和童大夫可千万要带着天夕来啊！我家石头就喜欢和天夕一起玩，一晃这两个孩子，都已经两年没见着面了，定是想得紧，要是见天夕没来，石头一定会怪我这个做娘的…”石头娘笑着说道。
　　童大娘笑着应了下来：“好好好…到时候我和老童一定带着天夕去，放心吧！”
　　“唉，咱们可说好了…到时候我给你留位置…”石头娘笑得十分灿烂。
　　童大娘也笑着道：“好…石头这回可给你长脸了啊！我听说，以前大长老从来不收弟子，这次却破例收石头为弟子，真是好福气啊！”
　　“嗨，还不是那小子自己争气，等日后石头出师了，定叫他好好保护天夕。童大娘，你说我们家石头有希望吗？我可是打心底里喜欢天夕这孩子，更想与你们亲上加亲呢…”
　　聂天夕闻言撇了撇小嘴，轻喃道：“切！有什么了不起的？在我这儿，还瞧不上眼呢！”
　　“嗷呜呜…”
　　哼哈似乎极为赞同的附和着，它可是还记着两年前，小石头说它会被那只低级凶兽一脚踩死的事情，若是被它见到那个家伙，定然将其踩在脚底下蹦Q。
　　聂天夕那眼睛轻瞥了眼哼哈，继续说道：“哼，兽都听不下去了…看来，当真要找机会与石头切磋一下，以往都是与幻境森林的凶兽进行对战，但人与凶兽毕竟还是有些差别的。也好试试自己的实力，顺带让石头娘闭嘴，要不然，还当真把自己儿子牛上天了。”
　　“嗷呜…嗷呜…”
　　当天，几乎桃花村的所有人都汇聚在石头家，场面热闹异常。而如今已是七岁的石头身着淡蓝色衣衫，比起两年前那个邋邋遢遢的小石头，不知强上多少倍！
　　自从修炼武道后，石头整个人都发生很大变化，眉宇之间更是透着一股英气，脸上依旧能看出些许的稚嫩，但却与以往有着明显的不同。
　　当聂天夕与童大夫夫妻两来到石头家时，石头正被一群村民们围在中间，七嘴八舌的问东问西。当他见到聂天夕时，瞳孔明显微微一亮，而后便见他从人群中跑了出来。
　　如今五岁的聂天夕，不仅身材高挑了许多，更是留有一头乌黑靓丽的长发，虽被其随意的束缚在脑后，却依旧透着一种与年纪不符的美感。
　　一双灵动的大眼睛，明净而又清澈，一颦一笑之间，眼睛弯的像月牙儿一样。
　　与此同时，脸颊两侧的小酒窝，也是相继浮现而出，为其更添几分仙气，仿佛那灵韵也随之溢了出来。让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
　　“天夕，你总算来了！要不然，我还以为娘她骗我呢！”小石头还跟两年那样傻头傻脑，一见到聂天夕就特别兴奋的跑到对方跟前。
　　聂天夕看着比自己高出将近一个脑袋的石头，心里隐隐有些不爽，但表面却依旧笑呵呵的。
　　“石头，没想到两年不见，你个子倒是长高了许多啊？怎么样？跟着大长老都学到不少东西吧？”
　　“呵呵，那是。师傅说我正是长身体的时候，给我吃了不少好东西，整日还让我呆在药缸里浸泡，说是可以为我开拓经脉，增加骨骼的柔韧度。天夕，如今我已经是炼体境八段的人了，与风狼大叔都能有一战之力，待我们日后再进山，换做我来保护你！”小石头拍着胸脯豪气的说道。
　　听石头这般说，聂天夕伸出小手在其胸膛上拍了拍，点点头，漫不经心的说道：“嗯，不错…不错，是有点肌肉了，也壮硕了不少。长得，也像模像样了许多，瞧二丫看你的眼神，都是有几分的暧昧呢！对了，村口那个大石像你应该能够拿起来了吧？不如，我们比划比划去吧！”
　　“天夕，我没听错吧？”
　　桃花村口的大石像足有千斤重，又岂是寻常人能拿得起来的？
　　小石头很是惊讶的看着聂天夕，在这两年里，他可是常听见大长老叹息天夕没有气旋，不能修炼武道。从而他也知道，不能修炼武道的人，顶多把身体强化到风狼那般，便已经是极限了。
　　“若是放在两年前，我石头或许不是天夕的对手，可如今我已是一名真真正正的武道修炼者了，定然与之前有所不同。天夕并非是石头的对手，当年那位仙子姐姐的话，我还记得，天夕是不能修炼武道的，而作为一名武者，是从不欺负弱小的。”
　　“小石头，你少废话，比不比吧？我告诉你，今日你要不跟我比，以后别想我再跟你玩…”聂天夕也不管他说了些什么，当机立断的道。
　　在一旁听了许久的童大夫夫妇，也是倍感无奈的对视一眼，天夕这爱与人比较的性子真是一点没变。
　　同时，夫妻二人也感到一丝不解，天夕这是又在闹哪一出？今日明明是来给石头庆祝，她却死活要拉人家比试，平日天夕也没这般不讲道理啊？今日这是怎么了？
　　童大娘笑着拉了拉聂天夕，温声劝阻道：“天夕，你今天这是怎么了？石头也是为了你着想，拳脚无眼，你一个姑娘家，那能整日像男孩子一样争强好胜呢？乖，听奶奶的话，别比了。”
　　“不！奶奶，我偏要比。天夕没有胡闹，既然石头是大长老的弟子，那说明石头的实力定然强于他人，故此天夕就要与他切磋一较高下…”言罢，聂天夕再次看向石头，道：“石头，你尽管与我一战，无需留手，我就是想看看你和我谁厉害，这也是当年你欠我的一战！”
　　“我怎么就欠你一战了，当年不是明明说让哼哈和大黄打一架的嘛？”石头有些委屈的说道，见聂天夕这般固执，他也颇感有些棘手。
　　“呦，石头你是怎么招惹天夕不高兴了？快给天夕陪个不是，要不然我非打断你的狗腿！”
　　石头娘听到这边的动静忙过来替儿子解围，他们任谁都不会把聂天夕的话当真，自从两年前，得到天谕海阁高人的亲口证实，桃花村便再无人管聂天夕叫小神童，更有些孩子时常拿这个来取笑她，除了极为喜爱她的三张老，会时常还找她玩，其他几位长老已是不再关注她，更不会再拿任何石头叫她参悟。
　　这件事，使得聂天夕心里很不服气，不过这也让她心智比同龄人成熟很多，更使她深刻认识到人性的冷暖，平日里，虽没有被她表现出来，但以她好强的个性，逮到机会肯定是要证明一下自己的。
　　事实上，就算长老们没有放弃天夕，拥有望月和神秘气旋的聂天夕，他们也同样瞧不出什么特别之处。故此，所有人在听到聂天夕这话，均没有当回事儿，全当是小孩子之间的斗嘴罢了。
　　“石头娘，这话说的可就严重了…”
　　此时，石头家的大门口出现几道身影，正是桃花村的几位长老，只是今日他们身旁却多了一位老者，而在那老者的身旁，跟着一名与石头年纪相仿的少年，只见那少年身材颇显干瘦，但那对眼中射出的目光，却是如鹰般锐利，看得出来，此人应当也是名心智坚毅之辈。
　　“哎呀，这不是几位长老吗？几位长老今日能亲自登临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”
　　说话间，石头娘已是来到几位长老的跟前，笑着让他们迎进门，却不想被大长老伸出手来制止。而后抬手指了指石头，笑着对身旁的那位老者笑道：“喏！那便是我新收入门下的弟子，石头。”
　　石头闻言当即走上前来，道：“徒儿见过师傅，诸位师叔。”
　　“嗯，石头，这位是来自虎啸村的长老，及徒弟，虎子。今日他们前来除了有事找我商议，还有一事则是找你…”说到这里，大长老与那名老者相视一笑，然后指了指一旁虎子，继续道：“虎子可是虎啸村的小天才，如今他在听到你的事情后，想与你切磋一二。石头，你可敢应战？”
　　石头的目光落在虎子身上，后者也正打量着他，后者见石头身材颇为结实，不禁微微有些惊讶，尤其是那双虎臂，似是足有千斤之力。
　　石头看向自己的师傅，目光坚定的说道：“石头应战便是！”
　　“嗯，震天，你这徒儿的辈分可不低啊？心智也极为难得，看来这几年你没少在他身上花心思吧？”那老者在见到石头应战后，也是大为欣赏的点点头，笑道。
　　“哈哈哈…木易兄过奖啊，这都是他自己的造化，他跟我修炼尚且不满三年，对武道的感悟要比虎子晚一些，我就盼着这臭小子呆会不要输的太惨才好啊！”
　　大长老朗声大笑，虽嘴上说的谦虚，但自己徒弟的实力，他是再清楚不过，若没有几分胜算的把握，他又岂会带这些人来此？
　　“震天兄此言差矣，武道修炼可不在时间长短，对于武者来说一年又算得了什么？我看石头的这孩子，如今应当有炼体境八段了吧？不到三年便有八段，这个进度也不慢啊，现在就论输赢，还为之过早，我看虎子这次，算是遇到对手喽！”
　　木易长老却也不糊涂，话里话外已是向虎子道出了关键，虽说虎子如今修为已经达到炼体九段，但武道界越级战斗的情况，也是常有。
　　“哈哈哈…走走…我们这就去村里的演武场…”
　　说着，大长老便是带人向演武场走去。
　　而在这期间，石头家里聚集的一干村民，均都听明白大概，于是也纷纷跟着去了演武场。
　　“天夕，你陪奶奶也去瞧瞧吧？奶奶可是鲜少能见到这样的场面。”童大娘也颇感兴趣的提议。
　　聂天夕目光从那些人身上收回，什么都没有说，却也缓缓点下头来。但实际上，她却正与望月中的司徒傲天交谈，就在方才大长老与木易长老说话之时，司徒傲天告知聂天夕一件令人意想不到的事情。
　　“傲天爷爷，你确定吗？那虎子我也没看出什么特别之处啊？石头只不过与他差了一个等级而已，就算打不过，也应当无性命之忧吧？”
　　聂天夕被童大夫夫妇牵着向演武场走，可她却一直低着头眉头紧锁，似是在思考着什么？她很不明白，两人不就相差一个等级段吗？就算石头打不过，还不会跑吗？方才那小石头还牛逼轰轰的说欺负自己，现在倒好，还得自己去救他。
　　“若我没有看错，虎子体内含有狂莽虎的精血，想必是为了给他提升实力而用，只是那小子并未完全驾驭狂莽虎的能量，而是被人暂时封印在体内。”
　　“狂蟒虎血？爷爷是担心虎子狂蟒虎血控制，石头会有危险？可是，大长老他们都在，我去能做什么啊？”
　　“话虽如此，但这种事情还是由你出面较为稳妥，至少不会破坏桃花村与虎啸村的关系，也不会让那位虎啸村的长老太过尴尬。”
　　“好吧！”聂天夕勉强答应着：“爷爷，我还是觉得您太过担忧了。”
　　“并非爷爷担忧，孩子之间的争强好胜心里，旁人不知，难道天夕自己还不清楚吗？不然，你方才为何那般固执的要和石头切磋？”
　　司徒傲天一语说中要害，令得聂天夕小脸有些不太自然，嘟着小嘴道：“我就是看不惯石头娘那个显摆劲儿。”
　　“人性皆如此，两年过去了，天夕为何还看不透？”
　　“我明白，我只是控制不住自己。”聂天夕含糊的回应着。
　　“嗯，我看是排斥石头娘煽动你奶奶，想要把你和石头撮合在一起吧？”
　　心事再次被司徒傲天说中，聂天夕当即有些炸毛。
　　“你还说！天夕尚且年幼，更何况生母尚未救出，又岂能谈婚论嫁？”
　　“我看你是对石头没想法。”
　　“在我心里，石头只是朋友而已。此生若是能让我聂天夕看上的人，一定要有脚踏星辰之能，傲视苍穹之势，站在云端之上的大英雄。”
　　“呦，没想到天夕的眼光还挺高？”
　　“那是当然，婚姻大事又岂可儿戏？”
　　“哎，只是天夕想法虽好，可试问这天底下有哪个情窦初开的女子不是你这般心思？她们都梦想有一日会嫁给心目中的人，可那样的人，却是要付出一生去追逐，都未必能追得到啊！”
　　“天夕不怕，若是不能得偿所愿，天夕宁愿自己一个人孤独终老！”
　　这话，聂天夕说得异常坚定决绝，以至于让一直没有当真的司徒傲天都楞了一下，旋即回忆起一些往事，似乎曾经他在某位女子的口中，也听到过类似的话，只是太久有些记不清了……
　　片刻之后，他颇为感慨的轻叹了口气，问道：“天夕这又是何苦呢？”
　　“不苦，天夕只是不想让自己后悔。”
　　聂天夕直白而又不参杂任何虚伪的言语，竟是让司徒傲天再次沉默了下。
　　“好好好，在这件事上爷爷劝不动你。不过，待会你可要盯紧点，唯恐虎子好胜心强，引动狂蟒虎血…到了那时，石头将会很危险…这也正好是让你一展拳脚的好时机？”
　　

第0章狂莽虎血引动

　　桃花村演武场，此刻这里几乎汇聚了桃花村所有人。
　　这时，石头冲他娘微微一笑，旋即便跳上演武场的台子上，虎子则是在木易长老的示意下默默从人群中走出。
　　“虎啸村，林虎。”林虎是虎子的全名，此时他已经来到石头的对面，双手抱拳道。
　　石头见对方如此，也不敢怠慢的郑重抱拳行礼，沉声道：“桃花村，黑石请赐教！”
　　黑石自然也是石头的全名，只不过平日里桃花村人都叫惯石头，一时也很难更改。
　　石头自从修炼武道以后，便时常与风狼等人切磋，起初大家为了配合他做极限训练，也都尽全力。可随着石头一天天成长起来，修为也渐渐超越绝大部分猎人，故此，便只有风狼一人能当他的陪练，可一人之力毕竟有限，风狼再厉害，也会有被超越的一天。
　　久而久之，石头即便不用全力出手，也能战胜风狼，而对于石头越级战斗的本事，除了让猎人们叹服外，却也被大长老严令禁制外传。
　　眼前这位林虎，虽然骨瘦如柴，但虎子却能从他的身体里，感受到一股不弱于自己的气势，或许正是这种气势，成功激发石头放手一搏的想法。
　　林虎淡淡看了黑石一眼，说道：“我与人对战，从不会留手。” 
　　“如此最好，我也正想试一试自己的实力…”黑石笑着说道。
　　闻言，林虎微微一怔，深深看了眼黑石，他没想到眼前这个看似淳朴忠厚的少年，倒是对自己充满自信啊！林虎缓缓的吐出一口气，紧握的双拳之上，隐隐有着淡黄色的光芒闪动，那是调动了灵力的征兆。
　　“很好！既然如此，那便开始吧！”
　　随着林虎话音刚刚落下，只见他双目，竟是变得越发锐利起来，跟着便见他猛然向前踏出一步，石台微微晃动了起来，看着架势起码有几千斤的力道。
　　林虎整个人借着这一脚之力掠了出去，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着黑石胸膛攻去。
　　面对林虎这一拳，黑石毫无畏惧之色，也是直接向前踏出一步，朝来势汹汹的林虎迎去。
　　众人见到这一幕，均是以惊讶目光望着黑石，这还是自黑石跟随大长老修炼以来，首次在众目睽睽之下与人出手，难免会让熟悉他的人为之担忧。
　　只见，他右掌飞快探出，一把抓在林虎的拳头上，先是向回微微一带，而后借力骤然一推，就这样将林虎这来势汹汹的一拳化解，并将其推送了出去。
　　然而，就在所有人都以为林虎落了下风之时，却见他脚底突然一移，将黑虎借力打力的劲道尽数化解掉，化拳为掌，陡然对着黑石面门拍去，林虎出掌飞快，那般速度带出道道掌影，看得人眼花缭乱，而那气势，更是叫人简直不敢与其硬碰。
　　“这是虎啸村的幻掌！”
　　这掌法黑石以往听大长老说起过，那还是在他初学武道的第一课，大长老以临近各村的武学为例，给他讲述武学上的奥义，其中就有这虎啸村的幻掌。
　　看着那无数的掌影，想自己招呼来，让得黑虎眉头微微一挑，他今日虽首次真正对战这套掌法，但却也知道如何破解。这套掌法越打越顺，而越是后面，力道便会越大，也更加的不好应付。因此，要想破此掌法，绝不可后退，唯有比快，方才是制胜的关键。
　　黑石深深吸口气，神色肃穆，双掌紧握成拳，对着虚空便是打去。
　　一时之间，清晰的撞击声响起。
　　对于普通人，他们或许厉害许多，可对于武者来说，炼体只不过是武道境界，最为基础的阶段，这个阶段不会有太过花俏的武技功法，但这个阶段对于武者来说却是尤为关键。
　　“砰砰砰…”
　　周围前来看热闹的村民，那目光中均被染上浓浓的惊骇之色，显然他们极少见到这样的场面。
　　桃花村的猎人们也都来了，当他们见到林虎爆发出来的气势，丝毫不逊色猎人中的最强者风狼时，均不由为石头捏了把汗。
　　可当他们看到，黑石沉着应对，丝毫不落下风时，均都松了一口气。
　　“黑子，石头这孩子可了不得啊！这才与大长老修炼不到三年，便可与风狼那样的人交手了，照这般速度来看，石头这孩子日后，定然能够成为我们桃花这群孩子中的强者啊！”童大夫被石头突如其来的表现狠狠惊了下，当即对身旁闻风赶来的黑子，赞不绝口道。
　　“嘿！这个小子，居然如此了得，照这个般速度成长下去，用不了多久便可以超越咱们队长了… ”
　　“恩，不错！这回大长老算是后继有人了啊！看来我们桃花村大长老的位置，非石头莫属…”
　　“哼！这臭小子，没想到几年的历练，倒是令他变得沉稳了许多，还算没给老子丢人！”黑子虽然嘴上这样说，但不难看出，他的双眼中却满是欣慰。
　　“我说黑子，你就别装了。生了如此一个厉害儿子，还摆出这副谁欠你钱的模样来，给谁看啊？说不好，日后你还得指望石头出息嘞！”
　　“可不是嘛，哪像我们那些不争气的小子，也只能跟着他爹混猎人喽！”
　　“就是，黑子你还别瞧不上石头，你若是不要，我要，我拿他当自己亲儿子，日后你可别后悔啊！”
　　“去去去…都给老子滚一边去！说的都是什么话？在怎么样，我都是他老子，若没有我这个老子他能蹦出来吗？他若敢不认老子，看我不把他的腿打断…”黑子被一群猎人打趣的有些急了。
　　大长老等人此刻正坐在演武场的看台上，只见木易在看到这一幕后，也是抚着胡须，缓缓点头。
　　“石头这个孩子，虽然憨厚，但却是个修炼武道的好苗子。首次与人交手便能做到如此冷静应战，已是相当不错了啊！此战之后，想必对他的帮助也会很大。”
　　“木易兄，这林虎的幻掌，火候也是不浅啊！若是假以时日定能以此打败黑石啊！并且他这套掌法的施展，夹杂了些许灵力，看来是开要冲击气玄境了吧？”大长老试探性的问道。
　　闻言，木易摆了摆手，道：“距离气玄境还为之过早。”
　　“哎，若不是这些年，黑石加强了肉体修炼，只怕很难与林虎这般硬碰硬啊？但照眼前的形式来看，两人有些难分敌手，想要获胜，恐怕还有些困难啊…”大长老叹言道。
　　木易长老点头不语。
　　众人惊讶归惊讶，但他们都知道，以眼下势均力敌的形式，若想战胜对方，还需费些力气。
　　而就在两人僵持片刻后，场中的林虎，突然身形一顿，向后退出数米远，双手骤然结缔成印，而随着结印的开始，他身上的气息也在渐渐飙升。
　　“不好！”
　　这一幕，令得所有人都是微微一愣，同时，也使得木易大惊失色的站了起来，并沉声说道：“震天，你我随时准备出手，哎，林虎这孩子好胜心太强了，终究还是动用了那股力量。”
　　听闻木易这番话，大长老也发现一丝不妙，当即出声问道：“木易兄，林虎他？”
　　“是狂莽虎精血，就在数月前，猎人们从幻境森林中捕获一只狂莽虎的幼子，但这只狂莽虎幼子在被发现时，便已是气息微弱，想来是在母体时，便受到重创，方才导致于此。不过，幸得是被我们虎啸村发现，你也知虎啸村的功法。若是能与狂莽虎这种拥有天灵境战力的凶兽，建立契约，不但可以救得这只狂莽虎一命，更能强化契约者的肉身和实力，可谓一举两得。”
　　说到这里，木易目光再次看向台上的林虎，继续道：“林虎在契约过程中，由于实力相差悬殊，受到狂莽虎精血的反噬，令他体内仍存有一部分狂莽虎的血液，没能完全炼化。为了不耽搁日常修炼，我们几位长老合力将其封印，待他实力精进时，再自行炼化。”
　　“我曾多次告诫过他，切勿强行解开封印，除非遇到性命之危，方才可以动用…哎…只是没想到，这好胜的性格…却害了他…”
　　听完木易这番话，大长老已是明白这其中的厉害关系，神色也渐渐变得凝重起来，狂莽虎的实力大多在天灵境，林虎本身实力弱小，只怕发挥不出来那等力量来，但至少也是堪比气玄境的实力，如此一来，黑石将要面临的情况便有些不妙了。
　　黑石在见到林虎随着手印不断变化，神色变得有些诡异，嘴唇渐渐变成了紫黑色。
　　一股前所未有的危险正向自己袭来，反应间难免有些迟缓。
　　“天夕，该你出手的时候了，可不是傲天爷爷夸张，这林虎如今的实力至少有气玄境，黑石定然连一招都接不下来，若是弄不好，只怕丢了性命也有可能！”
　　司徒傲天适时出言提醒。
　　聂天夕看了半天无聊的打斗，也是大致得知两人的水平，这种程度的对战，远远没有她与那些凶兽对战时来的凶险。
　　但就在方才感受到林虎身上的气息变化，聂天夕瞳孔却是微微一亮，似是发现新大陆一般，体内血液翻腾，只因从林虎的身上觉察到一股令她兴奋的东西。
　　而此时的场内，林虎已是彻底破开封印，只见他除了嘴唇呈黑色外，额头上还有着一个巨大的王字，四肢肌肉瞬间膨胀而起，似是要撑破这具肉身一般。身体微微向前倾斜，整个人似是趴在了地上，仰着头，面色狰狞的看着黑石。
　　事到如今，场上显然已不再是同一级别的较量那般简单。
　　“呵呵…怎么？怕了吗？方才你的气势都那里去了？如今你要如何赢我？”
　　“我们认输！不打了，不打了，石头，快回来…”黑子已是看出场上气氛不对，当即说道。
　　“不打了？恐怕没有那么容易，你们说不打便不打？你不是都说他厉害吗？今日就让你们见识一下，究竟谁才是年轻一代的强者！”
　　林虎狰狞的目光，缓缓扫过周围桃花村的人。
　　“林虎，休要好胜心强，你并没输，何必还要动用狂莽虎的力量？作为武道之人，若是不能学会承受，你又如何走得长远？我看你是受到狂莽虎的影响，方才至此。赶快住手！”
　　见其不为所动，木易长老又道：“林虎，可还记得当初我是如何告诫你的？如若你心智不鉴定，终有一日会被狂莽虎控制…”
　　林虎闻言面露些许挣扎，但也仅仅持续了片刻，便再次变得狰狞起来。
　　这也难怪，林虎修为是什么修为？狂莽虎又是什么修为？封印破除，他的意志又岂能斗过狂莽虎？
　　

第0章聂天夕出手

　　短暂挣扎过后，林虎双手猛然一拍地面，整个人便向黑石掠去…
　　同时，聂天夕已是无声无息的消失在人群中，早在林虎将体内封印强行破开时，她便有些按耐不住了。当接到司徒傲天的提醒，她当即便是窜了出去，那般速度，竟是连一直牵着她的童大夫夫妇都不曾察觉。
　　“林虎！你敢！”
　　就在林虎身形窜出去的同时，大长老也是大喝一声。
　　只是这道声音中，夹杂了些许的灵力，本以为如此便能唤醒林虎的意识，但却低估了狂莽虎精血的霸道。
　　只见林虎的身影，没有丝毫的停顿，瞬息间已是来到黑石的近前。大长老和木易长老正欲出手，就见到聂天夕的身影突然闪现而出，跟着，在众人满是震惊的目光中，他们看到聂天夕一把抓住林虎的手臂，下一瞬，便是被其狠狠的甩了出去。
　　“轰…”
　　林虎狠狠砸在地面上，在其身下的地面显然凹下去一块。与此同时，所有人的目光，都是瞬息间凝聚挡在黑石身前的聂天夕身体上，当下整个演武场，都为之寂静了下来。
　　“天夕？！”
　　此时，童大夫夫妇惊骇的双眼几乎快要瞪出，看了看先前牵着聂天夕的手，又看了看场中的聂天夕。
　　“这…”
　　若不是看到刚刚那一幕，他们还没有察觉，原本一直在他们中间的小女孩，已是悄然离开。
　　“这…这怎么可能？”
　　桃花村几位长老震惊莫名的望着聂天夕，以至于二长老直接惊呼出声。
　　唯有三长老还算淡定，但也瞪大了双眼，而后嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿…这丫头果然有两下子。”
　　“我没看错吧？这还是每日去老三那里偷葡萄吃的黄毛丫头吗？”
　　四长老差点将脸上的胡子拽下来一绺，并直接从凳子上窜了起来，他双眼愣愣的望着石台上的聂天夕。
　　两年过去了，聂天夕显然长高了许多，也厉害了许多，可是，这小丫头不是不能修炼武道的吗？方才被她扔飞的可是拥有气旋境界的狂莽虎啊？这丫头到底是什么怪胎？
　　“天夕…何时变得这么强了？”
　　大长老喃喃自语，说话间，已是打定主意上前一问究竟，却不想被身旁的木易一把拉住，只见后者冲他缓缓摇了摇头，而后沉声说道：“先看看再说，从这孩子方才那一手，就可以看出，已经无需我们再出手了。她…该不会就是当年那位看中的孩子吧？” 
　　闻言，大长老缓缓点下头来，微微一叹道：“两年前，幻境森林那场大战你可还记得？”
　　木易闻言当即点下头来，他还记得那日龙族之人出现在虎啸村的那一刻，那是何等的霸道，又是何等的强势。也正是因为如此，事后他们才会得知，龙族在搜查桃花村时，发生的种种。
　　“之后经天谕海阁的人证实，这孩子不能修炼武道，我们也就对她放弃了鉴定。也不知那位因何会断言天夕无法修炼武道，可以如今的表现来看，这孩子显然异于常人。想不到两年的时间，她居然能够成长如此！想必定与那位有关，这孩子曾受其指点一二，无论如何，都要比我们交出来的弟子厉害。”
　　言此，大长老眉头皱起，极为不解的道：“只是，天夕既然如此厉害，为何那位要说她不能修炼呢？”
　　“震天，我看这事也怪不得你，天谕海阁乃正道的泰山北斗，他们的话，除了那些邪道势力，这世上又有谁会去怀疑？别说是你们，就连龙族的人，不也是信以为真了吗？否则，他们又岂会轻易罢休？”
　　大长老点头不语，也不知在想些什么？
　　木易长老将视线再次落在聂天夕的身上，喃喃的道：“这孩子可并非一个小小的桃花村，能困住的啊！”
　　这时，大长老似是想到了什么一般，说道：“说来也是奇怪，跟在天夕身旁的小兽仿佛长不大一般，这几年来，就没见过它有任何的变化？无论是体形，还是模样，都与两年前没什么区别。”
　　“还有此事？照这样看来，那小兽，若只是普通的犬类，到也能解释的通。倘若并非普通，那只能说明，这小兽的等级不低啊！”木易说这话的时候，目光有些深沉的盯着聂天夕。
　　此时的演武台上，林虎从地上缓缓爬起，面色变得狰狞而又可怕，双瞳中更是透射出阴狠的目光，直射聂天夕，一言不发，但在其周身波动的灵力来看，林虎显然已经到了一种暴走的程度。
　　对于聂天夕而言，这样的情况在她和凶兽对战时，常常会见到，早已是见怪不怪。
　　“瞪着眼睛干嘛？要打快点…”
　　说话间，只见她的小拳头上，有着一层淡淡的火红色光晕闪动。
　　“天夕，他不好对付，你小心着点…”黑石在震惊过后，也是缓过神儿来，当即出言提醒。
　　聂天夕双眼注视着前方的林虎，道：“石头，若我赢了他，收你做小弟如何？今后跟我混，保管你吃香的喝辣的…”
　　“天夕，你确定是在和我说话呢？我可是有师傅的人，再说了，堂堂七尺男儿，怎可给你一个女孩子做小弟啊？日后若是传了出去，还不被人笑死？”
　　虽然他从小就很喜欢和聂天夕在一块玩，也很听话对方的话，但自从修炼武道以后，男子汉应有的骨气倒是见长，否决的极为干脆。
　　可他万万不会想到，就在今日之后，他当真做了聂天夕的小弟。
　　“行了，我可告诉你，这话是你自己说的，你可别后悔…闪一边去吧？还在这杵着碍事做什么？”
　　“吼…”
　　这时，林虎昂天一声长啸，口中发出竟是震耳欲聋的虎啸声。下一瞬，便见他朝着聂天夕扑了过来。
　　在所有人惊愕的注视下，聂天夕猛然向前一踏，与此同时，拳头直接落在林虎的肚子上，这一拳爆发出来的强悍力道，在下一瞬便是彻底爆发开来，只见林虎的身体，犹如沙袋一般倒射而出，口中更是连连咳血，最后重重摔落在演武场石台外围的地面上，已无法再战。
　　周围桃花村的村民，在见到聂天夕仅凭一拳便将林虎轰飞出去，无不是倒吸一口冷气。
　　黑石更是整个人变成了雕塑一般，嘴巴长得老大，呆呆的望着眼前的聂天夕。而那些以往曾嘲笑过聂天夕的人，也是面露惊愕之态，显然是无法相信，方才那一幕，是聂天夕造成的？
　　“呼呼…嗖…”
　　在众人目瞪口呆的注视下，聂天夕伸出小手对着林虎一吸，只见林虎体内缓缓飘出一个拳头大小的精魄，闪闪发着暗红色光芒，悬在林虎的上方。
　　“这精魄你留着也是无用，就当感谢我救了你一命吧！等你伤好之后，便可以彻底炼化狂莽虎的精血了，修为也会更上一层。哼哈…”
　　随着聂天夕稚嫩的声音传开，哼哈不知从何处窜了出来，准确无误的从半空中将那精魄叼走，吞入腹中。
　　见到这一幕，石破天当即瞪大双眼，喃喃自语道：“乖乖，这还是那只整天去我院子里偷吃葡萄的小狼狗？”
　　聂天夕很是满意的拍拍手，而后转过身来冲着不远处的黑石耨耨嘴，转身朝童大夫夫妇走去。
　　这时，桃花村几位长老面面相觑，均看出彼此眼中的震惊，下一瞬，身体便是激烈的颤抖了起来，脸庞之上更是涌现出一抹狂喜之色。而后齐齐闪现到聂天夕的跟前，将其拦了下来。
　　聂天夕抬眼看看四人，双眼眯成月牙状，笑呵呵问道：“大长老你找我啊？”
　　四位长老此刻眼中泛着绿光，犹如发现新大陆一般，将聂天夕盯着。
　　听到她如此一问，桃花村四位长老均是微微一怔，跟着就见石破天上前一步，一把拉住聂天夕呵呵一笑，道：“鬼丫头，方才那招你都是从那里学来的？平日里怎么都没见你用过？”
　　聂天夕歪着脑袋看着他，并忽闪忽闪眨着那双漂亮的眼睛，道：“你都弄疼我了，凭什么告诉你啊？”
　　“你…这…这鬼丫头…就凭三爷爷天天陪你玩，还有你总是到我那里去偷葡萄吃，你还不告诉我啊？是不是有些太小气了？”
　　石破天有些耍无赖，却也是没有办法，今日聂天夕给他们的惊讶实在太大，若不是这丫头片子主动出手，只怕他们依旧被蒙在鼓里。
　　闻言，聂天夕想了想，而后点点头道：“嗯，告诉你也可以，其实也不是什么秘密，都是百里姑姑交给我的…”
　　“百里姑姑？”
　　这话，让四位长老当即一愣，他们虽然都见过百里若燕，但在两年以前，他们并不知对方的名号，更不知是何方神圣？若不是那日龙族突然要搜村子，天谕海阁的人出现，替聂天夕化解龙族的纠缠，只恐怕到今日，他们都还不知道那位仙子归属于何门何派。
　　“就是当年突然来到我们桃花村，而后非要教我东西的那位姑姑，哦，她好像叫百里若燕…”聂天夕装出一副极为天真的模样道。
　　“百里若燕，这名字有点熟…”
　　一时间，四位长老有些蒙住，跟着就见二长老猛地一拍那颗光秃秃的大脑袋，恍然道：“是天谕海阁的百里若燕？天玄大陆赫赫有名的冷面仙子，百里若燕？”
　　若说一开始他们没有反应过来，可经过二长老这么一说，其他三位长老顿时就被这响当当的名号给震住了。
　　天谕海阁数千年的武道奇才，短短千年的时间，便已达到半步帝王境，与当时邪道的领军人凌娥皇其名，这般速度，让许多老一辈望尘莫及。后来，不知因为何故，常年隐居在天谕海阁不问世事，最后一次露面，好像是在日月崖的那场正邪大战，她及时赶到，却偏偏不准任何人伤害日月崖主人凌娥皇？
　　如此一来，所有疑问也便迎刃而解了。
　　“竟然是她？难怪那日龙族此搜查银月魔狼幼子下落时，哪个村落天谕海阁的人都没有现身，而唯独我们桃花村，她们却是现了身，并出面替我们解围。原来是因那人的缘故，既然是百里仙子教给天夕的，那么我们也无权再过问什么了。”
　　大长老这么说，也是为了整个桃花村着想，他并不是不想深究，即便从此以后有了百里若燕的庇护。但自从聂天夕来到桃花村，他便知道，这孩子的来历不一般。他选择不去追问，终究是明智之举，往往一个人身上藏着秘密越多，越不一般，旁人却不便去问。
　　因为知道太多，未必是什么好事，有时候也会给自己带来杀身之祸。
　　尽管这件事不管怎么去看都不似表面上那般简单，甚至在大长老的心里，也隐隐有些担忧，但想必只要聂天夕在这桃花村一日，他们便是安全的吧？
　　

第0章气玄境

　　桃花村一间僻静的院子，这里是大长老常年居住的地方，通常来说，也是桃花村比较重要的地方，因此对于桃花村那些寻常人来说，他们可能一辈子都无法进入这里。
　　在这间院子的一处大厅里，此刻正端坐着一群人，首位坐着的是桃花村大长老，而在他之下，则是另外三位长老，村长常山和猎人团等人，以及桃花村的一些骨干。
　　“此次石头和林虎的比试，天夕这孩子的表现，倒是大大出乎我们所有人的意料啊！如今木易已带着林虎返回了虎啸村，大家不如都说说各自的看法吧？”
　　大长老的目光缓缓从众人脸上扫过，旋即重重的叹出一口气，那日，他虽没有继续追问聂天夕，但就像木易说得那样，一个小小的桃花村，是留不住聂天夕的。
　　“既然是冷面仙子百里若燕教授，我们也不好多加过问，只是…天夕这孩子的身份太过神秘，虽然我们得到天俞海阁庇护，但谁又能说得好以后。”二长老沉声说道。
　　“我看天夕这孩子天性淳朴、善良，不似撒谎。只是…不知这冷面仙子为何会说她无法修炼武道？难道说，只是为了迷惑龙族的言辞？”
　　四长老这番话，倒是令众人纷纷沉默点下头来，聂天夕毕竟是他们看着长大的，这孩子可从未做过对不起桃花村的事。
　　“我想应该是百里仙子，不想我们插手天夕的事，故此而为之的吧？”
　　“嗯，照这么说，倒也能解释得通。只是不知为何，天夕的修为我至今都没能看清。”
　　“那狂蟒虎附体后，至少也有气玄境了吧？”
　　这时，石破天看了眼纠结的众人，道：“要我说，你们就是太过杞人忧天了，那冷面仙子是什么人？有她在，不管天夕怎样，都还轮不到我们去替其操心。照目前天夕的成长速度来看，这小丫头将来定能一飞冲天。大家伙与其在这里想些无关紧要的事，倒不如看看能从什么地方帮助她，日后若是天夕有了出息，也定然不会忘记咱们桃花村的恩情。”
　　石破天见所有人都不说话，又补充道：“说不好日后我们桃花村若想壮大，还得靠这孩子嘞…她不是要收石头当小弟的吗？就叫石头去，跟着天夕没准比跟着我们几个老家伙进步快。”
　　“老三，怎么说话呢？跟着老大怎么了？若是没有老大的精心栽培，能有石头今日的成果吗？天夕一个屁大点孩子会教什么？我看你就是胳膊肘往外拐，那还不是你徒弟，就如此护犊子了？倘若真成了你的徒弟，还不被你捧上天？”
　　二长老极为不乐意的数落着石破天，他可不认为很着一个孩子能学到什么，孩子终究是孩子，再厉还能厉害过他们？
　　“嘿嘿，老二。你还别说，若是没有百里若燕在先，我还真有这个想法了，怎么着？”
　　“你这个三胖子，抬杠是不是？走，今日我非得和你好好打一架不可…”
　　在听过两人这番对话，大长老去开口说道：“老二，你误会破天的意思了，他虽说得随意，却也是为了我们桃花村着想。天夕能凭借自身修炼到今日这般地步，倒也非常人所能。我倒觉得老二的话有些道理。”
　　“可是，老大…你好不容易遇到石头这么个好苗子，我们岂能让你放弃啊？”二长老道。
　　大长老摇摇头，笑道：“我也并未说要放弃啊？石头已然是我的徒弟，这是任谁都无法改变的事实，我依然会竭尽所能栽培他，但却不会再将他绑在身旁，大家都知道，石头是桃花村有史以来最高的冥王色气旋。我能教他的不多，他的路还很长，今后究竟能走多远还需要靠他自己啊！”
　　“哎…像石头这么高的气旋，在那些大势力中都是重点培养的对象。”二长老感叹道。
　　“可让石头和天夕在一块，两个孩子又能学到什么？”四长老不明所以的问道。
　　“老四，说你蠢还真一点都没错！就今日天夕那两下子，你还看不出，这孩子虽然年纪尚小，但对敌方面就跟身经百战的老油条一样！更让我心惊的是，在对战狂蟒虎时，她眼中流露出的兴奋之色…”
　　“兴奋？”听闻石破天这般说，四长老深色颇为惊讶。
　　“没错的确是兴奋，这孩子不简单，不光如此，就连她那只小兽，也很是奇特。居然就那么将狂莽虎的精魄吞了进去，兽类的精魄多被魔法师、巫师使用，其次便是兽类靠吞□□魄炼化来提升自身，我猜想，这小兽会不会和当年那只银月魔狼有关？”
　　听大长老这么一说，众人的思绪，倒是从聂天夕转移到了哼哈身上。
　　常山沉吟着说道：“既然当年龙族和天谕海阁的人都不曾发现异样，想必那种可能，也是微乎其微…”
　　“嗯，常山说得没错，既然是百里若燕看重的人，那么在她身上发生什么，都不足为奇了。从今日起，大家伙也要多多帮助天夕，或许她并非用得上…但至少不太像以前那样，我也会让石头多多与其走动…”
　　聂天夕那日的表现，对于童大夫夫妇而言，可以用惊骇交加来形容。事后也多少盘问了一些，但无不是被聂天夕推到百里若燕的身上，一听是当初那位仙子，对于不懂武道的他们，自然也不再怀疑。
　　“天夕…回来喝奶啦！”童大娘笑着召唤道。
　　此刻，聂天夕正与壮壮在试练场上比试，比试谁的耐力强，规则就是两人个自站在一个木墩上，双腿弯曲并拢，双手举着足有百余斤的大鼎，一动不动。
　　“天夕，你奶奶叫你回去喝奶啦，啊哈哈……”四周看热闹的孩子们这样取笑道。
　　“天夕，我妹妹都已经断奶了，你怎么还一天三顿奶啊？”
　　“就是，啥时候断奶啊？”
　　“要不以后我们不叫你天夕了，叫你喝奶娃吧？哈哈哈…”
　　聂天夕白了周围那些孩童一眼，而后面无表情的说道：“壮壮哥，你赶紧认输，别耽误我喝奶，凉了就不好喝了。”
　　比起聂天夕的轻松暇意，壮壮这边显然有些吃力，只见他双手微微发颤，脸上豆大的汗珠滚滚而下，双腿也隐隐有些撑不住的迹象。
　　“你认输不就完了嘛？每次比试都是你赢，就不能让我也赢一回吗？”
　　大壮虽然表面看着有些吃力，但骨子里却是倔强的很。
　　聂天夕轻飘飘的瞥了眼大壮，说道：“明明你已经出现体力不支的迹象，干嘛叫我认输啊？再说，你一个堂堂男子汉，凭什么要我让你啊？好意思吗？”
　　“能…能比吗？”大壮双腿再次向下弯了弯，吃力的道：“堂堂七尺男儿，每次都输给你一个小丫头片子，这次我一定要赢你。”
　　“你确定吗？瞧你两只手抖的，别为了赢我，再把自己砸个残废，以后可就只能眼睁睁看着猎人们进山，你觉得哪个更划算一些？”
　　闻言，大壮神色隐隐有些动摇，刚要开口说话，手一滑大鼎便朝他的面门压下。
　　见状，聂天夕当即作出反应，只见她双手向上猛然一推，就这样将自己的鼎抛上天空，跟着就见她猛地一踩木墩，身子轻盈而又快速的掠了出去，对着大壮那口大鼎就是一脚，将其踢入高空。
　　四周看热闹的孩童们，一个个张大嘴巴，如同傻了一般昂头观望。
　　“咚…”
　　大鼎发出沉闷的响声，这是聂天夕小手拍在上面弄出来的动静。
　　“都傻愣着干什么？不想被砸死就让开点！”
　　聂天夕在空中周旋几个来回后，将两个巨鼎呈一上一下分开，自己则是立在两鼎中间，就这样，一个被她踩在脚下，一个被她单手托着，迅速下降。
　　众人听到聂天夕的警告后，忙纷纷向后跑开，他们前脚刚一跑开，紧接着就听到身后传来沉闷的“轰隆”声，跟着就见试练场内尘土飞扬。
　　待众人看清场内的状况后，均是倒吸一口冷气。只见聂天夕单手托着的巨鼎，此刻距离大壮就差一个手掌的距离。
　　“壮壮，你是吓傻了，还是累的走不动了？难道真想被鼎砸成肉饼吗？”
　　聂天夕猛地一提气，将手上的鼎甩出。
　　见此，壮壮忙连滚带爬的向一旁跑去。
　　“轰隆隆…”
　　又是一声巨鼎落地的声音响起。
　　尘土之中走出一个消瘦的漂亮女孩，只见她眼眸眯成月牙状，一双小手背在身后，一蹦一跳的朝众人这边走来，这样的聂天夕，叫人很难将她，和刚刚救人时英勇的她联想在一起。
　　聂天夕乐呵呵的走到大壮身旁，说道：“大壮，这次我不仅赢了你，还救了你一命，你打算怎么报答我啊？”
　　“女侠今日救命之恩，在下没齿难忘…待我他日正式成为猎人中的一员，我会…我会…”
　　“会怎么样啊？”周围有人开口问道。
　　大壮脸上渐渐露出一抹羞涩，伸手抓了抓头发，憨憨的笑道：“倘若那时，你未嫁，我也未婚，我会娶你为妻，以身相许怎样？”
　　“切…又是老一套…”
　　众人原本期望满满，在听到这句话后，顿时齐声嘘道。
　　“大壮，我说你能不能换换说词？追女孩子可不能这样，每年都是一模一样的话，你小子受挫没够是吗？”
　　“就是，你不腻，我们听着都腻。”
　　“干嘛干嘛，天夕都没说什么？你们都给我哪凉快哪呆着去，我们的事都别跟着瞎…”
　　没待大壮说完，便听到聂天夕开口反驳道：“呸呸…不要脸…谁要嫁给你？” 
　　“瞧瞧，又被天夕给挫回来了吧？”
　　“滚滚滚…”
　　大壮对众人横眉瞪眼，可转身对聂天夕的时候，却是一副愁眉苦脸模样。
　　“那…那你说让我怎么报答你啊？”
　　聂天夕想了想，而后漫不经心的说道：“我也没想好，不如先攒着吧！我刚想起还有兽奶没喝，便先走一步！”
　　说完，聂天夕转身便自顾自的朝自己家中走去。
　　“唉，天夕…”大壮上前追出两步，欲言又止的看着那道渐渐远去的背影，喃喃道：“奇怪了！天夕今天这是怎么了？”
　　这也难怪大壮会感到疑惑，以聂天夕趁火打劫的性子，又怎么会错过今日这般绝好的机会？可殊不知，并非是聂天夕不想，而是就在刚刚千钧一发之际，她感觉到那困扰自己多日的修为瓶颈，竟是有了隐隐的松动！
　　接下来的数日里，聂天夕修炼变得更加勤奋，待七七四十九日之后，她的修为突破到炼体境巅峰。
　　“突破了！”司徒傲天欣慰的说道：“以这个速度，用不了多时，你便能够如愿进入到气玄境…”
　　突破后，聂天夕一如往日那般修炼，到了夜晚便进入望月中冲击瓶颈，清晨修炼百里若燕教授她的功法，白天，便带着哼哈到处溜达玩，跟普通小孩一样。
　　平日里，桃花村的人，根本看不到聂天夕修炼，仅仅凭借每日清晨那一个时辰的打坐，便能如此厉害？这无疑不是令桃花村的人，大为不解？但不解归不解，他们终究碍于百里若燕的威名，没有对聂天夕进行深究。
　　如此又过去大半年的时间，望月中一处冒着热气的温泉里，此刻聂天夕正浸泡在其中，这是司徒傲天为她准备的药浴，这温泉水有着万种灵药的功效，名为天露之水。
　　“天夕，今日爷爷带你来的药泉，是望月专门给你强化肉身所用，前些日你与狂莽虎对战，虽然完败对方，但却依旧被其坚硬的利爪伤到…因此，从今日起，你便在这药泉之中修炼！”
　　聂天夕端坐在这偌大的温泉池内，四周是乳白色山石，表面很是光滑，更闪着一抹奇特无比的光泽，而这药泉之内的水，也完全由它们所供养。距离这里不远处有着一棵参天巨树，树那树的主干挺拔，没有一点弯曲，枝叶茂密、厚实，尖尖的树顶插入云层。
　　是那样葱茏繁茂，密密匝匝的紫红色树叶像打了白蜡似的，朦胧地发出润泽的光。闪闪发光，从远处望去，这里仿佛飞过一团团紫红色的火焰，燃烧着……叶子呈扇形模样，偏偏这树上又垂下一条条白色呈丝线状的东西，深深插入地面。而这棵树下方，方才是这口温泉池的泉眼。
　　如此美景，聂天夕却无从欣赏，她将《四象混元功》的心法运转到极致，一遍遍运转，而就在这运转间，体内灵气一遍遍游走全身，在经过以往被冲开的穴道处，终会扫
　　稍作停留，以此点亮体内的各大经脉，充分吸收这药泉，发挥其最大的作用。
　　随着药效发作，聂天夕身体渐渐泛红，随之而来的轻微的刺痛感，向她袭来。这是破体境淬炼自身的征兆，而在这种淬炼过程中，不断强化肉身的坚韧。
　　当司徒傲天看到聂天夕眉头拧在一块时，便意识到发生了什么？忙出言提醒。
　　“天夕莫怕，有些刺痛是在所难免，这是强化肉身毕竟之路，而这里，往往也能看出一个人的心智来，量力而行就好，待你受不了那种刺痛时，便可停止修炼，到岸边的白玉石上进行调息，而后再进入药泉中修炼，如此反复，方可进步。”
　　武者的身体，自打从娘胎里出来之后，便会不断沾染后天的浊气，这种浊气包括了后天呼吸，吃的五谷杂粮，喝的江河湖水等等，根本无可避免，而那些大势力重点培养的弟子，他们大多不吃这些东西，生活的地方，也是灵气极为充裕之地。
　　而这药泉的作用，先是将那些浊气彻底的排出武者体外，使得体内灵气更加纯净，从而达到淬体的目的。
　　这一坐便是整整数月，而那泉水的水面上，渐渐浮起一层淡淡的油污，这是聂天夕体内的杂质。
　　若是那些大势力的妖孽们，打从鉴定出气旋便会经历淬体的过程，泡药澡更是如同家常便饭一般，体内杂质少，与气旋融合起来较为容易，修炼起来自然比没有排除杂质的人快，所以即便同样是帝王色气旋，聂天夕的修炼速度，也很难赶上那些大势力的妖孽们。
　　直到外界的天色渐渐有些泛白，聂天夕从床上缓缓坐了起来，淬体结束。
　　聂天夕再次运转四象混元功，体内灵力与气旋当真结合的更加紧密。而下一瞬，聂天夕豁然睁开双眸，一股狂喜之色在其脸上涌现而出，她发现此次淬体，因为灵气和气旋的二次结合，灵力已经扩散到全身，这是进入气玄境的标志！
　　“突破了！气玄境？！”
　　司徒傲天震惊的声音，从望月中传出，回荡在其脑海之中异常清晰。
　　聂天夕闻言当即露出一抹笑意来，双手缓缓紧握，细细感受着体内那翻天覆地的蜕变，仿佛这一夜之间脱胎换骨了般…那种美妙的感觉，如潜龙升天，鱼入大海。
　　

第0章离开桃花村

　　“嘿嘿…真没想到泡药泉还有这等功效，居然毫不费力的就进入了气玄境，要继续每日都泡一泡，那该多好啊！”聂天夕一脸兴奋的问道。
　　“哪里有你想的那么好？药泉也仅仅是第一次效果俱佳，之后对于修为的作用并不大，只是对强化肉身，治疗内伤起到一些作用罢了。”
　　这话，倒也没让聂天夕感到沮丧，反倒兴奋的问道：“傲天爷爷，以我如今的修为，是不是可以进入幻境森林的更深处历练了？”
　　司徒傲天缓缓点头说道：“嗯，自然能去，只是以你如今的修为来说，如果能外出历练寻找机遇，或许对于你的帮助会更大。武道虽然要依靠武者自身为主，但机遇，却能在最关键的时刻，起到决定性的作用，突破瓶颈往往也需要一定机遇，比起整日与幻境森林的凶兽打架，外面的世界，方才更加磨练你！” 
　　一听外界，聂天夕脸上顿时显露出兴奋之色，自从在司徒傲天那里得知外面的种种事情，她便对外面的世界充满向往。
　　“傲天爷爷，这么说来外面岂不是比幻境森林还要好玩？可是我要怎么才能出去呢？这里有爷爷奶奶，倘若我要出去，该怎么做才能让他们放心呢？况且，外面我谁都不认得啊？万一遇到坏人了怎么办？天夕可是会害怕的。”
　　遇到坏人，害怕？只怕换做任何一个人说这话，司徒傲天都会相信，唯独聂天夕他不信。
　　“天夕的后顾之忧，傲天爷爷早就为你想好了。你啊！呆会你去找…”
　　在听了司徒傲天的话后，聂天夕晃晃悠悠来到大长老的住所，不想，在那里却是碰到了石破天。
　　“呦！这不是天夕嘛？你今日怎么有空到这里来了？是来找石头玩的吗？”石破天笑眯眯的看着聂天夕道。
　　聂天夕看到石破天后，有些为难的道：“三爷爷，天夕…天夕是来找大长老的…”
　　石破天当即眉头轻轻一挑，轻疑道：“哦？不知天夕来找大长老所为何事啊？”
　　聂天夕抬眼看了看石破天，眨了眨眼睛，很是为难的道：“不能说，等见到大长老才可以说。”
　　石破天深深的看了眼聂天夕，他是看着眼前这孩子长大的，平日里一副古灵精怪的模样，像今日这般郑重，倒并不多见。
　　石破天伸手在聂天夕脑袋上摸了摸，笑着道：“好吧！既然天夕不肯说，三爷爷也不为难你，走三爷爷带你去见大长老怎么样？”
　　聂天夕闻言当即笑着点下头来，而当大长老见到这一大一小同时出现在他面前时，倒是略微有些诧异，旋即看向石破天，见后者冲他缓缓点下头来，旋即叮嘱黑石两句。便带着石破天和聂天夕来到大厅之中，只见大长老神色有些怪异的看了看聂天夕。
　　“你说你要出村历练？让我去给你爷爷奶奶说，让他们同意你出村？”
　　没错，这便是司徒傲天告诉聂天夕的主意了，就是来请大长老帮忙。
　　聂天夕乖乖的点下头来，道：“还请大长老帮天夕和爷爷奶奶说说，让他们莫要为我担忧。”
　　“天夕为何会想到找我来帮你呢？你又如何确定我是会帮你出面说服你的爷爷和奶奶呢？”
　　听闻大长老如此一问，聂天夕想了想，道：“其实，天夕并不确定大长老是否会帮我这个忙，只是曾听爷爷他们说过，大长老和三爷爷你们年轻的时候，都有外出历练的经历，所以才有了如今的成就。”
　　大长老与石破天对视一眼，笑着道：“嗯，这话倒是没错，可天夕你要明白，外面的世界，并非你想象的那般简单，当年我们一共出去数十人，然而，最后回来的却只有我们四人。”
　　“大长老，那其他人呢？是都不愿意再回来了么？”聂天夕瞪着一双漂亮的大眼睛清澈而又灵动，道。
　　大长老缓缓摇摇头，他与石破天的脸上，同时出现一抹悲伤之感，回想当年的一群手足兄弟，如今已是阴阳相隔。突然间，屋子内的气氛变得有些压抑，多年过去了，那些事仍旧历历在目。
　　“全都死了！”
　　聂天夕即便不懂很多，年纪再小，但她也知道死是什么意思？只见她紧紧抿着双唇，低着头不知在想些什么？少许，当她重新抬起头来时，目光中透着前所未有的坚定。
　　“既然如此，那更要恳请大长老帮我这个忙，待日后天夕有所成就之时，一定不会忘记大长老和桃花村的恩情。”
　　“你当真想要出去？”大长老再次出声问道，见其缓缓点下头来，方才开口继续道：“让我帮你也可以，但要天夕答应我一个条件？不知天夕能否办到？”
　　“大长老想要天夕答应什么？”聂天夕面露喜色，忙问道。
　　“你出去历练可以，但要带上石头，让石头和你一起去外面历练，另外…”
　　没待大长老说完，便听到聂天夕当即答应道：“这个没问题，只要石头别给我拖后腿就行。”
　　“你先别忙，听我把话说完。我要你们每隔五年回桃花村一趟，若不能回来，也要给我们报平安！等出了桃花村之后，你们能够信任的，也唯有彼此。天夕可能做到？”
　　这时，望月中的司徒傲天在听到大长老这饭话后，却是笑着对聂天夕道：“这老家伙是在和你交换条件啊？不过，答应他也无妨，好在石头那小子的气旋等级不低，日后想必定能帮上你。”
　　聂天夕心念微动，反问道：“傲天爷爷为何会说大长老在与我交换条件？”
　　“不是吗？看你神色中带有些许的期待，却又说得极为郑重。我猜他定是不太好意思张这个口，但又想将石头托付给你。这老小子恐怕早就看出来，石头跟着你，会比跟在他身旁要成长得快！且不说你能教给石头什么？就从那日以后，石头动不动就找你来切磋，便足以说明很多问题。要你们相信彼此，说得好听，但背后却有着他的私心，若是日后百里若燕来找你时，他也好有话说。”
　　听闻司徒傲天这番话，聂天夕方才明白这大长老的真正用意，不过，她终究是孩子心性，心里倒并没有什么不满？也没有怪大长老的算计？她只是把它当作双方公平交易罢了。
　　“好，我答应便是。但在天夕不在的这些日子里，也请大长老多多照看爷爷和奶奶。”
　　大长老听闻聂天夕这番话，当即摇摇头，笑着道：“鬼灵精，你就放心吧，即便没有天夕这番话，我也会保护好他们。待会…我会与石头说明一下，不知…天夕打算何日离开？”
　　“明日…”听闻聂天夕如此着急，大长老当即一愣，出声问道：“明日，会不会太急了些？难道你不需要准备一下吗？又或者说，天夕早已经准备好了？”
　　“天夕本就没什么好带，简简单单的盘缠即可，又不是出去游览山水、何需要准备。”
　　聂天夕这话将大长老说得微微一愣，旋即与石破天相视一笑，缓缓点头应道：“好，既然如此待会我便随你一同回去，替你说服童大夫夫妇…”
　　当日，大长老果真说服了童大夫夫妇，他以送聂天夕和石头去太极宗修炼为由，方得以说通了童大夫夫妇，二老虽多有不舍，但也知这孩子奇特，不能一辈子留在这桃花村里，这样只会耽误了她的前途。
　　而桃花村的村民，在得知聂天夕与黑石即将外出历练后，当晚桃花村所有人为他们举行了一次，送别晚宴，晚宴上聂天夕、黑石，与那些曾经一块长大的伙伴，笑着闹着，大人们则是围坐在一块，看着他们。
　　次日清晨，雾霭缭绕，山林一片迷朦。一缕红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。聂天夕和黑石背着行囊告别村人，准备上路。
　　桃花村所有村民都来了，上到百余岁的老爷爷，小到还在吃奶的娃，四位长老、村长、大叔、哥哥、姐姐、婶子等，一大群人全都来送行。
　　“你们两个都是好孩子，在外面遇事千万要小心谨慎，千万不要逞强，若是遇到危险，一定要冷静应对，若是在外面实在混不下去，就回来，回到桃花村来，虽然这里不如外面繁华，却永远是你们的家。”
　　“天夕，石头，你们路上小心，别逞强，千万要保护好自己！”
　　看着这些曾经一起玩耍的小伙伴儿，曾经照顾他们的婶子、叔叔，聂天夕和黑石强忍泪水，离别所带来的伤感，一点都不比这些人少，看到两个孩子纷纷红了眼眶，却怕他们担忧，依旧强忍泪水的她们，所有人都动容，旋即全都出言安慰，对他们非常疼爱。
　　“天夕，石头，这里就是你的家，不管你们将来是成为多么厉害的人，还是沦落为乞丐，只要你们想回来，我们都欢迎。天夕，你放心婶子们一定给你照顾好爷爷奶奶，你尽管放心去历练，到了那边，你们千万要给家里来个信儿，以免我们惦记。”一群中年女子你一言我一语的说道。
　　“没什么大不了，孩子大了，是该出去闯荡闯荡，待日后天夕与石头在外闯出些名堂来，大叔也跟着你们混去，带上我家这个吃奶娃儿，到时候也该会走路了…”一群大老爷们笑着道。
　　“石头，今后你就是男子汉了，你和天夕出去，你要多照顾天夕，不准叫外人欺负天夕，否则，我们定不饶你！日后等我们也有了你们这样的本事，定会去找你们的，到时候我们这些一起长大的伙伴儿，一起闯天下。”一群孩子跟着起哄道。
　　“嗯！”
　　聂天夕咧嘴一笑，目光从每个人身上扫过，试图记住每一个人的脸孔，桃花村的村民对她都很好，虽然他们并不是她真正的亲人，但在他们的呵护下，使她的童年并没有被仇恨充斥。
　　而这一趟出行，也将使她踏上救母的路途，她也定会去寻她的生父讨个说法！
　　众人千叮咛万嘱咐，全都依依不舍，一些婶子、大妈更是哭红了双眼。最终，聂天夕与黑石上路了，他们坐在一只凶兽的背上，冲向远方，朝着后方用力挥了挥手。
　　“天夕，你从那里找来的这只凶兽，居然可以带我们跑这么快？”黑石毕竟还是个男孩，很快便从离别的伤痛中走了出来，见聂天夕一直默不作声，于是开口找些话题的问道。
　　聂天夕一直沉寂在与司徒傲天的交流中，而他们交流的内容，则是第一站的行程。自是无从理会黑石，但在听到这样的问话，聂天夕想也没想的道：“是哼哈…”
　　“哼哈？”黑石难以置信的朝哼哈头部望去，而后又看了看两侧飞快闪过的树木，眨了眨眼睛，道：“昨日看它还那么大点一个，为何一夜之间就变得比田里的牛都大了？”
　　“啪…”
　　聂天夕一巴掌打在黑石的后脑勺上，道：“不会说话别说，这你就不懂了吧？我们家哼哈可是个高智能妖兽，不但可一夜之间变大，还可以一夜之间变回去呢！”
　　“啊？！”
　　今日，黑石对于哼哈的理解，完全被聂天夕这句话而刷新。
　　就这般一天天过去，聂天夕与黑石坐在哼哈的背上，来到一处瀑布旁，只见那瀑布犹如如星河一般，震耳欲聋，从乱石山上垂落下来，最后尽数注入下方的深潭之中。
　　聂天夕对于这块地方极为满意的点下头来，对身旁的黑石道：“石头，看到那边的瀑布没？”
　　“看到了，怎么了？”石头在那个瀑布上看了好一会儿，都没看出个所以然来，于是疑惑的问道。
　　“你去到那瀑布下面呆上几日，我们再赶路也不迟！”
　　聂天夕这话虽然说的轻松，但实际上却是司徒傲天让她这样做的，其目的便是利用这个瀑布的重力，帮助黑石突破破体境！
　　“啊？！天夕你没搞错吧？你叫我去瀑布下面呆着？我还不被那瀑布冲到寒潭底下去？”
　　石头满脸不可置信的瞧着聂天夕，这是要闹哪样啊？
　　“瞧你那小胆儿？有我在呢，你怕什么？去吧！别磨磨唧唧的，你可还记得大长老和你说的话？叫你事事都依照我的安排来，若是你再不去，我就把你自己放这里，不管你了啊？”
　　

第0章土包子进城

　　黑石见聂天夕一本正经的搬出大长老来威胁自己，只好乖乖的跑到瀑布下面，任由白茫茫的瀑布从高处降下来拍打在身上，并运转体内灵力全力抵御这瀑布落下时，对身体产生的重力，和脚下寒潭刺骨的寒气。
　　起初黑石基本站都站不稳，便会被瀑布冲击到下方的寒潭之中，而每每这个时候，聂天夕总会催促着他再次站到瀑布下面。
　　久而久之，倒是把黑石骨子里的倔强劲儿，给彻底激发出来了，都不用聂天夕催促，他自己就跟瀑布落下的急流杠上了。
　　“石头，你若是想突破炼体境，首先便要克服人体自身的极限，这瀑布急速降落的重力，便可以很好的帮助你…而这一关，可不是单单凭借蛮力，多动动脑子，天下万物皆有规律可寻，武道亦是如此。”
　　聂天夕虽然说得头头是道，但她本人，此刻却正蹲在火堆旁忙碌着，只见她手上拿着刚从寒潭里面抓上来的银鱼，时不时的洒些佐料在上面，飘出浓郁的烤鱼香味儿。
　　这番惬意，比起全身湿透，满是狼狈的石头，简直舒服得不能再舒服了。
　　就这般，黑石在听了聂天夕一番话之后，开始细细感悟其中的奥妙，慢慢的，他开始掌握了那种对抗瀑布重力的技巧，从开始的一个时辰，到后来像磐石一般定在那里，待到数日之后，他已是练就一身铜筋铁骨，任凭瀑布如何吹打，都无法令他动弹分毫。
　　只见他双眼紧闭，身上曦光流转，光雨纷飞，不断发生蜕变。
　　“砰！”
　　一声巨响响彻天际，黑石纵身一跃而起，眨眼之间便落在聂天夕的跟前，只见他一落地，便抓住后者的肩膀，兴奋的摇晃着道：“天夕，我突破了！我突破到破体境了！”
　　聂天夕被他这般摇晃得天旋地转，原本正在打坐修炼的她，愣是被黑石强行打断了？这人到底知不知道修炼时不能打扰啊？一旦被强行打断便有走火入魔的危险，这人到底是有多兴奋啊？
　　可还没待她将酝酿已久的火气爆发出来时，只听到天际突然一道响雷劈下，恰好劈在距离他们不远处的哼哈身上。
　　“天夕，你快看看，哼哈是不是被雷劈死了？”石头见状吓了一跳，忙指着不远处一动不动的哼哈，惊呼道。
　　气得聂天夕恨不得一脚将他踹到寒潭中去，有什么好大惊小怪的，在以往的日子里，她早已经熟悉了哼哈的这种进阶方式。
　　“你才死了呢！会不会说话？哼哈那是在渡劫，同样都是突破，瞧你一脸兴奋的样子，再瞧瞧人家低调的哼哈，学着点，怎么人和兽的差别就这么大呢？”
　　闻言，黑石当场石化，千万种情绪一遍遍刷新着他的面部表情，最后他弱弱的问了句：“天夕，跟你打听个事儿呗？”
　　“说。”
　　“哼哈既然能够引动天雷劫，想必如今的实力也不低了吧？你快跟我说说，它如今大概什么境界了？”
　　聂天夕摆出一副我很不想告诉你的神情看着他，可转念间她又改变主意了。
　　“你真想知道？”
　　黑石看着聂天夕一副似笑非笑的神情，隐隐有着一丝不祥的预感。
　　“当…当然。”
　　“其实也没什么，只不过是突破了气玄境而已。”黑石脸色变得有些精彩，跟着又听聂天夕叹道：“哎！我本不想告诉你，毕竟你才刚刚突破破体境，整个人都处于高兴之中，可你偏偏非要问，真怕你接受不了这样的打击啊！”
　　“我…破体…它…气…气玄境？！”
　　黑石怔怔的看着不远处的哼哈，那原本因突破而带来的喜悦，瞬间被气玄境三个字浇灭的一干二净，师傅是将他交给怎样的一个人啊？眼前的小女孩，还是那个与他一起长大的聂天夕吗？
　　黑石看了看聂天夕，有些迟疑的问道：“天夕，你能不能告诉我，哼哈到底是个什么东西？”
　　“什么东西？石头你找打架呐是不是？哼哈就是哼哈，不是东西…不对！它是个东西…唉，它是哼哈…小狼狗啊…”
　　聂天夕被东西二字绕的有些癫狂，最后直接将哼哈归类到小狼狗了。
　　“哦！小狼狗啊？可是那也太厉害了吧？我从未见过哪条狗，可以修炼得如此厉害呢！”
　　黑石傻乎乎的冲聂天夕一乐，而后满是新奇的打量起哼哈来。
　　见此，聂天夕也懒得再搭理黑石，目光盯着仍处于睡眠状态的哼哈看了起来，任凭那一道道雷劫劈在身上，可这货依旧睡得死死的？这倒是让聂天夕心里隐隐有些担忧。
　　“傲天爷爷，哼哈它没事吧？以往突破，它没这样过，为何今日都劈了这么久，还没醒过来？该不会是让雷给劈傻了吧？”
　　以往哼哈突破时，大多会醒转过来应对雷劫，如今显然不太正常。
　　“无事，天夕莫要惊慌。哼哈只不过是在冲击下一境界而已，看来你先前给它吃的那颗狂莽虎精魄，让它受益匪浅啊！如若我没看错，哼哈此次进阶完成，将会一举突破到气玄境后期。”
　　“啥？后期，连连突破？！还可以这样的吗？”
　　聂天夕自从修炼武道以来，还是首次听说，武道居然可以连连突破？这无疑不是刷新了她对武道的认知，同时也替哼哈的成长飞速，而感到震惊。
　　“作为血统高贵的银月魔狼来说，这都不算事儿…”司徒傲天在望月之中漫不经心的的笑道。
　　大概又过去两日的时间，哼哈终是突破到气玄境后期，方才苏醒过来。而当它再次苏醒过来时，幽蓝色的眼珠似是泛着透人心叵的光芒。
　　而最令聂天夕和黑石吃惊的是，哼哈居然开口说人话了？
　　“你们两个都傻愣着做什么？没见过我这么具有魅惑的狼吗？”
　　此时的哼哈，仍是那副呆萌可爱的小狼崽，只是吐出来的话，却明明是个纤细柔和的女声，这种强烈的违和感，令聂天夕和黑石的嘴角不禁同时抽了抽。
　　“哼哈，原来你是母的啊？可是狼不该是公的吗？”
　　这是聂天夕在震惊过后问出的第一句话，而在她身旁的黑石，早已被两人的对话惊吓得石化当场。
　　哼哈直接赏了聂天夕一记大白眼，极为不乐意的说道：“聂天夕你这个大白痴，拜托你说话时动动脑子行不行？狼如果都是公的，那狼族要靠什么来繁衍后代？真是个超级无敌大笨蛋！”
　　聂天夕恍然，认真的道：“我发现你能说话以后，反倒变得没有以前那么可爱了。”
　　言外之意就是：你学会顶嘴了！
　　“难道你就没发现，我们的沟通变得畅快许多吗？”哼哈直接无视聂天夕的话，反倒如此说道。
　　聂天夕想了想赞同的点点头：“哼哈，如今的你可是能化形了？让我瞧瞧你长得怎么样？有没有桃花村的虎妞，好看？”
　　“聂天夕，你怎么不去死呢？居然拿我和那种还没长开的丫头片子做比较？”
　　说话间，哼哈身上发出万丈光芒，刺得人眼无法直视，而就在这些光束渐渐减弱，原本呆萌可爱的小狼崽，已然变成一名出落亭亭玉立的美人！
　　银发如飞瀑般飘洒而下，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
　　“啊！啊！啊！你这个女人怎么不穿衣服！”只见黑石脸色涨红的指着哼哈，惊呼道。
　　但下一瞬，他感到两股滚烫的暖流缓缓从鼻留出，伸手摸了摸，见到那一手刺眼的鲜红，再看看不远处的哼哈，接着两管鼻血不受控制的喷射而出，当场晕眩过去。
　　聂天夕与哼哈在看到黑石倒地晕死过去后，相互对视一眼，后者更是很无辜的耸耸肩。
　　“本姑娘只不过天生丽质一些，容颜还算逆天，身材有那么一点撩人，是他定力不行！与我无关…”
　　聂天夕一脸茫然的看着倒在地上一动不动的黑石，而后又看了看在那里扭腰翘臀的哼哈。
　　“哼哈，你少臭美了！你除了头发比我长，个头比我高，胸比我大，臀比我翘，其它还有什么啊？”
　　哼哈轻盈的迈动步伐，朝聂天夕走来，来至近前，她先是扫了眼地上的黑石。而后俯下身子，玉手在聂天夕的小脸蛋上捏了捏，轻缓的笑道：“有这些便够了！”
　　当黑石从昏迷中醒来时，他们已是在数万米的高空上。自从哼哈化身成为人形后，便不许聂天夕再用自己当坐骑，于是，便找来这只狮鹫作为他们三人的代步工具。
　　“我们这是要去往哪里？”黑石昏昏沉沉的撑起身子，问道。
　　“醒了？”
　　哼哈的声音冲黑石身后不远处响起。然而，当他看到身穿聂天夕衣裳的哼哈时，身子顿时一僵。
　　虽已不再光着，但也仅仅是将重要的部位给遮挡住了，仍有大片雪白肌肤暴露在外面，哼哈向黑石稍稍靠了靠，胸前两团圆滚滚犹如椰子一般大小，却仿若海面一般柔软，若隐若现甚是撩人。
　　见到这一幕，黑石身处不明物当即凸起，随之而来的潮红，更将其脸庞烧的通红，直达耳畔。
　　聂天夕一把将哼哈那张祸国殃民的脸推开，而后一脸嫌弃的看着黑石，恨铁不成钢的道：“石头你怎么如此没出息？你今年才多大啊？居然就对女人有反应了？”
　　说话间，她不忘用眼睛狠狠瞪着黑石的裤裆，弄得后者满面羞红忙用手挡住，聂天夕一脸嫌弃的轻斥了一声，转身离开。
　　她做到哼哈身边，只见后者将手伸到她的跟前，非常得意的笑道：“拿来！你输了！”
　　“拿去！”
　　聂天夕从腰间掏出一颗金黄色的珠子扔给哼哈，而后转过头来，怒瞪了黑石一眼，要不是这个没出息的混小子，她也不会输给哼哈一枚丹药。那可是她踏入气旋时，望月奖励的。
　　三人乘坐狮鹫虽没有哼哈的速度那般快，但却也不慢，因为在空中直线飞翔，不似陆地那般绕。他们直到奉天城附近方才改为步行，进城后的三人，是见了什么都稀奇，见了什么都想买。
　　“哇哇哇！”
　　“这里简直比桃花村漂亮多了！”
　　“他们穿的衣服也很好看！”
　　望着繁华街道上，那些身着华丽服饰的男男女女，三人竟是看傻了眼。
　　“客官，你看看这个…这可是我们这里的特产…你看看这成色，和这位姑娘简直太配了…怎么样？一口价！十个金币！怎么样？”
　　那摊子的老板，见三人爱不释手的摸着摊位上的小玩意儿，不由面露喜色，于是大力向他们推荐着摊位上的货物。
　　“这位大叔，我们身上没有钱！你可不可以送给我们啊？”聂天夕笑眯眯的对着商贩说道。
　　那老板一听没钱，顿时不耐烦得道：“什么？你们没有钱？这不是浪费感情吗？走走走…”
　　聂天夕使出她在桃花村一贯的套路，却不想遭到她人生中首次的冷遇，神色有些沮丧。
　　“天夕，看来你这招对这些城里人不管用，要不，还是我去吧！”黑石见其吃瘪，于是自告奋勇的道。
　　“就你？还不如天夕那两下子呢！快歇歇吧！”哼哈忙出言阻止道。
　　而后，她目光扫见一位色迷迷看着自己的胖子，笑道：“瞧我的！”
　　说完，就见哼哈扭着腰，来到胖子身旁。
　　“呦！这位大哥长得好有安全感啊！”
　　“呵呵…小姐生得也不赖！”胖子色迷迷的盯着哼哈胸前两团丰满，又道；“小姐如此国色天香，怎会如此落魄啊？”
　　“哎，好看有什么用？在这里没钱真是寸步难行啊！”哼哈装出一副楚楚可怜的模样。
　　听到这话，胖子胖上的笑容变得更加灿烂。
　　“其实姑娘不必这般委屈自己的。”
　　闻言，哼哈忙问道：“难道小哥哥有办法？”
　　“当然，只要姑娘肯陪陪本公子，本公子一高兴，赏你们几个钱，不就什么都有嘛！”
　　哼哈认真的想了想，见其一双眼睛几乎黏在自己的胸脯上，不由皱了皱眉。而后回头看了眼蹲在不远处的两人，说道：“如此简单？”
　　胖子见哼哈神色有些动摇，误以为对方已是明白自己的意图。于是笑着伸出手一把揽住哼哈的小蛮腰，扇子抵在下巴上，迫不及待的道：“小姐，识时务者为俊杰，不如我们换个舒服得地方。”
　　“呵呵…”哼哈极为不自在的推开一些两人的距离，若说刚刚她还不明白舒服的意思，此刻已是再明朗不过。强扯出一抹微笑道：“公子这样不太好吧？”
　　“你求财，我求色，男欢女爱，各有所需，公平交易，有何不妥？”
　　哼哼这般半推半就，在胖子的眼中，却变成另一番味道。于是眼中欲望变得更加肆无忌惮起来，拦住哼哈的腰肢，也滑到乐臀部上摸索着。
　　“啪！”
　　一道极为响亮的巴掌声哼哈一巴掌甩在那人满是肥肉的脸上，紧接着，就见她毫无形象的破口大骂起来。
　　“臭不要脸！癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泼尿照照你自己，居然敢打本姑娘的主意？也不打听听一下本姑娘是属什么的…”
　　说着，哼哈又指着蹲在不远处，一脸懵懂的聂天夕和黑石，说道：“你们两个，今日谁都别来拉我，我非要打死这个色狼…免得给我们做狼的丢脸…”
　　闻言，聂天夕和黑石对视一眼，而后齐齐跑上前去拉住哼哈。
　　“哼哈…别冲动…你再好看看，他哪里是狼啊？明明就是个贱人嘛……”
　　“他连贱人都算不上，冷静…冷静…消消气…”
　　“哼哈，你别在用力了，再用力衣服就破了…”
　　这时，挨打的胖子也是清醒过来，他长这么大还从未受到过这样的委屈？更何况还是被一个女人在大庭广众之下给打了？
　　“臭娘们，你居然敢打我？瞧你穿的坦胸露背的样儿，哪里像好人家的姑娘？”
　　闻言，哼哈看了眼自己的身上的装扮，不由反驳道：“你瞎，是我故意穿成这样的吗？明明就是这衣服小…”
　　胖子上下打量了哼哈一眼，而后下意识摸了摸被打肿的脸。
　　“嘶…还他妈挺疼，下手如此狠毒，土包子，有本事别走，等老子叫人来收拾你们…”
　　“怕你啊？你叫来多少人，本姑娘就打多少人…”
　　就这般，那胖子被哼哈打跑之后，便再也没有回来。
　　而三人遭到一个又一个小插曲，虽说有惊无险，却也不断遭受冰火两重天的待遇。
　　看着那些玲琅满目的东西，三人显得极为沮丧，这也怨不得他们，谁叫聂天夕在离开桃花村时，不问清楚一些事情再走？那般雷厉风行的劲儿，让人误以为她什么都准备好了呢？现在倒好，他们连半分钱都拿不出来，简直比路边的乞丐还要穷！若不是他们身上的衣服比乞丐好点，干净点，还真保不准一靠近摊子便被那商贩轰走了。
　　当然，以哼哈的美貌，也着实给他们赚回不少眼球。虽然她身上的衣服料子不怎么样？但出落得亭亭玉立的她，形象好啊！不管走到那里，那些小商贩眼睛都直勾勾的看着她，跟孙子一样的笑脸将她相迎进门，而后，像赶瘟神一般的将他们轰出来。
　　这也怨不得那些商贩势利眼，外面的世界就是如此现实。最后三人，只好蹲在街头，眼巴巴的看着那些各式各样的新奇玩意，听着各种极具诱惑力的叫卖……
　　

第0章图文奥义（倒v开始）

　　“傲天爷爷，我们没有钱, 这可怎么办呀？大长老也没为我们准备金币, 你也没有告诉我啊？”
　　三人望着那些稀奇罕见的新鲜玩意儿, 唯有干瞪眼的份儿, 空气中时不时飘来的饭香, 惹得他们肚子咕噜噜的直叫，聂天夕实在没了法子, 只好向司徒傲天求救。
　　“呵呵…天夕莫急，听爷爷和你说, 在天玄大陆上, 每个国家的货币都有所不同，却也有着通用货币, 那便是金魂币和天灵丹。金魂币无可厚非，就是一种身份的象征，多适用于贵族。普通人则是用本土的货币, 或使用有价值的东西换，而武者大多用天灵丹。”
　　“天灵丹？天灵丹能当饭吃吗？”
　　“不能！你别光想着吃, 听我和你说…天灵丹之所以会被当作通用货币, 因为天灵丹不仅是武者修炼必备之物，也是魔法师、召唤师、巫师、炼药师等职业的必备之物。可以说, 在天玄大陆上，货币远不及天灵丹的价值，更没有天灵丹使用范围广泛。”
　　微顿，司徒傲天又道：“不过, 天灵丹也是有着等级划分的，它大致分为：低、中、高、极品四个等级，较为普及的是低级，再常见一点的是中级，而高级和极品则是极为少见。之所以说少见，那是因为炼药师修为的缘故，凡是能炼制出高品和极品的炼药师，修为均在天至尊，或是以上境界。”
　　“照这么说，高品和极品天灵丹岂不是非常值钱？”聂天夕思索着问道。
　　司徒傲天笑着点点头，道：“岂止值钱那么简单？若说无法用金钱估量都不足为过。你可知为何？”
　　聂天夕摇头，司徒傲天笑着道：“炼天灵丹是有几率的。炼药师在炼就一炉丹药时，往往一炉也仅仅炼出那么几百个天灵丹出来，而这其中有着半数是低品，另外一半的三分之二是中品，剩下三分之一的十分之九是高品，最后剩余的才是极品。”
　　“最后极品岂不是所剩无几？若是这么算，每个炼药师一次炼上百炉，应该也有百十来个极品天灵丹，那十个炼药师，岂不就是…”聂天夕掰着手指算了起来。
　　见她这般，司徒傲天在望月中笑着摇了摇头，道：“天夕想得太美好了，这世上能够达到帝王境的炼药师，也只有寥寥数人，又岂会有十个那般多？寻常炼药师炼制一炉丹药都并非百分百成功，更何况是几炉一起炼，炼药不但要掌握火候，还要掌握时机……”
　　就这般，待听完司徒傲天把炼药的门道讲完，聂天夕方才知道丹药的珍贵和价值。
　　“爷爷，你说了这么多，天灵丹究竟又如何才能得到呢？天夕都饿了，天夕想吃那些好吃的…”
　　说话间，聂天夕可怜巴巴的望着街上叫卖的食物，猛吞口水。
　　见此，司徒傲天无奈一笑，微叹道：“还真是孩子心性！我既然让你出来游历，自然会为你准备路上所需的盘缠，又怎么会叫你这个望月之主流落街头呢？喏，这袋金币你先拿去用。”
　　“你咋不给我一袋天灵丹呢？”
　　聂天夕见手上多出的钱袋，一双漂亮的大眼睛当即便亮了起来，可很快又被她掩盖住。
　　“想得美，你不是饿了吗？先去填饱肚子，等你不分神的时候来找我，我再告诉你天灵丹如何使用，还有它兑换金币的概率。”
　　“哦！也好。”
　　说完，就见她突然跳了起来，然后拉起不知状况的黑石和哼哈直奔一家饭馆跑去。
　　“节省点花，别见什么都买，若是花光了，可就只能到下一站才会有…哎呀，你到底有没有在听我的话…”
　　然而，对于司徒傲天的交代，聂天夕却是一个字都没听进去啊！
　　一顿酒足饭饱之后，他们又来到一家裁缝铺，每人订做了几件漂亮衣裳。然后找了家客栈美美梳洗歇息，当他们再次出现在街上时，已是从头到脚焕然一新。
　　当然，如此一番折腾下来，那袋金币也已经被花得所剩无几。这令得望月之中的司徒傲天感到无比后悔，直呼聂天夕为败家子。
　　夜幕降临，三人来到城里有名的灯会。整整几条街都挂满了各式各样的彩灯，远远看去犹如天上的繁星一般璀璨，街上满是观灯的人，令得三位从村儿里来的人，很是新奇。
　　对于聂天夕突然有钱这件事，哼哈自然不会多问，因为她知道在前者身上定有不为人知的秘密，否则自己母亲不会将她交给这样一个孩子，也正是因为这种特别，才能使它在尚未成长起来时，避过强大敌人的追踪。
　　但对黑石来说，却恰恰与她相反。
　　“天夕，你是从哪里弄来这么多金币的啊？先前你不是还和我们一样穷的吗？”
　　聂天夕瞥了眼黑石，很是不情愿的道：“石头，我又没和你分开过，你说我从哪里来的？”
　　闻言，黑石面露纠结之色，抓耳挠腮想了许久，突然一拍脑袋似是想到什么般。
　　“哦！是我师傅给你的？”
　　“噗嗤……”
　　哼哈愣是没憋住直接咯咯的笑了起来，如今已换上得体华美衣裙的她，笑起来自然是极为的要命，就在她这般肆无忌惮的大笑间，周围竟是引发了车祸现场，只见三三两两的人，因贪慕其美貌撞在一起，甚至有些人还动起手来。
　　对此，聂天夕无奈一叹，道：“石头你就别逗哼哈笑了，你天天问那么多做什么？学学人家哼哈，从来不问这问那的，就是有些太招风了，哎…还真是怀念你小狼崽的时候。”
　　“聂天夕，你知道什么？这叫做魅力，也就你见了人家会无动于衷，你瞧瞧那边的几个女子，一个劲儿的冲人家放电，真叫人家羞涩难耐！”
　　哼哈风情万种的指了指不远处，顿时引来一片尖叫声，可她那眉宇间，却是瞧不出半分的心动之色来。
　　闻声，黑石好奇的望向那边尖叫连连的女子，不看还好，这一看他有种想要立即戳瞎双目的冲动，随之脸上攀爬出一抹古怪之色。
　　那能算是女人吗？简直就是人妖好吗？哼哈这口味儿还真不是一般的重！啧啧…但这种想法，他也唯有在心里想想罢了，他可不敢说出来，以免被这位哼哈大姐扔出一顿暴打！
　　“哼哈你少自恋，今日是来看灯会的，可不是让你出来到处放电的，你若是不看，就给我滚回客栈，以免待会又被坏人盯上，我可还是个小孩子，没啥能力保护你的…”
　　聂天夕一本正经的说着，这话若是换做任何一人听了去，都会让哼哈觉得这孩子真懂事儿。
　　可黑石和哼哈听了，却是将她从头鄙视到脚。
　　“聂天夕，就你还怕被坏人盯上？我看，即便是真被盯上，也是那坏人倒霉！”
　　哼哈这话说的一点都不夸张，别看聂天夕今年不过六岁大的孩子，但耐不住人家人小鬼大。
　　回想那日去抓狮鹫时的情景，简直就是去扫荡啊！这家伙半点胆怯都没有，一进去之后跟回到自己家一样，见啥拿啥，有狮鹫来向她攻击，她也不管是不是能听懂，先是说了句。
　　“欺负小孩有意思吗？那边有两个大的你们怎么不去？”
　　然后，便抄起手上的东西，对着狮鹫统统砸了过去…那场面，用凶残来形容一点都不为过。
　　“你们看，前面有好多人，我们也去瞧瞧吧？”黑石突然指着前方不远处，对两人说道。
　　聂天夕个子最矮，原地蹦Q了两下愣是什么都没瞧见？当即便嘟着个小嘴，说道：“不去！啥都看不到，去干什么？”
　　可是她，还是被哼哈和黑石不由分说的拖着她来到近前，但个子矮小的她依旧什么都看不见。黑石虽比她大两岁，但个子却是又高又大，只见聂天夕纵身一跃，便爬到后者的身上，借此向人群之中望去。
　　原来是两个摊位的商贩，因为一点点小事争执起来…聂天夕看了会儿，觉得无趣，便从黑石身上跳了下来，目光看着四周五彩斑斓的彩灯，渐渐的，她神色有些为妙。
　　“天夕，你在看什么呢？”黑石笑着转过头来看向聂天夕，见其正对着那些彩灯发呆，于是好奇的问道。
　　聂天夕极其兴奋的拉住黑石，道：“石头，你快看那些彩灯上的花纹，像不像是一种符文奥义？”
　　“天夕你是傻的吗？若是图纹奥义能被画的满大街都是吗？”
　　黑石觉得聂天夕的想法有些异想天开，只觉得她很是古怪，自从离开桃花春后，似乎她的本性被完完全全激发出来一般，简直和先前的聂天夕判若两人。
　　但黑石不知，那些图纹在聂天夕的眼里却是动的…
　　见聂天夕不理自己，黑石摇摇头，转身继续看热闹。
　　聂天夕也懒得跟黑石解释。
　　但此时，司徒傲天却开口说道：“天夕，你说的没有错，那的确是一种奥义，只是图案并不完整，或许在这几条街的彩灯上你能找到答案，但那种可能性是微乎其微的，如此你可要试试看？”
　　“试啊！当然试了，这奥义我看着很是玄妙，若是能被参悟出其中的奥义，定可以演化出功法来。”
　　聂天夕也没叫上看热闹的两人，自顾自的向另一条街走去，对于武者来说，大多过目不忘，方才走过的彩灯，她虽没有仔细看，但也大概有些印象，那些加起来都没有一个完整的图案。
　　当几条街都走完，结果就如司徒傲天所说的那般，没有一个完整图案，或许她本就不该存有侥幸的心理。若是那么容易得到，那岂不是早已被一些人发现了？又岂会轮到她？
　　聂天夕漫无目的走在街上，不知不觉来到一家没有彩灯的摊子，但那摊子后方却坐着一位年迈的老者，正认真的扎着花灯，聂天夕好奇的停下脚步，发现这老者竟重复着一个动作。
　　“爷爷，你为何总是重复一个动作啊？”聂天夕终是忍不住的出声问道。
　　老者依旧重复做着手上的动作，脸上却泛起一抹笑容。
　　“你是不是在寻找什么东西？”
　　“咦，爷爷你怎么知道的啊？”聂天夕眨着漂亮的大眼睛问道。
　　“呵呵，你方才来来回回从这里走过两趟，因此，我断定你是在找东西…”老人笑着说道。
　　“那爷爷可知我要找的是何物？”聂天夕想了想道。
　　“呵呵，我看你每次路过这里，目光都盯着那些彩灯看，你要找的可是那彩灯上的完整图案？”
　　聂天夕眼眸微微一亮，先前沮丧的情绪一扫而空，只见她在距离老者不远处蹲了下来，双手托腮。
　　“爷爷可是知道那彩灯上的完整图案？”
　　老者在听到这话后，终是停下手上的动作，定定地看了她好一会儿，方才开口说道：“居然是个女娃儿，多久了…很久了吧？已经很久没人找它们了…上一次，竟然连我都记不清是什么时候了？孩子，你可能看懂那图案上的奥义？”
　　聂天夕诚实的点点头，道：“天夕，看到那些图案是动的，似乎演练着一种武学奥义，但却一闪即逝，后面我便看不到了，我想是因为图案不全的缘故，所以我找了几条街。”
　　“嗯，孩子，你看到街头的那根柱子了吗？那是由莽荒石铸成，你若能将它拿到我这里来，我般将那完整的图案交给你，如何？”那老人抬手指了指接口处的莽荒石，对聂天夕说道。
　　聂天夕看向街口的柱子，眨了眨那双漂亮的大眼睛，稚嫩的道：“爷爷，你怎么能让天夕做这么粗暴的事情呢？我还是个小孩子，将那么一根大柱子从街口拿到这里来，岂不是会吓到旁人？再说了，你怎么就确定我能拿得动？”
　　“哈哈哈…一个能够看懂上古图纹的孩子，又岂非普通？孩子，我可不是与你商量，而是交换条件，你若想得到那完整的图案，唯有将街头的那尊莽荒石拿到这里来，方能得到。”
　　聂天夕目光扫了眼人来人往的街道，而后又看向老人，似是想要说些什么？但看到老人继续重复先前的事情，不再理会她。而后有些赌气的瞪了老者一眼，起身便朝街口走去。
　　来到街口，聂天夕先是绕着石柱转了一圈，而后试着抱了抱，还挺沉！起初还无人理会聂天夕的举动，都以为一个孩子在哪里玩呢！可当聂天夕将石柱缓缓从地里拽出，而后又放了回去，反复几次后，便也引起了路人的注意，渐渐的…有越来越多的人围了上来，附近的人也开始议论起来。
　　“嚯，这孩子了不得，好有力气啊！居然能够动摇这根石柱？”一位上了年纪的老人说道。
　　“孩子，你搬这根柱子做什么啊？”有位好心的中年人，来到聂天夕身旁问道。
　　聂天夕将刚刚拽出一点的柱子又放了回去。
　　“不干什么呀？这柱子不能拔出来吗？”
　　众人闻言满是惊愕的看着她，这孩子玩什么不好？居然大晚上的跑出来拔根柱子？
　　“这孩子是哪家的？是不是脑子坏掉了，居然跑到这里跟一根柱子较劲？”
　　“这…这是哪家的小孩啊？怎么教育的？穷疯了吧？你们家大人在不在啊？赶紧带回去瞧瞧，这是病，得治！这柱子虽然能值几个钱，但也得量力而行啊？”
　　“他究竟是哪儿家的奇葩孩子？回头打听打听，若是将其身份打探出来，连他们家大人都将跟着成为这奉天城的笑柄，这简直是一大奇闻啊！哈哈哈…”
　　“啧啧…现在的孩子都这么会玩了吗？难不成是被放在原始森林中养大的吗？”
　　聂天夕的举动令得周遭围观者啼笑皆非起来，感觉像是在面对一个傻孩子，可这孩子偏偏又生的极为漂亮，真是有点憨的可爱，怎么会有这种行为呢？令人很不理解？更令人匪夷所思？
　　这时，哼哈和黑石也从远处来到这里，就在方才哼哈转身见不到聂天夕人时，便拉着黑石处寻找聂天夕，却不想这倒霉孩子居然在这个街口搞出这么大的动静出来？
　　“天夕，你在这里做什么呢？快起来，别在这里丢人现眼，看看周围有多少人在对你指指点点？快跟我们走…”黑石说着便是过去拉聂天夕，却被其躲了过去。
　　只见聂天夕伸手将他推开，然后继续搬动石柱。
　　“我不走！再敢拉我，小心我揍你！我就试试自己有多大劲！”
　　此言一出，顿时令所有人无言以对，众人都不知该说她什么好了？黑石也无计可施的望向哼哈。
　　“咋办？”
　　“看看再说…”
　　哼哈向后退出几步，几乎与周围看热闹的人持平。见此，黑石也有模有样的照做。
　　“嘿，这孩子当真是个极品，居然真的要将这根石柱拔起来？哈哈…”
　　一名老者抚了下胡须，笑着对聂天夕道：“这石柱可是由莽荒石铸成，非常重，也很坚硬，据说是难得的武器材料，如果你当真能把它从地上拔出来，我愿意出大量的金币来跟你买它！”
　　“金币，谁没有啊？”
　　聂天夕闻言撇了撇嘴，而后拿出剩下的金币袋子，在手上颠了颠。
　　“爷爷，你就别在这里给我添乱了，站一边去，我这次可真的要拔了。”
　　众人对此那是相当的晕菜，这孩子还挺有钱，难道是哪个富贵人家宠坏的小祖宗不成？
　　

第0章斩天决

　　这时，聂天夕的两只小手再次拍在柱子上, 跟着众人便是见到她那双小手上闪着错中复杂的红色符文, 跟着众人便见到被她抱住的那根柱子, 猛的向上一用力, 那根粗大的莽荒石就这般被拔地而起。
　　先前那些笑话她的人, 也在这时刹然而止，无不是满脸惊愕的看着她, 这小孩还真有两下子？居然真的被她拔了出来？
　　然而，就在她抱着石柱刚迈出两步, 便突然停了下来, 转头对一旁的哼哈和黑石说道：“你们俩还傻愣着做什么？还不快把地上的钱袋收起来，等着叫人拿走吗？”
　　闻言, 众人真不知该说什么好了，只感觉阵阵的牙疼、胃疼、头大，无论怎么看, 这熊孩子都是一副小财迷的模样，手上拿着那么大一块石头, 还不忘回过头来叮嘱同伴拿好钱, 真叫人无语。
　　哼哈与黑石对视一眼，真想装作不认识这人, 但却又认命的捡起钱袋跟了上去。
　　聂天夕举着莽荒石，从街口一步步来到这间不起眼的小铺子前，而那些看热闹的人，也纷纷跟了过来, 他们都想看看这奇葩孩子究竟想做些什么？
　　“轰隆…”
　　莽荒石被聂天夕仍在了地上，发出沉闷的声音。聂天夕长长吐出一口气来，这莽荒石至少有十万斤重，想来一般人还真难抬得动。小手随意糊弄下额间的汗液，而后转过身来寻找老者。
　　而这时，那老者竟不知何时站起身来，来到铺子门前笑望着她。
　　见此，聂天夕正欲开口，却见那名老者突然手掌一番，对着那莽荒石吸去，紧接着，众人便是看到那莽荒石缓缓升起，当达到一定高度后，又缓缓在半空中旋转起来，极有规律，最后在那飞速旋转间，渐渐形成一个完整的图案来，而此刻这图案一经处出现，便是直接已电光火石般的速度射入聂天夕眉心，消失不见。
　　老者大手一挥，那根莽荒石柱瞬息消失不见。令得众人倒吸一口冷气，老者笑着看向聂天夕，说道：“孩子，图我已经给了你，至于能否参悟里面的玄妙，获得其中的功法，就看你的造化了！”
　　聂天夕当即闭上双眼，尝试用心眼看图。
　　少许，当她再次睁开双眼时，眼中竟是有着掩饰不住的狂喜。可下一瞬，说出来的话却令众人哭笑不得。
　　“爷爷，你干嘛要将那块石头收走啊？我好不容易搬到这里来，要收也该是我收啊？是我从地里拔出来的，我的，那是我的…”
　　众人闻言齐齐晕菜，这损孩子是从那里跑出来的奇葩？人家给了她莫大的好处，居然反过头为了一根石柱跟人没完没了的算小账？这孩子难不成是钻钱眼儿里了吗？
　　老者微微一愣，旋即朗声大笑，道：“你可还记得我们之间的交易？尼用那根石柱来跟我换完整图纹？”
　　“哦？可是爷爷，您这不是欺负我小吗？那么重的东西，叫我从街口搬过来，还惹得不少人笑话我，难道你不打算给我点什么精神和心灵上的安慰吗？”聂天夕开始犯矫情劲儿的说道。
　　哼哈与黑石对视一眼，均看出彼此眼中的无奈。而此刻，老者的眉心处也窜出数道黑线来，冷哼一声转身直接进入铺子，而后便听见铺子的门“碰”的一声关了起来。
　　聂天夕正欲上前，却不想被黑石和哼哈拖住，只听黑石笑着说劝道：“天夕，别闹事，人家和你公平交易，是你情我愿，你事后再跟人家翻小账，是你的不对，好了，我们还是走吧！”
　　“就是，就是，乖了听话，你已经得了莫大的好处，人要学会知足常乐…”
　　说话间，哼哈对黑石使了个眼色，然后就见两人愣是将这个犯了财迷病的小祖宗拖出人群。
　　那日之后，聂天夕成功的在奉天城内出了名，但在接下来的日子里，城内再未见到过这惊鸿一现的奇葩孩子。
　　因为在转天，三人取了定制好的衣裳，便是冲冲离开了奉天城，而是继续向此次前往的目的地蛮荒之地赶去。
　　狮鹫上的三人，气氛似乎有沉闷，打从那日以后，聂天夕便一直沉寂在参悟图纹奥义，而黑石和哼哈也不敢打扰她，两个人平日里本就没有什么话说，再加上哼哈变为人形后，黑石对于后者是一点抵抗力也没有，虽然他还很小，虽然他还不满十岁，但依然逃不过哼哈的魅力。
　　黑石抬眼看了眼一动不动的身影，说道：“看样子，等我们抵达蛮荒之地，天夕也不会醒过来了。”
　　“没事儿，等我们进了蛮荒之地，给她找个安全的地方，让她慢慢感悟…”哼哈倒是极为的乐观，她巴不得聂天夕像现在一样安静，也好过整日到处惹祸。
　　“也不知天夕为何非要来偏远的南疆历练？”
　　黑石这话倒是提醒了哼哈，只见她瞥了聂天夕一眼，想起对方闭关前的再三嘱咐。
　　“此次前往蛮荒之地历练，少则三五年，多则十来年都有可能……”
　　“哼哈，哼哈，想什么呢？我和你说话挺找没有？”黑石见哼哈一些愣愣出神，于是出声唤道。
　　“我想起天夕说过，此次历练时间非常充裕，我们也不能光守着她，给她安置好，我们也四处转转，寻找些机遇。”
　　“那我们就不管天夕了吗？这样不太好吧？天夕可是我们的伙伴，你不能这么忘恩负义…”
　　“说什么讷？石头？这叫忘恩负义吗？一路上你没见这熊孩子惹了多少祸吗？能这么安静我倒省心了…我只不过是吓唬吓唬她…算了，懒得跟你解释…”哼哈说完便转过身去，不在理会黑石。
　　“好好的，怎么说翻脸就翻脸啊？我是招谁惹谁了？”黑石有些郁闷的说道。
　　数日后，他们终于抵达蛮荒之地，在这里，偶尔能够看到一些其他来此历练的人，从上方飞过，直奔蛮荒之地的深处。
　　“咋办？天夕还没有醒来，我们要不要等她醒来再进去？还是真像你说的那样，找个地方把天夕藏起来，然后我们先进去？又或者，带上天夕一起进去？”
　　黑石将目光从远处收回，看向正蹲在聂天夕跟前，拿这一根羽毛拨弄对付的哼哈。
　　哼哈闻言偏头想了想，而后将手上的羽毛扔掉，似是做出什么重大决定一般。
　　“带上她一起进去，有我们两个在，至少带着她逃不成问题，只是你这个拖油瓶修为太弱，得想办法尽快让你提升才行！”
　　黑石也知自己是三人中修为最差的那个，如今时间对于他来说简直是分秒必争，若是放在以前，只怕自己在武道上面稍有点小小的进展，便会高兴的不得了。
　　可自从跟着聂天夕出来历练以后，这种事，显然已在他身上看不到，因为每每他有进步的时候，聂天夕和哼哈只会用更大的进步来回应他，使得他在面对两人的时候，屡屡受挫，从而越挫越勇。
　　拿定主意，两人便带着聂天夕直接向蛮荒之地深处行去，无论如何，如今他们已是来到这里，若是因为聂天夕而耽搁行程，岂不是有些吃亏？
　　虽然带着聂天夕多有不便，可三人一在起，不管前方有什么困难，至少相互之间有个照应，不至于落得个孤军奋战。
　　望月之中的聂天夕，此刻正处于一种极为玄妙的状态，天地间源源不断的灵气源源不断向其体内涌入，滋养她的脏腑、肉身，最后流入气旋之内，让她看起来剔透而又晶莹，体内精血犹如一条条长河般，滚滚流转，生生不息，转天罡，动乾坤。
　　“忘我之境？竟然是忘我之境！看来这一次，望月是选对了主人。也不知是碰巧，还是这图纹所致，竟然让这小家伙进入忘我之境，一时半会儿怕是醒不过来了。也不知外界那两个小鬼，能否应付得来…”司徒傲天喃喃道。
　　数日后，聂天夕终于悟出图纹中的武学奥义，成功获得斩天诀！
　　聂天夕小手翻动，一遍遍演练斩天诀，对于拥有四象混元功作为基础的她来说，得到斩天诀，简直如虎添翼般。
　　斩天诀最大的特点，就是具有超强的攻击力，发挥极致甚至可以越级给对手造成致命的一击。
　　斩天诀除当年创下它的人外，在无人将其修炼而成，聂天夕不断演练，终是被她领悟出其中的真谛，而此时，她身上的气息，也随之不断攀升。
　　“还真是个不让人省心的小鬼…”
　　数日下来，司徒傲天不但要关注聂天夕的进展，同时，他还要关注外面两人的一举一动，因为他知道，处于忘我之境的聂天夕是绝不能打搅的，一旦被其打扰，后果不堪设想。
　　聂天夕周遭的灵气弥漫，被其炼化后尽数流入气旋之中，气息也随之越发强盛起来。而在她的体外，覆盖着一层微弱的白色光芒，晶莹而又圣洁，宛如要羽化飞升了一般。
　　莽荒之地，自从哼哈与黑石带着聂天夕进来后，便一路的相安无事？这无疑不令人越发小心的提防，往往有些时候太过顺利了，反倒会不好，因为那意味着，接下来等待你的，将会是永远无法预知的危险。
　　可此刻想要退出，已经是不可能的事情。不管前方等待他们的会是什么？他们都只有前进。
　　两人带着聂天夕一路前行，黑石竟是意外发现，哼哈是个比聂天夕还要财迷的兽，四处扫荡灵药不说，她还将范围扩大的极为广泛，基本是能察觉到的药草，一概不放过！甚至有时候要绕道好远，也要将那些灵药得到手，这使得黑石大为不解。
　　“哼哈，你现在还有心情采集灵药？”
　　黑石憋在心里许久的话，终是说了出来。
　　“前方，还不知有什么危险等待我们，这种情况下，你居然还在没完没了的收集灵药…不如先找个地方，将收获的灵药炼化，也好借此提升下实力，然后再做打算。”
　　哼哈从一颗老树上摘下几枚弹珠大小的朱红色果子，放入腰间乾坤袋中，旋即用手掂了掂袋子，随意的道：“也好！如今我们进入蛮荒之地已经数月，这里地大物博，别看我们走了这么久，但却依旧在外围徘徊，连中部都还没走到…”
　　“什么？！还在外围？”黑石有些不可思议。
　　“有什么好大惊小怪的？幻境森林距离桃花村那么近，中部地带你都没去过，这里比幻境森林还要大，我们这种速度也是正常。”
　　“哦。”一听比幻境森林还大，黑石便不好再说什么。
　　“聂天夕，这个家伙居然还没有醒转的迹象，看来这一次对她来说也是尤为关键，我能感觉到，她身上的气息在不断变强！”
　　闻言，黑石偏头看了眼背上的聂天夕。
　　“没办法，天夕现在这个状态，我们就算想快也快不起来，还是等天夕醒来，或许我们的速度，便可以加快了。”
　　“这家伙也太不靠谱了？偏偏在这个时候节感悟什么图纹奥义？现在倒好，说好的蛮荒之地历练，如今只有我们两个，想想我就恨不得把她一个人扔下？要不是她身上…”
　　哼哈急忙将后面的话吞回肚子里，只怕这话继续下去，将会暴露自己。于是摆摆手，道：“算了，懒得和她计较，还是先找个地方把这个家伙安顿下来，我们也趁机提升下实力！好在是外围，没什么能威胁到我们的东西。”
　　“喏，这颗是我刚采到的红缨果，你拿去，待会炼化它，或许对你冲击破体境中期有帮助。”
　　说话间，哼哈一脸肉疼的将刚刚采来还没捂热的红缨果扔给了黑石。
　　黑石接过红缨果，很是不好意思的道：“你给了我，那你怎么办？”
　　

第0章不要脸的小貂

　　“少废话，婆婆妈妈, 小心我揍你！给你用, 你拿着就是。好了, 翻过这个座山头, 先找个地方安顿下来, 你也借此突破一下修为，我看聂天夕这个家伙, 应该快要醒过来了…”
　　说完，便见哼哈自顾自的朝前走去, 黑石见此也不敢再多做废话, 背起聂天夕跟了上去。
　　哼哈带着黑石找到一处僻静之地，正式开始他们在进入蛮荒之地后的首次实力提升。
　　而就在两人进入修炼后的第五日, 聂天夕则是缓缓睁开了紧闭许久的双眸，长长的伸了个懒腰，而后站起来看了看正处于修炼的两个人。
　　漂亮的小脸蛋上缓缓浮现一抹会心的笑, 大眼睛也眯成一条缝隙。这段时间自己处于修炼，但二人对她的不离不弃, 却让聂天夕由衷的感动。
　　此次修炼, 聂天夕不仅练成斩天诀，同时将修为成功突破到气玄境中期。这种进步可谓巨大, 虽与那些妖孽还有些距离，但正如司徒傲天所说，在这段时间里，她已成功将那种距离缩短。像她这样的年龄, 能达到这一次层次实属不易，而武道境界之间相差也是尤为明显，就像半步至尊与至尊之间，总有着无法逾越的差距一样。
　　对每一个武者而言，在不同的阶段，都会面临不同程度的瓶颈和困难。当然，这一点主要基于武者自身的努力，以及功法和后天的机遇，使得人与人之间存在不同的差距。
　　正如聂天夕近来的修炼速度，与先前简直是一个天一个地。那速度可以用变态来形容，这也难怪司徒傲天会对聂天夕充满好奇，怪只怪她该快的时候不快，不该快的时候，反倒快的惊人！
　　“接下来的日子，便让我来守护你们吧！”
　　接下来的日子，聂天夕除了守护两人，便是比哼哈还要疯狂的搜刮灵药，并且她还到处猎杀蛮荒之地的魔兽来食用，而那些魔兽的血肉，本就蕴含着强大的能量，她通过食用的法子，将其炼化，化为已用。
　　这功效就好比世家培养天才，整日给他们吃食灵果、灵药，道理是一样的，只不过，聂天夕的方法，有些令人不敢恭维！
　　且不说这猎杀的费事程度，单从魔兽血肉炼化为人自身已用来讲，魔兽的血，蕴含着极为霸道的能量，这种能量与人类多少有些排斥，甚至稍有不慎便会被其反噬。
　　而对于能量温和，没有丝毫负作用的灵果，灵药来说，在炼化过程中，就相对省事得多。
　　此刻聂天夕正弯着腰细心地将一株色泽晶莹几乎透明的朱果收起。
　　“真没想到，哼哈居然比我还要财迷，真是的，干嘛搜刮的那么干净啊？也不说给我留点，害得我只能到它去不了的地方采摘，哎…咦，那是什么？”
　　“那是…紫灵芝！”司徒傲天顺着聂天夕所指的方向看去，当即有些惊讶的道。
　　“真没想到，在这莽荒之地的外围，居然会被你遇到了它？”
　　闻言，聂天夕当即神色一怔，出声问道：“傲天爷爷，这紫灵芝是何等级的灵药呀？为何会如此惊讶？”
　　“天夕，这紫灵芝最具吸引力的地方，在于它是炼制极品聚灵丹的必备之物，可以说，能否炼制极品聚灵丹，关键看这紫灵芝的成色和年头，年头越高，成功几率越大。并且，你看…那么一大株的紫灵芝，至少有千年之久，成功率可想而知。若是放到市面上去，至少能兑换几百个中品天灵丹！”
　　聂天夕一听，一双漂亮的大眼睛里顿时飘出无数个金币的影子来，跟着便见她飞快的向那株灵芝扑去…
　　然而，就在她快要触碰到那颗灵芝时，一道快若闪电般的白影，抢先一步的将那株灵芝抢夺了去。对此，聂天夕当即做出反应，向那道白影追去，却不想那白影奇快无比！几个呼吸间，便逃窜的无影无踪，这令得聂天夕十分恼怒。
　　“该死的，被它逃了！”跟着她又对那道白影大声喊道：“最好不要让我再遇到你！哼…”
　　“聂天夕，你嚷嚷什么呢，就不能消停会儿？”
　　不知何时，哼哈双手叉着腰站在聂天夕的身后，只见她拧着眉头，似是不大高兴。
　　然而，聂天夕的心思，却根本没在哼哈的身上，她快速跑到哼哈身旁，说道：“哼哈…哼哈…你来得正好，快帮我追那道白影，它抢了我的紫灵芝，那么一大株啊！够我们三个人在城里吃上几年的…”
　　说话间，聂天夕不忘用小手很是夸张的比划着。
　　“什么？有这么大呢？靠，那还傻愣着做什么？往哪儿跑了？追啊？”哼哈神色秒变，先前的不悦也随之一扫而空。
　　“那里，那里，快带上我，我知道它身上的味儿道…哼，看我追上以后怎么收拾它！”聂天夕忙跳上哼哈的背，指着白影消失的方向催促道。
　　哼哈却很不情愿的将聂天夕从身上弄了下来。
　　“抱那么紧做什么？这样不但会影响我的速度，更会影响我的形象，知道吗？如今我已是化为人形，别总是拿我当坐骑来使唤。”
　　说完，还不忘瞪了聂天夕一眼，而后拉着聂天夕便朝白影消失的方向追去。
　　“哇！哼哈，你又变厉害了啊？”
　　聂天夕非常高兴，因为哼哈的速度越快，说明她们越有可能追上那道白影。转眼间，两人已是隐约见到那道白影。
　　“哼哈，前面，就是前面那个！”
　　“看到了。”
　　数分钟后，眼看哼哈便要追上那抹白影时，只听“砰”地一声巨响，聂天夕和哼哈两人当即被一股无形的力量推送而出。
　　那道白影却是安然无恙的停在距离她们不远处，冲着摔在地上的两人支支吾吾叫了起来。
　　“什么声音？”
　　“是那只小东西的声音。”
　　哼哈摔得七晕八素，抬手指了指声源处，聂天夕定眼望去，方才看清楚那道白影的本体，原来是一只通体白色的小貂。
　　此刻，这只小貂正在嘲讽她们，没错，两人大眼瞪小眼琢磨半天，方才明白，她们居然被一只貂赤裸裸的嘲讽了。
　　“我没看错吧？它居然在嘲讽我们？”聂天夕不可思议的问道：“方才将我们弹回来的那股巨力，可是结界？”
　　哼哈两眼微眯，神色颇为凝重的道：“这小东西来头恐怕不小，单从这结界来看，便不是我们能破开的，想必是这只小东西的主人所布，否则它岂会如此肆无忌惮的过去。”
　　聂天夕横了一眼不远处正在挑衅她们的小东西，很不服气的问道：“来头不小是有多厉害？哼哈你能打过不？如果连你都打不过，那株紫灵芝岂不是白白便宜了它？这口气我咽不下……”
　　“我也咽不下，只是对付眼前这只小貂，还需想些办法才是，不如我们这样…”哼哈接下来说的话，被灵力包囊，旁人无论如何都是听不去的。
　　接下来的数日，聂天夕与哼哈均守在这片林子的外围，而待到第四日，黑石也是从修炼中突破，加入了她们的行列。
　　如今三人的实力分别是：黑石破体境巅峰，聂天夕气玄境中期、哼哈则是灵通经巅峰，而这样的三人组合，在这蛮荒之地可以说算是不弱的一股战力。
　　“你们听说了吗？近来在这蛮荒之地，出现一位怪人，据说是个神秘莫测、凶残成性的超级高手…”就在三人潜伏的不远处，隐约飘来一些切切的私语声。
　　“我也听说了，听说是个女的，神出鬼没，身旁还跟着一只速度奇快无比的白色雪貂…”
　　一只貂？
　　速度奇快的貂？
　　并且还是白色的？
　　该不会这么巧吧？三人面面相觑，顿时竖起耳朵继续听那些人议论。
　　“那只貂前两日还抢走我一颗灵草。”
　　“我也被它偷吃了两枚朱果。”
　　“吃了也是白吃，碍于那怪女人的威名，我们也只能小心提防……”
　　在此守候数日的三人，只知前方有道结界，结界内是什么？无从得知，什么凶残成性的超级高手？更是至今见所未见，闻所未闻。
　　不要脸的小貂倒是有一只，贱嗖嗖的，每日都会跑出来N瑟几次，弄得三人也不搜刮什么灵药了，整日绞尽脑汁，堵着这只小貂揍！吓得那小东西如今都不敢离开那道结界。
　　在这般整日追打的过程中，三人自身速度得到大幅度的提升，这也难怪，那只小貂不但速度奇快无比，就连反应也是极为的灵敏。
　　“一群怂包，吃了就吃了，也不知道讨个说法，那只不要脸的貂都是被这群人惯出来的……”聂天夕有些听不下去的暗骂道。
　　“也怨不得他们，怪只怪那只貂太贱，速度又太快，我们这些天，也顶多不让它跑出来祸害其他人，却依旧没有抓到。”
　　听黑是这么说，哼哈也觉得有点亏。
　　“想想挺不划算的，这些天我们得损失多少啊？要是用在寻找灵药，或许我们被它吃掉的钱，早就都回来了。”
　　尽管三人没能抓到小貂，却也令得小貂不敢再有任何的造次。
　　而此刻在听过那些人的遭遇后，似乎他们损失那点，根本算不得什么？若是再继续这般耗下去，等小貂的主人出来，还不替那小东西教训他们？以那人的能耐，他们几人加起来都未必是那份的对手，稍有不慎，恐怕连命都会搭进去。
　　哼哈和黑石正在寻思着如何脱身，只听聂天夕淡淡的说道：“你们该不会是想就这么算了吧？是福不是祸，是祸躲不过。无论里面那个女人有多厉害？只要我们有理，怕什么？倘若，我们真招惹了那个女人，你们以为我们此时掉头逃走，就能躲过去了吗？所以这个时候，没必要担心那么多。因为就算担心也是无用，倒不如，抓两只魔兽回来吃…”
　　哼哈与黑石闻言张了张嘴，又闭上嘴。旋即齐齐心道：“吃货！”
　　不过，转念一想，聂天夕的话也是没错，里面那个女人真如传说的那般厉害，要对付他们还不容易？无论如何他们也是躲不过去的。可是在这个时候，又跟抓两只魔兽吃有什么关系呢？两人想到此处，不禁有些愕然。
　　“我说天夕，尽管你想的很美好，也很理想，可是为什么好事儿都叫我们摊上了呢？”
　　听闻黑石这话，聂天夕微笑着，道：“倘若，那只小貂的主人，根本不想杀我们，那我们趁此机会，替她好好管教一下这只不要脸的小貂，顺道也能磨练速度，岂不是两全其美？”
　　听闻她这话，哼哈和黑石顿感愕然。这事儿……还可以这么想的？
　　聂天夕见两人的模样，顿时呵呵一笑，道：“哎呀，若是人人都像你们这般瞻前顾后…岂不是会给自己留下遗憾？若是我听了你们就此罢手，没有教训那只不要脸的小貂，结果那人不怪罪我们…岂不是遗憾？待到那时，你们再想教训，还好意思吗？”
　　哼哈与黑石闻言彻底无语，同时心中隐隐佩服道：“这少年果然年轻，但在这心态上却不知比他们要强出多少倍啊！难怪聂天夕不到四年的时间里，便能在武道上达到如此厉害的境界！真实难得啊！有如此乐观的心态，这世上还有什么困难是她克服不了啊？”
　　然而，就在两人正在心中大肆的赞叹时，只听聂天夕突然话锋一转的道：“再说了……就算她要杀我，我为何不吃饱了再死，留这么多的魔兽危害人间吗？反正烤熟了吃到肚子里，她若是一巴掌拍死我，那魔兽也活不过来了？再说了，那人也定是来此历练之人，又不是守护这些魔兽的？”
　　哼哈与黑石闻言，几乎一口血喷了出来，顿时满脸憋的通红，旋即齐齐伸出一根手指头狠狠的指着聂天夕，神色刹那间扭曲了一下，有些悲愤的说道：“你你…天夕…”
　　哼哈和黑石此刻黑着一张脸，险些将聂天夕强行送进那道结界之内，怎么就与这么一个奇葩混在了一起呢？这要是回到了桃花村，岂不是要真的要无颜再见那些父老乡亲？
　　亏我刚才方才两人还将聂天夕想得如此高尚伟大，原来她竟是如此的恶毒…这真是让人难以忍受，这次来到蛮荒之地，还没有得到什么莫大的机缘，便惹了一个大麻烦？
　　这事儿怎么看都是他们亏大了吧？哎，算了还是采血灵药去吧？怎么也比这人吃魔兽有志气！
　　打定主意后，黑石与哼哈便不在陪着聂天夕整日傻等在这里，三人分开行事。哼哈继续是用她的手段收集灵药。不管是树上长的，还是地下埋的，或是被人用了障眼法，藏起来的…无不被她统统寻到，收起。
　　这一过程，不仅是黑石看的眼热，到了后来，连一直铁守在结界旁的聂天夕，也是眼露羡慕之色，跟着那种色调越发火热起来，再到后来，犹如狼一般的散发着绿光。
　　“我说哼哈，你差不多行了，不理解我吃魔兽，受了刺激，你也不能这样啊？我们从桃花村出来已经一年多了，怎么就没有发现你如此的财迷？这里东西虽好？但你也应当厚道点吧？方才那株灵药那明明还是没长全，光秃秃的，怎么你也收起来了？”
　　

第0章财迷本性

　　聂天夕一面嘴上数落着，一面不动声色的将身旁几株灵药快速收起。
　　心中还不忘暗自嘀咕道：“这货也不知给旁人留点, 难道以往路过这里的人, 都是瞎子吗？这里遍地都是灵药, 怎么就被这货全部给找到了？这么多的好东西, 若是兑换成金币, 那可是天文数字啊？这下子可赔大了！”
　　在这不出几个时辰的时间里，聂天夕便见哼哈左蹦右跳的挖走了最少一百株灵药…
　　以此推算, 若是放任她继续大肆开采下去，至少有五六百种的灵药进了她一个人的口袋。并且以自己对这货的了解, 这货绝对不会分给她, 感情自己这些年养了一条白眼狼？若是传出去，那她还用不用混了？
　　不行！要是再放任下去, 只怕方圆百里的灵药都要被其弄了去！
　　想到这里，聂天夕身影当即快速掠了出去，与此同时, 被三人围困多日的小貂，也是跟着遛了出来, 哼哈这般搜刮灵药, 莫说人不能忍，现在就连它这个灵兽都不能忍了！
　　足可见, 哼哈的举动，可比聂天夕吃魔兽，还要令人遭恨。
　　“滚蛋！你这只臭不要脸的小貂，贱貂, 也敢出来跟你哼哈奶奶抢东西？”
　　说话间，哼哈已是一巴掌将小貂扇飞了出去，而后快速将一株黑山参快速收入乾坤袋中。
　　一巴掌将小貂扇飞后，这货还不忘说道：“我的，我的，都是我的。要是那人想要杀我，我就全毁掉，死也不留给别人…我得不到东西，旁人也甭想得到…”
　　这话说的，令一人一兽就如同吃了苍蝇一般的难受，活活的吃了这货的心思都有了…真是气死个人，见过无耻的，但没见过这般无耻的，已经招惹大麻烦的他们，眼看时间一点点过去，居然还不断地划拉灵药……真是无耻到了没有下限。
　　这时，哼哈突然直起了身子，皱了皱眉头，若有所思的道：“这里是蛮荒之地外围的一千里范围，居然就有这么多跟在我们身后捡漏的跟屁虫了……聂天夕你发觉了没有，似乎这次来蛮荒之地历练的意义变了？似乎大家都来这里采集灵药了？以往也是这样的吗？”
　　“你问我，我问谁去？我才这么小，初来匝道上哪儿知道去？”
　　聂天夕一阵无语，还未来得及将手中的灵药收起，便听见四周阴暗丛林里有着数十人影，犹如鸟兽一般散去！
　　看到那群一哄而散的人影，聂天夕怔了半晌，方才翘起大拇指，道：“哼哈，我怎么以前没有发现，你这条白眼儿狼够损的啊？这一嗓子，简直比那只见貂的主人，还要吓人！”
　　哼哈极为挑衅的倾城一笑，道：“谁叫他们跟在我们身后捡漏的，招本姑娘不爽，让他们赶紧滚蛋都是轻的。”
　　聂天夕也觉得很是有理，点了点头，而后便肆无忌惮的收集灵药；那速度之快，下手精准，让黑石与哼哈看了都为之侧目。甚至，连那只不要脸的小貂，都停了下来，眼巴巴的看着她搜刮周遭的灵药。
　　只见聂天夕不往前走也不往后退，转着圈子的寻找灵药，边转圈，还边嘀咕。
　　“这灵药可真多，幸亏我转了个圈，要是错过了，这辈子还不知道何年何月才会再来此地，或许这辈子都不会来了，若是便宜了后来人，那就后悔大发了…不行，我得再仔细找找…”
　　对于聂天夕的财迷，哼哈自叹不如。就这般，两人两兽就在这十来里路的范围内，转悠了整整一日。到后来，方圆百里之内的灵药，也尽数被他们收入囊中。
　　要是哼哈、黑石，还有不要脸的小貂，能进入聂天夕的望月空间看一看，就会赫然发现。
　　在望月空间里，她所采集的那一株株灵药，均被司徒傲天栽种在了药田之中，那药田的面积，居然一眼望不到边际？若是将那一株株堆到一起，足足可以堆积成一座山那么多。
　　而在这片药田旁边，有一位笑得眉飞色舞的老者，正将聂天夕搜刮而来的灵药，一株株栽种在药田里，还不忘发表感叹。
　　“真没想到，数万年后的蛮荒之地，竟是有如此之多的灵药，这次我们发达了…呵呵…这些灵药栽种在此，可是犹如雨后春笋一般快速生长啊！若是在这片药田年头再久远一些，只怕这些灵药的品质，可就非同往昔了啊！”
　　就这些药材，不管哪一种，但凡经过望月药田的滋养，品质都会大幅度提升。而到了那时，不管那一株灵药拿到市面上去卖，都能拍出个天文数字来。
　　聂天夕分明没想就此罢手，她依旧不知疲惫的努力着，看着聂天夕突然逆转的精神劲头，哼哈感到阵阵无语，她的存储空间实在是太小了，若是足够大的话，她有岂会便宜了聂天夕？ 
　　最后，哼哈一怒之下，将灵药全部塞入口中，开始炼化起来。见她如此，黑石也是有模有样的学了起来，他是几人之中存储空间最少的那个，尽管聂天夕给过他一个面积不小的乾坤袋，但那也仅仅有着一立方的大小，在这片繁茂的林子内，一会儿便将其装满。
　　这般搜刮灵药间，几人不知不觉远离了那道结界，向蛮荒之地的更深处行去。大约行走到第四日，他们终是来到了蛮荒之地的中部。这一路，聂天夕也着实收货不少，而就在她这般肆无忌惮的搜寻灵药时，却是意外的发现了一颗朱果树。
　　这棵树上的朱果，个个有拳头那般大小，晶莹剔透，从其色泽上不难看出，这朱果树分明已经有数千年之久，要知道，能够在这蛮荒之地生长数千年，那可是绝对的非同小可！这棵树非常巨大，枝干粗大程度，五个人都无法将其抱住，里面隐隐有光华流动。
　　上面生长着数百个呈青的朱果，还未成熟。聂天夕虽很财迷，却也不傻。
　　“这里有如此一大颗朱果树，难道那些来此历练的人都是瞎了吗？竟然无人采摘？”
　　这时，司徒傲天的声音，从望月中响起道：“恩，这朱果至少还得经过万年的洗礼，方能生长成熟，但如此明显却无人采摘，实属令人奇怪啊！天夕，若是这颗朱果树当真是无主之物，那你就将整棵朱果树都挖掘了，干脆拿到望月中移植栽养。”
　　聂天夕觉得甚是有理，于是象征性的出声问道：“这棵树有人要吗？”
　　这话喊出，她又觉得不该这么问，于是又补充道：“这棵树是有主之物吗？如果没有主，我可就挖走了啊？”
　　然而，就在话音刚落的同时，先前一直与他们抢灵药的小貂，突然窜到聂天夕身前，支支吾吾的叫了一通，似是再说着什么？聂天夕听得满脑袋问号，旋即偏过头来，并未看到哼哈和黑石的身影，想必两人定是在炼化灵药，没有跟上来。
　　“不要脸的小貂，你走开，我听不懂你们兽的语言，这棵树上的朱果还没成熟，你要了也没用，我要挖走它…”
　　聂天夕对着小貂如此说道，却不想在听到她这话之后，小貂反应更加激烈起来。
　　“吱吱…呜呜…吱吱…”
　　聂天夕见这貂如此，也是眉头紧锁，似有猜测的说道：“你先别叫了，不如这样，我问你答。若我说的不对你只管摇头，若我说对了，你就点头。”
　　就这般，一人一兽终是达成协议，聂天夕想了想开口问道：“这棵树是不是有主之物？”
　　小貂闻言当即连连点头，聂天夕见此也了然的点点头，又继续问道：“那…可是你主人的？”
　　小貂再次点头，聂天夕又道：“你方才是在告诉我们，这棵树不能碰？否则，你主人会杀了我？”
　　小貂点头，聂天夕终于明白，为何这棵果树在这里会没人采摘。原来是有主之物！只是不知这小貂的主人究竟有多厉害，居然能在这里停留千年之久？
　　“傲天爷爷，现在怎么办？我们是不是要改道而行啊？”聂天夕心念一动，向司徒傲天道。
　　“恩，看来这小貂也是个等级不低的灵兽啊！咦…这小东西该不会是，灵兽的王者紫宵雪貂吧？”
　　“紫宵雪貂是什么？”
　　小貂似乎对聂天夕的话很不满意，当即冲着她一顿抗议，那意思仿佛再说：紫宵雪貂你都不知道，真是蠢，大笨蛋，没见识。
　　“嘿，你个不要脸的小貂，居然敢鄙视我？”聂天夕撸起袖子，便要动手。
　　“天夕，既然是有主之物，不如我们就算了吧？我倒是想起一个地方，就在这蛮荒之地深处的某一处。你若能够与哼哈、黑石他们进去，只怕你们都会有莫大的机缘！”
　　“为什么要跟哼哈和黑石一起？我自己去不就好了吗？”
　　聂天夕一听会有莫大机缘，顿时财迷心作祟，忙出声否决，她就不明白了，三个人分的机缘，哪里有一个人独享来得巨大啊？
　　“因为在蛮荒之地的深处，有你无法对付的存在，哼哈是妖兽之王，她有畅通这里的优越条件，而黑石，他有着对你无比的衷心，有他们陪着你一同前去，方才最为稳妥。”
　　聂天夕闻言想了想，旋即抬眼看向不远处的朱果树，有些不甘的问道：“那等我从那里出来，可是能挖走这颗树了？不必再惧怕这小貂的主人？”
　　“这一切就都要看你的造化了，或许你可以试一试，或许不要也罢！”
　　司徒傲天这话说得极为模棱两可，只因为他不确定的因素太多，首先就是小貂的主人，其次是时隔万年那里是否还存在。如若存在，聂天夕能否得到那人的认可？认可后，她又能达到怎样的层次？
　　“既然是这样，那我这就去叫哼哈和黑石准备一下。我可不想错过这颗朱果树…”
　　接下来，三人处于整日赶路，大概在数十日之后，他们终于抵达蛮荒之地的最深处，也就是司徒傲天口中的目的地。
　　并且，先前那只与他们争抢灵药的小貂，也悄悄的跟在他们几人身后。
　　只见这里一片荒芜，风沙漫天，兽吼阵阵，遍地可见的森森白骨，腐烂尸体，血肉模糊的残骸断肢，弥漫着令人作呕的腥臭味道，这里是蛮荒之地的垃圾场，是长年堆放腐烂尸体的地方，凡是能够堆放在这里的尸体，大多是实力了得的人和兽。
　　“聂天夕，你带我们来的这是什么破地儿？难闻死了？”
　　此刻，哼哈身披一件宽大而又自带帽子的斗篷，将那曼妙的身材，和那张祸国殃民的脸尽数挡在其中。整体看上去，颇有几分魔法师的味道。
　　只见她不知从何处拿了片叶子，扇了扇鼻息间的气味，道：“带一个大美女来这种地方，你觉得合适吗？”
　　“怎么不合适？也不知道谁一听说来蛮荒之地的深处，兴奋的连休息都不让？”
　　聂天夕虽嘴上这般说，可意念却在跟司徒傲天抱怨。
　　“傲天爷爷，这里也太臭了，你确定是这里吗？这里除了腐烂的尸体，便是白骨的，当真另有玄机？”
　　“别急，别急，你且容我看看这里的情况，辨别下方位…”
　　司徒傲天凝神辨认半晌，方才从一堆尸体下方看到阵眼，那是一把生了锈的斧子，斧刃上有着数道缺口。
　　只听他发出一声轻咦：“咦！奇怪。数万年以后，怎么会落得如此破旧？”
　　“什么奇怪？”
　　“没事，天夕可看到那堆尸体中的破斧子了？”
　　聂天夕闻言目光从四周那些尸体上扫过，后来在最高的那堆尸体中，看到一把露出半截的破斧子。
　　“可是那堆尸体中间的斧子？”
　　得到司徒傲天的确认，聂天夕在哼哈与黑石震惊的目光中，朝其中最大一堆尸体缓缓走去，只见她来到尸体下方，小手扇了扇周遭几乎熏死人的气味儿。
　　“你们还傻站着做什么？过来帮忙把这堆尸体弄走，我们要找的地方，就在这堆尸体的下面…”
　　哼哈目光缓缓移到那犹如数十丈高的尸堆上，狠狠咽了口唾液，道：“聂天夕你疯了！这下面怎么会有你说的好东西？若是如此，岂不老早就被这附近的高等级魔兽得到，又何须等你来？”
　　“我没骗你，快过来帮忙…”说话间，聂天夕当真抓了几具尸体，而后扔了出去。
　　吓得黑石连连后退，他何曾见过如此多的死人和死兽尸体啊？打从来到这里他便全身打颤。现在看到聂天夕如此生猛的扔着尸体，并叫他一起，又岂能淡定得了？
　　

第0章凶残孩子

　　蛮荒之地深处堆积大量尸体的地方，有一名凶残孩子正在那里扔着尸体, 并且时不时的还抱怨几句令人吐血的话。
　　此消息一经传出, 顿时引起大部分来此历练武者的关注, 可是那些人关注归关注, 能否有实力来到蛮荒之地深处, 又是另外一回事。
　　但依旧有人赶来躲藏在暗处看热闹，一睹这个传说中的凶残孩子。
　　“我说, 你们俩就不打算过来帮我一下吗？这些尸体都很重啊！人家还这么小，人家还是个女孩子, 你们忍心吗？”聂天夕一面将手上的牛头抛飞, 一面对身后的两人说道。
　　听闻她这话，哼哈和黑石当即翻了个白眼, 将头撇到一边去，不予理会这家伙。而那些躲在暗处的人，也是有种难言的嫌弃。
　　你是小孩, 你是女孩子，要是哪家的小孩都像你这般胡闹, 非得吓死父母不可, 哪有还不满十岁的孩童，敢来这莽荒之地最深处扔尸体玩的？
　　“你们要是再不来帮我, 待会我可不带你们一起玩了！不对，以后也不带你们一起玩了！”
　　“鬼才要和奇葩一起玩！”
　　哼哈的话，似是引起了众人的共鸣，只见躲在暗处的人, 齐齐点头表示赞同。
　　跟着又听哼哈继续道：“若不是我们今后还得靠着你，鬼才要陪你在这儿丢人，奉天城街头丢人还嫌不够？如今又跑到蛮荒之地来丢人，真想装作不认识你！”
　　“奇葩？什么是奇葩？”
　　聂天夕琢磨片刻，方才明白对方的意思。
　　“嘿，你这只白眼儿狼，白给你养这么大了，让你过来帮个忙叽叽歪歪的，也不知你都是从哪里学来乱七八糟的词语？便往我身上按，你要是真想跟我断交，为何还不走？谁拦着你了？记得走之前，把这些年我喂给你的好东西，统统给我吐出来，然后再把你的修为废了，打回原形，身上的衣服也得扒下来，扔到幻境森林中去自生自灭…”
　　听着聂天夕如此算计，哼哈额间当即飘过数道黑线，而后忍无可忍的将其打断。
　　“聂天夕，你够了！我忍够你了，你这个不知天高地厚的财迷，好好的灵药不采，非得骗我们来这种鸟不拉屎的地方，说是有什么好东西，结果呢？影都没看到，倒看到遍地的尸体，有意思吗？有意思吗？我抱怨两句，你就跟我如此算计，真是不知好歹！”
　　聂天夕伸手扳动已是露出来的斧头，竟然没扳动，她又摇了摇，依旧毫无动静，之后又向上拔了拔，还是没有动静，最后她向下猛地一压，只见那破斧子“轰”的一声沉入石台内，跟着周遭渐渐有些晃动起来。
　　同时，哼哈和黑石也惊讶的看着这一幕，跟着就见他们急忙跑到聂天夕身旁，一脸警惕的望向四周。
　　渐渐的，风沙越来越大，漫天而起，最后形成一股巨大的龙卷风，呼啸而来，将那一座座堆积如山的尸体卷起…最后，这片天域内的尸体尽数被风卷起，景象甚是壮观且又骇人。
　　“那是…蛮荒之地的幽灵之门？”
　　一些躲在暗处的人，隐隐认出这股龙卷风蕴藏的意义？就在这声惊呼之后，数十道身影从远处快速飞掠而来，一个个犹如赶着投胎般，生怕落下。
　　而此时，聂天夕三人已是伴着那些尸体被吹上半空，耳边传来司徒傲天的声音。
　　“天夕，让哼哈和黑石抓紧你，望月将会带着你们进入幽灵界磨砺，而这幽灵界才是蛮荒之地真正的磨练场，除了先前被结界阻隔的道路，就是只有这一处传送门通向那里。”
　　“原来那道结界阻隔了通往幽灵界的路。”
　　“没错！当然，有一些大势力也会通过秘法进入那里，我如今只是一个依附在望月生存的灵魂体，所以无法用密法送你们前往！不过，凡是来这蛮荒之地历练的人，大多也是为了寻找这幽灵之门…”
　　“那爷爷先前说的莫大机缘，可就是这幽灵之门？”聂天夕心念一动问道。
　　“算是吧？但还需你进入幽灵界之后，按我说的地方寻找…”
　　聂天夕听闻司徒傲天这般说，便不再多问。对着身旁的哼哈和黑石，说道：“你们抓紧我…”
　　两人闻言均依言行事，也就在这时，一道白影快若闪电般的钻入黑石身后的口袋里，以至于众人都不曾察觉。
　　聂天夕缓缓闭上双眸，只见她耳朵上的望月，淡淡散发出一抹微薄的光亮，跟着三人便是消失在那漩涡之中。
　　而那些远处掠来的人，凡是赶在他们消失之前进入龙卷风之内的，均与他们一起消失的无影无踪。
　　而那些没有赶上，或是仅仅来到近前的人，无不是被一股无形的推力弹开，重重摔到了地上。跟着就见那些尸体在空中停留片刻，然后犹如雨点一般落下，再次将那只破斧子盖住，垃圾场内再次恢复到最初的模样。
　　聂天夕带着哼哈和黑石上将踏上真正磨砺的征途。但在她的心中，依旧存有许多疑问。
　　只是没有时间让她思考，便意识渐渐模糊，之后又经过很长一段时间，眼前渐渐泛起一抹白光。
　　聂天夕缓缓睁开双眸，眼前屹立着一块符文闪烁的大青石，上面嵌着幽灵界三个大字。
　　“这…这…这是幽灵界？我们居然来到了幽灵界？”
　　哼哈有些难以置信的打量着四周，它自是知道幽灵界的存在，这源自于银月给予她的传承。
　　然而，还没等待聂天夕回答她，在他们身旁出现一条金色的通道，将三人吸了进去。那是一种奇怪的感觉，聂天夕发现自己在快速平移，刹那间出现在另一片玄妙的空间里。
　　这里的美景简直无法用语言来形容，参天巨树、星罗棋布飘浮在空中和群山峻岭之间、色彩斑斓充满奇特植物的林子、并且这里昼夜个半，黑夜那边的动植物还会发出光亮。
　　“哇！这里便是幽灵界了吗？可为什么会如此美？”
　　她张着嘴东瞧瞧，西看看，眼前的景象的确有些梦幻，与其名字不太相符，也难怪她会如此。
　　“哇！！！居然有一大株灵药！”
　　聂天夕欢快的跑到一株极大灵药下面，正准备开始动手将其挖走，不想被哼哈一把拎了起来，而后便听到对方不耐的警告。
　　“聂天夕，你少给我丢人，你没有看到周围人都在看你吗？尽管我也很想挖走，但既然到了这里，还愁弄不到灵药吗？你至于一进来就这么丢人吗？”
　　“哦！”
　　虽然聂天夕嘴上这般应承着，也知道此刻有很多人看着她，但依旧无法抗拒灵药的诱惑，只见她那对漂亮的大眼睛，贼溜溜的盯在那株灵药上，撇了撇嘴道：“可是真的很大嘛！”
　　“这是从哪里跑出来乡巴佬，居然跑到这里来挖灵药？我看她是穷疯了吧？”
　　“哈哈，真是个奇葩孩子，难道她在来之前，就没有好好听大人交代这里的规矩吗？”
　　“这孩子有点憨的可爱…不过，她身旁那个妞儿，倒是长得很正点啊…”
　　“啧啧…你还别说，长得真不错！依我看，即便是放在天玄大陆中都是佼佼者了吧？”
　　“只可惜，为何会和这么个憨娃儿走在一起？哎…真是一点可惜了……”
　　“你说谁憨呢？说谁乡巴佬呢？信不信我拿钱砸死你们几个？我看你才憨呢！你们全家都憨！”聂天夕气鼓鼓的指着刚刚说话的几人，气急败坏的道。
　　众人闻言一阵哄笑，齐齐摇头笑道：“呦！这憨娃儿脾气还不小…”
　　此时，哼哈的嘴角也是抽了抽，显然内心并未有表面那般平静，玉手握了握，强忍住想要暴打聂天夕的冲动，嘴角微微勾起，优雅的拖着聂天夕，向幽灵界深处走去。
　　“黑石，还傻愣在哪里做什么？还嫌丢人不够吗？快点跟上？否则，我可要打人了！”
　　黑石当即乖乖跟了上去，什么灵药、美景啊！统统被他抛到脑后，虽然他也很想哇走，但大姐大都发话了，他哪里还敢对着干？
　　“唔…真受不了你们这两个损孩子，一点也不叫人省心…到处给我丢人…”
　　“哼哈你放开我！我要与他们理论！我还这么小，那些人怎能这样打击人家幼小的心灵？”
　　倒！后方众人在听到聂天夕这番话后，纷纷一个趔趄跌倒在地上。哼哈额际青筋暴露，将聂天夕拽到跟前，将其嘴巴堵住，而后与黑石飞快的消失在幽灵界入口处。
　　远离入口，哼哈才将聂天夕放下，而后甩了甩手上的液体，很是嫌弃的道：“聂天夕，你干嘛流我一手的口水？咦，简直恶心死了！”
　　“哼！谁叫你不让我说话的？再说了，我们方才来这里之前，我扔了那么多腐臭的尸体，手也没洗，衣服也没换的，你不也没嫌弃吗？”聂天夕很是不乐意的说道。
　　“都是被你给气的，我居然把这事给忘了，滚滚…离我远点！”
　　哼哈经聂天夕这么已提醒，眼前立即浮现出聂天夕先前仍尸体的举动，和那堆积如山的腐烂尸体，差点没吐出来。
　　“那，哼哈这话可是你说的，我可和石头走了！你别跟着我们！”聂天夕意有所指的道。
　　闻言，哼哈尽管恨得牙痒痒，也只好叫住聂天夕。
　　“你给我回来…”
　　她抬手指了指不远处的湖泊，又道：“我带你去那边清洗一下，刚刚抱过你，我这身衣服看来也是没法要了…”
　　聂天夕咧嘴一笑，而后蹦蹦跳跳来到哼哈身旁，将头埋在哼哈那对山峰之间，蹭啊蹭，口中不忘甜腻腻的说道：“哼哈，你最好了！天夕最爱你了！”
　　哼哈可不吃这套，一脸嫌弃的将其从身上拉下来，而后拽着聂天夕向湖泊走去。
　　黑石看着两人渐渐远去的背影，喃喃自语道：“先前我好想也抓了，是不是我也得洗洗啊？”
　　“废话！还不快滚到那边去洗？男女有别，难不成你想和我们一起洗？”哼哈拉着聂天夕头也不回的向前走去。
　　一番梳洗，三个人换上崭新的衣裳，便又继续上路，而他们此次赶往的地方，正是司徒傲天所说的位置。
　　在进入幽灵界的第七日，三人终于抵达目的地。那是一片古老的墓地，凡是在幽灵界战死的强者，大多被埋葬于此。
　　墓地之内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有这片一眼望不到边际碑海，被称之为花园也不为过。墓地外围生长着大片叫不上名字的巨树，碧绿的枝叶间盛开满着朵朵白花，时而一阵风吹过，刮落几片雪白的花瓣，如雪花一般随风舞动，仿若仙子一般翩翩起舞。
　　“天夕，这便是我们要找的地方吗？这里应当是一个墓地吧？也不知都埋葬了何人？”黑石一面打量着四周，一面又跟着聂天夕朝墓地深处走去。
　　“我不知道。”
　　聂天夕摇了摇头，打量着四周。
　　“傲天爷爷，这里叫做什么啊？为何这么多坟墓啊？也不知埋葬的神人，我们该不会是来此盗墓的吧？”
　　“此地被世人称之为幽灵墓地！凡是在人魔战场殉落的强者，均被埋葬于此。你的确要进入到这下面，方能得到磨砺，所以说是，盗墓也不足为过。”
　　听闻司徒傲天这话，聂天夕想了想继续问道：“这下面？爷爷你确定吗？这下面怎么样会有天夕需要的东西？爷爷以前也来过这里吗？人魔战场是什么？也在这里吗？要不然怎会葬在这片墓地里呢？”
　　“人魔战场，天夕日后早晚都会知道。对于人魔战场而言，死人是在平常不过的事…”
　　

第0章哇！好漂亮的妞啊！

　　在听完司徒傲天的讲述，聂天夕不太确定的问：“照这么说, 我们接下来将要去的地方, 岂不是第一任望月主人死去的地方？”
　　“这一点我还无法确定, 不过, 当时我得到望月的时候是在那里, 因沾染了我的血液，故此被我发现了其中的玄机！”
　　这话说的极为偶然, 但也正是因为这样，方才让聂天夕越发觉得望月的神秘。
　　“哦, 原来是这样啊。”
　　“聂天夕, 我们走了这么久，到底什么时候才能到你说的地方啊？”
　　闻言, 聂天夕目光飘向墓地深处，突然她停下了脚步，而后抬手指了指前方不远处, 惊异地说道：“咦，那里有个人？”
　　哼哈和黑石顺着她手指的方向望去, 只见那里有着一位白裙女子正背对着他们静立于一座古老的石碑前, 一动不动。
　　聂天夕第一个反应便是奇怪，这里为何会出现一个女子？并且是在无人陪同之下孤身一人呆在这种地方, 实属罕见！
　　可又不得不说，从其背影来看，此女子显得格外的美好，站在这片墓地之中竟有些耀眼。
　　但转念间聂天夕便想起, 似乎自己刚刚一直注视着那个方向，此女子又是何时出现的？
　　这般想着，聂天夕不由吓出一身冷汗。
　　“大白天的，该不会是撞见鬼了吧？”
　　“天夕你别吓我…”石头双腿有些发抖。
　　纵然这幽灵界与外界大不相同，重力磁场较为强大，但以他们三人的实力，也绝不应该被对方悄无声息来到他们身旁五丈远，而他们还没有发现！？
　　“不是鬼，是人，并且还是个极为恐怖的人！也不知是何方神圣？”哼哈眼中露出惊骇之色，喃喃地道。
　　而此时，黑石身后的包囊动了动，旋即钻出一道白影直奔那名女子掠去。同时，那女子似乎也感受到后方的动静，仅仅偏了偏头，便再无动作。
　　“吱吱呜…”
　　小貂准确无误的落在了女子肩头，冲着女子就是一顿乱叫，似是在解释什么？
　　许久，只听那女子微微一叹，一道清悦之音自其口中传出：“你若不随意惹事，我也不会提前出关来此寻你…”
　　“什么？！原来此女子便是那只贱貂的主人？难不成是来找我们算账的？”三人相互对视一眼，瞬息明朗彼此心中所想。
　　“你们来此可是为找寻通往下方的路？此处唯有这座墓府奇特无比，似是生前下了一番功夫，方能修剪出这样一座墓府来…不过，你们是如何看出这其中玄机的？”
　　女子清悦之音再次响起，而这一次，她却是在问聂天夕三人。
　　闻言，聂天夕神色变了变，赶忙用心念与司徒傲天交流。
　　“傲天爷爷，我该怎么说啊？傲天爷爷…你倒是说话啊…”
　　然而，任凭她如何呼唤，司徒傲天都未再回应她，这种情况还是首次遇到，聂天夕当即意识到事情的严重性，只怕眼前女子的实力，非同小可。
　　“我们…我们只是来此打酱油的…谁说我们是来找幕府的？纯属巧合…”聂天夕急中生智的道。
　　“对，没错！就是这样。”黑石忙附和道。
　　在听到两人这番说辞，哼哈当即有种想要一头撞死的冲动。
　　“聂天夕，你个大白痴！你说是来祭拜先祖也比打酱油要强啊！还有石头，若是不会说话，就给我闭嘴！”
　　“打酱油？何为打酱油？此地可有酱油能打？我倒是头一回听说，你这孩子，倒也有趣至极！”
　　女子依旧背对着他们，但从声音判断，对方似是在笑，语气又似乎有些质疑。
　　“姐姐，你就是这只小貂的主人吧？你得好好管教一下这只不要脸的小貂了！它可是曾经抢了我好大一颗灵芝呢！若是换做旁人，早把它活剥吃了！哪会像我这么好，还带着它来这里打酱油呢！”
　　听闻聂天夕这话，女子轻轻摇了摇头，淡然开口说道：“你这孩子倒是很能为自己开脱责任，我这只小貂虽然顽劣了些，但还懂得一些规矩，倘若你没有想要将它如何，又何须在我布置的结界外守候多日？若是被你抓到，只怕比活剥也强不到哪儿去。而今，你又以打酱油为名来蒙骗我，你以为我闭关，便什么都不知了吗？”
　　“呃？”
　　聂天夕心惊，此女看来比她想象的更加厉害。同时，她也有点懵，刚刚不是说来此寻这只贱貂的吗？怎么又扯到自己身上来了？不对啊？难不成是司徒傲天把自己给坑了？可是他们好像根本没机会认识吧？
　　见形式不妙，哼哈上前替聂天夕解围：“我想姑娘一定是弄错了，千万别听小孩子瞎说，呵呵…”
　　“对对对…”黑石也帮腔说道：“她还小，顽劣的很，姑娘莫要与她一般见识，我们有要事在身，姑娘若是无事，就不多做打扰了，告辞！”
　　说罢，两人架着聂天夕便准备开溜。
　　“我允许你们走了吗？”
　　声音从他们前方传来，当即吓得三人连连后退，与其保持一定距离。
　　一只纤秀而又莹白的玉足落下，无声无息，出现在虚空中，女子秀发飞舞，风华绝代，一脚踏在一朵冰花上。
　　此时此景，一只洁白的玉足踏在冰花上，迎风而立，风华绝代。
　　这种唯美而又震撼的场景，直到很多年以后，也一直常驻聂天夕的心间，难以磨灭。
　　女子秀发飞扬，衣袂猎猎，修长身形丰姿绝世，宛若从仙界下凡，她超然脱俗，如仙临世。
　　秀发轻舞，月白长裙衬托出婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。
　　三人被眼前的一幕震住了，眼睛一眨不眨。
　　唯一遗憾的是女子脸上有薄纱遮掩，只露出一双美丽的瞳孔，清澈如秋水。
　　那若隐若现的轮廓，勾勒出近乎完美的曲线，让人恨不得一把将其脸上的薄纱撕开，一览芳容。
　　这等姿容，世间罕见，再配上那中清雅高华的气质，拒人千里，圣洁不可玷污。
　　聂天夕的目光，在神秘女子身上停留好一会儿，方才痴痴地道：“哇！好漂亮的妞啊！”
　　“笨蛋，你没看到她脸上的面纱吗？如此便断定她的美，不觉得草率吗？”
　　哼哈此刻脸上写满不服，原本以美貌自居的她，在看清这位神秘女子的姿容，虽未见其面纱下的真容，却仍有种自愧不如的感觉。
　　“可是哼哈，她真的很漂亮啊！就好像仙女一般…”黑石极为诚实补充。
　　那女子无心理会他们在说什么，身子轻轻一晃，便出现在三人的上方。那般速度，奇快无比，衣裙飘扬而起，在这片墓地的上空展开，就像一只冲霄而起的苍天白鹤！
　　紧接着，就听到“刷”的一声，风声飒然，一掌对着聂天夕三人拍了下来。
　　三人色变，同时将双臂向上猛然一推，“砰”的一声，三人连连后退，只觉得手臂欲折，难言刺痛传来，遍布双臂。
　　再看那女子，依旧静立在空中纹丝不动，没待三人缓过劲来，那女子竟再度腾起，一手放于身后，另一只手隔空拍来，虚空中顿时凝出一只大手，又朝三人快速拍来！
　　女子动作潇洒如意，让人看起来赏心悦目，优美至极！但看在三人眼中，却是惊骇至极！三人后退之势未竭，对方的进攻已经来到近前！动作之快，匪夷所思。
　　三人脸上一片凝重，他们知道，这一次，怕是遇上强敌了。并且，就实力而言，对方高出她们太多太多。三人纷纷后退，并拿出最强攻势，应对这第二掌。
　　“有些意思！居然还敢接我这第二掌？”女子琉璃眸子中闪着幽冷的寒光，似有所思的道。
　　聂天夕双手快速解印，一道蕴含着佛号的八卦阵出现在其身前。跟着便是听她稚嫩的声音响起。
　　“八卦乾坤图！破！”
　　随着，这道声音的传开，只见那八卦爆射而出，直冲那道掌印射去。
　　与此同时，哼哈也是打出一道银白色特有印记，朝女子那道掌印快速射去。黑石则是对着虚空猛然挥出一记拳势。
　　他们才不会管什么以多欺少，反正对方也是完全没有考虑这一点，就算讲究所谓的道义，也要先保住小命才是王道！
　　三人纷纷使出全力一击，以他们三人如今的实力，在合力对敌的情况下，即便是对上通天境强者，都可以一战！
　　“很好！要的便是你三人集结全力一击！”
　　女子冷喝一声，下劈的手掌轻轻一挥，便是将三人最强攻势尽数化解。而聂天夕三人则是被其震得连连后退。
　　“四象混元第一式，不动山河！”只见聂天夕猛然顿住后退的身形，大声喝道。
　　“嗯？”
　　女子有些意外的轻咦了一声，一个倒翻退了回去。原本在空中本就无处借力，可那女子却像是踩着空气一般，将自己急剧下落的身体又拉了回来，或者说是又反弹了回来！
　　聂天夕心中一凛，此女境界高到远远超出她所想，这显然是一场不公平的战斗！
　　“哼！原本以为你的修为只是在气玄境，却没有想到你的战力却远远超出了那个境界。”
　　女子凌空而立，一双清眸打量着聂天夕，她方才从后者使出的那一招中，感受到一中熟悉的气息。
　　“你修炼的心法，可是四象功法？”
　　闻言，聂天夕心中大骇，可表面却故作镇定。
　　“我为什么要告诉你？”
　　“不说？很好。”
　　女子双眼微眯，不给聂天夕任何开口的机会，直接又扑了上来。而这一次的攻势，却是犹如狂风暴雨一般猛烈，并且只朝聂天夕一人袭来。
　　见此，聂天夕当下做出一个十分正确的决定，掉头就跑！
　　“救命啊！杀人啦！你欺负人！以大欺小，哇，你就下这么重的手，当真是要杀人灭口啊！还有天理吗？不就是不告诉你吗？至于追着我打吗？”
　　别看聂天夕年纪小，但逃跑的伎俩却是一流，只见在那犹如暴雨梨花般的攻势下，均被她险险避过，最后打在那些坟墓上，坟墓当即炸开，伴随着尘土，飞散出一些不知名的东西。
　　“嗷呜！这次发达了！”
　　哼哈从一个炸开的坟墓中发现一块流光四溢的石头，一看便知是好东西，喜滋滋的怂恿聂天夕，道：“聂天夕，拿出你平时跟我打嘴架的本事来，你说得狠一点…”
　　然而，就在她说出这话的同时，顿感身后一股无形的压力想自己席卷而来，压得她喘不过气来。
　　哼哈忙运转灵力，一溜烟窜出数十丈远。待烟尘退去，只见她双手徐徐张开，双掌之上竟是多出两袋沉甸甸的东西，脸上笑得眉飞色舞。
　　那女子冷哼：“就凭你这点本事，也敢在我面前放肆？说不说？”
　　衣裙飘扬，对于聂天夕的攻击越发快速起来！
　　聂天夕吓出一身冷汗，看来自己说什么都是错的，还是什么都不说微妙！但下一秒，她更加郁闷了，自己的反击，竟是对那个女人丝毫没有影响，而她自己，却时时刻刻处于水生火热之中！
　　再看向黑石和哼哈，两人此时早已把她忘在脑后，在那里满地捡宝贝！
　　这样下去不是办法，聂天夕逃窜的身形猛然一顿，而后便见她竭尽所能应对女子如同水银泻地一般的攻击。
　　“怎么不逃了？”
　　“我倒是想，你同意吗？”
　　就这般，两人你来我往的打了起来。
　　慢慢的…聂天夕进入一种玄妙的状态，此刻，她对周遭的一切，都是不闻不问。
　　眼中所见，耳中所听，神识所感，都是对方无孔不入的攻击…
　　这一刻，她竟是再次进入到忘我境界…
　　“忘我之境？”
　　而这时，哼哈也是似有所感的侧目，旋即忍不住一声轻呼。
　　闻言，黑石也是向聂天夕望去，下一瞬，便见他不敢相信的揉了揉眼睛，接着又揉了揉，一双眼珠子几乎快要瞪出来。
　　“天夕，居然能和她打得难解难分？”
　　“白痴！难道你就没有瞧出是那女人故意让着天夕的吗？”
　　“哦，那你方才怪叫什么？”
　　“那是因为忘我之境。”
　　黑石不接的重复着：“忘我之境？”
　　“忘我境界，对于寻常强者来说，一生之中也未必能够领悟到！然而…”
　　“然而什么？”
　　“然而，聂天夕却能如此领悟？”
　　这一刻，哼哈只感觉自己的世界观，再一次被刷新，身子摇晃了两下，好在被黑石急忙上前扶住，道：“哼哈，你没事儿吧？这是受到啥刺激了？”
　　刺激？哼哈此刻心中满是苦涩。她总不能说我是被聂天夕这个变态震惊到的心神失守了吧？
　　可哼哈没有注意到的是，就在聂天夕进入忘我境界的同时，那女子手指间猛的闪现出一抹七彩光芒，只是一瞬间的功夫，便又被其隐去了。
　　随即，女子手上的攻击，就更加的猛烈了起来。聂天夕始终被她压着打，就这般，这片墓地里，一位女子与一个半大孩子之间展开了翻来覆去的战斗，女子先是以绝对压倒性的攻势，压着聂天夕。之后似乎在聂天夕进入忘我境界后，被其搏回了一成！
　　“你倒是让我越发感兴趣了！”
　　慢慢的，两人的战斗场面似乎变成了胜负不分的局面，各有攻守。但这种情况只是持续了一瞬的时间，便再次被女子占据了上风。
　　那女子攻势在不断增强，聂天夕的形势再次减弱，到了最后，她再次被其压着打。
　　“还真是邪门了！天夕居然能和那女子战成这幅模样？”
　　这时，在一旁观战的黑石，也看出了聂天夕现在的劣势，但对方却不伤及性命，只是压着她打，可就在这样一种情况下，聂天夕依旧处于忘我的境界，丝毫没有意识到自身的处境。
　　但殊不知，此刻依旧被对方压着打的聂天夕，已是将她目前应有的实力发挥到了极致。
　　聂天夕对战招式变幻莫测，一会使出四象混元功，一会又变作斩天诀！在配上这忘我境界，便构成了如今这般以守为主的局面。
　　

第0章不突破，你就去死！

　　沉寂在这种状态的聂天夕，只要战斗不结束, 那么, 聂天夕就会一直沉浸在里面。
　　虽然从表面上看起来, 聂天夕很狼狈, 岌岌可危, 但其实却稳如泰山一般，并且, 心中充满了战斗的激情和享乐！
　　甚至，此刻的她, 还有时间揣摩对战招式的应对是否正确？待到她下一次重新出招时, 情形便又是不同。
　　女子淡色衣裙如同精灵一般在天空中飘来飘去，不管聂天夕如何变幻招式, 如何提升战力，始终奈何不得她，始终精准的保持着压制性攻势！
　　聂天夕一直以最大攻势对战, 而他们这样的战斗，竟然就这么细水长流的进行了下去。
　　在外人看来, 这样的战斗似乎很平常, 也没什么特别之处。但…唯有女子自己一个人知道，她如此做的用意何在？难度又在哪里？
　　“看来用不了多久！你便能在战斗中突破！”
　　从见到聂天夕开始, 便觉得这孩子很是奇特，但具体是哪里奇特，却又说不上来。
　　如今她令得聂天夕进入忘我之境，然后保持压着对方打的趋势, 并让一旁两个同伴不至于急着冲上来帮忙…真是劳心、劳力、又伤神，唯有方方面面都顾及到，方才能营造出这样的局面！这其中的难度，却比取胜这场战斗更要难上千万倍！
　　哼哈和黑石已是被眼前的景象震惊到麻木！那女子的修为明显要比聂天夕高得多，一直压着修为跟聂天夕打，这一点，他们自然看得出来。
　　因此这女子的修为不管如何提升，都不会让人感到奇怪。可聂天夕原本在两个时辰之前，还只是气玄境后期，然而，却在两个时辰之后，就突破到了气玄境巅峰！
　　就这般，聂天夕仅用两个时辰，并且是在战斗的情况下突破了！
　　哼哈和黑石呆呆的站在那里，似乎以往所知的武道常识，常规，在这一刻均被聂天夕完全打破。
　　“哼哈…哼哈…你快掐我一下，这不是在做梦吧？天夕…她居然突破了？战斗突破！”
　　小时候，他便常听老人们说，武道没有速成之法，修为更是要靠积累！这一切都基于时间。
　　对此，黑石一直深信不疑，可现在他才知道，武道原来是可以速成的！修为也是可以突飞猛进的……瞧瞧眼前的聂天夕，这不就是一个活生生的好例子么？
　　一想起他们在离开桃花村时，聂天夕还是天玄境初期，然而，还不到一年的时间里，她便从初期突破到了后期。而今更是在短短两个时辰里，突破到巅峰！
　　黑石觉得脑袋有些晕眩，半晌之后，才发出一声凄惨的呻吟。
　　“这…这还有天理吗？谁能告诉我，这究竟是怎么一回事啊！那位漂亮的姐姐，你也打我几下吧？求被打，求被虐啊！”
　　似是听到黑石这句哀求，就在聂天夕突破战意盎然之际，那女子突然停手，就这样结束了这场战斗。缓缓落至地面，不再理会任何人。
　　而这时，小貂也快速窜到女子的肩头。这倒是令聂天夕感到由衷的不过瘾，似乎一口气憋在了胸口，却死活喘不过来那种感觉。
　　“石头你在那里瞎叫唤什么？没看我正爽着呢吗？就不能给我安生点？”
　　冲黑石一顿怒吼，聂天夕缓缓输出一口气，将心中的那股战意盎然的情绪生生压了下来，这才发现，经脉中的灵气十分充裕，几乎快要将自己撑爆一般。
　　“恩！你很是不错！小小年纪便有如此悟性，实属罕见！”女子淡淡的道。
　　聂天夕深深地吸了口气，很是平静了一下有些膨胀的心态，傲然的道：“两个时辰突破进阶很快吗？还有更快的，是你没有见过！”
　　那女子显然一怔，淡淡笑道：“难不成你有过更快的时候？”
　　聂天夕摸了摸鼻子，呵呵一笑，当即伸出五根手指来，傲然的道：“我曾经在一个时辰之内突破进阶五次！”
　　然而，就在她这般说大话的同时，耳畔处却是突然响起司徒傲天的声音。
　　“那是利用了望月的时间只差，若是严格说起来，你是一个月突破六个等级！天夕，你可莫要在这女子跟前说大话啊！只怕最后受苦的，还是你自己啊！”
　　“傲天爷爷你刚刚去哪里了，现在我都突破了，你才出来，不觉得有些晚了吗？”
　　“哎…天夕有所不知，此女子非同小可，方才之所以没有回应你，是因为那时她正用神识探查你。”
　　“神识探查？为何我没有感觉到？”
　　“这才是她真正厉害之处。以你如今的实力，在她面前毫无秘密可言，更不能肆无忌惮的与我建立沟通，但只要有望月在，即便是帝王境的强者，也是无法在你身上探测出什么？”
　　“可你明明还说我在她面前毫无秘密可言。”
　　“那是没有望月的情况下，她之所以对你产生好奇，那是因为她并未探测到什么。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“切记！在尚不知此女是敌是友的情况下，还是小心谨慎为妙！”
　　经司徒傲天这么一说，聂天夕方才隐隐感到一丝后怕，更为自己方才放出去的话，感到担忧。
　　此女绝显然是位高人，应该是堪比百里若燕的强者，对于自己这个猜测，聂天夕觉得八九不离十，仅从对方打她跟玩一样，就不难看出。并且在与对方战斗时，居然让她再次进入了忘我之境！
　　此女上来就对自己一顿暴打，并且每次出手都是拿捏得很准。不但让自己竭尽全力，又始终处于下风……
　　聂天夕猜测，此女子之所以会这样做，其目的或许就是想将她逼进忘我之境！
　　那女子似是轻轻笑了笑，有些不太相信的问道：“哦？你先前当真曾在一个时辰进阶五个等级？”
　　聂天夕闻言心底隐隐有些发毛，这女人太过可怕，看来自己先前的吹牛，还真是自找麻烦。
　　“干…干嘛？我能不能一个时辰进阶五个等级，你这么厉害，难道看不出来？还用问我吗？”
　　女子闻言当即颔首微笑道：“好，好，好，实在是太好了！”
　　随着她如此一说，两人之间的气氛顿时一片祥和，可聂天夕的心情，却是跌落到了谷底，她似乎能够感觉到，此女子不会轻易这般放过自己。
　　面对一个喜怒无常的女人，就像司徒傲天说的那样，每一步，都要小心，每句话，都要字斟字酌。
　　果不出所料，只听那女子突然问道：“不知一次性突破五个阶位是什么感觉呢？”
　　“那还用问吗？当然是爽啊！”
　　黑石不假思索的开口说道，脸上更是露出无尽的向往。想起这些日子聂天夕和哼哈每每一次突破的时候，自己都跟傻子一样震惊当场，而自己不管如何提升，都无法超越此二人，于是在每次突破后，他只会越发的沮丧，而并非是高兴！
　　“爽？”
　　那女子轻揉的重复着，但聂天夕却能看到她眼中越发浓郁的笑意，并且是相当开心，只听对方轻缓的问道：“那你想不想再爽一次？”
　　“谁不想谁傻……呃？”
　　黑石在一旁脱口而出，话说一半突然被哼哈堵住了嘴，只听后者很是气愤的道：“你少说两句能死啊？”
　　此时聂天夕的脸，也是黑如果锅底一般，警惕的看着女子。
　　“你要做什么？”
　　“我想看着你突破一次。”女子极为温和且又平淡的说道：“要不然，我会以为你是在骗我。”
　　说话间，那女子身上荡漾出极为恐怖的力量来，霎时整片墓地都是暗了下来。
　　“若是不能突破，你就给我死在这里吧！”
　　女子冷冷一喝，当即腾空而起。
　　就像是一尊女神，突然降临人世间一般！所到之处，唯有毁灭！
　　这一次，从对方身上爆发出来的气息，显然是先前的十倍之多！若是说刚刚那一战，女子只动用了两层功力，那眼前的攻击，绝对到了五层，甚至，有过之而无不及！
　　聂天夕大惊失色！虽说先前早有预料，可她却万万没有想到，此女如此雷厉风行，甚至远胜男子。
　　对方的反复无常，令聂天夕甚是头疼，心中暗骂自己说大话，更痛恨黑石的多嘴。
　　黑石此刻也是张大嘴巴，似是还没反应过来，前一刻还是风平浪静的两个人，才消停一会儿，就再次拔刀相向了？这是啥情况？
　　“坏了！天夕这次怕是凶多吉少了！石头你这次可是坑死她了！”哼哈一脸凝重的道。
　　从某一种程度上，女子的行为直接打破聂天夕对人性的认知！对方这次出手没有半点的留手！无论是手段，还是气势，又或是威压……所有汇聚到一块凝聚成这股坚定的杀气！
　　“你若撑过我这一招，必须要突破！并且要即刻突破，如不突破，你便去死！”
　　聂天夕闻言一阵哀嚎，但她又不敢有丝毫的怠慢，只见她当即调动体内所有灵力，但依然抵挡不住，女子那毁天灭地般的攻势，聂天夕所有防御在其对方的攻势下，尽数瓦解！
　　同时，望月中的司徒傲天也是愤声一吼，抛却所有的顾忌，只见他两大只手快速结印，顷刻间，聂天夕耳朵上的望月便是亮了起来，跟着投射出一股柔和的白光，将其身前的攻击，尽数转化成为精纯的灵力，毫无保留的灌入到聂天夕各大经脉之中。
　　可以说，司徒傲天的做法，极其危险！他甚至都来不及去思考聂天夕是不是能接受得住。
　　但以眼下的情况来看，也唯有如此，若不如此，聂天夕在这一招之下当即便会被其化做一滩血水！
　　虽说此法危险至极，但却还有点儿希望撑过对方的攻击，但撑过之后必定会令聂天夕重伤！可只要这女子不继续攻击，司徒傲天便有把握利用望月的特殊，将聂天夕救回来。
　　哪怕是当场断气，他也有把握让聂天夕起死回生！然而，就在聂天夕全力的调动体内灵力时，同时她体内的气旋，也似是被激发了潜力，只见那气旋极有规律的转动起来，为其减轻不少压力……
　　见此，那女子突然一声冷笑，旋即淡淡的道：“小家伙不要紧张，我是跟你开玩笑的。”
　　“我艹！”
　　聂天夕顿时疯狂崩溃到了极点，只听她用尽所有的气力，当即霹雳啪啦的爆了粗口。什么淑女形象？什么小孩子形象，统统不要了！
　　然而，在骂出这一个字后，聂天夕又觉得不解气，然后咬牙切齿的继续质问道：“……你玩那？逗傻孩子玩那？我说你有意思吗？有意思吗？”
　　此刻不但聂天夕的脸是扭曲的，就连在一旁一直看热闹的两人，也是瞬间扭曲了起来。
　　而到了这一刻，已不再是简简单单骂人久能缓解聂天夕心中的愤恨，若是可以打得过眼前这位女子，聂天夕恨不得将这女子大卸八块，并且是先奸后杀，再奸再杀！杀了再奸！
　　什么人啊？那有这么玩的？又有几个人抗她这般折腾？聂天夕岂能不崩溃？方才她已是箭在弦上不得不发，体内所有的灵力都已完全调动起来，司徒傲天也是将一部分灵药转换成灵力，源源不断注入她的气旋之内。
　　也就是说，她此刻身体之内存放了相当于自身修为十几倍的力量，分别在气旋和各大经脉之中！
　　只等对方的攻击到来，自己拼死一搏！借助这一次狂暴的撞击，将这股强大的力量，宣泄出去！
　　虽然这种对碰的反震会波及到自己一些，但也好过此时此刻。
　　很明显在光天化日之下，被这女人给玩了？
　　

第0章气旋奥妙

　　就在聂天夕想不管三七二十一发动攻击，以此将体内集结的灵气全部发泄出去时, 却意外发现那女子不打了, 并且消失的无影无踪？
　　一时之间, 聂天夕找不到任何目标发泄, 只能生生憋在体内！此刻, 她想哭的心都有了。
　　“啊！气死我了！你给出来…我保证不打你脸……”聂天夕已经不知道说什么好了，连哄带骗的道。
　　感受着身体正在急剧鼓胀的灵力, 聂天夕越发的欲哭无泪。人有好死赖死，而如今的聂天夕, 却是即将面临被灵力活活撑爆的下场！并且这灵力还是她自己的, 若是传了出去还不被人笑掉大牙才怪！
　　望月之中的司徒傲天也是傻了眼，想他活了数万年之久, 今日居然被一个女子给骗了？
　　他将对方那高出聂天夕修为十倍的攻势，转化为灵力，注入到对方体内, 乃是想着用借力打力的法子，却不想, 人家在还没完全施展那一招, 便不打了？
　　可那种能量转化已成，他又如何收得回来？又往哪里收？如今他也不过是一具灵魂体, 那种力量，要如何帮助聂天夕宣泄回去？
　　然而，就在这时，聂天夕耳畔处再次响起那令人愤恨的清悦之声。
　　“这些能量, 应当足够你再爽一次了吧？”
　　女子凌空而立，犹如女神一般俯视着聂天夕，就跟个没事儿人一样，淡淡的说道：“快，一个时辰突破五个阶位给我看看。”
　　“什么？！你就为了这个？”哼哈和黑石齐声喝道：“你这是要玩死她啊？”
　　那女子悠然的道：“这不是她自己说的吗？”
　　此刻，聂天夕已无暇与这女子斗嘴，只见她盘膝坐在地上，奋力压制着体内翻腾的灵力。
　　哼哈听闻女子此话，直接无语的道：“很显然她是骗你的啊！即便真有此事，那也应当是在天夕炼体的时候，那哪能与如今的气玄境相比啊？气玄境突破一级，足够一千名炼体境武者突破的了！”
　　那女子闻言淡淡说道：“那又有什么关系？若是她能在炼体境的时候，经脉能承受突破五个等级的灵气，那么她在气玄境的时候，一定也可以再次承受突破五个等级的灵气！人体经脉会随着境界不断提升，而变得越发坚韧、宽广，这本就是一样的道理，只不过境界不同罢了。”
　　聂天夕的身体，隐隐有些发胀起来，脸红脖子粗，呼呼喘着粗气。
　　“你这话纯属歪理…你和我换换试试？若是照你这么说，你现在的身体，岂不是也能承受突破五个等级的灵气？你突破一个给我看看？真是站着说话不腰疼……”
　　女子闻言却也不生气，只听她幽幽的道：“我倒是想……只是可惜，在这幽灵之地，还无人能做到让我一次性吸收五个等级的灵气啊……”
　　言此，她竟然还有些惆怅的叹了一口气。
　　聂天夕见她如此，险些没压制住体内的灵气。
　　“得了吧！有什么好惆怅的？我这都快爆体而亡了！你这个坑人的坏女人…赶紧想办法啊…我还这么小，你总不能欺负小孩子吧？你把我坑成这副模样就不管我了，简直天理难容！我告诉你，你这样做是不厚道地！”
　　然而，望月之中的司徒傲天，却是急得暴汗淋漓，只听他道：“哎呦！你这孩子，哪有你这样求人帮忙的，居然还敢威胁人家…说两句好话能死吗？”
　　虽然看不到那女子脸上的神情，但聂天夕似是也能够感受到，对方本就没打算出手，并且纳闷的问道：“难道这种情况，你就没办法解决？我能看出你的奇特，你若想一飞冲天，唯有如此激发潜能，方能赶上同龄人！否则，再过数年，你也是垫底的那个！”
　　聂天夕顿时翻了个白眼儿，心急如焚的道：“我现在都快要死了，我还在意什么垫底不垫底啊？你要不让我打你一下，将这股力量发泄出去，把我从这种煎熬中解救出来，我估计以你之能，根本不会致命的，我虽会受些伤，但也能自行恢复…”
　　“我可没想过让你用我来做发泄对象…”
　　女子有些责备的道：“你这孩子，当真不知好歹，我费了这般大的力气，将你体内所有潜力激发出来，同时令你无从发泄，给你创造出莫大的机缘，你居然想要发泄掉？岂不是浪费了？想都别想，你若有时间，不如多想想要如何解决眼前的困境更加来得实际，也能减轻你的痛苦！”
　　“莫大的机缘？”
　　聂天夕极为勉强压制着体内翻腾的灵气，吃力的道：“机缘？开什么玩笑？你当我还是三岁的小孩子吗？会相信你这种鬼话？”
　　就在这时，那女子犹如飘渺虚幻一般的从高空中一下子出现在聂天夕的近前，淡淡且有些不耐的道：“将灵气强制压入气旋之中，你可有试过？而后再吞吐炼化，并调理翻腾的气血…”
　　聂天夕有些没听明白，于是正欲说话，耳畔处却传来司徒傲天兴奋的声音。
　　“对啊！为何这法子我就没有想到？妙！此法甚妙！天夕，这法子可以试一试！”
　　聂天夕强忍着周身的胀痛，问道：“傲天爷爷，我看你也是疯了，气旋岂能容得下这么多灵气？如今我体内的气血，已是膨胀成这个样子，又如何一心二用？更何况，注入气旋之后还要进行炼化，那样一来，岂不是将全身经脉逆转了吗？这种不要命的举动，岂会可行呢？总之，我看怎么都是死路一条，并未看出生路。”
　　在这般艰难的时刻，居然还能分析出形式来，足可见聂天夕与旁人的不同之处。
　　司徒傲天很是欣慰的道：“看来你也并无思考，不过，气旋之所以会成为修炼武道的先决条件，其中是追寻一定大地法则，否则，也不会有气旋品阶之分，品阶越高武道成就越高…因此我认为这女子说的没错！非但没错，恐怕这女子阅历丰富非你能想象。”
　　女子见聂天夕迟迟不说话，又说道：“人体气旋乃是天地赋予的宝物，只要你体内的气旋等级够高，就算比这多出百倍千倍的灵气都是容得下？而气旋吞吐乃是一种修炼的方法，你连这个浅显的道理都不懂，这些年你究竟是如何修炼的？”
　　聂天夕听了这句话，很是惊恐的看向女子，问道：“你果真不是阅历浅薄的女子！”
　　对于聂天夕能说出这样的话，女子一点都不感到稀奇，反倒讽刺的道：“你既然已得到望月的认可，便注定这此生肩负起守护这片天地的重责，而历代望月之主，也大都是绝顶聪明之人，为何到了你这里，竟然如此的愚钝？你平日里装傻充愣倒也无妨，但在我面前如此，只会让我认为望月选错了人！”
　　这一句话出来，聂天夕只觉得心中震惊莫名，头脑更是出现短暂的停滞，和短暂的明悟…那是一种几乎要天崩地裂的清醒。感情自己先前的遮遮掩掩，在这人的眼中都只不过是多余的？人家早就看出了望月，甚至比她和司徒傲天更加了解望月？
　　聂天夕想通一切后，出声问道：“要如何做，你能告诉我吗？”
　　此时，女子目光冷冷注视着聂天夕，似是要将其看透一般。
　　“你应当在很小的时候便修炼了一种清心的功法，还有一种杀伤力极强的功法，为何你不尝试着与四象混元功一同运用？功法并用你不懂么？若是你连这都做不到，又如何能看得到大道！武道修炼本就是在借助气旋的储备，来突破人体自身极限，从而开拓出另一个潜能。”
　　女子双目凝视着聂天夕那已经不能再膨胀的身体。
　　“若有一日，你能领悟我这番话的真谛，做到无论战意如何升腾，气旋都可以吞噬天地，且又平稳运转如冰如雪的程度，那么…在这天玄大陆，你就可以傲视于天下了！”
　　战意升腾时，气旋吞噬天地？同时还要平稳运转？如此，便可傲视于天下？聂天夕默默将这一句话牢牢地记在心。
　　但此刻身体却是越来越难受，而她也已经到了极限，经脉慢慢出现裂缝，聂天夕按照女子所说的方法，将所有体内积压的灵力，全部推送到气旋中去，可尝试几次均没做到。
　　女子默默看着她，终是轻叹一口气，道：“终究还是不行…罢了，就让我来助你一臂之力吧！你且好好给我感受！倘若今日你遇到的并不是我，恐怕就没这么好运了。”
　　女子身影猛然飘起，极为快速的打出一到符文来，符文错中复杂，甚是玄妙！
　　而随着那符文的出现，聂天夕顿时感觉到体内将要撑爆的灵气，似是很有规律的向气旋处涌去，与此同时，气旋也是犹如无底洞一般，吸收着那些灵气！
　　在这种推力的作用下，聂天夕能够清晰的感觉到，那无形的灵气，正渐渐被凝实。
　　女子的手，纤细而又美丽！冰冰凉凉的按在了聂天夕的心口处，轻轻往里一送。
　　聂天夕的胸口就这样向里塌了下去，一股冰凉的感觉涌进心口，而那正在狂跳如捣蒜一般的心脏，竟神奇般的慢慢平缓下来，同时，女子的手掌缓缓向下推移，那团灵气也随之往下压迫，使得她头脑中有一股狂暴的情绪炸裂开来……
　　那是一种难以形容的奇妙之感，其中还夹杂了诸多情绪，有不甘，有决绝…
　　渐渐的，聂天夕心脏跳动越来越慢，与气旋狂暴吸收灵气形成不合乎逻辑的冲突！就在气旋将最后一丝灵力吞噬，而聂天夕也即将面临心脏停止跳动的前一刻，那女子玉手从其胸口处，快速的移到天灵盖上，打入一道奥义！ 
　　聂天夕脑海之中瞬间一泄，说不出的舒服之感，充斥着她的脑海，而此时，气旋也将体内所有的灵气吞噬了进去，一滴不剩，刹那间身体恢复到原来的形态，强烈的空虚之感充斥着她。
　　这就好比自身修为完全被废掉一般的感觉。若是持续这种状态，肯定自己连一根手指头也动不了！聂天夕极为惊恐的看向女子，与之视线瞬间相对。
　　“看我做什么？还不赶快炼化领悟？”
　　随着这句话的传开，聂天夕感觉到，从气旋之内喷发出源源不断的灵气，而这种灵气，似是比先前更加浑厚，凝实。
　　这一刻，也验证了一个惊天秘密！ 那就是，气旋果真如女子所说，是一个无限大的空间！先前那种似是要将她撑爆的灵气，实际上只是占据了气旋的一小部分！若不是完全被吸空，自己根本无法发现这一点！ 
　　这时，那刚刚吸纳的灵气，与这些刚刚涌出来的灵力融合在一起。
　　从气旋开始，流向全身各大经脉，形成一种循环…聂天夕赫然发现，所有的难受，所有的鼓胀感觉，居然在这一刻，全部消失了！并且体内灵气充盈，完全恢复到最佳的状态。
　　然而，这等连天玄大陆顶尖强者都无法解决的问题，居然被眼前的女子用这样方式轻松解决！难道这就是所谓的绝处逢生？看似不要命的做法，却是莫大的福缘！
　　聂天夕此刻彻底糊涂了，这女人到底是谁？
　　这样的法子，居然连活了上万年之久的司徒傲天都不知道？要是司徒傲天知道，恐怕聂天夕如今早就摇身一变成为妖孽了…走到哪里不是称王称霸？
　　然而，聂天夕发现，自己这边出了如此大的变故，哼哈和黑石距离自己这么近的地方，竟然没有发现？是被阻断了视听吗？
　　若是果真如此，那这女子简直太可怕了，聂天夕骇然的想着，有种自己吓自己的错觉，但那又却是真实存在的。
　　聂天夕偏过头来看向女子，却不想遭到又一番数落。
　　“如此紧要关头，你居然还能这般三心二意，真是浪费我的时间，你若再如此不专心，我便给你留下一个永生难忘的回忆！”
　　

第0章死灵渊

　　原本聂天夕想问问是怎么回事，可当她听到这最后一句话, 顿时打消了念头, 专心炼化体内灵气。
　　随着她渐渐入定, 女子一双眸子微微闪动了两下, 旋即收手, 定定的看着聂天夕。
　　“难怪望月会选中你…竟然是传说中的气旋，气旋的橙色也有些不同, 似乎已经和望月融为一体，难不成这孩子真的得到望月认可, 并修炼了真正的四象混元功法？若是如此, 那她日后的成就，岂不是比任何一代望月之主都要高？”
　　女子突然感到一丝困惑, 眼前这个孩子虽很奇特，却也顽劣得很，甚至用混不吝来形容更为恰当, 为何望月会挑中她？
　　“看来，若想你能撑起这片天下, 势必要经历一些磨难, 而那种磨难也是空前的巨大，希望你能一一接下, 方可成就大道！”
　　此次炼化，聂天夕不偏不正用去整整一个时辰，而她经脉似是被扩大了数倍之多，其中蕴含的灵力, 此刻犹如长江大河一般耷涌起来，这等修为…可不是普通气玄境应该有的！
　　聂天夕缓缓抬起头来，看向女子道：“我好像突破了，而且是一次性突破了五个等级。可又似是没有感觉到突破一般，我的修为依旧停留在气玄境，并未突破到天灵境。这又是何原由？”
　　女子有些惊讶，旋即了然的道：“是修为到了，境界却没到！你现在，依然还在气玄境晃悠。”
　　闻言，聂天夕极为洒脱的一笑，旋即极有信心的道：“没事儿，总会升上去的，不着急。”
　　女子听她如此说，倒是对其有些刮目相看。
　　“你如今实际的战力，已是达到天灵境巅峰的实力！虽然，距离天灵境巅峰的强者，依旧有些差距，但你等踏入那一个境界，必将是同境界下无敌的存在。只不过，你小小年纪竟是能看开这一点实属不易！”
　　“嘿嘿…是吧？你也这么觉得，我当然不错了！否则，怎么会在不到五年的时间，达到如此境界呢？虽然天夕依旧不是最出色的那一个，但我也是懂得这世间万物切莫强求的道理，所以我比较乐观！也懂得知足常乐的道理…”
　　聂天夕那极为可爱的小脸蛋上，洋溢着无比的满足。与之前的皮孩子，简直判若两人，这一惊奇的发现，也使得女子对她产生了好奇。
　　“你方才说你修炼武道不足五年？”
　　闻言，女子再次打量起聂天夕，从外面来看不过六七岁大的孩子，这话倒也合理。
　　“你的气旋…可曾经历过什么？”
　　闻言，聂天夕脸上的笑容渐渐收敛，一双大眼睛里隐隐闪动着泪花。
　　“天夕体内的气旋，曾被父亲夺舍过…母亲为了救天夕，强行使用凤泣绫，故此被控制了心智，最后被人冰封在日月崖的冰湖之底，所以，天夕修炼武道不为争强好胜，也不为什么名利，天夕只想救得母亲出来！”
　　女子听闻聂天夕这话，竟是怔怔的站立良久，看不出是何神态，却也不言不动。
　　“言来如此，那你先前的气旋，可是帝王色？而涅再生后的气旋，却发生蜕变成为了传说？”
　　闻言，聂天夕极为不解的问道：“传说？难道最高等级的气旋是叫传说吗？”
　　女子没有回答聂天夕的话，而是玉手轻轻一挥，便将原本呆立的哼哈和黑石解除了禁制。
　　与此同时，哼哈和黑石也突然发现眼前那一片迷雾散开，而聂天夕和那女子的身影也显现出来，他们完全不知道刚刚两人之间的对话，和所发生的一切！
　　“你们此行的目的，不是要进入那个墓穴里去吗？我可以送你们一程…”女子缓缓看向聂天夕，说道：“或许你可以借助那里的条件，突破到下一境界，甚至更高的境界，只是那时日，定非一朝一夕…”
　　“真的啊？”
　　聂天夕一听这话，两眼顿时放光，兴奋的招呼还在发愣的两人过来。
　　“哼哈、黑石你俩快过来！她说可以送我们去下面。”
　　然而，女子根本没有给他们太多说话的机会，玉手对着一挥，三人便觉得眼前景象一黑，跟着他们便被毫无征兆的送到另一个地方。
　　进入之后，四周那阴森、阴寒的气息，瞬息将他们笼罩。
　　“天…天夕…哼…哼哈，你们在吗？这里会不会有鬼啊？”黑石的声音有些发颤。
　　这也怨不得他，人都说，武者的视觉超乎普通人，即便在黑夜依旧犹如白日一般，可视百里。但在这片坟墓下面，他们却什么都看不到？
　　“呸！说点好话行不行？谁…谁摸我腿？”
　　哼哈原本数落黑石，可下一瞬，便听到她惊恐的呼喊了起来。
　　“哼哈，瞧你那小胆儿，还说石头呢！我只不过摸了你一下，就给你吓成这副样子，哈哈哈…”
　　三人终究是孩心性，从外界光天化日之下，突然被送到这阴森黑暗的地方，却是没有丝毫的惊异。
　　“聂天夕，你若是再敢招惹我，信不信我把你扔出去？”哼哈有些恼怒的呵斥道。
　　“来啊！谁不扔谁是小狗！”聂天夕当真叫号道：“真是的，我怎么就养了你这么一只小气吧啦的白眼儿狼？逗逗你，你还来劲了！动真格的是吧？来啊！如今我也是拥有天灵境战力的人，还怕了你不成？”
　　“你们若是如此不知珍惜，我可以再将你们就此弄出来…”
　　女子的声音，突然响彻在墓穴之内。而随着她声音的传开，这片原本黑漆漆的地方，也泛起一抹微弱的光亮。
　　见到这般变化，三人顿时一个激灵，均闭上嘴巴，不敢废话。
　　但也正因为这声提醒使得意他们醒悟过来，似乎自从他们进入到幽灵界以来，发生的所有事，都超出原有的计划。
　　而在遇到这个女人之后，更是离奇。
　　先是被其暴打一顿，而后又得到莫大的机缘？最后，又被其送到这里来。
　　此女太可怕，是敌是友他们都还没搞清楚，便被对方缠上了。然而，在绝对的实力面前，他们却又不得不听从安排。
　　或许哼哈和黑石还没有聂天夕感悟的深刻，但至少有一点三人是一致的，那就是在这女人面前绝不可什么话都说，对方实力太过恐怖，性情喜怒无常，稍有不慎便会被其特殊照顾。更重要的是，即便逃到天边去，似乎都能被对方瞬息找到。
　　许久，哼哈环视一周，依旧看不清楚数丈之外的景象，于是清了清嗓子。
　　“内个…你们谁有火儿，这里有些奇特，这么黑像是被人布置了阵法，若是普通的黑暗，倒也不至于什么都看不到，我猜测这阵法应当是暗系属性。”
　　“嗤”的一声，黑石将火石点亮，而后将火石用灵力推送出去，悬在半空之中，方才使得他们三人看清方圆数十丈的景象。
　　三人此刻身处的位置，正是极为幽静却又漆黑一片的湖面上，湖很大，顺着火石微弱的光线，竟是望不到边际。
　　可也正是在这样一个特殊的位置，他们居然没有察觉到四周水波的流动，也没察觉到湖水反上来的潮气，更重要的是，他们此刻踩在一个极为胶黏的硬物上，不似石头，也不似其他生物的躯体…
　　这一无疑不是令得他们心底，升腾出一股难以形容的后怕之感。
　　“我们究竟是被弄到墓穴里来了，还是被送到了地狱？或是其他地方，这里…这里怎么可以做墓穴？”
　　哼哈打量着四周的景象，别看她如今已是一副芊芊少女的模样，但对于外界的认知，与另外两人不过是半斤八两，甚至在某种程度上，她还没有拥有望月的聂天夕懂得多。
　　“傲天爷爷，傲天爷爷，这里究竟是不是你所说的墓穴啊？”
　　聂天夕在见到这番景象后，当即向望月之中的司徒傲天询问，她就知道，那女人怎会如此好心，将她们送进墓穴里来呢？
　　终究还是她太过于天真了，以为那女人在帮她提升了修为之后，便会好人做到底，却不想最毒妇人心。
　　“这里的确是墓穴的下面，只是你们被送到整座墓穴最底层的死灵渊来了…”
　　“死灵渊？”
　　司徒傲天微叹道：“哎！没错，正是死灵渊。也只有死灵渊有这般浓郁的阴森之气……想要从死灵渊出去，唯有凭借实力杀出去，只此一条路。我原本想你们避过这里，却不想那位偏偏要你们从这里开始，也不知她的用意何在？”
　　“死灵渊？杀出去？要谁？要杀多久？这里哪有什么东西可让我们杀的？”聂天夕目光环视一周，并未发现异样，心中更加疑惑起来，旋即问道：“傲天爷爷，这里是不是和蛮荒之地堆放尸体的地方一样啊？”
　　“此处与那里根本无法相提并论，那里只不过是常年堆放死尸的地方，并未有任何的危险，只不过气味难闻了些，使得无人愿意靠近。但这死灵渊，却是真真正正的可怕！”
　　“会有多可怕？”
　　“在这里，有着你永远无法预知的危险，就如同你们没有感受到这四周的湖水一般，凡是来到死灵渊，不管你修为有多么的高深，周围一切都是静止……”
　　聂天夕心中震惊，旋即再次问道：“傲天爷爷，为何这里会是这个样子的？这不就是一位强者遗留下来的坟墓吗？为何会布置的如此玄妙？”
　　“天夕有所不知，这虽是一个强者的墓穴，但却也是这幽灵界级别最高的地狱磨砺场。这里汇聚了所有埋在人魔战场的强者，和魔兽…哎！我猜那位姑娘是想借此来磨砺你们！从而突破另一个极限，如此虽然极有利于成长，却要花上很长一段时间…况且，以你们如今安在的修为，还不够在这里生存…”
　　聂天夕闻言一下就急了，当即大喊道：“喂！喂！你怎么给我们送到这里来了？这哪里是叫我突破来了啊？简直是想玩死我们啊？你别装死啊？我知道你听得见！”
　　“你这皮孩子，居然如此不知好歹，你以为那些进入这墓穴的人，避过死灵渊便是好了吗？在我看来，这幽灵界，也唯有这处死灵渊值得历练，其他地方去了也得不到什么实质性的提升…你不是最喜欢宝物的吗？这死灵渊中就有很多，能否得到，并活着从这里带出去，就看你们几个的造化。”
　　“宝物虽好，但也要有命才能拿。”
　　“嗯，你能明白这个道理，还算不错。切记！这世上本就没有什么捷径可言，不劳而获是小孩子才有的待遇…”
　　“人家本来就是小孩子嘛！”三人听闻女子这话后，齐声抗议道。
　　女子沉默片刻，方才厉声喝道：“我指的是刚出生，还什么都不懂的普通小孩！你们是吗？”
　　三人闻言相互对视一眼，正欲再次集体抗议。便察觉到湖水中似是开始有些细微的骚动，跟着便见水面之上泛起层层波纹，渐渐扩散至远方，而在那波纹之后，黑水似是开了锅般沸腾起来。
　　见到这一幕的三人，顿时警惕的看向四周，脸上渐渐攀爬出一抹凝重来，他们深知，既然来了，妄想着那女人会出手相救，恐怕是不可能的事，这也打破了那女人送他们进入这里的初衷。
　　哼哈神色戒备，提醒道：“这地方古怪的很，我们还是小心些为妙！”
　　随着她句话的落下，只见那沸腾的黑水之中，渐渐浮现出密密麻麻的尸虫来，只见那些尸虫呈黑色，黑色的甲盖上有着锋利的尖刺。
　　并且，这些尸虫的等级都不低，至少都在破体境巅峰，也正是黑石目前的修为；最高等级的尸虫，则是堪比天灵境后期，也正是哼哈如今的修为。
　　“是变异尸虫，这种尸虫含有剧毒，天夕你们千万要小心，别被尸虫咬到，否则会很麻烦。”
　　在听到司徒傲天的提醒后，聂天夕当即喝道：“这尸虫含有剧毒，我们小心些！”
　　而那些尸虫，也是在同一时间蜂拥而上，朝三人快速移来。
　　三人相互对视一眼，也不再犹豫，当即迎上那些尸虫。
　　“蓬蓬蓬…”
　　他们每打爆一个尸虫都会发出这样的声音来，而那些密密麻麻的尸虫，依旧源源不断的朝他们涌来。
　　在这里，没有任何的花俏打法，只有凝神静气，用快速，省力的攻击，方能使你生存下来，否则一旦被这些变异尸虫咬到，将会加大己方的比重。
　　这种源源不断的厮杀整整持续四个时辰，方才停止，而这个时候聂天夕三人，也是相当的乏累，当即也不管什么脚底的胶黏，一屁股便是坐了下来，彼此之间背靠着背，大口喘着气。
　　可就在这时，他们身下的硬物却是在缓缓的移动，确切的说应该是上升，而当上升到一定高度后，三人方才看清楚他们自打进入这里一直踩着的是何物！居然是一只巨大的地级尸虫。
　　“这么大一只？至少有通天境的实力了吧？怎么打？”
　　黑石脸上肌肉有些抽搐，看着眼前这只庞然大物，他有种想要自杀的冲动，可也就在这时，哼哈和聂天夕拽着他猛然向后飘去。而就在他们离开的同时，一道光影快速闪过，落在他们先前所在的位置上。
　　

第0章阴灵

　　见到这一幕，石头背心当即窜出一股凉意来, 浓浓的震惊瞬息笼罩心头, 从而也让他深刻的体会到, 在这死灵渊中, 要时时刻刻保持警惕, 一刻都不容许松懈。
　　“落哪儿啊？下面都是水…”
　　聂天夕环顾了下四周，当即头疼起来, 此处居然没有落脚之处？这可如何是好？难不成今后若想生存下去都要依靠这只巨大的尸虫了吗？ 
　　哼哈闻言扫了眼下方一望无际的黑水面，而后看向那头巨大的尸虫, 咬了咬唇道：“回去…”
　　“回去？！哼哈你疯了吧？打死我都不会回去的…”
　　就在这时, 远处再次传来一道急速的破风声，只见哼哈和聂天夕同时相视一眼, 后者猛然向外丢出数道光亮，那是数颗携带着灵力的火石，最后以一字断点形式悬浮于这片黑暗的空间里。
　　与此同时, 哼哈抓着两人向虚空踹出一脚，恰好与尸虫的那道攻击撞在一起, 跟着便见三人急速向后方掠了出去。
　　“天夕, 黑石都不会御空，再多仍点火石出来…你带着他借助火石的冲力, 寻找陆地…快…我去拖住那只尸虫…”
　　哼哈说话的同时，已是将聂天夕和黑石一脚踹了出去。
　　“哎呦喂！哼哈，你踹我屁股干嘛？”
　　“闭嘴！都什么时候了，你还斤斤计较…”
　　哼哈迎上那只巨大尸虫的攻击, 对于她来说，虽无法彻底抹杀这只尸虫，但将其暂时拖住还是可以的。
　　聂天夕带着黑石借助那些悬浮在空中的火石，快速掠向远处，而黑石则是配合聂天夕不断向前方仍火石，眼看他们备用的火石，即将全部被这般扔出去，黑石终是有些按耐不住了。
　　“天夕，快没火石了，怎么办？”
　　“没事，我找到落脚点了…”
　　说话间，聂天夕已是带着黑石落在一处有些潮湿的陆地上，地面异常的阴冷刺骨。
　　黑石向陆地深处一连丢出数块火石，两人只是隐隐看到些身影快速晃动着，而后便一闪即逝，因为那些火石，在空中每每划出一段距离，便会莫名奇妙的被黑暗吞噬。
　　这一现象，令得两人十分不解，旋即警惕起来，与此同时，他们似乎也感受到此处的不同。
　　“聂天夕，你们想跟我玩捉迷藏吗？为什么不点多一些火石？”
　　这时，哼哈的抱怨声由远及近传来。
　　“哼哈…来这边，看到了吗？这里太古怪了，我们丢出几块火石都被黑暗吞了！现在只剩下我手里这一块了！”黑石晃动着手中仅剩下的火石，朝后方空中星星点点的亮光大喊道。
　　少许，哼哈掠到两人身旁，刚一落地的她，还未来得及感叹陆地的美好，便听到黑石战战兢兢的声音传来。
　　“哼…哼哈，你听…这里居然如此空旷，刚刚我们说的话此刻仍有回音？并且，周围好像还有其他的动静，只是太过细微，我的修为不够听不大清楚，是不是村里老人们常说的鬼啊？”
　　“闭嘴！这里是死灵渊，能没鬼吗？而且还都是恶鬼、厉鬼，专门挑你这种意志力不坚定的小男生诱惑，然后吸你的精气、精血，最后把你变成和他们一样的鬼，至于是何等级，就看你的造化了！”
　　哼哈见黑石这般胆小，于是逗弄心起，说得也是有些夸大。
　　“这还要看造化啊？哼哈，你可别吓我啊？我有点害怕…”
　　黑石终究是个半大孩子心性，被哼哈这么一说，倒果真心底窜出一股凉意，跟着向聂天夕挪动了两下，拉了拉聂天夕。
　　“天夕，天夕，你怎么不说话？哼哈说这里有鬼，我看，我们还是赶快离开这里吧？”
　　“离开？可能吗？不过，此刻天夕变得如此沉默，倒是一点都不像她的风格…”
　　经黑石这么一说，哼哈倒也察觉出聂天夕的反常。
　　然而，两人不知道的是，此刻的聂天夕，正与望月中的司徒傲天交流，结果被黑石这么一拉，倒是将她的注意力拉回到现实。
　　前一刻，还纳闷的两个人，竟是见到聂天夕神色瞬间变得难看起来，旋即目光望向前方。
　　“哼哈，方才那只大家伙被你解决了吗？”
　　原本两人以为聂天夕会说些很重要的事情，却不想对方只是如此一问？
　　闻言哼哈神色一泄，旋即叹道：“聂天夕，拜托你下次问问题的时候，别这么认真好吗？还以为你又有什么重大发现了呢…再说，你以为我是神吗？刚刚没瞧见那是什么级别尸虫吗？能安然无恙的逃出来已算是幸运，还指望我解决掉它？”
　　“的确是有重大发现…”
　　此刻的聂天夕，并未有像以往那般与哼哈贫嘴，而是极为认真的道：“我们此刻的情况很不妙，确切的说，这周四全部都是阴灵…”
　　“阴灵？阴灵与鬼有何分别？”石头怎么听着都觉得阴灵是将鬼这个词美化了。
　　“上古时期相传，人生老病死以后，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，进入轮回六道投生，生生世世，生生不息。然而，在尘世间，有着一些怨灵存在，也就是人们常说的厉鬼。这些怨灵大多以贪、嗔、痴三种为划分，以畏、恶、怕恐惧为恶，眷恋尘世，回首前尘，不愿投胎重生，被称之为‘阴灵’。我们此刻所在的地方，正是这死灵渊最为可怕的地方。”
　　听到聂天夕这番话，哼哈眉头微蹙的道：“不就是一些阴灵吗？能有多可怕？”
　　聂天夕摇了摇头，道：“阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。但可怕就可怕在，这里的阴灵，在历经多年的洗礼后，发生了演变，有怨灵、死灵、亡灵、幽灵…并且这里累计的阴灵数目已非常人能够想象，而那些演变的阴灵实力，也要远比普通阴灵厉害，而我们想要从此出去，唯有将这些阴灵解决掉。”
　　黑石生平何曾见过这等事物，小时候在桃花村长听大人们说过这世间有鬼，而今听闻聂天夕说这东西叫做阴灵，心中当即泛起强烈恐惧。
　　但也赶巧，刚好这时被他目光猝然扫过一张脸孔，当真是从头凉到了脚。
　　只听他大叫一声，满是惊恐的指着前方。
　　“啊！那…那边就有一个…我…我看到了…”
　　这一声叫唤，在黑暗之中远远地传了出去，在周围那一片漆黑中，他的声音显得轻飘飘的，过了许久，却隐约有淡淡回音传了回来。
　　也正是随着他这声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又闪动一下。
　　“石头，你敢不瞎嚷嚷吗？咱们三人之中可就你一个男人，竟然如此胆小，难道你叫我们两个美少女保护来你吗？”
　　哼哈一脸嫌弃的横了黑石一眼，而后偏过头来，对聂天夕继续道：“既然我们四周有如此多的阴灵，为何它们至今为止都躲在暗处不出来？它们不是该一见到活人，就扑过来的吗？”
　　“因为我的耳环，它们正是因为这样，方才不敢靠近我们。”
　　聂天夕并没有直接告诉他们望月的事情，并非是不相信他们，只是司徒傲天曾告诉过她，当实力尚未自保时，千万不要让旁人得知望月的事情，以免为其带来不必要的麻烦。
　　哼哈美眸似有深意的看了看聂天夕，而后问道：“当初母亲便是因你耳环上的气息，方才放心将我交给你…这耳环倒也奇特，不知你是从何而来？”
　　“嗨，这还用问吗？那肯定是天夕的那位仙子姑姑，给她的啊？”
　　他曾听大长老提起过那位仙子，那是天玄大陆真正的强者，也是这天玄大陆，正道的泰山北斗，天谕海阁的百里仙子，为人冰冷，行事随性，典型外冷内热的女子。
　　也正是因为有了这层关系，桃花村所有人，才会将聂天夕身上发生所有不可思议的事，都会归在百里若燕的身上，故此，也使聂天夕得以平安长大。
　　“哼哈，你跟着天夕这么久，不会不知道这事儿吧？”
　　对于黑石这番话，哼哈的确不曾听聂天夕提及过，可它却永远忘不了，当初龙族搜查桃花村时，发生的那件事，也正是因为有着那样一群人出现，方才使得它逃过一劫。
　　“这么说来，天夕的那位姑姑，是与龙族一伙的了？”
　　听闻哼哈这番话，聂天夕当即对其翻了个白眼，道：“什么是一伙的啊？那分明就是正道的两股势力好吗？并且是龙族都不敢招惹的势力！”
　　“哦！原来是龙族的上级…”
　　听闻哼哈这话，聂天夕额间当即飘过数条黑线，而后将其打断道：“哼哈，不会说话就闭上嘴巴，什么是上级啊？听着跟土匪一样，那分明就是两个势力…只是比龙族厉害！”
　　“不一回事嘛？还不如我那个上级呢…”哼哈很是不屑的瞥了聂天夕一眼。
　　“你们究竟还要这般浪费下去多久？就为了一个没有意义的话题，争论没完没了？我看你们还是不知自己当前的处境啊！”
　　当这道话音落下，只见三人顿时被一股劲风分开，与此同时，那些躲在暗处的阴灵，也是纷纷朝她们扑了上来…
　　聂天夕大为心惊，司徒傲天明明说只要有望月在，那些阴灵便不会攻击她的吗？可那些朝自己扑来的阴冷之气又是什么？
　　“你们只管各自历练，待到一定时辰，聂天夕的耳环将会重新发挥作用，而你们也可趁此时间，进行调息，恢复…当然，这也是有时间限制的，如若在耳环的效果失效前，恢复，自是受益匪浅…反之，可想而知，不但自己会有生命之忧，更会连累身边的人。”
　　“聂天夕，你那什么破玩意？还带失效的？”
　　哼哈当即咆哮道，想它一直跟在其身旁，一直视那耳环为宝物，如今来到这里倒好，居然在这种关键时刻掉链子，它岂能容忍？
　　“哼哈你这只白眼狼！难道你看不出来，都是那个腹黑的女人，在背后搞出来的吗？我的耳环又没有损坏，凭什么失效啊？”聂天夕奋力将周遭的阴灵击退，很是不服气的呵斥道。
　　“都什么时候了？你们居然还有心情在吵嘴？快想想法子如何应付眼前的阴灵吧？”
　　黑石是三人当中修为最低的那个，也是在听过那女子话后，最为着急的那个。
　　“能有什么法子？打呗！”聂天夕撇了撇嘴，说道：“石头，你不用怕，等我这就过去支援你…”
　　然而，没待聂天夕将话说完，便是听到哼哈很是讽刺的道：“我看你们两个真是蠢笨！至于非得凑一块打吗？不就是几个阴灵吗？把我们前些日子在蛮荒之地得到的宝物都拿出来，留着做什么？当宝物供着啊？石头，把你前些日子得到的宝器拿出来，定能使你的战力提升一截，顺便也给你壮壮胆…”
　　对于哼哈这些话，聂天夕全当做耳边风，她觉得从对方口中肯定听不到什么好话来。
　　而石头却恰恰与她相反，自打哼哈幻化为人形模样后，黑石总是对其毕恭毕敬的，说起话来，更是面红耳赤的，更是在心里将其奉为女神。
　　对他而言，哼哈有些话听着还有几分道理，可到了后来，竟是令得黑石一个趔趄向前扑了出去，差点与正对面的阴灵接吻。
　　“你们最好还是省省力气，在死灵渊里面，即便使用宝器，宝甲，也是无用，因为在那里面只能使用普通兵器，除非你们将此处的法则打破，否则，不管是宝器、还是灵器、神器都将受其限制，若想生存下来，完全靠你们自身的力量、技巧、身法、策略、武学…和那种求生的意志。你们都是在武道上面极有天赋的少年，若不经历一些残酷的考验，又岂能磨砺出来？”
　　“嗷呜…”
　　这时，哼哈口中发出一声长鸣，跟着，便听它大喝道：“够了，本狼忍你好久了…你这个丧心病狂的女人，少在这里假惺惺，什么为了磨砺我们，还不是想替你那只不要脸的小貂出气？你当我们傻啊？又当这死灵渊是你家开的呢？你说不让用就不让用，本狼偏偏就不信邪…”
　　“嗷呜……”
　　一声高过任何一次的狼嚎的惨叫响起，跟着，便传出一连串乒乒乓乓的殴打声。
　　

第0章五年

　　“哎…别打了…别打了…喂…够了啊…唔…你…你这个女人怎么这样？你看看…大家同是女人，何必如此为难女人呢？是不是？啊…快停手…别打了…我…唔…唔……”
　　就这般, 哼哈被整整暴打了四个时辰, 直接从人形打回到狼形模样, 方才罢手…
　　而在这一过程中, 聂天夕和黑石连大气都不敢喘, 均是摆出一副乖小孩的模样，对抗阴灵。但实则, 他们却是在一心二用，一面听着不远处边传来的惨叫声, 一面应对四面八方源源不断的阴灵, 时不时的嘴角还抽搐两下，倒不是因为这些阴灵…
　　“明明就是只小母狼, 你有何资格与我说同是女人？女人若都如你这般惹人厌，我看还是及早送你去投胎比较好！”
　　女子声音淡淡，气息均匀, 根本不像是刚刚打架整整四个时辰的人。
　　“明明就是被你打回原形的…”哼哈趴在地上有气无力的说道。
　　“你这只白眼狼，太不知好歹, 我若替小貂教训你们, 你们早就该去阴曹地府报道喝汤，又岂会出现在这里历练？”
　　谁都不知女子此刻身在何处, 但那声音却是清晰的回荡在这片区域里，这种呼云唤雨的能耐，也唯有那些真正的云端强者，方才能够做到的吧？
　　哼哈自然知道这一点, 否则，那女人岂会妖孽到来去自如、神出鬼没的？若是那个女人动了杀他们的心思，根本无需如此大费周章，简直就像碾死一只蚂蚁一样轻松。
　　“今后你们便在此修炼，切记我告诫过你们的话。”
　　女人说完这番话，便似是消失了般，不再作声。而聂天夕和黑石也是快速闪到哼哈身旁，替其挡住那些从四面八方扑来的阴灵。
　　“哼哈，快起来，你别被打回原形就装死啊？赶快起来打怪！”
　　聂天夕打出一道□□，生生将那些阴灵阻隔在外，而她则是伸出一只小手，在哼哈那颗硕大的头颅上，轻轻拍了拍，见其依旧毫无反应，当即叹出一口气来，道：“啧啧…被打的滋味肯定不好受吧？不过，看来你似乎也得到一些好处！”
　　“好处？天夕你是不是傻了？你没见哼哈都已经被打回原形了吗，并且似乎看起来情况很不妙，你居然还说它得到了好处？你到底有没有爱心啊？”
　　明明挺好的一只小狼，竟是被人打的伤痕累累，脏不垃圾的，比起最初见时的哼哈，简直无法言语形容，故此，黑石十分不明白聂天夕到底是如何想的，方才说出这样一番话来。
　　“石头你若不懂，就虚心点的问清楚再说，否则我会认为你暗恋哼哈，所以才会如此盲目的替人家出头…啧啧…人妖恋啊！还真是刺激……”
　　说到最后，聂天夕竟是还很配合的摇摇头？
　　“我…我没有…”黑石很没底气的解释道：“我又不眼瞎，你瞧它这副惨样儿…”
　　聂天夕见黑石这般傻不愣登的模样，很是头疼，当即再次摇摇头，叹道：“你别看她此刻的模样惨了点，可实际上却是在突破！”
　　“突破！”
　　黑石有些惊愕望向一动不动的哼哈，难道说那女子非但没有怪罪哼哈，还给了她莫大的机缘。只是这事儿怎么想，都怎么觉得不太正常。
　　“你还真是笨，都见过哼哈突破一次的人了，怎会还不了解状况？不过，这次它若突破成功，这一身的伤又算得了什么？立刻便会好起来的…这家伙也真是的，居然在这个紧要关头时候突破，看来我们要被它连累了…”
　　话音刚落，就见之前凝结的法lun被阴灵攻破，借着就见密密麻麻的阴灵再次朝他们扑来…
　　“哎…石头你留在此处照看好哼哈，我先去挡一阵…”
　　“等等，我和你一起，人多力量大。”
　　说着，黑石便要跟着聂天夕一起冲上前去，却不料被其伸手挡住，看着即将冲上来的阴灵，聂天夕漂亮的脸蛋上竟是浮现出一抹笑容。
　　“不用，待会儿若是我累了，再由你来换我。”
　　就这般，三人在这一片漆黑的死灵渊里，展开了人生真正意义上的磨砺。而这一次的历练，倒也令他们受益匪浅。
　　只是三人谁都没有想到，那女人将他们送到这里，一关便是整整五年的时间。五年当中，三人均发生巨大的改变，当年那个胆小如鼠的小男孩，也终是成长为身材健壮的少年。
　　死灵渊内，黑石快若闪电般的一连打出数拳，而从他挥出的一道道强劲灵力攻击，便不难看出，如今已是十几岁的他，已是名副其实的天灵境强者。被其打出的道道强劲灵力波动，化作一只只白猛虎幻影，朝面前那些阴灵扑去。
　　于此同时，在其不远处同样有着一个曼妙的身姿，绺靓丽的青丝微微飞舞，弯弯的峨眉，一双眸子勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的红唇，洁白如雪的肌肤，晶莹如玉，身材曼妙纤细，清丽绝俗…
　　此刻，正被层层的阴灵，将其团团围住，却始终无法真正触碰到那倩影的近前，而在其优雅却又轻描淡写的动作下，更有着大片的阴灵在其周遭瞬间化为烟消。
　　这时，只听黑石突然对着倩影，说道：“哼哈，你累不累？如今这里交由我一人来对付便可，你先去歇着吧？我看天夕还不知何时能够出关，若是同时这般浪费气力，只怕用不了多时，便会灵力耗尽。”
　　闻言，哼哈拧着极为好看的眉头，将面前一片阴灵尽数击杀，很是嫌弃的道：“你这个蠢笨的石头，跟聂天夕混了这么多年，居然还是一点长进没有？聂天夕都这个样子多久了？她早醒了…”
　　三人成长最快的依然是哼哈，其次便是聂天夕，但倘若如今两人真的对上，只怕后者并不输与她。虽说这个憨厚的石头，成长也同样巨大，但却依旧不如两人。但令哼哈郁闷的是，石头除了任劳任怨，听她们使唤外，脑子居然一点长进都没有，日后难不成走到哪里都要带着他？
　　“醒了？呵呵…哼哈你少开玩笑了，以往还有些征兆的，可是她这一次却跟以往一点都不一样啊？”
　　石头憨厚的笑了笑，旋即伸手绕了绕后脑，而后快速闪躲开一只阴灵的攻击，跟着一个纵身掠到聂天夕身旁，只见后者被外面笼罩着一层白色的光晕，根本无法看清其真容。
　　“蠢笨的石头，你给我闪一边去…”
　　哼哈冷冷瞪了石头一眼，旋即伸出玉手在虚空中轻柔那么一抓，顿时有着数十只阴灵被其吸到了空中，跟着便见哼哈玉手猛然一挥，那些阴灵便尽数朝聂天夕所在的方向扑去，那速度极快，眨眼之间便已是到了近前。
　　石头见这架势，当即乖乖的朝一旁跳去。他深知，每一次哼哈这般对聂天夕的出手，都不是他能够抵挡得住的，而在这里的这些日子，每每在聂天夕突破之时，哼哈都会与其打上一架。
　　原本欣赏两个极为漂亮的女人打架，事件很享受的事儿，然而，对于石头来说，却是异常的痛苦。
　　因为每每到了这时，石头便与那些阴灵成了难兄难弟，起初两人这般动手，阴灵还会参合进去，但自从那次领教了两人的近乎妖孽式打法后，这些阴灵也学乖了，与石头一同躲避那两人切磋带来的波及，而每一次当石头与那些阴灵反应过来时，便会再次化友为敌，大打出手打起来。
　　说起两人的妖孽式打法，可以用千奇百态来形容，起初两个人会相互较量谁弄死的阴灵多，到了两人达到一定境界后，便是引动天雷劫来打架？天雷是何等的可怕？然而对于这两个人来说，竟是犹如洗澡一般轻松自在？可对于这些极为惧怕天雷的阴灵来说，那便是毁灭性的灾难。
　　这些阴灵的魂魄被二人打散，还可以结合这里的特殊性重塑滋养，若是运气好的，还可以得到莫大的好处，比如说进化，进阶等等。
　　这看似毫无章法规律的现象，却正是此处阴灵可怕的根源。也正是因为如此，凡是来到幽灵之地历练的人，无不避开这里，绕路而行。
　　因为，这里的阴灵，只有被天雷劈中后，方才是真正意义上的毁灭！自从两人发现阴灵这一弱点后，每每打架，都会丧心病狂的引动天雷。从而令这死灵渊里的阴灵，数量大大减少。
　　只见那数道阴灵在临近聂天夕时，覆盖在她身上的那团白光瞬间放大，跟着便是听到轰的一声巨响，先前的白光上方，猛然批下一道深紫色的雷霆之力…随着这道雷鸣的响起，那片天域顿时被一层电闪雷鸣笼罩，而在那之中，却是有着一道纤细的身影缓缓站了起来。
　　“哼哈，你就不能让我多感悟会儿吗？居然用那些无辜的阴灵来做替死鬼，它们是招你还是惹你了？”
　　聂天夕的声音淡淡从雷区中传开，看似像句人话，可细细琢磨却又不是那一回事，因为这话，阴灵们一点都不爱听，甚至有些鄙视她。
　　“哼，就知道你这家伙在偷懒，若我再不将你弄起来，你究竟还想在此处逗留多久？”
　　哼哈想想便觉得来气，恨不得将聂天夕碎尸万段，在这伸手不见五指的死灵渊里，还没呆够还是怎么着？最初那个女人将几人送到这里来，是为了磨砺他们，从而得到这里最为厉害的传承。
　　如今那所谓的传承已是眼前被这家伙得去，并一举突破到通天境，居然还不肯走？
　　“急什么啊？我们又没有什么特别的事情要去赶着做？不如让我多感悟几日，或许我能借此再次突破一个境界呢？”
　　聂天夕在雷雨之中缓缓向哼哈靠近，漫不经心的话语从其中传出。这番话，顿时引来另外两人和一群阴灵的不满，简直达到人灵共愤的程度。
　　“聂天夕，说大话也要考虑下旁人的感受吧？石头终将会因为你的刺激，而被摧残的少年信心全无…”
　　哼哈总是拿黑石来说聂天夕，可其实在它的心里，也存有同样的挫败之感。
　　雷雨之中的身影，在听到这句话后，身形当即停了下来，跟着便是听到聂天夕的声音徐徐传出：“哼哈，我们也许久不曾打过了，不如在离开这里之前，我们痛痛快快的一架，怎么样？”
　　此话一出，顿时惊出黑石一身冷汗，而哼哈却是唇角勾出一抹美丽的弧度来，旋即漫不经心的道：“你是想将这里毁了吗？”
　　“说什么呢？那不是造孽吗？我这么善良的小孩，又岂会这般残忍呢？”说到这里，聂天夕微微停顿了下，旋即问道：“你们说是不是？”
　　见聂天夕望来，阴灵们顿时吓得掉头就跑，犹如见到一尊大魔头般，并未有因为这人的一句话，改变什么？它们生怕这人突然间冲上来，而错过最佳的逃跑时机。
　　“哎，只不过开个玩笑嘛！至于如此紧张吗？”聂天夕的话语中带有一丝笑意，道：“就算我肯这么做，那女人也未必会答应啊…想来那女人倒是许久未曾出现过了呢？”
　　听闻聂天夕这话，哼哈当即一阵冷笑，道：“哼，可不是许久了吗？自从刚来此地，被她海扁一顿后，便再未见她出现过。如今本狼实力大增，看我从此处出去以后，怎么找她算账！”
　　然而，这时虚空之中却是缓缓飘来这样一句略带玩味儿的话。
　　“你想找我算账？口气倒是不小，只是…以你如今的修为，恐怕还嫩了点…”
　　哼哈嘴角抽了抽，而后缓缓转过头来，看到的正是那张蒙着面纱的脸颊，而后者此刻就出现在她不出五步远的地方。
　　女子的出现，令得偌大的死灵渊顿时肃静下来，唯有那片雷区依旧响着轰隆隆的雷霆声。
　　“你…你…你是怎么冒出来的？难道你一直在这里不成？”哼哈嘴角微扯，略带震惊的问道。
　　“这有何稀奇的？我在此远比你们想象的要久。如今你们在死灵渊已是经历整整五年的洗礼，看来都有不小的进展…”
　　说到此处，女子缓缓看向依旧处于雷霆之中的身影，问道：“感觉如何？”
　　“嗯…还不错！”聂天夕不加思索的点点头，而后又道：“你该不会是来接我们出去的吧？其实用不着如此麻烦，你应当知道，我们如今已有实力从这里出去…”
　　“你说的没错！五年时间，你的变化的确很大，我想你已是猜到一些什么了吧？”那女子说道。
　　“什么？！你说五年？我们竟然被你整整关了五年？”
　　此刻，哼哈有些不淡定了，想她大好的青春年华，美好的童年，居然在这伸手不见五指的黑暗地方浪费五年之久？岂不是在她美好的人生中，画上一抹黑暗嘛？可偏偏这个罪魁祸首的实力，又可怕的吓人，打，打不过，如今唯有用抱怨来示意内心的愤愤不平。
　　“哼哈，你怎么才反应过来？刚刚人家不是都已经说过了吗？”聂天夕有些不满的道。
　　这时，黑石也悄悄跑了过来，目光在三人之间扫了一圈，眼前三个女人，他是一个都不敢招惹。
　　最后，他挪蹭到哼哈身旁，有些犹豫的伸出手，拉了拉几乎陷入癫狂的哼哈，小声说道：“哼哈，这女人喜怒无常，你小心惹怒她，再给我们弄个地方关上几百年，那可真是整个人生都一片黑暗了！”
　　

第0章雪芊荨

　　原本想要把火撒在黑石身上的哼哈，在听到这番话后, 当即冷静下来, 细细琢磨了下, 觉得黑石这番话倒有那么几分道理。
　　这种事, 对于眼前这位喜怒无常的女子来说, 还真有可能干得出来，好汉不吃眼前亏, 还是先忍一忍，眼看着就要脱离此处, 何必再给自己找麻烦？
　　女子并未理会哼哈是何反应, 她目光依旧注视着雷雨中的身影。
　　此时，聂天夕所处的那片雷雨, 也已经渐渐变得有些稀少，但却依旧看不清楚里面的人，只是在沉默片刻后, 里面突然传来一道低沉的声音。
　　“我猜，你是对我身上的某种东西感兴趣吧？”
　　“嗯, 看来你已经觉察到了…”女子看似很满意聂天夕的回答, 声音中竟带有一丝的喜悦。
　　只听聂天夕又道：“这么说，我们或许可以好好谈一谈了？你们稍等我片刻…”
　　说罢, 便见雷雨之中的身影猛然腾空而起，跟着便见她双手快速结印，随着手指不断变换，在其身前形成一道金色的佛号出来, 下一瞬，便见那周遭的雷雨，犹如遇到磁场一般，疯狂的被吸了进去，最后均没入半空中那道略显消瘦且又纤细的身躯里。
　　如今的聂天夕，已是出落的亭亭玉立，当初那个能气死人的熊孩子，在这五年当里却是发生了质一般的蜕变，这种蜕变不单单是指她的修为，更多的，还是她这个人。
　　如今已是十一岁的她，已是渐渐显露出美人的特质。当年那双极为漂亮的大眼睛，也变得越发灵动，动人了。
　　可以说，聂天夕的美，绝对是继承了父母的双重优点，若是与其母相比，只怕她将来会更胜一筹。
　　只见她小巧的唇角微微勾起一抹极为好看的弧度，似笑非笑，那般模样令人为之一泄，欲引一亲芳泽，举手投足更是牵动心弦，这是一个不可方物的美人坯子，那美，覆盖天际，氤氲缭绕，经久不散。
　　“哇！！！这还是当初桃花村那个聂天夕吗？居然美得不像话！仙女也不过如此了吧？”
　　黑石两眼放光，痴傻的望着半空中美好的人儿，这一幕，令他有种强烈的不真实感，一遍遍刷新着他的认知，若不是聂天夕身上那件已经变小了的衣裙，他还真有些不敢认。
　　“哼，不就是从熊孩子摇身一变成为美少女了吗？有什么好臭屁的…喂，聂天夕，快看你身上衣服小的，都快盖不住你胸前那两团圆滚滚喽！”
　　哼哈尽管嘴上依旧这般调侃着对方，可在方才她见到如今聂天夕的容貌后，内心也有着不输于黑石的震惊！
　　“胡说八道！人家明明才刚发育！”
　　原本还处于自我陶醉的聂天夕，正感受着这片区域的众生膜拜，却不想在听到哼哈这句话后，险些从半空中直接跌落下去！
　　虽然嘴上这般说，可她还是将双手挡在了胸前，略显尴尬的定了定神，然后故作淡定的在自己身上扫了一眼，确定没有走光，这才抬头看向女子。
　　“你有多余的衣裳没？先借我一件穿穿…我日后一定会还给你…”
　　哼哈和黑石在听到聂天夕这句话后，当即愣了愣，旋即齐齐向那看不出是何表情的女子望去。
　　女子一双美眸微微闪动了两下，淡淡说道：“有，你跟我来…”
　　不会吧？哼哈与石头在听到女子的话后，当场石化，这女的怎会如此好心？
　　可转念一想，两人又立刻为聂天夕祈祷：“聂天夕，你可千万不要跟她走啊，为了件衣裳把命丢了，可就太不值了。”
　　聂天夕显然也是微微一愣，她只不过与其开了个玩笑而已，不想这女人居然真的答应借给她衣裳？不可思议的打量女子好一会儿，聂天夕这才故作镇定的道：“我没听错吧？你当真借给我衣服穿？”
　　“当然，怎么？难道你们还以为我会骗她不成？”
　　女子视线淡淡从三人身上扫过，那模样看似不像说谎，只听女子又道：“我可不想跟着一个连衣服都穿不起的人！”
　　“哦…啊？你说什么？你要跟着我？凭什么啊？你关了我们五年还嫌不够，难道还想跟着折磨我们？”
　　聂天夕极为不解的看着女子，旋即又看了看自己此刻的惨样，傻呆呆的道：“我没钱…连衣服都穷的穿不起…更要养活他们…”
　　说着，她抬手指了指不远处的哼哈和黑石，继续道：“再说，就算我同意你跟着，她们也未必会答应的…就算他们答应，你这么厉害，有必要跟着我吗？”
　　“有…”
　　女子极为肯定的回答，让聂天夕神色微微一怔，旋即问道：“为什么？”
　　女子抬起芊芊玉手，指了指不远处的哼哈，道：“和她一样，只因跟着你，对我有莫大的好处。”
　　此刻，聂天夕感到阵阵混乱，你这么厉害，跟着我会有啥好处？然而，就在她疑惑之际，望月之中的司徒傲天，却开了口。
　　“若我没猜错，她应该需要从你身上收集精神之力？”
　　“精神之力？那也应该去找魔法师啊，为何找我？人家这么穷……”聂天夕闷闷的反驳了句。
　　“这种精神之力，并非是魔法师的那种精神之力，而是感悟大道法则的精神之力，也叫悟道之力。这种力量超越大地法则束缚，唯有那些寻求突破帝王境，或者以上的人才会需要这种力量，他们借助对大地法则的感悟，以此来寻求突破，迈入武道巅峰…”
　　聂天夕在听到司徒傲天这番话后，心中大惊，眼前女子的实力深不可测，难不成是传说中的帝王境强者？可是像这等级别的强者不是该呆在大势力中常年归隐的吗？为何会出现在这里，难怪她能在此呼风唤雨，并且将他们困在死灵渊下整整五年的时间。
　　“望月奇特之处非你所能想象，这一点，就连我都没能参悟，但正是因为这种力量，方才能庇护哼哈不被仇家寻到，或许，也因为此，你才会被这女子注意到…只是，这女子一见便道出你的身份，实属骇人，难道，天夕就不觉得奇怪吗？她对你虽无恶意，但以她之能，又岂会无缘无故的跟着你？或许从她身上，你能获取到一些有关望月的秘密…”
　　“你可是想通过望月来收集某种东西？”聂天夕意有所指的问道。
　　闻言，女子笑着点点头。
　　“没错。”
　　得到对方肯定，聂天夕终于相信此女并无恶意，至少目前还没有。可即便如此，在她的心中，依旧布满太多的疑惑，需要女子来解答。
　　“既然你已经打算跟着我们，为何还要将我们关在这里五年？你大可言明就好？虽说我们本应该感谢你，但你可知道，这五年音讯全无，会令桃花村的父老乡亲多么担心啊？”
　　闻言，哼哈和黑石极为赞同的点点头。
　　女子微微一愣，旋即玉手轻轻一挥，淡淡道：“怪只怪那时的你太过弱小，产生的悟道之力，尚且不够为我所用，并且，你还不能彻底掌握望月的力量，故出此下策，也唯有这样，方能让你尽快成长起来，但在这五年里，你的确帮了我很大的忙…”
　　“所以你才要跟着我，好随时随地的收集？”
　　聂天夕抬眼看了看变得傻愣愣的两人，很显然，又是被这女子阻断了听觉和视觉。
　　“敢问姑娘要这悟道之力何用？”
　　女子并没有急于回答，而是微微叹了口气。旋即抬起头，望着天空中徐徐飘过的白云，良久良久，一动不动。
　　就在聂天夕以为对方不愿回答时，女子突然开口说道：“我也不知道…只是记得曾经在一本古书中看到过，这般便可助我恢复…当有一日，我重新拾起那些记忆时，便不需要再收集，因此，你是我唯一的希望。”
　　聂天夕很是诧异的看向女子，问道：“姑娘可是失忆了？”
　　女子轻轻摇头，又点点头道：“算是吧。”
　　“算是吧？”聂天夕很想说，这算哪门子的回答，可又怕惹怒了这人，于是问道：“那…敢问姑娘如今多大了？”
　　女子轻轻的摇摇头，道：“我也不知道，几万年前，也有人这样问过我…”
　　可下一瞬，女子突然话锋一转，怒道：“你问我这么多做什么？”
　　聂天夕还未从女子年龄的震惊中醒悟过来，便被其突然的问话，弄得有些哑然。
　　嘟了嘟嘴，小声嘀咕着：“不就问问嘛，有啥大不了的，难道我还整日带着一个不清不楚的人吗？一惊一乍的，幸亏人家心脏好，要是长此下去，恐怕再好的心脏，也会被你弄得不好了。”
　　这等小声嘀咕，女子自是听得到。于是，微微叹了口气，有些抱歉的道：“对不住，一提起这个问题，我的心情便会变得很不好。”
　　聂天夕瞬间了解，这也难怪，女人多数都会如此，从古至今，女人的年龄向来都是敏感性话题。
　　意识到自己的冒昧，聂天夕叹道：“哎，我能明白姑娘的心情…没准过些年，我也会和姑娘一样…”
　　女子根本没去细想聂天夕的话，她沉默了一下，解释道：“因为这个问题困扰我多年不得其解，故此…”
　　聂天夕点点头，道：“明白，明白，我们还是换个话题，敢问姑娘芳名？今后我要如何称呼？”
　　“我叫雪芊荨…你今后可以叫我的名字，也可以喊我姐姐…”
　　闻言，聂天夕有些古怪的瞧了那女子一眼，一个活了几万年之久的人，都能做她不知多少个太奶奶了，这人居然让自己叫她姐姐？咋想的呢？
　　不过，尽管她心中这般想，但口中却是说道：“雪芊荨…这个名字挺好的，雪中千寻，我记住了。那今后我就叫姑娘芳名可好，这样也显得亲近些。”
　　“随你…”
　　雪芊荨毫不在意的回答，倒是令聂天夕对其产生了好奇，当即问道：“嗯，内个，既然如今你我已认识了，难道姑娘还不肯以真面目示人吗？”
　　雪芊荨眉头微微一挑，似笑非笑的看着聂天夕，道：“哦？你真想要我如此做？”
　　聂天夕心头猛然一跳，不解的再次打量了下女子，该不会是个丑八怪吧？
　　“嗨，这还有啥不确定的？你看看那只化了形的大尾巴狼，天生一副祸国殃民的姿容吗？没少给我惹麻烦，我觉着姑娘的容貌也不会差到哪里去。”
　　“麻烦，我倒并不担心，我只是担心如此做会给你带来永无休止的麻烦…”雪芊荨非常自信的道。
　　聂天夕指着自己，嗤笑着说道：“给我带来永无休止的麻烦？少开玩笑了，你看那只大尾巴狼和那个虎头虎脑的傻小子，都给我惹了不少麻烦，还不是都一一应付过来了？没…”
　　然而，还没等她将话说完，便是生生将后面的话卡在了喉咙里，再也说不出来。只因雪芊荨不知何时摘去了面纱，露出那张美到难以形容的绝世容颜。
　　雪芊荨白衣胜雪，秀发如云，她就这么飘浮在幽暗的死灵渊中，一动不动，却似是站在天上的月光里。
　　这片阴森诡异的地方，被她站在这里，也陡然间充满了仙气一般，让人有种此处本就不是人间的错觉，而应该是琼楼玉宇，高天楼阁。
　　这绝对是聂天夕见到过最美的一张脸，美到无可挑剔，美到遭天嫉妒，美到令世间万物黯然失色…可却又偏偏圣洁的不可方物。
　　聂天夕原本以为自己与哼哈，便已是女子中的绝顶美人了，可，在见到雪芊荨的容貌后，却是毫无悬念的将她们都给比了下去。
　　愣愣出神半天，聂天夕方才蹦出以这样一句话来：“我后悔了，我要收回方才的话，可以吗？”
　　“不可以…”雪芊荨摇了摇头，又道：“我问你几个问题，希望你能如实回答。”
　　“在你面前我敢说谎话吗？”聂天夕眨了眨眼睛苦笑着说道。
　　雪芊荨扫了她一眼，问道：“你可有许配了人家？”
　　聂天夕摇头，道：“没有，人家还这么小，要有也是娃娃亲啊！”
　　“那你可定过娃娃亲？”雪芊荨又问道。
　　“没有…”
　　“可有心上人？”
　　闻言，聂天夕当即翻了个白眼，道：“姐姐，你想象力还真丰富，当年我们初遇时，我才多小啊？怎会那么早恋啊？说到订亲更是离谱，即便是定娃娃亲，爷爷奶奶也是会先跟天夕商量啊？天夕如今一心想要救母，又岂会过早的涉及儿女私情？”
　　“如此最好！”
　　雪芊荨似是很高兴听到聂天夕这样的回答，可这话听在聂天夕的耳朵里，却是别有一番味道，当即警惕起来。
　　“你…你…你想干嘛？这个貌似和你并没有太大关系才对？”
　　雪芊荨在听到这番话后，脸上竟是露出一抹似有似无的笑意来，轻缓的说道：“当然有关系，并且这对我很重要，否则日后，我又要如何给你找麻烦呢？”
　　“哦…”聂天夕点点头，可转念之间却又醒悟过来，惊道：“不是，你说什么？你要给我找麻烦？”
　　“是啊！难道遇到对我图谋不轨的歹人，你还让我来修理他们不成？”雪芊荨如此反问道。
　　“等等…啥情况啊？找你麻烦，当然要你自己解决了。难道你要我一个小孩替你解决？你跟着我，我还得负责保护你的安全不成？”
　　聂天夕深刻的意识到，似乎自己已经被这雪芊荨给算计了，果不其然，接下来雪芊荨说的话，差点没令她有种撞豆腐，把自己撞死的冲动。
　　“这是当然，你若不替我出头，与人打架，进入忘我之境，我要如何恢复呢？”
　　

第0章天将未婚妻（结束）

　　死灵渊里，聂天夕被雪芊荨弄得, 竟突然有种后悔离开桃花村出来历练的心态。
　　这都是什么人啊？死皮赖脸的要跟着自己, 跟着也就跟着吧？可又偏偏要给自己找麻烦？找麻烦就找吧？谁叫你长得实在是太美了呢？可找了麻烦, 为何又要我来给你摆平？
　　这笔帐, 怎么算聂天夕都觉得是自己亏了, 而且是亏大发了。
　　“非亲非故…凭啥要我如此护着你啊？你给我什么好处了啊！”
　　可是，跟这个女人讲道理吧？显然是行不通的。说不行, 打也打不过，可不说吧？自己又觉得冤得慌, 这可把聂天夕给为难坏了。
　　“怎么？你不愿意？”雪芊荨在见到聂天夕片刻之内连连变换数次的神情, 冷着脸断然问道。
　　“你哪儿只耳朵听到我说不愿意了？”
　　聂天夕当即急了，这女人还让不让人活了, 连小小纠结一下都不让了？
　　闻言，雪芊荨原本冷着的一张脸，稍稍缓和下来。
　　“那这么说, 你就是愿意了？其实，带上我也并非全无坏处, 至少在修为上我可以帮助你提升, 如此看来，你倒也不吃亏。” 
　　聂天夕此刻脸上的神色相当精彩, 有种想哭却又哭不出来的感觉，以往都是她如此算计别人，可今日却是被一个活了上万年的老妖婆给算计了。不过，这么一想, 她心里倒是稍稍平衡了许多，人家都活了上万年，又岂是她一个初出茅庐的小丫头，所能比拟的？
　　只是这话怎么琢磨都不太顺耳，什么叫我不吃亏啊？我看这次是亏得血本无归还差不多。不但要带着一个麻烦上路，还要经常被这个女的虐，我图意什么啊？这还没同意带着她呢，便被送到这鸟不拉屎的地方，关了整整五年，若是带上她，岂不是整日饱受摧残与折磨？
　　尽管雪芊荨外表很美，可聂天夕此刻却是一点没把她当女人看。
　　“嗯？你是在和我说话吗？你说的我怎么听不太明白？要不这样，来日方长，我们有缘江湖再见，我还有事就先走了…”
　　然而，就在聂天夕没走出几步，便是听到雪芊荨那深寒的声音，从其背后悠然的响起。
　　“我也不想跟你如此废话，倘若你当真没有听懂，我倒是不介意，让你快速明白起来…”
　　聂天夕顿时转过身来到雪芊荨的身前，一脸认真的道：“不用！我想明白了，只是你这事很棘手啊！我也很想帮你，可是我还有更重要的事情要做，因此你还是另请高明吧？”
　　“可你方才明明答应了我…我也的确需要你的帮助…除了你，这天玄大陆只怕再无第二人能帮我…”
　　雪芊荨很诚恳的看着她，现如今还不适合将一切告诉聂天夕，只因尚且还有很多事，她需要确认。
　　而做为望月之主，若是连她这关都过不去，就更别妄想能得到其他八位守护的认可，要知道，历代望月之主的位置，都一直有能者想要取而代之。
　　如今聂天夕不知道的太多，眼睁睁一座金山白送上门来，竟然不知，还想法设法想要摆脱？若是得知雪芊荨的真实身份，只怕后悔都来不及。
　　雪芊荨贵为九大守护之首，身份显赫，地位崇高，要是能取得她的认可。也就意味着望月之主的位置，算是坐稳了。
　　只是眼下这么做，也是没有办法中的办法，望月寻找主人，向来九大守护都不得干涉，也不能干涉，这是创始鼻祖立下的规矩，九守护唯有遵从。
　　也就是说，望月之主的更换随缘，但得到是一回事，能否被望月和九守护认可，却又是另外一回事。两者看似并无关联，但实际，关联甚大。
　　这么说，望月守护无论历经多少轮回转世，都不会有任何的改变，从始至终都是那一人。而望月之主，却是恰恰相反。
　　守护们虽不能干涉望月选主，但却可以对其进行栽培，故此，明争暗斗屡见不鲜，谁最先得到望月之主的信任，就意味着能强大自身，从而使修为无限接近武道巅峰？
　　这话，让聂天夕瞬间一个头变成两个大，也不知为何，她竟然在对雪芊荨说不出半分回绝的话来，这倒是令她好生纠结。
　　“可这和我有没有定娃娃亲，有何干系啊？”
　　“娃娃亲是你自己说的，我只是问你有没有定亲…”
　　“哦…那和我定没定亲有什么关系啊？”
　　“因为今后我要以未婚妻的身份跟着你。”
　　与雪芊荨脸上轻描淡写的神情相比，聂天夕显然要丰富得多，耳畔处雷鸣阵阵，犹如被雷电击中一般呆立当场，傻傻的望着雪芊荨，久久说不出话来。
　　什么情况？从刚刚要跟着她，之后又要她做挡箭牌，再到后来的虐待她，最后到现在这般被活生生的老牛吃嫩草…聂天夕顿感自己脑袋有些不太够用，怎么就被这女人绕进去了？
　　眼下，自己正当是大好年华，又岂能被这个活了数万年的老妖婆给毁于一旦？虽然这女人美貌逆天…风华绝代…甚至已经达到人神共愤的地步。可同为女子，又岂能发展成那样的关系？当真是骇人听闻！
　　许久过后，聂天夕凉凉的开口问道：“为…为什么要这样？我是卖给你了，还是欠你的？”
　　“如此…你便可名正言顺的替我挡去那些麻烦了！”
　　雪芊荨将聂天夕脸上的变化尽收眼底，对于她来说，已是有许多年不曾遇到能令她这么感兴趣的人了，也正是因为如此，雪芊荨方才会与其说这么多的话。
　　“你就为了这个？”
　　聂天夕内心稍稍好受了一些。
　　“可是，这等终身大事也是能如此随意用来当借口的？你对别人够狠！对自己也挺狠，我聂天夕再如何占别人便宜，也知什么该说，什么不该说，你是跟我有仇吗？就那么想给我找麻烦，人家可是个女孩子，你怎么一点怜香惜玉之心都没有啊？”
　　“我也不是随便说说，因为你是望月之主…也只能是望月之主，方能让我下如此决定…”
　　雪芊荨这话说得极其模棱两可，但听在聂天夕的耳朵里，却是再次犹如雷击一般，怎么着？还来真的了不成？只见她当即做出双手环抱于胸，警惕的姿态。
　　“人家胸没你大，长的也没你好看，真不知道你看上我什么了，要是日后因为这事儿，没人要我怎么办？不如这样，你看那只大尾巴狼怎么样？你们俩凑在一起挺般配的。”
　　这话若是被哼哈听到，准会与聂天夕拼命，凭什么你都不要的万年老妖婆，推给我啊？并且还是在她全然不知的情况下，就这样被聂天夕给卖了，还是将她双手送到人家嘴边。
　　雪芊荨摇摇头，轻叹一声道：“若当真如你所说，我负责便是…”
　　“你负责？”聂天夕下意识的后退两步，道：“你…你还想对我做那种事不成？”
　　雪芊荨微微一愣，旋即“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“同是女子，我能对你做什么？你是望月之主，而我是望月的守护人，倘若不喜欢，我自然也不会勉强与你…”
　　五年前，雪芊荨在确认聂天夕就是望月之主时，内心的不适远比对方还要巨大，可偏偏她又是个清心寡欲之人，对情爱毫无向往，更无追求，至于和什么人在一起，从未想过，更无挑剔，只不过，一个适应的过程而已，于是她将聂天夕扔到死灵渊中，一适应便是五年之久。
　　闻言，聂天夕的脸色如同苦瓜一般，这还不勉强吗？我敢拒绝你吗？可是，女子与女子真的可以在一起吗？这女人究竟是何人？她与望月究竟有着怎样的关系？
　　一时之间，种种疑问袭上心头…
　　“你说你是守护望月的人？那你应当知道有关望月的事情吧？能不能先告诉我一些？”
　　雪芊荨面无表情的看着她，说道：“在你还没有得到望月神殿的认可，无论你知道任何有关望月的事？都会被望月自行抹除…”
　　闻言，聂天夕顿时打消念头，感情问了也是白问。
　　气氛变得有些沉默，她需要时间消化，想必这件事情不管搁在谁的身上，都会很难接受吧？
　　光天化日之下，平白无故冒出一个活了数万之久的未婚妻？并且毫无感情可言…
　　“若…照你这么说，你岂不是我的守护者？”
　　聂天夕想了想问道，若是日后有着一位呼风唤雨的绝顶强者保驾护航，谁还敢招惹她？救出母亲，那还不是轻而易举的事情？
　　“你错了！我是望月之主的守护者，但并非是你的守护者…在你还没有得到望月神殿认可…你只能算是望月的传承者……”
　　雪芊荨淡然扫过聂天夕脸上变换的神色，又道：“每个人都有自己的道，取决于命定的机缘，此乃大道，既然你有幸成为望月继承者，等待你的，注定是一条充满血雨腥风的路，需要你自己去完成，旁人无从干涉，否则必遭天谴。”
　　

第0章如何睡的问题

　　聂天夕也明白雪芊荨这话的意思，点点头, 道：“那你除了跟着我, 顺便不断给我找麻烦, 再加揉练我, 收集悟道之力来恢复记忆, 就没别的了？如此看来，好像都是我在付出啊？”
　　“至少你还白白摊上个大便宜。”
　　雪芊荨言外之意：由我做你的未婚妻, 你应该感到荣幸才是。
　　聂天夕嘴角抽了抽，心道：“您说的可真轻松, 摊上个大便宜, 哼哼…依我看是摊上事儿了吧？”
　　“带上我至少不会比那只狼差吧？它又为你做过什么？况且，我是以你未婚妻的身份跟着你, 这本就该是你理所当然为我做的，又有何不妥？”
　　雪芊荨说这话的同时，脸上竟是还带着点点笑意。
　　这样的雪芊荨真好看, 顾盼之际，自有一番圣洁高雅的气质, 让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。并且, 在那对冷傲的灵眸中颇有几分勾魂摄魄之态，让人不能不魂牵梦绕。仿若奇花初胎, 令万物众生，日月星辰为之黯然。
　　可看在聂天夕的眼里，却是无限的悲愤。
　　“得，你都不用给我特意去制造麻烦, 就你这举手投足，便可杀伤无限…”
　　闻言，雪芊荨又是微微一笑，万物皆醉。
　　“其实，我还会一些魅惑之力…因此，只要那些见到我容貌的男人，准保会找你麻烦的…”
　　聂天夕脸上的神情顿时僵住，旋即嘴角再次抽搐两下，看着眼前美丽不可方物的雪芊荨，霎时犹如魔鬼一般，连话都懒得再说一句。
　　“其实我也不想。”
　　雪芊荨见聂天夕这副生不如死的神情，也有些无奈的道：“难道有我在你身旁不好吗？”
　　“好，这简直是太好了！”聂天夕欲哭无泪的说道。
　　“嗯，这还差不多…”
　　雪芊荨似是很满意聂天夕的回答，当即笑颜如花。
　　见此，聂天夕再次仰天长叹：“哎…既然你都是我的未婚妻了，还对人家凶巴巴的，是不是有点不合适啊？”
　　“嗯…你倒是提醒了我，我本不想对你这么严厉…奈何你这人太爱占便宜了…”
　　聂天夕听闻雪芊荨这话，彻底傻掉了，用手指着自己，愣是半天没说出半句话来。还有天理吗？什么叫我爱占便宜啊？你都占我便宜，占得这般理直气壮了？却反过头来说我占便宜？
　　“既然已经能出去了，你们还在那里傻站着做什么？何时离开这里啊？”
　　这时，哼哈和黑石一同向她们走了过来，显然是被雪芊荨解除了禁制，恢复了行动力。
　　比起黑石的没心没肺，哼哈望着两人的眼神显然略有深意，虽然修为尚且不足，但先后两次失去行动力和感知力，对于血统高贵的银月魔狼来说，又岂会没有一点察觉？
　　雪芊荨缓缓转过身来，顿时令哼哈与黑石双眸猛然一亮，同时猛抽一口气，原本向这边走来的身形，也在此时生生顿住呆立当场！
　　“好美！”
　　黑石愣愣出神，心跳的速度仿佛都在这一刻减缓了一般。
　　“嗯，的确是好美！”
　　哼哈难得会如此肯定的夸奖一个人，而此时，却是由衷而发。
　　见到二人这般模样，聂天夕的脸当即垮了下来，心中哀叹：“你们俩都是什么眼神啊？这明明就是一个披着美人外表，心如蛇蝎的老妖婆，美？有你们后悔的时候…”
　　离开幽灵界后，四人便一路疾驰，起初聂天夕和哼哈是坚决要借助飞行兽赶路，但奈何雪芊荨却不同意，并说了一个冠冕堂皇的理由，那便是：这般可以磨练他们的速度，并且，她还抛出一套极品速度功法来吸引三人。
　　最后演变成雪芊荨一人乘坐坐骑，聂天夕三人御空飞行的局面。
　　这一路上，四人逢城必进，每一次进城，必经历一番血雨腥风。而这祸端的来源，自然是雪芊荨的容貌。
　　三人出来整整五年有余，一点消息不曾传回桃花村，也不知，会不会把大长老他们急坏了，也有可能认为他们遇上了什么麻烦耽搁，又或者是死在外面。
　　故此，在商议一番后，四人终是决定先回桃花村看看，然后再去更远的地方历练。
　　聂天夕终究还是在雪芊荨那里弄到了一些好东西，并且她们这两年里，在死灵渊也是得到不少好东西，此次将一些用不上的带回村子里，也能使桃花村整体实力上升一大截。
　　“天夕…今后这位大美女该不会就跟着我们了吧？”黑石用胳膊肘撞了下聂天夕小声问道。
　　聂天夕回头看了一眼正闭目打坐的雪芊荨，小声道：“纠正下，她是跟着我，不是跟着我们。” 
　　在聂天夕的爱情观念里，是不允许有任何的第三者，尽管两人没有多少爱可言…尽管她很不想承认与雪芊荨的关系…
　　但更不想旁人占便宜，或许在假扮情侣的过程中，聂天夕已经习惯了将雪芊荨占为已有。即便是从小与自己一起长大的黑石，也不行。
　　“唉！聂天夕，我发现你现在越来越袒护这女人了，难不成就因为人家给你点好处，就把你收买了？”
　　这时，哼哈也凑过来，略有深意的瞧了聂天夕一眼，她现在是越发觉得后者自从遇到雪芊荨之后，变得极没骨气。
　　而有了雪芊荨同行，三个人连说话都要这般偷偷摸摸，很不自在。
　　“狗屁！我是那么容易被收买的人吗？要不是她说做我未婚妻？你以为我想答应？在这种强权之下有我说话的余地吗？”
　　一想起这事儿，聂天夕就觉得憋屈，要是当时还有其他选择，就算倾家荡产，她都乐意。
　　“啊？原来她说是你未婚妻？”哼哈与黑石当即调高音量的说道。
　　“嘘嘘嘘…小声点…”
　　聂天夕扫了雪芊荨一眼，见其无恙，便对两人继续道：“这有什么大惊小怪的？她非要做我未婚妻，难道我还不要吗？再说她长得这么好看，不要白不要。”
　　殊不知，那日雪芊荨在告知聂天夕这件事时，她的反应还不如眼前这两人，如今反过来说这两人，倒也脸不红心不跳，一副我是也被逼的模样。
　　不过，从这一点来看，聂天夕与雪芊荨倒是极为的相似，都是一样的故作淡定，实际上，她们彼此的心里，比谁都要别扭。
　　“天…天夕，你…你们怎么可以？你们都是女的…”
　　黑石难以置信的打量着聂天夕，如此美好的两个女子相爱了？那得叫这天下间多少男子心碎啊？也太惊世骇俗了点吧？
　　“聂天夕，你们就这样私定终身大事了，你爷爷奶奶知道吗？”
　　哼哈在经过短暂的震惊后，倒也冷静下来，瞧了瞧依旧打坐的雪芊荨，撇了撇嘴，对于后者的美貌，她是又羡慕又嫉妒又恨。
　　因为自从四人一同上路，她身上的光芒似乎完全被其取代。
　　闻言，聂天夕脑袋摇的跟拨浪鼓一般，道：“我还没想好要怎么和他们说，有些小担心！”
　　“小担心？我看你是心里一点底都没有吧？离开桃花村整整五年，了无音讯，一回去便给他们带个未婚妻？啧啧…他们那脆弱的小心脏怎么能受得住哦！”
　　说这话的时候，哼哈还摆出一副极为担忧的神情来。
　　“天夕，等你们回去之后，要如何睡呢？总不能让这女人与童爷爷他们睡在一起吧？可若是你们睡在一起，会不会小孩子就出来了啊？”黑石挠挠头有些不好意思的问道。
　　闻言，聂天夕当即在黑石额头上狠狠敲了一下，道：“这关你什么事啊？石头，我以前怎么就没发现，你小子思想什么时候变得如此邪恶了啊？我们同样在死灵渊历练，你小子都学到了什么啊？”
　　“咯咯咯…笑死我了…天夕，你还别说，石头这个问题虽算不上什么好问题，却是个很实际的问题…”
　　说着，哼哈再次凑到聂天夕跟前笑道：“如今我们距离桃花村尚且还有几日的路程，你可以趁机好好考虑考虑…别弄得回到村子，见了你爷爷奶奶才去想这个问题，岂不是很尴尬…”
　　“啊？这个…这个…我还没有想过！貌似…我们还没有讨论到这个问题…”
　　聂天夕眨了眨那双漂亮的大眼睛，很是无措的看向雪芊荨。
　　与此同时，雪芊荨也是缓缓睁开了双眸，对于那三人方才小声的嘀咕，她是一个字都没错过，更是听得她火气飙升。
　　“我们要如何睡啊？”
　　聂天夕断定雪芊荨定是将他们之间的谈话，一字不落的听了去，如若不然，此刻这人的脸色岂会如此冰冷，所以，她故意将这个问题抛给了对方。
　　然而，雪芊荨听到这话后，脸上神情不变。随着时间推移，还有些阴沉，接着三人就见她缓缓站了起来。
　　“我看你们近日提升的境界还不够稳固，来，我帮你们都稳固一下…”
　　三人当即一激灵，齐声否决道：“不用，我们自己可以的…”
　　“哼！这种事情还是趁热打铁比较好…”
　　说话间，雪芊荨已是伸手将三人拍飞，下一瞬，闪身出现在聂天夕身前，一脚便是将其踹了出去。
　　跟着，她又快若闪电般的来到黑石的身旁，将其又一次扔了出去，如此反复，一道曼妙的身影在三人之间穿梭，犹如狂风暴雨一般的暴打着三人。
　　最后，重重的落在地上。
　　“都趴在地上不动做什么？是等我亲自来叫你们起来吗……”
　　三人刚手忙脚乱的爬起来，还没站稳，便再次如同皮球一般被拍上了半空，跟着便是听到，噼里啪啦的声音响起，那是正在接受很疯狂殴打的响声……
　　良久之后，黑石的脑袋，已经被打成了猪头，相对比较，聂天夕和哼哈还好一些，雪芊荨并没有打她们的脸。
　　三人趴在地上□□，雪芊荨的鞋子却已出现在他们面前。
　　“突破没有？”
　　“哎呦…你…你不是叫我们稳固修为吗？怎么又让我们突破了？”黑石趴在地上很是不满的说道。
　　然而，就在他这句话说完，便又被雪芊荨一脚踢了出去。
　　“哎…傻石头真是愁死我了，这女人喜怒无常难道他不知道？居然还跟她讲道理？哼哼…那是能讲道理的主儿吗？”
　　哼哈一副恨铁不成钢的嘟囔着，旋即伸手拨弄两下用后脑勺对着她的聂天夕。
　　“聂天夕，你死了啊？你怎么都不说句话，这可…嗷！”
　　没待说完，便是听到哼哈一声惨叫，聂天夕缓缓转过头来，抬眼瞧了瞧已是不知去向的哼哈，喃喃道：“你比那个傻石头还蠢，说话？谁说话谁倒霉，活该…”
　　“你以为你不说话，便能逃得过去吗？你可不要忘了，我是要在你身上收集悟道之力…”
　　话音落下，便是听到聂天夕鬼哭狼嚎的道：“你能别打我脸吗？唔…我都说别打我脸…啊….”
　　接下来，三人几乎每日都会被雪芊荨暴打一顿，而聂天夕却总要在那之后，单独被虐上几次，起初黑石和哼哈还会在一旁心灾乐祸的看热闹，可每当她们看到聂天夕在被揉练之后，那惊人的突破速度，便再也乐不起来了。
　　那种羡慕嫉妒恨的眼光，几乎能将聂天夕融化，最后，两人整日盼着雪芊荨暴打他们，尽管再三请求对方多虐自己几次，却无不被其拒绝。
　　拒绝的理由也很简单，就是浪费时间。
　　这个理由，令两人好生郁闷，若是此刻在他们面前有一块豆腐，估计两人会毫不犹豫的抢着一头撞上去。
　　用哼哈的一句话就是：“本姑娘宁愿被一块豆腐撞死，也比跟在聂天夕身边受打击要强得多啊…”
　　但随着见怪不怪，尤其是最后几日，哼哈和黑石已经不感觉受打击了。
　　突破了？嗯，不就是突破了嘛？这很正常！进入忘我之境？嗯，不就是进入忘我之境嘛？这多正常啊！什么？你拿我们跟她比？谁拿我们跟她比，我们就掘他家的祖坟…灭他全家…我们可以被打击，但绝不可以被拿来做比较！
　　

第0章麻烦上门

　　又过了数日，四人抵达奉天城, 雪芊荨释放出意念将整个奉天成覆盖, 不出片刻, 就见她嘴角微微泛起一抹好看的弧度来。
　　入城后, 四人改为步行, 这样一来他们便放慢了速度。
　　“为何还要来这奉天城啊？”黑石有些不解的问道。
　　“反正又不用你出力，跟着便是。”哼哈闷闷地道。
　　再次来到奉天城, 三人虽已不再是身无分文的穷光蛋，甚至如今的他们, 将身上灵药全部变卖后, 用腰缠万贯来形容都不足为过。可他们却一点都高兴不起来，因为自从进入奉天城, 他们就意识到，雪芊荨又惹麻烦上门了。
　　当然，最惨的还要属聂天夕, 每遇到对雪芊荨图谋不轨的人，都是她最先被其丢出去应付。
　　起初哼哈和黑石还会帮忙应对, 可到了后来, 只要雪芊荨不发话，他们只管冷眼旁观, 一点义气不讲。
　　聂天夕很是奇怪，也不知雪芊荨有啥好的？那些人居然一个个的，都跟不要命似的扑过来，结果无不是如同飞蛾扑火一般, 死的死，伤的伤，图啥呢？
　　“天夕，我们已经被五伙人盯上了。”黑石扫了眼四周，小声提醒道。
　　“哎…”
　　聂天夕重重吐出一口气，她一早便发现那些悄悄隐遁在暗处，跟踪器她们的人，甚至有些人在城外就盯上了他们。
　　此刻道路两旁无不是盯着雪芊荨呆呆而立的人。跟雪芊荨走在一起，无论她和哼哈如何出众，均被其显没了。
　　“不如我们先去填饱肚子吧？”哼哈突然笑眯眯的提议道：“上次在天外天吃的那个什么鸡，很是叫人怀念呢！”
　　“哼哈，你是故意的吧？你明明知道那个地方有很多人，还挑那里。”黑石看了眼已是黑下一张脸的聂天夕，小声说道。
　　哼哈当即没好气的瞪了他一眼：“破罐子破摔你懂吗？既然我们已经被人盯上，继续这般大摇大摆的走下去，只会引来更多的麻烦，而这些麻烦迟早都要解决，既然是这样我们还不如吃饱了，再打。”
　　“虽然你说的有些道理，可大多都是天夕与人动手，跟你吃不吃饱有何关系？再说，天外天是奉天城有名的饭庄，最不缺有钱有背景的人，要是遇到一些我们难以应付的敌人，怎么办？”
　　“好！”
　　就在两人争论之际，雪芊荨突然开口说道：“就去你说的地方。”
　　如果说一开始雪芊荨还有些犹豫，但在听了两人的对话后，她是打定主意要去哪里。
　　天外天一如既往的热闹，店内伙计见四人到来，忙上前将他们迎到一楼较为僻静的地方。
　　“几位客官，想吃点什么？”
　　哼哈极为豪气的道：“小二，把你们这里最拿手的菜统统给我们上来，哦对了，还有那个什么鸡的…”
　　“禾子鸡。”小二笑着提醒道。
　　“对对对，就是这个…先给我来二十只！”
　　听到哼哈一开口就要了二十只，小二当即吓傻了。想想他们饭庄一天也不过卖出一百只，这位小姐一张口就要了二十只。
　　这时，聂天夕忙出言阻止：“点那么多，吃的完吗你？也不怕撑着，小二，别听她的先来十只，不够再说。”
　　打发走小二，哼哈凑到聂天夕跟前，小声道：“天夕，在我们左侧二楼的拐角处，有两个天灵境的家伙；右侧靠墙边第三张桌，有三名通天境…还有刚刚进来这几位…”
　　就这般，哼哈将当前天外天的形式为聂天夕一一分析。
　　“待会我帮你搞定实力最强的那些人，你用一株血灵参作交换，怎么样？”聂天夕脸色一沉，正欲说话，就听哼哈又道：“其实我要那么多只鸡，是担心待会动起手来你没空吃东西，准备给你打包带走的……”
　　说到这里，她目光缓缓扫过四周，摇头轻叹道：“哎，这家店恐怕有段时间不能开张喽！”
　　一听这话，聂天夕差点没把鼻子气歪了。
　　“黄鼠狼给鸡拜年没安好心，你咋不去死呢？像你这种白养狼，活在世上真是浪费粮食。居然还给我要十只鸡？你以为我是猪吗？气都被你气饱了！”
　　聂天夕不领情的将哼哈推了推，没好气的道：“去去去，白眼儿狼离我远点，待会那十只鸡你自己留着慢慢享用吧！撑死你！”
　　见交易谈崩，哼哈耸耸肩，也不在意。
　　“嘿嘿…我倒是想了，可惜这种情况不大可能。”
　　别看哼哈很能吃，但身材却是怎么吃都不胖，还有她那个胃，仿佛吃点多少东西都不会撑到一般。
　　黑石听到两人的话，拉了拉哼哈。“哼哈，既然你已经猜到待会会打起来，为何还点那么多菜？”
　　“你懂什么，不要钱的美食，当然是越多越好，待会我们就可以边吃边看天夕打架…”
　　就在哼哈如此滔滔不绝，心灾乐祸之际，突然一道声音响起，让她原本美好的心情，瞬间变成了阴雨天。
　　“呵呵，这位小姐瞧着很是眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　一位胖胖的公子，笑眯眯从远处走来，一双桃花眼直勾勾的盯在雪芊荨身上。此人，正是五年前想要占哼哈便宜的胖子，五年不见，此人似乎比以前更加胖了。
　　“放屁！”
　　哼哈一个箭步冲上前，拽过胖子的衣领，道：“死胖子，你瞧她眼熟，还是瞧我眼熟？”
　　胖子被这突如其来的变故，弄得不知所措。自己只不过说了句话，这是招谁惹谁了？难道是自己早些年欠下的风流债？可是眼前这位姑娘，显然不像是会看上自己的啊？
　　胖子很有自知之明的思索着，只是当年那件事，他早已忘得一干二净。
　　“这位美女，你是弄错了吧？我方才明明是在对那位大美女打招呼！”
　　难怪胖子会认不出哼哈，这五年里，哼哈的变化着实不小，无论是气质，还是样貌，都有实质性的飞升，比起五年前那个穿着小衣服出现在奉天城的她，简直是彷若两人。
　　“死胖子，你还真是健忘？你再仔细瞧瞧本姑娘，若是再记不起来，信不信我把你打成肉干？”哼哈恶狠狠的威胁道。
　　这时，黑石突然说道：“不妨提醒你一句，五年前，奉天城街头…”
　　胖子回忆起来，少许，他似是记忆起什么来，神情微变，仔细打量起哼哈，接着又看了看黑石和聂天夕，顿时明悟过来。干笑两声道：“呵呵，我看姑娘是认错人了，在下有位孪生哥哥，整日游手好闲，喜好女色……”
　　没待胖子说完，就见哼哈一拳打了出去，直接将其眼睛打出一个黑眼圈。
　　“好！装是吧？本姑娘不介意帮你恢复一下记忆。”
　　一抬脚便将胖子踹出天外天，哼哈也懒得再多做废话，一想曾被这胖子轻薄过，哼哈就恨不得将其碎尸万段。
　　只见她快速闪了出去，接下来，天外天内的所有人都清晰听到胖子那凄惨的叫声。
　　见此，原本那些打雪芊荨主意的人，均不敢贸然上前。渐渐的，天外天气氛变得有些古怪。
　　这时，一位年轻公子从外面款款而来，仿若外面那不成正比的殴打，他全然不感兴趣一般。
　　而随着，这位公子的到来，天外天所有人都是暗道一声不妙！此人是奉天城出了名的恶少，仗着有个至尊境界的老爹，到处横行霸道，强强美女无数，其后院圈养无数姿色艳丽的美女，那种数量都快赶上一个边远小国的后宫。
　　在这位公子身后，跟着一些身着同样标致的人，其中有位老者走在人群中，那老者看似半百的年纪，身材却强健如牛，虎目剑眉，气息内敛，一看便知是强者。
　　那年轻公子自从进了门，便直接锁定雪芊荨，一脸色迷迷的盯着她，目光越看越显火热。
　　“哈哈哈…易奴，你这一次可是给少爷立了大功，等这次回去，定重重赏你！”
　　只见一名柔弱的随从忙笑着应道：“多谢少爷。”
　　年轻公子随意的摆了摆手，抬脚来到雪芊荨身前。
　　“在下乃是先奉天城郡守的独子，牧木，敢问姑娘如何称呼？”
　　“我如何称呼，关你何事？”说着，雪芊荨将聂天夕拉到身前：“我是她未婚妻，有什么事，你和她说。”
　　随着这句话的传开，聂天夕顿感压力山大，仿佛整个奉天城的人都在注视她。并且那种注视，充满杀意，充满妒忌。
　　“雪芊荨，那位老者明明很强，远非我能抗衡，你把我推出来不是叫我送死吗？要不这样，我装作不认识你，你自己来解决？”聂天夕这样传音道。
　　“你试试。”
　　面对这样具有威胁性的反话，聂天夕唯有认栽。
　　雪芊荨拒人千里的态度，非但没有将牧木击退，反而更激起了他的征服欲，似乎每个男人都有这样一种通病，就是越难征服的女人，征服起来就越有成就感。
　　这一点，但凡是对雪芊荨心怀不轨的男人，自然都不会例外。
　　见此，那位老者突然来到牧木身旁，低声说道：“少爷，我们还有重要的事要办，以免节外生枝，还是不要在此逗留太久为好。万一让兰城的梁博弈抢了先，未免会让郡守大人颜面大失啊！”
　　若是以往，老者断然不会插手自家少爷的事，可今日有些不同，因为不管他如何探查，只能探出黑石一人的修为，其余三人无论如何都看不透！
　　这种情况很少见，想他半步至尊修为，本不该有这种错觉，可眼下这般，只有一种可能，就是这几人之中，定有一位至尊以上的强者。
　　“权叔，莫要心急，此事耽搁不了多久。”牧木显然对这位老者有些不同。
　　“公子有所不知，方才老夫用意念试探过这几人，其中有两位看不透，这种情况在奉天城内极为少见，我看还是小心为妙！”
　　牧木神色微变，对于老者的话，他还是非常在意的，只是面对如此极品美女，让他就此离开，实在有些不甘。
　　老者似是瞧出牧木的心思。沉着片刻又道：“也不排除她们身上携带隐遁气息的灵宝，从他们外表来看，年纪都不大，不像修为高深的强者。世家子弟的可能性倒是更多一些。”
　　牧木缓缓点头。“若是世家弟子，倒也不足为惧，强龙虾不过地头蛇，待生米煮成熟饭，世家又如何？或许还能为我爹找到一个强大的靠山……”
　　老者微叹，显然自家少爷已经被对方的美貌深深吸引。看这模样，是真的瞧上人家了。
　　“姑娘，一定不是奉天城的人吧？更没有听说过我牧木吧？”牧木笑着说道：“那你总该听说过奉天城郡守牧成天吧？他是我爹…至于你身边这位……”
　　牧木看向聂天夕，这才发现被对方推出来挡事儿的是位漂亮少女？足可见，聂天夕被对方忽视成何等地步，
　　“姑娘真会说笑，这算哪门子的未婚妻？她明明就是位少女，又如何能做姑娘这等美人的伴侣？”
　　雪芊荨神情漠然，道：“我喜欢让谁做我的伴侣，就让谁做，管你何事？”
　　牧木轻笑着摇摇头，道：“姑娘的口味够重啊？不过在下不介意，若是姑娘跟了我，保证你想要什么样的美人都有，更可以衣食无忧，快活似神仙，倘若你喜欢这位小美女，带上她便是。”
　　雪芊荨不为所动：“能让我喜欢的人，只要她修为高强，称得上年轻一辈第一人，同级对战号称无敌，是一位敢作敢当的英雄，那么这个人无论男女，我皆都喜欢，你不过就是一个纨绔子弟，有什么比我伴侣强的？”
　　“伴侣？不论男女？只要境界高强，年轻一辈第一人？”牧木眼睛一亮，旋即大声笑道：“哈哈哈……一个十来岁的黄毛丫头，能厉害到哪里去？姑娘恐怕没有见过真正的强者吧？”
　　说着，他又偏偏头，看向聂天夕：“小姑娘，这样的美人，不是你能配得上的，本少爷念你还有几分姿色，不介意将你带回去，待过两年你长大一些，再将你纳入后院为妾，与这位大美女相伴，可好！”
　　牧木这话说得有些人性，却也不算悦耳。至少他还不是禽兽到连少女都不放过，还知道带回去养两年，再禽兽。
　　“不好！”
　　就在所有人都认为聂天夕定不敢和郡守公子对着干，或是做一些退让时，却突然听到这样一句干脆的回绝。
　　

第0章屠村

　　“我是多没有存在感？居然才被你看出是女子？让我做你的小妾，你以为你是谁？经过我同意了吗？你当自己是卖猪肉的吗？还等长大一些…”
　　就这样, 聂天夕将先前听着不顺耳的地方, 一一还给牧木。
　　“呦呵！”牧木显然很意外, 嗤笑着道：“没想到今日本公子还遇到个带刺儿的？小姑娘, 年少轻狂不是不可以, 但要分人！你大可在这奉天城打听打听本公子是何人？”
　　“没兴趣！你是何人关我屁事！”
　　牧木有些火冒三丈，他发现这小妮子甚是不开眼, 自己再三好言相劝，人家非但不领情, 还碰了一鼻子灰。
　　“小姑娘, 别不知好歹，本公子念你一介女流, 年少处事未深，不跟你一般见识，你还来劲儿了是不是？别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“罚酒？呵呵…我看, 这罚酒还是留给你自己慢慢享用吧，你要抢我未婚妻, 还得要求我跟你礼尚往来？你以为自己是谁啊？”
　　聂天夕笑眯眯望着脸色渐渐铁青的牧木, 又道：“不如我们打个赌，如何？”
　　“打赌？你想怎么赌？”
　　“就赌我们谁能打过谁？”
　　“何为赌注？”
　　聂天夕自然不敢傻到去说雪芊荨。
　　“你输了, 就把你身上所有值钱的宝贝留下。”
　　“好！你输了，就把这位美女让给我。”
　　牧木一口答应，想他四岁便开始跟着父亲修炼武道，十四岁便已经成为奉天城首屈一指的天才, 十八岁被北宫门收为弟子，二十二岁成为北宫门内门弟子，面对聂天夕这个黄毛丫头的挑战，他又岂会惧怕？
　　“我不会输。”聂天夕淡淡道：“更不会拿自己的女人做赌注。”
　　“呵呵，本公子不知你何来的自信，但希望你认清一个事实，我可不是在跟你讨价还价，今日你同意也好，不同意也罢，你的女人本少爷要定了！”
　　牧木极为霸气的说道：“不妨告诉你，在这奉天城内，本少爷还从来没有得不到的女人。”
　　“想必你已经有不少红颜知己，又为何非要跟我抢？”
　　“呵…小姑娘，江湖阅历浅薄了不是？自古红颜多祸水，不是公子我小瞧了你，且不说同为女子适不适合，你可知要付出何等的代价才能将这样一位绝色美人留在身边？”
　　听了这话，聂天夕不假思索的道：“我不知道，我从小无父无母，也没有深厚的背影依靠，修炼悟道也比同龄人起步晚，但我会努力……也会只爱她一个人，对她一人好，为她一人奋不顾身。只这一点，你跟我就没得比！”
　　“小丫头，你懂什么？男人是要为家族开枝散叶的，三妻四妾稀疏平常，你问问我们奉天城的大户人家子弟，有哪个不是妻妾成群？”
　　随着这句话的传开，天外天内凡是较有身份的人，无不是点头附和。
　　“稀疏平常？简直是一派胡言，这个世界正因为有你们这种人存在，才会让男子花心变得稀疏平常，观念迂腐，对女子太不公平。你不是说自己很厉害吗？来，先跟我打一架。”聂天夕懒得再多做废话，直接拉开阵势。
　　牧木咧嘴一笑，嘴角露出残忍的弧度，低声笑道：“你确定！”
　　“废话真多。”
　　聂天夕不管三七二十一，身子一晃便来到牧木身前，抬手便是一拳轰出，却不想被那位老者挡住。
　　再次连连打出数道攻势，无不是被老者轻描淡写的化解。后者并未出手反击，只是与其周旋。
　　牧木在一旁观看片刻，大致了解到聂天夕的路数。
　　“权叔，看来先前是他们身上的灵宝遮掩，才使你瞧不出修为，把这个不知好歹的小丫头，交给本公子来对付吧？劳烦权叔出手，将那位大美女直接抢了送回府中。”
　　闻言，老者极其无奈的摇摇头，脚掌微微一顿，拔地而起直接朝雪芊荨掠去。
　　然而，眼看着将要擒住雪芊荨时，老者却突然发现自己原本前行的身子生生顿住，体内灵力也不再听从使唤，自己居然被这般毫无征兆的定住了。
　　“我没让你动，你最好不要乱动。否则，我杀了你。”
　　雪芊荨淡淡的声音，自其耳边响起，老者惊愕的看向对方，只见雪芊荨此刻正端着一杯茶，细细品尝。
　　就在奉天城这般热闹之时，桃花村上空突然一道闪电划过天际，伴随着一道震耳欲聋的雷鸣声响起。
　　天边黑云翻滚，风卷残云。黑暗瞬息将桃花村笼罩，似是意味着一场风雨欲将来袭。此时，向幻境森林望去只剩下了一片朦胧，四野静无人声，只有漫天漫地的狂风与响雷。
　　一道闪电裂空而过，使得宁静的桃花村亮了一亮，四道身影闪过，正是桃花村四位长老。只见他们无声无息的出现在村子东北口，大长老一脸肃静的望着天空，双眉越皱越紧。
　　就在这时，一大片黑气瞬息出现在众人眼中，并迅速向桃花村袭来，浓如黑墨，翻涌不止。
　　大长老神色微动，盯着这股黑气脸色越发凝重。
　　“老四，快去通知常山，叫他带着村民们赶快向幻境森林处撤离！”
　　四长老闻言神色异常凝重的点点头，没有任何话语，转身离去。
　　“老二，老三，我们去会会这些不速之客，也好为常山他们争取些时间！”
　　就在这道声音落下，忽然，那大片的黑气中，分离出一股黑气，瞬息闪现而出，跟着便见刚刚离去的四长老，似是被重物击中一般，倒射回来。而那股黑气又盘旋而起，径直便往村外掠去，向大长老三人而来。
　　黑气速度极快，转眼即至。
　　大长老眼尖，一眼看见倒射回来的四长老，脸色顿时一沉，不再迟疑，也不见他如何作势，枯瘦身子霍地拔地而起，稳稳将四长老接住，并对过黑气的攻击。
　　那股黑气中传来了一道怪异的声音：“咦？倒是有两把刷子！”
　　这时，那股黑气霍然止住，在桃花村口的上空盘旋不去。大长老肋下夹着四长老，缓缓落下，但身上的衣物却是被撕去了一块。
　　借着时而闪电划过的微光，大长老等人见到四长老双目紧闭，面色泛黑，额际更是有着豆大的汗珠冒出，显然是在毫无防备之下，惨遭对方重创的迹象。
　　大长老神色凝重的看向空中那团黑气，今日恐怕是遇上强敌了。
　　“阁下武道修为如此高深，为何要对一个与世无争的桃花村下手？难道就不怕失了身份吗？”
　　而此时，那大片黑气也是停了下来，只听黑气中传来一道尖锐的声音传出：“小小村落居然有通天境武者镇守，又岂是平凡的村子？”
　　大长老面色微沉，道：“此处乃幻境森林山下，更有天谕海阁强者驻守，若让他们知道尔等在此地胡作非为，只怕尔等日后也很难在天玄大陆走动了吧？”
　　黑气之中的人突然笑了，那笑声极其猖狂，并语带不屑的道：“幻境森林？人类何时需要依靠凶兽的庇护了？天谕海阁又算什么？只不过是一群喊着正道口号，仗着人多的乌合之众。老家伙莫要多说，我们既然敢出现在这里，这些便构不成威胁，识相的就快快将望月交出来。”
　　“望月？什么望月？老夫在这桃花村生活数十年，从未听说过望月是何物？”大长老诧异的道。
　　黑气之中，顿时传来另一道怒喝：“十王殿，依属下看，这人是在找死。”
　　随着这道声音的落下，原来一直盘旋的黑气中，一道深红异芒在其中闪了一闪，刹那间这桃花村的周围，狂风大作，阴森之气大盛。
　　“慢着！急什么？既然来都来了，也叫这些人死个明白…”
　　随着这道声音的喝止，周遭的狂风顿时停了下来，阴森之气也尽数消散。
　　“你们…你们究竟是何人？”大长老终是问出心中最想知道的事情。
　　“呵呵…我们是何人？你们人类总是这样愚蠢，死到临头，居然还问毫无意义的话，有意思吗？”
　　那声音显得极为轻描淡写，似是正在说着一个无关紧要的话题那般。
　　“你们不是邪道中人？不是人类？你们是谁？难道你们是魔族？你们是来自外域的入侵者？”
　　起初他还以为是邪道中人，却没想到对方根本不是人类。大长老惊恐的指着黑气，道出一件足以令整个天玄大陆为之震动的事实。
　　域外魔族，那还是在大长老小的时候听老一辈说起过，域外魔族曾大举入侵天玄大陆，试图要将天玄大陆沦陷，从而在天玄大陆上发生了大规模的征战，那场战役整整持续数百年之久。
　　最后，天玄大陆在正邪两道人的合力下，方才将魔族彻底赶出天玄大陆…
　　只是眼前这些魔族人，又是从何而来？魔族再现又将意味着什么？天玄大陆，只怕又将无法太平了。而这一次，天玄大陆将如何把入侵者驱逐出去？
　　大长老不断思量，要如何将这个则消息传播出去，也好通知天玄大陆的势力，及早做出防范。
　　“呵，倒是有些见识，只是这并不能改变你们的命运，你们不知道望月不要紧，但这个村子里的确能感到望月的气息。所以，以魔族对待敌人的一贯作风，就是宁可错杀一千，也决不放过一个！”
　　说到最后，那声音已是变得冰冷异常。
　　“哼，尔等孽障，竟然胆敢在我天玄大陆的土地上猖狂？你们这群为祸人类，侵我家园的魔物，今日就算死，我们也绝不向敌人低头。”
　　大长老虽不知望月是何物，但想必也定是重要之物，否则魔族岂会如此兴师动众来寻找？此时，不管对方实力如何强悍，作为天玄大陆的一员，无论如何，他们都不能在外来入侵者的面前，失了气势。
　　“呵呵…本殿没听错吧？死到临头，居然还摆出一副大义凛然的模样，真是可笑至极！愚蠢的蝼蚁！也不掂量一下自己的能耐，既然你们如此不识抬举…北冥军，替本殿把这个村子屠了，一个不留！”
　　随着尖锐之声突然下令，只听一声呼啸，那团黑气之中红芒大盛，桃花村四周狂风再次大作，同时，从黑气之中掠出数十道黑影向桃花村内窜去。
　　这时，呼啸之声越发凄厉，似有无数怨灵夜哭，其间还隐隐有骨骼作响声，令人闻之惊心。
　　“老二、老三，快阻止他们！”
　　大长老大喝一声，石破天与二长老当即迎上那些黑影。而大长老却是伸手快速打出一道福印，打入四长老的体内，跟着见其猛然吐出一口黑血，悠悠的醒来。
　　“老四，感觉怎么样？可还能调用体内灵气？”大长老急切的问道。
　　闻言，四长老尝试运转，片刻之后，脸上黑气已是渐渐退去，旋即缓缓睁开双眼。
　　“我没事了，大哥，我们怎…”
　　然而，没待四长老将话说完，便是见到先前掠出去的老二老三倒射而回……
　　

第0章重重谜团

　　二人当即将两道身影接住，只见老二老三的嘴角, 均挂着一丝血迹, 显然他们已是受了伤。
　　与此同时, 那些黑气渐渐消散, 只见从中缓缓显现而出数道人形身影来, 这些人并非想象中的那般丑陋骇人，而是个个长相俊美, 黑发如丝，眼睛为紫色, 身材比人类略高出些许, 若是细细看来，会发现这些人眼睛色泽是有所不同的。
　　域外魔族, 崇尚力量、性格高傲，个人能力强弱以眼睛色泽深浅来区分，紫色越深, 能力越强。当然也有多种色泽混合的变异魔人，通常这类魔人, 并非纯种魔族人, 而是魔族与其他种族结合所生的异类。
　　域外魔族是一个非常开放性的种族，其党派纷争也大多是在变异魔人和纯种魔人之间产生。通常变异魔人在魔族的地位, 完全取决于能力强弱。强者权势、地位、荣华富贵等等应有尽有。
　　而这种能力的强弱一部分来源于父母，一部分则来源于自身的机遇。
　　眼前这些人中，便有着一位截然不同色泽的魔人，此人生得一副好皮囊, 或许是因为他那紫檀色的双眸，较为突出的缘故，使其相貌竟带着点点妖娆之美。
　　此人便是魔族十二战宫中排名第十的十王殿沙加。
　　在魔族之中拥有不小的地位，凭借他那男子少有的妖娆面孔，博得十二战宫排名第三的三王殿宠爱。故此，沙加在十二战宫地位虽然靠后，却也不容小视。
　　“你以为就凭你们四个蝼蚁一般的小角色，也能挡得住我魔族的魔将队？愚蠢，你们所谓的挣扎又能改变什么？我手中任意魔将队的队长都可以将你们碾压致死！”
　　沙加的耐性，似乎在这一刻被耗尽，脸上轻蔑之色越发浓郁，说出来的话，也更加冰冷。
　　大长老脸上惊怒交加，可心中却一片绝望，这些魔族表现的越厉害，那就说明今日桃花村所有人都会凶多吉少。非但如此，更让他心惊的是，不论是距离此处极近的幻境森林，还是常年庇护桃花村的天谕海阁，竟都丝毫未觉？足可见这些域外魔族的可怕！ 
　　眼见沙加比划个手势，跟着就看到那些穿着铠甲的魔将纷纷领命，然后化作一缕黑气，朝不同方向飞射而出。大长老辨认了下，那些方位正是距离桃花村不远的临近村落，这些域外魔族究竟想要干什么？
　　然而，沙加却似是看窜他的心思一般，微微笑道：“灭口而已！有什么可大惊小怪的？”
　　“你…你们…”
　　大长老惊怒交加的指着沙加，本想放些狠话出来，却又感觉此刻无论所什么话，都是无用，因为这些丧心病狂魔族人根本不会听，与其争一时之快，倒不如想想如何通知外界。
　　“你们是谁？鬼…救命…救…”
　　远处村落隐隐传出类似凄惨的声音。
　　沙加顿时眉头微微一蹙，似有些不悦的道：“没用的东西，也不怕惊动了天玄大陆的强者？”
　　在他这声咒骂之后，只见又有数道黑气掠出。
　　沙加目光淡淡扫过桃花村四位长老，轻缓的道：“杀！一个不留！”
　　伴随这道声音的传开，沙加身后再次涌出四道黑影，朝大长老等人冲了过来。
　　见此，大长老当即做出反应，只见他大手在虚空中猛然一抓，一把巨斧便出现在其手中，跟着就见其挥动巨斧将四道魔族攻势生生拦了下来，却也被那强劲的余波，震得倒退数步方才稳固下来。
　　“老二、老三、老四…没想到多年以后，我们兄弟四人，竟然还有机会这样并肩作战！虽然强敌入侵，远非我等所及，却胜过于等死！”
　　大长老的话，似是激发起三人的斗志，只见三位长老纷纷祭出兵器，当即迎上那些魔族……
　　“以前我们是为了活下来而战，如今却是为了桃花村老老少少而战！”
　　而此时，常山察觉到陌生气息波动以后，第一时间召集猎人们，赶来支援。
　　“常山，你带着他们来做什么？”
　　四长老双目一片血红，似是急了红了眼一般，以他的实力，都未曾将一个魔将击杀，常山等人来又有何用？在这种绝对的实力面前，桃花村的几位长老感到深深的无力可今日，远比当年他们从外界逃回来时，还要困难数倍，危险数倍，绝望数倍。
　　“常山，快带着村民们向幻境森林逃？快！”
　　三张老也急了，以他们三人的实力，便一直被这些魔将压着打，这显然是一场不公平的战斗，如今常山等人来，非但一点忙也帮不上，只会白白送死。
　　沙加淡漠的看着桃花村众人，快速再次一挥手，又有数十道身影掠出。瞬间将常山等人团团围住，同时，还有数道身影从他们头顶掠过，向桃花村深处掠去。
　　“哎…”
　　石破天无力的叹出一口气来，旋即击退周遭的魔将，便要前去阻拦。却不想在这时，一个黝黑的利爪将他胸口刺穿。
　　“你想去哪里？呵呵…真是不自量力…自身难保还想去救他人？”
　　在石破天的身后，不知何时出现一个人，此人正是十王殿沙加座下的第五魔将对队长长穆。只见他脸上满是轻笑，在石破天那布满惊恐的目光下，将其一脚踹出。
　　“破天！”
　　“老三…”
　　“三长老…”
　　其他人见状均都红了眼，手上攻势也是越发凛冽起来。
　　可在魔将们的眼中，见到桃花村众人如此疯狂的反扑，只不过，换来一抹浅浅的轻笑。旋即便是听到第五魔将队队长长穆一声冷喝。
　　“蝼蚁就是蝼蚁…大家休要在留手，速战速决…”
　　听到这话，那些魔将也不再留手，接下来，他们一个个身上发生诡异的变化，令得桃花村众人感到阵阵心惊。
　　只见这些魔将左右两眼中间的额头上，“咔”的一声，竟又开了一只血红的巨目，顿时令其面孔变得更加狰狞，但气息却是极为的浑厚。
　　一声嘶吼，数十道血色红光朝桃花村众人袭来。速度奇快无比，当即便有桃花村的猎人，殉落在那红光之下。
　　“爹！”
　　壮壮悲泣的声音响起，五年后的他，已经成为猎人团真正的一员。时常出入幻境森林，今日也自是跟了来，却不亲眼目睹自己的父亲被一名魔族人，生生撕成两半！
　　壮壮当即红了眼，正欲冲上前去，不想身体一轻，整个人向地面倒去。挣扎着起身，方才发现一股剧痛从大腿处袭来，低头一看，却见到一条腿不知何时被斩断……
　　大长老飞身过来，抓起大壮便是再度跃起，却不想整个人被打得向后飞去，手上的大壮也随之掉在地上。
　　片刻后，大长老那枯瘦的身子，砸在距离大壮不远处的地面上。
　　“轰”地一声，尘土飞扬，周遭的地面都是塌了一块。
　　“哈哈哈……”
　　将大长老打飞出去的魔将，当即一阵狂笑，得意无比。
　　大长老颤巍巍从地上站起，喉咙一热，一口热血便是喷了出来，把身前衣襟都染红一片。顿时觉得眼前金星乱闪，全身剧痛，一股麻痒的气息自他背心处，向心脏逼近。
　　大长老快速伸出两指点在胸口处，一道黑色的气体，自背心出窜出，打在后方的树木上，竟是令那棵树木迅速干枯。
　　大长老见到这一幕后，强自镇定心神，眼角扫过倒在地上已是昏迷的大壮，却见在他嘴唇呈黑子之色，显然是被魔物侵体。
　　一道黑光从大壮留着血的断腿中窜出，如巴掌一般大小的黑色生物，落在了十王殿沙加的肩头，那生物的尾巴，色彩绚丽，只是美丽中却带了几分恐怖。
　　大壮脸上的黑气越来越重，嘴角也不断流出血来，似乎已是难以支撑。
　　大长老将视线从大壮身上收回，旋即看向半空中的十王殿沙加，道：“我们根本不知道你口中的望月是何物？便被你们这般无情的惨遭屠村？魔族，我跟你们拼了！”
　　沙加扯出一抹极美的笑容来，冷哼一声，道：“即便你们不知，想必望月也定在这里出现过，否则，我们又岂会找到这里？我不管你们是否知道，望月再现，势必会影响我魔族大计。既然你们已经见过我们，那么，你们统统都留不得…因为，也只有死人，才能守住秘密。”
　　闻言，大长老顿时惨笑一声，道：“吾等守护桃花村近百年，竟想不到有一日会惨遭你们这些魔族灭我全村，断我后续香火…”
　　他脸色肃然，决绝的道：“想将我们统统杀光，简直妄想！”
　　沙加低低的笑着，而后轻缓的道：“还真是顽强啊！”
　　说话间，沙加纤细的手指，红芒一闪，肩头的生物，快若闪电般的朝大长老所在方向窜去。
　　大长老大喝一声，全身衣袍无风自鼓，原本瘦小的身躯似乎涨大了许多。他左手用力处，只听一声脆响，手中巨斧已为他震碎，无数个精铁碎片漂浮在其身前，却也不下坠，反而闪烁着夺目的光芒，紧接着，他手掌一翻，将一块碎片击出，跟着便听到“砰”的一声巨响，碎片当即华为尘埃，那不明生物依旧朝大长老冲来。
　　而这时，大长老双手也没闲着，只见他快速变换结缔成印，双目瞪圆，全身上下隐有金光，口中一字一字念道：“祝　
　　“嗯？居然是一字道？”沙加神色喂喂动了动，口气中生出几分惊讶。
　　随着大长老“住弊稚落，刹那间所有碎片一起大放光芒，同一时刻，那无名生物也是冲到近前，血腥之气扑面而来。但一接触到碧玉青光，顿时止住了身形，不能进前，就此僵持在半空。
　　“哼！小小村落，居然能够有人阻挡我本命鬼宿的攻击，说平凡？谁信啊？”沙加的目光阴森森注视对峙着的两人，又道：“居然在重伤之下，还能使出此等秘法。看来定和望月脱离不了干系！本殿倒是要看看，你还能撑多久？”
　　大长老虽抵住那所谓鬼宿的不明生物，但他的眼角，却是开始流出黑血，显然是中毒的迹象，只见他惨笑一声，嘶声道：“老夫即便是今日毙命于此，也要拉上你做垫背。”
　　话声一落，他身子瞬间膨胀起来，显然是要自爆的征兆，沙加俊秀的脸蛋顿时微微一凝，虽说大长老的修为并不算多么高，但倘若他这般自爆，只怕鬼宿依旧会受到波及…
　　想到此，只见沙加缓缓抬起一只手，忽然间一声呼啸，一股庞大的气流直冲大长老而去，跟着便见大长老在空中飞出一段距离后，“轰”的一声炸裂开来。
　　而与此同时，二张老满是惊恐的指着身前之人，吃力的道：“你居然是正道八宗…呃…” 话
　　还没有说完，便是被对方一剑刺穿喉咙，倒地身亡。
　　“十王殿，此处村民尚有一户还没…”
　　“嗯？还有一户？”沙加手上黑气涌动，显然是发火的前兆。
　　那人见状，忙说道：“十王殿息怒，只因那对夫妇与望月有关。”
　　听到望月二字，沙加手上黑气顿时消散，道：“仔细说。”
　　“我们赶到那里时，那个院子望月气息异常浓郁，而再见到我们之后，那对夫妇并未表现出多么意外，反倒问我们是否是他孙女儿的朋友，还说他孙女外出历练五年，至今未归……”
　　就这般，那人把刚刚的所见所闻一五一十述说一遍。
　　这一过程中，沙加并未插话，而是眉头紧锁，似是在思索着什么？
　　“很好，简直是太好了！暗影，此次你做的很好，虽然本殿扑了个空，却也没有白跑这一趟，至少我们已经得知望月的的确确是在这里。”
　　“呵呵，十王殿过奖！属下能发现此处，完全是殿下栽培的好。”
　　此人连不清是何样貌，单从身上穿着的衣服来看，此人应当是魔域安插在天玄大陆的卧底。否则，岂会与天玄大陆的人，穿的这般相似？
　　同时此人也是方才将二长老击杀的人。
　　“你也不必自谦，这些年在此还算住的习惯吧？”
　　“托殿下之福，还算顺利。”
　　“嗯，接下来，先将那对夫妇困于屋中，你留在此地守株待兔，很快这里的事，便会传遍天玄大陆的各个角落，到了那时，此处必定会有风吹草动…若是有望月之主出现，立刻传讯给我。”
　　听闻沙加如此说，暗影当即领命道：“是！属下明白！”
　　“嗯，本殿回去之后，也会在魔皇那里为你美言！”
　　沙加扫了眼处在一片火海之中的桃花村，唇角泛起一抹冷笑，对着身后的魔将们，说道：“好了，召集各队，随本殿返回魔域复命！”
　　那日，聂天夕再次名动奉天城，只是这一次，在她之上还有一人，那便是雪芊荨，因为她在一怒之下直接将奉天城郡守，牧天成打成重伤。
　　在大闹奉天城郡守府之后，四人便日夜兼程赶回桃花村，在这般赶路下，仅用一日一夜的功夫便来到桃花村附近。
　　可随着渐渐接近，他们发现桃花村方圆百里的村落，皆处于一片火海之中。
　　见此，聂天夕和黑石的眼中顿时浮现出惊疑不定之色，内心更是生出一丝不好的预感。
　　“定是出事了！”
　　“我们加快速度，赶快回去看一下。”聂天夕有些担心爷爷奶奶的安慰。
　　黑石也有些担心家中的父母，还有师傅的安安危。
　　“好，希望我们没有来晚…”
　　就在两人正欲加速之际，雪芊荨突然开口说道：“已经晚了，在那些火海中有很重的魔气，难不成是魔域的人又出现了？嗯？竟然还有几股微妙的生机，你们不妨赶去看看，那里应该还有活口？我去其他村落看一下…”
　　这话令聂天夕和黑石眼眸微微一亮。当即驱动体内灵力，向桃花村的方向飞驰而去。然而，整个过程中哼哈却始终未发一言，也没有要跟去的打算。
　　“你为何不问我？为什么没有随他们一起去？”
　　哼哈看着重新合上眼眸的雪芊荨，这女人的实力非常恐怖，脾气也很古怪，表面上对人看似热情，内心却极为冷漠，对任何事物看的都很清淡，仿佛万物都和她无关一般，唯独对聂天夕还算上心一些，但那也是所有需要才会如此。
　　“你并非属于那里，又对那里能有多少感情可言呢？”雪芊荨缓缓的睁开双眸，扫过哼哈一眼，又道：“我说的对吗？银月魔狼族的皇者…”
　　“原来你早就看出来了，也对，我们三人在你眼中又岂会有秘密可言？”哼哈自嘲的笑了笑，顿感自己刚刚的问题有些多余。
　　

第0章激斗暗影

　　“魔域的人很可怕吗？” 
　　哼哈看向渐渐接近的一片火海，随没有跟着聂天夕他们前去, 但不免也为那对年迈夫妇的安危, 感到担忧。
　　“数万年前, 这片大陆险些成为魔域的傀儡, 你说可不可怕？”
　　雪芊荨看似轻描淡写的一句话, 却是令得哼哈全身微微一震，这个消息实在太可怕了, 倘若这里果真是魔域干的，那就意味着魔域对这片大陆似乎又要发动征战了。
　　“可是, 要如何通知天玄大陆上的强者知道此事呢？”
　　雪芊荨目光望向幻境森林, 淡淡道：“以你们如今的身份，若是盲目的说出去, 那些人是不会信的，非但不会信，他们还会认为你们是在造谣生事, 蛊惑人心，除非有确凿的证据…”
　　“谁说我要告诉那些蠢笨的人类了？”哼哈一副你说得不对的神情看着雪芊荨。
　　“是吗？”雪芊荨见哼哈如此说, 却也不在意的反问一句。
　　见对方毫不在意, 哼哈当即此地无银三百两的解释道：“我只不过设想一下而已…”
　　雪芊荨突然眉头蹙了起来，没有说话, 只因她发现下方那些村落遭受如此巨变，距离此处最近的幻境森林，却是丝毫未觉？难道说…
　　雪芊荨不在迟疑，当即化作一道流光, 从雪貂的背上消失而去。
　　还未到桃花村，聂天夕和黑石就已发觉不大对劲，此时桃花村的情况和其它村落一样，皆被一片火海笼罩，只是为何没有听到村民们的叫喊声，更没见到任何人出来救火？
　　若是以往，桃花村的人这个时候早已经起床，今日这是怎么了，居然连个人影也没见着一个？并且空气中除了浓烈的烧焦味，还有隐隐飘散着一股血腥味。
　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊疑，跟着就见他们同时加快速度，向桃花村深处掠去。顷刻间，二人便在村口处发现几位长老的尸体，死相十分惨烈、骇人。
　　“三长老…”聂天夕站在石破天的尸体前，渐渐红了眼眶。
　　“师父！”
　　石头在一滩迷糊的血肉中，发现大长老身上的玉佩，当即跪在一旁痛哭流涕。
　　之后，他们在村子那条大路上发现猎人们的尸体。
　　当他们来到演武场，看到中间空地的景象时，两人内心已是惊骇到无法形容的地步，只见那里，横七竖八倒着桃花村几十户人家，数以百计，不论男女，不论老少，这些人的死极其凄惨骇人，一个个睁着惊恐的目光，死不瞑目。
　　其中，尤为醒目的还要属村长，村长是手持□□站着死的，身上血肉模糊，更有几处可见白骨的骇人伤口，这些伤口看起来骇人，却并不致命，最后导致村长毙命的还是心口上穿出的那把长剑。
　　而这致命一击来自于，他身旁半跪着的那名壮汉，此人正是黑石的爹，黑子。
　　黑子神情露出惊骇之色，眼中留露出无尽的悲痛和悔恨。
　　而黑子的胸口处却被人从后方破了一个巴掌大小的洞，将其心脏掏出后，丢在黑子身前的石台上。显然是被人掏去心脏而死，这种惨死的迹象，显然是在毫无防备时被人偷袭。
　　“爹！！！”
　　见此，黑石顿时悲痛的大吼一声，而后飞奔过去，难以置信的看着眼前这一幕，最后跪倒在黑石身前，痛苦的大哭起来。
　　聂天夕双唇紧闭，默默注视着眼前的桃花村，昔日美丽的景象以不复存在，这里就像是人间地狱一般，血流成河，浓烟滚滚，苍蝇乱飞，浓郁作呕的血腥之气弥漫在空气之中。
　　聂天夕长这么大，还从未经历过这样的变故，强烈的惊吓，一遍遍充斥着她幼小的心灵，在查看过所有尸体，聂天夕骤然转身朝自己家中掠去。只因，她在那堆尸体中，并未找到自己爷爷、奶奶。
　　“爷爷，奶奶…”
　　一路上，聂天夕神色尽显焦急之色，看着眼前已是被烧得七七八八的桃花村，她心中有种前所未有的恐惧。
　　聂天夕准确无误找到自己家的位置，可当她看到已是被大火烧得崩塌的房屋时，她的眼眸瞬间红了起来，跟着就听她大喊一声：“爷爷，奶奶…”
　　“是…天…天夕吗…”
　　房子旁边的草棚里传出这样一道微弱的轻唤，聂天夕神色当即一震，跟着就见她向前猛地一踏地面，然后整个人都腾空而起，急速朝房子里内掠去。
　　突然，“碰！”的一声巨响，跟着就见到聂天夕的身子被一股无形力量弹了回来。
　　“咯咯…真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，谁会想到，望月之主会诞生在这样一个偏远山村里？”
　　随着这道声音的落下，聂天夕面前的虚空一阵扭曲，跟着就见其中走出一道身影，看不清相貌，因为脸被挡住。
　　“你是何人？为何阻我去路？”聂天夕从地上快速爬起，一脸警惕的瞪着那人。
　　“我是何人？呵呵…自然是要取你性命的人。”
　　那人森然一笑，道：“小家伙，很不一般啊？已经是天通境了吧？像你这么大的孩子，实属罕见！我说为何会在这个穷乡僻壤感受到望月的气息，看来源头就在你的身上？”
　　闻言，聂天夕双眸微凝，凝神打量这位被黑气笼罩的神秘人，却始终无法看清此人的真面目。
　　“好狗不挡路，让开！”
　　这种情况下，急于救人的聂天夕，根本没时间跟此人闲耗。
　　“呵呵，小家伙，我看你是在找死！别以为你能在受我一掌无事，我便拿你没办法，刚刚我只不过用了三层的功力来试探你。”黑影恶狠狠的警告道。
　　聂天夕神色戒备，若真如这人所说，那此人至少高出她两个境界，甚至更多。
　　“是你，把桃花村变成这副样子的？”
　　黑影不以为意耸耸肩：“要不然呢？”
　　“天夕…快走…”
　　这时，草棚已是隐隐有出现塌陷的迹象。
　　见状，聂天夕当即神色一紧，她毕竟还是个孩子，在这种心里战术的考验下，本就有些沉不住气，再加上眼下这般变故，让她更加急躁不安起来。
　　在这种紧迫的情况下，她咬了咬牙，小脚猛的一跺，身子瞬间抽离地面朝草棚再次掠去。
　　“还真是沉不住气啊！”
　　随着这道声音的传开，那黑影速度更是快，闪身便已来到聂天夕的身前，一把锋利的刃首出现在其手中，然后即为快速的向聂天夕背心刺去。
　　“小家伙，哪里走？”
　　这一次，聂天夕早有防备，只见她一个侧身将其躲过，然后借着对方的冲力，脚尖轻轻点在地面上，跟着她又快速朝草棚方向掠出。
　　“给我让开！”
　　同时，那人回手打出一串锁链，将其脚腕缠住，而后猛地向后一甩，便见聂天夕犹如沙包一般被其重重的甩到院子石桌上。
　　“哼…若想救人，就这点本事可不行。”
　　说完，就见那人闪身出现在草棚的上空，一声大喝，打出一掌直接将草棚轰塌。与此同时，里面传来阵阵凄惨叫声。
　　“啊！天…”
　　“滚蛋，快给我住手…”
　　一声惨叫传来，令刚从地上爬起的聂天夕，神色当即一紧，跟着就见她双目迅速红了起来。
　　就在刚刚那一刻，她透过崩塌的门板，亲眼目睹童大夫抱着童大娘惨死的景象。
　　“呵呵…不用伤心，待会我就送你跟他们下去团聚。”
　　那人居高临下的看着聂天夕，目光中透着些许的嘲弄，冷酷无情的道：“望月之主，受死吧！”
　　聂天夕沉默不语，只是那盯着那人的目光，却渐渐锐利起来，双臂之上，暗红色的灵力缠绕升腾，散发着厚重的灵力波动。
　　那人目光冰凉而又阴沉的盯着聂天夕，伸出手掌，轻轻一弯：“出手吧，别说我没给你机会。”
　　聂天夕脚掌猛的一跺地面，身形如猎豹一般的冲出，双掌之上，暗红色的灵力凌厉涌动，夹杂着些许厚重之力，直接对着那人的胸膛印了上去。
　　“哼！”
　　那人盯着朝自己扑来的聂天夕，一声冷哼，双臂之上，灰黑色的灵力呼啸而出，竟是避也不避，五指紧握成拳，一拳便是重重的轰在聂天夕双掌之上。
　　低沉的声音传出，气浪自两人周身席卷而开，地面之上的尘土瞬间激荡起来，两道身影皆是一颤，不过那人却是纹丝不动，而聂天夕却是再次倒飞而出。
　　聂天夕面色凝重的从地上爬起，双臂一震，只见她快速打出一串手印，暗红色的灵力愈发浓郁起来，如果你仔细观察聂天夕的指缝间，那里隐隐透着一层淡黄色的光芒，渐渐将她整个人笼罩其中，犹如岩石。
　　“是大雷音寺的摩罗无相？！”
　　就在那人感到诧异间，聂天夕再次冲出，其双臂轰出速度显然变得缓慢许多，但那种沉重的力量，却犹如山岩轰落，使得周遭的气流都有些扭曲。
　　砰！
　　聂天夕双拳如岩，快速而凌厉的轰出，攻势一波波的席卷向那人，而那人的双眸冰冷，黑色灵力犹如黑墨一般缠绕在其手臂上，生生的将聂天夕的攻击尽数接了下来。
　　两股灵力对碰之间所形成的气浪，将院子尘土吹气，更将燃烧着的火焰吹灭七七八八。那人发现这一点后，当即冷哼一声，看出聂天夕的用意。
　　聂天夕脸颊上突然显现一抹奇异之色，一闪即逝，而后便被那股黄色光晕吞没。这是将实力发挥极致的象征，攻势也越来越狂猛，隐隐有些拼命的架势。
　　“你居然还会凤泣绫的功法？！”
　　那人心中大惊，这望月之主与日月崖是何关系？为何会修炼如此霸道功法？并且同时具备正邪两道功法？难道是针对魔族而炼？
　　“拿命来。”
　　“很好！小丫头，你表现的越厉害，我便越留不得你。受死吧！”
　　说着，那人快速轰出一拳，犹如岩石般的一拳，突然掠出，重重的轰向了聂天夕的小腹，然而就在拳头即将接触到聂天夕身体的那一霎，后者步伐一动，竟是迈开诡异的步伐，这套功法正是雪芊荨教他们的功法，刚好派上用场，将这蓄谋已久的一拳躲避开。
　　见被其躲过，那人心头微微一惊，当即预感到不能再这样继续恋战下去。就在这时，他又见到黑石突然从后方掠出，眼中带着滔天的恨意，朝他攻了过来。
　　“我要杀了你！”
　　“石头，快让开！你不是他的对手…”聂天夕忙出声阻止，如今桃花村只剩下他们两人，她不能让黑石再任何差错，这是当初她答应过大长老的。
　　为时已晚，只见那人五指成掌，连头都不曾回一下，陡然斜拍而出，黑色灵力在此时犹如黑墨般的爆炸而开，一股诡异而强猛的力道爆发出来，直接是穿过黑石的防御，狠狠的落在了他胸膛之上。
　　“噗！”
　　漆黑如墨一般的灵力，在那人的掌心与黑石胸膛处炸裂而开，那股强大的力量，直接将黑石震飞出去，然后在聂天夕的注视下，重重摔在院子里，当即又是一口血喷出。
　　黑石试图挣扎的从地上想要起来，却怎么都用不上力。黑石抹去嘴角的血迹，颇有些不甘的咬了咬牙，对方的实力太强，霸道且又有些诡异，比以往所见过的任何强者，都要强悍。
　　那人眼神冰凉的盯着有点狼狈的黑石和聂天夕，他并没有就此停手的打算，只见他脚尖一点，身形如鹰般的再度冲出，一脚便是对着两人鞭甩而去。
　　聂天夕忙抓着黑石的衣服，快速向后爆退，险险的避开对方的攻击，聂天夕面露凝重之色，显然对方并不打算放过他们。接着，又是一番快速而又凛冽的攻击，朝他们袭来，聂天夕一面吃力的与对方周旋，一面奋力护住黑石，而对方的攻击，犹如雨点一般，穷追不舍。
　　“哼，自不量力！”
　　不过，聂天夕也并非是一味的对抗，她一面想着要怎么带着黑石脱身，一面心系着茅草棚里的童大夫夫妇。在对方这般咄咄逼人下，聂天夕奋力将黑石丢出院子，同时生生挨了暗影一拳，顿时倒射而出，重重摔在地上，体内气血不断翻腾，只是目光却依旧狠狠的盯着暗影。
　　“呵，真没想到，你还挺有傲气？”
　　暗影见状，冷笑着摇了摇头，眼中戾气掠过，身形一动便是出现在聂天夕的右侧，腿影闪现，夹杂着诡异的力量，狠狠的踢在聂天夕的身上。
　　聂天夕的身体搽着地面倒退出十多米，喉咙间顿时一股血气上涌，却被她生生的咽了下去。
　　“小小年纪，居然能与我战成这副样子，倒是让人有些意外，今日若不杀你，放任你继续成长下去，他日必将是我魔族的大患，受死吧！”
　　

第0章雪芊荨出手

　　暗影眼中划过一抹杀意，跟着就见对方右手一张一握间, 一股浑厚且又诡异之力破体而出, 在其上方, 渐渐凝结而成一个十分恐怖的鬼脸, 磅礴的灵魂压迫, 瞬息笼罩整个院子。
　　在这种灵魂压迫下，聂天夕发现自己的灵魂感知和灵力竟然全部被压缩回到体内, 并且失去对身体的支配。
　　“噗！”
　　一口鲜血自聂天夕口中喷出，四道黑色灵力从她的四肢侵入, 所到之处无不是将其体内经脉侵蚀, 最后结出三十六个繁琐的符文，使其伤口无法愈合。
　　“啊！”
　　聂天夕痛得顿时惨叫出声, 小小年纪的她，何时经历过如此锥心刺骨的疼痛？剧烈的疼痛一遍遍充斥着神经，使其一张小脸瞬间一片惨白。
　　可暗影不仅没有收手, 反而无情的将那鬼脸推送而出，如同恶魔般划破天际, 朝已是狼狈不堪的聂天夕暴掠而来。
　　与此同时, 聂天夕耳朵上的望月快速闪出一抹皓白之力，将其护住。
　　“傲天爷爷…”聂天夕感受到四肢疼痛减弱, 忙用意念与司徒傲天交流。
　　“现在我该怎么办？我想让爷爷奶奶的尸体入土为安！”
　　“哎！天夕你现在还太弱小，根本不是这个魔族人的对手，刚刚要不是望月将你的静脉护住，恐怕你早已因经脉尽断而死…切莫过于执着, 因小失大啊！”
　　“可是…”
　　“时间紧迫，天夕你听爷爷说，爷爷现在没办法和你解释太多，你只需记得，若今日你能大难不死，日后在实力不能自保以前，一定要记得躲避魔族之人…因为他们对望月有特殊感应，而以你目前的修为根本无法抗衡这魔物的侵蚀，爷爷唯有用余力来替你挡下这一击，只是这样一来，会有好长一段时间不能陪伴天夕了…”
　　司徒傲天这话，令聂天夕身体顿时一颤，双眸迅速红了起来，牙关紧咬，她没想到，在历经死灵渊五年历练后，自己竟还是这般渺小，先是眼睁睁看着自己爷爷奶奶惨死的景象，现在又要司徒傲天牺牲来救自己。
　　霎时，以往的一幕幕立即涌现在其眼前。
　　“不！天夕在这个世界上已经没有亲人了，傲天爷爷不能再离开…”
　　“你还有一个非常爱你的母亲…”
　　没待她说完，便被其打断，然后聂天夕感到脑海一轻，眼前发出耀眼的白茫，这是与先前鬼脸撞在一起发出耀眼的白光，刺得她眼眸瞬间失明，一声阴笑，将白光强行吸纳进入一团黑雾之中，消失不见！同时望月中再无任何声音回应。
　　“哇呜…傲天爷爷…爷爷…奶奶…”
　　大量泪水从其眼中涌现而出，一天当中，聂天夕失去所有亲人，这种打击对她来说非常巨大。
　　“没想到，望月之中还有一抹灵魂护你…”暗影脸上渐渐浮现出一抹残忍的笑意，双眼投射出无比火热之色。
　　“杀了你，拿到望月，魔皇一定会非常高兴，或许从此以后我也无须留在这里…”
　　说着，暗影将手上魔力凝结成为一把锋利的黑色战刀，对着聂天夕就是一刀劈下。
　　“杀了你，伟大的魔皇陛下一定会赐予我死神之力…哈哈…真是天助我也，受死吧…”
　　砰！
　　低沉的声音响起，先前那道恐怖的刀影瞬间消失，只见雪芊荨曼妙的身影，不知何时出现在聂天夕身前，而暗影先前那充满毁灭性的攻击，竟被她以一指之力轻而易举的点破。
　　这时，黑石也踉跄的来到他们身旁，哼哈则是化身成为小狼崽，来到聂天夕身旁伸出舌头在其脸上舔了舔，以示安慰。
　　雪芊荨微微侧目看了一眼聂天夕的伤势，而后一脸阴沉的重新看向暗影。
　　“我只不过费些功夫将你们布下的阵法破除，你便把人给我打成这副模样？”
　　对于这位突然横空而降的女子，暗影瞳孔不由紧缩了两下。此女究竟是何来头？居然仅用一指之力，竟将他动用七成功力凝结而成的死亡之刃破除？实力恐怖自是不用多说，只是性情颇有些古怪，什么叫打成这个样子？自己明明就是要杀他们才对啊？
　　“哼，难道姑娘看不出我是想杀了她吗？”
　　“杀她？”雪芊荨重复说道：“想杀她，你可问过我是否同意？”
　　“呵呵呵…你的同意？我想姑娘是弄错了吧？何必要替不相干的人强出头呢？”暗影眼底划过一抹狡猾之色，轻笑出声，道：“姑娘可知道你此刻袒护的是什么人？”
　　“我雪芊荨想要保护什么人，从不问其出处，更不会管她是何人。”雪芊荨清冷而又傲然的声音，渐渐传开。
　　“哼，是吗？可她今日必须得死！”
　　见雪芊荨不买账，暗影当即阴冷一笑，索性不在多做唇舌，身形微微一闪，顿时化作一团黑雾，宛如鬼魅一般朝雪芊荨暴掠而去。
　　见状，雪芊荨芊芊玉手对着虚空一握，一柄泛着幽蓝色光泽的长剑陡然出现，剑身非常漂亮，一看便知不凡，跟着就见她直指暗影的喉咙刺出。
　　面对雪芊荨的攻击，暗影丝毫不敢怠慢，如同鬼爪般的手掌快速探出，旋即一阵诡异拍动，与那幽蓝色长剑急速碰撞，带起一道道铁器碰撞般的声响。
　　仅一个照面，就见暗影的身子倒飞了出去，在望向依旧悬在半空中负手而立的雪芊荨，仿若这人刚刚根本没有出过手，只是站在那里看了场热闹，白衣飘飘，身姿曼妙，宛若坠落凡间一尘不染的仙子。
　　暗影飞出数十丈方才稳住身形，眼中神色连连变幻数次。直到这一刻，他才知道此女的厉害，自己根本不是对手。仅凭雪芊荨方才这一招之力，便足以判断，此女的实力，至少在天至尊或以上的强者。
　　“真没想到，姑娘武道境界如此之高，看来是暗影冒昧了！”
　　暗影将震得有些发颤的魔爪背于身后，目光有些不甘的看向不远处的聂天夕，阴测测的笑道：“小丫头，今曰算你好运，不过对于你，我们魔族可是兴趣不小，等下次再见面的时候，本座定会要你的命，今日，姑且先放过你，告辞！”
　　“杂种，还我爹娘的命来！”
　　此时，黑石清醒过来，双眼瞬间变得赤红，一声怒吼，整个人瞬间窜了出去。虽说此刻他已是重伤状态，可在面对亲人被杀的情况下，为了手刃仇人，他已经顾不上那么多。
　　瞧着黑石竟然不自量力的朝自己攻来，暗影冷笑一声，侧身闪躲过黑石的攻击，然后将其一脚踹出，便欲逃离。
　　“我让你走了吗？”雪芊荨身形一动，瞬间出现在暗影身前挡住去路，吓得暗影连连向后退出数步，拉开彼此之间的距离，然后说道：“姑娘还想怎样？”
　　被雪芊荨阻拦，暗影警惕的问道，如今时间已经拖了不少，光是为击杀聂天夕便花费他极大的功夫，再这样下去，恐怕迟早要惊动附近的魔幻森林。
　　“不想怎样，把命留下，我便作罢。”
　　说完，雪芊荨便挥剑朝暗影砍去。见此，暗影不敢怠慢，忙全身而退不敢硬接，但他又怎么能躲过雪芊荨的攻击？
　　只听“砰”的一声巨响，暗影倒射而出，跟着就见他的身影在天际上上窜下跳，飞来飞去，并时不时的伴随着极为不规律的嚎叫。
　　“啊！”
　　雪芊荨的攻势非常简单，凌厉而又狠辣。
　　哼哈来到已是昏迷过去的黑石身旁，想把他拖拽到聂天夕的身旁躺尸，却刚好看到这一幕，不由张开兽嘴，一双幽蓝色的眼睛跟着暗影快速移动。
　　“大姐头，你该不会也把他打突破了吧？”
　　随着这句话的传开，哼哈就见一道黑影朝自己这边砸来，见状，哼哈忙叼起地上的黑石撒腿就逃，下一瞬，便见暗影狠狠落在他们先前的位置上，而在那周围数米之内，竟是生生震出一个大坑。
　　天际上，雪芊荨目光冷漠，眼眸不着痕迹的瞥了一下不远处，那里的聂天夕仿佛失去了魂魄一般，想必今日所经历的种种，在她幼小的心里已然留下不可磨灭的痕迹。旋即一双美眸深处竟是悄然涌出些许的怒火。
　　“你…你…你居然敢和我们魔族为敌！”
　　此时，暗影身上的黑雾变得有些暗淡，却依旧看不清隐藏在黑雾下面的真实面目。
　　“魔族？你们魔族越界了知道吗？今日我不管你是魔族，还是鸟族，居然敢把我的人打成这副模样，我定让你付出双倍的代价！”
　　说着，便见雪芊荨玉手对着虚空张开，顷刻间凝练出一柄长剑，随着她玉指轻轻一点，长剑就这般急速朝暗影砍下。
　　与此同时，暗影上方的空间骤然扭曲起来，跟着就见那里显现出一个黑色旋窝，一只血红色的鬼爪从其伸出，生生将那柄长剑捏碎。
　　“好重的魔气。”
　　与此同时，幻境森林、帝都王城，和一些距离此处较近的势力纷纷掠出数道身影。
　　“啧啧…真没想到冰尊转世居然已经与望月之主会合了，看来是魔族晚了一步，竟然让你们先一步找到…不过，如今她的经脉已被暗影废掉，即便你将她带回，也是毫无用处了吧？呵…我劝人族还是另寻新主，将她取缔！免得误了人族的大事。”
　　随着这声音的传开，只见暗影瞬间化为一道黑雾，宛如闪电般的暴掠至上方空间处消失不见，那般速度，即便雪芊荨都难以阻止。
　　“你是第九代魔护？！” 
　　“呵…看来冰尊还没有完全继承轮回转世之力啊！难怪冰尊刚刚会那般生气，原来是暗影坏了你的恢复计划，还真是可惜…”
　　那声音略作停顿，道：“其实，也并非是一点办法没有，如果有人肯为她用至强的灵气将经脉接上，这或许是唯一一种可以治愈她的方法吧？冰尊轮回之力尚未恢复，若是强行为这孩子重塑经脉，只怕会有损一半的修为。”
　　此时，雪芊荨一张俏脸顿时沉了下来，这一点，她自是清楚，重塑经脉危险重重，就算她在鼎盛时期为其修复，也会有所损伤，更何况是现在？可若不救，不出三日的时间，聂天夕经脉里的诡异符文便会彻底封死，到了那个时候，就算神仙再世，都无力回天。
　　这暗影实力为至尊境，要想破除他在聂天夕体内布下的精血封印，并将符文彻底抹除，必须一名拥有天至尊修为的强者全力出手！而天至尊强者本就是天玄大陆顶尖存在，神龙见首而不见尾，寻常人一生都难得一见。更何况，在重塑经脉的时候，会受到符文反噬，轻则令施救者丧失一半的修为，重则永生无法恢复！
　　如此风险，又有哪位天至尊强者会为了一个废人做出如此大的牺牲呢？修炼到天至尊境界如同登天一样难！而绝大部分人，甚至耗尽寿元都无法达到至尊境，有谁会为了一个不相干的人，将自己穷极一生的修为生生砍去一半？
　　“即便你们人族肯牺牲救她，她的修为也势必会落后与同龄人，如此一来，待魔皇苏醒之时，定会超越望月之主的成长！”
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙？哈哈哈…数百万年不见，冰尊实力不见精进多少，脾气倒是长了不少啊？哼，顺便奉劝你一句，如果你们再不抓紧一些，都不用去想百年之后的顶上之战，只怕数十年以后的武神台，魔族都赢定人族，而天玄大陆，终将会沦为魔族的奴役…到时冰尊就等着做魔皇的女人吧！哈哈…”
　　那黑色旋窝处血红魔爪，在说完这句话后，瞬间化成一团黑雾，没入其中，没有丝毫的停留。
　　雪芊荨正欲出手阻拦，便被这样一道声音阻止。
　　“魔族妖孽休想逃！”
　　跟着，便有一股凛冽的灵气呼啸而来，直奔雪芊荨。
　　雪芊荨眉头微蹙，手中长剑骤然出现，看都不看一眼便挥了出去，下一瞬，就见她身影一闪，出现在聂天夕身旁。
　　“砰”的一声巨响，那道灵力在与剑气碰撞后，自空中炸裂。
　　跟着天际接连显现出数道人影，这些人均是来自各方势力的强者，分别有：幻境森林四王座，乌国国师唐钰；空虚道观的浑圆和尚；凯旋王朝第一强者军不焕；幽水雅阁的莫纤尘……还有一些来自周边小势力的强者…
　　

第0章沉重的打击

　　“哼！人都已经跑了，你们此刻方才赶来, 不觉得太迟了些吗？”雪芊荨手中长剑收起, 冷冷瞥了众人一眼。
　　众人不禁微微一愣, 看着她的目光里充满奇异之色, 此女虽看不清相貌, 但那与生俱来的气质，尽显一股高贵圣洁之气, 显然，此女不是魔族。
　　但从其外表来看, 此女不过双十年华, 而他们这些人中最小的也有千岁高龄，此刻却被对方嫌弃速度太慢？要知道, 他们可都是乌国境内一等一的强者啊！
　　“放肆！小小年纪居然口出狂言，你可知，我等都是何人？”人群中当即有人冷哼道。
　　“你们是何人, 与我何干？”
　　雪芊荨冷冷说道：“我只知，作为这片天地的守护强者, 今日居然让魔族人在眼皮底下肆意妄为, 残害无辜的普通人，你们该当何罪？”
　　此言一出, 再次令所有人一愣，如今此地遭受魔族掠杀，作为这片天地的守护者，他们有无法推卸的责任, 先前说话之人面露愧色，不再作声。
　　这些人，虽然在乌国地位尊贵，但在天玄大陆上，比他们修为高深的强者不乏其多，眼前女子看似年纪不大，但能在与魔族的对战中全身而退，足以说明此女的实力不在他们之下，或许是哪家大门派的弟子，外出历练途经此地出手施救也说不好。
　　“算了，眼下当务之急还是先看看有没有魔族残余。”这时，有人站出来打破僵局说道。
　　“不用看了，此地已无魔族气息。方才我用神识扫过方圆百里，活口倒有几人，我想应该是这位姑娘所救…此处虽魔气颇重，却再无半点危险气息，大家也不必太过紧张。”
　　不知何时，莽荒突然悄无声息的出现在众人之间，他的话，让众人神色不由一松，同时各方强者对这位幻境森林的帝王强者，也是肃然起敬，点头哈腰，可后者却一脸平静，锐利的目光正打量着不远处的雪芊荨。
　　对于帝王强者的试探，雪芊荨毫不理会。但莽荒的出现，却让哼哈有些畏惧，身子下意识的向聂天夕挪了挪。这一点，自然也没能逃过雪芊荨的眼睛。
　　就在这时，他们突然听到一声稚嫩的痛苦嘶吼。
　　“爷爷！！！奶奶！！！呜呜…”
　　这时，聂天夕猛然大喊一声，低吼出一阵咆哮，咆哮声中，充斥着痛苦和凄然。
　　望着那双眼赤红并且充实着泪光的聂天夕，雪芊荨轻轻一叹，那一直冷漠的俏脸竟然变得柔和了许多，纤手拍了拍聂天夕的脑袋。
　　“想要为亲人报仇，就努力修炼，他们将所有希望都寄托在你身上，不要让他们失望！更何况你身上肩负的重担，并不是脆弱便能解决，你要学会坚强！”
　　这番话，似是令聂天夕更加伤心起来，躺在院子里犹如一只受了伤的小兽般发出痛苦的哽咽。
　　见此，哼哈也有些沉默，这些年，它在桃花村留下太多美好的回忆，而今这里变成这般模样，难免有些感伤。
　　这魔族的实力，竟然强悍的出乎所有人预料，一夜之间，便无声无息血洗周围数个村落，就连雪芊荨这种修为深不可测的人，都奈何不了他们，最后只能眼睁睁看着他们退走。足可见，魔族是有多么的可怕。
　　“刚刚吾等感知这里魔气旺盛，便及时赶来，哎，没想到还是晚来一步啊！”
　　望着方圆百里的火海，一时间，来自各方势力的强者一个个也显得有些道貌岸然。
　　数百万年前那场人魔大战，人族虽然将魔族赶出天玄大陆，可但凡经历过那场浩劫的人都知道，在那胜利的背后，究竟付出怎样惨痛的代价！
　　以牺牲上一代人族王者，也就是第一代望月之主，方才换来数百万年的和平。
　　而望月之主身旁的九守护，也有半数以上进入轮回转世，如今只剩下四位，却常年处于沉睡，不知何时苏醒，他们的肉身，均被放置在天玄大陆最神秘的圣都城。
　　圣都城地处精灵族和巫族的交界，景象犹如仙境一般美轮美奂，外围更有诸多强者镇守，说它是天玄大陆上最为神圣不可侵犯之地也不足为过。
　　“阿弥陀佛，善哉…善哉…”
　　浑圆和尚看向幻境森林的莽荒问道：“莽荒尊者，幻境森林距离此地不过数百里远，您作为幻境森林的主宰者，难道…在这之前就一点察觉都没有吗？”
　　闻言，莽荒并未生气，脸上反倒是露出一抹苦笑，摇摇头道：“实不相瞒，昨夜魔族来此大肆大肆虐杀周遭村落，幻境森林毫无半分察觉…”
　　说着，他目光渐渐扫过周遭，又道：“此处魔气颇重，我想先前定是被魔族动用了某种手段将此地与外界隔绝，方才令我没有及时察觉。”
　　“若尊者此言不虚，此次魔族大举来犯，并且一口气屠杀周围几个村落，究竟是为何而来的呢？”浑圆和尚似有猜测的道。
　　“能让他们这般大手笔的屠杀周遭村落，我猜想，唯有那望月之主方能做到了吧？”
　　声音传来之处，空间骤然扭曲从其缓缓走出一位身着青色修身长衫，年轻貌美的男子，可千万不要被他的外表所迷惑，此人已有上万高龄，他便是九幽之地享有一人之下万人之上尊贵地位的大长老，七夜。
　　“七夜尊者！”众人恭声说道。
　　见此，雪芊荨心中暗道：“不好，已是接连两位帝王强者赶到，想必这里发生的事，已经传到各大势力，用不了多时四方强者便会赶来。那些人，虽然满口的仁义道德，但也同样是一群唯利是图之人，倘若被他们得知，望月就在聂天夕身上，后果不堪设想。”
　　就在雪芊荨这般思量间，人群中突然有人这样冷哼道：“哼！魔族就会干这种事，数万年来，他们已经杀了人族两代望月之主，如果这一代望月之主再死于魔族之手，只怕魔皇苏醒时，人族无人可以抗衡，整个天玄大陆都会岌岌可危。”
　　“阿弥陀佛…我佛慈悲，如今我们还无法下此结论，唯有就守护方可证实，故此，在九守护未有消息传出前，一切都还是未知知数…”
　　“九守护四人沉睡，五人轮回转世，至今为止那五位转世尊者都未曾露过面，魔族却已经开始对我族出手…若是继续这般下去，后果不堪设想……”
　　“哼！这不是明摆着欺负我们人族无人吗？”
　　“可我们也不能坐以待毙。”
　　“对！就算是死，也要战死……”
　　“阿弥陀佛…两族交战生灵涂炭…此地今日惨遭大劫，为他们死后得以安宁，我会亲自为他们做一场法式，超度这方圆百里惨死的生灵……”
　　浑圆和尚双手并拢朝众人微微一礼，而后便见他大手轻轻一挥，直接将下方的茅草棚四分五裂的震开，跟着便见到两具已被烧焦的尸体，静静的相互依偎在那里。
　　“爷爷…奶奶…”
　　聂天夕双眸中瞬间涌出大量的泪水，这一次，她不再只是哭泣，而是咬紧牙关，强忍剧烈的伤痛，将原本重伤的身躯生生翻了过来？然后艰难的朝茅草棚方向爬去。
　　亲人惨死、经脉尽断，在这种双重打击下，任谁都无法承受，更何况聂天夕只是个十几岁的少女。
　　在刚刚那种情况下，纵然有天大的本事都无力回天，就算她将童大夫夫妇救出，也无力护他们周全。之前救黑石已是险些让她丢掉性命，这足以证明，在面对强大敌人时，自己是有对么的渺小！
　　“天夕”
　　见到聂天夕这般举动，哼哈低吼声中也是生出几分感伤，它知道，叫一个未曾经历过任何挫折的少女，突然接受这样残酷的事实，是何等艰难。
　　衣服与地面的摩擦声，在院子里响起，而在聂天夕所爬过的地方，都留下一片殷红的鲜血，鲜血仍不断顺着她伤口留下，伴随着每一次的动作，便会溢出，触目惊心。
　　那瘦弱而又娇小的身躯，此时已是被鲜血染红，但却依然强忍痛楚，一点点的向前爬去…
　　望着这一幕，半空中所有强者都变得安静了许多，原本他们根本没有将聂天夕一个女娃娃放在眼里，然而此刻，却因为她的这股毅力，而动容。
　　雪芊荨望着那个带着满身鲜血缓缓爬行的聂天夕，清哞微微波动，她看得见少女那隐藏在猩红双目深处的痛楚，以及这股令人心悸的韧气。
　　满身鲜血的聂天夕，带着浓郁的血腥味，动作艰难的从雪芊荨身旁爬过，后者玉手微握，或许是因为少女眼中那股倔强的韧气，又或许是罕见的心间一软，她，动了。 
　　“别再爬了，那里已是没有生机…”
　　雪芊荨纵然生性清冷，与聂天夕之间的交情，也属于萍水相逢，只不过她需要聂天夕身上的望月，来帮助自身恢复，但这一刻，她却被聂天夕的行为触动。
　　“阿弥陀佛…”浑圆十指一合，脱口而出。
　　见状，所有人均是无声一叹，纵然他们已是渡过万年岁月，经历无数劫难，看破世间生死，但面对聂天夕这股倔强而又坚韧的性子，依旧还是感染到这些强者。
　　“哎…我们也去其它村落看看，或许还有活口，顺便也看看是不是能发现望月的踪迹吧？可千万不能让望月落到魔族人之手啊！”
　　此言一出，众人纷纷点头表示赞同，正欲向四周掠去，却听到突然有人这样喝道。
　　“诸位先等一等…”
　　说话之人正是乌国唯一至尊强者欧阳旋风，他抬手指了指雪芊荨几人，又道：“我想…应该先从他们这里了解一下望月的情况吧？”
　　经他这么一说，众人再次将注意力纷纷落在雪芊荨三人身上。聂天夕已经停止哭泣，强忍住身上的伤痛和心中的悲痛，仍旧坚持朝茅草棚爬去。
　　与此同时，雪芊荨闪身挡住聂天夕的去路。
　　“此地不宜久留，我先带你离开，稍后再与你解释……”
　　说完，便见她玉手猛然一挥，人就这么凭空消失得无影无踪，一点征兆和迹象都没有，就连七夜大长老和莽荒等强者都来不及做出反应，可想而知那速度究竟有多快。
　　而在她们消失的地方，却将依旧处于昏迷的黑石留了下来。
　　“这？”
　　对此，众人面面相觑。
　　“此女究竟何方神圣，出自何门何派，居然在这等风华正茂的年纪，有如此修为！”
　　“此女非同寻常，年纪轻轻修为已然不在吾等之下，该不会是…”莽荒面色凝重的沉吟。
　　“尊者所言极是，在下方才虽没有看清对方的样貌，但从其身形来判断，必定是倾城之貌，故此，我猜她或许是天谕海阁那位鲜少露面，且又遮掩容颜的百里若燕仙子。”
　　“百里若燕虽然修为不在吾等之下，但能这般在我们眼皮子底下将人带走，并让我等如此措手不及的，恐怕唯有那几位守护者能做到了吧？”
　　此话出自一名男子口中，此人生得一副比七夜还要俊逸的相貌，一袭紫色衣衫，手摇折扇，长身而立，风度翩翩，气质儒雅，还留有一头比女人更加柔顺的乌黑长发。
　　七夜长老再听到这声音时，便唇角挂着一抹微笑，见此人现身，他忙走上前恭敬行礼。
　　“主人！”
　　男子微微颔首，如你不知他的真实身份，准会误以为是哪个名门正派的弟子。可他却偏偏是魔道霸主，九幽之地的主人，南宫堇风。
　　“没想到，居然是南宫主人亲自来此，吾等还以为只有七夜大长老一人前来。”
　　南宫堇风看向说话之人，轻笑着摇了摇头，道：“非也，今日可并非本尊一人隐遁在暗处多时，天谕海阁、大雷音寺的诸位也都现身吧？”
　　“阿弥陀佛，没想到数年不见，南宫施主的修为倒是更加精进了。”
　　随着这句话的传开，两道身着僧袍的和尚闪现，他们正是大雷音寺的普智和普陀两位禅师。
　　与此同时，两道青光徐徐升腾，跟着众人便见到两个曼妙的身影出现，她们正是来自天谕海阁阁主的两位爱徒，谷梁若兰和百里若燕。
　　“刚刚听见有人提起我师妹百里若燕，不知有几位曾见过师妹？”
　　说话间，一袭红衣纱裙的谷梁若兰，故意朝身旁薄纱遮面，青裙的百里若燕看了眼。
　　两人皆拥有惊艳四方的绝美容颜，她们的出现着实令在场所有人神色微怔，跟着就听到大雷音寺的两位禅师，更是直呼阿弥陀佛…
　　而对于那些不是出家的人来说，无不是被谷梁若兰和百里若燕的美貌惊叹！
　　

第0章冰宫

　　谷梁若兰秀雅绝俗，自带有一股清雅温和之气、神态悠闲、美目流盼间竟有一种那一形容的亲切之感, 说不尽的温柔可人。
　　而百里若燕与其却是恰恰相反, 自带一股清雅高华之气, 拒人千里, 一对清冷美眸让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎, 更生不出半点非分之想，只是那眉宇之间, 透着几分忧郁，让人不由生出几分怜惜之情。
　　南宫堇风瞳孔微亮, 忙笑道：“世人皆知, 天谕海阁的女子各个貌美出众，今日有幸得见两位仙子, 倒是在下的福气！”
　　“不敢当！今日能一睹南宫前辈的风采，理应是我与师妹之幸。”谷梁若兰微笑着道。
　　“哈哈…前辈？我有那么老吗？”南宫堇风俊美的脸庞上显露出一丝不悦之态，翘起兰花指在脸旁两侧摸了摸, 道：“本座只不过比两位仙子年长千岁而已，无需以前辈相称。”
　　众人听闻此话, 不由纷纷面露古怪之色, 却又不敢当面说些什么，只能在心里鄙视南宫堇风。
　　“呸！还真是个臭不要脸的老东西, 一千和九千都是以千字为单位，其中相差甚大，有你这么相提并论的吗？”
　　普陀禅师双手一合，一句佛号脱口而出。
　　“阿弥陀佛…如今魔族再现, 令此地方圆百里惨遭其害，难道南宫施主忘记此行的目的？居然还有这等闲心论起辈份来？”
　　没待南宫堇风开口，百里若燕便抢先说道：“普陀禅师此言极是，与其将心思放在这些无聊的事情上，倒不如先将这里的幸存者妥善安置好…”
　　“阿弥陀佛，看来天玄大陆今后又将不太平了…二位仙子，不知清一阁主今日可有一同前来？”普智禅师开口问道。
　　谷梁若兰笑着说道：“师傅近日潜心参悟道法，至今仍处于闭关，故此只有我与师妹二人前来。”
　　闻言，普智禅师缓缓点头：“嗯，既然清一阁主没来，老衲暂且代为说几句，今日人族遭此大劫，不如诸位暂且放下正邪之间的恩怨，留下来，共同商讨一下对抗魔族的大计，以免魔族再次来犯我人族，残害黎民百姓？”
　　“哼！放下正邪恩怨共商大计？”
　　南宫堇风目光在普陀禅师身上扫了眼，旋即轻笑道：“普智禅师此话说得倒是容易，只怕大雷音寺有人不愿意啊？”
　　“南宫堇风你这是何意？”普陀脸色一沉，问道。
　　“我何意？”南宫堇风双手微微抬起，视线在自己身上扫了一眼，笑道：“哎呀！本座就是很不明白，为何明明都是同龄人，有些人却显得非常老气，有些人缺依旧风华正茂！”
　　“你！”
　　普陀正欲开口，不想被普智阻止。
　　“师弟，少说两句。”
　　“可是…师兄他…”
　　“切莫因为一时之快，而忘记了戒律…”
　　闻言，普陀当即十指相合，呼出一句佛号。
　　见此，南宫堇风冷哼道：“哼，你们出家之人就是不解风情，本座今日心情理应甚好，却不想竟被你这秃驴扫了兴致。看来此处已经没有留下来的必要，七夜，随我回九幽。”
　　说完，便见南宫堇风长袖一甩，转身离去。
　　“顺便把那个昏迷的小子给我带上。”
　　闻言，七夜先是愣了愣，而后将黑石吸入掌中，正欲离去。却听到突然有人唤他。
　　“七夜长老请留步！”
　　七夜身子顿了顿，有些诧异的看向百里若燕，问道：“不知百里仙子有何指教？”
　　“指教不敢当，若燕只想从七夜长老这里了解一些情况。”
　　见百里若燕这般说，七夜神色缓了缓道：“仙子请问。”
　　“此处村落，难道就只有这一个幸存者？”
　　百里若燕的话，让七夜再次微微一愣，旋即笑道：“百里仙子有所不知，在你们来之前，还有一个孩子应该也是这村子的幸存者，只是…那孩子似乎受了很重的伤，如今已是被先前那位神秘女子带走。”
　　百里若燕神色微动，忙问道：“那孩子可是女孩？” 
　　“正是。”七夜迟疑了下，说道。
　　百里若燕忙问道：“七夜长老可知那神秘女子的去向？”
　　七夜摇摇头，道：“那女子修为远在吾等之上，在下猜测对方应该是那几位尊者其中之一。”
　　“会是哪位尊者？”谷梁若兰问道。
　　七夜再次摇头，突然问道：“不知那孩子与天谕海阁有何渊源？”
　　谷梁若兰先是看了百里若燕一眼，而后笑着道：“诸位有所不知，此处名为桃花村，和百里师妹颇有些渊源，当年师妹途经此地曾看中一个孩子，本想等其长大一些便收入门下。哎，只是可惜，突然遭此大难，我们晚来一步，不知那孩子如今是生是死，更不知，和七夜长老所说的是不是一个人。”
　　“原来如此。”
　　七夜恍然点头，沉吟片刻又道：“那孩子似是与这间院子里的人认识，方才神情甚是悲伤，更以尊称死者。只是…那孩子似乎被魔族废去了经脉，即便找到也是一个废人。”
　　闻言，百里若燕猛然倒退出一步，旋即轻喃道：“天夕理应无法修炼，为何会被人废掉经脉？这些年她都遇到了什么？”
　　“师妹，切勿慌乱，待回到天谕海阁，我们派出弟子暗中查找，若是当真没死，他日必有相见之日。”谷梁若兰忙拉住百里若燕安抚道。
　　“师姐，此处之事便交由你来处理，若燕先回天谕海阁…”
　　说完，便见百里若燕顷刻间化作一道流光，消失在众人眼中。
　　谷梁若兰被百里若燕弄得有些措手不及，唯恐惹人猜忌，于是忙笑着向众人解释道：“师妹方才感受到家师的召唤，故此离开。”
　　众人纷纷点头，并未怀疑，便就此作罢不再提及。
　　见百里若燕离开，七夜长老也无心继续逗留，带上黑石回去复命。自家主人向来都是一言不合便会与人翻脸，那翻脸的速度简直比翻书还要快，古怪脾气更是数万年来一点没变，今日普陀当众拆穿他的谎言，惹他不高兴，只怕日后的大雷音寺，将会有段时间不得安宁了。
　　普陀见七夜离去，有些委屈的道：“师兄，南宫堇风简直欺人太甚，我们已做出让步，他却丝毫不领情……”
　　“算了，师弟，南宫堇风素来性情怪异，我们先由着他去，待清一阁主出关，她自有办法说动对方。”
　　普智眼底划过一抹狡猾之色，借着又看向浑圆：“浑圆大师，我和师弟与你一同先为这里的生灵超度。”
　　九幽之地
　　南宫堇风将最后一丝灵力收入身体之中，而后看了榻上依旧昏迷不醒的黑石一眼，转身走出这间雅致的屋子。
　　“主人，那孩子可是没事了？”七夜见南宫堇风出来，忙问道。
　　“没事，只是受了些魔力侵蚀，我已经将他体内的魔力尽数驱逐，不出半日他便会醒来，到时你带着他去圣地找我。”
　　听闻南宫堇风的话，七夜神色大惊，道：“主人是要打算收这孩子为弟子？”
　　“没错！”
　　“主人不再考虑一下吗？这孩子的天赋虽高，但却并不算是上上之选，只怕会遭人非议。”七夜如此说道。
　　“谁说我收他为徒，是要让他继承九幽之主的位置？”南宫堇风偏头看向七夜说道。
　　“那主人的意思是？”七夜试探性的问道。
　　“这孩子与那位尊者必有渊源…哎，我也没有太大的把握，唯有走一步算一步了。”
　　说完，南宫堇风便转身离去。
　　七夜对其背影微微一礼，而后看向屋内床榻上的黑石时，眼神中竟有着浓浓的思念……
　　雪芊荨带着聂天夕和哼哈离开桃花村后，便一路向北行去，待来至一片冰天雪地的极寒之地，方才减缓行进速度。
　　“喂，大姐头，你到底要带我们去那里？为何此处这么冷？也不知是何处？”
　　此刻，化作人形的哼哈，在环视一圈后，越发觉得此处是个鸟不拉屎的对方，寻常人别说是来到这里，恐怕刚一迈入此地便会瞬间被冻死，若非雪芊荨用灵力护着她们，她和聂天夕恐怕早已经顶不住寒气入体冻结经脉而死。
　　但在桃花村那种情况下，以它银月魔狼的身份，迟早会被人发现，她是别无选择才上了雪芊荨的贼船，否则以它的性格，打死都不愿意跟这个女人同流合污。现在倒好，聂天夕身负重伤昏迷不醒，她孤身一人势单力薄，别说是救人，就连她自己能活下来都成问题。
　　“极寒之地。”
　　“极寒之地，难怪会如此冷…”哼哈看向突然停下来的雪芊荨，问道：“你…你怎么不走了？你该不会是要把我们俩仍在这里不管了吧？”
　　“我倒是很不想管你们。”雪芊荨目视前方，淡淡道。
　　“喂！你不会来真的吧？”
　　哼哈试探性的看着雪芊荨，后者眉头轻佻，反问道：“我看像是在与你说笑吗？”
　　一阵寒风吹过，冻得哼哈顿时打了个激灵。
　　“呵呵呵…”
　　哼哈干笑了两声，道：“内个…雪芊荨，你可不能这般不厚道…我倒是没什么关系，可是天夕她做了你那么久的挡箭牌，不求回报…如今失去双亲，又身负重伤…你若再把我们丢在此处，她必死无疑…你，你不能恩将仇报？”
　　“若非如此，你以为，你们为何会出现在这里？”
　　说完，雪芊荨走出两步，然后对着虚空轻轻一挥手，便见一座由冰块打造的华丽宫殿徐徐从地表升腾而起，闪闪生光，给人以一种神圣巍峨庄严的感觉。
　　整座冰宫气势极为宏伟、壮观，布局周密，结构严谨，一看便知出自至尊级别的灵阵师之手。若细细观察，你会发现整座宫殿的下方，设有三个巨大的灵阵，可直接将一名神魄境强者抹杀。
　　在天玄大陆，不是什么人都能做到这一点，就连那些底蕴深厚的世家，也未必能做到如此大的手笔，而雪芊荨，却能拥有这样一座宫殿，可想而知对方的身份是有多么可怕！
　　“哇！！！这里…简直太漂了！”
　　望着漂浮在这片天地间的华美宫殿，哼哈嘴巴瞬间张成一个o型，更找不到任何形容词来描绘眼前的美景？
　　“看够了吗？看够了便随我入内。”
　　雪芊荨的声音，直接将哼哈从自我陶醉中惊醒。
　　“哦。”
　　哼哈狠狠的咽了两口口水，将背上的聂天夕向上固定了下，抬脚随雪芊荨向冰宫走去。
　　“大姐头，你到底是何人啊？为何会有如此一座雄伟壮观的宫殿？你是域外的公主吗？还是出身哪个神秘的世家？可不对啊？就算那些久远世家底蕴极为深厚，但也未必会有…”
　　“你很吵！”
　　没待哼哈说完，便见雪芊荨玉手一挥，聂天夕便已被她抓在手中，而后她又对着哼哈快速拍出一掌，接着就见哼哈被一股强大灵力送出数丈之远。
　　“方才你不是说，将你留在此地并无大碍吗？我看你也不必进去了，免得打扰到我救人，你只需留在此地等候便可。”
　　说完，便见雪芊荨玉指轻弹，一道灵力屏障顿时横在她与哼哈之间。而后带着昏迷不醒的聂天夕转身向冰宫走去。
　　“喂！雪芊荨，我就那么一说，你何必当真啊？”
　　哼哈在失去雪芊荨的灵力保护后，顿时被四周的寒气冻得打了个喷嚏。
　　“阿嚏…雪芊荨，你这样会冻死我的…”
　　“作为银月魔狼皇室仅存的后人，如果连这点极寒之气都无法克服，何来的日后复兴狼族？”
　　随着这段话的传开，空气中快速漂来一道幽蓝灵力，打入哼哈眉心，跟着便听到雪芊荨徐徐说道：“这套功法可以教你如何抵御极寒之气，至于你能否在极寒之地活下来，就看你自己的造化了。”
　　闻言，哼哈再次环视一周，故作镇定的道：“喂！雪芊荨，你当我是三岁小孩子吗？这种鸟不拉屎的地方，连半点人烟都没有，会有什么危险，该不会是你吓唬我的吧？” 
　　“嗷呜…”
　　这时，从不远处的某个方位传来这样一道嘶吼声。
　　“啊哦！居然还有生物！”
　　哼哈猛地吞了下口水，俏脸微微有些僵硬，双腿下意识的朝冰宫方向退出两步，不想刚好撞在雪芊荨布置的灵力屏障上，跟着就见她的身子，再次被弹出数丈之外。
　　“嗷呜…”
　　此起彼伏的兽吼声响起，哼哈狼狈的从雪地里爬起，大声叫道：“雪芊荨，你个挨千刀的，有你这么对待客人的嘛！人家只不过说了一句玩笑话，你竟当真如此做，居然还关门放兽？”
　　“嗷呜…”
　　一声声撕裂天际的吼叫，似乎越来越近。
　　“倘若你不在乎引来更多妖兽，大可继续这般喧哗…”
　　说完，雪芊荨便彻底没入冰宫之内。
　　哼哈，闻言吓得当即堵住嘴巴，两眼滴溜溜的转个不停，生怕那些凶残无脑的大家伙会突然出现在自己身旁，措手不及。
　　进入冰宫后，迎面走来两名侍女，对雪芊荨微微一礼，而后从其手上接过依旧昏迷不醒的聂天夕。
　　“先带她去冰室安置好。”
　　“是。”
　　待两名侍女离去，雪芊荨直径来到冰宫深处一间写着药字的密室，伸手打开机关，随着轧轧的声音响起，露出两个往下的密道，雪芊荨抬脚走入，密道上方厚重的寒冰大门，缓缓合上，紧紧闭合！
　　随着入口的关闭，密道之中的火台仿佛接到什么命令一般，腾得一声，自发的熊熊燃起，却没有烟雾传出，反而有阵阵清香弥漫。
　　拐了几个弯，雪芊荨面前出现了一间巨大的石室！里面，晶莹的闪烁着白光，竟然是一片玉质的架子，一片玉盒，更有许多灵器挂在墙壁上，琳琅满目。
　　

第0章天尊

　　在天玄大陆武者想要增长修为，除正常的修炼时间和历练之外, 使用灵药或者丹药来修炼, 无疑是极为快速积累灵气提升境界的办法之一, 只是灵药和灵丹造价极其昂贵, 这种奢侈的修炼方式并不适合寻常武者。
　　所以寻常武者大多采用积累的方式, 通过一段时间的任务积累，用一些材料、珍宝等物交换, 也有用等价物品交换，都能得到丹药提升修为。
　　而那些底蕴深厚的世家, 多数会滋养自己的灵脉和药田, 以供后辈弟子修炼时使用，资质最高的弟子, 每个月都能得到一笔庞大数量的聚气丹，表现出众者，还可以得到不同等级的灵药, 作为奖励，而寻常弟子每月仅能拿到三颗聚气丹。
　　丹药与灵药相比, 前期丹药较为常用, 但到了后期，灵药便成了武者梦寐以求的东西。
　　所谓‘灵药’其实就是经年常年经受天地灵气滋养, 吸收天地灵气成长起来的药草，经过数年，数十年，乃至于数百上千年的灵气滋养, 就算是再普通的药材也变成灵药了。
　　倘若天玄大陆任何一方势力的人看到这间药室，准会被惊吓到。凡是你所能想到的名贵药材，在这里应有尽有，更有无数人梦寐以求的神药。
　　罕见的万年暖玉，在许多世家都是被当做宝贝，但在这里，却被整块整块的做成了架子！
　　紫晶玉，在保存药材方面，能保持数万年不变，是神药和高级灵丹储备的绝佳器材，其中蕴含的奇异力量和灵气，要远超过白晶和蓝晶！
　　在这间药室随处可见，仅这紫晶玉的手笔，便非寻常势力可比！ 
　　雪芊荨走到最深处的架子前，拿起一个带有符文的紫晶玉盒，将其收入储物戒指中，转身又进了另一间密室，从其拿走两个同样带有符文的紫晶玉盒……
　　当她进入最后一间密室时，迎面扑来浓郁而又精纯的灵药之力，就如同山洪爆发一般滔滔不绝的冲向雪芊荨。
　　雪芊荨在药室逗留足有半个时辰，方才把所需的药材找齐。按动机关，将药库重新锁上，便听到这样一道声音响起。
　　“消失多日，了无音讯，一回来便匆匆来此，亲自挑选灵药，可是出了何事？”
　　雪芊荨偏头看了眼说话之人，神色颇有些不耐之色。数万年，能让她露出这般情绪的人，极为罕见。
　　此人长相极其俊朗，比起南宫堇风有过之而无不及，长眉若柳，身如玉树一般挺拔，一袭银白色铠甲，将原本绝好的身材突显得更加完美。一头银色长发披散在雪白颈后，用娇艳欲滴来形容一点不为过。一个男子能长成这副模样，也是天下少有。
　　“你为何会出现在我的冰宫里？”
　　对于雪芊荨的冷漠，男子却也不以为意，俊朗的脸颊上缓缓露出一抹温和的笑容。
　　“怎么？我就不能来此看看你吗？”
　　雪芊荨没有说话，而是抬脚准备离去。
　　见状，男子忙上前两步将雪芊荨拦住，问道：“冰室里面那个孩子是何人？还有外面那只小银月，又是何人？”
　　“与你无关。”
　　男子绕到雪芊荨身前，神色严肃的看着她，道：“他们的确与我无关，但你若想耗损修为救那个孩子，便与我有关了。”
　　雪芊荨目光渐渐对上男子，道：“既然如此天尊已是看出我要救她，可是我为何救她？难道你就没看出那孩子身上的不同之处吗？”
　　“一个拥有无色气旋，被废掉全身经脉的孩子，会有何不同？”天尊不以为意的问道。
　　“哼！身为望月守护者，却不能感知望月的存在？”
　　此话一出，天尊神色变了变，沉声道：“你是说…那个女孩便是这一代的望月之主？怎么会是个女孩？”
　　“为何不能是女孩？”
　　见雪芊荨这般问，天尊微微一笑，道：“没什么不能，只是历代皆是男子，这一代倒是让我有些意外罢了。”
　　“既然已经了解，还不赶快让开！若是耽搁了我救人，后果你可能自负？”
　　闻言，天尊非但没有让开，反倒伸手将雪芊荨再次拦住。
　　“不行！如果是这样，我更不能让你去！就算是望月之主又怎样？全身经脉尽断已成废人，何必再浪费修为救她？倒不如由我出手将她彻底抹杀，放任望月另寻新主岂不是更好？”
　　“你敢！”雪芊荨冷冷看向天尊，说道：“你若敢动她半分，我定不饶你！”
　　天尊愣了愣，数万年来，她还不曾见过雪芊荨为谁如此过，如今却为了一个少女动怒，实属罕见。
　　“冰尊何苦为了一个废人与我这般针锋相对？你、巫尊与我三人，尚且还未完全继承轮回之力，幻尊、雷尊尚未找到，夜尊、地尊、炎尊、魂尊也都尚未苏醒，你如今又要因为一个废人，耗损修为，我要如何与其他守护交代？”
　　“无需交代，也不用交代…这是我的事，你只需尊重便可，天尊的好意，芊荨心领了，休要再劝！”
　　见雪芊荨依旧一副不为所动的模样，天尊面色也变得越发冰冷，道：“难道冰尊忘记当年创世鼻祖交给我们的任务了吗？”
　　“创世鼻祖让我们成为望月之主最忠实的守护者。”
　　“没错！鼻祖的确有让我们守护望月之主，但他也曾说过，如若第九代望月之主无法完成己任，望月的力量，将由九大守护最强者继承。”
　　“鼻祖的确有说过这样的话，还请天尊弄明白一点，鼻祖他说无法完成己任，并非让你此刻取而代之。还有，那孩子只不过是静脉被废，并非无药可救！此刻便过早下结论，天尊不觉得武断了些吗？”
　　说罢，雪芊荨甩开天尊的手，便要离开。
　　见状，天尊忙说道：“我劝你最好想清楚，就算你救了她，不但你的修为会衰减，那孩子也一样要从头开始修炼，虽说她天赋奇异，气旋异于常人，可她毕竟比同龄人要慢了数年之久。”
　　“她只不过是个孩子，本不该承受这一些，然而今日，她不但目睹亲人惨死，还被魔族将经脉废掉，作为望月的守护之首，我难辞其咎，也无法做到像你这般无情…”
　　说到这里，雪芊荨脑海中竟再次浮现聂天夕今日触动她的那一幕。
　　“在她身上，让我感觉到一种说不出的特别，会让人不知不觉生出些许期待…我相信她能打破诅咒，创造奇迹。”
　　“就算你不惜代价给她灌输各种灵药，也只会起到拔苗助长的功效。”
　　雪芊荨脚步微顿背对着天尊。
　　“天尊当你不留在鼻祖身旁侍奉，真是可惜了，今日不光让我觉得你嗦至极，还妄加揣摩他人心思。”
　　说完，雪芊荨没给天尊任何说话的机会，直接化作一道流光消失而去。
　　待她再次出现，已是来到冰宫所处的别院。
　　雪芊荨正欲朝冰室走去，却恰好留意到凉亭长椅上的女人，火光映照之下，可以看出此女完好的体态，容色晶莹如玉，如新月生晕一般，如彩蝶环姿艳逸、娇柔婉转美艳不可方物。但与雪芊荨相比，却还是稍稍逊色一筹。
　　“你也是来阻止我的？”
　　“以你的性子，今日就算鼻祖他老人家在这里，都未必能说服你。我又何必自讨苦吃？我可没有那些男人的争强好胜之心，我呀，只想过我的逍遥快活日子，顺便完成鼻祖交代的使命。”
　　闻言，雪芊荨不再说话，抬脚朝冰室走去。
　　“且慢！”
　　雪芊荨偏头看向女子，说道：“巫尊，还说不是来阻止我？”
　　“我是来帮你的…”
　　这话，令雪芊荨豁然转过身来，直视巫尊问道：“帮我？”
　　“没错！我刚刚有看过那女孩的情况，若没看错，她自身修复能力应该非常强大，那些留在她体内的诡异魔印，似乎并没有进一步侵蚀受损经脉，我虽不知她曾经历过什么，但或许这女孩真能达成鼻祖的期望。”
　　“当真？”
　　在以往多次与魔族的交战中，雪芊荨深知魔族功法的诡异，之前几代的望月之主，即便有望月保护，却还是有将近半数之人死于魔力侵蚀，为何聂天夕没事？
　　巫尊从长椅上缓缓起身，叹道：“我还会用这种话来骗你吗？你若不信，大可进去探查一番便知，只是，你这一路将她带回都不曾察觉吗？”
　　雪芊荨摇头道：“当时我唯恐她身上的望月被人发现，因此尚未细细查看。”
　　“我倒是首次见你如此上心的对待一个人。”
　　说话间，巫尊深深看了雪芊荨一眼，又道：“或许你我联手，可以先将她受损的经脉修复…至于经脉中的那些魔印，可以让她为以己用。”
　　“为以己用？”雪芊荨思索着道：“不行！这样太危险了，那几道封印若是留在体内，日后势必会成为无法预知的隐患…”
　　“难道冰尊忘记我是何人了吗？”巫尊将其打断道：“那封印既然没有继续侵蚀，说明这孩子体质异于常人，或许我们可以将其封印在这孩子的静脉里，带她日后突破冲穴时，逐一炼化，为以已用，岂不妙哉？”
　　雪芊荨沉吟片刻问道：“难道巫尊就不想得到望月的力量吗？”
　　“望月虽好，但并不是什么人都能拥有，当年鼻祖之所以设立我们九个为守护，而并非直接从我们九人中挑选望月之主，说明我们九人终究难以达到他所期望的高度。这一点，想必冰尊也早有所悟吧？”
　　雪芊荨并未回答巫尊，而是对其说道：“随我来吧。”
　　进入冰室，雪芊荨先是对聂天夕的身体进行查探，待确定与巫尊说的一般无二，方才玉手轻轻一挥，将其唤醒。
　　聂天夕模糊的视线开始逐渐清晰，首先引入眼帘的，似乎是一个陌生的地方，这里一片碧蓝之色，墙壁上有着精美的花纹雕刻，特别是她正对着的上方，有着浑然天成的冰锥，仿佛随时会掉下来一般。
　　盯着冰室上方，聂天夕稚嫩的脸上，没有半分的恐慌之色，随着周围寒气影响，她的意识开始清醒，记忆也是如同潮水般的涌了出来。
　　一片火海的桃花村，惨死在演武场上的村民，爷爷，奶奶，还有为救自己的司徒傲天。聂天夕双眸渐渐泛红，目光缓缓落在雪芊荨身上。
　　“这是哪里？”
　　“冰宫。”
　　“你的？”
　　雪芊荨缓缓点头，聂天夕目光缓缓移开，问道：“雪芊荨，那不是梦对吗？爷爷死了，奶奶死了，桃花村的人都死了，我的修为也被废掉了。”
　　雪芊荨没有说话，聂天夕小嘴抿了抿，终是没有让眼眶中的泪水流出来，双目通红的盯着前方久久不语。
　　亲眼目睹爷爷奶奶惨死，之后又目睹司徒傲天为救她牺牲自己，这一切的一切，完全拜魔族所赐。可眼下已是废人的自己，更不用说是救自己亲生母亲，就连爷爷奶奶的仇都无法报，今后的路，她要怎么走下去？
　　聂天夕不甘心，难道要这样窝囊的渡过一生吗？爷爷、奶奶、傲天爷爷，以及桃花村所有人的仇，还有那被封印冰湖的母亲，也不救了吗？可如今的自己，又能做什么？ 
　　魔族，太强大了，就连人族最顶尖的强者都不敢说出想要将其灭掉的话，她一个被废掉所有修为的人，又何来的勇气和资本？可不管魔族有多么强大，手段有多么的可怕，她都决然不能轻易放弃。
　　“这孩子倒是特别。”
　　一直在旁边观察的巫尊心道：“倘若换做其他这般大的孩子，恐怕早就伤心的大哭起来，或是恳求雪芊荨救她，可这孩子却一句话没有。此等心境，倒也不枉我得罪天尊，出手相救。”
　　雪芊荨似看穿聂天夕的心思，微叹道：“你若是想哭，便哭出来，哭完我为你疗伤。”
　　“你有法子救我？”
　　聂天夕原本绝望的心，在这一刻似是抓住一根救命稻草，充满复杂和期待。
　　雪芊荨缓缓点头，道：“虽然这样做会让我耗损一些修为，但只要你肯继续帮我感悟悟道之力，很快还会恢复过来。”
　　“当你的沙包，总比做一个废人，苟活一世要好…况且我还有血海深仇未报…”
　　聂天夕对雪芊荨虚弱一笑，迟疑了下道：“…谢谢你，或许你根本不需要…但我一定会报答你…”
　　“无需报答，我救你，只是看你还有些用处。”
　　聂天夕被雪芊荨这句轻飘飘的话，呛得面色有些尴尬，旋即无奈的道：“这样说，未免太过于画蛇添足了吧？我虽没有你这般高深的修为，但多少也知修复受损经脉的凶险。”
　　雪芊荨没有说话，只是那双望着聂天夕的清冷美眸，闪过一丝极淡的波动。
　　片刻后，她开口道：“我虽肯出手救你，但还要看你的造化，救治过程极为凶险，煎熬，而你要承受莫大的痛楚，那种痛，非寻常人所能承受，无论如何，你都要保持清醒，直到所有经脉修复完好为止，否则将会前功尽弃，你如今毫无半分灵力，可能受得住？”
　　

第0章经脉重塑

　　雪芊荨的声音里没有半分轻视，也没有任何的温度, 有的, 只是一种阐述事实的平淡。“强者之路, 注定没有坦途, 你经历这些也未必是件坏事, 天下间没有不付出努力便白给的好处，不是吗？”聂天夕双唇紧抿没有说话。“我知道你此刻很想报仇, 倘若你只是一心想要报仇，那么你这一生都注定不会成为真正的强者, 更不会有任何作为, 今日的救治也毫无意义。”此话一出，顿时令聂天夕冷静下来, 果然，自己还太过渺小，在雪芊荨这样绝顶强者的面前什么心思都瞒不住。而对方救自己的目的, 似乎也并非表面那般单纯。“今日我欠你一份恩情，还欠你一条命, 这些我都会铭记于心, 他日必双倍奉还！”“你的这份恩情，我不需要, 还是对巫尊说吧。”雪芊荨清眸轻描淡写的扫了聂天夕一眼，然后转身来到巫尊身旁。“巫尊不想说点什么吗？”巫尊？！聂天夕惊讶的望着巫尊，内心震惊莫名，天玄大陆九大守护的威名, 她自然晓得，可她没想到，竟有一日能亲眼目睹天玄大陆传说人物的风采，巫尊九大守护之一？那…雪芊荨又是何人？“你…你们？”聂天夕望着雪芊荨，她很想知道这个做了她数月未婚妻的人是谁？她和九守护之间又是什么关系？见聂天夕一脸迷惑的盯着她们，巫尊诧异的看向雪芊荨。“你还没有将望月的责任告诉她？”雪芊荨轻轻摇头，旋即看着聂天夕说道：“我是九守护中的冰尊，和巫尊一样，同是九守护中的一员，我们都是望月守护者……”随着雪芊荨一一道出，聂天夕想起当初在死灵渊下，她曾问过对方的话。“既然你是我的守护，那你应该会保护我的吧？”“我不是你的守护者，我是望月之主的守护者，在你还没有得到望月神殿的认可…只能算是望月的继承者。”聂天夕神色间渐渐有了一丝明朗。“也就是说，传说中的九大守护，其实是望月守护者？”
　　“没错。”
　　一时之间，聂天夕内心充满疑虑。
　　“之前，你不是说在我未得到望月神殿的认可，知道任何有关望月的事，都会被其抹除吗？”“我的确说过这话，但后果并非那般严重，只因当时的你，还没有得到我的认可，因此我不想说。”多么任性的一句话，可听在聂天夕的耳朵里，却无比的压抑和不舒服…“原来你从来没有相信过我。”“不是不信，只因那时的你，身上还不具备一个救世主该有的东西。”“那此刻呢？”“此刻你已经得到我的认可，但这只代表我一人，并不代表其他人。”直到这一刻，聂天夕才明白过来，所谓望月之主与九守护之间的关系，竟是这般建立的？
　　聂天夕感到莫名的悲伤，原本以为自己是望月之主，所谓的守护都该对她毕恭毕敬，称她一声主人，可事竟截然相反？在两人对话期间，巫尊目光一直注视着聂天夕的变化，本以为对方会被雪芊荨的话吓唬住，可她却发现后者只是一开始有些惊讶，很快的便释然了，眼神也越发沉凝冷静起来，这一变化，让巫尊十分惊讶，同时也再次证明聂天夕的心智远胜常人。
　　巫尊睫毛轻动，偏头看向雪芊荨。
　　“此次我肯助你救她，只需她应承我一件事便可。”
　　“何事？”聂天夕和雪芊荨异口同声的问道。
　　巫尊微微一笑，道：“现在的你，还太弱，等你取得武神台的名次，获其册封，才有资格知道！”
　　“武神台？”
　　这已是聂天夕第二次听到武神台，武神台真的那么重要吗？
　　“等你成为神魄境强者的时候，自然会明白那是什么？距离下一次武神台，还有数十年的光景，在这期间，你若连神魄境都达不到，你今日所表现出来的坚韧，以及说辞，不过是口舌之快，徒增笑话。”
　　巫尊的话，很平淡，就像说着与自己无关的事情一般。
　　从巫尊的语气中聂天夕仿佛察觉到什么，目光陡然望向一直面带微笑的巫尊，沉声问道：“你觉得我会做不到？”
　　巫尊看了雪芊荨一眼，眼眸微微动了动，淡淡的道：“没错！我不认为你能在短短数十年的光景，达到那般境界，并非我轻视你，现实就是如此，不论你接受与不接受，它都不会改变。你并非蠢人，应该知晓这世上有些事，何为何不为，有些事，无论你付出多少，有多大毅力，都断然无法做到，做人，当量力而行！”
　　这些话，字字句句都敲打着聂天夕稚嫩的心灵，却也将她骨子里的倔强彻底激发，在面对雪芊荨和巫尊这般顶尖的强者面前，她的眼神突然变得炽热起来。
　　“做到做不到，只有试过才知道。”
　　“好！记住你今日的话，倘若你做不到，我会亲自杀了你，不要以为有冰尊护着你，我便下不了手！”
　　巫尊周身灵气瞬间呼啸而至，聂天夕凝神聚气，试图驱动灵力抵御，却恍然想起自己如今的身体状况，这一事实，让聂天夕极端无力，心也随之跌落谷底，缓缓闭上双目，如今她已经修为尽失，又拿什么还手？
　　“哼，已是如此，竟还如此不自量力。”
　　然而，就在那威压冲破雪芊荨布下的防护，临近聂天夕的身体时，望月却突然泛起一道柔柔的白光，将其牢牢护在其中。
　　见到这一幕，巫尊当即收手，并惊讶的看向雪芊荨，而后者眼中也有些许的惊讶之色。
　　“望月竟然已经认主了？” 
　　“并且还是血契！”
　　巫尊震惊的看着聂天夕，试图用灵识再次探测聂天夕的身体，却惊异发现就在她的灵识刚一接触对方身体时，便遇到一股无形的力量，强行将她弹回，不得靠近半分。
　　要知道，她可是拥有帝王境灵识的强者，虽说尚未完全继承转轮回之力，但至少也拥有天至尊以上的实力。却对一个修为尽失的小孩素手无策！若是传了出去，将会成为何等的笑话？
　　“怎么可能？”
　　“现在巫尊应该明白，我为何会救她了吧？”
　　闻言，巫尊有些疑惑，方才她明明从雪芊荨的眼中看到一丝波澜。
　　“冰尊早就知道？”
　　雪芊荨淡淡开口，道：“如不是我亲眼目睹望月为她挡下魔族致命一击，我也不知。那个时候，我也如同你此刻一般惊讶。”
　　聂天夕本以为巫尊的威压之力，会令自己身上的伤势再次恶化，却没想到，威压并未有降临，取而代之的是，一股柔和力量将她的身体包囊住。
　　惊讶过后，巫尊重重吐出一口气，轻笑着道：“或许你是对的…开始吧！”
　　“小家伙，若想我们救你，最好让望月不要抵御我们的灵力。”
　　“哦…”
　　极度寒冷的冰室内，聂天夕悬浮在半空中，雪芊荨与巫尊分作两侧，前者凝神静气，巫尊则是双手不断变化。顷刻间，周遭的空气变得有些扭曲，一道道肉眼难以察觉的光线互相交织，而这些光线的尽头，便是由几道细小的符文控制，最终在聂天夕的下方勾勒出一副错综复杂的图纹来。
　　“这个阵法名为万象图纹，也叫做万象阵法，其作用是通过吸取万象之力，帮你减轻身体的痛楚，但这也仅仅是减轻，重塑经脉之痛远非你所能想象，在你之前曾有两位望月之主，因承受不住重塑经脉之痛，爆体身亡。”
　　巫尊的话，让聂天夕心头大惊，旋即面色也随之凝重起来，她深知以往能成为望月之主的人，大多都是人中龙凤，拥有妖孽般的天赋，却也都这般不幸。
　　“我可不是吓唬你，坦白说，我还真不太看好你…”
　　说到这里，巫尊看了对面正凝神静气的雪芊荨一眼，继续道：“前八代的望月之主皆为男子，男子尚且承受不住那等痛苦，你一个女娃娃…罢了，看你的造化吧！”
　　聂天夕小脸微微有些泛白，瞧了巫尊两眼，终是没说出半句话来。
　　她并非是被对方的话吓到，只是有些生气，以她的聪明，怎会看不出巫尊是在跟她玩心理战术？经脉重塑虽然凶险异常，也很痛苦，但古往今来并非无人做到。
　　这巫尊，分明就是拿她当懵懂的小孩看待，以为吓吓她，便会让她打消念头。
　　可巫尊不知，聂天夕有太多理由不允许她退缩，母亲不能不救，爷爷、奶奶、傲天爷爷以及桃花村所有人的仇不能不报！虽然明知九死一生，但这些都不允许她有半分退缩。
　　“开始吧！”
　　聂天夕深吸一口，缓缓合上双眼，她所表现出的坚定模样，竟让巫尊在她闭眼之后，撇了撇嘴。
　　“真是不知天高地厚的小丫头！”
　　“开始吧！”
　　这时，雪芊荨也已经准备好，并说了句和聂天夕一模一样的话。
　　对此，巫尊无奈的摇摇头，心道：“你们还真是一点都不客气！”
　　巫尊虽心里这般想，但她仍对着虚空伸出手掌，如墨色的灵力在其指尖窜出，而后注入到聂天夕身下的几道控制符文中，被注入灵力的阵法，顿时光芒大盛。
　　与此同时，雪芊荨伸出两根纤细的手指，冰蓝色的灵力瞬间朝聂天夕的身体射去。
　　当冰蓝色灵力接触到身体的那一刻，聂天夕脸上顿时出现一抹痛苦之色，跟着就见她嘴角缓缓留下一缕殷红色的血液。
　　“小家伙忍住！”
　　见状，巫尊再次往符文里注入些许的灵力。
　　而此时，聂天夕的身体表层，竟是渐渐泛起一抹蓝黄交融之色的光晕。
　　“竟然是大雷音寺的摩罗无相？！”
　　相交巫尊的惊异，雪芊荨只是平淡的看了聂天夕一眼，而后缓缓合上双眸，全神贯注，为其重塑受损经脉。
　　“封印！”
　　时间一点点流失，也不知过去多久，雪芊荨声音骤然响起。跟着就见巫尊快速打出一道黑色灵力，准确无误的将那处已经修复完好经脉里的魔印封印，而这次封印，则是将那些具有破坏性的魔印，封印在聂天夕的经脉里。
　　冰宫外面，哼哈此刻看起来十分滑稽，已是露出本体的银白毛发上占满污垢，殊不知，在这一片白色的雪地里，它是如何将自己搞的这般狼狈。
　　就在方才它刚刚躲过一尊碧水金睛兽的追击，如今竟再次被一头通体雪白，双目赤红，拥有补天境中期的雪莽熊盯上。
　　“雪芊荨，你这是把我关在飞禽走兽栖息之地了吗？怎么到处都是兽，一刻都不得安宁啊啊啊！”哼哈一边狼狈躲闪逃窜，一边不忘数落雪芊荨两句。
　　然而，就在哼哈刚刚跑过的天际上，悄然出现一道笔挺的身影，此人正是先前阻止雪芊荨救聂天夕的天尊。
　　“银月魔狼不是灭族了吗？为何这只小银月会被冰尊捡回来？看那额间繁琐的符文，应当是银月魔狼皇室才有的标致…难道说…当年银月在殉落之前真的诞下一子？”
　　带着这种疑问，天尊身影再次消失在这片天地间。
　　哼哈快速窜到一个石头后面，试图甩掉雪莽熊。却不想这个时候，雪芊荨的那只小貂突然出现，并站在石头外面，对着已是转向去别处的雪莽熊一阵叫唤。
　　跟着就见雪莽熊扬起巨大的熊爪，对着哼哈躲避的巨石一拍，巨石被震得粉碎。
　　哼哈狼狈不堪的快速窜了出来，怒吼道：“贱貂，你是纯心跑出来跟我做对是不是？”
　　“谁让你们在幽冥界欺负我。”
　　口吐人语的小貂，让哼哈很是惊讶。
　　“你居然会说话？”
　　“土豹子，凭借本尊在这极寒之地的威名，不会说两句人语，那还跟着主人混个屁啊？”
　　躲过雪莽熊的攻击，哼哈快速窜到一个陡峭的崖壁上，看着一副傲娇模样的小貂，哼哈有些恼火。
　　“呦呦呦！瞧把你给得瑟的，本尊？就你？不是本狼小瞧了你，连我都打不过，也敢如此大言不惭，也就这只蠢熊会听你的话，看本狼怎么收拾你！”
　　说着，就见哼哈快速向小貂扑去。
　　小貂见哼哈朝自己这边扑来，反倒向后窜出两步，而后两眼滴溜溜的转了两圈。
　　“嘻嘻…不怕死，尽管跟来好了。” 
　　“你以为本狼是吓大的吗？整日被这些无脑的大家伙欺负，还嫌不够，如今又要忍受你这只贱貂的嘲讽，本狼要不给你点儿颜色瞧瞧，都快把你得瑟到天上去了！”
　　虽然哼哈嘴上这般说，可心里却是在打着另一个算盘。
　　“哼，这些大家伙非但不攻击这只贱貂，还很听它的话？想必也是有些能耐，不如把你抓了做人质，也免去本狼东躲西藏的日子。”
　　“嘿嘿…少说大话，追上我再说。”
　　小貂两条后腿轻轻一用力，整个身子便窜到了山顶。
　　“吓唬谁啊！站住！别跑！”
　　

第0章郁紫沫

　　一貂一狼，也不知追赶了多久, 最后小貂竟是把哼哈带进一个巨大的冰窟里, 冰窟之里一派浑然天成的景象, 壮观且又宽敞, 上方距离地面足有百丈, 空间之大，更是无法探知。
　　“贱貂, 你带我来这么美的地方，是打算葬身于此吗？这个狼奶奶倒是能满足你！”
　　起初见小貂钻进这里, 哼哈有些迟疑, 但急于抓住对方，便也跟了进来。进来之后, 它依旧十分警惕，随时准备撤离。可直到小貂停下来，它也未发现任何不妥和可疑气息, 于是便放出豪言嘲讽小貂。
　　“蠢狼，这里是我的地盘, 岂能容你在此放肆？”
　　闻言, 哼哈目光快速环视四周，淡淡开口说道：“嗯, 从选择地盘上来看，你和你的那位主人倒是极为的相似。”
　　“那是当然，像主人那样风华绝代，举世无双的佳人, 世间怎会有第二人？”小貂傲然说道。
　　“行了，行了…少在这拍马屁，此地只有你跟我，你那主人根本听不到好吗？”哼哈很是嫌弃的将其打断。
　　小貂白了哼哈一眼，冷哼道：“哼！要你管！倒是你这只蠢狼，跟的那叫什么主子？把自己搞的修为被废不说，还被废了经脉？要不是主人有着一颗仁慈之心，念在你家主子还有些用处，你以为她现在还会活着？”
　　“嘿…我怎么现在看你这只贱貂越来越不顺眼？怎么说话呢？会说话吗？天夕对我有救命之恩，是我的伙伴、朋友，不准你这般说她。没想到你这只贱貂行事够贱，说话竟也如此不悦耳，今日看我如何收拾你！”
　　“哼，到了我地盘，还敢口出狂言？”
　　随着小貂这句话的落下，只见哼哈身后的通道骤然扭曲，原本来时的退路，瞬间被被封死。跟着，冰窟之内突然响起低沉而又厚重的脚步声，哼哈下意识的向后退出几步，却不想四面八方均传来沉重的脚步声。
　　数息过后，哼哈便见到，在冰窟几处通道方向骤然出现数尊庞然大物。
　　“我靠！你竟然真的把我往沟里带！老娘今天就算被踩成肉饼，也要先弄死你！”
　　见此，哼哈当即怒急，并且眼底闪过一抹狠色，脚底猛的一用力，整个狼身瞬间消失，再次出现它已经来到小貂的近前。
　　见哼哈一副凶神恶煞的模样，摆明了是要跟自己拼命，小貂忙开口说道：“等等。”
　　“你又想耍什么花样？贱貂，可别怪我没有警告你，若你再敢跟我耍花样，小心我用你填肚子，本狼可是好几天都没吃东西了，肚子正饿着呢！”哼哈阴沉着脸，极具威胁的道。
　　“切！骗谁啊？像你这等能幻化成人的妖兽，还会肚子饿？”小貂不屑的道。
　　“你这只贱貂懂什么，就是幻化成人，才会饿！”小貂质疑的话，似是让哼哈十分不耐，短短一句话，几乎从牙缝中挤出来。
　　“你若是不信，我一点都不介意把你的四支腿扯下来，吃给你看。”
　　小貂见哼哈不像开玩笑，忙说道：“别别别…别玩命，生命诚可贵，我信！我信还不行吗？”
　　“那还不快说？”
　　小貂理了理思绪，道：“我是奉主人之命带你来此修炼，主人说你生性顽劣，如果不严加管教难成气候，于是便让我来监督，这些大家伙只不过是你的陪练。”
　　听了小貂的话，哼哈原本怒气滔天的气势，顿时消减几分。
　　“当真？”
　　“千真万确，不然你以为，以你如今的实力，会比它们还快吗？”
　　说话间，小貂抬起一只爪子，指了指周围那些庞然大物，而后又道：“就算你身体里有些依仗，但也未必真能伤得了我。”
　　话音落，便见小貂周身表面出现一层微弱的光亮，渐渐的，那光亮越来越亮，身子也跟着虚幻起来，最后光亮将她覆盖，待退去时，先前小貂所在的地方，依然出现一位极其可爱的少女。
　　少女的容颜，虽不及哼哈人形模样那般美艳，但也是相当的清秀，弯弯的柳眉，一双灵动的大眼睛，正注视着不远处的哼哈，见其有些懵的模样，不禁薄唇微微勾起，就这般轻笑起来，腮上出现两个深陷的酒窝，甚是好看。
　　“怎么？不认识了？”
　　哼哈眨了眨眼睛，有些难以置信的道：“你居然也能幻化了？”
　　“当然！”女子傲然说道：“先前只不过想逗逗你，我乃九大守护之首冰尊座下紫宵雪貂，虽与你银月魔狼同属兽中的皇者，但却早已不问世事多年。”
　　说到这里，少女回眸轻瞥了眼依旧狼型模样的哼哈，抬手轻轻一挥。哼哈顿时化作一缕白烟，跟着便也显现出人型的模样来。
　　哼哈极为诧异的看了看自己，而后又看了看少女，它知道，只有那些高出自己三个境界以上的人，方可做到这一手。
　　“你…你刚刚不是说，已经不问世事多年了吗？该不会也跟雪芊荨一样，活了上万年吧？”
　　少女闻言摇了摇头，道：“我虽从小便跟着主人，但也仅仅是几千年以前的事了。”
　　闻言，哼哈有些古怪的瞧了瞧少女，心道：“一个老妖婆绑架了天夕，现在又派你这个小妖婆来监督我修炼，真是跟什么样的主人，出什么德行的贱兽！”
　　少女见哼哈不说话，便自顾自的说了起来：“作为银月魔狼族仅存的高贵血统，我有必要让你明白一些事。”
　　“喂，这还没怎么着呢？你倒先端起架子来了。”原本以为这只贱貂唯有被自己碾压的份儿，可现在却来了个九十度大逆转，实难让哼哈信服。
　　“你是想教我如何做一个听话的妖兽？如果是这样，那我就…”
　　没等哼哈说完，便见少女微笑着摇摇头，反问道：“听话？你觉得，你是随便教教便能听话的吗？”
　　“不能！”哼哈极为干脆的答道。
　　“那不就结了，我可不是你什么人，还要负责教你这些东西。”
　　“那你…该不会是想教我如何修炼吧？”
　　“自然不是。”少女瞥了眼哼哈的额际，又道：“你额际上的符文，不正是你们银月魔狼族的传承吗？你只需好好修炼里面的功法便可，又何须我教？”
　　“那你教我什么？”
　　“教你如何成为一个合格的王者。”
　　少女这句话，直接将哼哈震慑，王者这个词她还是首次从旁人口中听说，尽管她知道，自己本身就是个落难的王者，并且身负重担，但那种王者意识却还不强，甚至她觉得现在这样也蛮好的，无忧无虑，无牵无挂。
　　“兽族，族群繁多，有灵兽、妖兽、凶兽、魔兽之分，兽族天生便受血脉之力压制，从而使我们即便在同等境界下，也无法抵御血统高贵的神兽。而想成为神兽，我们必须要不断突破进阶，例如你们银月魔狼，银月魔狼想要成为传说中的银月天魔狼，势必要将境界修炼到皇级巅峰，再经过九道天雷劫的洗礼，方可进阶。”
　　“说的轻松，古往今来，又有几个兽族能扛过九道天雷劫的？”哼哈一脸不服气的道：“你如今应该距离那个层次不远了，等你过了，再说我吧！”
　　“我？”少女笑盈盈的看着哼哈，道：“我早已经在主人的帮助下，摆脱血脉束缚。”
　　哼哈满脸不可思议的会看着少女，道：“开什么玩笑？你这么厉害，为何在幽冥界的时候，还被我们追的四处逃窜？”
　　少女苦笑着道：“凡在幽冥界历练之人，皆不可超过通天境，我那时刚渡过九道雷劫没多久，尚未恢复，如此才会被你们几人追得东躲西藏。”
　　“哦！”哼哈似懂非懂的点点头，而后看了眼四周的大家伙，问道：“你打算让这些大家伙如何做我的陪练？我该怎么称呼你？”
　　“你今后叫我，郁紫沫。至于如何陪练，你马上便会知晓……”
　　随着这句话的传开，郁紫沫脸上渐渐浮现出一抹笑容，在这座一片幽蓝之色的冰窟里，显得格外灿烂。
　　幽岚山，天谕海阁。
　　“距离桃花村被袭，已是过去数日之久，怎会一点线索都没有？”
　　听到百里若燕这话，大厅中央站着的几名弟子，竟是无一人敢随便作答。
　　见众人不敢作声，百里若燕更加心烦意乱，挥了挥手。
　　“你们在外奔走多日，先下去休息吧。”
　　百里若燕将殿中弟子潜退，而她，则是独自一人从侧门走出，穿过群峰，来到一处霞光万道，长虹当空，云雾缭绕的池子，池中奇峰倒映，波光粼粼，置身其中使人顿觉腾云驾雾一般，白云在脚下飘逸。给人一种神秘莫测、飘飘欲仙的美感。
　　在这样一处美若仙境的地方，百里若燕的眉头却是渐渐紧锁，双眸布满忧虑之色，记忆慢慢松动，将她带回到数百年前。
　　“天高云淡，蔚蓝无限…此处，的确令人心旷神怡，若燕是如何找到这里的？”凌娥皇脸上挂着笑，目光留恋在山水之间，双臂微微张开深深吸了口气，甚是享受的模样。
　　“这有何难？只要你喜欢，我再给你找来几处就是。”那时的百里若燕，脸上还没有面纱，双眸更无冷漠之色，有的只有眼前女子的微笑。
　　“这话可是你说的，我们一言为定。”
　　两人在三击掌过后，凌娥皇突然这样问道：“若燕对娥皇这般好，待日后有了心仪之人，是不是便再也不会这般了呢？”
　　“不会！旁人怎可与娥皇相比？”百里若燕急忙回道。
　　凌娥皇轻描淡写的瞥了一眼百里若燕，故作戏弄的道：“回答的如此干脆，该不会是骗我的吧？”
　　“你！你若不信，我发誓便是…”说着，百里若燕便举起三根手指，作势发誓。
　　凌娥皇忙伸手将她阻止，笑盈盈的看着她，道：“呵呵…若燕总是这般不禁逗，我只不过是想逗逗你罢了，为何每次都要以发誓来证明？”
　　“我……”
　　回忆至此，百里若燕突然腾空而起，玉臂挥舞间，池中的水，被一道青色灵力掀起一层水帘。而后就见百里若燕两指并拢，快速在水帘上写着什么？随着她每一个字的形成，水帘都会弹出那字的模样，并刻入到后方的悬崖石壁上。
　　当水帘落下，石壁之上已然出现这样几行字。
　　“倾世念恋，暖心人玄，回旧时意，沧桑忆殇，强颜笑，无人彘，天涯路，两相望，吾心意，日月见，忆故人，忆往昔，梦回归，醒悟已。”
　　这时，从百里若燕后方突然传来这样一道声音，将石壁上的字，缓缓念了一遍。
　　读完石壁上面的字，谷梁若兰偏过头看向百里若燕，问道：“原来，这千百年的时光，都不曾抹去师妹当年内心深处的一缕伤怀吗？”
　　“若燕从不曾对任何男子动情，又何来的伤怀？师姐休要乱说。”百里若燕眼带忧伤，语气淡淡。
　　“是吗？”
　　谷梁若兰略有深意的瞧了百里若燕一眼，而后再次看向石壁上面的字迹，道：“在这千百年里，师妹的确没有对任何男子动情，但，不代表没有动过情的人，否则，这石壁上面的话，又因何而来？”
　　百里若燕神色微动，肃然说道：“师姐想说什么？”
　　“本以为你在见到我的时候，便会问这话。”谷梁若兰神色略有些失落，但仍旧露出微微一笑，道：“不过你放心，我不会告诉师傅。”
　　百里若燕有些诧异的看了看谷梁若兰，道：“师傅常常教导我们，身为正道，不可违之事，皆不可做。师姐这般做，岂不是有违师命？”
　　“师妹如此问我，我倒想问问师妹…”谷梁若兰抬手指了指石壁上面的字迹，继续道：“难道这不也是有违师命吗？”
　　百里若燕被其问得当即愣住，旋即两人相视而笑。
　　“从来到师门，你、我…”百里若燕微顿，又道：“娥皇三人，先后被师傅收为弟子，传道授业，便是要我们无牵无挂，心境自在，参悟造化，以求长生，不是么？可是千百年过去了，我始终不明白，究竟要长生做什么？”
　　“师妹这话对我说说便罢，切莫在师傅面前说起…”
　　谷梁若兰见百里若燕默不作声，微微一叹道：“我知你还在为当年那件事耿耿于怀，可站在师傅的立场去想，她老人家并没有错，错就错在造化弄成。自古正邪势不两立，娥皇乃邪道第一大派的圣女，她注定是要回去接任日月崖，崖主之位。”
　　“即便如此，也不该将娥皇那般赶出天谕海阁。”
　　“若燕这话可是在埋怨师傅？还是在怪师门太过无情？”
　　谷梁若兰见百里若燕再次默不作答，当即叹道：“当年师妹外出历练，并不知情，是娥皇先与男子私会被师傅发现，触怒，告诫断绝来往，并处罚她在断念崖思过。当时，师傅命我盯着娥皇…此事也鲜少有人知晓，却不知怎地传到了日月崖那里，于是便有了日月崖崖主率领数万大军，来天谕海阁要人…之后的事，便是你见到的那般摸样…”
　　“原来娥皇那个时候便有了心仪之人？”
　　百里若燕面色微微泛白，显然这个消息对她打击不小。
　　

第0章完整冰符

　　“哎…师妹与娥皇情同手足，竟然也不知此事？”
　　谷梁若兰有些诧异的看向百里若燕, 见其摇头, 她思索片刻, 又道：“初闻这件事时, 我也很意外。其实在我们三人当中, 师傅寄予厚望的便是娥皇，没想到最令她失望的也是娥皇。”
　　“难怪这些年, 师傅会对邪道越发痛恨。”百里若燕此刻的内心复杂至极。
　　“或许当年那件事并非想象的那么简单……”
　　百里若燕看向谷梁若兰，道：“你也如此认为？”
　　谷梁若兰柔柔一笑, 道：“你和我都是遗孤, 幸好当年被师傅相救收为弟子，取名若兰、若燕。而娥皇却是不同, 她是那年登顶之争的冠军，师父在其身上寄予厚望无可厚非……”
　　“你我不论气旋品阶，还是武道境界的领悟, 皆没有娥皇高，也是事实。”百里若燕有些感慨的说道。
　　这话, 倒是让谷梁若兰心生一丝不服气。
　　“可若燕如今的修为足以傲视天下, 名动一方。”
　　百里若燕摇摇头道：“若燕能达到如今这个境界实属走运，师姐应该知道, 那一代天才不是死了，就是被人绝了道根，倘若他们之中有一人活着，都不会显现出若燕来。”
　　“所以, 能让自己活下来，也是一种本事…”
　　百里若燕缓缓点头，不再说话。谷梁若兰也看向石壁久久不语。
　　两人沉默许久。
　　“再过些时日，就到了百年一次的登顶之争，到时师傅会派你我前往，师妹可莫要在这样下去。自从桃花村一事后，你便为了那个孩子整日心神不宁，私底下更是派出弟子寻找，若是长此以往，迟早会被师傅察觉。”
　　闻言，百里若燕面露自责：“十年前，娥皇被聂南天所害，我没能及时阻止，令她惨遭凤泣绫的反噬，走火入魔，最后被师傅封印在冰湖之底。如今，她的孩子，遭受魔族重创下落不明，让我如何得以安心？”
　　“天地造化，无穷无尽。那孩子面容奇特，万中无一，本该一生不凡，成大功立大业之相。只是她命犯孤星，若无贵人相助，她这一生很难有所成就。”
　　谷梁若兰思索片刻，又道：“或许将她带走的那个人，便是她命里的贵人？”
　　这话让百里若燕双眸微亮，但仅持续片刻，便又暗淡下去。
　　“多谢师姐今日宽慰……”
　　“我倒真想宽慰你，可这话还真不是，师妹可还记得十年前你抱着天夕回天谕海阁，我曾见过那孩子一面？于是，我便为她观了一卦，卦象很是奇特，是我修炼千百年相术从未见过的难解卦象，吉凶难料，却也并非短命之相。”
　　听闻这番话，百里若燕眼眸顿时亮了起来，一把抓住谷梁若兰的手腕。
　　“师姐此言可是当真？”
　　“千真万确。”
　　时间悄然流逝，转眼九九八十一日过去。
　　冰宫的冰室内，磅礴的灵力依旧持续涌动，而聂天夕那苍白且又扭曲的脸颊，双眸一片血红，全身衣物被血染红，就连表皮也结了一层厚厚的血痂，足以说明她这段时日忍受着怎样的痛苦。
　　“啊…”
　　“倘若撑不住，我劝你还是及早放弃为好！免得冰尊继续为你耗损修为。如今只不过才修复你体内一半的经脉，只要挺过接下来的日子，你便可以再次修炼武道。”
　　巫尊夹杂着些许灵力的声音，瞬息飘进聂天夕的耳朵里，使其有些神志不清的意识，再度变得清明。
　　这段日子，每当聂天夕快要坚持不住时，巫尊都会这般提醒。
　　聂天夕身子保持纹丝不动，任凭一波波的剧痛充斥着神经，可她依旧死死坚持，因为她知道，这个时候，只要自己退缩半分，之前的努力便全部白费，还会牵连雪芊荨。
　　之前巫尊那种轻视态度，她不是没有看懂，只是那个时候，她所说出的任何话都显得苍白无力。在这个以实力为尊的世界，她唯有用行动证明，证明自己可以，证明雪芊荨是对的。
　　聂天夕皮肤上细密毛孔处又开始渗出血珠，血珠与外面的血痂融合，凝固，最后也变成那血痂中的一份子。
　　看着渐渐恢复清明的聂天夕，巫尊神情出现一丝若有若无的变化，内心也有些不平静。
　　数日下来，她亲眼见证聂天夕忍受怎样的煎熬与痛苦，可这一切，却在这般不屈不挠的坚韧中生生坚持了下来。
　　起初，巫尊并不看好聂天夕，但以她对雪芊荨的了解，却又阻止不了对方。有那么一瞬，她怀疑过雪芊荨的做法，怀疑过雪芊荨因何而来的信心，断定这孩子一定能熬过连男子都无法承受的痛苦？
　　带着这种疑问，她选择助雪芊荨一臂之力，顺便试一试这孩子的不同。可没想到数日之后，她不断从聂天夕的身上，看到那令她触动的一幕，和难以置信的坚韧。
　　越是接近成功，巫尊越会被其身上那股坚韧和毅力震惊，即便是强如帝王境界心境的她，都为之触动。
　　“封印！”
　　每每这道清冷的声音想起，巫尊便会马上收敛心神，为其进行封印。
　　就这般又过去数月，幽蓝色的空间之内，一刻不曾停歇。
　　最后，聂天夕整个人都被一层厚厚的血痂笼罩，但随着经脉被修复，她也慢慢进入修炼状态，心神微动间，体内气旋处渐渐有一丝微弱的灵气产生，慢慢的，从其流向已是修复好的经脉，并顺着经脉慢慢运转，直到最后体内经脉融会贯通，一圈接着一圈，连绵不断……
　　重塑后的经脉，在得到灵力的滋养，渐渐壮大，经脉表面呈现一层淡淡的黄色，并且上面附带着繁琐的符文，一种肉眼无法察觉的力量，从繁琐的经脉中散发而出，一点点的浸入了聂天夕体内的血肉，不断滋养。
　　一般说来，凡是被废除经脉的人，都要经过凝练灵气的过渡，方才能够迎来肉身强化。
　　当然，肉身强化并不会主动出现，而是需要人为操控，据说只要做好迎接肉身强化的准备，即可强化自身，改变肉身强度。
　　聂天夕此刻便是在做这样的事，她运转体内灵力一遍遍经过气旋，由气旋过滤提纯而成液体，这种形成后的液体，以高速流向已经修复好的经脉内，再由液体转化成为能量，逐渐融入经脉，渗透到骨血之中化为己用。
　　待巫尊将最后一道魔印封印完成，俏脸上的神情也突然凝固起来，一双美眸，再也不复先前的轻视，取而代之的是浓浓的惊骇之色。
　　此刻的聂天夕，身体外面被一层若有若无的微光笼罩其中，而她也彻底进入忘我之境。
　　“她！她疯了吗？居然…在冲破第一道封印！”
　　巫尊又看向脸色有些疲惫的雪芊荨问道：“为何不阻止她这种疯狂的举动？”
　　雪芊荨美眸淡淡扫向聂天夕，轻轻摇头说道：“我只管救她，至于她要做什么，何时突破，都是她自己的机缘和造化，与我并无关系。”
　　“你说的倒是轻巧，这孩子此举过于疯狂，若是不及时阻止，你我这将近一年的努力，都将前功尽弃。”
　　说罢，巫尊便要起身阻止聂天夕疯狂的举动，不料却听到雪芊荨这样一句话。
　　“我需要她进入忘我之境。”
　　“忘我之境？”
　　雪芊荨平静看向一脸不可思议的巫尊。
　　“如今为了替她重塑经脉，我耗损近半的修为，她若不表现得惊人一些，于理不合，故此，这个时候，巫尊莫要出手干扰她，便不会有任何事。”
　　巫尊神色微怔，感情自己为这孩子好，却成了碍事？
　　“巫尊不必这般看着我，幽冥界内，我曾亲眼目睹她一个时辰突破五个境界，所以，若没有几分把握，我不会放任她如此乱来。”
　　当初在幽冥界是她逼着聂天夕一个时辰突破五个境界给她看，如今却又以这种理由来阻止巫尊，若是被聂天夕听到，估计鼻子都会被气歪了。
　　闻言，巫尊了然一笑，道：“哦？竟然还有此事？那我倒是要看看，这孩子究竟还会给我带来怎样的意外。说来倒也奇怪，若是放在寻常孩子身上，恐怕没有一个在熬过重塑经脉之痛后，没有晕厥过去的，可她却…”
　　“巫尊也说是寻常孩子，试问，历代望月之主可有寻常之人？”雪芊荨神色淡淡的问道。
　　这话倒是把巫尊问得哑口无言，在看雪芊荨依旧一副淡淡然的模样，巫尊不由摇头苦笑。
　　“原本我以为这孩子对冰尊是特别的，却没想到，冰尊是另有打算。”
　　对于这句略带深意的话，雪芊荨也只不过是眼底掠过一丝微弱的波动，便再无其它，一双美目凝视着聂天夕那单薄的身子，神色淡然，叫人察觉不出任何情绪。
　　“此番多谢巫尊出手，此处已经再无劳烦巫尊之事，巫尊还是先行回去歇息吧。”
　　雪芊荨玉手摊开，一个幽蓝色的玉盒就这般凭空出现在她手中。
　　“这里面的东西，或许巫尊会很感兴趣。”
　　“冰尊，可是在对我下逐客令？”
　　巫尊美目从雪芊荨手上的玉盒扫了过，似笑非笑的看着后者，以她的修为，怎会不知那盒子里面装的是什么？那件东西可是她跟对方要了几万年都不曾松口的神药，佛心籽。
　　佛心籽出自上古年间，遗留至今，世间仅有三株，本身有起死回生，逆天改命之功效。若是三株放在一块做药引，与魔皇草、曼陀罗花、赦帝龙骨血等九大奇药炼制，极大可能会炼制出传说中的绝迹神药。
　　冰尊雪芊荨和巫尊邵灵禅手中各有一株，皆是当年创世鼻祖作为奖赏踢给她们。故此，在这数万年间，巫尊一直想要雪芊荨手上这株佛心籽。
　　当初创世鼻祖也仅有一株，后来机缘巧合又得到一株。而第三株，则是数万年前，在菩提鼻祖殉落时消失，至今下落不明。
　　以邵灵蝉对雪芊荨的了解，对方绝非是那种你帮了她，便会对你感恩戴德、以礼相待的女子。这个女人，内心太过清傲，更是极为不喜欢欠别人的恩情。
　　“巫尊若是觉着这株佛心籽有些轻了，待我恢复一些，会亲自带你去药库走一趟，任你挑选。”
　　说完，雪芊荨竟是直接将手上的盒子丢给巫尊。
　　见此，巫尊忙挥出墨色灵力将其包囊，并吸入手中小心收好。同时，还带着几分责备的口吻，道：“若是被天玄大陆上的人，得知你冰尊把神药当作垃圾一样丢，恐怕会让人大跌眼球吧？”
　　“那些人不会知晓，除非…你说出去。”
　　“我？”巫尊见雪芊荨不置可否的看着她，气得一口老血差点没喷出来，当即开口辩解道：“开什么玩笑，我乃堂堂望月守护，巫尊转世，岂会做出此等下作之事？”
　　“如此最好。”
　　雪芊荨突然腾空而起，朝聂天夕快速掠去。待巫尊反应过来时，雪芊荨已然出现在聂天夕上方，正准备从其身上收集道境之力，便听到巫尊的声音传来。
　　“雪芊荨！你为了这孩子修为减半，还将这等无价神药送于我，值得吗？”
　　“没有什么值不值得，那药留在我这里本就无用，倒不如将它送给你，助你早日练成绝迹神药，岂不是更好？”
　　“可为何先前我跟你要，你却不给？”
　　雪芊荨手上动作微顿，漠然的道：“真是噪舌，拿了东西还不赶快离开？”
　　“你如今修为掉至补天境，这个时候理应比我更需要休息，还是我来替你看着她好了。”邵灵禅拿了雪芊荨的好处，自然开心，于是突然热心起来。
　　“不用。”
　　雪芊荨凌空而立，徐徐的道：“用不了多久，我便可借助她的道境之力，恢复到轮回转世巅峰的实力。或许，还会比你们更快！满意了吗？”
　　闻言，邵灵禅心头猛然一跳，旋即看向聂天夕的目光中，闪着若有若无的波动。
　　“这孩子道境之力的确非常奇特，却没想到有如此功效？不如先让我试试？万一……”
　　“没有万一，我已经确认过，还请巫尊莫要延误我恢复，倘若巫尊不肯，我也唯有强行解印轮回之力来与你一较高下。”
　　说话间，雪芊荨玉手猛然一番，在其掌心处静静躺着一枚原型的符石。符石通体呈幽蓝色，上面刻有精美繁琐的上古符文，符文处散发着极为恐怖的灵力波动，和冰冷刺骨的森寒之气。
　　“完整冰符！”邵灵蝉震惊的看着雪芊荨，道：“那怪你会如此做，原来你已经集齐冰符？”
　　

第0章两难三劫

　　此刻，邵灵禅内心的震惊有些难以形容, 同时, 她也彻底明白过来, 为何雪芊荨会执意耗损修为替聂天夕修复。
　　武道修炼者, 若想成为至高无上的强者, 除了要一步步进阶突破，在达到一定高度时, 还要经历所谓的劫难。
　　例如：至尊境，武道者除修为达到瓶颈外, 还要看是否能凝练出至尊影像, 有了至尊影像，才可修炼至尊法身。至尊法身凝练成功, 方才是真正意义上的至尊境界。
　　反之，即便你修为如何无限接近至尊，只要你没有法身, 也没有影像，与那些真正凝练出法身的至尊境强者, 永远是天差地别。
　　因此, 武道界绝非是那种，只要你肯付出努力去修行, 就会有登顶那一日。武道修炼者重视契机，也就是多数人常说的机缘。
　　从古至今，武者若想突破至帝王境，必须要经历两难三劫的洗礼, 才可踏入帝王之境。听起来很容易，但却令无数至尊强者止步在这两难之中，更别说是三劫了。最终真正能够踏入帝王境界的人，寥寥无几。
　　雪芊荨手上的冰符，便是她历经两难三劫所获的凭证，巫尊岂会不震惊？
　　“比起在人魔战场上寻找机遇，我想，这才是我要经历的…”
　　雪芊荨神色淡淡，视线渐渐落在聂天夕身上。
　　“自从被鼻祖选为守护以来，我们九人除了彼此，与外界全无来往，在这种与世隔绝环境中修炼，本就让我们远离那些所谓的凡尘俗事…或许这个劫数，会让我有所感悟和突破，从而完全继承轮回之力。”
　　震惊过后，巫尊点头说道：“在面对红尘俗世上，我们多少都有几分难以面对，更不知该如何处理。你是如此，天尊亦是如此。”
　　“也许正如你所言，我们数万年远离俗世，在遇到人情世故时，多少有些不知该如何面对……”
　　“是啊！我们总是顾及太多，身份、地位、威严、众生…担心一举一动会影响无数人，却从未想过自己，可是…我们一旦动了真情，受伤害的一定会是自己。”
　　“其实说来说去，不过是种选择。”
　　巫尊目光看向聂天夕，道：“冰尊对这孩子有再造之恩，待她日后有所成就，必然不会忘记。”
　　“倒不必如此，只希望她不要枉费这次机会。”
　　“原来这孩子才是你的第三道劫数！真没想到，难怪！难怪！还好天尊没有杀了她，否则，岂不是破坏了你三劫中的最后一道劫难？”
　　邵灵禅心有余悸的看着雪芊荨，眼前女子数万年来都犹如万劫不化的寒冰一般，没有任何的情感，看待一切事物都很淡，原以为此次终是见到不太一样的冰尊，却没想到结果大出乎她的意料。
　　幸好那日天尊并没有一意孤行，否则后果不堪设想，只是如今回想起来，似乎冥冥之中自有定数，又或许是这孩子本就命不该绝。
　　“哼！他只会成为我的绊脚石，而你和他却是截然不同。”雪芊荨冷然道。
　　邵灵禅幽幽一叹，道：“无论如何，天尊都是为你好，他倾心对你万年，而你却丝毫不为所动，如今这话未免有些太伤人了吧？”
　　“芊荨一心向道，无心在这种儿女私情上浪费时间。”雪芊荨依旧神色淡淡：“如若巫尊看不惯芊荨这般对天尊，为何还要帮我？以你的性格，却迟迟不肯表白于他，实属罕见。”
　　“天尊眼里、心里只有你冰尊一人，我虽渴望这种情感，却不愿去争本不属于我的东西。换句话来说，其实我帮你，也是在帮我自己。”
　　邵灵禅面露淡淡忧伤，令雪芊荨微微一怔。
　　“数万年来，天尊一向不喜欢旁人忤逆他的意思，唯独你不买他的账，处处与他做对，最后鼻祖册封你为九守护之首，天尊屈居第二，原本我们都以为他会不悦，却没想到，他非但没有任何的不悦，还显露出一丝窃喜，所以，我知道，那个时候他就已经爱上你。”
　　“你的意思是说，当年九守护之争，天尊有意让我？”
　　这一消息，竟是令雪芊荨神色间终于有了一丝细微的薄怒。
　　邵灵禅没有回答她的话，侧头看着聂天夕道：“之所以选择帮你，也是有我的私心。”
　　“你无需学我来引起天尊的注意，你有你的优点，是芊荨所不及。”
　　听闻这话，邵灵禅轻轻摇了摇头，而后凉凉一笑道：“倘若没有天尊，或许，你我或许能成为促膝长谈的交情。只是可惜…”
　　言至于此，邵灵禅突然看向雪芊荨，说道：“倒是冰尊你，天生的傲骨，数万年无一人能打动你这颗万年不动的心。但世事无绝对，世间万物皆有定数，人自然也有，所谓一物降一物，只是那个能令冰尊为之牵挂的人，至今尚未出现罢了。”
　　邵灵禅扫了眼聂天夕，也不知为何，她总觉得这孩子会与冰尊发生什么？
　　只是这话，邵灵蝉终是没有和雪芊荨说，而是转身直径离开。
　　雪芊荨望着那已是空无一人的地方，迟迟未动。
　　“呼！”
　　聂天夕缓缓吐出一缕浑浊之气，同时，身体表面那层血痂开始大片脱落，露出血痂下一片赤红的肌肤。
　　这意味着她已经将肉身重塑，而表皮那层赤红，则是由内而生的血肉之火，无可避免，任何的外部因素都无法给予帮助，唯有依靠自身在血火中修炼，蜕变。
　　保持忘我状态下的聂天夕，体内灵力已被她运转极致，而此时，若是雪芊荨能看见聂天夕体内的话，肯定会惊奇的发现，她体内经脉处的魔印，正以肉眼可视的速度，一点点融入血脉之中，这显然是融合的迹象。
　　被融合后的血液表层，呈现出一层淡淡的黄色，并且有些滚烫，一种无形的力量，从滚烫的血液中流向聂天夕的四肢百骸。
　　就这样，整整过去三日的时间，聂天夕脸上再次浮现出一抹痛苦之色，皮肤变得赤红滚烫，整个冰室内，都因她身上散发出的燥热，隐隐有些融化的征兆，那是因为聂天夕体内散发出来的高温，正在不断蒸发冰室内寒气的缘故。
　　见此，雪芊荨玉手轻轻一挥，冰室内的温度再次恢复如初。
　　“竟是一口气冲破炼体境三段？！”
　　雪芊荨那绝美的脸颊上，渐渐浮现出足以令天下为之惊叹的笑容，霎时，令整间冰室都暗淡下来。
　　“很好！不枉我救你一回，你果然没有让我失望！”
　　冰窟之内。
　　哼哈被一头穷期的尾巴，重重甩到冰墙上，缓缓滑落至地面。然而，还没等她站稳，便又被一头碧水精金兽吐出的冰刺，弹出数丈之外。
　　郁紫沫斜靠在长椅上，一旁摆放着精美的食物，更有两名侍女在其身旁侍奉。
　　她慵懒的抬起眼皮，向已是精疲力尽的哼哈扫了眼，轻笑道：“怎么？这样便撑不住了吗？起来，赶快打坐运气！”
　　哼哈尽管很不想听从郁紫沫的话，但却有不得不照做。因为就在刚开始的时候，她以身犯险如此做过，得到的下场，没比挨上雪芊荨一顿揍好到哪去。
　　更让哼哈苦不堪言的是，郁紫沫打她，不会有什么进阶之说，那是真的打，哪里痛打哪里，直到把你打到连说话的力气都没有，才算为止。
　　“我看你就是纯心想把我往死里整，什么奉主人之命，我看你就是一个打着主子旗号，横行霸道的贱貂…等你家主人出关，我一定要当面问问她，到底是不是她让你这么做的？”
　　哼哈吃力的撑起身子，在郁紫沫的注视下坐好，开始调动体内灵力，渐渐进入修炼状态。
　　“你懂什么？这叫极限突破，需通过不断消耗自身灵力，从而不断突破自身极限。先前在外面，我观察你数日，发现这法子对你，正合适。既然主人把你交给我，我自然要严格要求你。否则，待主人出关时，见你还是那副死样子，主人定会罚我。”
　　说到这里，郁紫沫从长椅上站了起来，轻叹道：“哎，没法子，我只好对你严厉一些了。”
　　“噗！”
　　哼哈被郁紫沫这话气得一口老血喷了出来，旋即恶狠狠的瞪向后者，道：“你若不想我走火入魔，就最好给我消停会。”
　　“哎…刚刚你吐出来的那些，其实是长久积压在你体内的淤血，此刻明白人家对你的一片苦心了吧？”郁紫沫摆出一副受了多大委屈的模样。
　　“滚！”
　　哼哈胸口剧烈起伏着，狠狠的盯着郁紫沫，显然被对方这番话气得不轻。
　　“讲理吗？整日被你们轮着虐待不说，如今还敢跟我摆出一副楚楚可怜的模样，好意思吗？郁紫沫，你最好有多远给本姑娘死多远，永远别让我再见到你。”
　　“咯咯咯…”
　　郁紫沫掩嘴轻笑道：“这恐怕又要让你失望了，在主人她们没有出关之前，我的任务只有一个，那就是让你尽可能的提升修为。”
　　“凭什么啊？”
　　哼哈骨子里突然强烈升腾起来一股逆反的心里，当即说道：“你是谁呀？你算老几啊？我凭什么要听雪芊荨的安排？凭什么要受你们这份儿窝囊气？”
　　“哦？看来你是不想乖乖听话了？”
　　郁紫沫的声音平缓，眼眸突然变得锋锐之极，让人不敢直视！
　　这句话，如同惊雷一般在哼哈耳畔处响起！跟着她便感到一种强烈的震荡，似乎整个天地都要崩塌一般！
　　“凭什么要听你的话？就不听，就不听，你能把我怎么着？”
　　哼哈揉了揉耳朵，索性结束调息，坐在地上和郁紫沫对视起来。这个时候，她竟然有一种赌气的感觉，这种感觉，在她身上似乎从来没有过。
　　“你！”郁紫沫刚要发作，便又憋了回去，伸出一指不远处的几头大家伙，道：“看来你们方才并没有尽力啊？”
　　几头大家伙显然有些惧怕郁紫沫，在听到这话后，纷纷向后退避。
　　“怕什么？”郁紫沫适时开口，道：“继续打…只要给我剩下留半口气便好，火候你们自个掌握好，万一打死了，到时候主人怪罪下来，我可不给你们担待。但是…倘若你们再对它手下留情，那就不要怪我出手无情！”
　　几头大家伙听了这话，当即纷纷做出一定尽心尽力的姿态。
　　这一幕，让哼哈看的脸皮子当即抽搐两下，当机立断的道：“等等，我照做便是！”
　　“哼！现在照做，不觉得有些迟了吗？”郁紫沫眼中露出一丝邪恶的笑意：“我突然不想用这种法子来让你突破了。”
　　说完，郁紫沫蓦然伸出一只手，掌心发出强烈的吸力，竟是将哼哈的身体嗖的一下吸了过去，哼哈只感觉浑身如同被一万道绳索捆成了粽子，一动也不能动。
　　“郁…郁紫沫，你要干什么？”
　　“干什么？”
　　郁紫沫微微一笑，突然抓住她的一只脚腕，将哼哈整个身子倒提起来，摇晃了几下。顿时，哼哈身上装着的东西稀里哗啦的掉了一地。
　　“啧啧啧……小狼崽仔，身上的东西还真不少，都是那些日子在幽冥界偷偷拿的吧？”
　　郁紫沫看着地上一堆东西，突然若有所思的皱起了眉头：“怎么还有阴人的东西？”
　　哼哈身体悬空晃来晃去，再听到这句话后，当即忍无可忍的说道：“饱汉子不知饿汉子饥，你懂什么！我实力不行，若不阴人，难道还等着被人弄死吗？”
　　郁紫沫侧过头想了想，觉得还说得过去，点头道：“这话，倒是有些道理。”
　　可说完，她又突然脸色越来越难看起来，跟着便听到嗤啦一声，哼哈身上的漂亮衣服被撕裂出一道口子，哼哈急红了眼，顿时手舞足蹈的嚷嚷起来。
　　“贱貂你要对我做什么？你知道这衣裳是花多少钱买来的吗？败家玩意，快赔我衣服，否则我跟你拼命！”
　　“哦，很值钱吗？”
　　郁紫沫一脸嫌弃的打量着哼哈：“我只不过看它是不是什么法宝炼制而成，原来只是一件破布衣！”
　　闻言，哼哈感到越发羞愤，这叫什么事？
　　“嘿，郁紫沫你有钱是不是？你见过哪件法宝能炼制出这么漂亮的衣裙？赶快赔钱！一万个金币。”
　　郁紫沫眼带笑意的看着哼哈，还特意瞧了瞧哼哈胸前的两个大皮球，啧啧两声道：“呦…发育的真不小，应该摸起来也会很有手感…要不，让我摸摸…”
　　眼见郁紫沫的手就要对自己胸前丰满抓来，吓得哼哈忙用双手护住自己的胸。
　　

第0章聂天夕醒

　　“你…你…不要脸！快放本狼下来！我我我……我要杀了你！”哼哈只觉得气血直冲头顶，手脚并用就是碰不到郁紫沫, 不禁有些炸毛。
　　“噗通…”一声响, 只见哼哈整个人被丢到了雪地里。
　　哼哈忙从雪中爬起, 也顾不得什么招式路数, 对着郁紫沫便冲了过去。郁紫沫倒是不躲不避, 任凭哼哈一招招向自己袭来，可就是打不到她！时不时的还会嘲讽哼哈两句, 使其对她的攻势越发猛烈起来。
　　“想要跟人拼命，光用蛮力是不行哒！长点心, 动动脑子好吗？哦, 对，我忘记你的本体是兽了, 好像智商本就不高！”
　　“郁紫沫，我今天跟你没完！”
　　在这般嘲讽下，哼哈被气红了眼, 气势也渐渐变得强大起来，似是有一团火, 在她身体表面熊熊燃烧。
　　见此, 郁紫沫神色闪过一丝惊讶，旋即又笑了起来。
　　“早便听闻银月魔狼进入癫狂状态后, 实力会瞬间暴涨到自身实力的数倍，有些意思？小狼崽仔，快狂化给我看看。”
　　郁紫沫眼中渐渐显露出一抹狂热之色，随着她的每一个动作, 周身都会泛起一抹紫色的霞光，那是紫宵雪貂皇室独有的象征。
　　冰室内。
　　聂天夕缓缓睁开那紧闭着的双眸，再次重获新生的她，并未有表现出应有的欣喜，即便是一口气冲破体内数道魔印，将修为再度提升到炼体境巅峰，她的心境，都未曾发生太多的变化。
　　原本魔印炼化产生的力量，足以让聂天夕这般继续修炼突破下去，可她却偏偏没有那么做，只因司徒傲天曾告诫她的那句话。
　　“武道切勿急于求成……”
　　“你醒了？”
　　闻言，聂天夕迟疑了一下，缓缓转过头来，雪芊荨就坐在不远处。
　　聂天夕张了张嘴，心中有千百个疑问，可话到嘴边，却化为无声。
　　见其欲言又止，雪芊荨问道：“你可是想回去看望他们？”
　　在雪芊荨的注视下，聂天夕缓缓点下头来。那日发生的事，虽然过去一年之久，但在聂天夕的眼中仍旧历历在目，挥之不去。
　　她又想放声大哭，只心里有道声音在不断告诉她，要坚强的活下去，面对今后的人生。
　　冰室之中，一片寂静。雪芊荨并未出声打扰。
　　就这般，也不知过去多久，聂天夕坐在台阶上，低着头，目光停留在冰室的某一处愣愣出神。
　　“谢谢你。”
　　“你无需谢我，我救你，也是为了自己。”雪芊荨声音依旧平淡。
　　“话虽如此，但我心里仍是感激你的…”
　　先前雪芊荨与邵灵禅在对话时，虽有用灵力包囊避讳她，但聂天夕却也不傻，她无法猜透雪芊荨的全部用意，但至少也深知对方并非是单纯施救。
　　聂天夕抬起头看着雪芊荨，郑重的道：“你应当知道我指的是什么？”
　　雪芊荨平静起身，对于聂天夕会有这样的反应，她一点都不稀奇。因为她知道，以聂天夕的聪慧，自然不难看出这其中的门道。
　　“小小年纪，知道太多可不是什么好事？你只需知道，你是望月之主，我是望月九守护之首，于情于理，我都无法袖手旁观。所以，此事休要再提起，也无需挂在心上。”
　　“可…并不是所有守护都如你这般想的，不是吗？”
　　聂天夕抿了抿嘴，抬眼看向雪芊荨，而后者，却是将头直接扭到一旁不予理会。
　　“雪芊荨，我不是小孩子，接下来你需要我做什么？”
　　雪芊荨双眸攀爬而出若有若无的赞许之色，可表面却依旧平静。
　　“待你回去祭拜过家人后，便立即随我去参加登顶之争。”
　　“登顶之争？”聂天夕有些疑惑的望着雪芊荨。
　　“所谓登顶之争，是各大门派对新入门弟子的考验。凡是参加登顶之争的武者，皆不可超过神通境修为…登顶之争自成天地，内有生灵、不可知域、古遗迹…可供进入者磨砺…”
　　听到修为限制时，聂天夕心头猛然一震，难道说……雪芊荨如今的修为只有神通境了吗？
　　“你的修为…”
　　“我的修为无碍，重塑经脉本就消耗巨大，我将耗损控制在几个境界，已是幸运。”
　　闻言，聂天夕顿时心生愧疚，毕竟雪芊荨是因她才会变成现在这般。
　　雪芊荨似是看穿聂天夕心中所想，出言劝慰：“我都能看开，你又为何如此看不开？人生本就是选择，无论如何选择，该面对的还是要面对。你若真想报答，便照我说的去做，助我感悟大道，从而获得轮回转世之力。不过，你记住，只有你的实力越强，越有利于我的恢复。”
　　“该不会这么简单吧？”
　　聂天夕自然也不傻，回想初见时的情景，此女虽然说的好听，可在自己身上感悟大道的手段，却是相当暴力。
　　闻言，雪芊荨面不改色的道：“当然，为了让你更快的成长起来，我还会像之前那样鞭策你。”
　　聂天夕嘴角轻轻抽动两下，心中复杂至极，虽然今时今日两人的关系已与当初有些不同，被这女人打两下也没什么，可对方因为救自己足足掉了几个境界，若是这些全部都要靠她身上的道境之力来恢复，那在一天之内，她要被揍多少遍？
　　一想到这些，聂天夕内心难免会有些怪异的复杂。
　　“这一次，我不会白白在你身上收取道境之力。”雪芊荨有些无奈的道。
　　“白取也没关系，这是我欠你的。”
　　此话一出，聂天夕当即就后悔了，旋即有种想要掐死自己的冲动，话虽如此，但却不该这么说。
　　雪芊荨依旧平淡，显然并未放在心上。
　　“其实，助我感悟也并非只有这一种方法，此次帮你重塑经脉，我发现即便你不战斗，修炼突破时一样会进入忘我之境。并且在突破状态下产生的道境之力，反而比战斗状态下还要浓郁。”
　　“哦。”聂天夕长长舒了口气，可下一瞬她又心有余悸的望着雪芊荨，小心翼翼的问道：“那你为何还要像以前一样对我？”
　　雪芊荨用眼角瞥了聂天夕一眼，一本正经的道：“世间事，皆有好坏之分，但却无绝对。你如今尚且年幼，还无法体会我真正的用意，你只需记住，唯有此法方可促你快速成长。”
　　聂天夕一脸茫然的点点头，可心里却在暗骂道：“呸，明明就是挂着羊肉卖狗肉，欺负我年纪小，便觉得什么都不懂。”
　　“呆会踏出这道门，我救你这事，便给我烂到你的肚子里，若是再敢提及，可别怪我事先没有告诫你。”
　　聂天夕眨了眨眼：“若是我不小心说了，你会将我怎样？”
　　“我会将你全身经脉再次废掉，并且在你经脉里，封印比魔族还要厉害的印记，天下间，除了我，再无第二人能解。”
　　这话，着实将聂天夕吓得不轻，这女人可够狠的啊？不听话，便毁了！这种做法，怎么都不太像一个顶尖强者能干出来的事。
　　“就算你如此做，先前为了救我所失去的修为也回不来。”聂天夕有些赌气的道。
　　“区区几个境界的修为而已，没有你，我或许会多用些时日，但绝非没你不行…这数万年间，我雪芊荨做事，从不后悔，什么人该杀，什么人不该杀，心中自有衡量，所以杀人是一种修行，挨打也是一种修行。”
　　若问世上还有谁能一本正经说出此番言论，恐怕天下唯独她雪芊荨一人了吧？
　　“哎…”
　　这根本就是两回事好吗？聂天夕仰天长叹，却有不好当面反驳什么，以免触怒对方，还没踏出这个门儿，便被这位大姐修理一顿。
　　“为何不说话？”
　　“我怕挨打！”
　　聂天夕想也没想的脱口而出，跟着她又赶忙说道：“不如，我们还是说说登顶之争吧？登顶之争可有实力下限？”
　　“实力下限？”雪芊荨疑惑的道。
　　“就是最低实力限制。”
　　雪芊荨摇摇头，道：“这倒并无限制，但历年，凡是能参加登顶之争的人，大多实力不凡，只因登顶之内，除了有同类的竞争对手，还有许多不可预测的危险，而那些实力弱小者，要么被规则淘汰，要么被强者抹杀。”
　　“这么凶残？”聂天夕惊讶道。 
　　“凶残？登顶之争中死伤在所难免，天才殉落更比比皆是，通常在这种争斗中殉落的天才，所属世家唯有任命，且不说寻仇，凡是能够活着等到登顶结束的人，大多会被各大门派挑走，从此以后得到门派的庇护，那些世家无论多么咽不下这口气，都要就此作罢，否则等待将是灭顶之灾。”
　　聂天夕撇了撇嘴，道：“不就是找个门派做靠山吗？有啥了不起的，遇上一些底蕴深厚的世家，我就不信，门派还会为了区区一个弟子，得罪世家？”
　　“区区一个弟子的确没什么了不起的，但即便是打一条狗，还要看主人不是？更何况在天玄大陆里，能与门派相抗衡的世家本就寥寥无几，且不说他们的年轻一代实力如何，就从每一届登顶都会派遣优秀后代前来参加，就足以说明，那些世家与门派之间的关系匪浅。至于你说的情况不是没有，只是可能性极低。”
　　“在天玄大陆，绝大多数世家在对上门派时，都要退避三分。这便是门派与世家之间的区别，往往一个古老世家，不惜代价的去栽培后代，但由于传承功法的苛刻，要有很大一部分年轻弟子被淘汰，再加上后期的成长、历练、资源等多方面原因，导致天才比例悬殊甚大，延续今日，却也变得稀疏平常。”
　　听了雪芊荨的话，聂天夕发现自己对天玄大陆又有更深刻的了解。
　　“哦，既然是这样，那我进去岂不是只有被碾压的份儿？”
　　“以你现在的实力，的确只有挨打的份儿。”雪芊荨肯定的说道。
　　“那你还让我去？”聂天夕突然又看向雪芊荨道：“你也会进去吗？”
　　“当然…”
　　“和我一起？”
　　“没错…”
　　“以你如今的修为，去了那里可能自保？”
　　“我压制一个境界进去，自然没有任何问题……”
　　雪芊荨突然问道：“你问这些做什么？”
　　“没什么，就是随便问问…”
　　雪芊荨沉默片刻：“我说过，你身上有大机缘，必须要自己去经历，所以不要指望我会帮你。”
　　“那你还让我去送死？”
　　聂天夕嘟着小嘴，可怜巴巴的望着她，见此，雪芊荨却视而不见的再次转过身去，不予理睬。
　　夜天夕眨了眨眼，很是委屈的问道：“你先前不是说要做我媳妇儿的吗？哪有做人家媳妇儿这般冷眼旁观，铁石心肠的？”
　　“我可以保你不死，并且留到最后。”雪芊荨淡淡的道。
　　“没了？”聂天夕有些失望的问道。
　　“小小年纪切莫得寸进尺，对你修炼可没什么好处。”
　　雪芊荨的话，聂天夕怎么会不懂？可是她也不傻，有这么一位美貌逆天的女人跟着自己，登顶之争这一路又岂会安宁？
　　“好吧！我们何时动身？”聂天夕再一次勉为其难的答应下来。
　　“若你再继续这般由着性子来，只怕根本没有时间让你回桃花村祭拜，我们便要动身直接赶往登顶之争入口，否则即便以紫宵雪貂的速度，也未必能在数日之内到达那里。”
　　雪芊荨极为平静的声音，就好像这件事情，跟她一点关系都没有。
　　聂天夕眉头蹙了蹙，道：“既然如此，事不宜迟，我们赶快叫上哼哈和石头准备出发吧？”
　　“好！但是，只有那只小狼崽仔随我们去。”
　　聂天夕身子一顿：“为什么？黑石难道不和我们一起去吗？”
　　“当初带你们离开桃花村，我没有带上他，而是将他留在了那里…”
　　雪芊荨话锋一转，又道：“不过你放心，他如今很安全。”
　　

第0章为何叫得如此销魂？

　　“如今这世上，仅剩下我和石头相依为命。你将他丢下, 让我如何放心？”
　　聂天夕神色感伤, 桃花村惨遭如此大劫, 仅剩下她和黑石还活着, 本以为他们从此便要相依为命, 努力修炼为死去的亲人报仇，却没想到, 雪芊荨根本没将黑石带回来。
　　“你是在怪我？”
　　雪芊荨一直注视着聂天夕的神色，见其语带责备, 却又不好表现出来的样子, 不禁升腾出些许的火气。
　　“不敢！你才刚刚救了我。”
　　这话的言外之意就是：你刚刚救了我，我本该谢你, 但你不带上黑石这件事，我有点不理解，所以碍于救命之恩, 我不敢怪你。
　　闻言，雪芊荨沉默片刻, 方才说道：“我这里不方便男子进入, 带上他也多有不便，不过, 我想他如今应该已是先你一步进入门派。”
　　“真的？”聂天夕眨了眨那双漂亮的大眼睛问道。
　　雪芊荨是什么人？那可是站在天玄大陆云端上的人物，世人若是知晓她的身份，恐怕只有仰慕和敬畏，哪有像聂天夕这样的？居然敢质疑她？并且还不止一次。
　　强忍住想要暴打这损孩子的冲动：“若不是念你刚失去双亲不久, 你以为你还能这般安然无恙的跟我说话吗？”
　　说完，雪芊荨转身便走，留下一脸复杂之色，却又不知该说什么是好的聂天夕。
　　“唉，雪芊荨，你等等我。”
　　待聂天夕反应过来，忙起身追了上去。
　　“出来了？”
　　邵灵禅依旧依靠在凉亭内的长椅上，手持白玉杯，优雅的将杯中美酒一饮而尽。
　　“你为何还在这里？”雪芊荨眉头微蹙。
　　“你突破了！”
　　邵灵禅并未理会雪芊荨，反倒是惊讶于对方修为的快速突破，那日在离开冰室时，她还记得那时的雪芊荨，修为远不及此刻这般。
　　“巫尊还没有回答我的话。”雪芊荨提醒道。
　　邵灵禅不以为意的笑笑，雪芊荨这种对人的态度，她再熟悉不过，就跟她的称为一样，数万年都不曾改变。
　　“天尊去了战界，说是要通过那里进入人魔战场，我看他这次的举动，完全是被你刺激的…”
　　“这与我无关。”
　　“…他让我转告你，沉睡三尊已先后苏醒两人，而魔族那边有两位魔护坐镇，至于十二王殿也和我们一样，处于恢复…相较之下，大体持平，如今有地尊和炎尊两人守护人族，魔族暂时折腾不出什么来，你大可安心恢复。”
　　说话间，邵灵禅将手中的白玉杯搁置一旁，踱步来到雪芊荨身前，于此同时，聂天夕也从后方追了出来。
　　“雪芊荨…”
　　聂天夕见邵灵禅也在，当即住了口。目光在两人身上扫过，而后问道：“我们还走不走？”
　　“走。”
　　“真没想到，几日不见，你这个小家伙倒是再次让我刮目相看。”
　　邵灵禅永远不会忘记，一年前，雪芊荨带着奄奄一息的聂天夕来到这里时，在看过伤势后，他们都有些遗憾，但出乎意料的是，这个看似弱不经风的小女孩，最后竟然能够熬过那男子都无法承受的痛苦。
　　虽然当时有她出手相助，但那也仅仅是为雪芊荨减缓压力，将其损耗降低，至于聂天夕能不能坚持到最后，还靠她自己。
　　邵灵禅曾告诫过聂天夕，目的是让其知难而退。可她没有想到，反倒从这孩子的双眸里看到前所未有的坚定，更透着同龄人少有的坚韧和不甘。
　　像巫尊这等站在云端上的人物，是何等的心高气傲，即便遇到世上最为顶尖的天才，都未曾让她刮目相看。可这一次，在亲眼见证聂天夕重塑经脉这件事上，让她对眼前的少女，有了些许的改观。
　　“我会证明给你们所有人看。”聂天夕抿了抿嘴，神色坚定。
　　“所有人倒不用，你只需要证明给冰尊一人便可。”
　　邵灵禅眸中含笑，不着痕迹的扫了眼雪芊荨，又道：“不过，即便如此，你的修为在同龄人中还是落后了一大截，我倒是要看看你该如何赶上？”
　　“那就拭目以待吧！”
　　聂天夕不甘示弱的瞪了邵灵禅一眼，而后对雪芊荨笑了笑，说道：“雪芊荨，我们走吧？”
　　雪芊荨微微颔首，目光在聂天夕的小脸上稍稍停顿片刻，便抬脚从邵灵禅的身旁越过。见此，聂天夕紧随其后。就这样，一大一小很快消失在邵灵禅的视线内。
　　“有意思。”
　　邵灵禅望着聂天夕远去的背影，眼神渐渐变得有些复杂，旋即喃喃轻语道：“我更想看看那时候的天尊，会是怎样的反应。”
　　恐怕任凭谁都不会想到，数月之后，雪芊荨和聂天夕就这样从冰室内走了出来，并结伴同行去了登顶之争历练。而这个从一开始就不被看好的女孩，也正用她那独有的坚韧，向世人证明着什么。
　　想来用不了多久，这个女孩，将不会继续平凡，或许再给她一些时日，在这天玄大陆中，她的名头，会远远胜过九大守护。
　　冰窟之内。
　　哼哈鼻青脸肿的倒在地上，一副求生不得，求死不能的模样。
　　“起来。”郁紫沫居高临下的看着她，眼中无丝毫的怜悯。
　　“不起来，我就不起来，有本事你打死我，就算你打死我，我也不起来。”
　　哼哈说话间，将身子四仰八叉的甩开，摆了个特写的大字。
　　见此，郁紫沫不怒反笑，道：“哦？是吗？你要知道，我若不想你死，便有一万种法子逼你就范？”
　　哼哈岂会不知？在这一年的时间里，郁紫沫已经对她用了不下百种法子，逼她就范，她不要脸，耍赖皮，对方只会比她更加不要脸，并手段极其卑劣，毫不留情。
　　若你此刻问哼哈在这世上最恨谁？准保她会毫不犹豫的脱口而出郁紫沫三个字，其次，便是雪芊荨。不过严格说起来，这一年多也没人家雪芊荨什么事儿？但哼哈却不这么认为，要不是你雪芊荨下的命令，这只贱貂能如此对待她吗？
　　“我知道又怎样？难道你就不会对我的肉体进行摧残了吗？”
　　郁紫沫斜眼瞥了下地上那具长得倒是全乎，且又凹凸有致，此刻却没一处好地方的身子。
　　“我只管你的修为提升，对你这副残破的身子，却是毫无兴趣。”
　　“郁紫沫！”哼哈一下子便从地上窜了起来，双目喷火，恶狠狠的道：“士可杀不可辱，你哪只眼睛看到我这副身子残破了？”
　　“两只眼睛。”
　　郁紫沫轻飘飘的声音传入耳朵里，哼哈胸口剧烈起伏，声音几乎从牙缝中挤出。
　　“你敢再说一次？”
　　“哼…”
　　郁紫沫微微扬起头，一字一句的道：“难道我说错了吗？明明就是一副残破身子，如此不经打，还一脸的不服气，自以为屁股翘点，胸大点，跟挂着两颗皮球一样，每次打一下，都要晃动几下，不觉得碍事儿吗？”
　　哼哈微微一怔，旋即怒极反笑的道：“呵呵…我还以为自己身材真的很糟糕，原来你是嫌弃人家胸大啊？”
　　说着，哼哈目光渐渐下移，最后停在郁紫沫的胸前，持续片刻又笑了，这一次她笑得格外开心，甚至有些小得意。
　　“哎呀！也怪不得你，谁叫某些人那里一马平川呢！我算是理解了，原来都是嫉妒惹的祸！”
　　此话一出，就见郁紫沫脸色变得极为精彩，最后阴沉的盯着她，自己的胸的确没有哼哈那般大，却也不至于小到一马平川！
　　见此，哼哈顿时打了个激灵。
　　跟着，就听郁紫沫这样说道：“胸大了不起吗？我不介意让你那里变得更大。”
　　“你想干什么？”
　　哼哈似是预感到不妙，双手当即环住胸部，眼眸警惕的看着郁紫沫，双脚下意识的挪动身子。
　　“不干什么，你躲什么？刚刚你不是挺厉害的嘛？怎么现在不说了？胆肥了是吧？居然说我的胸是一马平川！”
　　郁紫沫身子一晃消失在原地，下一瞬，她出现在哼哈的身后，目光阴冷，面露残忍之色，声音寒寒。
　　“只不过帮你丰胸而已，躲什么躲！”
　　郁紫沫一把抓过哼哈的手臂，下一瞬，另一只手臂也被一股无形的灵力强行掰开。双手缓缓握成拳，稳稳落在哼哈胸前两团饱满上，跟着便听到一声歇斯底里的惨叫声想起。
　　“嗷呜！”
　　哼哈犹如皮球一样被郁紫沫拍飞，下一瞬，郁紫沫双手张开，准确无误的将其吸了回来，只是她抓着的地方，依旧是哼哈胸前的饱满，双手琪琪向下一拧，哼哈那张倾国倾城的脸颊顿时扭曲起来。
　　“哦哈哈…郁…紫…沫…你这个天杀的…嗷呜…啊…”
　　“嗯，叫的很好，继续！”郁紫沫一面皮笑肉不笑的说着，一面双手不断对哼哈的胸部发难。
　　“啊…嗷呜…哦呜呜…”
　　“舒服吗？”
　　隧道中，聂天夕和雪芊荨两人并肩而行，突然听到这样的动静，聂天夕不禁好奇的问道：“雪芊荨，你的貂究竟在如何训练哼哈，会让她叫得如此…呃……”
　　一时间，似乎也找不到合适的形容词，去形容哼哈此时的嚎叫声，于是认真思考片刻，补充道：“销魂！”
　　雪芊荨脚步微顿，旋即继续前行。以她如今的实力，根本无法感知郁紫沫对哼哈做了什么，但听起惨烈的叫声，也知不会是什么好事。
　　“问那么多做什么？等到了那里，不就知道一切了吗？”
　　“也是。”
　　聂天夕点点头，脚步不由都加快几分。
　　任凭哼哈如何嚎叫，郁紫沫都丝毫没有停手的打算。然而，随着郁紫沫这般疯狂的出手，哼哈胸前的已是毫无阻挡，两团白白软软的大胸脯就这样暴漏在空气之中，并且被郁紫沫的手，亲密接触着。
　　哼哈欲哭无泪，偏偏她又动弹不得，这种被人束缚着侮辱的滋味，让她有种万念俱灰，心已死的念头。此刻若是能动一下，她非将郁紫沫拨得精光，然后在其身上百倍讨回。
　　可这样的想法，她也只能在心里想想罢了，因为此刻的她，就好比砧板上的鱼肉，已无还手之力，只有被完虐的份儿。哼哈欲哭无泪，仰天长叹，所有委屈全部挤压在肚子里，只盼着聂天夕能早日恢复过来，好带她赶快离开这没人性的鬼地方。
　　哼哈自认不是那种煽情的人，但这一刻，她那饱受摧残的心灵，却是无比怀念有聂天夕的日子，虽然那家伙很混蛋，但至少在这种情况下，还是能为自己挡一挡的。
　　渐渐的，哼哈带着满腔的怒火，极度的不甘和憋屈，缓缓阖上双眸，随之而来的微妙之感慢慢笼罩住她，身体不再感觉疼痛，也不再被郁紫沫束缚的动不得。她仿佛全身被浸泡在温泉之中，全身有些燥热，却很舒服。
　　“怎么不叫了？”
　　郁紫沫似是察觉到哼哈的变化，当即停下手上的动作。而此时的哼哈，身体周遭被笼罩一层淡淡的银光，整个人就那样悬浮在半空中，额际符文闪烁，整个人的气势都在发生变化，显然是将要进阶的征兆。
　　见此，郁紫沫缓缓点头，笑道：“不愧是银月魔狼的后裔，居然在我这般残酷的方式下，还能做到连连进阶突破！”
　　“这一点，恐怕也唯有它和它的主人能做到吧？”
　　闻言，郁紫沫骤然转过身来，刚好看到雪芊荨和聂天夕两人向她徐徐走来。
　　“主人，她和她…”郁紫沫指着聂天夕和哼哈欲言又止。
　　“我也不知该如何跟你解释，只能说，在她们身上发生的所有事，都无法用常理来解释。”雪芊荨目光淡淡从聂天夕和哼哈身上扫过。
　　“你刚刚究竟对哼哈做了什么？”
　　聂天夕无心在两人的对话上，此刻她的注意力完完全全被露点的哼哈吸引，看着犹如被一群人□□的哼哈，她终是忍不住出声质问道。
　　郁紫沫见其语气不善，当即哼笑着道：“我对她做了什么，你不是都看到了吗？又何须问我？”
　　“你！你！你居然□□了她！”
　　

第0章情愫

　　这话，聂天夕说的极其认真, 可听在雪芊荨和郁紫沫的耳朵里, 却有些滑稽。
　　“噗…”
　　郁紫沫无法抑制的笑了出来, 雪芊荨虽看起来还算镇定, 可一双美眸泛起的点点笑意, 却是出卖了她。
　　“你笑什么！做了坏事，还好意思笑？你眼里可有王法？”聂天夕似是很生气, 更有些愤愤。
　　“王法？小丫头，在这里我家主人就是王法, 放眼天玄大陆, 你问问有哪个帝王将相敢像你这般？”郁紫沫不以为意的笑道。
　　“你主人很了不起吗？”
　　聂天夕是真的被气傻了，刚说完这句话, 她便想起对方口中的主人，不正是雪芊荨吗？
　　跟着，她又意识到另一个问题, 对方说主人？难道眼前这位清丽女子，就是那只贱貂？
　　“原来你是那只贱貂！”
　　“才看出来呀？没想到你如今不仅修为退步, 就连眼神也差得出奇。”
　　“贱貂！□□哼哈在先, 还敢偏低我，别以为幻化成人我就怕了你, 信不信，就算我修为退步也一样打得你找不到北？有本事我们单挑！”
　　“你要跟我单挑？”
　　郁紫沫眉头轻佻，缓缓朝聂天夕挪动两步，她不会动手, 因为有雪芊荨在，聂天夕和哼哈不同，若没主人的命令，就算她与聂天夕有不共戴天之仇，都只能忍着。
　　“这只拥有天灵境界的小狼崽子，都只有被我完虐的份儿，你如今不过破体，也敢口出狂言？”
　　闻言，夜天夕满眼复杂的看着哼哈，而后又看向郁紫沫，说道：“原来你隐藏实力！”
　　“哼！你倒是不傻，可比这只小狼崽子聪明多了。”
　　“哼哈也不笨，只不过嘴贱了些。”
　　郁紫沫瞥了聂天夕一眼，道：“你倒是挺了解她的嘛？”
　　“那当然，我们是一块长大的伙伴。”
　　“好了！”
　　雪芊荨终是忍不住将她们打断，若是她再不开口，真不知这两人要如此下去说到何时？
　　“紫沫，不会对你的朋友做那种事，她是奉我的命令，督促这只小银月进阶突破，你再仔细看看她，若是我没有看错，等她再次醒来，修为至少达到通天境。”
　　“这么快！”
　　听了雪芊荨的解释，聂天夕当即惊讶失声。
　　“当然。”
　　雪芊荨不厌其烦的说道：“你应该不知道，这只小银月的身体里有魔狼一族的传承，修炼起来自然要比旁人快，若是她不顽劣，前期修炼速度恐怕比现在还要快。”
　　聂天夕眨了眨眼，原来哼哈也有自己的秘密，只是这种她们的这种秘密，在雪芊荨面前，却都不再是秘密。
　　“况且，登顶之争光靠我来护你们终究不是办法，有些事，你们还要凭借自身实力来完成。所以你们的实力越强，被顶尖门派选中的几率才会越大。”
　　“哦。”
　　“主人，你要去登顶之争？那你的修为可是？”
　　虽说郁紫沫早就知道重塑经脉耗损巨大，但她却没想到，以雪芊荨的能耐，居然还是生生掉了几个境界。
　　“无碍，你先准备一下，我们即刻出发南岭，路途遥远，时间紧迫，路上我再与你细说。”
　　“主人，那她？”
　　郁紫沫口中的她，自然是指此刻正在进阶突破的哼哈。
　　“一并带上。”
　　雪芊荨抬眼扫了哼哈一眼，而后转身，丢下一句话，便直径朝冰窟外走去。
　　夜天夕看了看正在突破的哼哈，又看了看已是离去的雪芊荨，最后与郁紫沫干干的对视片刻，也丢下一句话，抬脚朝雪芊荨追了上去。
　　“她是对你说的，与我不关，我还小，弄不动她。”
　　郁紫沫微微一怔，旋即苦笑着摇摇头，扭头看向哼哈，心里竟是泛起一丝同情。
　　“这小狼崽仔虽然嘴贱，但至少还算讲义气，数月下来，若不是为了等聂天夕，以银月魔狼的高傲性子，不知会试图想要逃走多少次？可她却一次没有。”
　　郁紫沫美眸微微闪动：“这人兽之间的情谊，若都如你和聂天夕这般，那我们灵兽似乎也太没有地位了些。”
　　一年后的桃花村，绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的墓碑，称为世外桃源也不为过。
　　桃花村外围的桃树林，如今一片桃花盛开的景象，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆此处昔曰的热闹，粉色的花瓣翩翩起舞，如雪花一般在空中漫漫飘洒，仿佛诉说着曾经的美好与悲伤。
　　而今，走在这条熟悉的小路上，聂天夕的心情无比沉重。
　　桃花村，少了以往喧闹、祥和的景象，空气中，虽已经不再被血腥之气笼罩，却透着无尽的荒凉。
　　聂天夕找到童大夫夫妇的墓碑，为其再次填了些土。而后便站在墓碑前一动不动。
　　“主人，她已经站了两个时辰，我们要不要…”
　　“不用。”雪芊荨轻轻摇了摇头，道：“此去登顶，恐怕日后再难回来探望，就让她在那里多陪陪他们。”
　　郁紫沫颔首，转身离去。
　　“爷爷，奶奶…天夕该走了，以后我会回来看你们的……”
　　一番絮叨，聂天夕有些依依不舍的转过身来，深深吸了口气，调整心绪，目光不自禁的去看那片桃花林，花朵簇拥，挤挤挨挨压弯了枝，放眼望去一片粉色，密密匝匝间只见一抹纤细的身影。
　　此刻，雪芊荨正微眯着双眸，嗅着花草的芬香，嘴角泛起一抹好看的弧度，似是极为的欢喜。只是，这样孤立在桃花林中的她，却又让人心生几分吝惜。
　　“这样的雪芊荨…好美！”
　　聂天夕只觉得心跳有些加速，一种奇妙的感觉，自心底蔓延而开。
　　“可是能走了？”
　　不知过去多久，雪芊荨悄然出现在她不远的地方，依旧神色淡然，外热内冷……
　　聂天夕坐在紫宵雪貂的背上，目光望着远方，不知在想些什么？自从那日祭拜过亲人，便一直是这副样子。
　　如今的她已经十三岁了，女子独有的气质，已经在她身上显露。
　　她身上那件素色衣裙，看似极为普通，但却是一件极品护身灵器幻化而成。
　　“你若不开心，便说出来。”
　　雪芊荨缓缓睁开双眼，以她的性子，都是无法再继续放任聂天夕这般下去。
　　“雪芊荨，你知道九阳宫吗？”
　　聂天夕声音平稳，目光灼灼的望着远方。但即便如此，雪芊荨依旧在她的身上，感觉到一丝微弱的隐忍煞气。
　　“你问的可是数年以前，与日月崖一同没落的九阳宫？”
　　“消失？”聂天夕有些意外的转过身来，问道：“九阳宫没落？”
　　雪芊荨缓缓点头，道：“当年那场正邪大战，看似正道大获全胜，但实则不然，因为就在两日后，九阳宫上下被人血洗，当时许多人都认为是天谕海阁的百丽若燕所为，各大门派也纷纷将矛头指向天谕海阁。后来，大雷音寺高僧站出来为百里若燕说了几句话，方才免去一场纠纷。”
　　“那九阳宫m的人，可是都死了？”聂天夕急切的问道。
　　雪芊荨看了聂天夕一眼，缓缓点头道：“无一生还。”
　　“会是谁呢？在天玄大陆能有这等本事的人并不多。”
　　聂天夕陷入沉思，但没过多久，她又豁然抬起头来，有些期许的注视着雪芊荨。
　　“那后来呢？可有查出凶手？”
　　“没有。”
　　雪芊荨淡淡说道：“九阳宫门徒死的极其诡异，每个人的死相都很骇人，特别是当时的新任宫主，据说是被吸走全身精血，抽筋拔骨而死，伤口处，更有极重的魔气，因此被断定魔族所为。”
　　“魔族，又是魔族。”聂天夕喃喃出声，神色显得有些愣愣出神。
　　“该回答你的，我已经尽数回答。现在，你是不是该回答我一个问题？”雪芊荨突然这样问道。
　　聂天夕微怔，旋即点头。
　　“九阳宫和你之间可有发生过什么？”
　　雪芊荨问得一针见血，令聂天夕有些措手不及，双目游离间，无数个念头涌上心头。
　　“呵呵…我能和九阳宫有什么关系只不过那日桃花村遭袭，从那些强者口中提起九阳宫的名字，故此一问罢了。”
　　雪芊荨将聂天夕的神色尽收眼底，淡淡道：“是吗？那日你十分悲伤，竟也能一心二用？希望你不是在敷衍我，否则后果会很惨。”
　　“当…当然不会。”
　　聂天夕牵强的说道：“每个人都有自己的秘密，你我皆是如此，又何必强人所难呢！”
　　“嗯，这话倒是勉强有理。”雪芊荨缓缓起身：“距离南海郡还有数日的路程，如此渡过岂不是浪费？不如趁此机会参悟武道，说定会有意想不到的收获！”
　　聂天夕下意识的向后退出两步，脸色十分难看：“不是才刚刚突破的吗？就不能让人喘口气吗？”
　　“你觉得自己进度已经很快了是不是？”
　　雪芊荨目光徐徐落在聂天夕的身上，见其不置可否的点头。她又一字一句的道：“可我却觉得你的进度太慢了！”
　　说罢，雪芊荨猛然一挥手臂，便见聂天夕被一股强劲的起浪卷起，接下来的事情可想而知。虽然雪芊荨为救她而连掉几个境界，但对于同样从头来过的聂天夕而言，依旧无比强大。
　　“雪芊荨，终有一天我会超越你，到了那时，看你还敢如此欺负我！”
　　聂天夕以四仰八叉特写身姿，从高空落下，最后踏踏实实的掉在紫宵雪貂的背脊上，被雪芊荨足足暴打一个时辰方才停手。
　　“哼！你不是口口声声说要报答我的吗？看来一个小屁孩的话，果然不能信。”
　　“你不是说，不用我报答的吗？”
　　雪芊荨漫不经心的说道：“你还想继续躺在地上何时？还不赶快进入望月空间修炼，若是你在进入登顶之争时，还不能达到气玄境，我不介意帮你一帮。”
　　聂天夕生无可恋的看着天空，有气无力的道：“雪芊荨你虐待小孩，我都被你打成这副样子了，你连气都不让我喘一口，便让我滚回望月空间去突破！你还有人性吗？”
　　“你大可继续这般下去，只不过，我不喜欢重复第二遍。”雪芊荨淡淡道。
　　“好汉不吃眼前亏。”
　　聂天夕心里这样想着，愤愤从地上爬起来盘膝坐好，很快她便进入到望月空间之中，时隔一年当她再次进入望月空间，一切都没有变，青山绿水，碧海蓝天，鸟语花香，空中楼阁，唯独少了一个人，那个曾经伴随聂天夕多年，陪同她一步步成长起来的老人。
　　若说司徒傲天是聂天夕的引路人，也不足为过。而聂天夕自从恢复后，一直不肯进入望月空间，怕的便是触景生情。
　　当然，雪芊荨自是不知司徒傲天的存在。
　　聂天夕来到曾经与司徒傲天第一次谈话的地方坐下，愣愣出神。
　　也不知过去多久，望月空间内忽然吹起一阵邪风，将聂天夕从蘑菇椅上重重摔到地上。
　　“哎呦喂！”
　　聂天夕捂着屁股□□，可下一瞬她又快速的从地上爬起，一脸兴奋的看向四周，似是在寻找着什么？
　　“傲天爷爷，是你吗？”
　　然而，声音传出很远，无人应答。
　　这一幕，就仿佛再次回到她初次进入望月空间。聂天夕脸上兴奋之色不减，她开始在望月空间内飞掠寻找，一边找，一边呼唤。
　　“傲天爷爷，别闹了，你快出来吧？天夕知道是你，您又在逗天夕玩呢吧？” 
　　时间一分一秒过去，望月之中依旧无人应答。慢慢的，聂天夕脸上的喜悦之色渐渐被失落取代，然而，就在她快要放弃时，突然又是一股邪风将她从半空中吹落。
　　“哎呦喂！傲天爷爷不带你这么闹的！”
　　“你还知道疼？知道疼便不该白日做梦，什么傲天爷爷，难道这里还有过其他人？”
　　“唉，怎么如此像雪芊荨的声音，我是最近跟那女人在一起太久出现幻听了吗？”
　　聂天夕感到一丝困惑。
　　同时，天际那宏伟壮丽的空中宫阙突然发生异象，只见原本飞流直下的瀑布，顷刻间化作冰流，甚是壮观！跟着，聂天夕便见到，宫阙前缓缓走出一位极美的绝代佳人。
　　在美如仙境的望月空间中，雪芊荨几近神灵，青丝垂落，肌体晶莹，流转出圣洁的霞辉，如一尊完美无瑕的女神降临尘世。
　　雪芊荨乍然出现，让聂天夕感到阵阵眩晕，当即伸出手在自己的眼睛上揉了揉，雪芊荨已是来到她身前不远处。
　　聂天夕木然起身，而后转身朝蘑菇椅走去，边走边嘀咕着。
　　“该不会真的是白日做梦吧？我竟然如此想念那个女人？这才分开多久啊？她对我那么苛刻，那么凶，还真是没有天理？”
　　显然，聂天夕还是不肯相信雪芊荨会出现在望月空间里。
　　

第0章南海郡

　　可没走出两步，聂天夕便差点撞到雪芊荨的身上。
　　“可有看清楚我是谁了？”
　　在认清来人是雪芊荨后, 聂天夕顿感自己整个人都有些不太好了。为何这女人会出现在望月空间里？并且还能改变望月空间的天气变化？她不是掉级了吗？
　　可转念间, 她又想起司徒傲天也有这等无所不能的本事？只是无法踏入那半空中的宫阙之内。
　　难道说, 雪芊荨接替了司徒傲天, 成为望月空间新的灵魂？随着这种想法的生成, 聂天夕当即惊出一身冷汗。要是当真如此，她还不把这四季如春的望月空间, 变成她那万年冰雪，且只有冰雪的极寒之地啊？
　　“你在想些什么？”
　　闻言, 聂天夕想也不想的脱口而出。
　　“我在想你是如何进来的？”
　　雪芊荨看着眼前因自己出现, 而吓得不轻的聂天夕，不知为何竟觉得有些好笑。
　　“我乃望月守护之首, 怎么就进不得这望月空间？”
　　聂天夕有些不服气的道：“我才是望月的主人，没有我的允许，他人怎么可随意进入, 岂不是乱了规矩？”
　　“规矩？你可知这望月空间，在你还没有得到望月神殿认可之前, 九大守护皆可随意进入此处？”
　　雪芊荨这番话犹如晴天霹雳一般, 震得聂天夕天耳畔嗡嗡作响。她怎么都没有想到，望月空间居然还有如此坑人的规矩。
　　“那我…”
　　聂天夕很想说, 那我岂不是要面临你们九个人的轮班□□？
　　“不过你放心，目前只有我可以进来…”
　　听雪芊荨如此说，聂天夕不禁稍稍松了口气，可下一瞬她又想起什么？
　　“你刚刚不是还说九大守护皆可随意进来的吗？”
　　“你信了？”
　　雪芊荨美眸淡淡扫过一脸懵逼的聂天夕。
　　“你放心, 目前只有我一人能随意进出，这也是为你重塑经脉的福利…”
　　“福利？”
　　“如今在你的经脉里有一部分我的冰灵之力，故此望月不会排斥我…”
　　直到这一刻，聂天夕方才明白过来什么？她有些后悔，当初去哪里历练不好，为何偏偏要去幽冥界历练，去就去了，为何要跟一只贱貂较劲？结果遇到这个女人，从此以后，地狱般的日子便没停止过。
　　原以为至少还有望月空间可以躲避雪芊荨的摧残，可…如今就连这里也被雪芊荨占据！
　　聂天夕越想越觉得郁闷，越想越觉得自己生无可恋，最后她哀嚎一声抱头蹲在地上。
　　“怎么？你不高兴？”雪芊荨眉头轻轻挑了挑道。
　　“我高兴，我简直太高兴了！”
　　竟管聂天夕内心十分不乐意，但她仍然要说着违心的话。因为只有这样，她才不会挨揍。
　　“嗯，那你为何还不起来突破？”雪芊荨居高临下的看着她：“蹲在地上做什么？”
　　“我…我…我肚子疼行不行？”
　　“肚子疼？”雪芊荨眉头微蹙：“我有法子让你好。”
　　“哎呦，你当突破是吃饭一样容易吗？我才刚刚被你□□完，此时你便要我突破，你还真当我是神了吗？”
　　聂天夕苦着一张脸，索性一屁股坐在地上看着雪芊荨。
　　“这倒也是，不如这样…”
　　未待雪芊荨讲话说完，聂天夕便是一脸警惕的问道：“你又想干嘛？”
　　“我也不想把你怎样。”雪芊荨苦涩的笑笑，道：“毕竟我还需要从你身上收集道境之力。”
　　“可是雪芊荨，你为了救我整整掉了几个境界，你得从我身上收集多久才够啊？”聂天夕终是将心中的疑虑问了出来。
　　“因此，我才需要望月内的时间差来弥补修为上的耗损，再加上你身上所产生的道境之力，恢复轮回之力，指日可待。”
　　听闻此话，聂天夕有种深深被雪芊荨算计的感觉。
　　雪芊荨见聂天夕欲言又止，不禁又道：“当然，也有其它法子来助我提升，只是现在的你还太弱小，知道了也无济于事，因此当务之急，我需要你尽快成长起来。”
　　聂天夕心情复杂，眼神复杂，脸上的神色依然复杂。事到如今，她还能说什么？
　　“算了！肥水不流外人田，谁叫你是我名义上的媳妇儿呢？不过，这样的事以后能少则少，我也是人，也会有极限的…”
　　雪芊荨点头道：“这一点，我自是明白，你放心，这方面我有分寸。”
　　“你有分寸？我看你是无限制试探我的底线……”
　　“你说什么？”
　　“没…没什么？刚刚我见你能改变这里的气候…你是如何做到的？”聂天夕好奇的问道。
　　“这很简单，等你到了补天境自然会明白。”
　　雪芊荨说的轻松，可对于从头开始的聂天夕而言，却是无限渴望。
　　突然聂天夕郑重其事的道：“有一点我很是不明白？”
　　“有何不明？”
　　“你跟着我，就跟着我，为何非要做我媳妇儿？难不成望月守护之首和历代望月之主之间，代代都是这种关系？”
　　雪芊荨脸上神色变得极为精彩！跟着就见她的脸渐渐沉了下来，说道：“你还没有突破境界，看来是我方才对你的领悟还不够，起来，我再帮你领悟领悟。”
　　聂天夕吓了一跳：“雪芊荨你能不能换个理由？”
　　“不能！对你，有这一个就足够了！”
　　雪芊荨一伸手将聂天夕从地上吸进手里，然后扔出去，随即就身形一展，狂风暴雨一般的攻击朝聂天夕袭去。
　　“赶快领悟…听到没有…”
　　当聂天夕意识过来时，已是被拍皮球一般的拍上了半空，随即全身上下噼噼啪啪的声音响起，那是在很疯狂的接受殴打……
　　良久之后，聂天夕已经被打成了猪头，趴在地上□□。
　　“气玄境领悟了没有？”雪芊荨的鞋子出现在聂天夕面前。
　　“还没…”
　　“哦，那起来再打，接着领悟。”
　　“不！”聂天夕急忙拒绝，随即道：“这领悟需要机缘……”
　　“我赐你机缘！”
　　雪芊荨斩钉截铁的话，让聂天夕哀嚎阵阵，雪芊荨全然不顾，只见她脚尖一勾，聂天夕便不由自主的被其挑起，随即又一轮新的殴打……
　　数日之后，居然在这等虐待的情况下，一股突破的气息也终于出现，聂天夕终于成功突破气玄境界！
　　比起她当初开始修炼武道时，时间整整缩短了数倍！
　　只是刚刚突破的聂天夕有些狼狈。
　　“身为望月之主，学什么不好，偏学银月小狼的嘴贱，切记莫要再对你的守护者说这种话，否则下场只会比此刻惨上数倍！”
　　雪芊荨居高临下的看着聂天夕，极其冷漠的道：“望月之主与守护之间永远不会出现你说的那种情况，这一点，我想你应该比谁都清楚。有时间，多把心思用在修炼上…”
　　聂天夕欲哭无泪道：“修炼，突破…整天就知道突破，难道你不无聊吗？”
　　“无聊？武道修炼本就枯燥乏味，却仍有那么多人为此而努力，归根结底源自于对力量的渴望，相信你也会有这种时候吧？”
　　这话倒是让聂天夕想起了肩上的责任与担子，如此一想，雪芊荨倒也并非全然无情，至少自己能再次修炼武道，完全是眼前这个女人赐她的机缘，一下耗损几个境界的修为，不是什么人都能做到的。
　　自己口口声声说要报答对方，一直以来却并无实际行动。雪芊荨只不过对自己修炼过于严厉了些…想着想着，聂天夕心生忏愧。
　　“雪芊荨，你去忙你的吧？我刚刚突破，尚且不够稳固，我再自行修炼一会儿。”聂天夕从地上爬了起来，闷闷说道。
　　见此，雪芊荨什么都没说，但眼底却划过一丝少有的赞许之色。
　　七日后，哼哈成功突破到天灵境后期。当她醒来看到聂天夕好端端站在那里时，顿时两眼一红，飞扑上去一把将其抱住痛哭起来。
　　“聂天夕你这个小混蛋，总算是出来了…呜呜呜…你可一定要替我报仇啊！我被郁紫沫那个死女人□□得兽没兽样，人没人样了哇…”
　　“哼哈，哼哈，你听我说，你现在不是好好的吗？怎么就人没人样，兽没兽样了？郁紫沫不是为了帮助你突破才那样做的吗？”
　　聂天夕一面安抚着哼哈，一面扫了两眼不远处的郁紫沫。她就不明白，明明是好事，为何哼哈要哭得跟死了娘一般凄惨？
　　“放屁！”
　　哼哈摸了摸脸上的泪水，从聂天夕怀中退出，这才注意到裸露在外的双ru，当即“哇”的一声哭了出来。
　　聂天夕回头看了眼已是睁开双眸的雪芊荨，忙问道：“你怎么又哭起来了？”
　　不问还好，她这一问，哼哈哭得更加伤心起来。聂天夕被其哭声闹的阵阵头大，却又不知如何是好，唯有傻呆呆的杵在那里，放任其大哭特哭。
　　“我问你，我这次突破用了多久？”良久，哼哈哽咽着问道。
　　“也没多久，半个来月吧。”
　　哼哈目光环视四周一圈，又问道：“我们这是要去那里？”
　　“南海郡都城，去参加登顶之争。”
　　“几日行程，还有几日到？”哼哈再次问道。
　　“半个月的行程，大概明日就能抵达。”聂天夕眨了眨眼睛，反问道：“你问这个干嘛呀？”
　　只见哼哈脸带薄怒的指着自己胸前两团饱满，愤愤的道：“半个月了，你就方任我这般裸露着走了一路？你今后，还要不要我见人了？”
　　聂天夕目光缓缓下移，最后停在哼哈那两团圆滚滚的人间胸器上，猛地咽下两口口水，而后有些委屈的看向哼哈。
　　“我虽有心帮你，可是…以我如今的修为却什么都帮不上，不过你放心，我拜托雪芊荨在你周身布置了结界，旁人根本看不到的。”
　　“真的？”
　　闻言，哼哈心中怒气顿时消减了一半，旋即目光在聂天夕的身上扫了两眼，也是看出后者的修为，不由面色缓和的道：“雪芊荨不是答应救你了吗？为何你的修为退步了？”
　　“你是不是傻？我之前被魔族人废去经脉，难道你这么快就忘记那个魔护说的话了吗？”聂天夕拧着眉头说道。
　　“怎么会呢？我只是刚刚突破脑子还有些不灵光而已。”
　　哼哈脑袋一扭睁眼说着瞎话，因为在这一年的□□里，她早已经把聂天夕经脉被废的事情，忘在了脑后，她只记得，等聂天夕经脉重塑后，会帮自己报仇！
　　一想到报仇，哼哈当即问道：“那你岂不是无法帮我报仇了？”
　　聂天夕点点头，道：“别说替你报仇了，等去了登顶之争，就我这点修为，也只有挨打的份儿了。”
　　“这一年日盼夜盼的…岂不是都化作乌有了吗？还以为你出来能帮我狠狠修理郁紫沫那只贱貂…”
　　“知足吧，要是没人家郁紫沫，一年的时间，你能突破到天灵境吗？怎么不知报恩，反倒要找人家报复啊？”
　　聂天夕的话，直接让哼哈炸毛的道：“你知道个屁！她是打着帮我提升修为的旗号公报私仇，你看看我现在这副模样就知道了…”
　　说着，哼哈将两团圆滚滚的胸向聂天夕挺了挺，然后继续说道：“就因为胸没有我大，便以此为借口对我的胸发难，我的胸招谁惹谁了？难道这也要我感谢她吗？还有……”
　　哼哈一鼓作气，添油加醋的将这一年里郁紫沫是如何折磨她，如何逼她突破升级统统和聂天夕说了一遍。弄得聂天夕差点再次找郁紫沫拼命，最后在雪芊荨的威压下，只好作罢。
　　“主人，前方便是南海郡都城。”
　　“好，就此处降落，我们步行进城。”
　　郁紫沫化作一只小貂，钻进雪芊荨手腕上的玉镯中休息。雪芊荨则是独自带着聂天夕和哼哈二人直接通过宽敞的大路进入南海郡都城，进城后她们放慢了脚步，悠闲的在人来人往大街上闲逛着…
　　

第0章南海郡街头，情窦初开

　　南海郡都城是天玄大陆的大型城市之一，繁华的街道上人声鼎沸, 路两旁那些商贩摊子一个挨着一个, 每一处摊位旁都围满了人。
　　虽然眼下正处于烈日炎炎的晌午, 大街之上的人流依然汹涌, 时而能看到一些身着统一服饰的世家子弟, 甚至偶尔还能看到一些奇异的种族。他们这些人，最低都拥有气玄境的实力, 绝大部分在气玄境之上。
　　这倒是让聂天夕心里多少有些不是滋味，尽管早就知道自己与那些天才们的差距, 可当真正面对时, 依旧会让她有些受挫。不过，这样的小心思, 也被她很好的掩盖。
　　“南海郡不愧是首屈一指的城市，看看人家这气氛，还有那川流不息的人群, 与奉天城那种小城市简直没得比。”
　　哼哈手上拿着一串糖葫芦，一边吃一边欣赏着沿途的风景, 回想当初刚进城的时候, 不禁感触良多。
　　或许是怕给聂天夕带来不必要的麻烦，进城之后, 雪芊荨便用轻纱遮面。
　　“喂！你们两个都是响应我一声啊？跟自言自语一样，真是的，怎么突然发现跟你们两个逛街如此没劲？”
　　哼哈拧着眉头抱怨，可没多久, 她似是感到那里不太对，斜眼看了看两人，最后将目光停在聂天夕的身上。
　　“聂天夕，我怎么突然发现你变了？以前的你可不是这个样子！”
　　聂天夕微微一愣：“有吗？我咋没觉得？”
　　哼哈无奈的看着她，心道：“你没觉得？那是因为你整日跟一个冰块呆在一起。能学出个啥好来？”
　　“哼哈，你那是什么眼神啊？”
　　聂天夕这话，顿时引来哼哈的一记白眼。
　　“一个眼神都看不出来，聂天夕你是越来越退步了，还能不能做心灵上的伙伴了？难道…还用我一一说出来吗？”
　　聂天夕眨了眨眼，突然咧嘴一笑：“你敢吗？”
　　哼哈瞬息明白过来，扫了眼不动声色的雪芊荨，紧接着便朝聂天夕扑了过来。
　　“嘿，你居然使坏。看我怎么收拾你…站住…”
　　两人一追一赶的跑入人群，雪芊荨脚步微顿，下一瞬，便也跟着消失在原地。
　　在嬉闹中，聂天夕渐渐恢复孩子本性，整个人也变得活泼起来，拉着雪芊荨的手，不断的在各两旁摊位乱窜，并且将买完的东西，统统交给哼哈拿着，这也引来哼哈的大为不满，嘴里不住咒骂聂天夕。
　　“雪芊荨你看那里有好多的饰品…给我买一条手链好不好？”
　　雪芊荨今日似是心情很好，任由聂天夕拉着自己穿梭在一个又一个摊子之间。
　　她扫了眼摊位上的饰品，伸出白皙娇嫩的皓腕，拿起一条淡粉色手链，手链材质是用南海温玉打造而成，并在里面加了些许的冰银，让人触之冰凉，很适合贴身佩戴，有冬暖夏凉的功效，材质虽然普通了些，却也十分别致清雅…
　　“就这个吧。”
　　聂天夕看了看，似是有些不太中意，撇了撇嘴，道：“第一次送人家东西，至少也要挑个人家心仪的吧？”
　　说着，她拿起一条手链，手链呈淡蓝金色，链条材质是由幽蓝玉石所铸，在手链的连接处，吊坠着一枚被雕刻成曼陀罗花形状的银色魔晶，淡淡的光芒从其透出，将链子渲染得美轮美奂，很是漂亮，一看便知，这小巧手链的价格定然不菲。
　　“我觉得这个挺不错！”
　　“你不喜欢？”雪芊荨看了看自己手上的链子，又道：“我觉得挺适合你的。”
　　闻言，聂天夕神色微怔了一下，拿过雪芊荨手上的链子，与自己看上的对比了下，然后将她看上的链子递给雪芊荨。
　　“这个送你，你这个我留下了。”
　　雪芊荨有些诧异的看着笑得如花一般灿烂的聂天夕，终是伸手将其接过，什么话都没有问。
　　买完手链，雪芊荨带着聂天夕和哼哈来到一间较大的杂货铺子，为她们挑选了几套华美宝衣。
　　接着，她又找到城内最大的药材店，花了不少金币，买下一些中高低级药材。
　　三人在街上随意闲逛，而这一路上，哼哈的目光，不断在聂天夕和雪芊荨之间扫过。
　　“雪芊荨，你有没有想过，自己存在的意义？”
　　对于聂天夕突然的问话，雪芊荨并未感到太多诧异。因为自从那日以后，聂天夕不再被她催促着修炼，而是很自觉的修炼，到了夜里，两人会在望月空间里大打出手，从一开始的只有挨打，到时而能闪躲两下，再到可以还击，无不让她感到欣慰。
　　“身为九守护之首，自当是将守护这片天地，视天下苍生为己任。”
　　听闻这话，聂天夕觉得雪芊荨活的很没有自我，耸了耸肩，再次拿出孩童般的微笑，沉默不语！
　　凝望着少女闭口不语的模样，雪芊荨难得会心生好奇，主动问了句：“那你呢？你是如何看待的？”
　　“说句实话，我以前从未想过要做什么大英雄，救世主，更没有像你那种所谓的英雄气概，视天下苍生为己任的大义…”
　　聂天夕唇边微微泛起温醇的笑意，快速走出两步，而后偏头用只能两人听见的声音，低声笑道：“我只想做一个无忧无虑的人，和亲人在一起，和喜欢的人在一起…只要他们快乐，我便会快乐…是不是听起来很没有志气？”
　　雪芊荨轻轻点头，又摇摇头。
　　“不会，只是这样一来，你就不怕他们会伤害到你吗？”
　　“没关系啊！就好像飞蛾扑火一般，明知道会受伤，却还是义无反顾的扑上去…”
　　聂天夕纯纯的一句话，竟是让雪芊荨那静如幽湖一般的心境，泛起一丝触动。
　　“想来日后能成为你倾心以对的人，也会是件很幸福的吧？”
　　聂天夕笑着摇摇头：“那种想法只是过去，现如今我又有了新的想法……”
　　雪芊荨疑惑的望向少女。
　　“虽然我并不清楚你为何要活的那么累，但在我看来，看似冷傲高贵的冰尊，其实也是需要被人保护呢！等我成长起来，不管那时会遇到怎样的危险，请记住，聂天夕永远会站到前面为你挡风遮雨！”
　　说完，少女轻轻一笑，快速转过身子步伐加快的向前行去。
　　雪芊荨脚步顿住，一双清眸看着那说完话后，便是转身跑开的少女。
　　她在原地愣了好半晌，最后终是回过神，面纱下的唇角渐渐泛起一抹苦涩的笑，自己是对这小家伙太好了吗？以至于让其对自己产生了非分之想？
　　“大姐头，刚刚聂天夕那个小混蛋和你说了些什么？她居然脸红了？”
　　哼哈极其八卦的来到雪芊荨身旁漫不经心的追问着。
　　“呃，当我什么都没说。”
　　然而，当哼哈感受到雪芊荨两道寒光落在自己身上时，她当即打了冷颤，而后灰溜溜的吐了吐舌头，转身朝聂天夕追了上去。
　　在人流冲冲的坊市上，雪芊荨立足轻笑，清雅的身姿，恍若俗世青莲，清雅淡然…
　　“想要保护我吗？还真是不知天高地厚的小鬼，强如天尊那般的人物，都无法让我动心，而你又凭什么？还是等你得到望月神殿的认可，或许那时，再来说这样话会让人信服，方才…我只当你是一时的年少轻狂。”
　　兜兜转转，三人来到南海郡都城的最大饭庄，哼哈叫了一大桌子的美食，待上齐之后，哼哈和聂天夕犹如饿狼扑食一般，风卷残云的将整桌食物一扫而空。
　　这一幕，着实引来饭庄内不少人的侧目。而整个过程中，雪芊荨却是极为淡定的坐在一旁，喝着自带的清茶，仿若眼前两人跟自己一点关系没有似的。
　　“可是吃饱了？吃饱了，我们也是时候找家客栈住下来。”
　　“呃…”哼哈打着饱嗝，道：“急什么啊！刚吃完让我们先歇会儿…聂天夕，你东张西望看什么呢？”
　　聂天夕贼溜溜的回过头来，低声问道：“是不是我们刚刚吃饭的动静太大了？为何这里的人，都在看我们？”
　　经她这么一提醒，哼哈当即也扫了眼饭庄内的情景，只见大厅内的所有人，此刻均是一副目瞪口呆的模样看着她们。
　　“从方才你们叫了一桌子食物开始，那些人的视线便没离开过这里。”
　　雪芊荨淡定的将茶杯放下，此刻她已是取下脸上的面纱，本就因为相貌而成为此间饭庄焦点的她们，此刻更加引人注目。
　　“我觉得雪芊荨刚刚的提议非常正确，我们还是尽快离开这里吧？”
　　已拥有女人独有特质的聂天夕，虽尚且不及雪芊荨和哼哈那般美貌，却也受不住突然被人这般注视的尴尬气氛。
　　原本哼哈还想打包带几样小菜回去，留着夜里饿了打牙祭。可见到周围那些人的目光后，便打消了这个念头。当即唤来店小二，结算走人。
　　出了饭庄，三人正盘算着找家客栈住下，然而就在她们转弯进入一条巷子里，一道清朗的笑声，忽然的从后方传来。
　　“咦，这不是方才在饭庄里的三位小姐吗？呵呵，这么巧？没想到竟然会在此遇见，真是缘分啊。”
　　三人眉头均是轻轻一皱，旋即寻声而望，见到一群人正朝这边涌来，而在他们之中，一位身着华贵的青年男子，如众星拱月般的簇拥而出。
　　男子在二十左右，样貌颇为英俊，不过脸色却有些偏白，一双眼眸，此时正带着炽热的盯着哼哈和雪芊荨，目光中，更是夹杂着不加掩饰的贪婪之色。而站在两人中间的聂天夕，却被他忽略得一干二净。
　　想都不用想，这些人是因为什么会出现在这里，又是来做什么的。
　　见三人不说话，那男子面露些许尴尬之色，他干笑了两声，又道：“二位姑娘，在下若有冒犯之处，还请多加包含，我们也算是有缘，不如给在下个机会，我做东，找个闲情雅致的地方，亲自给两位姑娘赔罪？”
　　望着那满脸势在必得的男子，哼哈纤细的柳眉微微皱了皱，这种嘴脸她再熟悉不过，与奉天城内的胖子一摸一样，很是惹人讨厌，甚至想上前给这人两巴掌，可她却忍了下来，因为有人比她更加痛恨这种人。
　　哼哈不理会那人的话，拉着聂天夕转身就走，留下雪芊荨一人。
　　“哼哈，哼哈，雪芊荨还在那里，我们就这样走了，不太好吧？”聂天夕有些不放心的道。
　　“她可用不着你担心，还是乖乖跟我去找客栈，没准等我们找到客栈，她也解决完那些人了。”
　　哼哈拽着聂天夕继续快速向前走去，后方隐隐传来一道尖锐的吆喝声。
　　“看来，倒是在下有些强人所难了？真是不识抬举！来人，把她们统统给本少爷抓回去。”
　　随着这道声音的落下，从那男子的后方窜出数道身影，对哼哈二人追去。这些人清一色的气玄境高手，更有两人的修为达到天灵境。
　　这般手笔，虽远不如那些大势力的天才，却也并非寻常世家。
　　就在这些人即将与雪芊荨檫肩而过时，却突然顿住，脚底如同生了钉子一般，全部定在当场，跟着就见一股极寒的寒气自那些人脚底窜出。
　　虽然明知雪芊荨会没事，但聂天夕仍是不放心的回头看了看，这一看不要紧，着实把她吓了一跳。
　　因为她看到，雪芊荨似是从头到尾都没有动作，长发飘飘，纱裙如丝一般迎风飘动，面无表情的转过身来，款款而来。
　　而在她的身后，有着数道雪白的人影定格在那里。
　　见到这一幕，聂天夕内心深处有些触动，想来自己与这女人之间的差距，犹如鸿沟一般无法逾越。
　　看来，今日自己的表露心意，竟是有些痴心妄想了。
　　“雪芊荨你没事吧？”
　　“区区几个人而已，能有何事？”
　　雪芊荨的话语如天籁一般动听，轻盈的跟了上来，如一株晶莹的仙葩在飘摇。
　　

第0章聂天夕的自尊心

　　哼哈瞥了眼后方被冻成冰块的一群人，和傻呆呆杵在那里的俊逸男子, 唇角不由微微扯出一抹轻笑。
　　“雪芊荨, 真有你的, 不过对付几个跳梁小丑而已, 你也太小题大做了吧？你就不怕暴露自己的身份？”
　　“已经暴露了, 又何必惧怕？”
　　雪芊荨平淡毫无波澜的声音传入哼哈耳中，令其当即停下脚步, 目光警惕的扫向四周。
　　“嗖！”
　　突然一道破风声响起，跟着就见巷子两旁的墙壁上出现数道人影, 那些人均是神通境修为的强者, 更有一人的修为远在雪芊荨之上。
　　“看来这次是遇到了狠角色。”哼哈淡淡出声道。
　　聂天夕发现这些人的胸前皆佩戴着世家徽章，从其外表来看, 这些人的年纪都不算大，脸庞上也是有着相同的自傲，显然应该都是一些前来参加登顶之争的世家弟子。
　　“呵呵, 几位姑娘倒是有两下子，我观察几位良久, 想来几位也是参加这登顶之争的吧？”
　　一位白衣俊逸青年缓缓从巷子尽头走来, 当聂天夕见到这人时，瞳孔顿时猛然一缩, 此人看似年纪轻轻，修为却已经达到神通境。
　　白衣男子见三人均一脸警惕的望着自己，不由微微一笑，神色自然：“几位姑娘不必紧张, 在下并无恶意，只是见几个姑娘势单力薄，不如我们结盟如何？”
　　“结盟？”哼哈双手抱胸，微笑着道：“你觉得我们有这个必要吗？”
　　对于哼哈的婉言相拒，白衣男子却一点都不感到沮丧，而是耸了耸肩，拱手对雪芊荨道：“在下姓萧，单名一个衍字。来自紫宵雪貂一族。不知，这位姑娘与冰尊有何关系？”
　　“小兔崽子，见到姑姑的主人，还不赶快上前行礼？”
　　随着这道声音的传出，郁紫沫飒然而出。而萧衍再见到她后，也是双眸微微一亮，旋即当真上前对雪芊荨恭敬行礼。
　　“萧衍见过冰尊，方才不知是冰尊大人的本尊，没有及时出现，还请冰尊莫要怪罪。”
　　“无事。”雪芊荨淡淡道。
　　见雪芊荨并无怪罪之意，萧衍暗暗松了口气，素闻冰尊脾气不太好，唯恐对方怪罪，着实吓出一身冷汗来。
　　萧衍来到郁紫沫身旁，恭敬行礼道：“萧衍见过姑姑。”
　　“嗯。”
　　郁紫沫点点头，正欲说话，便是被哼哈抢先一步问道：“郁紫沫，他怎么能管你叫姑姑呢？你们根本不同姓好吗？”
　　“姑娘有所不知，姑姑因在族中德高望重，故此大家都以姑姑为尊称称呼。”萧衍忙为其解释道。
　　“哦，这样啊！”
　　哼哈上上下下打量了下郁紫沫，而后对其低声说道：“真看不出，你还挺受欢迎的。”
　　“那是自然，否则如何配跟着主人？”
　　郁紫沫傲然瞥了哼哈一眼，而后看向萧衍问道：“就只有你们这些人来了吗？”
　　“回姑姑，七殿下和九殿下也来了。”萧衍恭敬的回道。
　　“哦？他们此刻身在何处？”
　　郁紫沫眉头轻轻挑了挑，萧衍口中的两位殿下，自是紫宵雪貂皇室一族的血脉，其中九殿下更是众多后辈中最得郁紫沫疼爱的一个。
　　“两位殿下如今就在城内星月小筑等候姑姑。”
　　郁紫沫微微颔首，举止言谈都颇为和善。简直与冰窟之内暴虐哼哈的魔女判若两人，甚至让哼哈几度认为这不要脸的貂，有严重的人格分裂。
　　郁紫沫来到雪芊荨的身旁，恭声询问道：“主人，我们要不要？”
　　雪芊荨偏头看了看哼哈和聂天夕，道：“也好，全听紫沫安排。”
　　郁紫沫得到许可，便带着雪芊荨三人，跟随萧衍来到星月小筑。得知冰尊亲临，紫宵雪貂一族不敢有丝毫的怠慢，忙全员出动迎接。
　　而在见到紫宵雪貂的两位殿下后，聂天夕竟是变得有些沉默。这一日入城的所见所闻，无时无刻不在刷新她的认知。
　　同时，也更加清晰的体悟到天才二字的标准，那些世家子弟之间的等级划分，实力差距，均令聂天夕更加感到紧迫。
　　因为，这两位紫宵雪貂一族的殿下，实力均在神通境，贴身随行皆是萧衍那般拥有通天境实力的强者。
　　“倘若自己没有被废掉先前的修为，只怕也远不及他们。”聂天夕暗道。
　　在打过招呼后，雪芊荨与紫霄雪貂族商议此次前往登顶之争的事，而聂天夕和哼哈则是先行回房。
　　哼哈斜靠在聂天夕房间的窗子旁，目光望着紫霄雪貂商议的地方，闷闷说道：“这些人的实力还真是恐怖！”
　　偏头，看向坐在床上的聂天夕，难得如此感怀的她，在月光的照射下显得格外动人。
　　“天夕，此刻你的心里一定很不好受吧？他们的确都很妖孽，看来以往是我们太没将修炼当回事，今日，就连我也有些小小的受挫。”
　　“哼哈，我们或许真该加把劲了。不然，我们永远都无法为亲人报仇！”
　　聂天夕缓缓看向哼哈，两人目光交汇间，均看出彼此隐藏已久的内心。
　　相对无言，时间流逝，也不知过去多久，哼哈突然转身朝门口走去，待来到门口处时却又顿住了脚步，背对着聂天夕。
　　“雪芊荨并非一般人所能拥有，打消你的痴心妄想…否则你会受伤…”
　　说完，哼哈夺门而出。
　　“我…我哪有…少胡说八道……”
　　聂天夕被哼哈异常的举动，以及这句话弄得措手不及，却又急忙遮遮掩掩的否认。
　　“聂天夕，你我一起长大，遭遇相同，你那点小心思早就写在了脸上，等你受伤哭鼻子的时候，可千万别说我没警告过你…”
　　哼哈彻底消失而去，留下聂天夕一人愣愣出神。
　　如今有了紫宵雪貂族的加入，倒是让她们的队伍增加数倍战力！今日自己的举动的确有些欠考虑，可是心意已表聂天夕绝不后悔。她只担心自己没那么优秀，追不上雪芊荨的步伐，或是让所有给予希望的人，失望。
　　想着想着，聂天夕渐渐觉得心里有些发闷。
　　“自己这是怎么了？为何要自不量力的与雪芊荨做比较？她是轮回者本身份尊贵…真是疯了？该不会真的动心了吧？”
　　带着种种不解，聂天夕进入望月空间，可当她进入后，却发现雪芊荨早已经在那里等着她，见她出现，当即出声询问。
　　“你来晚了。”
　　闻言，聂天夕抿了抿嘴，走到蒲团上坐下。
　　“与哼哈说了两句话，耽搁了。”
　　“打从来到这里，你便一言不发，可是不喜欢住在这里？”
　　雪芊荨察觉到聂天夕身上的细微变化，于是先一步进入望月空间。
　　望着不远处犹如神灵一般的雪芊荨，聂天夕更加觉得心口发闷。
　　“没有。相反的是我很满意这里…可能，是触景生情，有些感伤吧？我想我们还是赶快修炼体悟吧。”
　　说罢，聂天夕便合上双眸，不再理会雪芊荨。以往他们进入望月空间，聂天夕总会纠缠雪芊荨说会儿话，然后才会进入修炼，今日却是如此反常。
　　雪芊荨望着已是进入修炼的聂天夕，终是没再问什么。
　　“若是早知你如此好强，就该早些带你来这种天才云集的地方历练。”
　　雪芊荨心念轻动，一条手链便凭空出现在她的手中，看着这条手链，又抬眼看了看聂天夕，雪芊荨终是露出一抹苦涩的笑，摇摇头，将手链收起，转身离去。
　　第二日，聂天夕再次恢复以往活泼开朗的性格，只是她身上一些细微的变化，却令雪芊荨有些小小的惊讶。
　　“今日便是登顶之争开启的日子，我们出发吧！”
　　经过昨夜详谈，紫宵雪貂族两位殿下已得知雪芊荨的事，而他们之所以会出现在此，也是受到郁紫沫的召唤，前来为雪芊荨保驾护航。
　　今日南海郡都城的火爆程度，在这两日内的酝酿中，达到了一种极致。
　　所有来参加登顶之争的武者眼神中都带着一抹狂热之色，他们离开各自的家族，来到这片竞争极其激烈的古战场，多年的苦修，终能在这片战场上大展拳脚，取得一个不错的成绩，最终被顶尖门派看中，从而令得自己的家族身价暴涨。
　　武者们通过古罗盘进入到一片广阔无尽的天地，天空呈现蔚蓝之色，白云飘荡，而视线远眺，则是能够看见那看不见尽头的古老森林。
　　森林之中，千丈巨树矗立，那般高度，竟能与山峰媲美。森林深处，传出阵阵的嘶吼声，震得山摇地颤。
　　上空更有体型庞大的飞行灵兽飞翔而过，尖锐的嘶鸣声回荡着在天地间。
　　这是一片古老的洪荒之地，也是埋葬无数青年天才的坟墓。
　　不过这种缺少人气的迹象，很快便被进入的武者打破，在那半空之中一座约莫千丈庞大的青石平台凭空悬浮，在平台的周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。
　　而此时，在这云雾缭绕的古罗盘四周，正有着一道道光柱凭空浮现，而每伴随着一道光柱的出现，便是有着一道道人影出现在平台上。
　　短短不过半个时辰的时间，这原本人际寥寥的平台上，立刻变得极具人气起来，那些带着茫然的喧闹声，也是逐渐的传开。
　　四周的空地上，到处都是人影，只不过这些人也同聂天夕等人一样，警惕的打量着四周，显然他们对这陌生的空间，充满好奇，也对同样进入这里的人，心存敌意。
　　“雪芊荨，登顶之争就这么一个入口吗？”
　　聂天夕神色凝重的打量着四周，她能感觉到，这附近出现的每一道人影，修为最差都是气玄境后期的实力，更有一些人，身上散发出来的气息，令她感觉到一种前所未有的压迫。
　　显然，凡是来参加登顶之争的人，自身修为要比昨日见到的更加恐怖。而在这些人的身上，都隐藏着极为厉害的底牌。
　　“登顶之争一共有九个入口，分布在天玄大陆的九大城市之中，而我们来的南海郡都城，便是这九大城市的其中之一。”
　　雪芊荨淡漠的注视着远方，大概在很急很久以前，她也曾像这些初出茅庐的天才们一般，来此参加登顶之争，而那时的她，却是与其他八位守护一同前来。
　　“南海郡都城是距离极寒之地最近的一个城市，因此我们来此进入。”
　　聂天夕默默点头，自从来到南海郡，她心中的压力成倍增长，修炼也越加勤奋起来，有些时候，甚至可以用疯狂来形容。只是这种疯狂，就连她自己都说不清楚是为了什么？
　　“我们先离开这里吧？”
　　“还不能走。”
　　聂天夕这样的提议，除了哼哈响应她外，却换来其他人的一致否定。
　　“为什么？”她十分诧异的问道。
　　“聂姑娘肯定对这登顶之争不熟悉，每一届登顶之争的规则，都会在所有人进来之后公布，所以，此处被布置了结界，目的便是防止一些不明白规则的人。”
　　九殿下的话音刚落，便有几道闷哼声响起，跟着众人见到，数道身影自半空中被一股无形的力量推送回来。
　　这一幕，让聂天夕有些暗自心惊。
　　却也换来周围大部分的嗤笑，更有人嘲笑道：“又有几个不懂规矩的土包子出丑了。”
　　“一看就是出自山沟沟里的土包子，什么都不懂也敢来参加这登顶之争。”
　　这话让聂天夕感到阵阵脸红，更有些尴尬，若不是九殿下告知，恐怕她会先一步做出这样丢人的举动，聂天夕十分感激的冲九殿下笑笑，便不再说话。
　　而与聂天夕年纪相仿的九殿下，却沉醉在她的这一笑之中。
　　这时，整片天际突然响起一道威严而又低沉的声音，自每个人的耳边响起。
　　“各位小家伙，我是登顶之争南海郡入口的考官。”
　　这是一道苍老的声音，所有人均看不见这位考官的人，唯有他的声音回荡在这天地间。
　　“接下来我会告诉你们本次登顶之争的规矩。”
　　四周顿时变得鸦雀无声，所有人的目光中都散发着一股灼灼的斗志和期待。
　　“你们此刻所处的这片空间，名为远古遗迹，是各门派专用来考验新弟子的地方，而你们所站的区域，被称为安全区，这种安全区，在远古遗迹共有上万个，而你们所在的区域只是其中之一。”
　　此话一出，不少人都是暗感震动，这也意味着，参加登顶之争的人，起码有过百万数的人？这数量未免也太恐怖了些！
　　

第0章登顶之争开启

　　“雪芊荨，你不是说入口只有九个吗？怎么会一下子冒出来上百个安全区？”聂天夕用仅两人能听到的声音。
　　“方才, 你只是问我入口, 并未问我安全区有几个, 通常每个入口都会有上百个安全区, 这一点都不稀奇。”雪芊荨声音平淡。
　　“上百个！”
　　聂天夕在心中粗略的算了下, 然后十分震惊的看向远处，试图看到另一个安全区域的方位, 可看到的只有苍茫古老的山脉，和望不到边际的森林。
　　“因为本次登顶之争, 是历年人数最多的一届, 因此，今年的规则与往年有些不同。从你们踏出安全区域开始, 便不可再次回到安全区域，如有违反者，一概视为淘汰。” 
　　聂天夕咧了咧嘴, 心道：“这种规则，岂不是典型的有去无回吗？”
　　“人家也没有将你的退路完全掐断, 只是退回安全区域算作淘汰罢了。”
　　雪芊荨的声音传入耳畔, 聂天夕吓得心头一跳：“你怎么知道我在想什么？难道你会读心术？”
　　“你的心事都已经写在脸上，根本无需读心术, 便可知道你在想什么。”
　　聂天夕忙伸手在脸上揉了揉，道：“难道不是吗？这规则对我而言就是有去无回，用脚趾头想都知道，我若敢退回来, 你还不上天入地的追着我打？那个时候，我还不如死在这里算了。”
　　“你倒是了解我。”雪芊荨瞥了聂天夕一眼，不置可否的道。
　　听了这话，聂天夕无奈的笑笑，自己还真是没事闲的，给自己添堵玩？
　　“远古遗迹地处广阔，其中遍布古老的墓穴，极凶地以及各种实力强横的兽类，而你们，则是需要穿过这些阻难，在规定时间内，抵达远古遗迹的中心地带，那里也将会是你们的最终战场，最终通过的人，将会由各大门派人接引挑选。”
　　“这规则听起来，怎么和挑猪肉简单？”
　　聂天夕眉头微挑，心想：各大门派的考验，应该不至于只有这样吧？
　　“当然…为了增加本次考验的趣味性和难度，在你们各自的脚下会产生一枚积分牌，每个人的积分牌内有保底的十分，这个积分牌上面的分数，将会做为各大门派选人的标准，分数越多被选中的几率越大。”
　　那声音略作停顿：“当然，你们也可以持有保底的分数，在远古遗迹一直留到最后，但按照规则来定，只拥有保底分数的人，将被视为淘汰。凡是手中积分低于一千的人，将失去参加最后争夺的资格。也就意味着失去进入各大门派的资格。”
　　哗！
　　整片区域瞬间震动起来，所有人都是目瞪口呆，也就是说，若想被门派选中，唯有从一百个人的手中抢夺积分牌，才有资格参加最后的争夺，否则统统视为淘汰？
　　众人面面相觑，然后犹豫了一下，纷纷抬脚，地面的石板上有着道道光芒射出，最后化作一个不大不小的积分牌，落入各自手中。
　　“获得积分的方式，也并非抢夺他人积分一种，只要你们击杀此处的兽类，或者获得那些蕴含着灵气的天材地宝、传承等机遇，你们手中的积分牌，将会自动从中获得一些分数，从而达到升级分数的效果。”
　　众人不由暗自松了一口气，原来积分是可以依靠猎杀灵兽和获取天材地宝来提升。
　　“但这并非是最快的提升之法，最快的办法是抢夺别人积分牌中的灵气，这能使你们飞快的提升等级。”
　　此话一出，这片区域不少人的身体都是一僵，旋即面色浅浅有些变化。
　　下一瞬，所有人便看到积分牌上的分数排名在跳动，跟着就看到一个个人名窜了上来。
　　“九州都城入口，第五十三休息区，慕容椿竦昧角Щ分。”
　　“幽蓝帝国入口，第一百零八休息区，夜轩陌获得两千积分。”
　　“南海郡都城入口，第二休息区，南宫寻获得两千积分。”
　　“天阙阁国都入口，第七十一休息区，童紫莼获得两千积分。”
　　“焚天炼狱入口，第十五休息区，罗玺获得两千积分。”
　　“熔岩王朝入口，第九十九休息区，莫傲然获得两千积分。”
　　“精灵王国入口，第六十四休息区，左翼获得两千积分。”
　　“凤凰台入口，第四十一休息区，拓拔灵芷获得两千积分。”
　　“蟠龙镇入口，第一百休息区，辰南获得两千积分。”
　　见到这样的变化，周遭不少人失声惊呼出声。
　　“是九大世家的妖孽！”
　　众人纷纷望着手上的积分牌，皆感到有点无奈，更为那些不幸与九大世家划分在一个域的人感到同情。对于他们而言，一旦和九大世家的妖孽们对上，恐怕也只有拱手奉上积分牌的份儿了。
　　随着九大世家的强势出现，聂天夕知道，这些人方才是本届登顶之争真正的狠人。
　　“看来九大世家的人已经开始行动了。”七殿下喃喃轻语，眼中有着些许的凝重。
　　“哼，还真是一群心急的家伙。”哼哈柳眉微蹙的说道。 
　　“九大世家的人，行事作风一向如此，长久以来，九家之间也存在激烈的竞争，故此，在这种情况下，为了家族的荣誉他们都不得不这么做。” 九殿下笑着为其解说道。
　　聂天夕的双目微微一眯，这种规则，简直就是在鼓励参加者之间互相争斗抢夺啊，看来，这远古遗迹的考验，果然不简单。
　　“雪芊荨，为什么他们都把九大世家的人，称为妖孽？究竟天才和妖孽之间，有何区别？”
　　“妖孽和天才之间相差甚大，但凡能代表家族来到这里的人，多被成为天才，而被称为妖孽的人，则是天才中的天才。每一位天才都有自己的骄傲，妖孽却有傲视群雄的资本，你说，天才和妖孽的差距在哪里？”
　　雪芊荨的话，让聂天夕震惊的久久不语。倘若自己对上这些人，恐怕只有被碾压的份儿。
　　就在众人感到无奈的时候，那道声音再次响起。
　　“小家伙们，规定抵达中心地带的期限为两年，而在这段时间里，你们可以采用各种办法前往那里。好了，你们都已经拿到积分牌，最后祝你们好运！”
　　话音落下，所有人顿感周遭的空间隐隐波动了两下，跟着便有一股古老的气息扑鼻而来，显然是结界开启的征兆。
　　同时，聂天夕再次问道：“为何这次登顶之争，和你先前与我说的规则一点都不一样？”
　　“那是数万年前的规则。”雪芊荨淡淡回道。
　　“你这不是坑我吗？”
　　“你觉得，我有这个必要吗？”
　　“怎么没有！”
　　“是吗？我怎么不觉得…”
　　聂天夕觉得很不舒服，如不是碍于雪芊荨的实力，她真想冲上去好好教训一下这女人，坑人还敢这般理直气壮，真是气死个人。
　　就在两人这般较劲间，周围有不少人竟是将目标锁定在他们这支队伍上。
　　“你们想要干什么？”
　　萧衍向前踏出一步，警惕的扫过众人。
　　在感受到萧衍身上爆发出来的强横气息，先前想要对他们出手的人，隐隐有着一些畏惧，目光也开始发生变化。
　　幸好今日雪芊荨和哼哈都蒙着面纱，否则这些人就不是简单的冲着积分而来。
　　“各位，我有个提议！”
　　人群中走出一位贼眉鼠眼的男子，目光在雪芊荨等人身上扫了眼：“不如我们强强联盟，把他们这些人的积分抢了。”
　　“好！难得有这么多白来的积分，要是光靠击杀兽类，还不知要杀多少头才能得到十分，何不也效仿一下九大世家，先在休息区抢一些。”
　　这一提议，顿时得到周围那些修为较高武者的响应。只见他们的目光，在看向聂天夕等人时渐渐多出一些贪婪。
　　九殿下对萧衍使了个眼色，跟着就见萧衍身形一闪消失在原地，下一瞬，便听到这片区域响起阵阵惨叫和哀嚎。先前提议和那些响应的人，积分牌均落在了萧衍的手中，然后就见他将分数全部划到自己的积分牌上。
　　这一幕，着实令不少人感到心惊，心道：“看来此人也是个狠角色。”
　　积分牌动，在第十的位置上显现出紫宵雪貂，萧衍的名字。
　　远古遗迹另一处区域，一名长相极其俊逸的黑衣男子，眉头轻轻挑了挑，唇角微微勾起一抹意味深长的笑。
　　“原来是紫宵雪貂一族，他们居然也派人来参加登顶之争了？”
　　另一片区域，四周横七竖八的倒着一片人，唯独中间寥寥数人站立，而在他们之中有着以为风姿卓越的女子，女子大约十八九岁的模样，相貌十分漂亮，虽没有雪芊荨那般惊艳绝世，却也别有一番味道。
　　“看来，这一届的登顶之争变得越来越好玩了。”
　　除这两片区域外，在另外七处安全区域，也纷纷发生类似的反应。
　　“走吧！”
　　雪芊荨淡淡瞥了眼四周有些胆怯的人，率先飞掠出去。
　　闻言，聂天夕等人也纷纷跟上。
　　随着各处结界被打开，原本安静的远古遗迹空间，几乎在霎那间变得暴动起来，所有人都是卯足劲的冲向四面八方。
　　不过，也有人在掠出不久便遭到了凶兽的攻击，并传出一阵阵兽吼，以及惨叫。
　　但总的说来，依然有着不少人在短短数分钟，冲入山林深处，消失不见。
　　雪芊荨等人并没有冲得太快，反而是稍微落后了一些，而且沿途的那些凶兽，也似乎感受到他们身上的威压，而尽数闪避。因此，一路倒是颇为顺利的冲到了山林深处。
　　“冰尊大人，我们接下里要去哪里？”七殿下看了眼那些与凶兽交战的人，问道。
　　雪芊荨辨别了下方向，而后说道：“前方不远有座墓穴，我们首站便去那里。”
　　“是！”
　　众人自然不会有意见，可他们这一走便是整整十日。十日里，但凡遇到凶兽，上前清理的绝对是聂天夕，不管聂天夕要花上多久的时间，只要雪芊荨没有发话，任何人都不敢上前帮忙。
　　“冰尊为何要如此对待天夕啊？”九殿下有些不解的拽了拽哼哈。
　　“你懂什么，冰尊这是爱她啊！只有爱她，才会如此全无顾及的磨练她。”
　　哼哈望着不远处正和一头地级低品凶兽死磕的聂天夕，便有些幸灾乐祸，完全忘记当初郁紫沫是怎样磨砺她的。
　　“哦。”
　　九殿下抬眼看了看闭目冥想的雪芊荨，又道：“其实我觉得聂姑娘已经非常苦了，这才十日，她的修为便是从气玄境初期突破到了气玄境中期，这般速度就连我家八妹都不曾办到。”
　　哼哈瞧了眼憨厚的九殿下微微一笑，心道：“你没瞧见雪芊荨给聂天夕打突破呢！要是见到准羡慕死你！没准还会跟我当初一样，巴不得求雪芊荨一顿暴揍呢！”
　　只是哼哈不知，每当聂天夕打坐休息时，便是她进入望月空间与雪芊荨打斗，供其收取道境之力。
　　“哎，你是不知道天夕身上的遭遇，其实她原本应该和我差不多境界，只是……”说到此处，哼哈顿感背脊发寒，急忙说道：“呃，只是其中遇到一些波折，故此掉级了！”
　　“掉级！”九殿下有些难以置信的道：“自古能做到掉级之人，也属异类，真没想到在聂姑娘的身上竟也发生过如此惨痛的遭遇。”
　　“听殿下此言，难道你曾经也有类似的遭遇？”哼哈较有兴致的问道。
　　“我没有，我姑姑有，她当年若不是为了我们紫宵雪貂一族，承受天雷劫的惩罚，恐怕早就成为紫宵雪貂的王者了，姑姑是我族的骄傲！”九殿下很是自傲的说道。
　　“呵呵，是嘛？”
　　哼哈回以一笑，心中暗自思量着：“没想到郁紫沫还做过这等大义凌然的事情，倒是我小瞧了她。”
　　待他们抵达目的地时，古墓被遮掩在葱郁之中的巨大石门，已是被人以一种蛮横的手段轰成满地碎石，从这里残留的那股狂傲气息来看，很有可能是九大世家中的人干的，并且此人的实力，倒是相当凶悍。
　　“我们来晚了？”
　　七殿下看向雪芊荨，只见后者带着面纱的脸颊上毫无波澜，一双美眸淡淡扫过墓门处，只是这般平静的注视了一会儿。
　　“这墓穴非同寻常，内置空间犹如迷宫一般难寻，更有许多死尸和机关，所以想要把这墓穴之中的东西洗劫一空，以这些人的实力，恐怕远远不够。”
　　“那冰尊大人的意思是？”七殿下小心询问。
　　“先进入墓穴再说。”
　　望着石门外，此刻正源源不断有人红着眼冲进去，那般模样，就好比禁欲多年的色中饿狼，突然见到前方有位全身赤luo的美人一般疯狂。
　　

第0章穷人乍富

　　聂天夕目光在墓穴的石门上扫了扫，竟然没有一人是她认识的, 其实她也不认识什么人, 一个手指可以数过来。
　　倘若雪芊荨不在, 她和哼哈恐怕早就和这些人一般, 迫不及待的冲了进去。
　　不过, 她也清楚雪芊荨如此做的用意，这种情况下, 与这些人在一起进入墓穴，反而会碍手碍脚。
　　虽说她的实力, 是他们这只队伍中最弱的, 甚至算是本次登顶之争最低的，可她的战力却有些惊人, 甚至在对上一些根基不稳的天灵境强者，都有一战之力。
　　“你在想些什么？赶快跟上！”
　　雪芊荨的声音在其耳畔处响起，聂天夕轻吐一口气, 体内灵力运转，身子就这般飞跃而出, 几个窜跃, 便是直接冲进了石门之后。
　　冲进石门，聂天夕顿感一股压抑随之而来, 虽说这墓穴内的强者已不知道陨落多少年，但墓穴之中依旧残留着余威，依旧还笼罩着整座墓穴。
　　聂天夕虽不知这位强者是怎样做到的，但自打她进入墓穴以后, 便是速度减慢，体内灵力隐隐有些不抵御不住这种威压的迹象。
　　“你若坚持不住，我便带你前行。”
　　不知何时，雪芊荨竟是出现在聂天夕身侧，她的目光依旧注视着前方，但速度却是与聂天夕持平。
　　聂天夕闻言笑了笑，旋即摇摇头拒绝道：“没事，我能坚持！”
　　说着，她把百里若燕给她的飞行符贴在腿上，又将四象混元功运转到极致，在配合雪芊荨交给她的奇异步法，方才勉强跟上大家的速度。
　　对此，雪芊荨没有说什么，只是看着聂天夕的目光中，多了一丝不易察觉的赞赏。
　　“这里是哪位强者的墓穴？”聂天夕突然向一旁的雪芊荨发问道。
　　“是一位至尊强者的墓穴，你看空气中残留的这股余威，在历经万年岁月的洗礼，仍有这般威力，若是在刚刚建成时期，以些人的实力，只怕连这座墓穴的门，都无法破开。”
　　“可它还是被破坏了。”
　　听了雪芊荨的话后，聂天夕一些心惊破门之人的手段。
　　“那也是因为这墓穴出现了松动，方才被破其墓门…”
　　这时，突然有一股强烈的压抑之感，聂天夕眼中忍不住闪过一抹凝重之色，目光一抬，只见前方不远处的大殿中，分有十数条通往深处的通道，如今正有着不少人分散着进入。
　　“天夕，你随我走最右边的通道！”
　　就在聂天夕迟疑要走哪一条通道时，雪芊荨的声音再次响起。
　　聂天夕神色微怔，眼看着七殿下带着几人掠入了中间那条通道，可雪芊荨却没有阻止，这是为何？
　　“放心，他们不会有事。”
　　说着，雪芊荨化为一道蓝影，直接投射进了最右边的通道之中。见此，聂天夕只好提速跟了上去。
　　虽说这里通道不少，不过显然进来的人更多，所以便你走了多远，一路拐了多少个弯路，可当聂天夕和雪芊荨进入时，依然见到一些面带贪婪之色，正四处搜寻着通道两侧石屋的身影。
　　“不要理他们，跟着我往前走！”
　　听到雪芊荨的声音，聂天夕无暇在留意其他，直接沿着通道，对着已向深处掠去的曼妙身影全速追去。
　　两人以这种速度飞掠了数分钟之久，雪芊荨目光微动，突然停了下来，见此，聂天夕忙止住身形。
　　聂天夕顺着雪芊荨的目光望去，只见前方不远有一间看似普通的石屋，从那里面，她隐隐能感应到一股强悍的灵力波动。
　　“好东西！”
　　一听这话，聂天夕的财迷本性瞬间被激发出来，这样的波动，是她们前面经过所有石屋都从未曾有过的…
　　聂天夕抬脚便要冲上去，可就在她的手掌将要触到石门时，便听到雪芊荨的声音响起。
　　“先别碰！”
　　但为时已晚，只见聂天夕被一股强大的能量波动弹射了出去。
　　见状，雪芊荨急忙打出一道柔和的灵力，将聂天夕身子接住。否则她这一摔的动静，恐怕会直接惊动周围那些寻宝的人。
　　“这里设有能量防护，不过并不强。”雪芊荨的目光淡淡从门板上扫过，说道：“这石门的机关设置在内部，用精神力侵蚀进去便可，强行摧毁的话，耗时间不说，还容易惊动其他人！”
　　这一刻，聂天夕顿感跟着雪芊荨外出历练，也未必是件坏事，因为以对方那种老辣的经验，可是能节省下不少时间。要知道，像这种时候，如果你比人家慢一步，那就意味着什么都得不到，除非你的势力比人家强，否则只有干瞪眼的份儿。
　　“让我试试吧！”
　　说着，聂天夕当即闭起眼睛，心神一动一股无形的精神力涌现而出。这股精神力，很强大，甚至比此刻拥有神通境的雪芊荨还要强大。
　　这倒是令雪芊荨尤为震惊，她没想到对方在失去一身修为后，竟会有如此强大的精神力，并且这股精神力的波动，远比其身上的修为更加强悍数倍！
　　若是她知道，聂天夕体内的精神力远比此刻所表现出来的更加强大，恐怕她会立刻拽着聂天夕好好探查一番。
　　可转念，她又放弃了探知的念头，既然聂天夕是望月选中的主人，多少都有些自己的秘密吧？回想以往的望月之主，不也个个都有些他们所不知道的底牌吗？ 
　　当精神力触碰到石门的门板时，果然没有再次受到排斥，渐渐的，精神力覆盖整扇石门，最终一点点渗入，片刻后，石门陡然抖动起来，然后便在雪芊荨惊讶的目光中，缓缓开启。
　　“成功了！”聂天夕欣喜的转过头来。
　　“你的精神力，是何时修炼的？”雪芊荨没有急着进入，而是如此问道。
　　聂天夕想了想说道：“其实我很小的时候，便具备这种能力，村里的长老们时常会拿一些奇怪的石头让我参悟，然后演化给他们看。那时我还不知道，直到那日巫尊演化阵法，她在演化阵法的时候，演化出的纹路我都会，甚至我还知道一个比她画的阵法，还要复杂的纹路。”
　　见聂天夕不像说谎，雪芊荨柳眉微微蹙了蹙，陷入沉思。片刻之后，她又突然抬脚朝石室走去。
　　“先进去吧。”
　　雪芊荨很快进入其中，聂天夕也没多想，忙紧随其后。
　　强烈的光芒射入眼帘，使得聂天夕双眼顿时眯了起来，慢慢的，当她看清楚石室内的景象后，这才发现石室内，竟然是由一种寒玉所筑，一股淡淡的寒气，笼罩着其中。
　　当然，聂天夕的目光只在那些寒玉上停留片刻，接着便将视线转移到了石屋空间内悬浮着的橙黄色丹药上。
　　这些丹药呈银杏一般大小，个个光滑如玉，品质极佳！并且，那一股股惊人的灵力波动，也是从这些丹药之中散发而出。
　　“哇！这是什么啊？为何会有如此庞大的灵力波动？”
　　“是武者专门用来修炼的极品聚气丹，当然也可以用来换取其他物品。”
　　“那可不可以兑换金币？”
　　“可以。”
　　“要如何兑换呢？”
　　“一枚极品聚气丹，在市场的价格大概是无价的，具体数字你可以放到拍卖会上试试，自然就会知道。”
　　雪芊荨淡淡看了眼室内的丹药，便将目光停在四周的寒玉上。
　　“无价！这么多丹药，那得换多少金币啊！”
　　而聂天夕却呆呆的望着满室悬浮的聚气丹，片刻之后，财迷本性再次显露。
　　看着满室悬浮的数量，她开始粗略的计算了下，这一间石室内悬浮的聚气丹起码有上万之数，要是折算成金币的话，那可是够寻常人几辈子都花不完的财富啊！
　　想想自己每天可怜巴巴的靠吸收天地灵气提升，撑死了也抵不上炼化一枚聚气丹多啊？再说这聚气丹还可以当作金币来用，面对这样一笔巨额财富，别提聂财迷有多震撼了。
　　这就好比一个穷光蛋，突然见到前方有一座金山出现，并且这座金山，还是可以任由索取的那种。
　　“我的，我的，都是我的！”
　　聂天夕狠狠吞了口口水，便二话不说，立刻取出乾坤袋，四象浑圆功法运转，对着那满石室的极品聚气丹飞掠而起……源源不断的被其收入当中，聂天夕目光极端火热，顷刻间，便将一片的聚气丹尽数投入乾坤袋内。
　　数万极品聚气丹，这种巨款数量，恐怕连高等灵器都是能换得到，一想到刚进入古墓府，便得到这么大一笔财富，聂天夕便难以遏制的朝聚气丹扑去。
　　比起聂天夕的目光火红，一旁的雪芊荨显然要安静得多，只见她来到石室中间站立，四面八方的寒气便朝她涌来，最后尽数没入她的身体之中。
　　偌大的石室聚灵丹数量实在太多，就算聂天夕有源源不断的精神力操控，数分钟过去，她也不过只是收取了一半…
　　可就在她锲而不舍的打算尽数收取时，突然听见了一些细微的脚步声，向这里走来。
　　聂天夕的脸色瞬间一沉，猛的一转身，就见那石门处，有着五道人影站立，只不过此刻的四人，都是目瞪口呆的望着石室中央位置的雪芊荨。
　　因为雪芊荨在吸收寒气过程中，面纱已是被那股磅礴的力量震碎。
　　数息之后，他们的眼睛瞬间露出贪婪之色，跟着他们的目光，才留意到那半间石室的聚气丹，最后，停留在石室内正在迅速收取聚气丹的聂天夕身上。
　　“小美女，把你刚刚收取的那些聚气丹全部交出来吧!”
　　五人将这间石室门口堵死，然后狞笑注视着雪芊荨和聂天夕，而雪芊荨仍旧吸收着四周的寒气，从头到尾没有理会这些人，在美女和数万枚聚气丹的诱惑之下，就算是一位至尊境强者恐怕都无法做到视而不见。
　　更何况，以雪芊荨这般绝世惊艳的容颜，别说是至尊境强者，就连帝王境以上的强者，都对其美貌无法抗拒，更何况这几个区区气玄境后期的人了。
　　但，人为财死，鸟为食亡这句话，可不是白说的，有些时候，贪婪会比理智更容易掌控人心。
　　聂天夕神色不变，竟管这几个人的修为均在她之上，但以她的战力，应付这五个人还是多少有些吃力，不过绝非打不过。
　　“我的东西，从来没有给别人的道理，除非是我想给！”聂天夕将乾坤袋收好，缓缓走向几人。
　　“呦呦…还遇到个辣妞。”五人中间的那人，当即对着聂天夕吹起了挑衅的口哨，一脸不以为意的道。
　　“小美女，可别敬酒不吃吃罚酒啊？”
　　“就是，凭借你一个气玄境中期的丫头片子，还想对我们不客气？我奉劝你还是乖乖把聚气丹都交出来，这里便没有你的事了。”
　　说这话之人，目光一直停留在雪芊荨的身上，其目的已是在明显不过，而那副贪婪的嘴脸，看在聂天夕的眼中却是极为的不爽。
　　“我说的话，从没有收回的道理，要么你们现在马上消失，要么就把命留在这里。”
　　聂天夕神色冰冷，也不知为何，见这些人用那种想要把雪芊荨活剥了的眼神望着后者，她就恨不得将其眼珠子挖出来，踩扁。
　　“哼！真是不知好歹！”为首之人冷哼道。
　　“大哥，这个不自量力的小丫头就交给我好了，你带着众兄弟先将其余聚气丹收取，然后…呵呵呵…”
　　“哈哈哈…”其余四人皆会意的大笑：“老五说的对，大哥就让这丫头片子交给老五，我们还是先…”
　　然而，就在那些人得意之际，聂天夕身上散发出一股凌冽的气息，朝那些人扑来。
　　“聚气丹是我的，人你们也别想碰！”
　　聂天夕话音一落，猛然对说话之人踢出一脚，直接将那人踹飞出去。
　　“妈的，这丫头有两下子，兄弟们，我们一起上，先解决这个臭丫头。”
　　其余四人见状，在短暂的惊骇之后，也纷纷露出一抹狠色，对着聂天夕快速攻了上来。
　　聂天夕面色平静，只见她带起一股强劲风暴冲出，迎上四人，果断的手段，让得那四人面色都是一变，显然是没想到聂天夕竟然如此强横，当下急忙催动灵力全力以赴。
　　然而，就在其中一人准备催动灵力时，眼中突然掠过一道极为迅猛的光线，紧接着，他便是感觉到胸膛一凉，低头一看，一个血窟窿，已然出现，鲜血滚滚而流。
　　光线掠过，雪芊荨出现在半空之中，冷漠的注视着那惊恐万分的三人，玉手轻轻一扬，再度掠出，以她压制一个境界的实力，要解决眼前这几个家伙，简直不费吹灰之力。
　　

第0章冰尊之威

　　这场战斗结束得快到出人意料，雪芊荨仅凭一招秒死三人, 而聂天夕则是弄死两人, 虽说数量上相差无几, 但论起速度和出手程度上, 却有着谈壤之别。
　　五个因贪婪而丧命的家伙, 尽数倒在地上。
　　就在最后一人被聂天夕击杀打倒之时，雪芊荨玉手轻轻一吸, 将聂天夕怀中的乾坤袋吸收手中，旋即她略上高空, 将剩下的丹药尽数收入其中, 而后又将乾坤袋还给聂天夕。
　　这一列的动作，犹如电光火石一般一气呵成。
　　“我们走！”
　　就在雪芊荨与聂天夕前脚刚一离开, 石室之外，便再度传来杂乱的步伐声，然后不少人都是堵在了门口, 望着地上毫无生气的五具尸体，心头都是一凉。
　　雪芊荨带着聂天夕一路飞掠, 也不知转过几道弯, 突然聂天夕被雪芊荨扔到了地上，跟着便听到这样一句话响起。
　　“为何不说话？还在为方才的事情生气？还是在怪我出手？”
　　聂天夕不吭声的从地上爬起, 打了打身上的灰尘，摇头说道：“我自己能应付得来。”
　　“我若不出手，只怕你我会被更多的人发现，难道你不知？”
　　“他们对你有非分之想, 并且还出言不逊，我就是看着不爽！”聂天夕似是越说越生气，说到最后，竟是咬牙切齿的道：“恨不得把他们的眼珠子挖出来当球踢。”
　　听到这犹如同孩童般赌气的话，雪芊荨沉默了，但也仅仅是沉默了片刻，旋即抬脚朝聂天夕迈出两步，却吓得聂天夕忙向后方退出两步。
　　“别动！”
　　这句有些命令的话，当真让聂天夕不敢随意乱动。
　　“这瓶是银叶草提炼的药汁，涂在伤口处不会留疤！”
　　雪芊荨将白玉瓶送到聂天夕跟前，待对方接过。
　　“好了，先找个地方休息一下，方才你与人对战收获不小，此时用来明悟最为显著。走吧。”
　　聂天夕默默的看着手上白玉瓶，又看了看方才对敌时，不小心弄伤的伤口，抿了抿嘴，抬头望向已是再次掠出的倩影，脸上渐渐浮现出一抹欢喜之色。
　　一间极为隐秘的石室内，聂天夕与雪芊荨分坐两头，随着时间一点点过去，两人周遭的气息也跟着迅速增长起来。
　　聂天夕先后塞入口里六枚聚气丹，丹药一入口，便感觉顷刻间化为滚滚洪流，以一种惊人的速度，对着自己四肢百骸暴涌而去。
　　深吸一口气，聂天夕强压下内心的激动，急忙催动四象浑圆功和精神力，一个用来炼化，一个用来操控。
　　因为雪芊荨在修炼之前告诉过她，在每次修炼同时，精神力也可一并修炼，这样修炼的效果会非常显著。从而也会为她平添一些依仗。
　　精神力在气旋上方凝结一个同样大小的旋窝，为气旋输送源源不断的精纯药力，疯狂的吸收顷刻间在体内蔓延开来。
　　在这等疯狂的灌注下，原本只有樱桃一般大小的气旋，迅速的旋转起来，小小的体积，此刻却变幻成了一个无底洞，不论那看似庞大的灵力如何灌注，都能被其尽数吸收。
　　然而，即使在这种狂猛灌注下，气旋的体积依旧不变，只是那里面荡漾出的灵力，却是越发强悍起来。
　　这种灌注，整整持续三个时辰，那弥漫在聂天夕身体内的精纯药力，方才被尽数吸收。
　　当最后一点聚气丹的药力被吸入气旋，聂天夕突然安静下来。不过，这种安静也仅仅持续片刻，紧接着，就见她“噌”的一下站了起来，而后手脚并用舞动起来。
　　结合刚刚交战所得的收获，她在演化一种新的大道，最后，她将不远处的石块尽数震碎，方才停手，同时她惊奇的发现，修为隐隐有要突破的迹象！这一发现，令初次尝到甜头的聂天夕大为惊喜，同时也让她体悟到战斗的好处。
　　看着自己双手，回想方才挥出那极具威力的一招，聂天夕兴奋转过身来，将这一喜悦告诉雪芊荨，却不想后者仍处于修炼状态。
　　这些日，聂天夕从雪芊荨身上看到自己很多不足的地方，比如：修炼，无论是修炼的疯狂程度，还是修炼的进步速度上，她都远不及雪芊荨。
　　聂天夕没有打扰雪芊荨，而是走到一旁主动为其护法，她刚一坐下，便将乾坤袋拿了出来数了数，当即惊呼出声。
　　“哇！居然有六万八千枚聚灵丹！发财了！”
　　一股幸福到让她有些飘飘然的感觉油然而生。这么多极品聚气丹，要是折算成金币，那得能换多少啊！聂天夕就像是个一夜之间暴富的暴发户一般，计算着。
　　“这点数量的聚气丹，还不够神通境突破一次所用，真不知你究竟在高兴什么？”
　　就在聂天夕正为此次收获感到心花怒放时，雪芊荨那不带一丝温度的声音，却是突然在其耳边响起。并且，雪芊荨看起来还有些不太高兴。
　　“不好意思，我打扰到你了。”聂天夕忙将乾坤袋收好，不好意思的笑笑。
　　雪芊荨不予理会，而是直接起身子向外走去。
　　“走吧。”
　　对于雪芊荨这种冷漠的态度，聂天夕早就习以为常，也懒得与其计较。
　　走出石室，聂天夕目光在走廊上扫了两眼，望着那些来去匆匆的人影，问道：“接下来怎么走？”
　　“往这边，给你找些武学功法，或是灵器之类的防身，你太弱了。”雪芊荨声音平静，仿佛说着极为轻松的一件事。
　　“好啊！”
　　聂天夕答应得极为爽快，两人这些日子形影不离，先前还共同经历一些事，对方更是将她从失去亲人和经脉的伤痛中解救出来，
　　可以说，雪芊荨在聂天夕心里的位置，已经远远超过哼哈。对于雪芊荨的话，更是深信不疑。
　　“只是，天下武学再好，作为冰尊的你，不是应该有很多吗？总该有一样是适合我的吧？”聂天夕歪着脑袋问道。
　　“是有不少，只是那日离开冰宫时太过匆忙，忘记了，如今已是来不及。”
　　雪芊荨说得极为平淡，可听在聂天夕耳中，却不是那回事了。只听她小声碎碎念叨着：“不想给，就早说嘛！说什么忘记了啊？那日也不知是谁急着要走，说什么继续耽搁下去，便会赶不上登顶之争……”
　　雪芊荨原本前行的身姿，突然挺了下来，而后平静的转过身来。
　　“方才所获，可有让你突破？”
　　“啊啊？”
　　聂天夕差点撞到雪芊荨的身上，急忙向后退出两步。
　　“还没有，差一点契机。”
　　“我赐你契机。”
　　雪芊荨平静的声音传入耳中，聂天夕脸上神情顿时僵了僵，旋即朝四周看了看，心想：“此处人来人往的，若是在这里被雪芊荨打一顿，今后还要不要见人了？”
　　想到这里，聂天夕坚决否定道：“不…不…雪芊荨，这么多人你给我留点面子，好不好…”
　　雪芊荨八风不动的看着她，然后伸出一只手掌，那犹如葱白般的玉指突然微微一弯，聂天夕便不由自主的被其吸入手中，跟着就见二人在这墓穴之中，上演着猛烈的殴打……
　　“雪芊荨，你为什么当那么多人的面打我？”聂天夕顶着又痛又累的身子，跟在雪芊荨身后。
　　“方才被你打扰了修炼，自然要从你身上拿回些利息。”
　　这话，令聂天夕十分尴尬，更无力反驳。的确是她有错在先，但也能肯定的是，导致雪芊荨最终对她出手的，还是那句碎碎念。
　　雪芊荨是什么人？那可是站在云端上的人物，她会有错？简直是笑话，就算是有错，那也不是你一个皮孩子能说的！
　　墓穴另一处，哼哈与七殿下，九殿下，整整找了两人一日一夜，仍旧音讯全无。
　　“哼，也不知雪芊荨带着我们天夕去哪里鬼混了，这种独断专行的事儿，也只有她能干得出来。”哼哈双手环胸，气急败坏的数落着雪芊荨。
　　一旁的七殿下和九殿下，在面面相觑后均露出一抹无奈的笑。普天之下，恐怕也只有哼哈敢这么数落冰尊了吧？
　　起初雪貂族三人对哼哈数落雪芊荨这件事，感到极其的震惊，甚至和哼哈争执起来。这其中不仅仅因为郁紫沫的关系，更因为雪貂族，不，确切说，是整个兽族都听命于雪芊荨的号令，不光如此，身为九大守护之首，追随者本就很多。除兽族外，还有精灵族和夜族，只因冰尊雪芊荨的前身是精灵女王。
　　对于紫宵雪貂一族来说，雪芊荨就如同神一般的存在，又岂会允许其他任意侮辱？最后，哼哈给出了真解。
　　“我说你们心目中的女神，完全是为了挨揍，我已经很久没有突破了，你们不懂别瞎参合。”
　　雪貂族三人闻言瞬间石化，这是从深山老林走出的土族吗？想突破想疯了吧？居然想用挨打的方式来让自己突破？
　　然而，就在三人感到不解之际，哼哈再次给予他们一个合理的解释。
　　“没事，不就是被她挨顿打吗？本姑娘非常乐意。”
　　雪貂族三人齐齐扶额摇头叹息，这是遇到怎样一个奇葩啊？
　　就这样，三天下来雪貂族三人却也见怪不怪，想必以这位姑娘的嘴贱程度，之前也没少被冰尊出手教训，或许正是那时培养出来的交情。想来想去，他们也只能用这种理由来说服自己，否则真想不出更好的理由来。
　　而就在几人犹豫下一步要去何处寻找两人时，却突然听到周围人传来这样的窃窃私语声。
　　“唉，你知道吗？听第一通道过来的人说，那边有个极为凶悍的女人，正殴打一位少女。”
　　“不是吧？女人和女人打架这种事情我最喜欢，具体方位有没有？”
　　“女人和女人打架，必和男人有关，该不会是争风吃醋吧？”
　　先前说话的人，终是忍不住开口道：“你们是不是傻？我说的是殴打，不是互相殴打。”
　　“殴打？什么情况，难道是小三被正室虐了？”
　　“又或者说，小三上位，完虐正室？”
　　“唉，那两个女人长得漂亮不？”
　　“我很不想和你们这群活在自己世界的人讲话，我还是先走了。”
　　先前说话之人，刚走出两步，便被众人拉了回来。
　　“兄弟…兄弟…别走啊！开个玩笑而已，你说，我们听着就是。”
　　“我之前已经都说了，是你们没有仔细听我说话。”
　　那人被众人磨的没了脾气，无奈又重复一遍，众人这才恍然大悟。
　　“原来是母女大战！”
　　此话一出，顿时遭到众人一致的嘲讽。
　　“依我看，她们是师姐妹的关系。”终于有人下了最终结论。
　　“你们可不知道，那女人出手相当干脆利落，打得气玄境中期的少女毫无还手之力。”
　　听到这则消息，众人纷纷倒吸一口冷气，旋即沉默下来。
　　少许，突然有人沉吟着开口道：“这…恐怕要达到通天境后期的人，方能做到吧？”
　　“那也不至于打到毫无还手之力吧？我觉得怎么也得有神通境。”
　　“不如我们赶过去瞧瞧，不就什么都知道了？”
　　“看？早打完了好吗？不但打完了，并且，凡是亲眼目睹的人，已经全部从那片通道内退了出来。生怕招惹到那个女人，也被其那般殴打。”
　　听到这里，哼哈突然冷笑道：“不是没有去处吗？我们就去他们说的通道便可。”
　　“你疯了，刚刚没听那些人说什么吗？”九殿下急忙说道。
　　哼哈不以为然的说道：“听到了啊！”
　　“听到你还要去？”七殿下有些恼火的说道：“如今我们六人之中，两人下落不明，我们首要便是找寻冰尊和聂姑娘，跑去招惹那个疯女人做什么？”
　　哼哈见对方这般说，也不再兜圈子，索性就让你们知道知道，你们所谓的心中女神，凶悍起来是何等的残暴。
　　“我问你，我们找的是何人？”
　　七殿下双手抱拳对天比划了下，郑重其事的道：“冰尊。”
　　“这不就对了吗？”
　　哼哈抬手指了指那边议论纷纷的人群，说道：“他们口中的凶悍女人，和你口中的疯女人，便是你们敬爱的冰尊大人，那个被殴打的少女，自然就是我们可怜的天夕了。”
　　哼哈撇了撇嘴，又道：“啧啧…还真是心疼我们天夕，碰上雪芊荨这样的队友，可有苦头吃喽，居然在众目睽睽之下动手，还真是凶残。”
　　听完这话，雪貂族三人面面相觑，均不知如何接哼哈这话。这一路，他们可是亲眼见证冰尊对于聂天夕的残酷训练。
　　最后，七殿下俊脸一仰，傲然说道：“你胡说！冰尊虽然对聂姑娘严厉了些，但绝不是你说的那样。该不会是尼为了满足自己的好奇心，故意编造一个理由来骗我们陪你前往吧？”
　　

第0章富贵险中求

　　“呵…呵呵…我骗你们！”
　　哼哈冷笑连连，果然不能跟这些盲目的崇拜者讲道理。
　　“我没病, 你们有啥值得我骗的？才跟着雪芊荨几日, 就开始替她说话了？我可告诉你们, 我跟她在一起数年, 她什么脾气秉性我比你们清楚？以为谁都跟你们似的, 像个无头苍蝇一样毫无目的的瞎找？真是可笑，我跟你们说, 爱来不来，我自己去找她们。”
　　哼哈气急败坏的转身就走, 她很不明白, 雪芊荨究竟给这几个小混蛋灌了什么迷魂汤，居然让他们如此盲目的维护？但哼哈并不知雪芊荨对于紫宵雪貂, 甚至整个兽族的意义，更不知九大守护对这片天地的意味着什么，和他们之间的平衡, 以及他们背后的势力划分。
　　“七哥，你就别跟她置气了。”
　　看着已是渐渐走远的哼哈, 九殿下出声劝慰道：“她和冰尊在一起的时间比我们久, 从其言语上来看，或许她并不知道冰尊对于整个人族的意义。”
　　闻言, 萧衍颇为赞同的点点头：“是啊，七殿下您就别跟哼哈姑娘置气了，当下还是尽快找到冰尊大人才是，我看她也不像是在说谎。”
　　“我也这么认为, 这一路上，冰尊大人的确对聂姑娘非常严厉，所以…”九殿下说到这里停了下来，因为七殿下已经瞪着一双眼睛朝他看了过来。
　　“一派胡言！你们…怎么也跟她一起胡闹？”
　　“七哥，这怎么能算胡闹呢？哼哈姑娘毕竟是冰尊大人带来的朋友，若是我们再不跟过去，只怕还没找到冰尊大人和聂姑娘，便又丢了一个，到时候冰尊大人要是怪罪下来，我们都不好解释。”
　　九殿下这番话倒是让七殿下冷静不少，方才自己还真是被哼哈气昏头了。故此，与其较起劲来。现在想想自家九弟的话，倒是有那么几分道理。
　　“走！”
　　七殿下在想清楚瞬间，便果断做出决定，率先掠出，朝哼哈消失的方向追去。见状，九殿下和萧衍也纷纷跟上。
　　此时的墓穴中，已经有不少地方人影涌动，并且还很混乱，看样子，应该是有人发现了不错的宝贝。但因为这里狼多肉少，难免会引来红眼之人的抢夺，故此，许多地方都发生着惨烈的碰撞，各自召来帮手，争得头破血流，不亦乐乎。
　　所幸墓穴面积极为的庞大，条条通道复杂交错，而雪芊荨对于这种迷宫式的路径探测，仿佛有着常人所不及的本事，绝不会走一步错路，凡是所到之处必有宝物。
　　“雪芊荨，你曾经来过这座墓穴吗？”聂天夕将视线从经过的那些战区上收回，又扫了眼四周问道。
　　“不曾来过。”
　　雪芊荨声音淡淡响起。
　　“那你为何能精准的找到宝贝，并且一点费路都不会走？”
　　“我虽不似巫尊那般精通阵法，占卜之术，但哪里有好东西，还是多少能感应得到，再结合精神力感知，这看似错综复杂的通道，也就变得清晰多了。”
　　邵灵蝉是什么人？在天玄大陆上，若论阵法造诣的高低，她说是第二，无人敢称第一的主儿。以雪芊荨与巫尊数万年的交情，就算懂得一些皮毛，也不是寻常灵阵师所能比。
　　天下阵法皆有规律可循，只要掌握其中的玄机，在面对阵法时自然不难应对。而今，在她们眼前的只不过是一个至尊墓穴而已，又能弄出怎样的花花来？
　　“在这条通道的尽头，我感觉到一股极为强烈的妖灵波动，不过无需担心，这些妖灵都是处于被封印状态，想来应该是这墓穴主人生前收集，妖灵对小银月有莫大的好处，我们过去瞧瞧。”
　　一蓝一红的身影飞掠在通道中。
　　聂天夕微微颔首，片刻后，她们已经来到尽头，停在一道巨大的石门前，这石门看似普通，却暗藏玄机，是以一种非常坚硬的陨石所铸，光凭这扇石门的价值，便能猜到里面定是好东西。
　　至少，比起聂天夕先前破除的那些机关石门来说，更为不凡。
　　“这扇石门上的符文甚是玄妙，似乎有点强。”
　　聂天夕看了眼石门上流动着的若隐若现符文，当即眉头微蹙起来。
　　“你退后一些，我来试试。”
　　雪芊荨走上前几步，聂天夕见状向后倒退数步。此时，前者玉手不断飞快变幻，跟着就见幽蓝色光芒从其玉指中飞掠而出，最后生生射入石门上。
　　“这扇门或许对于旁人要费些气力方能打开，但对于我来说却很简单。”
　　幽蓝色的光芒，仿佛有着极为强烈的腐蚀效果一般，刚刚粘上那玉石门，那上面若隐若现的符文光幕，便剧烈的颤抖起来，顷刻间，发出咔嚓一声，尽数爆裂而开。
　　而随着符文裂开，那紧闭的石门也是缓缓的开启。
　　“轰隆！”
　　聂天夕看了眼雪芊荨的背影，而后望着开启的石门，刚欲向前迈出步伐，一股强烈的能量波动，便是自那道石门之后涌来，竟是生生将她震退数步。
　　“这里封闭太久，淤积了一些能量。”
　　不知何时，雪芊荨来到聂天夕的身后，单手抵在她的后背，为她散尽不少冲击。
　　待那股力量渐渐散去，她便带着聂天夕，迅速的跨入其中。
　　踏入石门，聂天夕看到一间比先前石室还要大上数倍的空间，石室内的墙壁上布满玄奥符文，并且在这间石室内，悬浮着不少光团。
　　“这些就是你说的妖灵吗？”
　　聂天夕望着足有百数之多的光团，眼中竟是生出一抹震惊之色，因为就在那些光团之中，似乎都有着一道陷入沉睡的妖灵！并且那股波动，至少都在神魄境修为！
　　雪芊荨缓缓点头，然后来到最近的墙壁上一点，那石门便再度缓缓关闭。
　　“这些妖灵大多都在神魄境以上，更有两个已是达到至尊境修为，所以我来收取妖灵，你守在门口别让其他人进来。”
　　“会有人进来吗？”聂天夕眉头微皱。
　　“以外面那些人的速度，很快就会发现这里。”
　　“一个两个倒还可以，可是人一多，我恐怕就挡不住了。”聂天夕摸了摸鼻子，一想到外面那些人，她便感到头皮有些阵阵发麻。
　　“无事，我这里有道符文封印，你用精神力将它凝在上面，然后通过精神操控，可以帮你多抵挡一会儿！”
　　将符文扔给聂天夕，雪芊荨便闪身掠上半空。显然，她也知时间紧迫，故此不在废话，玉手轻动间，一股吸力准确无误的将一个妖灵吸入乾坤袋中。
　　见状，聂天夕只好照做，老老实实将符文凝结到石门上，石门瞬间被一层寒冰冻住，并发出一层淡蓝色的能量光照，待光芒褪去，比先前还要强横的符文显现而出。
　　这也让她信心倍增不少，至少有这符文在，可以先帮她抵挡一阵子。
　　待确定无误后，聂天夕再度回过头去看雪芊荨，竟是被后者那曼妙的身姿吸引。
　　就这般，聂天夕愣愣的望着半空中那抹倩影，双眸之中渐渐显现出一种难言之色，有种怦然心动，又有种享受其中，总之，聂天夕那颗少女般纯粹的心，正一点点因雪芊荨发生变化。
　　然而，就在这时，那紧闭的石门，突然剧烈的抖动了一下。
　　“不好！有人来了，在攻击石门！”
　　这般变故，让聂天夕神色顿时一惊，急忙出声提醒，然后赶忙催动精神力操控符文上的阵法，抵御外面的攻击。
　　听到提醒的雪芊荨，动作微顿，旋即收入妖丹的速度，再度加快。
　　随着时间推移，石门上传来的声音变得越发急促，想必此刻的外面，已经惊动不少人来此处凑热闹。
　　在这种不成正比的对抗下，聂天夕体内的精神力如同潮水一般源源不断涌出。以这种速度下去，她根本支撑不了太久，当下心一横，竟是将望月之力注入其中。
　　得到望月之力的相助，聂天夕算是暂时坚持住了。
　　但在数分之后，聂天夕突然脸色涨红，想都不用想，外面肯定来了不少厉害的强者，随着攻势越来越强，她精神力的消耗显然已经不能用望月之力来弥补，情况有些不妙！
　　“好了没有？！”
　　此刻，石门处传来的剧烈震动，竟是将她双臂震得微微有些发痛。
　　“好了！”
　　雪芊荨平静的声音从后方响起，同时她玉手一挥，将一道光团吸入乾坤袋中，然后将乾坤袋放入手腕上的空间手环之内。
　　“跟我走，那边有条路可以直接出去。”
　　听到这话，聂天夕顿时如释重负的松了一口气，掉头就跑，在逃跑时，她留意到雪芊荨扔出三团光晕。
　　“你要做什么？”
　　“给那些人制造一点麻烦而已。”
　　雪芊荨将悬浮在另一侧的石门打开，伸出玉指凌空一点，三道蓝色光芒从指间掠出，重重的射在三团光晕上。
　　“砰！”
　　随着一道道破碎的声音响起，那些光晕霎时崩碎，跟着便看到三道沉睡中的鬼厉，随着封印被解除，竟是缓缓的苏醒过来。
　　“嘭！”
　　就在这些鬼厉苏醒的同时，那不断震动的石门，也被那些人的攻击震碎，而后便见黑压压的人头，如同潮水一般的涌了进来。
　　见到这一幕，聂天夕扫了眼身旁的雪芊荨，在心中默默为那些费尽九牛二虎之力闯入的人感到悲哀。
　　聂天夕快速窜出石门，雪芊荨断后，将那些想要追来的人纷纷打了回去，干净利落的将石门再度关上，依稀间，从中传来一些惨嚎之声。
　　“啊…啊啊…”
　　“快跑，这三个家伙太强了！”
　　“谁这么缺德！居然放鬼厉…”
　　听到这些声音，聂天夕不由暗自偷笑，这便是一群不知天高地厚的修炼者，得罪雪芊荨的下场。不愧是活了万年之久的人，不仅将妖灵统统收走，还给后来之人，留下如此大的麻烦。
　　“雪芊荨，为何这里的人似乎变多了？”
　　“应该都是些前来看热闹的人。”
　　雪芊荨辨别了下方位。
　　“走吧，接下来我们直接去古墓府的正殿。”
　　雪芊荨将乾坤袋扔给聂天夕，淡淡道：“虽说别的通道，也有不少能顺利通过的人，但能少则少，因为那里才是存放宝贝的地方，不过我们也要小心点，那里的防护应该也是最强的。”
　　聂天夕点点头，心有余悸的回头看了眼依旧无人逃出的石门。她跟着雪芊荨从这一条通道过来，几乎是如同蝗虫过境一般，有价值的东西近乎全部被她们收走。
　　“走吧！”
　　按耐着内心翻腾的火热，聂天夕跟着雪芊荨飞驰而去。而这一次，她们没有在中途做任何停留，因为后面的这些石室，大多都已是荒废，也并没有搜寻的价值。
　　数分之后，那宛如没有尽头的幽暗通道，终于变得宽敞明亮起来，轰隆隆的巨响声以及喧哗吵闹声，也是化为滚滚声浪传来。
　　两人速度减缓，来至近前，出现在她们眼前的是一个极为宽敞明亮的大殿，大殿四周，也有着数条通达这里的通道。那通道之中，陆陆续续也有不少身影出现，算上大殿之中的人影，粗略一算至少有过百人，在这其中，聂天夕也看到了哼哈的身影。
　　“哼哈，哼哈…”
　　在聂天夕这般肆无忌惮的大声呼唤哼哈等人同时，雪芊荨玉手轻轻一动，一片雪白的薄纱骤然出现，将其那近乎令人癫狂的绝世容颜遮挡。跟着前者这般缓缓步入大殿之中。
　　聂天夕的呼唤，虽达到了目的，却也着实引来不少武者的侧目。
　　“这个少女看着有些眼熟啊！”
　　“是个小美人坯子，只是年纪小了些，她后面的倒是…”
　　那人在看到雪芊荨之后，竟是找不出合适的词汇来形容，唯有呆呆定在那里。
　　“嗯，不错！只是为何要带着面纱啊？”
　　“该不会是长相极其丑陋吧？”
　　“嗯，很有可能。”
　　“我看不太像，你们看那身段，和那若隐若现的轮廓，都是个准准的美人。”
　　对于这般窃窃私语，雪芊荨充耳不闻，可聂天夕却是为那些色胆包天的武者捏了把汗，但见到前者并无动怒，不禁感到有些不解。
　　

第0章争夺灵宝

　　“干嘛呢？”
　　哼哈来到聂天夕身旁，见其神色有些恍惚, 于是出声问道。
　　“没事。”
　　聂天夕摇摇头, 她没有将心中的疑惑说出来, 而是极其兴奋的抱住哼哈, 笑道：“哼哈, 你知道我都得到什么了吗？我们有钱了，再也不用花雪芊荨的钱买漂亮衣服了…我跟你说……”
　　“等等…”
　　哼哈板着一张俏脸, 将聂天夕从自己身上推开，问道：“少跟我这么热乎, 你和雪芊荨私奔的时候, 怎么没想到我？”
　　“哎呀，这还用问吗？不是我不想叫你, 是…”
　　聂天夕用眼睛瞥了瞥雪芊荨，以此来暗示哼哈。
　　这时，九殿下突然来到她们身边笑道：“聂姑娘, 你没事真是太好了！”
　　“她跟着你们女神，能有什么事？”哼哈阴阳怪气的说道。
　　见状, 聂天夕忙拉了拉哼哈, 小声问道：“哼哈，为何如此与九殿下说话？”
　　“你问他, 要不是本姑娘有先见之明，这会儿估计还跟着他们在通道中瞎转悠，别说是在此地遇到你们了，就连宝贝都得不到一件。”
　　九殿下正欲开口, 便听到自家哥哥的呼唤。
　　“九弟，还不快随我去见过冰尊大人？”
　　说罢，七殿下看了眼哼哈和聂天夕，而后对后者微微点了下头，拉着九殿下朝雪芊荨走去。
　　来至近前，正欲行礼，不想却被雪芊荨摇头阻止，最后三人只好冲其恭敬的抱了抱拳，雪芊荨颔首以示。
　　“我不管你们之间发生过什么不快，等出去这里再说。”
　　雪芊荨声音压得极低，殊不知，这几人之间的误会完全是因她而起。
　　“雪芊荨，我们……”
　　就在这时，场中所有人的注意力，均被大殿之中突然显现的异象吸引，犹如海市蜃楼般的九层宝塔，凭空出现。
　　从外表来看，这宝塔并无奇特之处，但在那每一层塔的内部，确实射出数道光影。
　　众人在见到那些光影后，视线渐渐凝固在光影之上，透过淡淡的光芒能够隐约看见，那些光影似乎呈现各种武器的模样。
　　“兵器！是灵器！”
　　“看那荡出的灵力波动，恐怕是灵器中的极品！”
　　“极品灵器？”
　　此言一出，所有人都是一震，这样极品的灵器，即便拿到拍卖会上去卖，都是能让人争得头破血流的宝贝！更何况对于这些武者，简直是需要至极！
　　“哎，这灵器虽好，却不易拿啊！”一些人望着宝塔上闪着的光影，摇头轻叹道。
　　“雪芊荨，那些人为何会如此说？”聂天夕不解的问道。
　　“这宝塔外面的防护罩并非一己之力便能破除，倘若众人合力倒还有些可能。”雪芊荨声音平静。
　　“各位，不如我们合力将这防护罩破除！”突然有人这样提议道。
　　“我看这个办法可行，大家伙先合力将外面这层防护罩破除，破除之后我们各凭本事，如何？”
　　持续片刻的时间，所有人都是纷纷腾空而起，对着九层宝塔外面的能量光照卯足了劲的挥出攻击，数百人的合力攻击，令光罩上不断荡漾起层层涟漪。
　　望着大殿中一个个疯狂出手的人，和各种色泽的灵力攻击，聂天夕双眸当即紧缩了起来，深吸了一口冷气，她还从未见过如此宝贝，既然大家都想得到，一定价值连城！
　　“这墓穴主人好大的手笔！”雪芊荨喃喃自语：“居然用九层乾坤塔来存放。”
　　“九层乾坤塔？那不是说，这塔本身就是一个极品灵器吗？”七殿下惊异的盯着九层乾坤塔说道。
　　“什么是九层乾坤塔？”
　　“这九层乾坤塔本是阴阳师的专用灵宝，品阶在天阶之上，堪比半神器，专门用来收取魂魄，炼化成为已用。如此看来，这墓穴的主人生前定是一名阴阳师，而这九件灵器，应该是那些被炼化的魂魄生前所用。”
　　雪芊荨神色漠然，目光淡淡的注视着半空中九层乾坤塔，显然她对这些东西并不感兴趣。
　　“雪芊荨，那它们的价值，可能比得过我手上的极品聚灵丹？”
　　“极品聚灵丹！”
　　一听聂天夕身上有极品聚灵丹，哼哈几乎双眼都快要瞪出来了，当即凑了上来。
　　“你说你有极品聚气丹？哪呢？快给我几个尝尝啥味儿？”
　　看着哼哈那副迫不及待的样子，聂天夕顿感后悔，自己实在不该贸贸然问出那样的话来。
　　“咳咳，哼哈你先别急，我这里还有你更需要的东西，待会再给你，先听雪芊荨说完。”
　　哼哈一听聂天夕身上，还有比极品聚气丹更加好的东西！忙压下心中的狂喜和好奇，点头表示不会再随意插话。
　　小插曲过后，所有人再次看向雪芊荨，等她下面的话。
　　“从这些灵器的光泽来看，每一件应该都是高级极品灵器，光是其中一件灵器的价值，恐怕就足以超越你先前所获的所有聚气丹！”
　　闻言，聂天夕和哼哈脸上同时显露出狂喜之色，虽然她们已经极力克制着想要加入那些人的冲动，但脸上蠢蠢欲动之色，已是再明显不过。
　　哼哈目光一扫，发现几乎所有的人，都是面露狂热贪婪之色盯着乾坤塔内的九件灵器，在攻击数分后，那些人开始合力攻击一处，依次破开层光罩，然后，夺取灵宝！
　　而到了那时，为了夺取这些灵器，可以想象，那些人将会爆发一场怎样惨烈的争夺。
　　在天玄大路上，武者为了争夺灵器而送命的事情，比比皆是！更何况眼前的几件灵器并非普通货色，而是灵器中的极品！
　　聂天夕和哼哈的目光不断闪烁着，随手便是挥出一道灵力，轰向半空的光罩，同时，两人也是不着痕迹的朝九层塔下移去。
　　见她们如此，雪貂族三人也纷纷加入其中，虽说雪貂族底蕴丰厚，九殿下和七殿下身上也有品阶不低的灵器防身，但像眼前这样具有杀伤力的极品灵器，却没有。若是有幸被他们得到，也不忘来此一趟。
　　五人的举动，并没有引来什么注意，因为不止他们一个人在打着这样的主意，其他不少人在攻击着光幕的同时，都留了一手，一旦光罩破碎，便会第一时间出手！
　　聂天夕等人来到九层乾坤塔的下方，他们脚步便是停了下来，跟着就见，七殿下则是目光疯狂闪烁，浑厚的灵力如同洪水般被他轰出。而聂天夕打出的攻击，仅仅是经脉之中的灵力，气旋内的灵力和强大的精神力，皆处于随时待发的状态。
　　在数百人的狂轰猛炸之下，九层乾坤塔外面的光罩也是渐渐变得黯淡下来，仿佛即将破碎。
　　这一幕，让大殿之内的气氛突然变得有些古怪，原本还靠得紧紧的人，也是不约而同的分散而开，各自的眼中，均充斥着警惕之色。
　　聂天夕也察觉到那古怪的气氛，但却并不意外，在灵器的诱惑下，这本就是很正常的事。
　　“待会动手争抢时，不要去抢那些看似厉害的灵器，看到第九层塔檐处立着的镰刀没？你待会的目标是它！”
　　就在聂天夕目光紧紧注视着即将要破裂的光罩时，雪芊荨的声音突然在她耳畔处响起。
　　“为什么？”
　　一听到这话，聂天夕当即有些按耐不住的问道。那九件灵器显然才是宝贝，并且她目前正缺一件破坏力极强的武器，这样会使她战力倍增。可是不去抢那些灵器，抢个破镰刀回来做什么？
　　这般想着，聂天夕的目光，也渐渐移向第九层塔檐处立着的镰刀，这一看不要紧，当即令使她的脸色黑了下来，那件灵器，不，那怎么能算是一件灵器？黑乎乎的，看上去颇为的粗糙，最重要的是，那表面根本毫无光泽，显然是一件铍铜烂铁，原本聂天夕还以为会是什么威力比这九件灵器更加厉害的宝贝。
　　“你在质疑我的话？”
　　闻言，聂天夕神色微微变了变，郑重的道：“没有，只是有些看不明白。”
　　“那些灵宝虽好，但那镰刀却也丝毫不逊色，旁人看不出这其中的门道，我雪芊荨可是看得很明白，这灵宝还只是半成品，哼，光是半成品，威力已经堪比极品灵宝，若是将其完全锤炼出来，恐怕会是堪比半神器的存在！”
　　“半成品？半神器？”
　　雪芊荨的话，令聂天夕心中大惊，旋即迟疑道：“可是，我又不会炼制，想要将其炼成完全品，也不知要等到猴年马月，还不如直接抢个中级灵器算了。”
　　“你不会，到了天谕海阁自然有人会，炼制完全品又有何难？原本我看你还有些激灵，没想到竟是如此婆婆妈妈，你若是喜欢跟那些人拼死争夺九件灵器，尽管去好了！”
　　听到这话，聂天夕这才恍然大悟，待会若是光罩被破除，大殿内恐怕稍有实力的人，都是会动手抢去强那几件灵器，到时候那么多人一拥而上，就算她能抢到其中一件，也未必能招架得住那些人同时对自己出手。
　　“好，我就抢那件最不起眼的镰刀！”聂天夕咬了咬牙，下决心，终究对于雪芊荨的信任，大过于那些灵器的诱惑。
　　“到时我会帮你，竟管放手一搏，不会让你失望的！”
　　见状，雪芊荨这才满意的松口，有了她的帮忙，得到那镰刀的几率，几乎飙升到百分之百。
　　“咔嚓！”
　　就在两人说话间，半空中的能量光罩已是隐隐有些裂痕出现，而所有人的心，也跟着陡然变得紧张了起来，甚至有些人，已经偷偷取出兵器。噪杂的大殿内也瞬间变得鸦雀无声，所有人的目光，都是死死的盯着能量光罩上缓缓裂开的裂缝。
　　裂缝在众人眼中急速扩大，直到遍布光幕的每一处角落。
　　“砰！”
　　随着一道清脆的响声传开，光罩终于达到极限，轰然崩碎而开，化为无数光屑，从天洒落而下。
　　这时，安静片刻的大殿，几乎在顷刻间便爆发出了一道道磅礴的灵力，所有人的眼睛，都是血红了起来，身形暴掠而出，眼露贪婪的抓向那些悬在九层塔之中的灵器！
　　“走！”
　　与此同时，聂天夕也是脚尖一点，身形直奔塔顶掠去，正如雪芊荨所言那般，绝大部分的人，都是按耐不住心中的贪婪，直奔那看似最强的几件灵器，就连哼哈、七殿下四人也不例外，只有她要抢的这件灵器无人。
　　见此，聂天夕心中窃喜，身形直接落入九层塔的房顶。
　　既然是雪芊荨说的，这看似破铜烂铁的镰刀才是这些灵器中最强的，那么今日，说什么都是要将它抢到手！
　　就在聂天夕将要伸手去拿镰刀时，数道身影，骤然出现在她的不远处，只见那些人个个眼神炽热的盯着镰刀。
　　聂天夕目光在几人身上扫过，神色渐渐变得有些凝重，因为她在这些人身上，均察觉到她无法堪比的灵力波动，正向自己弥漫开来。
　　“小美女，识相的赶快离开，否则可别怪我们不怜香惜玉啊！”
　　聂天夕看向说话之人，不屑的笑笑。
　　“本姑娘用你怜香惜玉？若你有这个觉悟，便不会来抢本姑娘看重的东西。”
　　聂天夕脚尖微微一勾，便将镰刀勾起，而后牢牢握在手里。
　　“嗡！”
　　就在聂天夕将镰刀握如手中时，那镰刀竟是陡然爆发出一股极强的反抗力，但很快便被她用灵力生生压了下去。
　　脚下迈动奇异步伐，聂天夕便要离开。
　　“臭丫头，找死！”
　　后方的数人，见到镰刀已经落在聂天夕的手上，顿时大怒，抬手便对其打出最为凶悍的攻势，狠狠的轰向聂天夕。
　　“哼！”
　　雪芊荨一声冷哼，悄无声息的出现在聂天夕身前，磅礴的灵力顿时涌出，凭借一人之力，将数道灵力攻击抵御下来。
　　在抵御下几人的攻击后，雪芊荨玉指在虚空中轻轻一点，数柄冰剑凝结而成，跟着带起一股凌厉的剑气，暴射向些人，唰唰数声过后，只见冰剑从那些人身体里窜出，而那些身影也均都在半空中骤然僵住。
　　“妈的，竟然背后还隐藏着一位通天境强者。”
　　随着这声音的传开，那些人便再无动静，身子也失重般的朝地上落去。
　　“砰砰砰！”
　　数道失去气息的身体轰然摔倒在地。
　　聂天夕将那把巨大镰刀扛在身上，嘿嘿一笑，转身朝下方掠去。可就在她刚一转身之际，又一道声音自其后方响起。
　　“把镰刀交出来！”
　　一股吸力自不远处爆发而出，竟是令镰刀剧烈的震动，若此刻不是被聂天夕抓在手中，只怕这镰刀便要直接飞向那人。
　　见此，聂天夕顿时冷哼一声，而后向镰刀内注入一些精神力，直接将那人的吸力切断。
　　“嗯？倒是有两下子。”
　　对镰刀使用吸力的人，一脸玩味的看着聂天夕。
　　聂天夕眉头微蹙，眼神微沉，竟又有人加入这片战圈？
　　目光落在来人身上，聂天夕的脸色微微变了变，因为那出手之人身上荡漾出来的灵力波动，竟与九殿下等人一般强横，显然是同一级别的强者。
　　而此人，正是九大世家熔岩王朝的人！
　　

第0章十二翼死神镰刀

　　从另一方向缓缓走出几人，他们个个气息强横, 不禁让聂天夕感到吃惊, 因为那强横的波动, 使她明白, 这些人的修为几乎都在天灵境后期。
　　“他们是什么人？”
　　“你看他们领口上都有统一标志, 而那个标致，正是熔岩王朝特有。”雪芊荨出现在聂天夕身旁。
　　聂天夕微惊, 难怪这些人身上的气息都如此强横，原来是九大世家的人。
　　“怎么会是熔岩王朝的人？他们为何出现在这里？他们不去抢那些厉害的灵器, 为何也都跑来抢这件看似不起眼的镰刀？难道他们看出了什么端倪？”
　　聂天夕目光急速闪烁, 面色也是变得阴晴不定起来。
　　熔岩王朝的人，将那些死在雪芊荨手上的尸体踢开, 停下脚步淡淡看向聂天夕和雪芊荨，为首之人更是眼含威胁之味，极为浓郁, 显然是想让她乖乖交出手上的镰刀。
　　“两位，若是知道我们的身份, 就请让出这件灵器。”为首之人身旁的男子说道。
　　“你们是谁, 关我屁事，总之这件灵器已经被我先一步得到, 也就是我的了，你们如此来要是何道理？”
　　聂天夕面色阴沉，若是这镰刀灵器当真如同雪芊荨所说的那般具有潜力，那就绝对值得冒险一抢, 虽然聂天夕并不是很中意这件灵器，甚至拿起来比她的个头儿还要高出一大截，但一想完全品可能是半神器，就算九大世家恐怕也很少有人能拿得起吧？
　　“哼，口气倒是不小，你以为，这件半成品的灵器是你一个小丫头能拥有的吗？”
　　聂天夕双眸微凝，果然这些人也是看出这件镰刀的特殊。
　　“你准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　聂天夕自是明白，恐怕接下来，她们要面临这登顶之争首次真正意义上的对碰。只是，雪芊荨还能和她如此平静的说话，说明她根本没把眼前这些人放在眼里。
　　“我能应付两个人，剩下的你来。”
　　“无需如此，我一人便可应付。”
　　“我知道，只不过，我想借此机会，试试自己的极限！”
　　说着，聂天夕脚掌猛地一踏地，整个人便是飞掠而出，对着熔岩王朝的人冲了上去。
　　这一举动，竟是令雪芊荨颇为意外的愣了愣，同时，她也觉察到聂天夕似乎有些排斥躲在自己身后。
　　“哼，不自量力，胆子倒是不小，那就让我好好教训你一下！”
　　见到聂天夕竟然对他们出手，熔岩王朝的人，面色几乎是瞬间便阴沉了下来，眼中更是凶光闪动，一名天灵境强者，更是携带一股凌厉的罡气，对着聂天夕狠狠的拍出一掌。
　　面对比自己高出一个境界强者的攻击，聂天夕没有半分想要退缩的迹象，只见她挥出镰刀劈向掌印，掌印与聂天夕手中的镰刀生生对碰在一起，激荡起层层灵力涟漪。
　　结果出人意料，聂天夕并没有想象中的被震飞出去，而是与对方就这般僵持着。
　　“小丫头，有些手段啊！”
　　这一幕，让得熔岩王朝的人也是微惊了一下，旋即眼神微凝，手掌猛然一握，道道夺目的光泽射出，跟着就见那只手上出现一个拳套，看那模样，似乎也是一件灵器。
　　拳套一出现，那人的战力顿时猛增，席卷着凄厉的破风之声，一把握住聂天夕手上的镰刀，而后将其举了起来，并巨力摇晃，试图将她甩飞出去。
　　聂天夕被甩得气晕八素，可她依旧死死抓住镰刀不放。
　　“别只是傻抓着不放，快使用武技！”
　　听到雪芊荨的提醒，聂天夕忙腾出一只手，向其发动攻势。见此，那人摇晃的更加激烈，越来越疯狂。甚至想将聂天夕甩向四周的建筑。
　　“不行！在这样下去，天夕非吃亏不可。”
　　这时，刚刚抢到灵器的哼哈也是见到这一幕。正欲上去帮忙，却不想被那些眼红她手上灵器的人堵住去路。
　　见此，哼哈一张俏脸顿时冷了下来。
　　“既然你们想找死，就莫要怪我出手无情！”
　　聂天夕巧妙避过那些建筑，四象混元功运转，一股火红的灵力，自其握着镰刀的那只手掌处传出，以镰刀作为导体，将这道含有腐蚀性的攻击，悄悄送到对方跟前。
　　“嗤嗤！”
　　伴随着这种声音的响起，那人手握镰刀的地方，竟是冒出一阵阵白雾，隐隐有着腐蚀之声传出。
　　见到这一幕，那人的眼中终于显露出惊骇之色，因为他感觉到自己灵器之上竟然在被诡异的火红光芒侵蚀，若是继续这般下去，只怕这件灵器就要彻底废了。
　　想到此处，那人急忙将手上的镰刀甩出，可火红色光芒依旧敷在上面腐蚀着他的拳套，这霸道的腐蚀性，令熔岩王朝看热闹的人，也是为之一振。
　　为首之人更是快速挥出一道灵力，替那人将拳套上的火红光芒震散，这才阻止那股腐蚀之力，但上面的光泽，却是黯淡许多，显然是受创不小。
　　见到这一幕，雪芊荨神色微动，显然没想到聂天夕竟然还能有这种手段。
　　“混账！居然敢损坏本少爷的灵宝，今曰若是你不将手上灵宝交出来赔罪，我一定让你无法活着走出这座墓穴！”
　　一道蕴含着极度愤怒的阴测测声音，从不远处传来。
　　听到那阴测测的声音，聂天夕面色不变，稳住身影，望着不远处那面色极端阴沉的人，淡淡道：“夺宝之争，本就无眼，有所损伤，也是在所难免。”
　　“还敢狡辩！”
　　那人青筋跳动，眼中更是泛着浓浓的杀意，可尽管怒气滔天，他却不敢对聂天夕贸然出手，刚刚他们之间的交手，只不过分分钟，便已经让他手上的拳套大大折损，若不是自己反应及时，再加上魔岩出手，手上这件灵宝恐怕就废了。
　　虽说九大世家底蕴雄厚，一两件灵器算不得什么，但其中天才人物也是不少，哪可能人手一份？得到这霸天拳套，可是他废了好大的代价方才到手，如今受到这般折损，他如何能平静以对？
　　灵宝这东西，即便只是品阶最低，对于武者来说都是宝贵得紧。
　　更何况，聂天夕手上这把镰刀灵宝，凭借见多识广的敏锐眼光，倒也能看出一些不凡之处，所以他们没有如同其他人一般，直接动手抢去另外九件灵器，而是直接来争夺这件半成品。
　　原本以为凭借熔岩王朝的名头，再加上他们这队人的实力，想得手并不难，可以眼下的情况，却是大大出乎所有人的意料之外，更令他气得七晕八素，这可真是偷鸡不成，反蚀把米！
　　“魔岩大哥，怎么办？”
　　这口气，以他的心姓，断然是咽不下去！于是向先前出手之人求救。
　　被称为魔岩的人，目光平静的盯着聂天夕，道：“你想解气还不容易？就凭借这丫头敢对熔岩王朝的人出手，就该给她一点教训，否则岂不是叫人觉得熔岩王朝的人好欺负？你说是不是？”
　　魔岩这句看似维护的话，但实则话里话外却无不透着对那人的歧视。
　　像他们这种从小便在世家成长起来的人，又怎么会听不出来魔岩话中的寓意？
　　那人忙赔笑道：“是是是…魔岩大哥说的极是…”
　　魔岩冷冷瞥了那人一眼，而后寒声说道：“今日之事，皆因你而起，等登顶之争结束，我再与你算账！”
　　说罢，魔岩抬脚朝聂天夕走去。
　　聂天夕见来人正是熔岩王朝为首之人，当即将体内灵气运转而起，然后，她快速划破手指，将精血滴在镰刀上，精血被精神力包裹，直接融入手中的镰刀灵器之中。
　　“嗡嗡！”
　　随着精血融入这镰刀之中，在其表面上顿时泛起盈盈红芒，而后刀身上的纹路光芒大盛，原本看上去并不起眼的灵宝，立刻闪烁起了幽幽红光，而其形体，也是出现了不小的变化。
　　原本表面黑乎乎的，只有着模糊镰刀模样的灵器，此刻，却再次变长了不少，其模样，也不再是粗糙且又普通的镰刀，而是一柄被注入某种魔力泛着死亡气息的镰刀！
　　镰刀通体呈现暗红之色，刀身笔直，在锋利的刀刃、刃尖上，皆有透着森森寒芒，一看便知锋利无比，镰刀刀身处，遍布些许宛如尖刺般的锯齿，可以想象，若是被其劈中，那等杀伤力，将会是何等的惊人。 
　　这一变化，令对方走出的魔岩都是为之一振，眼中奇异之色一闪而过。
　　聂天夕望着这突然间大变模样的镰刀，眼中也颇有些惊艳之色，随手舞动，周遭的空气都是被撕裂得呜呜作响，无形的刃风，即便是隔着地面一些距离，依然能在那坚硬石板上造成破坏力极强的痕迹。
　　“太好了！拥有这把镰刀我的战力势必更上一层。”
　　有十二翼死神镰刀在手，聂天夕心头颇有些底气，有了这把镰刀，就算是对上通天境的强者，都可以勉强一战！
　　“十二翼死神镰刀！”
　　聂天夕凝视刀柄上闪烁着的七个略显古朴大气字体，喃喃道：“为何叫十二，难道它有十二种形态？”
　　“你竟敢在我的眼皮子底下种精血烙印？”
　　聂天夕的举动，极为的迅速，因此在见到镰刀完成变身时，魔岩也是回过神，当即黑下一张脸。
　　之前，十二翼死神镰刀，还只是无主之物，而如今被聂天夕抢先一步种下精血烙印，那这把镰刀便有了主人，这也说明，聂天夕已经彻底占有了这件灵器！
　　虽说从其手中夺走，依然可以通过抹除精血烙印，作为己用，但却非常的麻烦。
　　魔岩终于按耐不住对其出手，只见他对着虚空一抓，一把旋转的腕刀凭空出现，腕刀通体成黑蓝色，整个流线极为精美，转动间更是带着淡淡的蓝光，显然这把腕刀的品阶不低，比先前那人的拳套甚至高上不知几倍。
　　“就让我用这件天阶灵器，试一试你这把镰刀的威力。”
　　随着魔岩话音的落下，腕刀突然腾空而起，最后悬在自己的头顶处疯狂转动，渐渐的，那腕刀四周升腾一股蓝色光焰，在其周围成形，散发着极为凌厉与强横的波动。
　　“去！”
　　魔岩面色阴寒，手掌一挥，那在其头顶疯狂旋转的蓝色火焰，便是咻的一声，撕裂空气，以一种极端惊人的速度对着聂天夕射去，那般威力，就算是寻常天灵境的强者，都只能避其锋芒。
　　见对方发出攻势，聂天夕也是一声冷哼，面无惧色的迎了上去。同时，她体内灵力涌动，手中十二翼死神镰刀一震暗红色的光芒自刃尖上成形，旋即用力挥出，古戟在半空中划出一道暗红色轨迹，空气轰隆隆的爆响不停，而后直接是毫不退让的重重劈在了那暴射而来的蓝色火焰之上。
　　“铛！”
　　一声清脆的武器碰撞声想起，火花暴射，一股惊人的冲击波也是自交接处暴涌而出，那足以撕裂天灵境强者防御的蓝色火焰，竟是直接被聂天夕一镰刀劈得倒飞而出。
　　强烈的反震透过刀身，将聂天夕双手震得微微有些发麻，她如今所面对的毕竟是高出她两个境界的强者，能如此当下已是很不容易，再看向她此刻微微有些泛白的脸颊，便知这一次对碰，她并不轻松。
　　而那强烈的反震力，在触碰到锯齿时，竟是直接将一部分化解。
　　“嘿嘿，果然是件非同凡响的宝贝！”
　　借助十二翼死亡镰刀之威，聂天夕竟是直接劈飞魔岩的天阶灵器，而她本身，却是纹丝不动，镰刀依旧散发着神秘的暗红光泽，让得她顷刻间便是成为了这大殿中最为引人注目的存在。
　　此时的大殿内，九件灵器的争夺也已经结束，哼哈四人抢到三件灵器，其余六件灵器，在经历一番惨烈的争夺下，也是有了各自的归属。
　　而此刻大殿之内，唯独剩下聂天夕和熔岩王朝等人的争夺，仍旧在持续。
　　“魔岩大哥！”
　　

第0章赶往夜孤城

　　这时，又有一队熔岩王朝的人赶来, 伴随着争夺灵宝的落幕, 他们很容易便发现塔顶正在与聂天夕交手的魔岩, 特别见到魔岩的蓝色火焰被一个气旋境少女拍飞时, 眼中更是涌现了震惊之色。
　　“不如我们一起上, 直接抢了就是，速战速决, 也好尽快与莫傲然大哥汇合。”
　　此话一出，熔岩王朝人突然面露狠色, 目光更是凝固在聂天夕手中泛着奇异之色的十二翼死神镰刀上, 一双双眼睛顿时变得炽热与贪婪起来。
　　“好强横的灵宝！”
　　魔岩的目光，此刻也同样死死盯着聂天夕手中的镰刀, 居然连他的天阶灵器都无法与之抗衡？并且在与这把镰刀的对碰中，居然被打成这副惨样，看来这件镰刀灵器, 果然与寻常灵器有所不同，难怪莫启天这家伙势必要得到。
　　这般想着, 王岩眼中也渐渐出现一抹贪婪, 倘若能得到这样一把厉害的武器，即便对上神通境强者都有一战之力, 同等级战斗，更是无人能及！
　　“嗯，的确不该在此浪费太多时间，一起出手吧, 杀了他！”魔岩眼中掠过一抹阴狠之色，对所有熔岩王朝的人下令。
　　从这点不难看出，魔岩在熔岩王朝年轻一代中的地位不低。
　　听到他的命令，熔岩王朝众人当即闪动寒芒，身为九大世家的他们行事本就有些跋扈，年轻一辈更是张狂，这种事情，也不算是第一次干了。
　　看着眼前一个个凶神恶煞、面带一丝嘲弄的熔岩王朝众人，聂天夕眼底也是划过一抹狠色，面色更是毫无惧色，手掌紧握十二翼死神镰刀，一股凌厉的气势，散发而开！
　　“魔岩，你们想干什么？！”
　　然而，就在熔岩王朝众人想以多打少时，一道冷喝声突然响起，跟着就见七殿下带着哼哈等人，迅速掠上九层塔。
　　七殿下等人掠上塔顶，目光也都在聂天夕手中的十二翼死神镰刀上扫了眼，满眼羡慕之色，唯有哼哈还好，不过九殿下却是极为错愕的看着聂天夕，他没想到后者凭借气玄境后期的修为，竟然能得到这般宝贝？
　　“聂天夕，你是不是傻？雪芊荨就在那里，你为何不叫她帮忙？”
　　哼哈在确认聂天夕没有事情后，当即在她的脑袋上狠狠敲了一记，并数落道：“雪芊荨也是，眼睁睁看着你被他们欺负，怎么也不说出手帮忙！”
　　聂天夕吃痛，忙捂住自己的头，偷瞄了眼默不作声的雪芊荨。
　　而后拉了拉哼哈解释道：“哼哈…你别怪她，是我让她不要出手，我想试试自己的极限。”
　　“你疯了！你就不怕刀剑无眼？”
　　哼哈难以置信的瞧着聂天夕，自从聂天夕经脉恢复后，以前那个顽劣的皮孩子，竟不知何时已经悄悄发生变化。或许是，失去亲人的缘故，使得聂天夕对于力量的渴望，越来越狂热了，居然什么尝试都敢做。
　　“不是没出什么事嘛！”
　　“天夕乃是我雪貂族的朋友，可不是你想欺负就能欺负的！”
　　萧衍的声音响起，目光森寒的扫过熔岩王朝众人，身上气势也隐隐有些。
　　“哦？我以为是谁，原来是雪貂族的人啊，真没想到，一向不参与世家之争的雪貂族，今日竟然为了一个乳臭未干的丫头与我们做对？殊不知，这丫头与你们雪貂族是何关系，方才令你们对她如此袒护？”魔岩面色微沉，却颇为狡猾的问道。
　　“魔岩，我雪貂族想要保护什么人，你还没有资格知道。”七殿下突然开口道。
　　“是，作为效忠冰尊大人的种族，我们这等人自然没资格，可这丫头今日得罪的可是熔岩王朝，难道七殿下也要插手吗？”
　　七殿下看了眼一直默不作声的雪芊荨，这样的话，他的确不好替雪貂族做主，虽说雪貂族并不畏惧熔岩王朝，但他的确有些不想为了聂天夕得罪整个熔岩王朝的人，除非雪芊荨肯在这件事情上摆明立场，否则，他一个小小的殿下，是承担不起这种后果的。
　　九大世家数万年来以好战为名，也曾在人魔战场上大显神威，后来被归属到九守护名下，听命效忠于九守护，其原因是九大世家有多数是九守护的根。而眼前这熔岩王朝正是效忠于九守护中的炎尊。
　　“七殿下的话，就代表冰尊大人的意思。”萧衍忙开口说道
　　魔岩反而怪笑一声：“切！开什么玩笑？冰尊大人是何等的存在，雪貂族作为九守护之首的旺族，什么时候如此廉价了？连同蝼蚁般的小人物都袒护了？又或者说…你们也看上她手上的镰刀，想用这种法子来蒙骗我们？”
　　“这些不用你管，不管怎样，天夕都是我雪貂族的朋友，这便够了，你若敢在我面前动她一根汗毛，即便是引发世家与雪貂族的纠纷又有何妨？但在那之前，也要先问过我手上刚得到的这件灵器是不是同意了。”
　　说话间，九殿下手掌猛然一抬，一把通体暗金之色的刀型灵器，出现在其手中，那柄刀，聂天夕见过，正是先前九件灵器中的一个。
　　接着，光芒再次闪现，一道绿光自九殿下另一只手上缠绕，最后化作一柄通体碧绿色的短刃。从其散发出来的能量波动，很显然这也是一件品阶不低的灵器。
　　“你！你倒是有几分胆识。”
　　望着九殿下面前散发着惊人能量波动的大刀和短刃，魔岩面色也变得极为难看了起来，旋即看向七殿下，森寒的问道：“他说的可作数？”
　　“他的话还不作数，那再加上冰尊的话，可否作数？”
　　雪芊荨说话间，玉手微微一抬，便见一把幽蓝色的长剑出现在其手中。
　　“神器！是神器！”
　　“这女人手上居然有神器！”
　　熔岩王朝所有人都震惊的看着雪芊荨，他们没有想到，这位神秘的梦见女子，竟然拥有神器？难怪她方才对这些灵器毫无兴趣，即便出手也是帮身旁的丫头脱身。
　　雪芊荨的长剑，当然是货真价实的神器，但也正因为如此，那其中散发出来的森寒之气，方能让周围人畏惧！
　　“你！你与冰尊大人是何关系？”
　　在见到这柄长剑之后，魔岩的声音都开始微微颤抖起来，显然是受到长剑的影响。而他不知道的是，若是在雪芊荨全盛时期使用这把剑，大殿之内，恐怕所有人连说话的机会都没有，直接便会被冻成冰块。
　　“你还不够资格！”
　　雪芊荨冷漠的看着魔岩，冷冷的道：“如果熔岩王朝不想被灭，就莫要再为难这位姑娘，否则，即便有炎尊护着你们，也是无用。”
　　在绝对的实力面前，魔岩显然不会傻到出手与之硬碰，虽然心中满是不甘，对方人数也没有他们多，但以雪貂族阵容的整体实力水平来看，除了那个拿着镰刀的丫头稍稍弱点，其余五人倒是皆有与他一战之力，并且他们手中不是灵器，就是神器，这简直是登顶之争开创有史以来最为一支豪华的阵容。
　　以眼前这种局面来看，熔岩王朝显然讨不了半分好处。
　　“好！好！你们够狠，希望最后的登顶之战你们也会在，我熔岩王朝想要的东西，可不是那么好抢的！迟早要让你们心甘情愿的吐出来！”
　　见势不如人，魔岩也只好咽下心头的不甘和怒气，恶狠狠的看了聂天夕一眼，然后带着熔岩王朝的人，拂袖走向大殿的另外一头。
　　望着熔岩王朝离去的众人，聂天夕缓缓的吐出一口气，显然在方才的应战中，她并不轻松。她从半空中徐徐的落到九层塔上，刚好听到雪芊荨的声音再次响起。
　　“今日你表现的很不错！”
　　聂天夕欣喜的转身，恰好看到九殿收起手上灵器，然后冲着雪芊荨恭敬的拱了拱手。
　　“冰尊大人过奖了！天夕也是我的朋友，她有难我自不会袖手旁观。”
　　“不必谦虚，你的这份狭义的胆识我很欣赏。”
　　说完，雪芊荨平静转过身来，刚好对上聂天夕那双有些失落的眼眸，霎那间，她便将视线移向别处，就仿佛根本没看到一般。
　　七殿下见雪芊荨夸奖九殿下，不禁有些愧疚，从方才的表现来看，自己在面临大事的决策上，终归缺少一些魄力，难怪这次姑姑会钦点他和九殿下来此历练，应该也是想借此机会磨砺他们一下。
　　“天夕，你怎么了？下去了，我们准备去墓穴的中心地带了。”哼哈也将手上的灵器收起，笑吟吟的拉了拉聂天夕，笑着问道：“你之前不是说，有比聚灵丹更好的东西给我吗？快拿出来。”
　　“哦，你不说我都忘了。”聂天夕闻言忙笑了笑道。
　　“就知道你早把我的事情给忘了，整日就知道盯着雪芊荨，难不成她的脸上生花了吗？”
　　哼哈看似开玩笑的话，却是在提醒聂天夕与雪芊荨保持距离。
　　“唉，真没看出来，你还挺有手段的，竟能接下熔岩王朝那位通天境强者的攻击，好样儿的，不愧是我哼哈的朋友。”
　　“只不过是运气好而已。”
　　聂天夕笑笑，她明白哼哈的意思，原本以为凭借她的出色表现，会让雪芊荨对自己另眼相看，却不想再次被对方忽视。
　　看来自己终究还是不能引起雪芊荨的注意，哪怕是称赞，如今似乎也变得有些奢望。
　　望着熔岩王朝等人离去的方向，聂天夕深深吸了口气，那个方向正是墓穴的中心地带，许多人都已经纷纷朝那里赶去。
　　“喏，这个是给你的。”
　　聂天夕将一个乾坤袋交给哼哈，而后又道：“里面是数千颗拥有神魄境界的妖丹。”
　　“什么！”
　　哼哈震惊失声，跟着就见她面露狂喜的一把将聂天夕抱住，然后将其脑袋抵在胸前两团柔软中间蹭了蹭。
　　“天夕，你简直太好了！人家都快爱死你了。”
　　“去去去！少跟我来这套，你那两玩意都快闷死我了。”
　　聂天夕强行将两人分开，同时，用余光瞄了眼不远处的雪芊荨。
　　“切！郁紫沫想本姑娘这样对她，我还不同意呢！你倒好，居然嫌弃我。”
　　哼哈极为傲娇的瞪了聂天夕一眼，今日她心情好，收获一把极品灵器不说，又得到数千颗妖灵丹，打开乾坤袋，两眼顿时直了。
　　见哼哈两眼发直，聂天夕也忍不住轻声笑了笑，回眸间，刚好对上雪芊荨望来的目光。
　　“你在笑什么？”
　　“啊？”聂天夕微微一愣，赶忙收敛脸上的笑容：“没…没笑什么，我们何时动身？”
　　“你很着急？”雪芊荨突然如此问道。
　　闻言，聂天夕神色微微一怔：“我？难道你不着急吗？我们此行目的地不正是这墓穴的中心地带吗？此刻的大殿已经成为通向墓穴中心的通道，所有人都已经马不停蹄赶去墓穴中心。” 
　　“这座墓穴里面最为值钱的东西，已经在你手里，我们可以就此离开这里了。”
　　“啊？”
　　聂天夕有些错愕的看着雪芊荨，道：“你难道不是为了墓穴中心的东西而来？”
　　“这洞穴对我有价值的东西，本就不多，中心地带更没有，那里只有几具神魄境的傀儡。若非这里有你们需要的东西，我是断然不会来此。”
　　闻言，聂天夕也说不上自己是何种心思，雪芊荨虽然对人一贯颇为冷淡，但细细想来，一路上，她都是在用她那独有的方式顾全所有人，这地方她根本瞧不上眼，但为了他们这一群人，她依然主动带队前往。
　　只是，不知为何，聂天夕觉得心里闷闷的，这样总被人保护的感觉，似乎并不是她想要的。过份的依赖，只会让她变得更加没用，更加只有昂视雪芊荨，而无法平等的与其站在同一层面上，并肩作战。
　　默默将目光移向别处，聂天夕看到那些依旧往中心地带赶去的人影，也不知进去的这些人，最后能活着出来的会有几人？
　　“那接下来我们去哪儿？”
　　“夜孤城。”
　　“夜孤城？”
　　聂天夕觉得这名字倒是极为的有趣，旋即又皱着眉头道：“难道这登顶之争里，还有城池？”
　　“当然有，而且有很多。”
　　一听有城池，哼哈当即收起乾坤袋，兴致勃勃的问道：“那城里可有客栈？可有饭庄，或是商铺？”
　　“应有尽有。”
　　“那还等什么啊？我们赶快离开这里吧？”
　　说着，哼哈一把夹住聂天夕朝来时的方向走去，还不忘碎碎念着：“等到了客栈，我们先泡个热水澡，然后在叫一桌子菜，大吃一顿，睡上个三五天……”
　　“哼哈，你醒醒，别又开始做白日梦了。”聂天夕颇为无奈的道。
　　雪芊荨平静的跟在她们身后，在其后面，则是雪貂族三人。
　　

第0章九大世家

　　离开墓穴后，雪芊荨带着众人一路直下, 直奔夜孤城而去。
　　然而, 就在临近夜孤城时, 他们突然听到同是赶往那里的武者窃窃私语。
　　“你们也是前来支援夜孤城的吗？”
　　“是啊, 听说夜孤城如今形式很不妙, 昨夜又爆发一次庞大的兽潮。夜孤城守军更是连发三次加急求救，我等得知, 自然是要赶去支援。”
　　“这已是三日里，发动的第二波兽潮了吧？”
　　“呦, 都第二波了啊？那些早在第一波便赶去的人, 恐怕都收获不小了吧？”
　　“是啊，击杀魔兽获得的分数, 可比其他灵兽、魔兽等都要多。估计第一波赶去的人，都快达到进入登顶之战的资格了吧？”
　　“哪有你说的那般轻松？当初在宣布规则时，不是说了吗？击杀兽类只能获得少量的分数, 唯有击杀等级较高的兽类，或抢夺其他人的分数牌, 才是最为快速。”
　　“那去了有何鸟用？”
　　“谁说没用？听说此次兽潮的魔兽品阶都不低, 还有不少去了浑水摸鱼的人，更去了不少强者, 若能从中逮到一些机会，那收获也不容小视啊！”
　　这一段话寓意非常，顿时令得周围人会意，旋即均大笑起来。
　　“哈哈…此话有理, 走！”
　　见那些人成群结队的赶往夜孤城，哼哈撇了撇嘴，来到聂天夕身旁，说道：“我还以为去了之后能好好休整一番，却没想到那里正在受到兽潮的攻击，雪芊荨肯定早就知道此事，故意带我们去受罪的。”
　　闻言，聂天夕看向前方那抹疾驰的倩影。似乎雪芊荨对这片空间很是了解，他们才进来还不到一个月的时间，便已收获颇丰，并且没走过一条弯路。
　　“我并不知那里爆发兽潮。”
　　雪芊荨的声音淡淡从前方飘来，正如她先前所说的那样，当初她所参加的登顶之争，距离如今已是整整过去万年光景，光是这空间就已换了数个，又怎会知晓现在的登顶之争是何模样？
　　“谁信啊？你若不知道，为何偏偏要带我们去夜孤城？”
　　哼哈一脸信你才怪的神情。对此，雪芊荨根本不予理会，却引来七殿下的不满。
　　“哼哈姑娘何须事事都如此针对冰尊大人？夜孤城在每一届的登顶之争，都会举行数场声势浩大的拍卖会…若是姑娘不愿去，又或者说有更好的去处，何必还跟着我们？”
　　“哼哼…你以为我愿意跟着你们，你问问雪芊荨，她答应吗？”哼哈算是看出七殿下的弱点，于是直接搬出雪芊荨来压他。
　　“我…”
　　七殿下顿时语塞，他哪里有哼哈的胆量，敢明目张胆的去问雪芊荨？
　　“殿下，快看！”
　　这时，萧衍突然指着前方道。
　　“嗯？前面空中的那些黑点…是魔兽么？”
　　众人抬眼望去，只见前方百里处的天际，有着密密麻麻的黑点。
　　他们这一行人的速度不慢，竟管带着聂天夕这个拖油瓶，但雪芊荨下令，让所有人不得放慢速度。因此，仅仅几息的功夫，前方那些黑点便看得清了。
　　那是大片的火猎鹰，飞天豹，食人鸟。还有许多奇形怪状的兽类，就连身为兽族的七殿下等人，都叫不上名字的兽类，黑压压的足有数万头之多，这还只是天上飞的，在地面上被丛林遮挡住的，只怕会更多。
　　见到这一幕，所有人都是轻吸一口冷气，当中更有绝大多数人首次遇到兽潮，尽管那些兽类只是一二三级的低等魔兽，但数量之多，却可以慢慢堆死强者。
　　难以想象，要何等的存在，才能驱使整个夜孤城方圆数百万里巨大面积的魔兽，爆发出如此恐怖的大规模兽潮！
　　一波波的魔兽仿佛在示威一般，让站在夜孤城墙上的天才们感到头皮阵阵发麻。
　　在这种情况下，要么投降，要么等死，而聚集起所有登顶之争天才，集合他们的力量，都未必能抵御一波波的兽潮来袭。
　　而凡是能来到登顶之争得天才，皆有自己的骄傲，又有哪些人能号召所有天才来一致对抗兽潮？ 
　　这个时候，唯有九大世家共同站出来发声，方才会得到所有天才的响应。
　　夜孤城两日内，连连发出三枚求救讯号，凡是得知消息的武者，均纷纷赶往。
　　突然，天际再一次划过九道光芒，它们分别代表的是九大世家。
　　“看来九大世家的人，均已经抵达夜孤城。”萧衍沉声说道。
　　雪芊荨微微颔首，道：“不管怎样，先进城了解一下情况再说。”
　　随着逐渐的接近，暴动的魔兽在发现他们之后，纷纷向他们扑杀过来，聂天夕抽出先前获得半成品镰刀，一马当先的冲杀了出去。
　　如今的聂天夕，已无需雪芊荨多言，很自觉的便掠了出去。
　　一镰刀挥出，一股炎热的赤色火焰如长龙一般飞舞而出，所过之处，魔兽纷纷化为焦炭，扑簌簌的从空中落了下来。
　　仅仅一招，便击杀数十头魔兽，周围的魔兽似乎被这一招之威震慑住，一时间竟是不敢上前，聂天夕又连连挥出数道攻击，为雪芊荨等人生生撕开包围圈，凭借闪电般的速度突围而出。
　　就在这时，只听得一声怒吼，一头羽翼足有四五丈长的狮头鹰向他们扑杀过来，想来，它应该是这一片空中兽群的首领。
　　“四级魔兽？”
　　聂天夕战意盎然，神色凝重，却依旧挥动镰刀冲了过去。
　　“受死吧！”
　　扑哧一声，狮头鹰被她一击毙命，毫无悬念。
　　看似简单的一招，却耗去了聂天夕半数的灵力，可想而知，如果刚刚那一招稍有误差，那么死的就是她。
　　“嚯，天夕姑娘这一招之威，可堪比天灵境中期的强者了吧？”
　　九殿下满眼惊叹的望着聂天夕。
　　“很好！继续前进。”雪芊荨淡淡说道。
　　聂天夕凭借这一枪之威，彻底冲出包围圈，带着众人朝夜孤城疾驰而去……
　　此时，夜孤城。
　　兽潮爆发的消息，早已经传遍了整个登顶之争，城内所有商铺，均都门窗紧锁，人心惶惶。大街上，更是鲜少有人出现，唯有守护在这片天地间的武者，时常出没。
　　从昨夜到现在，一直有守军和天才在兽潮中殉落的消息传出，尤其是靠近黑血丛林和恐怖之城方向，凡是兽潮所到之处，无不是生灵涂炭。
　　这兽潮来得蹊跷，也很突然，以至于夜孤城根本来不及调集军队驻守，就被兽潮团团围住。
　　围绕夜孤城的这些山脉，每座山脉都绵延数千里之远，在山脉深处，更隐藏着数量极为恐怖的魔兽族群。
　　可以说，一旦面临兽潮的来袭，绝对岌岌可危。但夜孤城之所以会在登顶之争内数万年而不倒，除常年有守城兵卫镇守，也有诸多强者庇护。
　　但由于九大世家弟子的加入，此时的夜孤城情况要好上许多，有他们站在城头之上，总会让人觉得心安许多，就算兽潮爆发，也要先从这些天才少年的尸体上踏过，才能冲到夜孤城之下。
　　这些入驻夜孤城的贵族们，对自己的身家性命可都是金贵得很。他们大多来自九大世家，以及一些次于九大世家的超级家族。
　　一旦夜孤城受到受潮波及，势必会牵连各大世家，这种后果，就连天玄大陆上的名门大派都承担不起，故此，在每一次爆发兽潮时，他们大多会带领门下弟子，前来对抗。
　　今天早晨的时候，各大门派方才派遣门内弟子前来，并与九大都郡借了数万精兵前来增援！
　　“真没想到这一届的登顶之争，竟然会引动兽潮来袭？实乃罕见！”
　　“罕见？简直是闻所未闻。”
　　“各位，事关夜孤城之危，也关乎来此历练的小家伙们，此次救援恐怕没有那么简单。”
　　“如今九大世家的弟子，皆已先后赶到，并且他们还向外界发出了信号，想必用不了多时，那些前来参加登顶之争的弟子，便会赶到。”
　　“此次受潮来得蹊跷，为今之计，我们还需想一些法子来应对。”
　　“诸位，我倒是有个法子，不知当讲不当讲。”这时，一位身穿僧袍的和尚，突然说道。
　　众人闻言均停止讨论，纷纷朝那位和尚看去。
　　“如今兽潮来袭，参加登顶之争的天才们，也都纷纷来此抵御兽潮，所以，我提议临时给他们加一个附加考验。”
　　“苦海大师是想借此机会来磨砺他们？”仙海派的一位老者，说道。
　　“正有此意。”苦海大师缓缓点头。
　　“可是…如此一来，局势恐怕有些难以控制…”
　　“伤亡在所难免，毕竟参加本次登顶之争的天才，修为均不得超过通天境界，这种实力，在对上一些中低级魔兽尚且可以，但若是对上高级，或地级以上魔兽，恐怕就危险了。”
　　“不如我们派遣一些实力强悍且有丰富经验的弟子加入其中，这样一来，既可减少伤亡，又可让那些小家伙们得到锻炼。”
　　“那奖励方面我们要如何定夺？”
　　“不如就采用击杀魔兽的数量来定，为增加此次对抗兽潮的热度，不如每个门派破格给出一个内门弟子的名额，而对于那些表现优异的小家伙，我们给出破格进入最后决战的资格……”
　　“这样的条件对于他们来说，可是诱惑力相当大啊！”
　　“如若不大，那些小家伙们又岂会倾尽全力？”
　　“嗯，这样一来，我们也可隐匿在暗处，暗中观察一下本届较有潜力的天才。”
　　“可是，会不会对往届的弟子不公平？”
　　“这个容易，我们只需把难度提高到让他们心服口服，便可。”
　　“朱平兄，倒是对这一届的小家伙很是看好啊？”
　　“哈哈哈…那倒没有，只是条件我们已经开出，能不能做到，对我们各派都无损失。”
　　“此话甚是，只是，当下仍处于登顶之争，自然要越有难度越能激发他们的斗志，而那些天才，就看他们谁有实力拿到名额了，没有实力也是没办法。”
　　夜孤城外，萧衍手持□□跟在雪芊荨等人的身后，而最前方的聂天夕，依旧凭借奇异镰刀生生杀出一条血路，时不时将一些不怕死的魔兽击杀。
　　他们这样一队人的出现，也着实引来周围不少人的目光，这其中更有九大世家的人。
　　“他们是何人？”
　　“看那样子似乎并不是九大世家的人。”
　　“那两个妞本少爷瞧着倒是不错，待会若是有机会，我们不如……”
　　城头九大世家的阵容内，一位身穿青衫的男子，平淡如水的扫过火热朝天的战场，最后在聂天夕等人停留片刻便收回了目光，不再理会任何人，盘膝而坐，双目微闭。
　　似是此处并没有什么值得他可留意的东西。又或者，是一种另类的无视。
　　光从形象上来说，这男子的确是难得一见的美少年，并且气质也是独树一帜，身旁更是屹立着一只通体红色毛发，极为神骏的巨鹰。
　　“哈哈，慕容矗大家都在那边对抗兽潮，你小子却在此处躲清闲？”
　　任凭那道如惊雷般的大笑声，如何轰隆隆的从远处天边响起，慕容慈圆晃所动，微闭着双眼。
　　随着声音落下，一抹金色光芒破空而来，一股强悍的气势，也是在天地间荡漾而开。这股气势，充满着狂傲，但在那等狂傲下，却又无人敢心生不满。
　　金光破空，天地灵力为之震荡，最后，金芒悬浮天际，化为一柄光芒万丈的金色巨剑，而在巨剑之上，站立着一位身着金袍的少年，披散着长发，一股狂傲之气冲天而起，仿佛耸立在天地之间的一柄绝世好剑！
　　望着那踏在金色巨剑之上的金袍少年，城头不少人都是面露羡慕之色，人活一世，能得这般威风，倒也不枉一番苦修了。
　　“南宫寻，你休要自作多情，他是不会理你的。”
　　南宫寻刚一落下，那天边，便又缓缓的传来一道轻笑之声，旋即青光漫天，一道青芒冲天而起，自那片战区飞掠而来，瞬息间，便已是出现在了城头之上。
　　城头众人的目光，也跟着转移到青芒之上，只见一头足有数十丈庞大的风鸾，正扇动着双翼，悬浮在天空上，一股极强的气息，自那风鸾体内席卷而开。
　　而在那风鸾之上，一位红衫少年微笑而立，少年面目俊美得堪称妖异，若是论起模样，即便是那慕容炊家略逊一筹，手持一柄雪白的羽扇，缓缓扇动着，透着一股贵族的优雅。
　　“哼！夜陌轩又是你这个不男不女的娘炮，怎么走到哪里都能遇到你，真是阴魂不散…小心上面风大，把你羽扇上的毛吹下来。”南宫寻摇摇头道。
　　“呸！南宫寻，你这个挨千刀的，整日就知道对人家凶，难道只许你们回来休息，就不能我也回来喘口气？”夜陌轩扇动着手中蓝色羽扇，微笑道。
　　

第0章兽潮

　　“每次你们两个凑到一起，准会斗嘴！”
　　就在众人都为这极没营养的争执感到无奈时, 又一道声音从人群中传来, 在夕阳余晖斜斜的照射下, 一道曼妙的曲线娇躯, 缓缓地出现在了无数人的注视下。
　　突然出现的女子, 身穿一件雍容华贵的紫色锦袍，锦袍之内的娇躯, 丰满玲珑，凹凸有致, 犹如成熟蜜桃一般渗透出淡淡的妩媚。一头三千青丝, 随意的从香肩披散而下垂至柳腰之间，绝俗的容颜上, 嵌着一双深蓝色的美目，视线在两人身上扫了扫，唇角有着一抹极感兴趣的笑容。
　　这一笑, 真好看，百花失色, 日月暗淡, 同时也让得周围人莫名其妙的浑身有些滚烫起来。
　　“哟！我当是谁，原来是童紫莼, 童大美女啊！”南宫寻眼眸微亮，旋即偏头看向童紫莼温声笑道。
　　童紫莼的出场，显然比之前两人都要低调，但却并不能让城头上的众人, 对其有丝毫的小视，因为这位，也是一名地地道道的通天境巅峰强者。
　　“童紫莼，你不去下面帮忙，却穿得花枝招展在此卖弄美貌，我真的很奇怪，难道说童家第一天才的名头，只是徒有其表？”
　　就在所有人为童紫莼的美貌惊艳时，一道清脆悦耳的声音忽然响起，听起来让人有种心旷神怡之感，只不过，那话语中的锐利，却是让得一干人目瞪口呆。
　　同时，也让童紫莼微微一愣，旋即抬首望向声源处，只见城墙下方缓缓飞出一名十七八岁的红衣少女，正微蹙着浅眉的将自己给盯着。
　　“我当是谁？原来是你这个永远都长不大的黄毛丫头。”
　　红衣少女随没有童紫莼那般艳丽，却也是生得极其美丽，眼睛很大，睫毛很长，自带一股灵气，看起来非常的活泼、俏皮，给人一种灵动的感觉。
　　“难怪灵芷妹妹会般生气，我看你们几个也是有些过份了。”
　　“就是，就是，几位难道是想打算在这里开个小聚会吗？”
　　在少女之后，又有三道身影飞掠而起，他们皆都仪表堂堂、气宇轩昂，让人一看便知不凡。这三人，很显然也是九大世家的领军人物。
　　“童紫莼，你说谁是长不大的黄毛丫头呢？”刚一落地，拓拔灵芷便逮着童紫莼质问道。
　　对此，童紫莼倒是极为的不以为意，依旧笑然如花。
　　“拓拔灵芷，没想到多日不见，你的修为不见进步多少，这张嘴，倒是变得越来越伶牙俐齿了。”
　　拓拔灵芷白了对方一眼，冷哼道：“哼，我哪能与你童大小姐比啊？光靠美色便可迷倒万千男子为你卖命，若我不炼就出一口伶牙俐齿，如可对付得了像你这样的人？”
　　“灵芷妹妹真会说笑，难不成是怕日后自己的男人被我抢了去？你我姐妹情深，这种事紫莼万万做不得。”
　　“呸！少跟我套近乎，跟你没那么熟，也用不着你让，男人如果连抵御你这等妖精的能力都没有，不要也罢！”
　　“霸气！”
　　其他几家的领军人物在听到这句话后，皆都竖起了大拇指，似是颇为赞赏拓拔灵芷的话。
　　见此，拓拔灵芷傲娇的瞥了童紫莼一眼，而后者却颇感无奈的摇摇头，不予理会。
　　从很小的时候，那还是她和拓拔灵芷初次见面，对方便因为男人处处针对自己，什么尖酸刻薄的话，统统朝自己身上招呼。起初，童紫莼还会与之顶撞，更有大打出手的时候，但久而久之也就懒得与其计较，全当对方是嫉妒心强所致。
　　南宫寻目光转向下方依旧紧张的战局，提议道：“既然大家都到齐了，不如我们也比一比？”
　　“不急，我们还要等一些人。”慕容吹淡开口。
　　“等谁？龙族不是说不来人了吗？”南宫寻神色一怔，皱眉问道。
　　“龙族是不打算来人，但据我所知，似乎有一个更厉害的种族顶替了他们。”童紫莼笑着道。
　　“哦？是谁？在天玄大陆上，能够让你二人称为厉害的种族，可并不多啊？”南宫寻顿时好奇起来。
　　“应该是开始初期，上榜的雪貂族吧？”夜陌轩想了想，猜测道。
　　“不止，我还知道，精灵族此次也有派人前来。”精灵王国的左翼说道。
　　“还有夜族。”
　　蟠龙镇的辰南见无人接话，竟是把抛出天玄大陆最为神秘的种族，夜族抛了出来。
　　“辰南你别瞎说，夜族乃常年隐遁在黑暗之中的异类，怎会来此参加登顶之争。”
　　莫傲然不认为这会是真的，夜族世代隐居在半壁山河底下的阿虚夜殿，夜族骁勇善战，机动力强，从不私斗，但却因为种族特性，长期生活在黑暗之中，怕见阳光。
　　“但自从他们听命于冰尊大人后，冰尊使用秘术令夜族能在太阳底下生活，自此以后，他们习惯白日的生活，并迁移日罗山，数万年来，外界对于夜族的实力一概不知。”慕容吹馈
　　“照你这么一说，夜族就更不可能了。”罗玺眉头微蹙的道。
　　“这三族，是冰尊大人的精锐力量，数万年来，从不会派遣弟子加入门派，为何此次同时来参加登顶之争了？”拓拔灵芷拧着眉头说道。
　　“大家都不要猜测了！”慕容椿夯旱溃骸八们为何会出现在此，我们无论如何都不会知道，但我收到另外一个消息，各大门派将会派遣弟子前来对抗兽潮，到时更有丰厚的奖赏，与其在下面浪费气力，何不等他们来了再说？”
　　就在此时，遥远天际之边，突然响起了轰鸣的破风之声。
　　同时，慕容吹乃眼骤然睁开，只因他清晰的觉察到，这片天地的灵力，竟在此时隐隐有些凝固的趋向。
　　“是雪貂族的人！”
　　“他们终于来了！”
　　“雪貂族何时变得如此强悍了！”
　　“嗯？是那个女人身上的气势！”
　　“好强大！”
　　九大世家的领军人物在感受到那股凛冽之气后，目光均是微微一凝，旋即视线统统锁定在雪芊荨的身上。
　　雪芊荨所过之处，宛如一道冰蓝色划破长空的流星般，御空而来。
　　“身为九大世家之人，为何不加入他们对抗兽潮，却在此处偷闲？”
　　一道轻灵的嗓音，突然响彻天地，那道嗓音，极为的优美，仿佛是蕴含着某种特殊的魔力一般，当下便是有着不少人眼中浮现了茫然沉醉之色。
　　“好厉害的女子！”
　　就连九大世家的妖孽，都是在刚刚那轻灵嗓音响起之时出现短暂的昏沉，不过紧接着便回过神来，当下眼中涌上浓浓的骇然之色，抬头目视那抹冰蓝自远处天空掠来，最后化为一柄长剑。
　　而在长剑之上，有着一抹曼妙曲线，虽有薄纱遮掩在脸颊上，但那一对仿若星辰般透彻的眸子，却是让得这片天地，都瞬间黯淡下来。
　　雪芊荨无论是在气质上，还是高挑的身段上都要完胜童紫莼，仅仅清哞流盼，便足以令天地为之黯然失色。
　　若说童紫莼是年轻一代的天之娇女，那么雪芊荨便是屹立在天玄大陆数万年无人超越的完美女神，试问，这两者之间，又如何进行比较？ 
　　“此女子，当属天地罕见。”
　　喧闹的夜孤城在此刻变得寂静无比，虽说雪芊荨的容貌被薄纱遮掩着，但在阳光的照射下，若隐若现的轮廓却清晰可见，让人恨不得一把将那薄纱撕开，见一见那足以让百花黯然的绝色容貌。
　　“这…这女子究竟是何人？”
　　夜孤城所有男子看着雪芊荨的目光，都有着一些不加掩饰的火热，如此佳人，只要是个男人，便会动心。
　　望着半空中那道倩影，慕容唇ソノ⒚衅鹚眼，刚刚女子身上弥漫而成的精神力，就连他，都未曾来得及抵御，便中了招。
　　“这位…我还真不认识了。”
　　九大世家的人，均注视着雪芊荨等人。
　　“此女来头似乎不小，该不会是雪貂族请来的帮手吧？”
　　“开什么玩笑？如果雪貂族连区区一个登顶之争都要请帮手，又何来的资格，成为冰尊大人的精锐？”
　　雪芊荨等人直接落在夜孤城的城头，众人刚刚收起灵器，便听到两道女声先后响起。
　　“你是谁啊？居然敢对我们九大世家指手画脚？”
　　“就是，九大世家何时要一个外人来教如何做事了？”
　　童紫莼和拓拔灵芷难得这般有默契一回，两人在说完这话后，还不约而同的对视一眼，均是一愣，似乎感到一些意外，但这种意外也仅仅持续片刻，跟着她们便又再次不约而同的看向雪芊荨。
　　七殿下偷瞄了眼并不打算理会二人的雪芊荨，忙笑着对九大世家的众人拱拱手。
　　“诸位，又见面了。”
　　“是啊！”南宫寻笑着扫了眼九大世家的众人，而后又道：“真没想到，雪貂族竟然派出两位老熟人，此次为何不见八公主一同前来？”
　　雪貂族的七殿下和九殿下，也属当今天玄大陆年轻一代的佼佼者，只不过他们平日行事向来都很低调，故此在同辈中并无九大世家的妖孽名气响亮。
　　“八妹如今已经跟随姑姑去了极寒之地，故此便派我和九弟前来。”七殿下笑着说道。
　　一听极寒之地，九大世家众人不由瞳孔一缩。
　　“我看八姑娘是对这种小场面不感兴趣吧？”
　　雪貂族的八公主和九殿下乃是双生子，也是雪貂族气旋等级最高的年轻后辈，雪貂族真正的妖孽，更是雪貂族重点培养对象，修为造诣已是超过登顶之争的最高限制，故此，无法前来。但却被郁紫沫带在了身旁，亲自教导。
　　“不知这位姑娘是何人？”
　　慕容床恢何时站起身来，虽是在问七殿下，但目光却一直落在雪芊荨的身上。
　　“哦，这三位姑娘都是我们雪貂族的朋友。”七殿下并没有正面回答慕容吹幕埃而是模棱两可的将三人通通介绍一遍。
　　这时，童紫莼也笑盈盈的走上前来，先是略有深意的瞧了慕容匆谎郏而后意有所指的道：“你们男人向来都只会对自己感兴趣的女子上心，却忽略了身旁的两位姑娘。”
　　说到这里，她笑着在聂天夕和哼哈身上扫了眼，道：“不过，既然是雪貂族的朋友，那便是九大世家的朋友，先前的话，我们也不便多做计较了。”
　　哼哈冷笑一声，什么都没有说。聂天夕则是张了张嘴，刚想说些什么，却听到这样一段话。
　　“计较？我倒是很想知道，你想跟我怎么计较？”
　　雪芊荨一双美眸缓缓看向童紫莼，霎时，后者便感到一股无形的压力向自己袭来，甚至来不急作出反应，便被对方彻底压制。
　　“你！”
　　童紫莼心中大骇，她没想到眼前女子竟然如此强悍，原本还想从气势上找回一些面子，却不想是在搬石头砸自己的脚。
　　“九大世家作为天玄大陆上的名门望族，若是个个都像你这般随意而为，这天下又岂能指望你们来守护？”雪芊荨说话间，严厉的目光不忘扫向众人。
　　“呵！”
　　“你是谁啊？我们能不能守护这天下，用得着你来多管闲事吗？”
　　“不好！魔兽又在对夜孤城发动猛烈进攻！”
　　所有人闻声望去，只见天边出现了一些隐隐约约的黑点，那些黑点刚开始只有飞虫大小，只是几十个呼吸的时间后，便遮天盖地而来，兽潮再次临！
　　“魔兽！？”
　　“警报！魔兽来了！”
　　霎时，城内人心惶惶，无不惊恐的望着远处天际，那漫天黑点。
　　最先攻过来的，自然是那些速度最快的魔兽，看那数目，大概有数百头。
　　“哼！区区数百头而已，便把你们吓成这副样子？”拓拔灵芷不屑一顾的冷哼道。
　　“不对！这次打头阵的大部分是三四级魔兽，等级最高的还有六级！”南宫寻面露凝重的沉声说道。
　　“我们要不要出手？”夜陌轩看向慕容次实馈
　　慕容茨渴忧胺匠聊片刻，方才说道：“再等等。”
　　这时，七殿下来到雪芊荨身旁，低声问道：“冰尊大人，我们是不是也再等等？”
　　看着那些因为不敌凶手来袭，而纷纷撤退的武者，甚至有些来不及撤退瞬息被兽潮淹没的武者。雪芊荨轻轻摇了摇头，而后偏过头来看向身旁的聂天夕。
　　“你可怕？”
　　“怕？”
　　聂天夕微微一笑，道：“我长这么大，虽没有见过如此大的场面，但怕，还谈不上。”
　　“好！”雪芊荨赞许的点点头，而后淡淡看了眼七殿下，又道：“你可都听到了？”
　　九殿下会意躬身，雪芊荨传音在其耳边响起：“今后不得再称我为冰尊。”
　　“明白！”
　　七殿下微微退开，对身旁的九殿下和萧衍点点头，跟着就见三人率先掠了出去。而九大世家的人，在见到这一幕后，不由面面相觑，而后结识嗤笑着摇摇头。
　　“走！”
　　雪芊荨将九大世家天才脸上的神情尽收眼底，没再说什么，身影一闪，瞬间化作一道蓝色霞光飞掠而出。紧随其后的是哼哈和聂天夕。
　　

第0章惊鸿一剑

　　望着铺天盖地的魔兽，聂天夕手中骤然闪现出十二翼死神镰刀, 然后就见她朝那些扑过来的魔兽挥去, 镰刀所过之处均留下一抹暗红色残影, 更有大片魔兽死于镰刀之下。
　　霎时间, 偌大暗红色的镰刀, 与她那单薄瘦弱的身子形成鲜明对比，给人一种强烈的违和感。
　　对抗如此数量的魔兽, 所有武者根本不需要太多花俏招式，手起刀落间必见尸体, 否则你将会面临被魔兽淹没的危险。
　　“那个气玄境的小丫头, 倒是有些意思。”
　　童紫莼目光一直注视着雪芊荨三人的动向，当她看到聂天夕展现出来的实力时, 不由有些惊讶。
　　“起初我还在想，为何雪貂族交的朋友修为水平如此参差不齐。却没想到，似乎有些能耐。”夜阡陌轻笑着道。
　　“眼拙了吧？”南宫寻嗤笑道。
　　“那位银发女子的修为, 似乎不在我等之下啊！”左翼两眼微眯，不知为何, 哼哈所展现出来的实力, 竟让他感到一丝忌惮。
　　这时，罗玺眉头一皱, 冷哼道：“哼，气玄境无论有多出色，都只不过是气玄境而已，终究无法和那些真正意义上的强者比拟。”
　　这话, 让众人感到赞同，随之看着聂天夕的目光，也多出几分轻蔑。
　　莫傲然嘴角渐渐泛起讳莫如深的微笑，随即在他耳边响起一道低沉的灵力传音。
　　“可千万不要小瞧了这丫头，她所展现出来的实力，恐怕还不只是这些……”
　　“天夕，真没想到你竟然能跟着杀到这里来。”
　　九殿下在将周围一片魔兽斩杀后，旋即看了眼聂天夕的战圈，确定不需要帮忙，这才放下心来，随之他那俊逸的脸庞，也是露出一抹放心的笑。
　　“那当然，可千万不要小瞧了我们天夕，厉害着呢！唉，九殿下，要不要比试一下？”
　　哼哈玉手猛然一吸，就见那斩杀大片魔兽的灵器，迅速飞回到她的手中，跟着又被她甩了出去，瞬间化作一道银色光芒穿透数只魔兽的身体。
　　“比就比！”
　　话音落下，只见九殿下同时祭出两件灵宝，而后脚掌猛然一踏地，整个人便对着前方魔兽冲杀过去。
　　相比两人所展现出来的实力，聂天夕就显得普通多了，但在她周围也躺下几十具魔兽的尸体。
　　聂天夕非常有节奏的迈着四象步，徐徐推进，速度渐渐变快，而在她的上方，则是雪芊荨负手而立的跟着她。
　　“咦！奇怪，那个女人为何迟迟不出手？却让一个只有气玄境修为的少女，开路？”
　　“哼，还以为有多厉害，只不过是装装样子罢了。”拓拔灵芷一脸轻蔑的说道。
　　“难道是狐假虎威，徒有虚表？”
　　也不知是谁，突然说了这么一句，众人纷纷醒悟，当即窃窃私语起来。
　　“慕容兄，你怎么看？”
　　这时，南宫寻突然发问，慕容此眼微微眯起，目光始终注视着雪芊荨的一举一动。
　　“现在就下结论，未免言之过早。”
　　“快看！是五级魔兽出现了！”
　　就在这时，在兽群之中突然响起一阵惊天动地的嘶吼，五级魔兽出现。并且还是三头一起。
　　“啊！”
　　远处传来一声惨叫，三头魔兽出现，直接将那片区域的数名武者生生撕裂，血肉横飞，场面极其惨烈。
　　“是铁甲巨魔兽，这种魔兽力大无穷，防御力极强，如果不能将它们斩杀，破城恐怕是迟早的事。”雪芊荨沉声说道。
　　“那我们要过去吗？”聂天夕神色凝重的问道。
　　“过去！你跟紧我。”
　　雪芊荨终于动了，一道蓝色波纹如满月一般缓缓蔓延而开，波及范围达到十几丈远，所过之处魔兽均被斩断成两截，并且下方大片土地也被斩开，直达三头五级魔兽出没之地，甚至那余波将三头魔兽都是生生震退数米。
　　“剑气纵横！”
　　雪芊荨犹如女战神一般，所向披靡，无视一切阻挡的低级魔兽，直奔那三头五级凶兽射去。只见她剑锋一转，剑气顿时化作无数个锋利的冰片，如天女散花一般从天而降，几十道剑气，所过之处，无不是鲜血飞射。
　　“好厉害！”
　　此时，夜孤城的城墙上变得鸦雀无声，先前对雪芊荨实力表示质疑的人，均有些骇然。他们看到雪芊荨一剑便解决上百头凶兽之后，所有人都是大惊失色，显然，他们没有想到雪芊荨的实力，会是这么强！
　　这等实力，即便放到门派中，恐怕不比那些精英弟子不逊色分毫吧？
　　“慕容兄，倘若在登顶之战上遇到，你可有把握胜她？”
　　闻言，慕容匆∫⊥罚双眼中一片凝重之色。
　　“不知道。”
　　九大世家众人不得不承认，虽然雪芊荨刚刚的行为，让他们觉得有些嚣张，但是人家确实有嚣张的资本，就连他们九人中的最强者，慕容炊嘉幢啬艽虻霉人家。
　　这一刻，童紫莼和拓拔灵芷也是心中惊叹，天外有天，人外有人，或许这位神秘女子的身份，本就不是他们能够想象的。
　　一时间，雪芊荨成了全场的焦点，不少人都面带震惊的注视着雪芊荨，显然没有想到她竟然拥有如此厉害的手段，同时，也有人猜测，她是来自何方的神圣。
　　此时，隐遁在暗处的各门派高手，也同样是略感惊讶的望着与五级魔兽厮杀的倩影，在他们的目光里，不难能看出对雪芊荨的欣赏和喜爱。
　　“呵呵…雪貂族的朋友吗？表现丝毫不弱于九大世家的小天才啊，若是没有看错，她刚刚那一剑之威，恐怕就连拥有神通境修为的人，都未必能硬接得下吧？”
　　“没错！这般锋芒，恐怕就连九大世家的慕容炊嘉幢馗系蒙习桑俊
　　“倘若她肯来九仙宫，我愿意直接把内门弟子的名额给她。”
　　“这话未免言之过早，如此有潜力的后辈，我们幽冥宫可是不会轻易放过的…”
　　“依我看，二位还是省省力气吧？单从刚刚那一剑之势来看，此女定非寻常，恐怕天谕海阁内门弟子的名额，非她莫属。”
　　“我看未必，兽潮来袭，天谕海阁和大雷音寺的人，至今仍未到场。”
　　“邪道的九幽之地，不是也没有派人前来吗？”
　　“九幽之地向来形式诡异莫测，不说也罢！”
　　“貌似…蜀山剑派也同样没有来？”
　　“说起蜀山剑派，倒是落寞许多年了，当年蜀山剑派可是凌驾三宫之上，仅次于天俞海阁和大雷音寺的存在。”
　　“衰败多年，直到近些年似乎又开始在江湖上走动了。”
　　“据说都是那位新任门主的功劳。”
　　“那位门主可是非常了得，不但将蜀山剑派的星辰剑法练小有所成，还曾孤身一人进入过万龙古窟，并从里面得到一本极其诡异的武学功法，威力霸道至极。”
　　“数万年来，能从万龙古窟活着出来的人，不过一手之数，这位新门主当真了得啊！”
　　“像这种天才倒也少见！”
　　“近些年，那位新任门主可是做了不少事情啊！更有人预言，蜀山剑派在不久以后会在此凌驾于三宫之上！”
　　“哼！不过是小人得势罢了，想超越如今的三宫，简直是妄想！”
　　“那倒也是，自古以来都是下去容易上来难，到时候，只怕三宫会一起站出来反对吧？”
　　“诸位是不是有些跑题了？”
　　五级魔兽出没的战场上，有了雪芊荨的强势加入，暂时为那些四处逃窜的武者得到缓冲。
　　聂天夕神色凝重的望着半空之上，正与三头五级魔兽交战的雪芊荨，这等攻势，并非是她现在的实力能够沾染。
　　抿了抿嘴，聂天夕握着镰刀的手紧了紧，看来自己还需更加努力才行！
　　然而，就在聂天夕欲催动灵力对抗朝自己扑来的四级魔兽时，她的面色突然一变，因为就在距离她不远处的空间，竟然扭曲起来，而后，一道身影凭空闪现，一掌拍出，磅礴的灵力随之呼啸而出，直接将那四级魔兽的头拍爆。
　　“嗯？”
　　突如其来的一幕，令得城墙上的众人面色剧变。
　　“蜀山剑派弟子，柳木白在此，魔兽休得造次。”一位身着皓白锦袍的男子，抬起头来，冲着前方微笑道。
　　“是蜀山剑派的弟子？难道是大门派的弟子赶来了么？”
　　聂天夕愣愣看着前方的柳木白，心中颇有些复杂，她能够清晰的从对方身上感受到，那股强横的气息波动。
　　“这兽潮也该到此为止了。如今登顶之争兽潮的消息，已经传到各大门派，各门派派出的救援队也已经纷纷赶来，识相的便快快退去，否则只会成为我的剑下亡魂……”
　　说完，柳木白的目光，在雪芊荨身上微微停顿片刻，旋即清朗笑道：“天谕海阁和大雷音寺的朋友，既然已经来了，又何必躲在一旁看热闹，不如…现身一起对敌吧？”
　　“柳木白，你忍不住出手，居然还拽着我们。”
　　随着这声音的传开，在聂天夕所处的空间，一道道扭曲的波动自那里荡漾开来。
　　这一幕，令得聂天夕双眼猛然一缩，这些…便是各大门派弟子的实力么？果然个个气息强横！
　　各门派弟子一经出现，便纷纷加入对抗兽潮的行列，他们个个找准自己的目标，并且魔兽的等级都不低，甚至有些魔兽已经达到六七级。那些门派弟子毫无畏惧之色，反倒生出些许的兴奋，跟着就见他们周身荡漾开强横的气息，出手老练、果决，显然对于眼前的兽潮，并不陌生。
　　“夜孤城所有人听令，一起出手对抗魔兽不得有误。”
　　听到这声令下，慕容闯辽问道：“诸位，准备好了吗？”
　　“就等着这一刻呢！”
　　“人家这颗骚动的小心脏啊，早已是按耐不住了呢！”
　　“哈哈哈…”
　　九大世家的天才们顿时哄笑一团，从这人的眼中不难发觉，他们早已按耐不住被雪芊荨这般夺了风头，恨不得即刻就冲上去一较高下。
　　见此，慕容创浇堑淡泛起一抹弧度，直接对着战场某处挥出蕴含磅礴灵力的一拳，灵力直接是化为一道能量光团，光团撕裂天际，以一种恐怖的速度，攻向一只五级魔兽。
　　随后，其余九大世家的天才，在相互对视一眼后，也纷纷祭出灵器，冲向兽潮。
　　“吼！吼！吼！”
　　就在此时，三声嘶吼响彻天地，跟着就见三头五级魔兽轰然倒地，已是死的不能再死。雪芊荨凌空而立，傲视一干魔兽，那些魔兽也似是被她的气势震慑，纷纷退避，不敢上前。
　　“这一届，似乎来了不少厉害的角色啊！”
　　“这等手段，恐怕慕容世家的慕容炊嘉幢啬茏龅桨桑俊
　　这一幕，引起所有门派弟子的注意，同时更令一些人斗志盎然，暗中较起劲来。
　　慕容蠢浜咭簧，手上攻势变得越发凛冽起来，手起刀落间一只五级魔兽轰然倒地。他倒是要看看，究竟谁才是这年轻一代的第一人！
　　同样被激发斗志的还有其他八家的天才们，这些天之骄子和天之娇女行事向来高调，不论走到哪里都被瞩目的对象，今日却被雪芊荨遮其锋芒，抢尽了风头。
　　这口气，他们势必是要找回，一股强烈的好胜心里，在九大家族天才们的心中悄然生长，虽说先前他们都有见过雪芊荨的手段，但因此就让他们放下所有骄傲彻底折服，恐怕还无法做到。
　　继慕容粗后，九大世家天才纷纷斩杀一头五级魔兽，之后又迅速找上下一头五级魔兽。一时之间，五级魔兽倒成了抢手货。
　　“他们在干什么？”
　　哼哈见到九大世家的几个领军人物，全都盯着五级魔兽厮杀，不禁感到有些不解。
　　“能做什么？还不是被冰…”七殿下话说到一半，这才忆起雪芊荨告诫过他的话，不由忙改口说道：“还不是受了芊荨姑娘的刺激…”
　　“切！至于嘛？”
　　哼哈极为不屑的将面前五只四级魔兽斩杀，紧接着，也找上一头五级魔兽。
　　见此，七殿下无奈的摇摇头：“哎…至于嘛？”
　　

第0章异变

　　这一幕，令隐匿在暗处的众人纷纷摇头, 如此一对比, 倒是把雪芊荨的心性凸显得更加出众了。
　　兽潮渐渐出现消减的迹象, 对于九大世家跟自己暗中较量这件事, 雪芊荨完全没有放在心上, 只见她连连斩杀数头五级凶兽，最后与一头六级凶兽遇到, 势均力敌，难分敌手。
　　“如此对抗下去, 恐怕有些不妥, 不如让门内弟子前去支援？”
　　“且慢！先看看再说…”
　　“咦！你们快看！那个一直跟在后面的气玄境少女，竟能不落其后, 有些意思。”
　　此言一出，顿时引起所有人对聂天夕的注意。
　　“不如我们比一比，我杀一个, 你便杀一个，看谁杀的多！”
　　拓拔灵芷这话是对聂天夕而言, 显然, 她也是发现了后者的奇特。
　　只见她一挺长剑，直杀向一头大的铁甲巨蜥。
　　在她看来, 聂天夕的实力，要杀铁甲巨蜥不是不可能，但是在汹涌的兽群之中做到这一点，恐怕会相当勉强和狼狈, 她就是要给聂天夕一个难堪。
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光如雨，每一剑都在铁甲蜥蜴身上穿出了一个血洞，铁甲巨蜥仰天长嘶。
　　一剑重伤铁甲巨蜥，拓拔灵芷非常满意自己的战绩，本以为聂天夕会跟她一起，勉强攻击那小一点的巨蜥，可是转头一看，却见聂天夕根本没搭理她，自顾自的冲进了魔兽群中，越杀越深。
　　拓拔灵芷不屑的嗤笑了一声：“没胆子来比试就算了，还跑到那么远，真是不知死活。”
　　想想此刻正与门派优秀弟子一起对抗魔兽，拓拔灵芷也是战意大增，她虽没有像其他人那样一直找寻五级魔兽厮杀，但对付区区一只巨蜥兽，还是搓搓有余。
　　只见她转身又是一道凌厉的剑气发出，第二头四级巨蜥兽，毙命！
　　两剑，每一剑毙命一头铁甲巨蜥，这等战绩，在寻常武者看来已经犹如战神临世了！
　　而这时候，聂天夕却越杀越深，虽然距离雪芊荨仍旧有段距离，但却是逐步推进，很快聂天夕就仿佛淹没在茫茫魔兽群中。
　　“聂天夕，你疯了吗？居然冲那么远，回来！”
　　这个时候，最关心聂天夕的当属哼哈，一旦聂天夕有个什么闪失，那哼哈的身份将会暴漏，甚至会引来强大仇家追杀。
　　哼哈手上力道越发速猛，快速朝聂天夕追去，七殿下等人紧随其后。
　　“嗯？聂天夕？”
　　隐遁在暗处的人，在听到聂天夕这个名字，似是条件反射的愣了一下，旋即目光看向距离雪芊荨不远处的消瘦身影。
　　“天夕！”
　　突然响起一道极为震惊而又激动的声音。
　　“她没事，真是太好了！”
　　“师妹先莫要轻举妄动，如今你已有十多年不曾见过那孩子，当真确定她便是娥皇的孩子？天底下重名之人不是没有，更何况这孩子的修为已有气玄境巅峰了吧？若我没记错，她应当不能修炼武道才对。”
　　“一定是她，没错。你看她眉宇间的神情，像极了当年的娥皇，还有她的护体功法，正是大雷音寺的摩罗无相。”
　　“如此看来，她的身上似乎发生过什么，否则又岂会在这里见到她？”
　　“嗯，待这兽潮过后，我定要好好问她…”
　　见到聂天夕平安无事，百里若燕多日以来的担忧终是得以释然。
　　百里若燕重新恢复了淡然的神色，静立在暗处，她并没有出手的打算，这兽潮如果没有地级魔兽出现，像她这种强者根本无需出手。
　　聂天夕杀得越来越深，她的速度也越来越快，渐渐的…她再次进入忘我之境。
　　“那是…”
　　但凡关注聂天夕的人，瞳孔均是一凝。
　　“这少女当真只有气旋境？”
　　“说不通啊？”
　　百里若燕见此，却颇感惊讶的道：“师姐，可还记得一年前桃花村七夜长老的那番话？”
　　“他说，那个孩子似是受了很重的伤…修为被废，经脉尽断…”
　　说到这里，谷梁若兰震惊地看向聂天夕，当初她和百里若燕谁都不确定七夜口中的孩子一定就是聂天夕。
　　“倘若果真是她，这未免有些太过离奇了吧！”
　　“的确，一年以前废掉修为，经脉尽断，一年以后气旋境…在她身上究竟发生过什么？”
　　“一年气旋！当真骇人听闻…”
　　聂天夕越战越猛，所过之处必有死伤，在其身后的血雾几乎拖成了一条血色长龙。
　　“到底还是个孩子，虽然天资惊人，但心性却有些不成熟，难道她是觉得凸显不出自己，方才如此？”
　　“嗯，与九大世家的天才相比，她显然矮了半截，可能觉得太没面子，所以为了泄愤心中怒火，方才冲那么深的吧？”
　　那些隐遁在暗处的门派高手如此断言。
　　“我看未必，这小丫头似乎是冲着那位了得女子去的……”
　　“这丫头看似修为平平，表现也不突出，但能够以气玄境修为在那处包围圈坚持这么久，倒的确不太一般……”
　　聂天夕依旧在不停的杀戮，镰刀所过之处，无不是一片鲜血沸腾。
　　“吼~~”
　　一声震动八方的兽吼响起，跟着就见所有魔兽怒气冲天的扑向雪芊荨，先前与门派弟子厮杀的高等级魔兽，也在同一时间齐齐出动，尽数朝雪芊荨扑来。
　　“不好！兽潮暴动！”
　　一些经验较为丰富的弟子，出言提醒。
　　“雪芊荨。”
　　聂天夕第一时间提着镰刀冲到雪芊荨的下方，此刻，她心中毫无畏惧，有的，只是那满腔誓死想要保护雪芊荨的心。
　　“如此危险，你还过来做什么？”
　　雪芊荨快速斩下一剑之势，冰蓝色气浪犹如洪流一般，将周围暴动的魔兽震开，双目平静，显然对于眼前的暴动并无畏惧。
　　“我怕你有危险。”
　　闻言，雪芊荨伸手对着聂天夕猛然一吸，便将其吸附到自己身旁，而后带着她快速朝兽潮源头掠去。
　　这一幕，令得所有人为之色变，心中大为震惊的同时，更感到一丝困惑，这女子难道不要命了吗？
　　“她想做什么？”
　　“快阻止她。”
　　“如果我们此刻不阻止，恐怕就要来不及了！”
　　“阻止？我看这丫头并不傻，只怕是另有打算吧？”
　　“难道是…擒贼先擒王？”
　　“若是如此，为何还要带上一个气玄境的累赘？”
　　“倒是让人费解，不如我们静观其变，借此看一看此女的真正实力，倘若她当真莽撞行事，即便修为再高，日后也难成气候。”
　　这话虽有些无情，但对于这些门派来说，却很常见。各门派之间存在竞争，正邪之间存在纠纷，还有来自外域魔族的强敌。他们爱惜天才，同时对天才的要求也是极高，甚至在旁人眼中有些残酷无情。
　　“哼！还真是愚蠢。”拓拔灵芷望着雪芊荨的身影，笑笑道。
　　见状，慕容纯焖俳面前三头四级魔兽抹杀，而后抬眼望向雪芊荨，迟疑片刻，也朝那个方向追了过去。
　　“慕容匆做什么？”
　　“他疯了！”
　　“他怎么也跟着那女人一起胡闹？”
　　南宫寻想了想，沉声道：“慕容葱宰酉蚶闯廖龋他绝不会贸然行事，想必那里定有什么东西让他非去不可。”
　　“我们要去吗？”夜陌轩问道。
　　莫傲然冷哼道：“哼，慕容聪不端退溃可别叫我们也去陪葬。”
　　就在九大世家众人发生争议时，所有门派弟子纷纷赶去支援。
　　“雪芊荨，我们要去哪里？”
　　雪芊荨带着聂天夕游刃有余的行走在这密密麻麻的兽潮之中，任凭那些魔兽如何攻击，都无法对她造成任何影响。
　　“我感到那座火山隐隐有着一丝魔气，否则这些魔兽也不会发了疯似的朝我攻来。”
　　“可是认出了你的身份？”聂天夕想了想问道。
　　雪芊荨摇头，说道：“不确定，未免被那些隐匿暗处的门派高手发现，我必须这么做。”
　　聂天夕缓缓点头，旋即看向紧跟在雪芊荨身后的慕容矗道：“是慕容矗他为何会跟在我们后面？”
　　“此人有些特殊，恐怕他也察觉到了什么。”
　　说罢，雪芊荨再次提速，试图想要摆脱慕容吹母踪。
　　“哼，想甩掉我，没那么容易。”
　　见状，慕容吹奔蠢浜咭簧，嘴角泛起一抹邪笑，提速朝雪芊荨追去。
　　几个呼吸之后，他们便淹没在密密麻麻的兽潮之中，而各门派弟子在追逐一段距离后，便纷纷止住了身形，不再前行。
　　“再往前面，便是八级魔兽镇守的区域，倘若我们莽撞前行，只怕会有损兵折将的危险，还是先协助夜孤城击退兽潮，再另作打算。”柳木白目光闪烁，沉声说道。
　　“阿弥陀佛，可是这样一来…”
　　“圆生师兄，那也是他们自找的，你若此时普渡众生怕是找错了地方。”
　　“也不能这么说，我们总不能眼睁睁看着他们去送死，却见死不救吧？”
　　“你这话说的，又不是我们让他们这么做的…要我说，你们这都是慈悲心作祟，说句不好听的，就是优柔寡断，学学九大世家那些人。”
　　闻言，门派弟子纷纷朝九大世家看去，竟是无一人追来。
　　“好了，到此我们已是仁至义尽，剩下的就看他们自己的造化了……”
　　九大世家众人见门派弟子已是不再追逐，心头均泛起一抹侥幸的心里，连门派弟子都无法办到的事，他们去了也是白白送死。恐怕此次慕容幢囟ㄐ锥嗉少，倘若登顶之战上少了慕容春脱┸份≌饬礁銮烤⒌亩允郑最后的胜负刮落谁家，还真有些不好说了。
　　“就这样不管了么？”
　　这片空间之中，那些来自各方势力的天才，望着兽潮深处消失的三人，都有些惋惜，不过也仅仅是对雪芊荨一人而已，方才此女子展露出的锋芒，可是都被他们看在眼里，但对于这种愚蠢的举动，让他们多少有些无可奈何。
　　“看来，这登顶之争又少了两位竞争对手，收工，走人。”
　　那些门派的弟子，也并没有兴趣在这里过多的停留，转身朝夜孤城方向飞掠而去。
　　“一群见利忘义的家伙。”
　　慕容世家其余人在见到这一幕后，纷纷感到气愤和不甘，可他们却无能为力，唯有暂时退走，待登顶之争结束，便将此事上报给家族定夺。
　　就在其余八家天才感到庆幸时，却突然听到有人这样喝道：“九大世家的弟子，为何没有前去阻拦？却躲在城墙上看热闹？”
　　闻言，南宫寻当即恭声应道：“兄长此言差矣，我等技不如慕容兄那般精湛，唯恐前去给诸位师兄添乱，故此留守夜孤城…”
　　“哼！说得好听。”
　　一位样貌极美的女子，突然开口说道：“如今人已经不知去向，这个时候其余八家的人才站出来说话，未免有些太假了吧？”
　　“慕容清雪你说什么？”南宫寻神色颇为冰冷的怒喝道。
　　“住口！”
　　先前说话的男子厉声喝止，而后对慕容清雪赔笑道：“清雪姑娘莫怪，方才我们也尽力了，舍弟速度太快，实在是非我等能及啊！呵呵…近些年家族疏于对他们管教，此事之后，我定会如实向家族说明此事。”
　　“哼！南宫空，身为南宫家的人，你自是偏袒他们，不过这也是你分内之事，又何须向我说明？”慕容清雪丝毫不买账的回道。
　　“清雪姑娘从小生于世家，不会不知这门第之间的竞争吧，何须如此认真呢？”
　　这话，令慕容清雪有些哑然，身为慕容吹慕憬悖她的心情又何尝不是与慕容世家的人一样？方才见到其余八家的冷眼旁观，她更是气愤至极！可以她对自己弟弟的了解，此次后者的举动有些反常，或许多年不见，她也不太了解这个弟弟了。
　　见慕容清雪不说话，南宫空笑笑又道：“清雪姑娘若是无事，我便带他们先行一步。”
　　说完，南宫空带领其它八家的人离去。
　　待八家人走远，慕容世家的人说道：“清雪姐姐，莫要与他们置气…我们还是想想办法，如何找回慕容创蟾绨桑俊
　　慕容清雪缓缓叹出一口气来，若有办法她刚刚便会用上，又岂会等到现在？
　　“快看！兽潮退去了！”
　　

第0章岩浆之底

　　这一幕，令所有人精神大振, 旋即就见到一些武者紧追魔兽族群后方, 大肆掠杀。
　　见此, 七殿下等人也纷纷来到哼哈身旁, 方才见到雪芊荨带着聂天夕向魔兽源头掠去, 他们便紧追其后，奈何中途被一群等级较高的魔兽拦截, 无法脱身。
　　“哼哈姑娘，我们还追不追冰尊大人和聂姑娘？”
　　“追？你们想要送死就去, 我可不去！”
　　哼哈转身朝夜孤城走去, 却不想被九殿下拦住，道：“天夕是你的朋友, 你怎么能不管她的生死？”
　　“你也说了，天夕是我的朋友，我都不着急, 你急个什么劲儿？她跟着雪芊荨不会有事，你们就放一百个心吧, 指不定又带着天夕去哪里淘宝了。”
　　自从上次聂天夕给她带回一乾坤袋的妖灵, 倒是让哼哈首次觉得，聂天夕跟着雪芊荨也没什么不好, 虽然聂天夕对人家有非分之想，但以雪芊荨的性子，是决不可能给聂天夕任何机会的。
　　如此一想，她便安下心来, 没人和自己斗嘴，回来时还能给她带一些心灵上的安慰，何乐不为呢？
　　“我们只管在这夜孤城住下，静等她们归来，也好借此机会将那些妖灵炼化，冲击下一境界，为最后的登顶之战做准备。”
　　说罢，哼哈便不再理会二人，抬脚独自朝夜孤城的方向掠去。只是她不知道，此次两人这一去便是整整两年的时间。而这一次，也成为她最后悔没有跟去的一次。
　　这时，七殿下来到九殿下身旁，拍了拍她的肩膀。
　　“她说的没错，此次我们前来是奉命陪伴冰尊大人，至于大人想做什么，带什么人走，我们无从干涉。其实九弟这一路你应当能看出来，冰尊大人对天夕姑娘是特别的…”
　　“可是七哥，天夕姑娘她…”
　　“九弟没有什么可是，你忘记雪貂族的祖训了吗？不得妄自议论冰尊大人，不得质疑冰尊大人的决定……”
　　这段严厉的话，令九殿下明白，自己刚刚有些过于担忧，于是缓缓点头，就此作罢。
　　见此，七殿下神色缓和的说道：“好了，九弟，我知道你对聂姑娘的心思，但就目前而言，这不是我们当前该想的问题，眼下我们最应该想的，就是如何借用这里的便利条件突破自身修为，可千万不能被八妹甩的太远啊！”
　　想起雪貂族八公主，九殿下不由摇头苦笑，便也不再多说什么？而后被七殿下拉着朝夜孤城方向走去。萧衍则是紧随其后。
　　“好了！穷寇莫追…九大世家也休要在此逞一时的口舌之争？如今所处登顶之争中，你们代表的是九大世家，这般吵吵闹闹成何体统？”
　　这时，人群中再次响起一道声音，而此声音的主人是一位老者，老者颇为威严的扫视着众人。
　　“此次兽潮抵御已经结束，而这兽潮并非诸位考题范围内，但你们仍能自觉前来协助夜孤城对抗兽潮，因此众们派临时决定：凡是在此次兽潮表现优异者，均有机会获得直接晋级登顶之战的资格。表现尤为突出者，将会被门派破格收入内门弟子……”
　　就这样，随着老者将一条条消息公布，整片天域的天才们都为之沸腾了。
　　“太好了！此次总算没有白来。”
　　“是啊！起初你还不来，若不是我非拽你来，恐怕你就要错过这次的机会了。”
　　“这消息若是传出去，那些没有前来的对抗兽潮的人，恐怕要后悔了…”
　　“嗨，你管那么多做什么？我们晋级不就好了吗？”
　　“就是……”
　　比起夜孤城的热闹气氛，闯入魔兽山脉的三人，此刻却依旧处于你追我赶的状态。
　　“不能再往前跟着了，再往前便是魔兽山脉的烈岩浆地带，那里有那人的神灵镇守，我等无法踏足其中。”隐遁在暗处的各门派高手说道。
　　“他们一路来此，该不会事先就知道这里吧？”
　　“他们是如何知道此处的？”
　　“这恐怕就是他们的秘密了吧？真没想到，这一届的小家伙里，还有如此奇特之人。”
　　“难道我们就眼睁睁看着他们闯入那人的地盘吗？”
　　“没办法，就算我们此时出手阻止，恐怕也有些来不及了。”
　　就在这话音落下的同时，魔兽山脉深处突然有大量的岩浆爆射而出。
　　“看来，他们已经惊动了那人！”
　　雪芊荨带着聂天夕不退则进，直奔岩浆爆发的源头掠去，见此，后方跟着她们的慕容矗眼中反倒泛起一抹冷意。
　　“雪芊荨，那慕容吹闭娓了过来。”聂天夕将视线从后方收回，眼中一片凝重之色。
　　“哼，让他尽管跟来好了。我倒是要看看，在他体内的究竟是何方神圣？”
　　闻言，聂天夕极为惊讶的道：“他体内有东西？”
　　“如果他没有些依仗，单凭那气旋等级，还远远不能让他成为九大世家的最强者。”
　　简简单单一句话，竟是让聂天夕震惊莫名。
　　越是接近火山地带，温度便会越高，她们快速掠进一个洞口，洞内温度比起外面还要高出数倍，对于寻常武者来说，恐怕还没到达石洞口，便会因为承受不住这种恐怖的热量爆体而亡。足可见，此处的热量是有多么恐怖，而聂天夕若没有望月护着她，恐怕也无法到达这里。
　　两人飞掠在石洞的隧道中，隧道地面上依稀残留着岩浆液，四周岩石均已被灼烧成赤红色，上面所散发出来的恐怖热量，几乎能让一名天灵境后期的强者瞬间化为灰烬。
　　数分之后，她们来到岩浆中心地带，入眼是一望无际的岩浆池，其中有着滚烫沸腾的岩浆，四周的石壁上，残留着不少被岩浆烧过的痕迹，而且那些痕迹也证明这里曾经发生的事情。
　　“你跟紧我。”
　　雪芊荨将聂天夕放下，到了这里，已经不是凭借速度能够前进的。只见雪芊荨跳到岩浆池中冒出的石台上，而后又跳上另一座石台…
　　见此，聂天夕也紧随其后的跳上那些石台，石台温度极高，站在上面隐隐有些发烫，聂天夕原本想将手抵触在石台上，成半蹲姿态以此借力，却不想手刚一触碰到石台上，便缩了回来，指尖隐隐传出烤肉的味道，足可见那上面的温度是有多么可怕。
　　“奇怪，以这种温度来讲，为何我的脚无事？”
　　“石台温度很高，莫要乱碰，你只管跟着我踩过的地方。”
　　雪芊荨的声音，淡淡飘入耳中，聂天夕这才发现，原来雪芊荨踩过的地方，均染上一层厚厚的冰片，在她踩踏过以后，冰片便被石台上的高温瞬间融化，蒸发。
　　这一发现，令聂天夕心中微微泛起一股暖意，雪芊荨看似外热内冷，但对她是打心底里的照顾，随即加快速度跟上雪芊荨。
　　两人窜梭在一望无际的岩浆地带，周围有些狼藉，虽说没有遇见什么宝贝，但也没遇见什么阻碍，看来岩浆所过之处，倒是将一切阻拦之物尽数摧毁。
　　就这般，数分之后，两人来到岩浆池的尽头，那里是仅有的一处空地，空地正中央有着有一扇古朴的青铜大门，两人停在门前。
　　“雪芊荨，这是哪里？”
　　“应该是一位强者的葬身之地。”
　　“葬身之地！”
　　聂天夕嘴角扯了扯，她很想问雪芊荨，为何总是带自己来这种地方，难不成又要盗墓？
　　“那魔气便是这里处传出。”似是看出聂天夕心中所想，雪芊荨淡淡道。
　　“魔气？该不会是魔族的强者，葬身于此？”
　　雪芊荨轻轻摇头，而后挥出一道气劲，偌大的青铜古门竟是这般缓缓而来。
　　“如此简单，里面必有难以对付的东西。”
　　迟疑片刻，雪芊荨抬脚直径走入其中。
　　“那…那你还进去？”
　　话虽如此，可聂天夕还是跟了上去。
　　一片浑噩白光过后，映入眼帘的是一座安静而又古老的石殿。
　　石殿内的布置，可以用奢华来形容，显然曾经被人下了一番功夫，方才将如此一座宏伟石殿建造在这种地方。
　　石殿结构极为简单，仅设有两个大殿，内外殿一样大小，内殿的中心更静静摆放着一个巨大石棺，石棺四周是错中复杂的阵纹，直至门口处，显然，这里被人布下一座大阵，而那石棺所在的位置，正是大阵的阵眼。
　　“看来我们想要过去，唯有先通过这座大阵才行。”雪芊荨目光停留在那些阵纹上。
　　“此处机关重重，虽然构造简单了一些，但却是看似简单，其中包罗万象，能将葬身之地建造在火山深处，足以证明墓主的不凡，我看我们还是退走吧？”聂天夕提议道。
　　雪芊荨摇头道：“此刻想要退走，一是来不及。”
　　“为何...”
　　然而，还没等聂天夕说完，在这安静的石殿中便又响起一道声音。
　　“她说的没错，这里已经出不去了，你们不该贸然闯入这里，还是想想如何能退出去吧！”
　　聂天夕朝声源处望去，瞳孔猛然一凝，此人正是慕容矗没想到他居然来得如此之快？慕容创丝叹驼驹谒那头神骏的巨鹰背上，居高临下的凝视着她们。
　　“连隐遁在暗处的门派高手，都不敢踏足的地方，你能跟到这里，倒也有些本事。”
　　雪芊荨脸颊上的薄纱轻轻抖动，声音清脆犹如玉石滴落，而那语气，也是有些莫名的味道。很显然，她并没有把慕容吹幕疤进去。即便是在这种情况下，她仍旧以高傲的姿态回应慕容矗这般沉稳的气魄非常人能及。
　　这样的雪芊荨，令慕容茨抗夥浩鹨荒ㄋ朴兴莆薜那樾鳎旋即在雪芊荨的身上扫了扫，眼中惊艳之色持续了好一会，方才缓缓散去。
　　“我叫慕容矗先前在夜孤城对抗兽潮时见过，我见姑娘身上的气息，当属于清寒功法，恐怕和这里的燥热，应该是相克，但这里却恰恰符合在下的功法，还请姑娘莫要夺人所爱，慕容聪仍谡饫镄还了，强赶人之事，在下并不愿意为之，更何况是两位姑娘，所以还请两位姑娘莫要多意。”
　　说到最后，慕容闯逖┸份∥⑽⒈Я吮拳。对方这话说的虽很有礼貌，但隐隐的告诫之意，雪芊荨和聂天夕却都听得明白。
　　对此，雪芊荨不为所动，抬脚向南宫寻走近两步。
　　“小小年纪，眼光倒很毒辣，我猜想并非是你看出来的吧？应该是你身体里的那位，不如请出来让我也见识一下。”
　　慕容瓷裆微怔，中心大骇，显然没有想到雪芊荨会看出他身体里的秘密。但他英俊的脸庞上依旧挂着从容微笑，摊了摊手，眼前两名女子，小的不足为惧，大的倒是有些难以对付，也不知自己能否应付，只能先探探对方口风。
　　“姑娘此话，在下有些听不懂。”
　　“当真听不懂吗？”
　　雪芊荨冷然看向慕容矗随即身上散发出来的气息威压，也是令慕容茨抗馕⑽⒁荒。
　　“姑娘，你我今日应当首次见面，江湖路，多一个朋友总归好过多一个敌人，你我无冤无仇不该如此吧？”
　　一向眼高于顶的慕容矗从不曾对哪个女人如此忌惮，但眼前的雪芊荨绝对是一个。
　　从先前在夜孤城初次见到雪芊荨开始，他便深知这女人很厉害，厉害到连他身体里的那位都颇为忌惮。
　　“不必结仇自然最好，凡事都讲究一个先来后到，既然是我们先到为何公子连试试都不让，便断然叫我们离去？”
　　虽然雪芊荨语气缓和，但话语中的告诫之意却是显露无疑。
　　慕容床桓仪峋偻动，他知道，若是自己胆敢贸然出手，此女动起手来绝对不会有半点的留情。但石棺里面有他想要的东西，让他就此罢手，将其拱手让人决不可能，看来唯有蓄势待发，寻找机会给对方致命一击。
　　

第0章魔将巴蜀

　　“呵呵，姑娘言之有理, 是在下唐突了。”
　　说罢, 慕容醋隽烁銮氲氖质, 他倒是要看看, 究竟雪芊荨想如何破除这座由自然之火构成的至尊法阵。
　　雪芊荨淡淡收回目光, 她能觉察出对方身体里的秘密，但究竟是何物, 却有些拿不准。
　　“雪芊荨，我看他并没有想要离开的打算。”
　　“无妨, 我自有应对他的办法。”
　　虽说对于后者突然的转变有些疑惑, 但雪芊荨并没有太过担心，以她阅人无数的眼力, 倘若慕容锤以谒面前耍花样，即便是留在这里，一旦有所异动, 以她的实力，也是能够轻易将其抹杀。
　　故此, 雪芊荨并未强行驱赶, 从某种角度上来说，更像是一种无声的轻视。
　　雪芊荨眸子, 自慕容瓷砩弦瓶，然后看向殿中的大阵，以及那座石棺，当她看到那石棺边缘散发出的能量波动时, 那对清眸之中，也不过是泛起点点的波动，脸颊上，也没有流露出太多的惊喜之色，这般定力，实属不凡。
　　“没想到在这里竟然有一块万年寒精魄。”
　　雪芊荨清悦的声音中夹杂一丝讶异，旋即她又对聂天夕传音道：“此处阵法你可能破解？”
　　闻言，聂天夕目光看向大阵之上的纹路，脑海瞬息涌现出无数错中复杂的图案。
　　少许，她摇头道：“我从未见过这种纹路，不过，我可以试试。”
　　“多久？”
　　“两柱香的时间。”
　　“好，你尽管放手一试。”
　　说完，雪芊荨向后退出两步。聂天夕盘膝而坐，她深深吸了口气，伸出一只手轻轻去触碰大阵边缘的阵纹，当手指与阵纹相触的那一刻，大阵顿时发出夺目的光芒，聂天夕脸色一白，显然是受到了大阵的抵触。
　　就在她将要被光芒震开时，耳朵上的望月波光一闪，一层淡红色光晕将其身体笼罩。同时，大阵光芒褪去，聂天夕脸色也渐渐红润起来。
　　见到这一幕，慕容戳撑勇冻鼍讶之色，显然他没想到，这名看似不起眼的气旋境少女，竟然还有如此手段。
　　可也仅仅是持续片刻，
　　随着时间推移，聂天夕渐渐进入一种玄妙状态，阵法上的图纹清晰可见，慢慢的，整座大阵的纹路都是呈现在她眼前。
　　“雪芊荨，这座大阵虽然威力很大，但似乎曾经被人破坏过，你看阵中的那具白骨，那个位置曾受到过强力的精神冲击…”
　　就这样，聂天夕将她看到的情况说了一遍。
　　“因此，你只需要攻击石棺便可。”
　　雪芊荨渐渐点头：“好，你看紧慕容础！
　　聂天夕睁开双眼，默默起身。她深知在慕容吹难壑校自己连构成威胁都算不上，所以当见到她望过来时，慕容粗皇撬嬉獾男πΓ而后目光便再次落在了雪芊荨的身上。
　　此时，雪芊荨芊芊素手轻抬，一道蓝光便自其指尖掠出，而后化为一只手掌，直径射向石棺处。
　　“嗡嗡！”
　　似是感受到雪芊荨的攻击，那石棺周围的阵纹也是急速做出反应，并自其中释放出一股股极为强横的抗拒之力。
　　但在遇到冰蓝之力后，僵持片刻，接着就见那股力量被冰蓝之气渐渐腐蚀，最后化作一缕白烟，消失不见。
　　冰蓝之力继续前行，那石棺激烈的颤抖起来，阵纹再次骤然而起，似是源源不断抵御着雪芊荨的攻击。几次之后，一丝丝裂缝悄然的浮现，显然是无法抵御雪芊荨的破坏。
　　见到这一幕，慕容赐孔猛然一缩，似是对雪芊荨的破坏性攻击感到震惊。
　　渐渐的，大阵之上的裂痕越来越多，最后，发出砰的一声巨响，就见殿中的阵法彻底爆裂而开，阵法被破除后，那石棺也恢复了平静。
　　聂天夕脸上洋溢着一丝小得意的笑，旋即看向慕容矗只见后者望向石棺的目光中有着浓浓的火热之色，并且还夹杂着难以掩盖的火热，这便是他此行的目的。
　　不过，这种垂涎之色在见到雪芊荨时，又收敛了许多。见此，聂天夕紧皱着眉头，似是有种很不好的预感。
　　“雪芊荨，你还是小心提防一下慕容矗我总感觉他没那么好心。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　以雪芊荨的阅历，她自是不会真的单纯彻底放心慕容戳粼谡饫铮所以，对于他的一举一动，她自然是有所防范。
　　而慕容匆彩敲靼渍庖坏悖尽管很不愿承认，可他明白，别看眼前这位女子实力与自己相当，若是动起手来恐怕成功率并不高。并且，雪芊荨凭借如此实力，便能带着聂天夕来到此处，而他则是借用体内的力量，方才能到达这里。
　　雪芊荨踱步来到石棺旁，芊芊玉手轻抚在石棺上。
　　石棺上的温度非常高，以至于雪芊荨在触碰的霎那，与恐怖的温度相抵，发出“嗤嗤”的声音。而在手与石棺触碰的地方，泛起阵阵白雾，在其表面，居然也是有着一些细微的变化。
　　见此，慕容戳窖畚⑽⒚衅穑他倒是对雪芊荨更加好奇了。一个与自己同样境界的女子，竟然有如此恐怖的冰寒之力，当属世间罕见！
　　“这石棺内可是有你想要的东西？”雪芊荨突然问道。
　　“实不相瞒，这石棺内的自然之火，正是在下此行的目的。”
　　慕容粗毖裕因为他知道，即便自己不说，对方也能猜出七八分。
　　对此，雪芊荨并不感到意外，素手轻抬间，反而有着越来越多的冰蓝之色自其手中掠出，最后将整座石棺笼罩。
　　伴随越来越多的冰蓝之气涌现而出，石棺上的温度也渐渐下降，约莫数分钟后，石棺彻底被厚厚的一层冰封印起来。
　　而随着她这般举动，石殿内的温度也急速下降。最后竟是恢复到正常温度。
　　见此，聂天夕和慕容淳是一泄，跟着就见后者脸庞之上攀爬起一抹深寒的冷意。
　　“夺宝之争，本就各凭本事，我不介意动手将你赶走。”雪芊荨抬眼看向慕容此档馈
　　“呵呵，姑娘真会说笑。”
　　慕容纯∫莸牧撑由弦谰晒易盼⑿Γ只是那笑容里却泛着一丝冷意。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”雪芊荨缓缓走来，道：“自然之火乃魔族五大火种之一，拥有极其恐怖的温度和诡异的自然之力，炼化怨灵不计其数，怨念甚大…心智不坚定者，可被其左右…但凡能驾驭这自然之火的人，最后无不是死于它手。这种害人害已的东西，你要来何用？”
　　慕容此眼微眯，显然雪芊荨对自然之火的了解远远比他还要多，看来今日自己是踢到了一块铁板上。
　　“大家各有所需，既然我遵守先前答应姑娘先来后到的约定，希望姑娘也莫要为难在下。”
　　雪芊荨不为所动，淡淡道：“你小小年纪本不该有此修为，但假以时日，却也能称得上前途光明一片，只是没想到，你居然借助魔物来提升自身。倘若慕容家得知此事，你认为，如今你拥有的一切，可还能保得住？”
　　这话，令聂天夕大为震惊，同时，慕容吹牧成也彻底沉了下来，眼中冷意越发浓郁。
　　“姑娘虽很奇特，但话却不能乱说，不要仗着自己有些能耐，便血口喷人，你要明白，此话若是传了出去，会给你和你的家族带来怎样的影响？那些人会不会信你？”
　　雪芊荨淡淡看了眼慕容矗轻缓的道：“难道慕容世家年轻一代的佼佼者，是个敢做不敢当的鼠辈？”
　　“我为何要敢当？欲加之罪何患无辞，姑娘可莫要为了少一个人分享宝贝，信口开河啊？”
　　慕容纯∫莸牧撑由弦谰晒易判Γ但言语之间却已不再相让。
　　“宝贝？我从不冤枉人，而能被我冤枉的人，你还不配。”
　　见事已至此，慕容戳窖畚⒚械牡溃骸翱蠢垂媚锝袢帐且豢谝Фㄔ谙掠肽物勾结了？”
　　“我说了，你还不配，我只是在说一个事实。”
　　“倘若没有猜错，你应当是冰尊的转世吧！”
　　这声音并非出自慕容矗而是来自另外一道声音。
　　“怎么？终于肯出来了吗？”雪芊荨闪现到聂天夕身旁，平静的注视着慕容础
　　同时，慕容瓷硖謇锲出一道虚幻的影子，并非实体，虚影看上去约莫四十左右，骨瘦如柴，身材要比普通人类高大，脸色苍白如纸，显然还很虚弱，并非全盛状态，一头红色长发，使他颇显几分妖异。
　　此刻，那虚影正瞪着狰狞的双目，注视着雪芊荨。若非雪芊荨先前说他是魔物，聂天夕险些以为对方是邪道中人。
　　“多少年了？居然能在这里再次见到人族的冰尊。真是令本尊有些意外啊！恐怕外满那些人类强者，还不知冰尊转世就在这登顶之争里吧？”
　　“我也很意外，没想到魔族三王殿麾下先锋魔将巴蜀，居然没有战死在那场人魔大战中，而是依附于人类的身体，来躲避人族强者的探查。”
　　闻言，那虚影轻缓笑笑道：“那场大战，虽然是你们人族胜了，但代价也是相当巨大。本尊猜测魔皇无需等到望月之主成长起来，便可成功唤醒魔神，到时候你们人族就等着灭亡吧，哈哈哈……”
　　雪芊荨侧头看了聂天夕一眼，淡淡说道：“恐怕会让你们失望了。”
　　“失望？如今冰尊修为也是有些差强人意啊！倘若我将你斩杀于此，待他日魔皇卷土重来时，巴蜀此举，定当是大功一件。”
　　“我如今实力虽在通天境，但也不是你区区一个灵魂想动便能随意斩杀的。”
　　“你为何如此不遵守约定？”
　　这时，慕容粗沼诖诱鹁中惊醒过来，当即出声质问道。
　　巴蜀斜眼扫了眼前者，轻笑着说道：“哼，小子，你急什么？我如此做还不都是为了你？”
　　“为了我？我看你是在害我。”
　　巴蜀丝毫不在意慕容创丝痰奶度，目光看向雪芊荨身旁的聂天夕，而后又看了看前者，如此反复。
　　“现在不是斤斤计较的时候，在这个女人的面前，你那些所谓的遮遮掩掩，只不过是形同虚设一般，你若不想今日之事被泄漏出去，就与我连手将此二女留下。”
　　“留下她们吗？”
　　慕容此浜苣张对方的不守约定，但他也明白巴蜀所言，倘若雪芊荨真是九守护之首冰尊的轮回者，那么他先前的举动的确有些幼稚了。而以眼下的形式来看，他别无选择则，唯有和巴蜀连手，方才得以保住自身秘密，以及自己今时今日的地位。
　　在大义面前，慕容粗站炕故茄≡窳俗陨恚比起舍弃两个女子的性命，他更希望自己的秘密，永远都是秘密，他和巴蜀只不过是相互利用，这种利用关系不会存在太久，一旦他得到这自然之火强化自身，他便不再需要依靠后者，到了那时，他会毫不犹豫的将其抹杀。
　　眼下，唯一让他摇摆不定下不了决定的的事情，就是雪芊荨的身份。
　　“小子，看到那边的少女了吗？”
　　似是看出慕容吹挠淘ィ巴蜀唇齿轻动，一段被灵力包囊的话，传入慕容炊中。慕容闯僖闪讼拢目光重新看向聂天夕，缓缓点头。
　　“若我没有猜错，那少女应该就是这一代的望月之主，也只有望月之主，才能让冰尊屈尊守护在旁。一会我与冰尊动起手来，你趁机将那少女擒住，有她在，我们拿走自然之火，全身而退都不是什么难事。”
　　闻言，慕容凑獠抛邢复蛄科鹉籼煜来。
　　“为何我看不出她身上有何异样？”
　　“望月之力只会对不同种族有效果，对于同族的人类没有丝毫影响，但对魔族有着尤为明显的效果。你看她左耳上的耳环，从见到你的第一刻起，便时而有着流光闪烁，那便是最好的证明。”
　　短暂的震惊过后，慕容赐蝗焕湫Φ溃骸巴月之主吗？似乎太弱了些。”
　　“的确有些差强人意，倘若你能将她取而代之…也不无不可，只是那时，你我便不能再像现在这般，但你的前途，却是一片光明…”
　　巴蜀这最后一句话，倒是真真正正令慕容炊心了，在望月的诱惑之下，世间任何强者都无法做到真正的无动于衷，更何况是对于一名正渴望追求实力的青年天才，那种诱惑，就好比沙漠里眼看就要被渴死的人，突然眼前出现一片湖泊那般的激动和振奋。
　　“可是冰尊她…”
　　“这片天地终归还是要靠望月之主来守护，九大守护虽在天玄大陆武者的心中地位崇高，但他们永远都只是望月之主的陪衬，望月之主才是创世鼻祖钦点的位面继承人，也唯有望月之主，才是天玄大陆真正的主宰！”
　　慕容瓷裆动容，旋即抬眼再次看向聂天夕。见此，巴蜀又补充了一句。
　　“当断不断，必受其乱。慕容公子这般优柔寡断可不是什么好兆头，机会只有一次，如何抉择，就看慕容公子的最后决定了。”
　　“那就赌一把！”慕容戳撑踊过一抹狠辣之色，咬牙说道。
　　

第0章激斗

　　聂天夕见到慕容闯自己望来的目光，似是与先前大不相同, 甚至变得越发火热, 不由警惕起来。
　　“雪芊荨, 他们是不是看出了什么？你看慕容赐过来的目光, 似是看稀世珍宝一样…”
　　雪芊荨淡淡扫了慕容匆谎郏骸坝Ω檬前褪穹⑾至送月, 因为望月对魔族有克制。”
　　“那待会慕容匆是对我动手，怎么办？”
　　聂天夕深知自己与对方的差距, 倘若是遇上普通天灵境强者，她倒还有些把握应对, 但慕容慈词腔跽婕凼档耐ㄌ炀城空摺
　　这个时候, 不管聂天夕战力如何的惊人，但在绝对的实力面前, 再惊人的战力，都不得不低头。
　　“待会慕容慈羰嵌阅愠鍪郑你尽管去那石棺旁, 那里我布置了玄冰阵，那阵法会助你抵御, 我会尽快解决掉巴蜀…”
　　闻言, 聂天夕微微颔首。
　　随着两边都盘算如何应对彼此时，石殿内的气氛, 也是随之渐渐变得紧绷起来。
　　隐隐间，雪芊荨和巴蜀的身体里，都有着一股极端恐怖的气息波动从中弥漫而出。
　　这种波动的恐怖，令得聂天夕和慕容炊俑猩碜尤缤山岳一般沉重, 甚至连体内运转的灵力，都是变得缓慢起来，当下面色便是变得极为凝重起来。
　　“哼，原来你是压制了修为进来的？”
　　巴蜀望着气息瞬间暴涨的雪芊荨，颇有些惊讶，但也只是一瞬即逝，旋即便见他狰狞一笑。
　　“不过，即便如此，可还是无法与当年那个叱咤风云的冰尊，相提并论！”
　　雪芊荨淡淡看了他一眼：“对付你，这些已经足够了！”
　　见到如此强横的雪芊荨，慕容茨谛母丛又良，却又震惊莫名。同时，他也更加确信雪芊荨和聂天夕的身份。
　　慕容吹哪抗庵匦侣湓谀籼煜ι砩希似是只要雪芊荨一旦被巴蜀缠上，他便会倾尽所有冲上去，将其擒住。
　　“喝！”
　　巴蜀突然飞身而起，并探出骨瘦如柴的手掌，对着雪芊荨抓来。
　　见此，雪芊荨先是挥出一道劲力将聂天夕送出，而后祭出冰蓝长剑，迎了上去。
　　就这般，原本安静的石殿，在此刻终是演变成为四个人的战场。霎时，石殿内荡漾出恐怖的灵力波动。
　　而聂天夕也在被雪芊荨抛出后，全力朝内殿的石棺处掠去。
　　“哼！想跑，哪有那么容易。”
　　慕容蠢浜咭簧，手中长剑顷刻闪现，下一瞬便脱离手掌对着聂天夕爆射而去。
　　这时候，聂天夕玉手突然一握，十二翼死神镰刀也是闪现而出，快速迎上身后那柄长剑。
　　“铛！”的一声巨响，聂天夕竭尽全力将长剑打出，火花在空中炸开，借着长剑的冲击，聂天夕再次向石棺处掠去。
　　见到这一幕，慕容囱鄣谆过一抹冰冷，旋即望向那处决定胜负的战局，似乎那里容不得他再继续拖延，当下飞身跃到巨鹰的背上，巨鹰长鸣一声，化作一道黑光，然后犹如流星一般，对着聂天夕射去。
　　“识相的，便乖乖束手就擒，否则别怪在下对姑娘不客气。”
　　“装什么装，你想做什么自己清楚。”聂天夕速度不减，反倒越发快了起来。
　　“既然如此，就莫怪在下不留情面了。”
　　说罢，慕容刺手在虚空中轻轻一抹，一个类似乾坤八卦罗盘出现在其手中，接着就见他向盘心注入一道灵力，罗盘快速运转起来，而随着每一次转动，罗盘上都会射出数道黑色光束。
　　见其此举，聂天夕面色微沉，显然对方是不想给她任何机会，体内灵力暴涌，十二翼死神镰刀上暗红光芒涌动，跟着便与慕容雌烫旄堑氐墓ナ贫耘鲈谝黄稹
　　每一次对碰，聂天夕都感觉到一股极其强大的反震之力，震得她双臂发麻，巨痛无比，可在这种生死关头的情况下，她却又不得不咬紧牙关坚持。
　　同时，残余而下的力道，也是将聂天夕震得急速倒退，喉咙间更是涌上一股甜意，他们之间终究还是相差两个境界。
　　“噗！”
　　半空中，黑芒攻击越来越多，聂天夕也终是支持不住喷出一口血。可她也顺利借助对碰的反弹之力抵达石棺处，落在石棺上的她，再度吐出一口血来，脸上挂着如释重负的笑。
　　因为此刻，玄冰阵已是启动，并凝结出一层能量光罩将她包囊其中，任凭慕容慈绾味宰约悍⒍攻击，均被玄冰阵一一抵御下来。
　　“混蛋！慕容茨慊乖谀ゲ涫裁矗磕训滥阆胛颐嵌妓涝谡饫锫穑俊
　　巴蜀见慕容词Ю，顿时暴怒呵斥。
　　“吵死了！我自有法子应付，若是不想死在这里，就再给我一些时间。”
　　慕容丛诔中一段攻击中，也是看出破解玄冰阵的端倪。
　　只见他将罗盘收起，而后挥出一到黑色拳影重重的打在了能量光罩上，光罩微微颤抖两下将其化解，接着他又快速打出一拳，如此反复…攻势不减，漫天黑芒涌动，不知不觉间，将能量光罩尽数包裹，而随着他这般疯狂攻击，大阵的范围也是变得越来越小。
　　“哼！臭小子，还算有些见识。”
　　巴蜀再见到这般变化后，当即露出一抹轻笑，而后看向对面的雪芊荨，说道：“冰尊难道不想下去帮忙吗？”
　　“先将你解决掉，再去也不迟！”
　　说罢，雪芊荨便不再迟疑，再次飞身而上，而她这次爆发出来的威能，却是令巴蜀脸色直接变得难看起来。
　　另一边，随着移动范围被限制，聂天夕的十二翼死神镰刀便显得极为占空间，并且有些施展不开，可若是她将其收起，只怕这玄冰阵一破，便会被对方的攻击直接轰得渣都不剩。
　　“怎么办？”
　　聂天夕朝石棺处看了看，试图想找可以让她躲过攻击的地方，最后她眼眸微微一亮。旋即将十二翼死神镰刀收起，而后从石棺上跳了下来，双手对着石棺表面那层冰面用力一拍，竟是没能将其震碎？
　　可眼见玄冰阵在其疯狂的攻击下，越缩越小，聂天夕已是别无选择，想到这里，聂天夕体内望月之力涌动，掌心处渐渐泛起一层黄色的光芒，接着就见她对石棺猛的一拍。
　　“咔嚓…”
　　一道清脆的破裂声响起，密密麻麻的裂痕，在聂天夕的手掌快速蔓延而开。
　　见此，聂天夕再度用力一拍石棺。
　　“轰隆隆…”
　　一声低沉，而又厚重摩擦声音响起，跟着就见石棺盖错开一道缝隙。同时，从中射出道道柔和的光芒，令人无法直视。
　　那光芒在触及雪芊荨布下的玄冰阵，没有丝毫的阻碍，便将其冲破，并且将慕容吹墓セ骶∈抵御下来，令其受到反噬，顿时一口鲜血喷了出来。
　　“噗！”
　　“啊…不！”
　　巴蜀在光芒的照射下，似是无法再继续维持形体，瞬息钻回慕容吹纳硖濉
　　“是自然之火。”雪芊荨落在聂天夕的身旁，轻喃出声说道。
　　“该死！”
　　巴蜀在回到慕容刺迥冢顿时发出这样一声咒骂。再看看慕容矗此刻的情况也不是很好，显然是被那股反噬之力伤的不轻。
　　“接下来怎么办？”
　　突如其来的变故，令这场战斗局势瞬间扭转。
　　“还不是都怪你！”
　　巴蜀愤恨的声音从其身体内传出，慕容疵纪肺Ⅴ荆沉声喝道：“先前那阵法你不是没有看到，想必是她们专门用来克制我的，还真是低估了她们。”
　　“哼，是你根本不信我的话，冰尊布下的玄冰阵法，自然是克制你。”
　　“玄冰阵法？原来她果真是冰尊。”
　　此刻，慕容粗沼谙嘈叛┸份”闶潜尊转世。
　　“哼！此刻你可知我们已经没有退路了？”
　　这个时候，他与慕容赐属一条船上的蚂蚱，不管他们谁出了事，另一个都必将是死路一条。
　　巴蜀极为恼火，但他也明白，由于两人身份的缘故，慕容匆恢倍运抱有不信任的态度，故此，他诱骗慕容蠢创耍以自然之火可使其变强为由，令铤而走险来到此处。却不想在此遇到了雪芊荨，否则，此刻的慕容丛缫丫被他玩弄于股掌之中。
　　“一会儿，让我来掌管你的身体，这样或许还有一些生机。”
　　闻言，慕容疵媛墩踉之色。
　　“你要如何做？”
　　“如今既然自然之火已现，水火相克，而冰是由水而生，以冰尊现在的实力，势必会被其干扰，我们只需争夺火种便好。”巴蜀传音道。
　　慕容吹哪抗猓在石棺内悬浮着的那团暗红火种上停留片刻，眼底划过一抹挣扎之色。
　　“好！”
　　两人商定后，慕容葱兜羯砩纤有抵抗，双目猛然一泄，身子的灵魂便换了人。
　　“雪芊荨，我是不是闯祸了？” 
　　此刻，石殿内的温度，已经达到一种难以想象的地步，如果此刻聂天夕没有雪芊荨护着，恐怕早已经坚持不住。她抿了抿嘴，担忧的望向雪芊荨，时才情急保命，她倒并未想太多，更不知石棺里面的那团小火种，竟然能有如此恐怖的温度，而这种高温，显然是对雪芊荨极为的不利。
　　“虽然高温会对我造成，但你身上的望月也同样会对巴蜀造成影响，你也不必太过自责。”雪芊荨沉声说道：“此刻，这里已经变得非常危险，待会若我阻止巴蜀失败，我们随时准备离开。”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈…冰尊此刻是不是感到极为的不适？”
　　雪芊荨神色依旧淡然，似是根本没听到一般。
　　见此，巴蜀嗤笑一声，道：“要不我们比比看，看一会儿谁的动作快？如果自然之火被冰尊先一步抢到手，巴蜀自当心甘情愿认输，并就此离开！”
　　巴蜀眼睛中闪过一丝狡猾之色，此刻他显然略占上风，借此机会一举获得自然之火自然没什么问题，虽然望月也对他有影响，但望月之主总归是弱小的，因此，他远没有自然之火对雪芊荨造成的影响大。或许趁此将冰尊雪芊荨永远留在这岩浆之底，也不是什么难事。
　　“没兴趣。”
　　雪芊荨连看都没看巴蜀一眼，一抖手中冰蓝长剑，纵身便掠了出去。
　　看着冲出去的倩影，巴蜀嘴角露出一抹讳莫如深的笑容，旋即也不迟疑，脚掌猛的一踏地便已消失在原地。
　　两人几乎同时抵达石棺旁，跟着就见他们没有任何的废话，直接扭打在一处。只是这一次，雪芊荨的攻势倒是远不如先前般凛冽。
　　“冰尊先前应该也消耗很大吧？如此强行出手，是不是太过冒险了些。”巴蜀森然冷笑，虽嘴上这般说，可他手上却是丝毫的不留情，对其连连发动最强攻势。
　　“若我不想善罢甘休，你也休想得逞。”
　　“冰尊如此铤而走险，又是何必呢？”
　　这时，巴蜀目光留意到下方的石棺处，脸色突然巨变，因为他见到慕容吹牧榛甏悠涮迥谧瓿觯正采用秘法拿起那团小巧的火种，往自己口中送。
　　“混蛋，快住手！”
　　“不要直接触碰自然之火！”
　　两道声音同时响起，见此，聂天夕也冲了上来，企图想要阻止对方吞食火种。但为时已晚，慕容匆丫快速将火种吞入口中。
　　“快走！”
　　雪芊荨第一时间将聂天夕拖离石棺旁，而后带着对方快速朝石殿的入口掠去。
　　“啊！”
　　同时，后方传来一道凄惨的叫声，聂天夕侧头一看，顿时惊出一身冷汗。此时的石棺内竟是伸出一只雪白手臂，生生将慕容春砹处的火种逼出，而后将其连带身体一同重重甩到石殿的墙壁上。
　　“轰隆……”
　　紧接着，那手掌一翻，顿时一声巨响响彻整间石殿，聂天夕闻声望去，只见石殿的大门已是轰然关闭。
　　后路已断，雪芊荨身形也是停了下来，眉头微蹙了下，带着聂天夕徐徐落到地面。
　　“唔，还真是热闹啊！没想到，多年以后居然能在这里见到冰尊的转世…虽然修为尚且浅了些，但大驾光临，令这间洞府蓬荜生辉啊！”
　　一道带着些许戏谑的声音，突然自石棺处传出。令得聂天夕大惊，急忙将目光投射过去，只见得在那石棺内，突然坐起一道身影，而后笑眯眯朝雪芊荨望来。
　　“诈尸？”
　　聂天夕双目猛然睁大，顿时觉得毛骨悚然，脱口而出。
　　“不！本体的确已经死了，如今是借火还魂，确切的说，是尸变。”
　　雪芊荨的声音毫无波澜，似是根本没有被这突如其来的变故影响一般。
　　闻言，聂天夕再度看向石棺内坐着的人，果然与民间相传的尸变不同，此人看上去并不恐怖，和正常人没什么区别，只是那俊逸的脸庞略显苍白了些，约莫双十年华，显得极为的年轻，气质有些妖邪。
　　“呵呵…不愧是冰尊的转世，竟然看出来这一点？不过，我很高兴能在还魂时，再度见到冰尊，回想往昔，在下也曾是冰尊大人众多爱慕者中的一员，只是可惜…冰尊的心，就好比那万年的玄冰一般，任凭世人如何苦苦追求，都无法撼动你那颗万年不动的心。”
　　见对方如此一说，聂天夕柳眉微蹙，沉声问道：“你是何人？！” 
　　男子目光缓缓移向聂天夕，微笑着道：“呵呵，这一代的望月之主倒也凶悍，竟是以气玄境的修为，生生接下通天境强者的数次攻击，并且还能在那种岌岌可危的情况下脱困，实属难得，只是以你现在的年纪，才这么点修为，似乎有些说不过去啊！”
　　“要你管！”聂天夕瞪了男子一眼，有些不服气的说道：“通天境而已，我一年前就已经达到。”
　　“哦？”
　　闻言，男子较有兴致的打量起聂天夕，而后又看向雪芊荨，似是有些明悟，却又不太肯定，接着他又突然摇头轻笑：“原来如此，倘若不是那魔物的证实，还真难有人能认出你们的身份来。”
　　男子此言说的一点都没错，聂天夕和雪芊荨，一个是望月之主，一个是九守护之首的冰尊。两人本该同是云端上的人物，谁会想到，她们竟有一日齐齐现身在这登顶之争中？
　　“你这人倒是废话极多，时才抢你火种的明明是他们，为何你要将我们也留下？还有，你既然已经死了，还霸占着火种做什么？”
　　聂天夕总感觉自己与一个尸变的灵魂对话有些怪异，更有些不太自然。
　　

第0章妖王九夜曜

　　“呵呵…不必紧张，正如冰尊所言, 我的确是死了, 目前的我, 只是残留下的一道灵魂而已, 而且还是被封印在这自然之火中, 若非那边的小子动了歪念，我也不会现身。”
　　说话间, 男子起身，再度对刚从墙角爬起来的慕容椿映鲆坏谰⒘, 跟着就见慕容丛俣缺黄浯蚍沙鋈ァ
　　“既然如此, 那就更没有我们什么事了，还请阁下将门打开, 我们就此告辞！”聂天夕神色缓和道。
　　“呵呵…我的确是该找他们算账，但我也不打算如此轻易的放你们离去。”
　　此刻，男子脸上的笑意有些莫测, 目光更是在雪芊荨身上徘徊。
　　“难道你不知道，如此盯着一个女人看很没有礼貌吗？”
　　聂天夕挪动两步将雪芊荨挡于身后, 满眼警惕的盯着男子。如今, 聂天夕的个子虽仍旧没有雪芊荨那般高挑，但也已经达到对方耳畔处。
　　见此, 男子微微一笑，似是完全不将她放在眼里。
　　“世人皆知冰尊容颜绝美，身份尊贵，高雅圣洁, 只可远观不可染指…数万年来，不曾为谁动过情，今日我便要打破冰尊绝情绝欲的先例。”
　　说到最后，男子眼中竟然显露出无限渴望。
　　“我说的话你没听到吗？你究竟对雪芊荨做了什么？”聂天夕冷声问道。
　　“呵，小姑娘，这…还用问吗？”
　　男子轻描淡写的瞥了她一眼，脸上笑容只增不减，甚至有些疯狂。
　　见此，聂天夕脸色当即阴沉了下来，内心更是翻腾着一股莫名的怒火，咬着银牙道：“卑鄙无耻，亏你自称雪芊荨的追求者，想不到，竟生出这等卑劣念头，难不成是想以此来报复曾经心仪的女子吗？”
　　男子闻言冷笑：“男女之事，本就是天经地义，否则女娲大神在造人时，又为何要设立这等传宗接代的方式？难道也是无耻不成？冰尊乃是女子，却过着万年孤独，守身如玉的生活，岂不是将天下的男子视若无物？今日，我只不过想开个先例罢了，让人族圣洁的冰尊阴阳互补修炼，岂不妙哉？” 
　　“九夜曜，你放肆！”
　　雪芊荨终于忍不住呵斥：“如今本尊实力虽大不如前，却也不是区区一个妖族亡灵想做什么便能做什么的，本尊要如何修行，如何生活，更轮不到你来指手画脚。”
　　九夜曜不以为意的笑笑：“恐怕已经晚了…想必你们还不知道吧？其实早在你们进入这间石殿时，就已经中了我设下的无解之毒，冰火两重天。只不过，这个药效发作有些慢，时才冰尊经历连番战斗，恐怕此时早已开始奏效了吧？”
　　“简直一派胡言。”聂天夕厉声喝道。
　　九夜曜冷冷一笑，视线落在不动声色的雪芊荨身上，轻飘飘的道：“这一点，恐怕冰尊应该比谁都要清楚吧？”
　　“这等麻烦本尊自有办法解决！”雪芊荨面无表情的说道。
　　“解决？我倒是要看看冰尊究竟想如何解决？”
　　雪芊荨没有回答九夜曜的话，而是冷声说道：“九夜曜，你的胆子真是越来越大了，今日之事，本尊定会追究妖族的责任。”
　　“呵呵…冰尊竟管追究好了，如今我已是一个死去的人，又怎么会惧怕你的威胁？”
　　九夜曜不为所动的笑笑，接着他侧头看了眼墙角踉跄站起来的慕容础
　　“倒是便宜了这小子，虽然品性不太好，但至少生得一副好皮囊…也不算太过委屈冰尊…”
　　“肤浅。”聂天夕怒斥道。
　　“肤浅？我很想听听你有何见解？”
　　此刻聂天夕十分恼怒，原本以为九夜曜要对雪芊荨图谋不轨，却没想到是让慕容础
　　“光好看能当饭吃吗？品性不好，只会毁了一个女人的一生。”
　　闻言，九夜曜的脸上突然浮现一抹怪笑，他的目光在雪芊荨和慕容吹纳砩仙了扫，旋即微笑道：“有些意思，我倒要看看，无所不能的冰尊，究竟要如何面对这样的事实，哈哈哈……”
　　长笑过后，九夜曜又微叹道：“只是可惜，如此绝色美人，就算是我当年也只有昂望的份儿。”
　　“你是妖王九夜耀？”
　　慕容闯粤Φ拇拥厣吓榔穑口中却传出巴蜀的声音。
　　“区区魔将也敢直呼本王的名号？”
　　九夜耀不屑的瞪了慕容匆谎郏然后手掌轻抬，接着就见巴蜀的灵魂，被一股无形的巨力撕扯着。
　　“啊…”
　　巴蜀似是非常痛苦，却又不得不奋力抵抗巨力的拉扯，因为他知道，一旦脱离慕容吹纳硖澹等待他的便只有死亡。
　　“哼，还敢反抗！”
　　九夜耀冷哼一声，随即手掌突然对着虚空一推，巴蜀的灵魂，就这般生生被推出慕容吹纳硖澹重重摔在后方的石壁上。
　　重新恢复掌控的慕容矗此刻脸色涨红，双目赤红，几乎快要喷出火来。
　　“魔物受死吧。”
　　九夜曜弹出一缕火红的光芒，瞬息将巴蜀的灵魂包囊其中。
　　“啊！”
　　随着巴蜀的殉落，慕容匆步ソナ去理智，只见他摇晃着朝雪芊荨和聂天夕扑来。
　　见此，聂天夕手中十二翼死神镰刀闪现，飞身而起对着慕容春砹割去。然而，就在她即将得手时，竟被一股无形的力量束缚，并拉扯着向一旁飘去。
　　“放开我！”聂天夕奋力挣扎着：“雪芊荨，快走，别管我！”
　　“呵呵…走？走是不掉了…丫头，你看冰尊此刻的状态，她刚刚动用了体内不该动用的力量，促使了药效的发作，如今恐怕已经深入各大经络，就算冰尊此时恢复全盛时期，也无济于事。”
　　闻言，聂天夕当即看向正躲避慕容淳啦的雪芊荨，那露在衣衫外面的冰清玉肌，已是涌现出淡淡的红润，这一现象显然是那冰火两重天的药效所致，在冰火两重天极为霸道的药力作用下，雪芊荨身体越发燥热，那种燥热甚至透出体外，掺拌着体香弥漫在空气中。
　　“难怪刚刚她让我随时准备离开，难怪刚刚你没有反驳…”
　　聂天夕想通所有，旋即震惊的抬起头来，看向那抹明显反应迟钝的倩影，道：“原来你早就知道自己中毒了！可是为何我没有事？”
　　“是啊，我也很奇怪，为何你没有事？”
　　九夜曜很纳闷，按理说，聂天夕和雪芊荨一起进来，理应比慕容粗卸疽深，他侧头打量着聂天夕，此女面色如常，除了因愤怒而导致的涨红外，哪里像是中毒的样子？
　　“不过，没关系，有他们两个便够了，冰火两重天乃是我穷尽毕生所学提炼而出，需要中毒之人将体内yu火，以人类最原始的方式发泄出来…否则会被yu火fen身而死。此毒，弄好了是大补药，弄不好便是毒药，就算神仙遇上它，也是束手无策。”
　　聂天夕惊怒交加，拼命挣脱，终是徒劳。
　　“九夜曜，你最好给我记住，今日雪芊荨若被慕容寸栉郏无论上天入地，我势必找你加倍讨回！”
　　“你找我讨回？”
　　九夜曜感到诧异，嗤笑着摇摇头：“看来冰尊对你的恩情不小啊？丫头，你很走运，竟然获得冰尊的相伴指点，我虽看不出你身上究竟经历过什么，但我却能看出冰尊是因消耗过大而导致掉级！如果一年前你真的已达到通天境，我猜测定与你有关。”
　　说完，九夜曜满眼火热的看向雪芊荨。
　　“这天底下，能让冰尊屈尊守护的人不多，或许我捡到宝了，待这场好戏看完，我将借助你复生。”
　　聂天夕心中掀起千层巨浪，一种难言的情绪瞬间笼罩心头，不甘、屈辱、信念、愤怒、痛苦……细数不清，双手悄然紧握，曾几何时，她信誓旦旦的说要报恩，可无论她如何努力修炼，依旧无法拉近与雪芊荨之间差距……
　　一年前，雪芊荨消耗半数修为，救了她，如今遭遇九夜曜的毒手，她却什么都改变不了……
　　十几年前，母亲被冰封湖底，她尚且年幼。
　　一年前，桃花村被魔族屠杀，她技不如人，险些丧命不说，还亲眼目睹爷爷奶奶被烧死在草棚之中……
　　此刻，雪芊荨中毒，难道又要眼睁睁看着她被慕容寸栉勐穑
　　她心中传来一波波刺痛……
　　“聂天夕，你究竟要给自己找多少理由？亲人如此，而今心爱的人，也要如此吗？什么望月之主，什么日月崖的少主，什么小神童，全是狗屁！在危机关头，你一样什么都改变不了…为什么？为什么越是拼命想要留住的东西，越是一个都留不住…”
　　渐渐的…聂天夕体内血液竟是缓缓的停泄下来，但这种情况，仅仅持续片刻，便神奇般的倒流！
　　血液逆流，将她经脉中的封印尽数被冲破…想象中的魔印腐蚀并未到来，而是奇迹般的迅速融合！曾经害得她经脉尽断的魔印，竟在此刻毫无抵抗的与其血液融合了？最后，彻底融合消失不见，随着血液逆流进入气旋。
　　血液逆流，没错，此刻聂天夕体内的状况，若是被雪芊荨看到，定会被其惊吓一跳。
　　伴随异象产生，血液中像是有什么强大的东西正慢慢苏醒！同时，聂天夕那对漂亮灵动的眼眸，渐渐攀爬出猩红色彩。
　　此刻的雪芊荨，根本顾不得聂天夕，只见她清眸寒意涌动，纤细素手骤然翻动，一股强劲的力量，自其体内爆射而出，她在身上连点数下，封住几处要穴，试图阻止毒素蔓延。
　　同时，冰蓝长剑化作一道流光，载着她冲上高空。
　　雪芊荨站在冰蓝色长剑上，绝世而独立，有种绝俗之美，宛若最神圣与灵动的真仙转世，虽然身中剧毒，却丝毫不影响她的美。
　　一股股燥热的药效，源源不断充斥着雪芊荨的四肢百骸，很显然，她体内正在发生精神与意志的激烈对抗。
　　在这种情况下，她又能坚持多久？毕竟冰火两重天是无解之毒，更是一位天至尊强者精心炼制，即使雪芊荨曾经如何的惊艳绝伦，但以此刻的修为，与全盛时期差距甚大，所以，才会着了九夜曜的算计。
　　慕容丛谙路讲欢铣鍪郑试图将雪芊荨拽下来。
　　见此，九夜曜并不打算出手，只是那张苍白的俊脸上笑容却越发浓郁了。
　　“冰尊如此做，只会加速药效的渗入……”
　　数分之后，雪芊荨脚下蓝光一闪，长剑没入身内，显然是撑到极致的表现，冰火两重天霸道就霸道在，你越是抵抗，药效渗入越快，待到体内那种燥热之气遍布全身，会转化成纯阴之火，由内至外，将身体尽数fen化。
　　“无耻！”
　　雪芊荨踉跄落地，语气冰冷，玉手一扬，一股极强的灵力，便这般暴射而出，将冲上来的慕容春涑觯并在其身体上炸裂。
　　“碰！”
　　爆体声音响起，慕容囱肉横飞，竟直接被这一击直接毁去了肉身。
　　这一幕，令九夜曜脸上的笑容微微一僵，当下摇摇头轻笑。
　　“冰尊这又是何苦，难道冰尊当真是要断了自己的后路吗？”
　　“本尊不需要！”
　　雪芊荨强忍体内翻腾的火热之气，眼神微冷的注视着九夜曜，又道：“就算最后仍要被欲火fen身，本尊也要先解决掉你。”
　　九夜曜耸了耸肩，身影瞬息出现在雪芊荨不远处，负手而立，面带微笑的看着她。
　　“冰尊恐怕刚刚有所失误，你再好好看一看，此刻，在你身后的是什么？”
　　闻言，雪芊荨向后望去，只见慕容凑站在她后方满眼欲望的看着她，那般距离几乎可以感受到彼此的呼吸。
　　雪芊荨玉手翻动，便要对后者再次拍去，却不想自己竟连抬胳膊的力气都没有？
　　“怎么会这样？”
　　“你忘记了，时才我有提醒过冰尊，这冰火两重天之毒，是你越使用灵力，药效便越是发作的快，此刻恐怕已是深入骨髓了吧？”
　　雪芊荨一语不发，下意识向后退去，气氛非常紧张！
　　此时的慕容淳拖褚煌范隼牵一把擒住雪芊荨的皓腕，然后拉近两人的距离。
　　“慕容矗你敢碰本尊，就不怕连累慕容世家吗？”
　　一缕幽香窜入鼻息，慕容囱壑谐鱿制刻的清明，但下一瞬，他再度沉沦，只因怀中那道柔软的娇躯，不断扭动，这就好比干柴遇到烈火一般，被迅速点燃。
　　雪芊荨被人抓住玉手，十分不适，但她风采依旧，肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，无论发丝，还是身体都有一股清香扑鼻而来。
　　这种气韵世间难寻，高高在上，倾城倾国，气质上更是如此，眼眸开阖间，灵气点点，她冷静而镇定的思考这一切，将如何应对。
　　然而，落在慕容吹难劬里，却是媚态横生，勾人心神，摄人魂魄。
　　这种时候，怀中女人竟然还敢放狠话，慕容创竽凶拥男奶油然而生，自从遇见这个女人，便一副高高在上的姿态，在夜孤城对抗兽潮时，更是被其抢尽风头。
　　想到这里，他当即冷哼一声，直接抛去心中所有的顾及，伸手一把将雪芊荨脸颊上的薄纱撕开。
　　“哼，冰尊又怎样，待你成为我的女人以后，看你是否还能如此嘴硬。”
　　薄纱脱落，她近在咫尺，肌肤白皙而富有弹性，美丽的不可方物，真正国色天香，艳绝天下。
　　慕容从昧σ焕浚将两人之间距离拉得更近，引发雪芊荨惊呼。她修有一种秘法，圣洁无暇，可令人止步，不敢亵渎。但此时，她生出异样，不再那么高不可攀。
　　“慕容矗你放肆，本尊……”
　　雪芊荨躲避，然而那纤柔如蛇一般的腰肢上，手臂有力而火热，紧紧的揽住她，并且越来越紧。
　　双颊红润欲滴，与清眸中的怒色形成鲜明对比。
　　慕容纯醋呕持薪垦抻滴的人儿，竟有些呆了。
　　这一刻，他愿倾尽所有，只为博得美人一笑，他甚至愿以整个天下作为代价，只为换取此女的倾心以待。
　　慕容醋匀媳ダ烂琅无数，竟无一人能比得过眼前这位。
　　雪芊荨的容貌，就连一旁的九夜曜也是双眼惊艳之色难掩，连连称赞道：“不愧是冰尊，好一个绝世美人，没想到多年以后，我居然有幸见到冰尊的真容，当真死而无憾，死而无憾啊！”
　　“一顾倾人城，再顾倾人国，好…好…简直是太好了！哈哈哈…冰尊放心，只要你全心助我，我定不负你…”慕容葱闹锌裣玻眼中有着不加掩饰的欲望。
　　“小子，今日本王替你摆脱魔物的控制，并送你一场造化，你可知珍惜啊！还愣着做什么？赶快抓紧时间吧？”
　　九夜曜提醒，他已等不及要看那遥不可及的冰尊，在男人身下难以自持的一幕。
　　慕容炊跃乓龟字Ｖ氐牡溃骸岸嘈磺氨渤扇，慕容从郎难忘。”
　　“哼，这倒不用，是你小子走运而已，碰上了我，让你得了个大便宜。真是有些不爽啊！”
　　九夜曜撇了撇嘴，与先前判若两人，仿佛选择慕容床⒎撬所愿一般，殊不知，此事是谁一手促成？
　　慕容次尴救ス芫乓龟资呛蜗敕ǎ抱着雪芊荨的手开始不安分起来，唇也找上怀中人儿那丰润的小嘴。
　　“住手！我让你住手！”
　　

第0章我来救你

　　正当九夜曜认为一切顺理成章时，石殿内突然爆发出一股滔天的杀意。
　　那般威能竟令慕容吹亩作一泄, 下一瞬, 就见他整个人被一股无形的力量震飞出去, 深深嵌入石殿的墙壁里, 死的不能再死。
　　“就凭你们, 也配动她？”
　　慕容吹奈；解除，雪芊荨定了定神, 寻声望去，只见被束缚在半空中的聂天夕缓缓抬起头来, 这一抬头不要紧, 竟将她吓了一跳，九夜曜两眼微眯, 脸上有着浓浓的骇然之色，一时间，石殿内变得寂静无比。
　　此时, 聂天夕长发飞扬，一双灵眸泛着赤红的光芒, 眼球变成血轮状, 极有规律旋转，彰显一种妖异, 气势逼人，看上去很冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
　　十几岁的少女，此时宛若一尊天神降世, 带着难言的魔性，俯瞰人间，冷艳、傲气。
　　人，还是那个人，只是身上的气质，风采，跟昔日相比，大相径庭，确切的说，她就像是高高在上的强大女王，睥睨天下，跟以前真的大不相同了。
　　聂天夕双臂稍稍一抖，就见那先前束缚着她的力量，瞬间崩碎，身体自半空中徐徐而下。
　　“九夜曜，今日我必让你魂飞魄散，永世不得超生！”
　　九夜曜惊醒，苍白的脸上露出一抹轻笑，这个一直没有被他放在眼中的少女，竟有这等潜质？
　　“想不到你隐藏的这么深，倒是小瞧了你，以你…”
　　话到此处，九夜曜发现自己的身体，竟不由自主的朝聂天夕飘移而去。
　　“这…这是…你…你对我做了什么？”
　　九夜曜感到十分震惊，甚至隐隐感到毛骨悚然，霎时恐惧出现在他瞳孔里，他看着越来越近的聂天夕，竭尽所能挣扎，试图阻止这种前行，但，任凭不论如何挣扎，均是无用，并且他惊愕的发现，此时体内的灵力，就像是被冻结一般，不听使唤。
　　这个不起眼的少女，到底是谁？她到底对自己做了什么？对方不是只有气旋境的实力吗？为何能让他这个货真价实的至尊强者，束手无策？
　　“你是谁？”
　　“你没资格知道。”
　　“天夕…你…还是你吗？”
　　雪芊荨虚弱的声音传来，此刻聂天夕就像是换了一个人，已是超出她的想象，九夜曜固然可恨，也该碎尸万段，但在那之前，她至要弄清聂天夕身上究竟发生了什么？
　　聂天夕双目狰狞，从里到外透着一股慑人的气势，有种女强者的神韵，冷幽幽的望来。
　　“我就是她！我们又见面了，我很开心…”
　　聂天夕回应，娇躯挺秀，凤目含威，雪白面孔上流动晶莹光泽，只是看着她的目光里，有着久违的温柔。
　　错觉吗？雪芊荨微怔，这一眼的温柔，竟叫她生出几分似曾相识的感觉。
　　“我们？”
　　聂天夕不语，露出一抹意味深长的笑，便不再看她，九夜曜已被吸至近前，她快速探出玉手，将藏在躯体之中的灵魂生生扯了出来，而后将其尸体随意的丢在一旁。
　　“既然你已经死了，还霸占着自然之火何用？真是贪心。”
　　聂天夕玉手轻轻一挥，便见自然之火的火种出现在九夜曜的眉心，玉手符纹涌动，翻动间，一道细如丝线且清晰可见的红色光速射出，直接将火种禁锢，不等九夜曜反应，火种已与他这缕残魂剥离，令其非常痛苦。
　　“啊！你…”
　　“自然之火虽可保肉身永远不朽，却也能让你毁于一旦。”
　　说着，聂天夕在九夜曜目瞪口呆的情况下，把自然之火的火种送入口中，没有任何痛苦，下一瞬，神奇的一幕发生了，只见她纤细的手指摊开，在其中指处凝结出一团血红色的火苗。
　　“没见过吧？这才是自然之火的真正形态，给你用，简直是浪费，不过，你能成为它第一个炼化的灵魂，应该感到荣幸。”
　　见到自己炼化万年都不曾完全掌控的自然之火，竟在喘息间被聂天夕化为己用，来去自如，凝出完整形态。令九夜曜大惊，色变，一张脸瞬间变成了猪肝，毕生引以为傲的火种，在数息几吸后，彻底与眼前少女融为一体，简直闻所未闻。
　　“不！这不可能…一定是被你动了手脚…”
　　聂天夕微微一笑，将淡红色火苗拿到九夜曜的面前晃了晃，吓得他急忙躲避。如今他已是灵魂体，最怕的便是蕴含焚烧万物之力的火种。
　　“此火先前一直在你的手中，我能对它做何手脚？自然之火乃天地间的奇火，居然落在你这个败类的手中，当真可惜！”
　　“你！你到底是谁？你不是人族…”
　　此时，聂天夕在九夜曜的眼中，如同魔鬼一般可怕，对方只要稍稍一动手指，便可轻易让他这缕魂魄尽数化为灰烬，永生永世都要缺少一魂一魄。
　　这对武者来说，一魂一魄便显得尤为重要了，因为它取决于能否修炼战魂。
　　“同样的话，我不喜欢重复！”
　　九夜曜神色变了变：“你放过我，我会告诉你另一处宝藏，那里有我毕生所藏…”
　　“你在世间留下那么多宝藏做什么？为来世做准备？你可知这么做，破坏了轮回的法则？”
　　九夜曜在人间存有一魂一魄，目的便是为了来世做准备，因为人一旦轮回，便会失去前世的所有记忆，他利用此法，将所有记忆和毕生所获藏在这一魂一魄中，待来世降临，它将牵引着自己找来，完成神魂归位，据时，他也会记起前世的所有，成为逆天的存在。
　　像这种方法，有很多武者用，但成功的极少！因为逃不过裁决官的法眼，据时，打入无间地狱，永世不得超生。
　　九夜曜震惊，自己的计划被此人识破，面子上难免有些挂不住，但同时，他也明白，如果一旦自己死了，所有的准备都会成为泡影。
　　“如果你喜欢，我可以统统给你，只要你别杀我！”
　　“你的那些宝藏，我不敢兴趣，解药，我只要解药！”
　　闻言，九夜曜先是怔了怔，旋即大笑起来，刚刚是被吓傻了吗？竟一时忘记了手上的筹码。
　　“哈哈哈……”
　　“闭嘴！”
　　聂天夕一挥手，九夜曜的四周都是火焰，她的眉心有符纹闪耀，禁锢虚空，将一些生灵护在火光中。
　　“我的耐心有限，再问你一次，解药！”
　　九夜曜感到恐惧，缩成一团，那火苗的高温，终究还是会影响到他，但握有筹码，他不信聂天夕真的能将自己怎样。
　　“哼，这是求人应有的态度吗？”
　　“哼！”
　　聂天夕唇角勾起一抹邪恶的笑，二话不说的将自然火种弹到九夜曜的灵魂上，接着就听见后者发出凄惨的叫声。
　　“啊…你不想要解药了吗？”
　　“我是想要，但不是求，机会给了你两次。”
　　“你…啊…你…”
　　短短几息，九夜曜这个拥有天至尊修为的魂魄，已是彻底被自然之火炼化。足可见，此火是有多么可怕。
　　炼化之后，自然之火的颜色发生细微变化，最后，化作一缕红光没入聂天夕体内，她朝雪芊荨看来，后者也正看着她，四目相对，那对赤红的眸子中竟有着令雪芊荨看不懂的东西，但仅仅停留一瞬，就见那对灵眸红光迅速退去…
　　仅一瞬的功夫，聂天夕便恢复到本来的模样，而随着双眼的恢复，刚刚所发生的事情，她也全然不知。
　　聂天夕看着恢复自由的双手怔了怔，眼神略显茫然，她打量四周，慢慢的…她想起先前发生的一切，雪芊荨中了冰火两重天之毒，慕容词酝肩栉垩┸份　…
　　想到这里，她急忙看向四周，没有见到九夜曜的踪影，而慕容匆睬对谇嚼锼赖牟荒茉偎馈Ｙ即蟮氖殿内，唯有雪芊荨一个人，此时惊骇的望着自己。
　　“雪芊荨…”
　　聂天夕飞掠到雪芊荨身旁，此时的后者情况很不妙！娇躯微微颤抖，却仍旧死死咬住牙关，与冰火两重天之毒抗衡。
　　“你别光看我啊？你怎么样？”
　　聂天夕紧张的打量着雪芊荨，后者却一直在盯着她，那种目光中有着陌生和困惑。
　　“你…没事了？”
　　聂天夕微微怔了下，心想：我能有什么事啊？
　　“没事啊？你看我不是好好的吗？刚刚发生了什么？为何不见九夜曜的踪迹，慕容匆菜懒耍是有人来救我们了吗？”
　　“你…不记得了吗？！”
　　冰火两重天的药效极其霸道，以雪芊荨的特殊体质，竟都压不住体内不断攀升的高温，娇躯颤抖越发厉害，若是换做其他女子中了这种毒，怕是早已经宽衣解带，投入慕容吹幕潮В哪里会像她撑了这么久？
　　“我？我只记得刚刚被九夜曜气得要死，只觉得气血上涌，像是什么东西在我脑海里炸开了一般，经脉中的魔印尽数破碎，并迅速融入血液，血液流淌的速度也变得十分缓慢，之后我便觉得有些神志不清，本以为自己要死了，结果啥事没有！”
　　聂天夕把之前的感受，一五一十的叙述一遍，这种事，她没必要欺瞒雪芊荨，更没那个必要。
　　“奇怪…”她皱眉轻喃，难道是魔印所致？
　　“怎么了？”聂天夕不解问。
　　“魔印消失，你居然没事？”
　　那些魔印虽然不强，却也是至尊强者所致，以聂天夕如今的实力，竟没有被其撑爆，简直令人匪夷所思？
　　“可有不妥之处？”
　　聂天夕玉手翻动，一团暗红色灵力在其掌心缓缓凝聚，而在灵力渐渐凝实的时候，可以看到灵力外面包囊着一层淡淡的黄色光晕。
　　这一幕，让两人都怔住了。
　　聂天夕惊讶的发现，体内灵力充沛，竟然之前浓郁数倍，并且灵力发生了质一般的变化。
　　“奇怪，我的经脉变得畅通无阻，实力也有所提升…难道说我体内的魔印当真都没有了？灵力色泽竟也发生了变化！” 
　　她看着雪芊荨，此时雪芊荨眼神有些涣散。
　　“雪芊荨，你知道这是怎么回事吗？”
　　雪芊荨轻轻摇头，陷入沉思。
　　聂天夕嘴嘟嘟着，眉头轻蹙，摇头反问道：“我刚刚该不会真的做了什么吧？”
　　雪芊荨欲言又止，不知如何描述刚刚发生的一些，那种事情，太过匪夷所思，这人的体内究竟藏着什么？
　　“你看还有这个。”
　　聂天夕弹指间，一团红色火焰出现，与先前一模一样。
　　“你！噗…”
　　欲开口，却猛地吐出一口血来，身子也随之剧烈的抽搐起来。
　　“雪芊荨…你这是怎么了？”聂天夕大惊失色。
　　雪芊荨唇角上的血渍，十分刺眼。
　　“这次，我怕是要凶多吉少了…”
　　她清眸暗淡，言语中透着一股不甘。
　　“难道冰火两重天的毒只有做那事，才能解除吗？”
　　聂天夕从九夜曜口中得知解除此毒的方法，却不信只有这一种办法，或许正是如此，她才会毫不犹豫的将其杀死。
　　冰火两重天乃九夜曜晚年炼制，无色无味，无孔不入，药效极其霸道，若换做寻常毒，未近雪芊荨其身，便会被护体寒气净化。
　　雪芊荨极力克制，俏脸泛着异样的红，显然被药效不断折磨。
　　看着饱受欲火折磨的雪芊荨，聂天夕的心抽痛了下，也不知哪里来的勇气不断攀升，就好比万马奔腾一般澎湃……
　　“我来救你！”
　　闻言，雪芊荨诧异的看着她：“你？”
　　聂天夕坚定点头：“行男女之事，将yu火引出。”
　　初次离开桃花村，在外面看什么都觉得新鲜，见什么都想尝试，曾逛过妓院，还偷偷跑去看人家行房，正是在那种地方，她亲眼目睹女子…
　　那个时候的聂天夕根本不懂，以为是杀人了，差点喊出来，结果被身旁的哼哈一把堵住嘴巴。愣是将那惹火的一幕看完，然后才被哼哈放开，并告诫此事绝不能告诉黑石。
　　从那以后，她知道，原来女人和女人之间也可以暧昧，也可以做出那种羞羞的事情。
　　后来遇到雪芊荨，聂天夕不想承认自己因为对方的容貌，妥协同行，更不想承认，自己时常偷窥人家，虽然被发现，免不了挨打，被其调教，但她却乐在其中，她喜欢从雪芊荨眼中看到对自己的赞许，因此她进步神速！
　　有些时候，她也说不上来那是一种什么感觉，只要看着雪芊荨就会满足，明知会挨打，嘴巴还是欠嗖嗖的去招惹。
　　在假扮护花使者的过程中，她将自己小心思隐藏的很好，乐在其中，喜欢雪芊荨躲在她身后的感觉，小小年纪，竟在不知不觉间对这个活了上万年的女人，动了心。
　　桃花村回眸间的动情。
　　南海郡街头，只因一时的情动没忍住，她表白了，可对方全当她是说笑。
　　“不可…”
　　“雪芊荨，我不是小孩子了，我喜欢你，与其让我眼睁睁看着你被此毒折磨致死，我宁愿不顾你的感受也要替你解毒，你放心，我会轻一点的……”
　　雪芊荨简直快被聂天夕气疯了。
　　“胡闹…你可知那事，是何种关系才能做的？”
　　一想到聂天夕要为自己解毒，雪芊荨便更加难以自持。
　　聂天夕肯定点头：“我会对你负责…”
　　“绝不可以…呃…”
　　雪芊荨唇角溢出的血有些发黑，这已说明毒已进入五脏六腑。
　　“所有事情我都可以听你的，唯独这件事不能，因为我想你活着，好好的活着…”
　　若说刚刚聂天夕还有些犹豫，此刻她已全无顾及，在她看来，雪芊荨的命比什么都重要。
　　雪芊荨心情复杂至极，但此刻聂天夕坚定而又执着的目光，却又让她避无可避。
　　“我们不行…”
　　雪芊荨再次拒绝，但语气已不再像先前那般强硬。
　　聂天夕默了默。
　　“我知道我不是男人，无法给你未来，但只要你愿意，我会负责，我不怕世俗眼光，不怕和你在一起要承受什么……虽然这样有些乘人之危，可是，我真的不能眼睁睁看着你死，就算为此付出生命，我也愿意，因为我想你活着！”
　　这话，虽然听着像是那么回事，可细细琢磨起来，似乎又根本不是那么回事，怎么想，这便宜都叫她占了，却还能说得义正言辞。
　　“胡闹…”
　　雪芊荨被聂天夕这番大逆不道的话气得脸色发青。
　　可聂天夕却不再给她任何回绝的机会，红唇轻启，直接吻住她的唇。
　　雪芊荨脑海轰然炸响，双眸瞬间睁大，双手欲将聂天夕推开，却不想竟有几分欲拒还迎的味道。
　　聂天夕紧闭双眼，心跳如雷，十分紧张，她根本不敢去看雪芊荨，生怕这一看，就再也不敢继续下去。
　　伴随着雪芊荨口中的血腥和芳泽，就这般一点点的深入亲吻起来。
　　双手抱着柔若无骨的娇躯，渐渐的…雪芊荨的体内无处发泄的yu火点燃，瞬间双目陷入迷离之态，苦苦支撑的理智也尽数崩塌。
　　感受到雪芊荨的变化，聂天夕变得大胆起来，直接从乾坤袋中取出一件干净衣裳，扑在地上，而后将雪芊荨放在上面，自己则是压了上去……
　　一缕幽香窜入鼻息，竟是将其抱个满怀，一条如莲藕般的纤细玉臂，挽住她的脖颈。
　　“雪芊荨，就算你会因此恨我，我也不能让你就此死去…我真的很喜欢你…”
　　此时的聂天夕，俏脸红红的，比起中了冰火两重天之毒的雪芊荨，强不到哪儿里去，鲜艳欲滴，紧紧的压在雪芊荨的身上。
　　“聂天夕，你若敢玷污本尊清白，待本尊清醒之时，必取你性命！”
　　美人在怀，原本不食人间烟火的仙子，此刻却化身为勾魂夺魄的妖精，她娇喘的靠在聂天夕怀中，却依然飘出一句低不可闻的话。
　　聂天夕微怔，续而微微一叹，心一横再次吻了上去。
　　后面的话，再也没有说出，尽数化作一声声的娇喘。
　　

第0章守口如瓶

　　雪芊荨亭亭玉立，在幽暗的光线下, 她散发着空明而绝世的美感, 乌发秀丽, 清眸似水, 冰肌玉骨, 曲线起伏，曼妙动人, 像是上天最完美的杰作！
　　在这惊人的曲线上越是摸索，聂天夕体内的yu望便越发难以控制, 猛然间, 她发现，不是自己没有中毒, 而是她的修为太低，那药效此时才发作。
　　雪芊荨胜雪的肌肤，此时正泛着异样的红晕, 如羊脂玉般晶莹滑嫩，空灵如仙, 染上□□的她, 有几分柔弱，又有几分妩媚, 娇艳欲滴，叫人移不开眼。
　　如此美人在怀，聂天夕险些失控，恨不得将其碍人的衣物退去, 一览那令人喷血的完美胴体。
　　衣落成火，在药效的作用下，聂天夕最后一丝理智也随之淡去。
　　雪芊荨如羊脂玉般的身姿，完美无瑕，浑身上下闪现着一层淡淡的光辉，秀发散乱，娇颜如花却无关风月。
　　仿佛受到两人的感染，整间石殿都变得燥热起来，并时不时传出连绵不断的娇喘…
　　聂天夕虽是初次，但也曾见过不少活色生香的画面，基本要领掌握的非常好，慢慢摸索便很快领悟其中要领。
　　当她看到雪芊荨身下的布料，晕开一片红时，初经人事的她吓了一跳，动作一滞，神智也恢复几分清明。
　　“雪芊荨你受伤了？”
　　这句话，顿时引来已是神志不清人的不满，反手将她推倒，两人位置兑换，婉转□□，意乱情迷，绮念丛生，再度纠缠在一起……
　　雪芊荨乃人族所有男子心中的女神，身份贵不可言，更是艳冠天下的美人，如此撩人的一面，令聂天夕难以自持，渐渐的，两人体内的灵力开始融合，自然之火和极寒之气神奇般的融合了。
　　几息后，在她们身体外形成一道能量光罩，将那动人的春光尽数包囊进去，彻底掩盖住令人喷血的画面，朦胧间可看到的火热。
　　能量光罩的包囊中，在冰与火的交融作用下，弥漫着冰火两重天的奇异景象，而两人身上的气息也正以一种无法形容的速度增长！
　　渐渐的，两人进入一种空明的状态，在不断纠缠中，发生非常奇特的能量转换，这种能量转换完全解释不通。
　　也不知过去多久，灵力光罩被一道强劲的力量，从里面打破，跟着就见到那光团之上道道裂缝迅速蔓延。
　　砰！又是一声巨响，已是布满裂纹的灵力光罩，突然炸裂而开！
　　接着，就见到一抹白花花的人影从里面被丢出，重重摔在石殿的墙壁上。
　　“哎呦喂！”
　　人影落地后，发出这样一声惨叫，此人正是聂天夕，她是在毫无准备的情况下被人从里面丢出来，身上的衣服只穿了一半，大片的肌肤裸露在外，甚是狼狈。可她却根本顾不上那么多，起身抱头便朝外殿掠去。
　　“杀人啦！”
　　聂天夕使出浑身解数，将速度发挥到极致，因为她知道，若是被后面的女人抓到，不死也得脱层皮。
　　一道泛着冰冷杀气的倩影，如同鬼魅般的闪现而出。
　　倩影一经出现，便对已经逃至石殿门口的聂天夕挥出一道满含杀意的攻击，没有任何的废话，也没有任何花俏的动作，极为干脆利落，玉手轻抬，一道冰蓝色攻击暴射而出！
　　感受到后方那蕴含着杀气的攻势，聂天夕心头当即一震，脚底跟抹了油一般，拼命逃窜，双手也没闲着，时不时的朝后方扔出一记攻击，试图阻挡一下那充满杀意的攻势。
　　砰砰砰！
　　后方不断传来这样的巨响，显然自己扔出去的攻势并没起到任何的作用，冰蓝光芒似是锐不可当的玄冰剑一般，瞬间击碎所有阻拦，并且速度不减的直奔聂天夕喉咙射去。
　　见状，聂天夕急忙召唤出十二翼死神镰刀，体内灵力急速运转，镰刀刃瞬息显现十二把一模一样的刀刃出来，而后极有规律的旋转，朝后方的攻势射去。
　　叮叮当当！
　　十二把刀刃均被震飞。
　　见此，聂天夕挥动十二翼死神镰刀迎了上去，片刻的僵持过后，聂天夕被那股强劲的灵力风暴席卷而开，身形向后暴掠出去，借着这股力量，聂天夕向前继续逃窜。
　　“嗯？通天境中期！”
　　后方，那双满含盛怒的清眸忽然掠过一丝错愕，雪芊荨发现如今聂天夕的实力，竟然暴涨了两个境界，按照这般推论，那冰火两重天当真成了她二人的大补之药？
　　凝神间，雪芊荨感到体内灵力充沛，那种充沛的程度，已经远远超出此次登顶之争的修为限制，而她此时的境界，竟已达到了神魄境初期！
　　这一发现，令雪芊荨十分惊讶，随之那失身的暴怒，也稍稍消减几分。
　　“难道…这是…”
　　反观，处于逃窜中的聂天夕，却丝毫未觉，更没有心思像雪芊荨那般感受自身的变化，此时，她一颗心全部放在如何跟雪芊荨解释这件事情上。
　　当然，聂天夕十分清楚，想让雪芊荨听她解释，恐怕很难，更别说是倾心以待，接受她了，倘若此事传出，只怕她今后都要在逃亡中渡日。
　　而那个能与雪芊荨站在一起的人，势必是一位武道巅峰的强者，否则就像当初奉天城，牧木说的那番话，以她现有的实力，根本不足以将这位绝代佳人留在身旁，更何况，雪芊荨并非寻常的美人。
　　走神儿之际，一抹冰蓝光影悄无声息从她身边越过，光束化剑阻断她的去路，续而，雪芊荨曼妙的身姿，也出现于冰蓝长剑上。
　　感受对方身上散发出的森寒杀意，聂天夕下意识向后退去。
　　“站住！”
　　一双满含盛怒的清眸，将她锁定。
　　“你若再敢后退一步，信不信本尊立刻杀了你？”
　　聂天夕当即顿住脚步，遥望徐徐飘落的曼妙，心中无比紧张，接下来将是宣判生死的时刻。
　　一阵轻风拂来，雪芊荨三千黑丝轻舞，颇有一种欲破空而去般的脱俗风采。
　　一时无话，两人陷入一段沉默，聂天夕微微张了张嘴，她很想解释，却又不知作何解释。
　　“呵呵，内个…如果冰尊没有吩咐，我便先走一步了！”
　　说罢，她冲其拱了拱手，掉头便打算开溜。
　　“你试试！”
　　只见，雪芊荨一咬银牙，清悦之声骤然响起。
　　如果让外人知道，名动万族，心如止水的冰尊，竟也有这般失态的时候，只怕世人都会惊掉下巴的吧？
　　失身之痛，让雪芊荨彻底失了往日的冷静自若！
　　“你能听我解释吗？”
　　见雪芊荨不肯放过自己，聂天夕再次顿住脚步，心虚又愧疚的转过身来。
　　“解释？你除了为自己找借口，还会什么？聂天夕，少跟本尊装傻，别以为你救了本尊，本尊便会放过你？你这条命本尊要定了！”
　　雪芊荨语气冰寒刺骨，心绪难平，看着聂天夕那张稚嫩的脸颊，更显烦躁。
　　“我没有…你听我说，我只是不想眼睁睁看着你死，我不想你忘了我，也不想你是受那种屈辱而死，再说，这事你不能全怪我，要不是那个九夜曜，我也不会冒犯你……”
　　望着脸色渐渐阴寒下来的雪芊荨，聂天夕说话的声音越来越小，以至于到最后她自己都听不见…
　　她目光游离，不敢与其对视，但即便如此，仍感觉得头皮阵阵发麻，神色极不自然。
　　“你毁我清白，居然还把责任推到他人身上，我是中了九夜曜的冰火两重天不假，而你却是在完全清醒的状态下，对我……简直可恶至极，今日，我定要让你付出代价！”
　　清眸中杀意涌动，雪芊荨当然知道整件事情的罪魁祸首是谁，但这绝不是轻易放过聂天夕侵犯自己的理由！
　　想她历经轮回转世，守身如玉万年，一心向道，本以为这一世能借助望月之主突破瓶颈，从而达到更高的武道境界。
　　怎料，自己也会有阴沟翻船的那一日？
　　以往的无数个年头里，什么青年天才、妖孽、大帝、圣人她没见过，可即便是这些人，也无法令她心神动摇分毫。
　　而今，她竟被一个黄毛丫头破了道心！并且这人是她一手栽培，看着长大，甚至不惜折损修为救回来的望月之主，雪芊荨只觉得有种搬起石头砸自己脚的感觉，若是传了出去，岂不是叫世人笑掉大牙？
　　养虎为患，雪芊荨深有体会，不但把保有万年的清白身子赔了进去？道心也因这人出现污点。
　　一想到此，就算以雪芊荨的心性，都无法掩盖内心那股滔天的屈辱和杀意。
　　“你当真想要我死？”
　　聂天夕无法反驳雪芊荨的话，她明白后者心中有多愤怒，可她，仍心存一丝侥幸。
　　但见到对方如此决绝，她不由柳眉微微一蹙，心竟是狠狠的抽痛了下。
　　“只有你死了，这件事才不会成为我的心结…”
　　这句话，令聂天夕那一丝侥幸心理也随之荡然无存，她没想到这个女人，竟然对自己如此无情，穿上衣服便要杀人灭口，不是说一日夫妻百日恩的吗？
　　“杀了你，我会为你完成心愿。”
　　聂天夕苦涩笑笑，道：“心愿？你可知我有何心愿？”
　　“为桃花村几百口人命报仇。”雪芊荨淡淡道。
　　闻言，聂天夕再次笑了，又道：“若我告诉你，此刻我的心愿只想换得冰尊倾心以待，你可愿意？”
　　“找死！”
　　雪芊荨脚下冰蓝光芒一闪，就这般鬼魅的消失在原地。
　　见其消失，聂天夕急忙向后方退去，突然，一只如玉般的手直接按在了她的后心处，冰蓝光芒涌动泛着凌厉杀意。
　　感受着那雪白玉手上的冰蓝杀意，聂天夕心中一阵抽痛，旋即缓缓闭上双眼，并将周身灵力尽数散去。
　　掌风袭来，聂天夕并未感到胸口剧痛传来，缓缓睁开双眼，但见雪芊荨发丝乌亮，肌肤胜雪，眸如星辰，红唇性感而鲜艳，风华绝代，美的让人窒息，体态曼妙，曲线惊人而完美。
　　此刻正立于一旁，看着远方。
　　“为何不杀我？”
　　雪芊荨没有回答。
　　见此，聂天夕心中竟是窜出一股无名之火，眼眶迅速红了起来。
　　“是！我承认，自己不该在清醒的状态下毁你清白，破你道心，令你蒙羞…其实，从一开始就是错的，我不该假扮道侣时，太投入，对你生了非分之想…更不该对你太过依赖…一直以来，都是我痴心妄想，一厢情愿，而你对我始终都是不冷不热……”
　　听着满含怨气的话，雪芊荨神色平静无波，不过在双清眸之下，竟有着一丝不易察觉的波动。她平静转身，望着双目泛红的倔强少女，内心一阵怅然。
　　“虽然你是人族未来的王，但我是你的守护，我们不可逾越…而你，实力太弱。”
　　这话没有任何轻视，更像是阐述事实。
　　“如果是因为身份，那我不当人王便是。”
　　“住口！”雪芊荨严厉呵斥。“你以为人王是小孩子过家家？是你想当便当，想不当便不当的？”
　　在雪芊荨的注视下，聂天夕突然抬眼与之相对。
　　“如果它，是你心中的顾虑，我宁愿不当。”
　　“胡闹！”
　　面对雪芊荨的严厉训斥，聂天夕默了默，“给我一点时间，我一定能达到你的要求。”
　　雪芊荨冷笑，“我的要求？你可知我有何要求？”
　　聂天夕顿时怔住，雪芊荨的标准，她一概不知，数万年来，人族冰尊就像万年不得融化的玄冰，从未对谁动过心。
　　“我只知道，若想要配得上你，必须要有傲视天下的能耐。”
　　雪芊荨又是一声冷笑：“呵…傲视天下，身为女子，你要如何傲视天下？你可知，你我皆为女子？单就这一点你要如何面对？如何抵御世人的流言蜚语？困难险阻？你这人将感情看得极重，却也想的太美好、太简单，明明一点承担没有，如何叫人信你！”
　　聂天夕有些不服气的反驳：“你为何断言我做不到？女人怎么了？只要你我两情相悦，谁敢阻我，我便杀谁。”
　　雪芊荨静静看着她，无奈摇头：“天下之大，你又能杀得了几人？难道你就只会用杀人来解决问题吗？”
　　这话，令聂天夕变得有些沉默。
　　少许，她又重新看向雪芊荨，坚定的道：“如果你就是为了这些不愿接受我，我会证明给你看。”
　　望着那双无比坚定的眸子，雪芊荨不知这人从何而来的自信？
　　她心泛波澜，眸中复杂尽显，侧头不去看她。
　　“这个世上想要证明给我看的人太多，若是人人都能证明，我都要答应不成？究竟是我说的不够清楚，还是你没明白？”
　　雪芊荨无奈轻叹，“罢了，若想我不杀你，你必须答应我一个条件。”
　　聂天夕眉头轻蹙，她有种不好的预感油然而生。
　　“是何条件？”
　　“我要你守口如瓶，把石殿里发生的事，永远烂在你的肚子里……甚至，连你自己，都必须当做从未曾发生过！”
　　两人对视，雪芊荨全身散发着一种圣洁气韵，叫人觉得很陌生，也很遥远。
　　聂天夕心中一颤，一点希望都没有了吗？曾经，命悬一线，人人都只是叹息，不肯救她，让她自生自灭，只有雪芊荨坚持。
　　她甚至赌上半数修为，那个时候，只有雪芊荨真心待她。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，因为你和我根本不可能！”
　　聂天夕神色一滞，她明白对方这是在跟自己划清界限，当做一切没有发生，真的可以吗？
　　虽早有预料，但对心存侥幸的人来说，仍有些残酷。
　　就连心中最后一丝幻想，也彻底被雪芊荨击碎。
　　她跟雪芊荨之间的差距，就好比不可逾越的鸿沟。
　　雪芊荨显然不是那种被占了身子，便倾心以待，人族冰尊，内心太清傲，很难想象怎样的人，才能有幸得到她的心，但至少自己不在其中，恐怕连那种资格都不具备吧？
　　直到这一刻，聂天夕终于明白，如果她不是望月之主，雪芊荨不是冰尊，她们根本不会有任何交集。而失去雪芊荨的庇护，她也很难得到其他守护的认可，到了那时，等待她的唯有死路一条。
　　望月之主的头衔，无数人争得头破血流的名头，无人不知，无人不晓。可是此时，聂天夕却为自己这个望月之主，感到莫大的悲哀和憋屈。
　　“若我不答应呢？”聂天夕突然抬头，眸中有着不甘与倔强。
　　“你找死！”
　　

第0章百里若燕

　　雪芊荨一双清眸杀意涌动，声音冰冷：“若是你继续这般冥顽不灵, 此时我便直接把你杀了, 莫要以为你是望月之主, 我便下不去手！”
　　“这个世上有很多事, 不论你多努力, 多执着，也不可能如愿以偿, 做人，当有自知之明, 只有这样, 才能活得长久！你是个聪明人，应该知道怎么做。”
　　此刻的雪芊荨, 就像站在九霄云外的仙女，高风亮节，遥不可及, 俯视众生。反观自己，无名小卒一个, 根本不能奢望贵不可言的冰尊能为自己停下脚步。
　　聂天夕深深吸气, 心头莫名悲凉。
　　“好！我可以答应你的要求，守口如瓶, 但让我当做什么都没发生不可能，我说过，我要对你负责。”
　　“不必…”雪芊荨冷声拒绝道。“若你觉得心存愧疚，就用你的努力, 去成就强者之路。”
　　“到了那时，我是不是就有资格追求你？”聂天夕仍不死心。
　　“勉强够，不过，我不认为你能打动我。”
　　这句话没有任何轻视，只是告诉聂天夕一个事实，想她以往经历的岁月，见过无数天之骄子，或傲视天下，或覆雨翻云，即便是强如天尊那样的人物，都没能打动她，雪芊荨不相信眼前这个望月之主，一个女子，能有那个本事？
　　“能不能，不试试怎么知道？或许我不是最出色的那个，但我敢保证，我对你的爱不会比任何人差…你是我聂天夕第一个爱上的人，也是最后一个，所以不管花多长时间，我都不会放弃。”
　　雪芊荨心头微微一颤，雪白如玉的无暇容颜上无比精彩，一双平淡的眸子，略显复杂，但，更多是一种难以言明的薄怒。
　　“这种蠢话，只此一次，我对你已是百般留情，若是再得寸进尺，便真的杀你了。”
　　聂天夕毫无畏惧的看向雪芊荨。
　　“雪芊荨，如果错过我，你会后悔一辈子，不，是生生世世，因为你不会再遇到第二个聂天夕，不会遇到像我这样肯为你付出一切的人…”
　　话音落下，雪芊荨怔了半响，随即猛地挥动手臂，一股无形的巨力涌出，接着就见聂天夕发出一声闷哼，整个人被震得倒飞而出，连连撞碎数块巨石。
　　“噗！”
　　聂天夕捂住胸口，在落地之后又吐出一口血来。 
　　然而，雪芊荨并未打算就此罢手，只见她飞身再次攻来。
　　眼看着雪白玉手再度降临，聂天夕强忍痛楚，散去所有防御，一心求死。
　　雪芊荨黛眉微蹙，欲收手。
　　这时，聂天夕后方空间骤然扭曲，从里面缓缓出现一道身影，长发飘飘，脸戴薄纱。
　　随着突变出现，雪芊荨当下变换方向，朝那片虚空挥掌，只是她这一掌打在那扭曲的空间处，就仿佛石沉大海一般。
　　“阁下是何人，为何要插手我们的事？”
　　来人挡在两人中间，偏头看了下聂天夕的伤势，不由眉头微蹙。
　　“姑娘又是何人？为何杀她？我若不出现，你可是当真要杀了她？”
　　“我没有要杀她，我和她只不过是相互切磋而已！”
　　雪芊荨眸中的杀意早已消失不见，此刻，她已再度恢复平静无波，目空一切的淡然模样。
　　来人不语，目光两者之间扫过，最后停留在聂天夕身上。刚刚明明在聂天夕的身上感受到灵力波动，为何这会儿却又消失不见了？难道是自己看错了？
　　这种可能性极低，因为在夜孤城外对抗兽潮时，她亲眼见识过聂天夕的战绩。从刚刚聂天夕爆发出的气息波动来看，如今的她实力应该已是达到通天境，没想到在进入那人的地盘之后，她获得了不小的造化啊！
　　只是眼前这个女子与聂天夕之间，不是早就认识的吗？她们之间发生了什么？才会导致原本携手作战的两人，倒戈相向，兵刃相见？
　　“切磋？姑娘招招致命，似乎算不得一场公平的切磋。”
　　“这是我跟她之间的事，与阁下无关。”
　　“哦？若我偏要管呢？”
　　雪芊荨神色冷峻，欲再度出手，却听见聂天夕那略显虚弱的声音响起。
　　“百里姑姑…”
　　没错！这突然出现的人，正是百里若燕。
　　这声呼唤，令雪芊荨和百里若燕同时一怔，跟着就见后者冰冷的双眸中渐渐泛起一丝温和，看着聂天夕。
　　“你果然没有让百里姑姑失望。”
　　这句话包含太多的寓意，而对于再次见到百里若燕的聂天夕来说，却是犹如见到了亲人一般，莫名的酸楚涌上心头，眼眶也迅速红了起来。
　　这一幕，看在雪芊荨的眼中，却是别有一番味道，她虽不知聂天夕与百里若燕之间的关系，但也深刻认识到，或许她对眼前这个望月之主，根本不了解。
　　“在得知桃花村一事后，我便一直四处寻你，本以为你会遭遇不测，后来从师姐那里获悉，你的命格并非短命之相，故此，这些年里，我始终没有放弃对你的寻找，今日能在这里见到你，真的太好了！”
　　百里若燕还是首次对聂天夕说如此多的话，这让聂天夕非但没有受宠若惊，反倒莫名的感动。
　　“一夜之间，所有人都死了，桃花村几百口人，就剩下我和石头两人……”
　　再回顾，满心痛楚，聂天夕心中悲愤。
　　“你要坚强，人死不能复生。”
　　聂天夕缓缓点头，而后看向雪芊荨，道：“百里姑姑莫要为难她，我这条命是雪芊荨救的，她若真想要我的命，我恐怕早已经死过千遍万遍了，不会等到现在。”
　　此刻，聂天夕并没有因再次见到百里若燕而感到高兴，反倒有些低落，她不怪雪芊荨，只是一些失落，本以为朝夕相对这么久，雪芊荨待她多少有所不同，但先前那番话，却是将她这种想法彻底击碎。
　　在那种时候，救与不救，相信任何人都很难做出选择，虽然最初目的是为了救人，但救人便会坏了人家名节，而名节对于女子来说是何等的重要，更何况，雪芊荨是万族霸主倾慕的人族冰尊，艳冠天下，清丽绝尘，遥不可及…
　　怪只怪，聂天夕太痴心妄想，太色胆包天，爱谁不好，偏偏爱上天下间最难以感化的冰山美人。
　　但，感情这东西很难说清，在不知不觉中爱上这个人，明知困难重重，伤痕累累，却仍义无反顾冲上去。
　　正如她在南海郡街头说的：飞蛾扑火。
　　一直以来，雪芊荨都站在守护的位置上，指点她，保护她，是她动了不该动的心思，还把人家的身子破了。
　　闻言，百里若燕没再说什么，聂天夕言语中的袒护，她自然听得出来。
　　“原来你就是天谕海阁的冷面仙子，百里若燕。”
　　雪芊荨贵为九守护之首，自然也听说过百里若燕的名头。
　　“哦？你居然认得我，看来你的来历一定很不简单。”
　　望着雪芊荨那笑而不语的绝美脸颊，百里若燕不由有些惊讶，没想到此女生得竟然如此绝世动人，甚至胜过她生平见过的所有天之娇女。
　　“小女此行正是为加入天谕海阁而来，若是连这一点都不晓得，那也太孤陋寡闻了些？”
　　雪芊荨微微一笑，那种惊艳之美实属惊人，看得百里若燕都是微微一怔，旋即稳固心神。
　　“既然如此，那你们可知本届登顶之争已经落幕？”
　　“落幕？”
　　百里若燕这句话，倒是令雪芊荨和聂天夕同时一愣，旋即两人不约而同的朝对方看去，可就在目光交汇的瞬间，却又马上分开。
　　两年，她们居然在冰火两重天的作用下，不知不觉的那般两年？难怪，再次出现，两个人的实力会暴涨两个境界。
　　雪芊荨很好的将心中羞涩掩去，聂天夕虽然也不慢，但却没能逃过百里若燕的眼睛。
　　“在你们之后进去的那个人，可是死了？”
　　“哼！慕容瓷砦九大世家后人，却与魔族勾结，并借助魔物提升修为，还试图……”
　　“咳…”
　　雪芊荨清了下嗓子，聂天夕顿时想起刚刚应下的话。
　　百里若燕看了看雪芊荨，问道：“试图怎样？”
　　“试图对我们出手，死不足惜！”
　　一想起雪芊荨差点被慕容椿俚羟灏祝聂天夕血液中的不明因子，便会疯狂涌动，以至于差点没能控制住自己的言行。
　　见此，雪芊荨不动声色的扫了聂天夕一眼，方才后者眼中渐渐攀爬而出的猩红之色，没能逃过她的眼眸，她没想到后者会有如此大的反应，自己都还没说什么，却把这人气得变了模样，难道还真将自己当作她的女人不成？
　　究竟自己做了什么？让聂天夕对自己产生了那种想法呢？当初接近聂天夕，只不过是为了自身，救她，是因为两难三劫，南海郡街头的邂逅，全当对方的一句戏言，并未放在心上……
　　“难道这最后一道劫数并未结束？”
　　想到这里，雪芊荨突然惊疑不定的看向聂天夕。
　　“与魔物勾结？此话可当真？”
　　通过聂天夕的话，百里若燕可以猜出慕容吹慕峁，同时她也将聂天夕脸上的前后变化尽收眼底。反观，雪芊荨脸上却看不出任何端倪，仿若整件事情她都没有参与一般，可倘若真是这样，她又为何对聂天夕出手呢？
　　“千真万确…里面还有他们的尸首…一查便知…”
　　“好，此地会有人来查证…本次登顶之争，因中途兽潮导致规矩被打破，而此次兽潮暴动的源头，正是此处所致…”
　　百里若燕看向雪芊荨：“想必这一点你也看出来了吧？”
　　雪芊荨点头，百里若燕继续道：“这里并非寻常强者能进入，就连我也只能留在外面等候，而你们，却能在里面呆上两年之久，我猜想你们一定是在里面遇到了什么？否则，你们岂会安然无恙的站在这里，并且未获灌顶，便能跨越整整两个境界！”
　　“两个境界？！两年？！”
　　聂天夕心虚的偷瞄雪芊荨，见其无恙，看不出息怒。难怪刚刚雪芊荨会那般恼怒，人族冰尊清心寡欲，却不想与一个女子纠缠两年！这种事简直是人生污点。
　　“难道你们不知？”百里若燕疑惑的打量着她们。
　　雪芊荨虽默不作声，但周身寒气逼人。
　　吓得聂天夕打了个激灵，挠头笑笑解释：“可能修炼的时候，太，太忘我了，所以没注意…对，一定是这样的…”
　　语毕，她只觉得背脊发寒，视线偏移，刚好看到雪芊荨冷着一张脸，等着她。
　　“呃…我…”
　　“她说的没错，确是修炼忘我…”
　　雪芊荨虽是肯定，但听进聂天夕的耳朵里，却心头一寒。
　　百里若燕没说话，心中充满疑惑，她之所以会出现在此，完全是因为聂天夕，从发现雪芊荨带着聂天夕朝这里飞掠开始，她便一直尾随着她们来到这片岩浆地带，但以她的实力，也不敢贸然靠近，却没想到雪芊荨可以毫无顾忌的进入。
　　这一发现，令她十分惊讶，于是潜退其他门派高手，独自一人守在此地。
　　这一等，就是整整两年，而自她们进入其中，也仅仅刚开始出现异动，到后来便再无动静。
　　然而，正当百里若燕担心聂天夕安危想要铤而走险时，她竟意外的发现，原本那些滚热的岩浆，渐渐凝固，最后演变成一片漆黑的岩石？
　　“此处岩浆已凝固，恐怕今后不会再有岩浆爆发…”
　　望着一片漆黑的天地，雪芊荨神色淡淡，仿佛正说着一件无关紧要的事。
　　“既然登顶之争已经结束，那么我们，是不是也被百里仙子看中了呢？”
　　百里若燕缓缓点头，道：“没错！我在此等候你们两年，就是待你们从里面出来时，亲自把你们带回天谕海阁，听从阁主发落…而你们没有殉落的消息，会很快传遍人族…也包括，慕容从肽ё骞唇嵋皇隆…”
　　百里若燕的话，让聂天夕有种莫名的激动和向往，在历经失去亲人和经脉尽断的双重惨痛打击，能被天谕海阁选为弟子，让她有了一种莫名的归属感，或许是因为再次见到百里若燕的缘故，又或许是因为距离救出母亲又近一步。
　　如今借助冰火两重从天的药效，她已再次恢复通天境实力，并且身体之中更有一股她没能察觉的力量，也正伴随着她的成长，渐渐变强。
　　百里若燕玉手轻轻一挥，浑厚的灵力自其体内涌出，跟着就见在其面前不远处汇聚出一个巨大的传送之门，门上有着道道错中复杂的符文缓缓流转。
　　各大门派曾协力在这片古老的战场上，均构建了独有的能量传输法阵，以便随时随地的开启传送之门，将新弟子，送入各自的门派。
　　聂天夕望着已成形的传送之门，忍不住的深深吸了口气，终于可以安定下来了。
　　“走吧。”
　　闻言，雪芊荨银牙轻咬，率先踏入传送之门。
　　纵然心有不甘，但这种情况下，她也唯有先压下心中的愤怒，但愿时间可以冲淡这桩荒唐事。
　　聂天夕看了眼消失的倩影，抿嘴跟上。
　　不过，她们心里都很清楚，这件事情还没有完。
　　天俞海阁，正道最大的门派，我聂天夕来了。
　　母亲，再给我一些时间，我会光明正大的将你救出，找出那个伤你至深，夺我气旋的家伙！还有魔族，桃花村所有人的命，我都要一一讨回！
　　从这一刻开始，我聂天夕想要保护的东西，不管是人，还是物，都不允许再失去！
　　

第0章天谕海阁

　　天谕海阁、大雷音寺、九幽之地三大门派，如今统领天玄大陆正邪两道势力。
　　邪道, 在失去日月崖以后, 幸得九幽之地庇护, 方才令邪道没有被正道一网打尽, 虽保住了邪道灭亡, 却也大不如前。
　　每年，邪道各门各派也会吸纳一些年轻弟子加入, 选拔基本与正道差不多，都是通过进入古遗迹战场历练择优选取。
　　九幽之地与正道的两大门派乃是天玄域名副其实的霸主级别势力, 它们任意一个门派所拥有的力量, 都足以将任何一方势力摧毁。
　　就算是一些古老世家，也难以与之抗衡。
　　当然, 在这片充满纷争的大地上，即便有如此力量，也无法超然脱俗, 不仅正邪两道之间，存在相互摩擦, 同时还有不少其他门派, 虎视眈眈着它们的地位。
　　毕竟，眼前是三个门派实力最为强悍, 但谁又能保证不会是下一个的日月崖？因此其余一些门派虽说实力比它们要弱一些，可也并非泛泛之辈。
　　不过，自从日月崖封山以来，竟无任何一个门派顶替上来, 看来这强弱之分，也不是说能赶上便能赶上的。
　　在天玄大陆的正东方，有着一片数百万里的辽阔土地，崇山峻岭，林中常有灵兽驻守，灵气十分浓郁，云雾缭绕，无比之玄奇。
　　此地便是幽岚山的外围，无数高达万仞般的巨型山峰簇拥在一起，隐约间，能够在那些巨山之上，隐约见到诸多恢弘的建筑。
　　山脉的中心，有着一个近万丈的巨大光罩，光罩呈半圆状从天空倒扣而下，仿若连日月星辰都笼罩在了其中一般。
　　而在那光罩之内，有着一座悬在群山之间的空中宫阙，这座宫阙比起望月之中的那座，略显暗淡了些，其中渗透着古老沧桑之意的大殿矗立，从天空望下去，可以见到无数道犹如蚂蚁般的身影，一种无法形容的磅礴波动，直冲云霄。
　　此时，在那光罩之中的空间突然扭曲起来，而后大片的光芒凝聚，最后化为一道传送之门，而在那传送之门内，走出三道倩影。
　　“真不愧是天谕海阁！”
　　聂天夕被眼前景象吸引，却也仅仅只是略微的感叹了下，和雪芊荨相处这些年，如今她也算是见过世面的人，从望月的空中宫阙，到雪芊荨的冰宫，无不是这天地间最为奇特的景象。
　　而眼前宫阙，与前两者相交，虽仍有一些差距，但在占地面积上，却远非望月空间和极北之地能比。
　　凝望上方仿佛笼罩了苍穹的光罩，再望着其中的万仞巨山以及周遭弥漫着的古老之气，聂天夕有种错觉似是穿越到了远古一般
　　虽说登顶之争的规模也是不小，但那毕竟只是古遗迹，而眼下出现在聂天夕面前的却是真正的大门派！
　　“欢迎你们的到来，弟子见过百里师叔。”
　　一位女子正笑眯眯的朝她们走来，女子看起来不过双十年华，凤眼，柳叶眉，琼鼻高挺，一看就是那种性情随和的人。
　　当其见到戴上薄纱的雪芊荨后，漂亮脸蛋上的神情竟是一泄，显然是被后者绝世的容貌惊呆！
　　“葛雅，师尊他们可是都在太虚殿上了？”
　　在百里若燕这声问话后，女子顿时醒悟过来，稍稍调整心神，道：“师尊已在太虚殿等候百里师叔多时，特命葛雅在此等候。”
　　“那好，我就将她们交给你，由你带过去，我先行一步复命。”
　　“是！”
　　葛雅恭敬行礼。
　　百里若燕离开前，目光在两人身上扫了眼，最后讲视线落在聂天夕的身上，对其点点头，而后转身离去。
　　目送百里若燕离开，葛雅这才笑着转过头来，道：“二位师妹请跟我来。”
　　两人跟随葛雅走过很长一段石板路，最后停在一个悬崖旁，悬崖十分陡峭，深不见底，这种高度，若是从此掉下去，足可让一位通天境强者丧命！
　　这时，葛雅指着悬崖上方不断缓缓飘落的叶子，道：“两位师妹，这里是你们将要面对的第一关。这之后，还有两道关卡等待你们，可千万别小看了这些关，它决定你们今后在哪一院修行。”
　　“不是说通过登顶之争，被大门派选中，就算是门派弟子了吗？”聂天夕有些不解的出声发问道。
　　葛雅微微一笑，道：“没错！的确如此。”
　　聂天夕指着眼前的关卡，又道：“那这又算是什么？”
　　“师妹想必对门派择选不太了解，登顶之争的考验，是对你们综合实力的考验，也是修为上的考验，而进入门派后，门派所设立的考验，则是决定你们今后将以何种身份，留在哪一院修行，天谕海阁设立：天、坤、苍、离、太一、阳、雅、玄八院，这八院之名是从阴阳五行和八卦得来，八院之中又有内、外之分，内院是精英弟子，外院则是实力较弱的弟子……”
　　待葛雅说完，聂天夕恍然，挠挠头不好意思的道：“哦，原来是这样啊。”
　　“一般而言，作为天谕海阁内院弟子，身份较为尊贵，数量不多，却也有百人之多，每一个人都是有着不容小视的真正强者。”
　　说到这里，葛雅目光移到雪芊荨身上，道：“这位师妹，不知修为达到何种境界？”
　　闻言，雪芊荨淡然一笑道：“芊荨，修为尚浅，勉强维系在神魄境。”
　　“神魄境？！”
　　葛雅面露惊容，想来八院之中最强的天院大师姐洛施华，如今也不过神魄境后期的修为，而眼前这位新入门弟子，却也具备神魄境的修为！
　　难怪任凭自己如何探测都无法看清对方的境界等级，转念间，葛雅又看了看聂天夕，同样看不透！
　　不过，好在葛雅这些年，见过的妖孽也不少，但像雪芊荨这般惊艳的，却是极为少见。
　　稍稍调整了下心神，葛雅便再次笑着说道：“这一关是考验你们的身法，以及在御空飞行时的应变和控制力。若是二位师妹准备好了，便开始吧？”
　　雪芊荨什么都没说，莲步轻动间，人已出现在半空之中，只见她身姿极为矫健，游刃有余的窜梭在片片树叶当中，又以极其霸道的方式，仅一招，便将所有袭击她的叶子全部打掉，接着，又在葛雅目瞪口呆之下，以绝对优雅的姿态，到达悬崖对面。
　　“如此能耐，为何百里师叔还要将她交付给我？难道…”
　　葛雅这般轻喃间，视线不知不觉移到了聂天夕身上，而这时，聂天夕也是窜了出去，只见她路数与雪芊荨截然不同，脚尖极有规律的点在一片叶子上，而那些叶子，却在她踩完之后，均浮现出一道符文，这种奇异的景象，就连雪芊荨都是首次见到，不由全程的注意力，都放在聂天夕身上。
　　接下来两关，是石人像和观阵，对雪芊荨而言，从始至终都如同虚设一般，最终，毫无疑问的被葛雅纳入内门弟子行列；而聂天夕，却是在最后的石人像中，有些失手，被葛雅划为了外门弟子的行列。
　　当然这只会让人误以为聂天夕修为不足，但实际上，她却是因为先前被雪芊荨打伤所致。
　　不过，从三关的考验中，可以看出天俞海阁对内门弟子的筛选有多么严格。
　　三关考验完毕，两人跟随葛雅赶往太虚殿复命。
　　一路上，她们经过许多拱门，每一个拱门里，都有着一个风景别致的小院，小院内有一条长长的环形回廊，两旁每隔几丈远，便有一根白玉柱子支撑。
　　“你们看到的这些庭院，便是天谕海阁外门弟子居住的院子。”
　　葛雅似是看穿聂天夕的心思一般。
　　“内门弟子之间竞争激烈，大多数人将时间用在修炼上，故此，你们看到的那些群山，便是他们的住处。”
　　此言，着实令聂天夕暗自心惊，这便是大门派的底蕴吗？不说别的，单从这外门弟子的规模来看，这样的小院恐怕不下万数，可见天谕海阁的门徒，是何等之多。
　　走了好一会儿，她们来到一片巨大的广场，广场的地面是用白玉铺成，在阳光的照射下，有着点点亮光，放眼看去，使人感到自身的渺小。
　　地面上白云朵朵，恍如轻纱在脚下浮动。广场中央，每隔数十丈便放置一根龙纹柱，分为九排，每排九根，共有八十一根，每根龙纹柱上悬浮着一颗硕大的龙珠，甚是神奇。
　　在这片广场的尽头有一座石桥，无座无墩，横空而起。下方不断有水流流下，呈碧绿之色，清宁如镜，清澈见底。水面上散发出七彩光泽，遂成一座彩虹桥，绚丽缤纷，美焕绝伦。
　　葛雅带着两人并未从石桥上走，而是直接踏在彩虹上面前行。这一奇景，令聂天夕甚是惊讶，心中不由感叹连连…
　　当年初次见到望月内的景象，她也是这般充满好奇，一晃十多年过去了，每天她都会进入望月空间修炼，那里的景象依然没变，可那个每日细心督促她修炼的老爷爷，却已不在，今日来到天谕海阁，竟让她有些感怀。
　　雪芊荨似乎留意到聂天夕心境的变化，但却什么都没说。自从两人发生过那事以后，她只想一个人静静，调整被其打乱的心境。
　　又走了一会儿，眼前霍然一亮，只见长空如洗，蔚蓝得犹如透明一般。四面天空，广无边际；下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽。
　　“前方便是太虚殿。”葛雅笑道。
　　只见前方青山含翠，殿宇雄峙，太虚殿坐落在云雾之中，时而有几只仙鹤从此盘旋经过，口中发出阵阵长鸣，泛若身临仙境一般，令人心生敬仰。
　　葛雅带着她们走上一段长长的石阶，这段石阶的长度比聂天夕见过任意一个都要长。
　　登上石阶，首先映入眼帘的便是大殿金色牌匾上书的“太虚殿”三个字。
　　来到大殿前，葛雅停下脚步，道：“师尊他们已经在里面等候多时，两位师妹请随我来！”
　　话音落下，葛雅转身直接迈入雄伟大殿，里面光线充足，气度庄严。
　　大殿之上，站着数十人，有道有俗，看来都是天谕海阁门下。众人上方，摆着八张檀木大椅，左右各四，居中最上方还有一张椅子，九把座椅上，此刻均已坐满了人，但却是女子居多。
　　原本喧哗的大殿，因雪芊荨的出现变得顿时鸦雀无声。仿佛顷刻间，所有人都将目光凝在了她的身上，对此，雪芊荨绝美的脸颊上一如既往的淡漠，视若无睹，波澜不惊。
　　见此，八把座椅上的人，不由暗暗点头，颇为欣赏雪芊荨的心性。
　　聂天夕走在雪芊荨身旁，颇感压力。
　　但她明白，自己若想要与雪芊荨这样的人在一起，除了要有与之相伯仲的实力，更要具备一颗强大的内心，在面对一切困难险阻上，都要冷静应对。
　　来至近前，葛雅先是冲九把座椅上的人行礼。
　　“弟子葛雅，带两位新进入门师妹复命。”
　　首位之上的清一阁主缓缓点头，旋即目光在两人身上停留片刻，方才说道：“三关结果如何？”
　　闻言，葛雅先是微微一礼，旋即对着虚空轻轻一抹，大殿之内顿时显现出一段影像，影像中，正是先前两人三关考核的情景。
　　影像播放过程中，大殿之内变得无比安静，或许是被雪芊荨的实力所惊艳到，又或许原本就该如此。
　　直到光幕消失，太虚殿内仍处于一片安静之中，清一阁主目光淡淡扫过座位上有些沉默的八人。
　　此八人，正是天谕海阁八院的院首，但凡能成为天谕海阁八院院首之人，自然是天谕海阁内真正实力强悍的人物；
　　而天谕海阁中的院首，自然也是这世间武道境界绝顶的强者。从刚刚影像上来看，他们自然看得出两人谁更具有潜力。
　　“诸位都说说各自的看法吧？”
　　闻言，左手边第一个位置上的道士，缓缓点头，道：“清一师姐，依我看，这两名新进弟子修为相差甚大，实难定夺啊。”
　　说这话的同时，这位道士还不忘向百里若燕所在的位置看了看，他很不明白，为何百里若燕要将两人同时带回来，不是说好只要雪芊荨一人的吗？像聂天夕这种修为，在登顶之争结束时，随便一抓就是一大把，以往也从未见过百里若燕网开一面，今日却不知为何破了先例？
　　“聂天夕虽然修为尚浅，但在对抗兽潮时，表现可圈可点，并不属于那些天灵境的强者，而以她目前的年纪来看，应该还是有无尽的可塑性。”
　　谷梁若兰的目光在道士与百里若燕之间扫过。
　　“哦？且不知天夕小友在对抗兽潮时的境界是？”一名身着宽松长袍的白胡子老头，笑眯眯的问道。
　　“若我和师妹当时没有看错，应该是气玄境后期。”谷梁若兰想了想说道。
　　“呵呵，开什么玩笑？”
　　左边第三把座椅上的老道士大笑道：“若我没有记错，气玄境应当是参加登顶之争的最低标准，试问，一个气玄境后期的人，如何与那些通天境的天才相比？”
　　

第0章师从百里

　　谷梁若兰摇摇头，正欲开口为聂天夕辩解。
　　这个时候, 那先前的白胡子老者, 却语带惊讶的道：“嗯, 登顶之争距离至今也不过两年的时间, 而这丫头却能在短短两年, 从气玄境成长到通天境，这等成长速度, 实属有些骇人听闻啊！”
　　此言一出，众人不由一愣, 旋即纷纷再次打量起聂天夕, 随之响起切切私语声。
　　他们都知道，在武道境界提升上, 每提升一个境界都是极其不容易的事，有些人，甚至被困扰多年都无法突破, 而聂天夕却能在两年里连跳两级，实属罕见！
　　先前取笑之人, 却泛起一抹冷笑：“她们闯入妖王九夜曜的地盘, 并且活着从里面走出，定然是得到一些好处, 所以，这并不算什么稀奇之事。”
　　“没错！依我看，更难得的当属雪丫头，能从通天境一举突破到补天境, 才是骇人听闻。”
　　闻言，众人也觉得有理，于是太虚殿再次议论纷纷起来。
　　清一阁主见场面有些超出控制，便微笑着看向白胡子老者。
　　“看来唐阁佬很是看好这孩子啊？”
　　唐阁佬，正是白胡子老者的名号，他是八位院首中最德高望重的元老级人物，就连如今的清一阁主在私底下，都要唤他一声师叔。
　　“看好倒不至于，只不过，可以先放在外门中磨砺磨砺，倘若真是金子，总有一日会发光的。”
　　唐阁佬目光缓缓看向聂天夕，问道：“小友能否将年纪告诉老夫啊？”
　　这些人的话，聂天夕自然听得清清楚楚，无非就是谁都想要雪芊荨，却又不好先开口，于是便拿自己来大肆点评。
　　若是他们得知聂天夕仅用三年的时间，便从零修炼至此，只怕这些人一定会争先恐后的抢她吧？
　　聂天夕抿了抿嘴，在心中计算了下。
　　“已有十五岁。”
　　“十五岁通天境，嗯，倒还勉强跟说的过去，只是但凡被各派破格收为内门弟子的人，大多都已超出这个境界，所以，我同意先前唐阁佬的话，放在外门磨砺几年，比较适合她如今的状况。”
　　只见，右手边的席位上，一位身穿灰白格子道袍的女人，点头看着聂天夕。此人，正是雅院院首，炫音真人。
　　“嗯，我也同意。”
　　“还是放在外院吧！”
　　见众人纷纷附和，清一阁主故作为难的道：“那么放在哪一院好呢？”
　　这话一出，众人顿时都住了口，显然整如聂天夕所想的那样，这些人谁都不想要她。
　　但，聂天夕不知道，八年后，将有天俞海阁传承万年之久的盛事，八院会武，若说它是天俞海阁头等大事也不足为过。
　　届时，会有其他门派前来观摩，故而八院院首尤为重视这场比试，因为它不单单体现各院的实力强弱，更体现天谕海阁的实力。
　　八院会武的资格，自然是优先内门弟子，只有在人数不够的情况下，才会考虑用外门弟子来填充，当然，就算是外门弟子，也要是最优秀，最突出的，像聂天夕这种实力，八院外门弟子比比皆是。
　　八年，对于武者而言眨眼即逝，有些人，进步神速，有些人，却迟迟不见半点儿提升迹象。故此，八院院首谁都不想冒这个险。
　　当然，每年外院弟子参加的也不少，偶有那么几个种子选手，但均不过三关，便会被内院弟子直接打出局。
　　显然，在座的八位院首可不认为聂天夕能在八年成长到补天境，或是更高。
　　这时，坐在清一阁主旁边位置的安妙妙，环视一圈众人脸上的表情，微微一笑。
　　“清一师姐，依我看，最好不要让他们二人同归于一个门下。”
　　“嗯，我也正有此意。只是这样以来，倒是有些难办了。”清一阁主面露为难之色。
　　见此，安妙妙却是笑着说道：“这又何难？依我看啊，如今阁主门下人丁单薄，若燕和若兰也都名动天下，却无心接替阁主之位，我见这雪芊荨天生傲骨，潜力无限，倒是上上之选，不如将她纳入阁主门下，作为继承人来培养。”
　　此话一出，大殿之内顿时一片哗然。
　　所有人都是一愣，他们这般推来推去，结果却被安妙妙推给了阁主？不过安妙妙说的也有几分道理，可是自从当年发生那件事情以后，阁主已经许多年不收弟子，她会同意吗？
　　八位院首齐齐望向清一阁主，等待她的回答。
　　不得不说，安妙妙还是非常了解这位师姐的，从雪芊荨和聂天夕进来，清一的目光便时不时的落在雪芊荨身上，那眼中有着太多的情绪，似是让她再次想起当年的情景。
　　“雪芊荨，你可愿意入我门下？”
　　此言一出，太虚殿内顿时变得鸦雀无声，显然出乎所有人的意料，今日阁主竟然破例再收新弟子？
　　此时，坐在八位之上的唐阁佬却是笑了，旋即隔空点了点安妙妙，后者会意一笑。
　　清一阁主的目光，一直注视着雪芊荨的反应。
　　“能拜在天谕海阁阁主的门下，芊荨岂有不愿之礼？”
　　“很好！”
　　清一阁主缓缓点头，眼中喜悦之色越发浓郁。
　　“从今以后，你便是我门下的弟子。”
　　“雪芊荨，拜见师傅！”
　　说着，雪芊荨冲清一阁主恭敬行礼。
　　见师傅收徒成功，百里若燕突然开口说道：“既然今日师傅破例收了一名弟子，为我和师姐平添一位小师妹，不如我也效仿一下，破例一次……”
　　言此，她的目光落在聂天夕身上，郑重其事的道：“我百里若燕一生只收一名弟子，你可愿做我的弟子？”
　　聂天夕有些惊讶的瞪着百里若燕，原本她以为，有百里若燕这层关系，自己最多去个实力较强一点的分院，做外门弟子，但却没有想到自己会被百里姑姑看中？
　　“我认为不妥。”
　　还没等聂天夕作答，便有人跳出来反对。此人，正是先前与唐阁佬针锋相对之人。也是天院院首，
　　“倘若，她拜在若燕的门下，势必要参加八年后的院试，而她，如今只不过是通天境界，八年的时间，如何能达到内门弟子的标准？”
　　“嗯，我也认为此举有些不妥，且不说这丫头能否达到内门弟子的实力，这么做势必会在弟子当中引起轩然大波，同时也会引起其他弟子的不服，对她的成长必然不利。不如先将她放到我的外门来观察几日，倘若她当真有超脱他人之处，倒时若燕再将其收为弟子，也是不迟。”
　　唐阁佬的话，顿时引来众人的一直附和。
　　“阁佬所言及是，若燕不妨再考虑一下……”
　　整个过程中，清一阁主未曾说过一句话。她自然知晓百里若燕这么做的用意。对于聂天夕的身世，天谕海阁唯有寥寥数人知晓，这其中自然也包括她，起初她是强烈反对百里若燕将其带回天谕海阁，所以才有了数年前，被放置在那个偏远山村抚养。
　　后来，得知那个山村遭受魔族袭击，方圆百里再无人烟，清一阁主这才松了口，答应百里若燕，若是能寻回这孩子，她同意百里若燕将其带在身边看管。
　　只是时隔数年，当这个孩子再度出现，并且是以这样一种形式出现时，不由让她想起当年的凌娥皇，清一阁主眉头微微皱起，似是越看聂天夕，越不喜欢，仿佛当年那件事情，会同样在她身上发生一般。
　　“我百里若燕说出的话，从不收回，而想要做我百里若燕的弟子，也必须具备承受常人所不能，聂天夕，你可有信心？”
　　百里若燕不为所动，丝毫不理会旁人的言辞，目光一直注视着聂天夕，她是娥皇唯一的孩子，一定不能让她再有任何的差错。
　　闻言，聂天夕只觉得自己体内血液隐隐有些沸腾，目光坚定的望着百里若燕，重重点头。
　　“聂天夕，定会不让师傅失望！”
　　雪芊荨将一切看在眼里，心中越发好奇聂天夕和百里若燕之间的关系，从烈焰之地中，聂天夕唤百里若燕那一声姑姑来看，两人之间的关系，似乎有着某种故事在里面，同时，在聂天夕的身上，也隐藏着什么她不知道的秘密。
　　离开太虚殿，聂天夕跟着百里若燕来到一座山谷，此处名为竹林谷，因常年生长着翠绿的竹子而得名。
　　这里，每一根竹子都有大腿那般粗细，成片成林，很是茂盛。不过细细看来，你会发现，这里的竹子与寻常不同，在竹节处均呈现棕红之色。
　　走出竹林，是一个高达百丈的瀑布，瀑布下方是一片清澈见底的潭水。
　　“那里便是我的住所。”
　　百里若燕指着瀑布上方那座由竹子搭建而成的两层阁楼：“今后，你也住在那里。”
　　聂天夕望着瀑布上方的阁楼，心中不禁暗自感叹，能将房屋搭建在那里，并用竹子铸成，也不是寻常人所能为。
　　“天夕，从今以后你依旧喊我姑姑，但你我却是师徒关系，作为我的弟子，可不是那么容易。”
　　“姑姑，天夕明白。”
　　百里若燕缓缓点头，旋即看向她，道：“在教授你东西前，我有些疑问，需要你来解答。”
　　“姑姑请问。”
　　聂天夕心知这一刻终将会来，只是没想到回事这样快，倘若不将百里若燕心中的疑问排解，于情于理都有些说不过去，但什么该说，什么不该说，她还是有分寸的。
　　“雪芊荨是什么人？”百里若燕盯着聂天夕，问道。
　　聂天夕苦笑道：“雪芊荨的身份，恕天夕不能如实相告，日后姑姑一定会知道，此时，天夕只能说，雪芊荨不属于世家，更不属于任何一方势力，她的身份极高！”
　　闻言，百里若燕眸中似有震动，惊疑不定的看了看聂天夕，似有猜测，她没有继续追问，因为她明白，修道之人以道意为先，既然答应了别人不能说出来，那她再继续问下去，便是强人所难。
　　“她为何要杀你？”
　　一想起雪芊荨因何要杀自己，聂天夕不由双颊变得滚烫，但这种表现看在百里若燕的眼睛里，却是别有一番味道。
　　“她要杀我…是因为岩浆之底我差点害得她差点走火入魔，险些丢掉性命，故此她才会气愤的向我出手。”
　　百里若燕定定看了聂天夕好一会儿，淡淡问道：“因何事？”
　　“呃…袭…袭胸……”
　　聂天夕灵机一动，总算憋出一个较为合适的理由。
　　“当时情况有些紧急，我没注意…就抓上去了…然后…还摸了摸…”
　　这话倒也没撒谎，她不但抓了、摸了、还啃了呢！而且是整整啃了两年！哎！想想聂天夕都觉得自己过份，该杀！
　　百里若燕眼神变得有些古怪，见其双颊通红不像说谎，于是轻叹一声，缓缓点下头来。
　　沉默片刻，百里若燕又问道：“岩浆之底，你们究竟遇到了什么？”
　　“岩浆之底，我们遇到了妖王九夜曜的一缕残魂，他将残魂封印再自然之火上，以此借助自然之火的力量维系肉身不腐…慕容聪胝嘉己用…”
　　就这样，聂天夕将岩浆之底发生的事，一五一十和百里若燕讲述了一遍，却唯独隐去了雪芊荨中冰火两重天之毒，和她为其解毒一事。
　　“妖王九夜曜，就连我与之遇上都要谨慎应对，你们能从他手上逃脱，并获得机缘，也算是幸运。看来此次你在那里也是得到不小的造化，只是这自然之火，乃天地孕育之火，其威力霸道无比，它留在你的体内，若不能为你所用，迟早会是个大麻烦。”
　　“姑姑请放心，如今这自然之火就像是我身体中的一部分，可任我随意驱动。”
　　说着，聂天夕伸出一手，食指轻轻一弹，自然之火依然出现。
　　百里若燕眼眸微亮，点头说道：“如此最好，你日后要勤加练习对于它的操控，若是能将其最大的威力发挥出来，恐怕就连至尊强者见了你，都要退避三尺。如此，也为你遇上强敌时，平添一份保障。”
　　“要怎么才能将它最大的威力发挥出来呢？”
　　闻言，百里若燕伸手在聂天夕的肩膀上拍了拍。
　　“你无需担心，如今你已成为天谕海阁的弟子，这里有最好的炼药师，最好的灵阵师…他们都可以帮助你如何操控，运用此火。只是…”
　　百里若燕看了眼聂天夕，说道：“只是我比较担心，你说的意识被控制一事…”
　　“姑姑可知是什么所致？”
　　聂天夕神色略显紧张，百里若燕摇头：“尚且无法肯定，我猜测是你体内的某种东西……稍后我会请师姐来为你瞧瞧…”
　　百里若燕的话，让聂天夕心头一暖，她突然想起雪芊荨先前的猜测。
　　“会不会是那些残留在我体内的魔印所致？”
　　

第0章九阳宫灭门之谜

　　“现在下结论还为之过早，我问你, 如今你将凤泣绫的功法, 练到第几层？”
　　凤泣绫功法, 早在聂天夕出生不久, 便被凌娥皇使用一种秘术注入神识当中, 也就是说，日月崖的继承人, 从刚一出生就要接受凤泣绫的传承，待有朝一日, 成功引气入体, 踏上武道正轨，便可修炼。
　　这些年, 聂天夕一直都有修炼凤泣绫的功法。却从未出现过无法驾驭的局面，或许是她自从修炼武道以来，从未接触过凤泣绫的缘故。
　　岩浆之底发生的事, 看起来的确与凌娥皇当年被凤泣绫反噬有些相似，但却没有一下实力暴涨到如此骇人的地步, 抹杀一名至尊强者的残魂, 犹如碾死只蚂蚁一样简单。
　　倘若真是凤泣绫功法所致，聂南天不惜一切代价想要得到凤泣绫, 难道也是看上凤泣绫强大的威力？
　　“第四层…姑姑该不会是怀疑凤泣绫功法所致吧？”
　　百里若燕摇摇头：“很难说，但从表现上来看，的确有很多相似之处…还是等谷梁师姐为你查看过后，再论此事。”
　　聂天夕点头。
　　百里若燕又道：“可我还有一事尚且不明。”
　　“姑姑请讲。”
　　“十几年前, 我曾多次检查过，确定你当时体内并无气旋，而你如今，却又带着一身修为出现在我的面前，我很想知道…后来在你的身上究竟发生过什么？”
　　望着此时的百里若燕，聂天夕神色有些动容，因为她从前者的眼睛里，看到一丝歉意，以及不确定，很显然，这件事情在百里若燕的心里，一直耿耿于怀。
　　“是气旋再生。”
　　“气旋再生？！”
　　虽然在这之前便已有猜测，但此时听到聂天夕亲口承认，却还是令百里若燕大为震惊，很难想象在过去的十余年里，眼前少女究竟受了多少苦才走到今日这一步？
　　或许当年，她该多观察一下，再下结论。
　　只是，如今再次重逢，聂天夕带给她的震撼和惊喜，远远不止这些。
　　沉默良久过后，百里若燕又道：“不光如此，应该还有。”
　　聂天夕深吸一口气，对于百里若燕，她自然不会隐瞒什么，但也不能全部相告，毕竟望月之主天下人皆想得到。这天谕海阁虽是天玄大陆的顶尖势力，但与魔族相较，便显得有些微不足道，如今加入天谕海阁，可庇护她一时，却不能庇护她一世，故此在实力未达到自保以前，望月之事，万万不能告诉身边的人。
　　“桃花村一劫，使我全身经脉尽断，幸得一位高人相救，并牺牲将近一半的修为来救我，方才有了今日的聂天夕。”
　　“经脉尽断！”
　　百里若燕大惊失色，此刻她的心情有些无法描述。
　　经脉尽断，对于武者而言，等同于死路一条。聂天夕能在那种情况下，死里逃生，实乃福大命大之相。本以为将聂天夕放在那与世无争的村落里，便可保她平安渡过此生，却万万没想到，那里一夜之间被魔族夷为平地，并且还差点要了这孩子的性命。
　　想到这里，百里若燕不禁感到阵阵后怕，同时一股强烈愧疚感油然而生。如今是这孩子命不该绝，相安无事的再次出现在她面前，可倘若这孩子死于那场变故之中，她将如何与凌娥皇交代？
　　“经脉尽断，需将受损经脉一一重塑，难度相当之大，稍有不慎便会两者俱损。”百里若燕神色巨变：“那位救你之人，可是雪芊荨？”
　　闻言，聂天夕脸色变得难看起来，她终究是阅历尚浅，虽不及防便将雪芊荨给露了出来。
　　“姑姑…我…”
　　见聂天夕面露难色，百里若燕瞬间明朗。
　　“既然不能说，便不必说了。你说魔族废掉你全身经脉，这么说，在那个时候，你便可以修炼武道了？”
　　聂天夕缓缓点头：“百里姑姑可还记得龙族搜村一事？”
　　“当然记得，那件事我虽没有亲临，却也有听说。”百里若燕淡淡说道。
　　“那个时候，天夕便已能修炼武道。”
　　百里若燕感到十分震惊，同时也有一些后悔，如果那时她亲自去桃花村看上一看，或许能让这孩子避过一场浩劫。
　　“经脉重塑之人，若想再修炼武道，必须要从头开始…”话到此处，百里若燕双眸突然溢出浓郁的震惊之色，激动的道：“三年，也就是说，重塑经脉之后，你仅用三年便修炼至此？！”
　　聂天夕点点头，这种事情，她没必要隐瞒。
　　“也就是说，一年你便已经达到气旋境，之后又用两年时间达到天通境？”
　　聂天夕再次点头。
　　百里若燕呼吸渐渐变得急促起来，似是非常高兴，笑道：“呵呵…好，简直太好了！若是照这般速度成长下去，娥皇被救出指日可待。”
　　望着百里若燕欣喜若狂的样子，聂天夕神色怔了怔，这样的百里姑姑她还是首次见到，旋即脸上也露出会心一笑。虽然，如今她早已知道有关母亲的事，但为了不被对方察觉望月，聂天夕依旧要装作毫不知情的样子。
　　“娥皇？娥皇是何人？”
　　闻言，百里若燕渐渐收敛笑容，神色也突然变得严肃起来。
　　“是时候该让你知道一切了，天夕可想知道自己的母亲是何人？为何她不能陪在你的身边？还有凤泣绫的功法是何人传授？”
　　“凤泣绫，难道不是姑姑传授的吗？”
　　聂天夕身子微微一颤，虽然她早已知道当年那件事，然而，时隔数年，当她从百里若燕口中再次听到这件事时，她的心情仍旧十分复杂，却也有些期待，也许从百里若燕的口中，能了解更多关于母亲的事。
　　聂天夕双唇紧抿，神色略显伤感。一想到，母亲当年因为自己被逼成那种地步，她的心，便会感到莫名的抽痛，或许这便是骨肉相连的缘故。
　　见此，百里若燕也是幽幽一叹，然后开始讲述有关凌娥皇的事。
　　“真没想到，母亲当年也是天谕海阁的一名弟子。”
　　百里若燕点头：“娥皇是天谕海阁有史以来最出色的弟子，也是师傅最想把阁主之位交托之人，后来，你母亲与聂南天相恋，身份曝光，师傅一怒之下想要废掉你母亲的修为，奈何此事被当时的日月崖主人得知，于是亲自带人杀上天俞海阁，强行将你母亲救走，这件事，曾在正邪两道掀起轩然大波……”
　　“此事过后，天谕海阁上下便无人敢在师傅面前提及你母亲的名字…师傅她也花了好些年，才从你母亲的事情中走出，你别看师傅思想有些守旧，但对你母亲还是非常关心，否则她不会在你母亲出事那日，及时赶到保你母亲一命…”
　　聂天夕默默点头：“当年母亲欺瞒身份，实有不对之处。但，门内弟子终身大事，天俞海阁也要恪守规矩处理，叫人无法接受。”
　　“天夕有所不知，身为阁主的接班人，要绝情断yu…”
　　“绝情断欲？！”
　　聂天夕脸上瞬间失了血色，那雪芊荨岂不是？可转念一想，雪芊荨贵为冰尊转世，早已绝情断yu，岂会被区区一个天俞海阁阁主的位子束缚？对方这么做，无非是想借此叫自己死心罢了。
　　百里若燕并未留意到聂天夕的变化，此刻，她依旧沉寂在回忆当中。
　　“其实像这种事，在各门派均有发生，只是发生在寻常门派，或是其他人的身上，倒也没什么，只因，此事发生在天谕海阁阁主的身上…纵然有心袒护，却也不得不这么做，否则将难以服众…”
　　“身不由己吗？或许很多时候人做出的决定，都是因当时的形势所逼……”
　　从百里若燕的回忆中，聂天夕察觉到百里若燕对自己母亲似乎并非只是好姐妹那么简单。这件事若是换做他人，也许很难察觉，可对聂天夕而言却是再熟悉不过，因为那正是这些年她对雪芊荨爱慕之心的映射。只不过，她没有百里若燕隐藏的那么深，那么辛苦，那么不知所措，那么遗憾……
　　岩浆之底的谈话，依旧清晰的回荡在聂天夕心中，久久挥之不去，这也成为她今后的动力。
　　渐渐的，聂天夕双拳不由悄然紧握，肩上的重担，似乎在这一刻变得更加沉重。
　　“这些年，我一直在寻找聂南天的下落，她辜负你们母女，我一定不会放过他。”
　　听百里若燕这么一说，倒是让聂天夕想起雪芊荨告诉她的讯息。
　　“可是，九阳宫不是早已被灭满门了吗？”
　　“没错，九阳宫的确被灭了满门，但我并不认为九阳宫主真的死了。”百里若燕眼露寒芒。
　　“没死？！”
　　聂天夕也曾怀疑此事，今日听百里若燕这般说，倒让她更加确信自己先前的猜测了。
　　“当年他夺你气旋，我虽没能及时阻止，但他在与你母亲交手的过程中，却也受了伤，九阳宫事发之后，我有亲自去查看过，那个所谓穿着宫主衣服死去的人，并不是聂南天本人。”
　　“姑姑是说…那人没有内伤？”聂天夕惊疑不定的道。
　　百里若燕缓缓点头：“非但没有内伤，九阳宫上下更没有你的气旋。”
　　“姑姑可知何人所为？”
　　“从现场种种迹象表明，那场灭门厮杀，与当日桃花村一摸一样，是魔族所为。”
　　“可是…魔族为何要制造假象？”
　　种种疑问袭上心头，聂天夕想不明白，以魔族视人命如草芥的杀掠手段，岂会放过聂南天？可那些假象到底又是为什么？
　　百里若燕摇头：“尚不清楚，但我一直有派人在暗中调查此事。”
　　“可有线索？”
　　百里若燕重重叹气：“稍有眉目，便会被中断，似乎有人不想我们知道。”
　　“会是谁？”
　　“不清楚…”
　　两人再次沉默下来，久久不语。
　　聂天夕似是想起什么一般，突然问道：“百里姑姑，我有位朋友不知道是否也加入了天谕海阁？”
　　“哦？”百里若燕偏头看向聂天夕，问道：“是什么样的朋友？”
　　聂天夕简单将哼哈的形象描述了下，而后避重就轻的编造一段谎言，以此说明两人是如何结识，如何同甘苦共患难，却不想下一瞬便是被百里若燕识破。
　　“你说的朋友，可是那只小银月魔狼？”
　　“啊？！”
　　聂天夕脸上再次失了血色，两年哼哈没有望月庇护身份很容易暴露，但却没想到暴露的这般彻底，难道说哼哈已经被抓起来了？或是…
　　百里若燕似是看穿她的心思一般，笑道：“你放心，她如今已经被唐阁佬收入门下，否则先前在大殿之上，唐阁佬岂会替你说话？”
　　“原来如此，可是…”
　　“天谕海阁之所以被称为正道的泰山北斗，可不单单是实力，更与诸多势力交好，银月当年与师傅有过数面之缘，虽然我们不好出面干涉两族之间的事，但为银月魔狼一族保有血脉，还是不成问题的。”
　　聂天夕当即松了一口气，可转念间，她又有些不好意思的看向百里若燕，解释道：“百里姑姑，内个我不是有意隐瞒…只是…”
　　“我没怪你，反倒是你对朋友这番保护之心，让我很欣赏。”
　　百里若燕侧头看向瀑布。
　　“天夕，你长大了，经历这么多事，你果然没有让百里姑姑失望，今日从你身上，姑姑看到太多希望，只是距离救出你的母亲还远远不够，但也不再是件难事，姑姑很欣慰，更替你母亲感到开心…”
　　聂天夕能看得出，百里若燕是真的开心，她和雪芊荨很不同，像雪芊荨那种人，世间很难有能真正打动她的人或事。
　　雪芊荨自从修炼以来，便与世隔绝，对于人情世故涉及甚少，情爱更是从来不沾。故此，她才会决定冒险救聂天夕，然后陪其一同去民间游历疾苦，却也应了巫尊曾说过的一句话，她的道，缺少情爱，就好比月亮缺少一角，永远不圆一样。
　　数万年，雪芊荨不曾对谁动过心，并非没有能打动她的人，只是那个人还未出现而已。
　　“对了，百里姑姑，我有一个猜测不知当讲不当讲？”
　　见此刻的聂天夕面色尤为郑重，百里若燕缓缓点头：“究竟是何事？天夕，但说无妨！”
　　“或许说出来不会有人相信，但我怀疑人族内部存在魔族的奸细。”
　　百里若燕豁然转过身来，神情变得尤为严肃，看向聂天夕的目光里充满困惑和意外。
　　“你且细细说来。”
　　聂天夕缓缓点头，回忆起当年在桃花村初次遇到暗影时的情景，说道：“……那人自称是魔族，但是却身着我们天玄大陆的衣服，举手投足间也有种似曾相识的感觉，却又说不好从哪里见过。”
　　“若是当真如你所说，那人会是谁呢？”
　　

第0章八年

　　百里若燕陷入沉思，半晌, 她神色颇为严肃的看向聂天夕。
　　“事关重大, 若没有确凿的证据, 你切记不可对第三人提及。”
　　聂天夕默默点头, 她很清楚, 这件事意味着什么？否则，她也不会只和百里若燕一人提起, 就连雪芊荨，都不曾说过。
　　“从今日开始, 我便将完整的清心普善传授于你, 还有凤泣绫也一并交由你来保管，凤泣绫功法我无法给出任何帮助, 需要依靠你自身的领悟，只是在尚未完全领悟以前，不到万不得已, 切记不要使用凤泣绫，你母亲便是个很好的例子……”
　　“百里姑姑请放心, 天夕明白。”
　　虽然嘴上这么说, 但先前在烈焰之地，究竟是不是因凤泣绫功法所致, 她还需要进一步证实，到时，难免会用到凤泣绫。
　　“嗯，这一点我相信你可以做到……另外, 雪芊荨已拜在师傅门下，从今日起便是我的师妹，所以，不管你们认识多久，之前是何关系，你都要改口叫她师叔，切莫在众人面前直呼她的名讳……”
　　通过和聂天夕的谈话，百里若燕隐隐察觉雪芊荨的身份很不一般，她总觉得师傅的希望会再次落空，而对方的去留，也不是天谕海阁所能决定的。
　　“嗯，天夕明白了。”
　　聂天夕说完，还不忘对百里若燕笑笑，可在她的内心，却远没有表面那般轻松。
　　原以为两人之间身份相差悬殊，来到天谕海阁，今后大家便是同门师姐妹，多少有所改变，可万万没想到，雪芊荨居然被天谕海阁的阁主收为弟子，身份竟是直接高出她一个辈分。
　　“能看得出，雪芊荨的天赋远在我和师姐之上，甚至比你母亲还要高，即便被师傅破格收为弟子，天谕海阁上下也无人敢说什么。倒是你，修为上远不如她，放在外门弟子当中也算不得出众，却被我选中收为弟子，今后势必会遭到其他弟子的妒忌和排挤，你可有信心应对？”
　　虽然先前在太虚殿上，百里若燕表现的冷酷无情，但现在只有她们两人，她还是多少有些担心，毕竟聂天夕尚且年幼。
　　只是百里若燕不知道，麻烦这种事，对聂天夕来说，最不怕的便是这个。
　　她摇摇头，旋即咧嘴一笑：“只怕这世上，没有人会比我还要麻烦，他们若是不怕，尽管来找我好了，难道姑姑忘记当年来桃花村看我的事情了吗？”
　　百里若燕神色微怔，她这是关心则乱吗？居然把这件事给忘了，回想当年她去桃花村看望聂天夕时，可是亲眼目睹后者是如何将桃花村弄得鸡飞狗跳，然后自己躲在一旁偷着乐，种种迹象表明，有了聂天夕的天谕海阁，今后将会因她变得不在安静。
　　“既然你已加入天谕海阁，顽劣的性子便要改一改，修行本就在与修心，你连一点小小沙子都容纳不下，日后如何成就大道？”
　　一听大道，聂天夕顿时想起雪芊荨也曾对自己这样说过，于是问道：“百里姑姑，我要如何做才能成就大道？”
　　“道生万物，道于万事万物中，以百态存于自然。道，里面包含无数法则，现已知的是道，未知的也是道，而不是一个世家，一个种族，所谓悟道就是超脱，不停的升华，从中寻找生命的本源，成就永恒。”
　　这段话，聂天夕听得一知半解，百里若燕似是看穿她的心思，继续道：“今日我便教你修道之本，道之根本在于心，你需要先从修心开始……”
　　就这般，两人在一番叙旧之后，聂天夕算是正式跟着百里若燕学习武道。
　　八年时间，对于普通人而言很漫长，但对于武者而言，却是眨眼的功夫。
　　在接下来的八年里，聂天夕和雪芊荨再也没有见过面，或许是因为两人都有意躲着对方，又或许是别的什么？
　　总之，雪芊荨想让自己冷静一下，想想该如何维系两人之间的关系，毕竟聂天夕是她煞费苦心培养的望月之主，日后还是要面对的。
　　相较之下，聂天夕则是全部将心思放在修炼上，以此躲避雪芊荨，同时也借此来拉近她和雪芊荨之间的差距。
　　八年里，聂天夕没有离开过竹林谷半步，每日迎着朝阳修炼，清心朴善和凤泣绫两套武学皆已被她练得小有所成。到了晚上，她便进入望月之中，以四象混元为本，将清心朴善和摩罗无相相结合，起到异曲同工之妙。 
　　佛道本就是一家，虽然在说法有所不同，但在感悟宇宙本相上，却是殊途同归。精神和物质都是宇宙本相固有的存在，阴阳互补，缺一不可。
　　如此，日复一日，年复一年，眨眼之间，八年时间很快过去。
　　在这期间，聂天夕将自身所有武学练到融会贯通，从这些功法中感悟出属于自己的道，从而得到心境和修为的双重升华。
　　并且，她还创出一套极具杀伤力的武学，取名为诛杀。破坏力极强，曾在与百里若燕的对战中，令其被迫动用出最强防御来抵御，足可见诛杀的威力，是有多么可怕。
　　除此之外，聂天夕还和谷梁若兰学习了阵法，对于精神力有了更深的认识，同时也大大提升了对精神力的操控。
　　起初，谷梁若兰觉得她只是好奇，于是随便与她讲了一些凝练阵法的基本原理，然而，几个时辰之后，聂天夕便神奇般的凝练出一个四级灵阵来，让她给出点评。
　　见到聂天夕凝练出灵阵的那一刻，谷梁若兰惊得久久不语。这些年，她见过天才无数，也见过不少妖孽，可像聂天夕这种完全不能用常理来解释的变态，她还是首次遇见。
　　八年里，除百里若燕和谷梁若兰以外，唯一能接触到她的人便是哼哈。
　　哼哈在得知聂天夕被百里若燕收为弟子后，每年都会跑来找她叙旧，和她说说外出历练的新鲜事，以及天谕海阁内发生的事。
　　“聂天夕，你整日只知坐在这里参悟道法，难道真想出家不成？”
　　一道曼妙的倩影从远处款款而来，如今的哼哈，早已褪去当年那种顽劣形象，无论样貌，还是修为，都算得上天谕海阁弟子当中的佼佼者。
　　当年雪芊荨带着聂天夕消失后，哼哈原以为雪芊荨又带着聂天夕寻宝去了，于是便也没在意。
　　可到了越发接近登顶之争结束，仍没有聂天夕的任何音讯，她变得有些焦躁不安，几次想要去岩浆之底寻找，无不是被门派强者拦下，最后一次，若不是门派强者告诉她百里仙子已在那里守候，哼哈恐怕连最后的登顶之战都无心应对。
　　她还从未担心过聂天夕，当初后者经脉尽断，她也不曾这样担心过，因为她知道，只要有雪芊荨在，聂天夕就不会死，可是这次不同，雪芊荨也跟着音信全无，她是真的害怕了。
　　也许正是因为这件事，使她像变了一个人似的，沉默寡言，只知修炼，修炼起来比任何时候都要刻苦，并且借助那些妖兽精魄一举突破通天境。
　　登顶之战，她与南宫寻拼得两败俱伤，最后以一招之差胜出，成为那一届登顶之争的榜首。
　　结果一经传出，所有门派的接引长老均争先恐后的想要哼哈，可她却想也不想的选择了天谕海阁，并非天谕海阁是天玄大陆最大门派，只因她要去那里等聂天夕。
　　在太虚殿上，她同意拜唐阁老为师时，还提出要带上聂天夕，否则绝不答应。
　　“未见其人先闻其声，这些年，唯有你敢这般大声在此喧哗，也不怕被师傅听见，又要出来教训你。”
　　聂天夕缓缓睁开双眸，看向徐徐走来的倩影，俏脸上顿时泛起一抹微笑。
　　如今的聂天夕，已经褪去当年的青涩，出落得亭亭玉立，婀娜多姿，容颜比起当年的凌娥皇更胜一筹。只是在她的眉宇间，自带着几分英气，因此使她的美独具一格，让人瞧上一眼，便难以忘怀。
　　以聂天夕的容貌，在天谕海阁女弟子中应是名列前茅。但因八年里，她从未没离开过竹林谷半步，故此，天谕海阁鲜少有人见过她的容貌。
　　就算有人见过，也仅限八年前在太虚殿上的印象，那时的聂天夕，虽然也很美，但比起现在的她，依旧有着不小的差距。
　　若说那时的她，是一株含苞未放的绝世奇花，那她此刻，便是盛开之后惊艳世人的奇花。
　　“都说女大十八变，这句话在你身上算是用对了地方。”
　　哼哈完全没有把聂天夕先前的话当回事，背着一双手，裙摆随风摆动，目光落在后者那张绝美脸颊上，唇角带着点点笑意，仿佛正欣赏着绝今古迹的字画一般。
　　聂天夕颇显无奈的摇摇头，八年里自己从哼哈口中听到过最多的话，就是这句。
　　“每次见面都是这句，你也不嫌腻？”
　　“腻什么？八年我一共来此看你八次，每一次你的变化都非常大，难道我就不能感慨一下吗？”
　　“可以，但我很想知道，难道以前的我，就那么难看吗？”
　　聂天夕一脸认真的看着她，女人嘛，爱美是天性，自然非常在意旁人对自己容貌的点评。
　　哼哈想了想：“倒也不是难看，就是没有如今这么好看…有特点。”
　　“特点？”
　　“没错，叫人见了之后，又忍不住想要再多看两眼…”
　　说话间，哼哈笑盈盈走进附近一座凉亭，来到石桌旁坐下。见此，聂天夕摇头轻笑，旋即也起身来到凉亭。
　　“说吧？今日来找我所为何事？”
　　聂天夕自从跟随百里若燕修炼以后，性格变了许多，起初她还会主动跟哼哈八卦一些事情，到了最近几年，能让她主动问的事越来越少，弄得哼哈直呼她这人跟百里若燕学傻了，越来越无聊了。
　　“没事我就不能来此看你吗？”
　　哼哈突然有些不悦的瞪着她。
　　“能啊，当然能。还真是个气包子，我只不过随便问问，你又何必如此认真？”
　　近些年，聂天夕发现哼哈的小脾气越来越严重了，一言不合，就会发火，让她防不胜防，或许是自己太过惯着她了，所以才导致现在动不动便给自己摆臭脸。
　　倒满两杯热茶，聂天夕将一杯推送到哼哈面前，而后对着自己那杯茶吹了口气。
　　“如今距离八院会武的日子已是不远，所以猜你定是有事找我。”
　　闻言，哼哈再次瞪了聂天夕一眼，而后拿起茶杯轻轻啄了一小口。
　　“你这人，虽然变得越来越无趣了，但脑子里的聪明劲儿，还是一点没变。”
　　说话间，哼哈不忘伸手在其脑袋上推了下，而后又对着虚空一抓，凭空多出一个玉牌来。
　　“喏，这个给你，再过几日便是八院会武，这是此次八院会武的名单，实力强的人，我都用红笔给你标注上了，到时候，打败一个便划掉一个…”
　　聂天夕淡然一笑，接过玉牌一看，恰好不偏不正看到了雪芊荨的名字。八年未见，也不知对方现在过的可好？
　　“要我说，院里那些老家伙就是偏心，雪芊荨的名字居然被他们写在了首位，不就是阁主的弟子吗？也不考虑一下其他人的感受，比如天院第一人洛施华，雅院第一人仉督成业…道院第一人蒙翼…还有…”
　　“坤院第一人哼哈。”聂天夕接过话来道：“要我说这些人都没什么，就你反应大。”
　　哼哈白了她一眼：“去你的，你把我们坤院那些师兄都当成废物了吗？”
　　“你的那些师兄不是都已经出师了吗？”聂天夕笑着道。
　　“谁说的，还有十七，十八师兄还未出师。”
　　“哦，那他们可能打得过你？”聂天夕问道。
　　哼哈摇摇头：“不知道，没打过。不过，师傅此次在我身上寄予的希望很高，让我倍感压力。”
　　“有压力是好事。”
　　哼哈瞥了聂天夕一眼，道：“被你这么一打岔都扯远了，如今，内门弟子当中能对雪芊荨造成威胁的，还真没几个人，剩下那些人，估计连她三招都接不下…”
　　也不知为何，这些年哼哈总是拿雪芊荨来做比较，虽然嘴上满不在乎，可实际行动却完全相反。
　　“真没想到她如今居然变得这么强了！”
　　“岂止是强那么简单，我看是恐怖还差不多，我听师傅说，她如今已经准备冲击至尊境了，大家同样都是修炼，为何她的进步会如此之快？该不会因为她是……”
　　

第0章刺探幻城之巅

　　没等哼哈将话说完，便被聂天夕打断。
　　“你也很强, 除了少有的几个内门弟子能对你构成威胁, 其他人也是不过三招吧？进入决赛应该没什么问题, 怎么样？啥时候冲击至尊啊？”
　　然而, 哼哈却没有去接聂天夕的话, 而是定定看了她好一会儿。
　　“聂天夕，你就那么怕我泄露雪芊荨的身份吗？”
　　被猜中心思的聂天夕, 顿时露出尴尬之色。
　　雪芊荨身份一旦泄露出去，将会牵连甚广, 哼哈自然明白这其中的利害关系。而以雪芊荨对聂天夕有恩来说, 聂天夕对其保护也是应当，可不知为何, 哼哈就是很不喜欢聂天夕总是护着那个女人。
　　虽然她知道，以雪芊荨恐怖的身份断然不会瞧上聂天夕，但不知为何, 她总觉着两人之间似乎并非表面看到的那样简单。
　　自从八年前，再次见到聂天夕, 她便发现这人变了, 也说不好是哪里变了，只是觉得整个人都和以前不太一样了。
　　当初那个装傻充愣的聂天夕, 似是一夜之间长大，人也看上去沉稳不少，却总给人一种想要了解她的冲动。
　　这样的变化，哼哈才不会傻到去相信是受了百里若燕的影响, 可究竟是因为什么？她隐约能猜到一些和雪芊荨有关，甚至，哼哈有些怀疑，与八年前两人失踪有关。
　　她曾试探过聂天夕多次，无不是被后者敷衍而过。
　　哼哈一把从其手上夺过玉牌，没好气的说道：“哼，我用不着你操心，还是多为你自己担忧吧…”
　　“我有什么可担忧的？一切随缘就好。”聂天夕笑笑道。
　　“聂天夕，我发现你是真的变了，不但样貌变了，就连这里都在变。”
　　哼哈伸出手指在聂天夕的胸口上点了点，接着又道：“嗯，还挺软！”
　　“去你的！又占我便宜。”
　　聂天夕忙将其手抓拍开，双颊微红的看向别处。
　　见聂天夕这般，哼哈幽幽一叹，道：“你有几分把握冲入决赛？”
　　“若我说毫无把握，你可信？”
　　“不信。”哼哈看着她一口否决。
　　雪芊荨、哼哈、聂天夕三人，应当算是这一届新弟子中最受争议的三人，同时，也是让新老弟子最为羡慕嫉妒的三人。
　　相较而言，雪芊荨和哼哈还好一些，因为两人不仅长得出众，修为也是一个比一个厉害。
　　八年里，风头更是赛过内院天榜上的那些内门弟子。天谕海阁中，虽从来没人见过她们与人对战，但从近几年她们接取门派任务的难易程度上，不难猜出两人的修为。
　　所以众弟子嫉妒归嫉妒，却还说不出什么难听的话来。可他们对八年不曾露面的聂天夕，就没那么多顾及了。说什么的都有，言语难听程度更是不堪入耳。
　　这次八院会武，许多人想借此机会试试聂天夕的实力，而天谕海阁内，想看她实力的人，可不止只有八院的弟子，还有一些老家伙，他们也很想看看，当年那个能让百里若燕不顾众人反对收为弟子的少女，究竟会有多厉害！
　　“那你还问我做什么？我只能说，我会尽最大努力去应战。”聂天夕笑着说道。
　　“哎，你应当知道，此次有多少人想要看你的笑话，你怎么还是一副不在意的样子？”
　　哼哈伸手在聂天夕的脑袋上推了推，此次八院会武她从师傅那里打听到不少，心里都快替这人担心死了，可这人倒好，却依旧一副毫不在意的样子。
　　“我看起来，像是很不在意吗？”聂天夕诧异的问道。
　　“当然，难道还要我拿出镜子给你照照不成？”
　　哼哈两眼一翻，突然一拍桌子，旋即站起身来。
　　“来，我们也有好多年没切磋了，不如今日先跟我打一架。”
　　聂天夕自是明白哼哈的用意，对方是想通过切磋，让她了解此次八院会武的标准，这无疑不是一种作弊。
　　“多谢你的美意，可我不能与你比试，因为我即将离开天谕海阁。”
　　这突如其来的话，让已是摆开阵势的哼哈微微一愣，旋即问道：“这个时候你要去哪儿？”
　　“去魔域走一趟，顺便练练手。”
　　“魔域？你该不会是想冲动的去找那些人报仇吧？”
　　聂天夕翻了翻白眼，道：“你看我像是那么冲动的人吗？”
　　“那你去魔域做什么？”
　　话到此处，哼哈突然来到聂天夕近前，问道：“哦，你该不会接取那个幻城之巅的任务吧？”
　　聂天夕缓缓点头，哼哈直起身子看着她，道：“我也去！有我跟着你一起，相互之间也有个照应。”
　　聂天夕摇头，一口否决：“不用，我自己可以。”
　　“我偏要去！”哼哈有些任性的道。
　　“你师傅不会同意的。”
　　“哼，我师傅会不会同意，岂是你能说了算的？”
　　“幻城之巅的任务，只能一人前往。”
　　聂天夕声音淡淡，哼哈脸色却是变得有些难看，她上前一把拉住聂天夕，有些不确定的道：“你当真接了刺探幻城之巅任务？”
　　聂天夕再次肯定的点下头来，哼哈一张俏脸瞬间变得有些苍白。
　　“你疯了！你师傅可知你接了这个任务？”
　　“正是师傅的意思。”
　　哼哈突然转身便要离开，却被聂天夕闪身挡住去路。
　　“你要做什么去？”
　　“我去找你师傅，她是脑子坏掉了，还是疯了，居然让你接这个任务，难道她不知道这个任务就是去送死的吗？还有，当年桃花村的事情，难道她都忘记了吗？你闪开，让我过去！”
　　哼哈情绪显得有些激动，可聂天夕的心头却是一暖。至少，这个世界上，还有哼哈是真正关心她的。
　　“师傅没忘记，所以才会让我去。”
　　“为什么？”
　　“哼哈，你知道当年为何我会留下你吗？”聂天夕突然这样问道。
　　哼哈神色微怔，旋即拉着她劝说道：“现在都什么时候了，你还跟我说这些，让开！让我过去找你师傅理论。”
　　“师傅不在，你去了也是白去。”
　　聂天夕索性松开哼哈，转身来到凉亭的边缘，见此，后者有些束手无策的站在那里。
　　“其实，我并非桃花村人。这件事，还要从二十多年前说起……”
　　就这样，聂天夕将自己的身世说了出来，这个消息太过震惊，以至于，哼哈在聂天夕把整个事情讲完后的很长一段时间都处于宕机状态。
　　“这么说，你是日月崖的小主人？你母亲是日月崖崖主凌娥皇？”
　　聂天夕缓缓点头，道：“所以我这次去，不单单是去执行刺探任务，还要调查当年杀害桃花村的凶手，以及辜负我母亲的那个人……”
　　“等等，让我屡屡，你去幻城刺探任务没错，调查杀害桃花村的凶手，也没错。可这和你那个渣爹有何关系啊？”
　　哼哈一脸迷茫的看着聂天夕。
　　“这些年，师傅一直暗中调查那件事，她派去的人，皆都在幻城附近被中断联系，估计已是凶多吉少。此次，我前往那里自然是要查个水落石出。”
　　听完，哼哈仍旧觉得有些玄妙。
　　“可是…如今距离八院会武的日子越来越近，你不好好留在天谕海阁备战，却偏偏跑去幻城九死一生？我很不明白，你师傅疯了，难道你也要陪着她一起疯吗？”
　　聂天夕当然知道这一次有多危险，如果让哼哈知道她便是望月之主，而魔族对望月有着特殊的感应，恐怕这家伙是死都不会让她去的。
　　“为了母亲，我无论如何都要找到那个人。”聂天夕神色坚定。
　　“是，这我没意见，可你何时去不好，偏偏挑这个时候？你知不知道此次八院会武有多重要？算了我直接跟你说了吧，我听说，此次八院会武将决定武神台的名额，还记得当年在桃花村那个魔护和雪芊荨的对话吗？武神台，难道你不想去了吗？”
　　武神台，聂天夕当然想去，并且是非去不可，因为只有获得武神台的册封，她才具备参加顶上战争的资格，只有在顶上战争中脱颖而出，她才能成为真正的强者，从而获得九守护的认可。
　　“我会赶在八院会武时回来。”
　　“可是…你这一去，危机四伏，困难重重，倘若你无法赶回来，怕是会落人话柄，特别是那些妒忌你的弟子，又会到处乱说。”
　　哼哈见聂天夕态度坚决，心知劝不动对方，故此以退为进。
　　“哼哈，你应该了解我，我决定的事，没有可以改变。”聂天夕缓缓看向哼哈，认真的道：“相信我，我一定会回来。”
　　两人相互凝视僵持许久，最后哼哈败下阵来，突然一跺脚，撇下句狠话，气愤离去。
　　“聂天夕你…你一定是故意的…我恨你…”
　　哼哈生气离去，聂天夕微微一叹，望着那道渐渐远去的背影，聂天夕露出一抹苦涩的笑。
　　“哼哈，你不懂，此行我必须去，不光是为了我自己，还有雪芊荨，我躲避八年没有去找她，现在，也该是时候重新站到她的面前了。”
　　每每一想到那抹倩影，聂天夕身体里都会泛起一股莫名的悸动，她缓缓合上双眸仰起头，轻轻吐纳吸气，调整压抑着那许久不曾躁动的心。
　　不知不觉中，已是过去八年了…
　　当初年少懵懂的小女孩，不知不觉中已是长大成人，你可还会将我当作孩子一般看待？
　　“你将我从死亡边缘救回，并带我来到天才云集的战场，历经困难险阻，加入天谕海阁。然而，我们的关系却再也回不到从前……雪芊荨，这一次我势必要攻破你那颗万年不破的心！”
　　就在哼哈离开后不久，聂天夕通过天谕海阁内部的记令玉接取任务，独自一人踏上去往魔域的征程。
　　然而，在她离开不久，天谕海阁竟是掀起轩然大波，其原因，正是因她接取刺探幻城之巅任务。
　　“有人接了刺探幻城之巅的任务？！”
　　“可知那人是谁？”
　　“想都不用想，一定是内院的某位师兄和师姐。”
　　“不，此次是个从未听说过的人。”
　　“哎呀…你倒是快说，究竟是何人？”
　　“聂天夕。”
　　“聂天夕？”
　　“聂天夕不是八年前百里师叔收为弟子的少女吗？”
　　“这个时候接任务，难道她不想参加八院会武了吗？”
　　“我看是怕给百里师叔丢面子，故意接下门派最难的任务，以此为借口躲避此次会武吧？”
　　“不会吧？”
　　天谕海阁内多处针对聂天夕接下刺探幻城之巅任务进行议论。
　　太虚殿门前的彩虹桥上，两道倩影并肩而立。
　　“天夕接取刺探幻城之巅任务，若燕事先可知？”谷梁若兰问道。
　　百里若燕缓缓点头，道：“正是我意。”
　　“如此紧要关头，你让她去做这个任务，岂不是引人非议？”谷梁若兰有些担忧的道：“那个任务挂在各门派任务榜上以有些时日，连那些顶尖的弟子，都不敢贸然接取，你却让天夕首次任务，便接这么难的任务，是不是有些过于冒险了？”
　　“八年修行，她已不再是当年那个少女，如今的她…”百里若燕唇角渐渐泛起一抹轻笑，道：“定能出色的完成，并且在八院会武之时，赶回来。”
　　“哦？你倒是对她非常有信心。”
　　“难道师姐就没有信心吗？”
　　见百里若燕如此说，谷梁若兰神色也是一松，笑而不语。
　　天谕海阁，某处山峰上。
　　童紫莼望着手上的玉牌久久不语。
　　这些年，每每想起那个拿着与身形不成比例镰刀的小女孩，在夜孤城头带给她的冲击时，童紫莼便会莫名的期待再次与其相逢。
　　“当年那个跟在雪芊荨身后的少女，如今已是成为一个大姑娘了吧？我倒是很期待你在八院会武时的表现呢！”
　　天谕海阁，飘渺峰一处僻静之地。
　　一抹倩影从林间飘过，浅色衣裙随风而动，衬托着修长妖娆的娇躯，如此绝代尤物，倾世无暇的美人，仿若古今绝迹的宝玉雕琢而成，堪称上天最美丽的杰作。
　　只是远观，也能见到那如雪般的肌肤，冰清玉洁，薄纱遮掩着绝世容颜，透过阳光的照射，依稀勾勒出近乎完美般的轮廓，清眸顾盼，天地失色。
　　玉足轻点一片荷叶上，犹如月宫寒女落入凡尘，让人不由生出自惭形秽之感。
　　这般模样，与八年前的雪芊荨一般无二，只是那股清冷的气质，愈发之浓郁了。
　　突然一道破风声袭来，将这美轮美奂的画面打破。
　　

第0章小主人？

　　“主人！”
　　郁紫沫以雪貂姿态闪现而出，口吐人语, 还不忘对着雪芊荨恭敬一礼。
　　雪芊荨曼妙的身姿, 在空中旋转着徐徐落在一朵莲花上。
　　“出了何事？”
　　“聂天夕离开了竹林谷。”郁紫沫说道。
　　雪芊荨身子微微一僵, 旋即转过身来。
　　“哦？她终于肯露面了吗？”
　　自从八年前太虚殿上拜师以后, 她与聂天夕便再也没有见过彼此。
　　那个时候, 她因失身而羞愤的心境大乱，盛怒之下心生杀意, 当时她是真的想要杀了聂天夕，将这件事情抹去。
　　但最终, 她不知出于何种心理竟没有这么做, 也许是因为天下苍生，也许是南海郡街头聂天夕带给她的触动, 也许当正如聂天夕所说，杀了她，她耗损的修为也回不来……
　　总而言之, 她放过了她，可究竟是为了什么？就连她自己都说不清…
　　也唯有她自己知道, 当时的她心情是有多么复杂。
　　她清晰的记得, 聂天夕向她表白时的无畏，宁可死也不愿低头。
　　可是, 八年里让雪芊荨感到意外的是，聂天夕竟是出奇的没有来烦她？并且在竹林谷一呆便是整整八年的时间，这分明就是在躲着她，感情自己失身, 倒是委屈了这人不成？
　　一怒之下，雪芊荨八年没有踏入望月空间半步。本以为她能很快的将那件事，以及那个人一同忘记。
　　可没想到，八年里她时常能从郁紫沫的口中听到有关于那人的消息。
　　“主人，听说聂天夕此次去的是魔域。”
　　“魔域？”
　　原来那人不是来找自己，而是去了别处，雪芊荨莫名的松了口气，可是下一瞬，她又被这种想法吓了一跳，自己这是怎么了？为何会在意她是不是来找自己？
　　“没错！据说是接了刺探幻城之巅的任务。”
　　“刺探幻城之巅？！”
　　听到这个消息之后，雪芊荨那双静如幽湖的清眸，竟是罕见般的泛起了剧烈涟漪波动。
　　“愚蠢！只不过八年的时间，你究竟想要证明些什么？”
　　雪芊荨不认为离开自己的教导，聂天夕能进步多快。或许是之前聂天夕对她过于依赖，所以才让她有了这种感觉，那就是这人离开自己将会寸步难行。
　　当年那件事发生以后，在经历八年的沉淀，聂天夕在雪芊荨的心中终究还是有所不同，但她依旧还是那个万年不破冰心的冰尊。
　　聂天夕通过时空之门离开天谕海阁，时空之门直接将她送达距离魔域最近的荒地，此地名为荒凉之地，而她若想再次回到天玄大陆，则需要到达数万里之外的人族地域，使用精神之力开启传送法阵。
　　荒凉之地常年烈日炎炎，炽热的高温，将泥土地面晒得裂缝四开，脚踏在坚硬的泥土之上，顿时一股热气从脚心处涌进，让得周遭来来往往过路之人在大汗淋漓之余，不断咒骂这里的鬼天气。
　　宽敞的黄土路面上，聂天夕披着一件黑色斗篷，将其高挑的身形尽数掩盖，倘若单看她的身材，没有人会怀疑她是个来自人族的武者。聂天夕伸出洁白的玉手，将额间香汗拭去，迈着艰难的步伐，一步一步向前走着。
　　“还真是个鬼地方，这样的地方又岂能住人？”
　　聂天夕单薄的背上，此刻正背着一把紫黑相间的巨大镰刀，这把镰刀正是八年前，她在登顶之争所获的十二翼死神镰刀，如今镰刀形态已是再次发生变化，而这把镰刀也是被百里若燕融入一块紫魔晶，威力更胜当年。
　　紫黑的镰刀表面上，绘有一道道清晰可见的奇异纹路，纹路至刀刃处，几乎弥漫了镰刀所有部位，配合着古朴黑和妖异紫，看上去，颇有几分神秘。
　　尽管如今聂天夕的个头，在女子当中算得上高的，可十二翼死神镰刀的长度，还是比她高出不少，这般奇异的组合，让偶尔一些经过的人群，忍不住投射出好奇的目光。
　　“姑娘，你背着的这个东西…也太重了些，背上它后…不但会影响你体内流动的灵力，并且还会减缓你的速度，原本走过这片荒芜之地只要一天，可你带着它，恐怕要走上两天喽！”
　　一位中年魔族商人突然出现在聂天夕身旁，并好言相劝。
　　“两日？若我告诉你，从踏入这片荒地到此，也不过两个时辰，你还会觉得要两日吗？”
　　闻言，那商人神色明显僵了一下，旋即笑着说道：“真没想到，姑娘年纪轻轻修为竟然如此高深。”
　　“高深谈不上，我只不过让它出来晒太阳，顺便替我挡去一些不必要的麻烦罢了……”
　　商人朝周围的雇佣兵看了眼，的确有些人的目光时不时望过来，却无一人敢轻举妄动。在那些人的目光里，有着些许的忌惮，这些人都是常年行走在刀口上，自然比商人更懂得分辨强者和弱者。
　　再加上聂天夕脸颊被头发遮掩大半，显得她越发神秘。
　　聂天夕冷漠的态度，商人丝毫不在意，魔族崇尚力量。商人要想在魔族站稳脚跟，要么你本身就是贵族，要么你有贵族做后台，要么你背后有个实力强悍的高手为你撑腰。否则很难在魔界立足，因此，像他们这些人，只要见到修行者，便会主动贴上去示好。
　　“呵呵呵…姑娘该不是要赶往幻城应征魔护身旁魔卫的吧？”商人笑笑问道。
　　“魔卫？区区魔卫恐怕还无法满足我的胃口。”
　　说完，聂天夕便不再理会此人，脚下步伐展开，几息便消失的无影无踪。
　　大约又走出数百里的路程，聂天夕终于停下来，在路边大树阴下休息。身子靠在树干上仰面朝天，柔顺的黑发瞬间倾斜而下，双颊染上一抹红晕，眼眸微眯透过指缝看着天空。
　　这样的举动，险些让途经此地的路人心神摇曳延误行程，在这片荒芜之地，能见到如此美艳绝伦的女子，实属罕见，面对聂天夕的美貌，即便一些修为高深的魔族强者，都很难保持淡定。
　　欣赏归欣赏，却无一人敢对她下手，别看聂天夕一副细皮嫩肉，弱不经风的样子。但她身旁立着的那把镰刀，足以说明，他们所看到这些，都是假象。
　　休息片刻，聂天夕坐起身子，目光谨慎的扫向四周。旋即从乾坤袋中，拿出一粒橙黄色的丹药塞入口中，静静等待药力的挥发，在天黑以前，她势必要赶到幻城。
　　微微闭双眸，处于疲惫的聂天夕，能够清晰的察觉到，体内那近乎枯竭的肌肉，正在贪婪的吸收着温顺药力。当最后一丝药力被吸收殆尽，聂天夕感觉到肉身内所蕴含的力量，似乎比几个时辰前更加强横了一些…
　　没错，她就是在用这种方法，强化肉身，这一路上皆是如此。虽然这样做会引来不少人的侧目，同时也有些自虐，但却是最有效强化肉身的法子。
　　这些年，她一直不间断的强化肉身，如今她肉身坚固的程度，在不动用任何灵力的情况下，可承受天雷劫的洗礼，而毫发无损。
　　往往女子修炼武道，绝大多数会因为身材，或是怕辛苦，而不去刻意锻炼肉身，可她却偏偏背道而驰。
　　休息片刻，聂天夕继续赶路。
　　在太阳落山之前，她终于抵达此行的目的地，幻城。
　　幻城，作为魔族仅次于魔都的经济之城，城内繁华景象自是不用多说。热闹异常的街市上，随处可见成群结队的雇佣兵，相互抱着臂弯，在街道上口沫横飞，肆无忌惮的讨论着城中哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠…
　　这便是域外魔族，一个与人族截然不同的种族，且又对人族有着巨大威胁的种族。
　　行走在由大理石铺就而成的街道之上，背着与体型截然不相称镰刀的聂天夕，自然引来了不少奇异的目光，不过聂天夕对此却毫不理会，摸了一把额头上的汗水，钻进一间客栈。
　　梳洗过后，聂天夕一身清爽的走出客栈，背上的镰刀已然不在，偌大的斗篷下一袭皓白色魔族服饰，头发依旧披散遮挡住半边脸，没有任何装饰，帽檐压低向城中一处店铺走去。
　　“客官里面请！”
　　聂天夕来到店铺前，被小二热情的请了进去。
　　店小二陪着聂天夕在店内转了一圈，见其并未有瞧上眼儿的东西，于是来至近前，压低声音问道：“客官，这里可有您如意的东西？”
　　聂天夕目光淡淡扫过货架上的物品，轻轻摇头。
　　“呵呵…这好办，若是客官不嫌弃，请跟小的进入内堂再一看？”
　　一般像幻城这种数一数二的城市，人多口杂，店铺间相隔不远，相互之间纯在潜在的竞争，所以他们通常会把好的货物放置内堂，以便大的买主挑选。
　　聂天夕缓缓点头。
　　绕过一条长长的暗道，两人进入内堂，这里明显要比外面店铺装修的精美，内堂共分：前堂、中堂、后堂三个房间，每一间都比外面的店铺面积要宽敞两倍之多，很显然，货物也比外面那些普通货色要强上不知多少倍！
　　“客官是想买何种东西，在我们这里应有尽有，不是小的吹牛，凡是在我们家买不到的东西，您在别家就更加买不到了，我们安和堂可是幻城内数一数二的老字号了…”
　　任凭店小二在自己耳畔叨叨没完，聂天夕不为所动的从前堂看到后堂，最后她停在一个架子旁愣愣出神。
　　这个架子设计非常特别，是由千年珊瑚打磨而成，并且上面仅挂着一条精美的手串，手串呈淡粉色，做工十分精美，色泽清淡，晶莹剔透，一看材质便知定非凡品。
　　每一颗珠子上都刻有一字，共有二十八个字：美人旖旎风光好，拈花一笑多情娇。未遇长发青丝结，此生孤道向空妙。
　　店小二见她在那里站了许久，不由笑着道：“客官果然好眼力，这条手串是昨日刚到的货，名为残念，是出自卡兰大师之手，由价值连城的千年寒冰魄打磨而成，您看这每一颗珠子里面都刻有一个字，连起来便是一首诗……”
　　说着，店小二还深情的朗诵起来。
　　“我要了。”
　　“啊？！客官你说什么？”
　　“这串手链多少钱？我要了。”聂天夕淡淡说道。
　　“嘿嘿，客官这串手链价值连城，当然不能用钱来衡量了…”店小二故意卖了个关子。
　　“我有一个玉玲珑，可能换得？”聂天夕自是听出小二的意思，于是直接切入主题。
　　“玉玲珑虽然名贵，但与这串手链相比似乎……”
　　聂天夕将手链放回远处，突然说道：“叫你们老板出来，我要和他谈一谈。”
　　“老板？客官一个手链而已，没必要找老板亲自来说价钱吧？”一听要找老板，小二当即警惕的打量起聂天夕来。
　　“我本就是来找你们老板的，这串手链只不过是意外收获而已，我若想对你们这家店有什么，十个你都未必是我的对手，别废话，赶快叫你们老板出来，就说冷面仙子派人来了。”
　　店小二一听是冷面仙子，当即再次打量起聂天夕。
　　“你不是魔族？”
　　闻言，聂天夕当即拿下头上的帽子，将遮住半边脸的头发撩开，露出一张天资绝色的脸颊。直接将店小二看直了双眼。
　　“还不赶快去请你们老板？若是延误我此次的事情，我定要拆了你们这家店。”聂天夕对于店小二的反应，感到极为不耐。
　　“哦，好好好…我这就去，姑娘请在此稍等片刻…”
　　待店小二离去，聂天夕目光再次锁定在那串手链上，玉指轻轻一勾，那串手链便自动飞到她的手上。入手微凉，使她先前有些烦躁的情绪，渐渐得以平息。
　　“没想到，这寒冰魄竟有如此功效？”
　　初见这条精美的链子，她眼前浮现的便是那抹倩影，此刻，她心绪再度被那抹倩影牵动，就这般愣愣出了神儿。
　　“老板，就是这位姑娘自称是冷面仙子派来的人。”
　　店小二去而复返，身边多了一位中年男子。男子一袭藏蓝色长衫，腰间绑着一条蓝色龙纹金缕带，一头乌黑茂密的短发，颇有几分入乡随俗的味道，一双深不可测虎目，身躯结实有力，当真不像是一个弱不禁风的商人。
　　男子出现后，目光一直盯着聂天夕的侧影，此女的神态，倒是像极了当年的主人，如此和主人神似的女子，他还是生平仅见。
　　“姑娘自称认识冷面仙子，可有凭证？”
　　闻言，聂天夕平静转过身来，抬了抬手上的链子：“凭证当然有，不过这串手链我要了，老板开个价钱吧？”
　　老板看了看聂天夕手上的链子，道：“此链乃万年寒冰精魄打磨而成，虽很名贵，但只要姑娘能拿得出凭证，白送给姑娘都是可以的。”
　　“哦？老板不愧是老板，出手都是这般阔绰！”
　　聂天夕微微一笑，旋即玉指一番，指缝间已然多出一个金色光团，紧接着，聂天夕将此物射出，那关团一离手，在飞行的过程中竟是变了形态，最后化作一只金光闪闪的凤凰，在内堂盘旋数周，然后消失而去。
　　那店老板在见到凤凰以后，眼眸微微一亮，旋即看向聂天夕的目光，渐渐攀爬出难以掩盖的激动之色。
　　“你，你是小主人？！”
　　见到男子如此激动的神情，聂天夕背在身后的手，悄然握起，最后，在男子的注视下缓缓点头。
　　

第0章九王殿

　　“凌虎，见过小主人！”
　　凌虎当即跪了下来, 眼泪也随之流下。
　　店小二有些惊讶的看了聂天夕一眼, 旋即也跟着跪了下来。显然, 他没想到眼前这位绝代佳人竟然就是老板口中常说的小主人, 难怪她会生得如此好看, 据说当年日月崖的崖主，也是这世间少有的美人。
　　见此, 聂天夕急忙上前两步将凌虎扶起：“如今日月崖已经不复存在，凌虎叔无需多礼。”
　　“唉, 规矩便是规矩不能破。”
　　说着, 凌虎便要再次跪下去，却被聂天夕单手拖住。
　　“凌虎叔, 可否先放下规矩，听天夕说两句话？”
　　一听小主人有话要说，凌虎忙站直身子, 点头，并拭去脸庞上残留的泪水。
　　聂天夕稍稍松了口气, 显然她对于这种身份的转变, 有些不太自在。
　　这家店铺是当年日月崖安插在魔域的情报站点，成立年头远比聂天夕要大, 情报站的事情原本是由凌虎的父亲打理，后来，凌虎父亲去世，便由他接管。
　　二十多年过去了, 凌虎完全可以在日月崖衰败以后，自立门户，可他却没有这么做，依旧如常进行收集各种情报，足可见他对日月崖的忠心。
　　“凌虎叔，我们可否换个地方说话？”
　　凌虎会意的点了点头，旋即对店小二吩咐道：“你留在外堂继续招呼客人，这里有我陪小主人便可。”
　　“是！”
　　聂天夕跟随凌虎通过暗门进入一条狭长的隧道，行至数分，他们来到一道暗门，暗门的后面，是一条非常宽敞的通道，通道由一种非常坚硬的陨石铸成，寻常兵刃根本无法对这里造成任何破坏。
　　通道内，设计了极其繁琐架构，犹如迷宫一般，并且还有许多机关、毒烟、陷阱、阵法应有尽有，即便你修为再高，一旦闯入其中，若不懂奇门遁甲，日月星辰的演练，也会被困在此处无法全身而退，最终被活活耗死。
　　“小主人里面请。”
　　经过无数条岔路，凌虎终于停在一道巨大的暗门旁。
　　聂天夕迈入石门后，竟是被眼前奇异景象震惊，这石门后面竟是育有各种奇花异草的院子，院子内有山有水，仿佛自成天地，水雾迷蒙，不远处更有一座座宫阙挺立，非常壮观，像是走进了仙界一般。
　　“在魔域，那些贵族的府邸大多都有这样的地宫，这里，还是老崖主在世时，凌云长老亲自带领数十位阵法高手，以及上百名能工巧匠建造而成。如今已是有百年之隔，当年崖主来此，大多会在中央那座宫阙里面歇息。”
　　说着，凌虎抬手指了指，宫阙群中的最高处，那里有着一座极为雅致的阁楼，一看便知与众不同，因为那里的风格完全是按人族风格设计。
　　“崖主被封印在冰湖之底，日月崖封山，这里便成了日月崖仅存的一股势力，这么多年，也有不少探子闯入，不过，幸得此处设计玄妙，那些闯入者无一人活着离开。”
　　聂天夕缓缓点头，道：“方才在刚进来时，我便有留意到那些机关和阵法，幸好我是由凌虎叔亲自带到这里，不然，我此时恐怕也会困在某一处阵法中。”
　　凌虎面露惊喜，笑着道：“小主人居然能看得懂那些阵法，真乃我日月崖之福气，看来用不了多时，我们日月崖便可重整旗鼓了。”
　　“嗯，一定可以。”聂天夕笑着说道：“对了，凌虎叔，那你们是如何与百里姑姑联络上的呢？”
　　“当年，在得知日月崖出事，我便暗自招兵买马，将各处分殿逃出的兄弟全部聚集在此，等待时机杀回去与日月崖共存亡……一日，百里仙子突然找到这里，打伤我们诸多兄弟，却并未伤及性命，这里无人是她的对手，最后，我与她交涉，得知解救崖主的办法，也因此得知小主人还活着的消息……”凌虎回忆道。
　　聂天夕缓缓点头：“百里姑姑对我很好，我也相信，这世上除了我之外，她是最想救出母亲的那个人。”
　　闻言，凌虎却有些犹豫说道：“属下知道如今小主人已拜在百里仙子门下，但百里仙子终归是正道中人，虽对日月崖有恩，可日后难免会有对上的一日，我们不得不小心提防啊！”
　　“我明白，但百里姑姑不会，这一点请凌虎叔放心。她若想害我，在过去的八年里，恐怕我早已经死过千遍万遍。”
　　多年的悉心教导，使聂天夕绝对相信百里若燕的为人。
　　“小主人仁慈，但正邪一向势不两立，日月崖落寞数年，他日，若我们想破解封印救出主人，并解除封山印记，势必会惊动正道各门各派，只怕到时，会有人不愿意看到我们这么做。”
　　凌虎的话，让聂天夕陷入短暂沉默，她之前也有想过，只是她担心的并不是百里若燕，而是雪芊荨。可如果她能在那个时候以前得到望月神殿的认可，应该便不成问题了吧？
　　“凌虎叔，此事无需担心，兵来将挡水来土掩，我倒是要看看，究竟谁敢站出来反对。此处一切继续按你原有的计划行事，等我将凤泣绫武学修炼圆满，便是日月崖从见天日之时。”
　　“好！太好了！”凌虎有些激动的道：“这句话，兄弟们等了太久，今日终于从小主的口中听到，简直是振奋人心啊！”
　　“不过，凌虎叔也别高兴的太早，如今我的实力还太弱小，我需要时间提升，希望不会让大家等得太久，或是失望才好。”
　　此刻，聂天夕感到自己肩上的担子，似乎变得更加沉重了。
　　“没问题，多久兄弟们都能等得起，只要少主一句话便可。”
　　见凌虎斗志满满，聂天夕不由露出会心一笑：“凌虎叔，不知如今这里的兄弟，一共有多少人？”
　　凌虎想了想说道：“粗略估计应该有五千人左右。”
　　聂天夕有些心惊，五千人，一个魔域的情报站便有千人之多，如果是当年鼎盛的日月崖，岂不是可以与天谕海阁比拟？
　　“凌虎叔，你做得很好，这次我来，一方面是为了与你见上一面，另一方面是为了聂南天而来。”
　　闻言，凌虎脸上的神色当即变得愤恨起来，并且眼露凶光。
　　“都是属下没用，这些年牺牲了好多兄弟的命，却依旧没能查到聂南天的下落。”
　　聂天夕微微一笑，道：“没事，你只需将这些年查到的，知道的全部都告诉我便可。”
　　“好！小主人请跟我来……”
　　告别凌虎，聂天夕思绪万千的走在幻城街头，此时幻城已是夜幕降临，而距离任务开始行动的时间，也只剩下一个时辰。
　　“哇！竟然是紫璇姑娘。”
　　“好漂亮啊，啧啧…那小蛮腰可真细啊…”
　　“白痴，你是想死吗？紫璇姑娘也是能随意乱说的吗？要知道紫璇姑娘可是九王殿下身边的红人，哥哥紫龙大人，更是九王殿下最厉害的战将，当心被他听见，割了你这家伙的舌头！”
　　站在聂天夕不远处，有两名魔族佣兵正低声的交谈着，当其中一人说出有些调戏的话语之后，他的同伴急忙将他制止，并低声告诫。
　　“我胡说呢…别当真…嘿嘿…”
　　那男子在意识到自己口误后，当即一边打嘴，一边赔笑道。生怕被那位紫璇姑娘身旁的高手听了去，那他今后在魔族，恐怕就再无立足之地。
　　“看来那个紫璇姑娘，在幻城的声望挺高啊？”
　　望着被其同伴拖走的佣兵背影，聂天夕斜靠在路边的大树下，微微偏了偏头，从人群的缝隙间，隐隐看见一位身着白裙的女子，被人群簇拥而来。
　　随着人群的扩散，聂天夕也终于看清楚女子的面貌。
　　女子身着淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，却也是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。
　　在聂天夕所认识的女人里，雪芊荨无疑是当之无愧的完美，美到无可挑剔，美到前无古今后无来者，在配上那股圣洁淡雅的高贵气质，使其碾压世间一切美丽的事物。
　　“为何自己又情不自禁的去想她了？难道是太久不见，想念她了？”
　　对于雪芊荨的感情，聂天夕是不加掩饰的，但横在两人之间的，不光是悬殊的身份，还有世俗的眼光，她倒是不会在意旁人的看法，可雪芊荨不能不在乎，因为她是以天下苍生为己任的冰尊。
　　可是，每每一想到那令她魂牵梦绕的倩影，聂天夕便会瞬间失神，也不知为何，自从那日离开天谕海阁后，修炼整整八年的心境，竟然再次不受控制起来。
　　聂天夕调整下心绪，再次看向那位紫璇姑娘，这位魔族女子虽然美丽，但与聂天夕见过的任何一个女人相比，都可以完胜这位紫璇姑娘。
　　“看来魔族人的审美观，还真是独特。”
　　就在聂天夕将魔族女子与人类女子比较时，她耳边却是传来低低的笑声。
　　“紫璇姑娘虽然美丽，但比起有魔族第一美人之称的九王殿下，终究还是逊色了不少啊！在魔族之内，爱慕九王殿下的人不知有多少，其中便有紫龙战将，听说当初就是因为爱慕九王殿的美丽，所以紫龙心甘情愿的去九王殿麾下做一名魔将，后来被魔皇得知，特封为战将，要知道紫龙战将年纪轻轻便已是魔族荣耀榜上的人物，前途无可限量，其他王殿都想拉拢他，可他却唯独忠心九王殿下一人。”
　　“每次九王殿出行，紫龙战将必会伴其左右守护。两个人走在一起，别提多般配了，只是可惜，九王殿似乎对紫龙一点意思没有。”
　　“你说，像九王殿那样完美的女子，究竟会喜欢什么样的人？”
　　“该不会是两大魔护吧？”
　　“去你的，两大魔护乃是魔皇的亲兄弟，也就是九王殿下的亲叔叔，你如此说，也不怕给自己惹来麻烦……”
　　“嗨，我这不是和你说说嘛，再说我们魔族民风开放，什么样的事情没有发生过？”
　　“那也不是随便能议论的，要是被旁人听了去，你我可是都要倒霉的……”
　　听到这里，聂天夕微微一愣，愕然道：“原来，魔族的十二王殿竟然是魔皇的孩子，而两大魔护则是魔皇的兄弟？”
　　原本处于议论的几人，在听到聂天夕这句问话后，顿时齐齐朝她看来。
　　“姑娘应当不是魔族人吧？”其中一人警惕问道。
　　“我？”
　　聂天夕指了指自己，旋即意识到自己口误引起了魔族人的怀疑，于是忙笑着走向几人。
　　“这位大哥你真会说笑，我怎么会不是魔族人呢？你们再好好看看我的眼睛，是不是魔族人。”
　　聂天夕将遮挡在脸上的长发撩开，眼眸紫色光芒大盛，使她整个人看去都很妖异。几人在看到她眼眸中的紫光后，顿时吓出一身冷汗来，指着聂天夕久久说不出话来。
　　“几位，若是泄露了我的行踪，可知后果？”
　　聂天夕轻柔一笑，十分撩人，可看在几个魔族人的眼里，却是无比的惊骇。因为就在刚刚目光触到聂天夕的双眸时，他们顿感脑子里有什么东西被瞬间抽走，随之先前发生的事情就此忘得一干二净，再也想不起来。
　　“是的…大，大人…”对着聂天夕已是离去的背影，几人战战兢兢的说道。
　　聂天夕尾随着紫璇等人后面，一路来到了幻城城内最为有名的夜宴会馆。
　　夜宴会馆建造尤为奢华，从里到外均有白玉石砌成，墙壁上更有精美的雕刻，白毯铺地，灯火通明犹如白日一般。内部布局极为讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭雅阁，庭院内石料成堆成景，给人以清新的感觉，像是回归到大自然当中。
　　但凡在幻城，能来此地享乐者，非富则贵。
　　进入以后，紫璇便带人直径向楼上走去。见此，聂天夕索性在大厅里的角落找了个位置坐下，静等那些人行动。
　　“瞧见了吗？紫璇姑娘去了楼上的天字号房，我猜九王殿下一定在里面。”
　　“嘿嘿…今日还真是走运，居然能在此一睹九王殿下的风采。”
　　“九王殿下平日鲜少露面，之所以会出现在这里，完全是因为近些年人族不断派出高手行刺十二王殿…”
　　“听说是因为九年前，十王殿的刺探废掉人族望月之主的缘故…”
　　不远处传来的窃窃私语声，使得聂天夕双手悄然紧握。
　　“哼，相传人族的望月之主个个都是人中龙凤，天赋奇异，但要我说，人族望月之主除了第一代，之后的几位是越来越没用了，居然被我们魔族的刺探给废了！”
　　“哈哈…看来人族迟早会沦为我们魔族的阶下囚…”
　　“来来来…喝酒……”
　　聂天夕指结有些微微泛白，经脉被废，屠杀桃花村上下几百口人命之仇，她一刻没有忘记。她痛恨魔族不假，因为魔族毁掉原本属于她的美好，亲人、村民…尽管童大夫夫妇与她并无血缘关系。但多年的养育之恩，令聂天夕的童年，并未因失去父母的陪伴而沮丧。
　　可不管心里又多恨，她都要忍住，在实力未达自保前，万不可轻举妄动。自从感悟大道以来，她不断加强心境的修炼，目的便是潜移默化心中那份执念。而她心中的执念，可不单单只有仇恨，还有她对雪芊荨的情感。
　　“客官，您的菜来了…”
　　这时，伙计将酒菜端来，聂天夕深深吸了口气，玉手微微摊开，拿起酒壶为自己倒满，一饮而尽。
　　天字号房。
　　“殿下，紫璇姑娘来了。”
　　“让她进来。”屏风后传来这样一道女子的清悦之声。
　　少许，紫璇来到天字号房内对着屏风微微一礼，道：“殿下。”
　　“免了，说说你此行打听到的收获。”
　　“是。”
　　紫璇简单整理思绪道：“十王殿下与三王殿之间的确有…那种事…还有十年前，九代魔护救回的那名魔族勇士，已经答应为殿下您效力。”
　　“很好，此人毕竟是十弟那边的人，需谨慎使用……十弟与三哥之间的事，便随他们去吧，毕竟这种事情，在魔族皇室中不是首见。魔族生性好战，只要他们不忘记自己的使命，便不会有人公然反对他们。”
　　“殿下，听说大殿下那边已经筹备征讨兽族，大殿下好战的性子，还真是一点没变。幸好大殿下没有将目标指向人族，否则还未等魔神苏醒，魔族便会与人族开战。”
　　“大哥虽然好战，却并非莽撞之人，随他去好了，至于人族，他自然不会乱来。只是…我听说，当年被废掉的望月之主，与人族的冰尊在一起，想必九守护未必会袖手旁观…”
　　“据说，要救人，需折损半数的修为，我想人族九大守护未必会冒这个险，难道殿下不这么认为？”紫璇似有猜测的问道。
　　“紫璇，我的确有不同的看法，竟管那希望非常渺茫，但这一次，我总觉得那位望月传承者命不该绝。”
　　九王殿的声音淡淡而又平静。
　　“殿下近来可是又观星辰了？”
　　紫璇深知自家殿下不仅实力是十二战宫的佼佼者，更是一位擅长权谋和星辰之术的奇女子。
　　“近日我在观星辰运转时，突见东方有一颗宿星，命格奇异，半数阴阳，血光铺路，命犯孤煞，此人，不像是魔族人，却又有莫名的亲切之感，也不知是何方神圣，竟会出现在我魔族的命格之中……”
　　闻言，紫璇看了眼屏风，小心问道：“殿下，会不会是上一代大祭司的预言出现了？”
　　“紫璇，你何时也会相信这种话了？父皇当年无论如何风流都只有十二个孩子，所谓第十三子，是取替魔皇的继承者，魔神一日尚未苏醒，那个十三子都是子虚乌有。”
　　“可…这是上一代大祭司临死之前的预言…”
　　闻言，九王殿下停下手上修剪盆景的动作，没有说话，似是在想些什么
　　“大祭司预言向来很准，只是这一次，却令人感到费解，甚至不敢相信。”
　　大祭司预言，魔族未来的继承者，将不是十二战宫任何一位殿下。
　　“哼，大祭司这种预言，只会让那个未知子成为十二战宫共同的敌人。”
　　九王殿下说这话的同时，竟是把那盆修剪一半的花直接拦腰折断，要知道，那可是一盆极为名贵的奇花。
　　

第0章对战九王殿

　　见此，紫璇知道九王殿下这是动怒了, 故此也不再继续下去。
　　这话之所以会触怒九王殿下, 是因为九王殿不仅仅是个美人, 还是一个胸怀天下, 野心勃勃, 对于魔族王位窥视已久的女人。她与大皇子、三王殿下同为十二战宫势力最强的三人，甚至, 还隐隐有些超越另外两位皇子的趋势。
　　试问，这样的她, 又岂会让一句预言打破筹谋已久的计划？
　　许久过后, 当紫璇再次听到修剪花草的声音，方才小心翼翼地问道：“殿下, 今夜可是要王府歇息？”
　　“先不急，本殿在此布下诱饵多日，岂能前功尽弃？”
　　九王殿话锋突然一转, 问道：“可有打探到人族的动静？”
　　“正如殿下所料，人族强者已经潜入我魔域境内, 曾在魔圣山脉出没, 而后兵分两路，一队向东, 一队朝幻城方向而来，估计此时已经抵达幻城…”
　　话到此处，紫璇拱手问道：“只是，紫璇尚有一事不明, 为何我们不在人族刚进入魔域时动手，却要放任他们深入魔族境内，方才动手？”
　　闻言，九王殿下唇角微微勾起：“那样做只会打草惊蛇。”
　　“可是，东方乃一片荒芜之地，那里连魔兽都不愿栖息，他们去那里能做什么？”
　　“那里的确没有什么，但对于人族来说，却有着一个非常重要的东西。”
　　这时，屏风后面的九王殿缓缓而出，不得不说这第一美人的美誉，用在她的身上算是当之无愧，此女美丽出尘，体态婀娜而又修长，像是立于天下苍生眼前的女王，贵不可言。
　　九王殿神乐有着一双全魔族女子都想要的紫红色眸子，衣着大胆，酥胸半露，浑身散发着一股王者的气度，真真是一个天生的尤物。
　　紫璇见到一身浅色纱裙的神乐殿下，眼眸不由微微一亮。这样的神乐殿下，似乎比往日多了几分女子应有的娇媚。
　　“哦？不知殿下所指的何物？”
　　“苍穹之刃，此物出自创世年间，是五位创世神开创天地时所用的兵刃，虽然流传至今已成为一把废弃的兵刃，但它却能唤醒一位人族守护的全部传承之力。”
　　“一把废旧的兵刃，却能唤醒一位人族守护的传承之力，殿下，这会不会太不可思议了？”紫璇有些匪夷所思的说道。
　　“虽然听起来滑稽，但却是事实，苍穹之刃中含有神的意志，否则，你以为人族为何要如此兴师动众的来抢？”
　　紫璇了然道：“所以殿下将计就计？只是，这样做会不会太冒险了？倘若真的被人族得逞，对我们来说，岂不是很不利？”
　　“你跟随我这么久，应该懂得请君入瓮的道理？如果这个东西不是非要不可，他们又岂会冒险前来？虽然有些冒险，但那种可能微乎其微……”
　　紫璇一些迟疑道：“那，这苍穹之刃，对我们魔族就一点用处都没有吗？”
　　神乐殿下此时的目光有些悠远。
　　“相传，初时形成的神统何止千万，每个神统都有自己的管理系统，自己的轮回，历经千万年都不会死，后来…大的神统开始吞噬小神通…”
　　就这样，神乐将创世至今演变一一道出。
　　“最后大致剩下五个主要的神统，以光的本体耶和华大神为首的圣灵神统；以阿弥陀佛为首的佛族神统；以三清殿大神为主的三清殿神统；以梵天为主的梵教神统；和以卡尔斯为主的奥林匹斯神统。其他神统的大神或加入或死亡或成为散神……但仍有一些大神掌握的力量随时东山再起。”
　　听到这里，紫璇缓缓点头道：“殿下，那我们魔族当属这五个道统中的哪一个呢？”
　　神乐莲步轻移来到楼台上，目光渐渐望向远方天际那一轮明月。
　　“都不是，跟随创世神第二次沉睡的盘古众神，醒来时发现世事已成定局，便入住第二层天，以力量论尊卑，白色的长发变成墨黑色，空洞的眼睛渐渐演变成紫色，力量越强大紫色越浓…”
　　“所以紫色的眼睛，便成为我们魔族的标志。”紫璇话到此处，突然了然道：“所以，这苍穹之刃对我们魔族全无用处？”
　　“不错，魔族的诞生，引来五道统的强烈反对，故此，迫使我族恒久处于征战中…在不断征战的过程中，魔族渐渐堕落，滋生强烈的入侵、占有欲望，冰神尊创世神为魔族无上父神，曾为冰魔殿下攻下邪灵族、鬼族、不死族、暗夜精灵族、血族等，最后统称为魔族。并且与人族、兽族、夜族、精灵族、神族、翼族称七大种族。”
　　紫璇深知九王殿包揽诸多古书，对于魔族的了解，更是远胜他人。就连上一代大祭司都对她称赞有加，曾几度想收她为弟子，传承道统。却均被神乐婉言拒绝，最后，她为拉拢大祭司，向其推荐一人，此人正是现任魔族的大祭司，尼桑圣女。
　　尼桑圣女，现居住在云浮岛，与神乐殿下私交甚好，并且是神乐殿下最大的助力。
　　“随着人族渐渐强盛，如今兽族、夜族、精灵族、翼族、神族皆已成为人族的分支？”
　　听到紫璇此言，神乐殿下面露一丝不屑。
　　“哼，神族的灭亡，完全是因为他们咎由自取，自以为延了最高道统，所有人便要对他们俯首称臣，从不将其他种族放在眼里，视其他种族性命为草芥，故而被人族吞并……”
　　今日神乐殿下这番话，让紫璇内心无比激荡，更为能侍奉这样一位明主而感到荣耀。
　　紫家兄妹皆都爱慕这位美貌和智慧并存的女子，在贵族的圈子里，这早已不是什么秘密。
　　神乐殿下突然转身看向紫璇，道：“紫璇，你可知…”
　　然而，没等说完，空气中便忽然传来一道凛冽的破风声，神乐殿下冷哼一声，玉手猛然一挥，接着就见室内墙壁上已然出现一道极深的掌印。足可见这道攻击的威力是有多么强劲，若非神乐殿下先前抵御一部分力量，恐怕这面墙壁会直接轰碎。
　　“什么人？快保护殿下…”
　　紫璇当即冲到神乐殿下的身前，虽然明知自己的实力还没有神乐殿下厉害，可作为一名合格的贴身侍卫，保护主子的安全，她责无旁贷。
　　随着话音的传开，从外面匆匆跑来一人，并隐约伴有激烈的打斗声从外面传来。
　　“殿下您没事吧？”
　　“无事，人族可是行动了？”神乐殿下将目光移向窗外，神色淡然问道。
　　“殿下神机妙算，人族强者的确已经开始行动，不过，殿下请放心，紫龙战将已经率领魔将们与人族强者打起来了。”
　　神乐殿下冷笑一声道：“哼！放心？若是当真可以放心，方才那一击又是怎么一回事？”
　　“殿下息怒，方才是属下的疏忽，还请殿下降罪，属下甘愿受罚！”那人当即跪了下来，神色间颇显惶恐之色。
　　“好了！你的罪过本殿自会给你记下，等此处事情告一段落，你便去修罗战场磨砺，本殿给你三年的时间，三年之后如果没有让本殿看到你的进步，你应该清楚等待你的将会是什么？”神乐眼神冰冷，语气更加啊冰冷。
　　“知道，属下知道。”那人忙惶恐应道。
　　“你出去吧。”
　　神乐殿下挥手潜退那人，紫璇将门关好，来到前者身旁，小心询问道：“殿下，是不是暂时撤离此处？”
　　“不用，那些人族强者不是扬言要割下本殿的脑袋吗？如今本殿就在这里，我倒是要看看，他们究竟有何本事？”神乐殿下冷峻的道。
　　夜宴会馆，此刻已经处于一片混战，先前的安乐景象不复存在，大厅之内一片混乱，可坐在角落之中的聂天夕，依旧坐在那里若无其事的喝着美酒。
　　神乐站在楼阁之上，透过混乱的人群，倒也注意到聂天夕的存在，不禁美眸微微眯起。
　　“那是何人？”
　　紫璇放眼望去，凝神探视许久，方才看到坐在角落里的聂天夕。眉头微蹙，摇头说道：“看不出是敌是友。”
　　“倘若他是普通人，岂会如此安然自得的坐在那里？”
　　说完，神乐殿下唇角渐渐浮现一抹冷笑，而后整个人化作一道紫红霞光，消失而去。
　　任凭周围如何混乱，聂天夕只顾一杯接一杯的喝着，桌上整整齐齐摆放着数个瓶酒壶，均是被她喝光的。
　　“不介意我坐下来吧？”
　　话音刚落，聂天夕便感到身旁坐下一人，此人正是先前消失在楼阁之上的九王殿神乐。此刻她脸上挂着点点的笑意，目光注视着一片混乱的夜宴会馆，似是看戏一般。
　　聂天夕拿着酒壶的手微微顿了顿，旋即余光扫向神乐，心中颇感疑惑，但手上的停歇仅仅持续片刻，跟着就见她继续先前的动作。
　　“在这等刀光剑影的地方，你居然还能喝得如此安详？这酒…当真有那么好喝？”
　　神乐殿下本以为自已的出现，会令对方警惕，却没想到竟然完全被其无视？
　　聂天夕唇角微微勾起：“我只不过是因为贪杯，多饮几杯，人都说喝酒壮胆，我喝了如此多的酒，自然胆子也大了。倒是姑娘你，不贪杯，却也不害怕，很是令人怀疑。”
　　神乐闻言微微一愣，不由打量起这位坐在身旁的女子，一身魔族打扮，却捂得严严实实，头发半遮面无法看清样貌，但从一双露在外面的手来看，此女出身并非穷苦。
　　“呵，怀疑？你可知我是何人？”
　　“有这个必要吗？你是何人与我有何干系？”聂天夕轻描淡写的说道。
　　“你…”
　　神乐脸色微微变了变，从小到大还无一人敢如此对她说话，此人倒是第一个，虽然听起来十分的无礼，可她却没有生气，因为在她看来，聂天夕早已经被宣判了死刑，所以这第一个也变成了最后一个。
　　“若我说，我是第一次喝酒，并且一鼓作气喝了这么多，姑娘可信？”
　　“不信！”神乐扫了聂天夕一眼，冷冷说道。
　　“你很诚实…可我也没非要你信。”聂天夕淡然一笑，拿起酒杯继续喝着。
　　神乐再度一愣，自己算是又一次被这人戏弄了吗？就凭这一点，此人都必死无疑。
　　原本在楼台上初见此人，她有些意外，同时也有些惊讶，因为她发现无法窥测此人的实力，要知道在魔族境内，还没有什么事能瞒得过她的眼睛。
　　然而，令神乐感到惊讶的并非只是修为，因为不排除对方身上佩戴了什么隐遁气息的法器，真正引起她注意的，还是聂天夕表现出来的那份淡定从容。
　　以至于，让神乐误以为是人族九大守护中的某一人，故此，她没有贸然对其出手，而是选择先试探虚实，却不想被这人接二连三的戏耍？
　　罢了，全当是自己看错了人…神乐正欲出手，目光却刚好看到桌面上丝毫未动的菜肴，脸上当即泛起一抹冷笑。
　　“哼，只喝酒不吃菜，还说是第一次喝酒？”
　　聂天夕笑着摇了摇头，没有理会她的话，而是抬手挥出一道暗红色光芒，将突如其来的攻势化解。如此轻描淡写的举动，竟让神乐殿下再次心生好奇。
　　“看来，此地已经无法继续安静的喝酒。”
　　聂天夕起身正欲离开，却不想话音刚落，便被神乐殿下一把按住了手腕。
　　“此等好戏可不是什么时候都能看到，不知姑娘可否愿意留下来陪神乐看完这场戏？”
　　聂天夕看了看被神乐按住的手，轻轻将手抽回。
　　“姑娘雅兴，只是在下并没有姑娘这等闲情逸致看戏，在下只想找处僻静的地方，继续喝酒，失陪！”
　　说罢，聂天夕转身便要离开。
　　“慢着！”
　　神乐侧身挡住聂天夕去路，接着就见她忽然二话不说的对其出手。
　　“姑娘这是何意？”
　　聂天夕一个侧身躲过神乐殿下的攻势，回首间再次被对方的强势的逼得节节倒退，最后一个后空翻向后退出数丈远。
　　“保护殿下！”
　　这时，紫璇也带人赶到神乐殿下的身旁，正欲出手却被神乐殿下喝止。
　　“没有本殿的命令，谁都不准动。”
　　聂天夕在空中翻转两周，而后缓缓落在一张白玉桌子上。衣摆徐徐飘落，随着她那略显消瘦的身姿轻轻舞动，斗篷上的帽子已然脱落，黑发飘扬，现露出她那张极具特色的绝世容颜。
　　这一幕，使得神乐双眸微微一亮，显然她没想到对方竟生得如此好看，这等美貌竟丝毫不输于自己。
　　聂天夕的美，非常具有特点，而这个特点，与她有些类似，同样有着一双让人羡慕的眼睛，叫人看过一眼，便能牢记在心。
　　此刻，聂天夕也同样感到心惊，从刚刚那两招的气势，不难看出此女实力的可怕，只怕已达到准地至尊的实力，似乎还有着隐隐突破的迹象，魔力之中更有一股神奇的力量，似是可窥探人的心绪。
　　此女气质高雅、样貌出众，第一美女的称号，倒也符合，想必这便是魔族人口中的九王殿了吧？也是她此行的目标。
　　“姑娘突然的对我出手，似乎有些不太礼貌啊？”聂天夕泛起一抹浅浅的微笑，好看至极，霎时间令此处光景都变得黯然失色。
　　“不礼貌？”神了殿下不以为意的微笑道：“想不到姑娘喝了那么多的酒，居然还能接下本殿两掌，倒也不凡。”
　　“侥幸而已。”聂天夕淡然一笑，见对方避而不答，索性也不再继续问下去。
　　神乐殿下凝神分辨聂天夕的身份，却始终看不出任何的端倪，从而让她对聂天夕的身份更加好奇起来，不禁想要再次试探。
　　“哦？是吗？那我倒是要看看，究竟你还能接下我几招？”
　　说完，神乐周身顿时爆发出排山倒海般的恐怖气息。这股气息，突然令得庭院内的瀑布停止流动，一下子定在了空中，时间仿佛都被凝固了一般。
　　这一气势，使得那些围观者惊出一身冷汗，一股惊悚的感觉刹那而过，无不是被这股气势，所震慑。
　　“轰隆”一声巨响。
　　瀑布再度恢复正常，飞落奔流继续流淌，一切都恢复了正常。
　　聂天夕眼中不满凝重，她知道今日遇上的敌手，非常强。
　　在以往，长期与雪芊荨、百里若燕交手，使她在面对强者时，积累了非常丰富的经验，聂天夕缓缓将双眼闭合，司徒傲天消失前的话，再次回荡在她的脑海里…
　　“在尚未有自保实力前，万万不可将望月暴露，否则将会引来杀身之祸…”
　　此次来魔族，聂天夕有望月护体，使得旁人无法窥探，但同时她也不能动用望月之力，否则，很容易就回被魔族发现，给自己带来杀身之祸。
　　桃花村的事，让聂天夕明白，这世上不是什么人都可以相信。如今她单枪匹马来到魔族的幻城，一举一动皆在魔族的掌控之中，未免身份暴露，聂天夕唯有将一身功法拆散了使用，这样做远比从零学起更加困难，但对聂天夕而言，却是极为的简单。在过去的八年里，她不断拆解所学功法，方才从中取其精华，自创出一套武学功法。
　　这也刚好成为她用来迷惑魔族视线的利器，令其一时之间难以分辨。
　　“那就唯有用最简单的方式对敌…”
　　神乐两眼微眯，下一瞬便是如同鬼魅般的消失在原地。与此同时，聂天夕猛地睁开双眼，神乐殿下的攻势已是来到眼前，只见她快速拍出一掌，险险避过。
　　“哗”
　　半空之上，神乐殿下身形猛然一顿，化成一道光束再次冲了过来，黑色灵力将其拳头包围撕裂空间，发出猛烈的颤音。
　　“啪” 
　　聂天夕对着虚空，打出一记手印，暗红色手印横空而飞，重重的迎击在那拳头上。
　　“轰”
　　一道天雷炸响，两道攻势对碰，天地动荡，黑色与暗红的能量狂暴，如潮水般汹涌向四方。
　　夜宴会馆，所有桌椅腾空而起，崩碎在半空中，所有装饰都成为齑粉，庭院内那条瀑布更被卷向高空，倒流而上。
　　两人首次碰撞，便摧枯拉朽，令夜宴会馆顷刻间什么都没有剩下，亭台等建筑物皆毁，被夷为平地。
　　

第0章落入圈套？

　　观战人齐惊，同时也震惊到另一片战场上的人, 在红黑两色狂暴席卷来时, 全都冲天而上, 躲避了出去, 很难想象这是一个拥有补天境修为的人能打出的攻击。
　　就连与聂天夕对战的神乐也颇感心惊。
　　“此女甚是奇特, 明明修为远不如我，却能生生接下我如此强悍的一击。”
　　神乐双眸渐渐变得火热, 战役盎然，身体前冲, 再度轰出一拳, 黑色拳势像是如墨的邪火一般，炫目, 让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！
　　“喝！”
　　见状，聂天夕竟是再次对着虚空拍出一记大手印, 暗红手印像是有覆雨翻云的威能，重重压下, 让人惊悚, 真得苍穹都为之抖动。
　　第二次碰撞，两人打出了两团风暴, 黑红两色能量滔天，如海啸卷动十方。
　　“哗啦啦…轰隆…”
　　夜宴会馆终是承受不住这样的碰撞，尽数崩塌，发出震耳欲聋的声响, 同时气浪滔天，如风卷残云，大浪洗一般，尘土飞扬，碎石块射向四面八方。
　　此次任务的成败，关键在于聂天夕能否成功干扰敌人的视线，牵制住这个九王殿，协助人族高手成功取得苍穹之刃，并安全撤离。
　　换句话来说，人族刺杀九王殿只不过是个幌子，真正目的则是那苍穹之刃。
　　如此艰巨的任务，本不该发布到门派当中让弟子来完成，但此事不管换谁来做都是九死一生，与其牺牲一名人族强者，倒不如让门派弟子试一试，或许真能起到适得其反的作用。
　　然而，这个任务在各大门派中刚一发布，便在门派弟子中引起了轩然大波。
　　只是出此主意的人，忽略了一点。
　　但凡能被门派选中的弟子，大多出身于各大世家，名门望族、以及各大王朝的天才，他们大多聪明绝顶，岂会看不出这任务的危险性？尽管任务的奖励非常吸引人，但无命消受的财富，就算再多也是无用。
　　此任务，在门派中发布数月，一直无人去接。
　　聂天夕会接，完全是借做任务之名掩人耳目。唯有这样，她才能避过天谕海阁的视线，潜入魔域与凌虎见上一面，并向其打探聂南天的事。
　　八院会武将至，天谕海阁所有人都在为此做准备，只要合情合理，根本不会有太多人在意她做什么？
　　只是，这个任务一旦开启，她不能不做，否则受牵连不仅仅是此行的人族强者，更有可能因此引起人魔两界的再次征战，同时，也会给百里若燕惹来不必要的麻烦，所以，即便知道九死一生，她还是来做这个任务，并且此次她只许成功，不能失败！
　　两人不断出手，暗红色掌印与黑色拳影相击，打的整个天涯海阁崩塌，瀑布倒流！
　　“此女是人族派来的吗？”
　　“居然能凭借补天境修为与神乐殿下战成这样，实属罕见！”
　　“哼！人族难道是无人了吗？居然派一个补天境的小角色来充数，真是不自量力！”
　　聂天夕眼底突然划过一抹狠色，脚猛的一踏地，整个人快速向后退去。
　　“诛杀，囚困牢笼。”
　　随着这道声音的传开，天际上瞬间出现一个巨大牢笼，随着牢笼的压下，整个幻城都是暗淡下来，风云变幻间传出叮叮当当的响声，那是手掌与金属的撞击声。
　　“原本以为你会用它困住本殿，没想到竟只是用来抵挡这一击？”
　　神乐身影再现，悬浮在半空之上，衣裙飘扬，犹如圣洁无暇的圣女一般。
　　“姑娘应当知道，在下并不是你的对手，刚刚只不过贪杯，便遭到姑娘如此对待，现在想想倒是觉得有些冤枉。”聂天夕一本正经的解释道。
　　“冤枉？哼，本殿还是头一次见到，为了贪饮几杯美酒，便不要命的人，姑娘认为这样的言辞，会有人相信吗？”
　　“哎，我也没让别人信，是姑娘纠缠我不放，所以我只需要姑娘一人相信便可。”
　　话到此处，聂天夕不忘冲神乐露出一抹无邪的笑。
　　“只是，怀疑要讲究证据，姑娘既然拿不出任何证据，仗着人多势众便对在下出手，却还怪我喽？哎，也不知是我与世隔绝的太久，还是这世事变得太快，为何说实话没人相信，反倒说假话，却可以博得旁人的同情？”
　　闻言，神乐两眼微眯，肃然说道：“姑娘可是拐着弯的在骂本殿蠢了？”
　　“不敢！”
　　聂天夕唇角微微一勾，旋即摆出一副非常厚道的模样来。
　　“姑娘聪慧过人，明察秋毫，自然是不会冤枉好人的，更不会做捡骂这种蠢事。”
　　神乐脸色阴沉，目光泛着森寒的冷意：“好一个伶牙俐齿的女子，本殿今日便先将你擒住，然后再与你一论高下。”
　　聂天夕笑着说道：“被你抓住再论高下？你当我傻啊？”
　　“哼！废话少说，本殿这就让你见识见识至尊强者真正的实力！”
　　说罢，神乐直接腾空而起，手臂一震，自其手中闪现出一把极为精美的弯刀，弯刀成月牙形状，刀体成紫色，刀身为白色，上方雕刻有精美的和花纹，细细看去，那些花纹全部是由符文组成，而那每一道符文都蕴藏着极深的奥义，这是一把典型女性专用兵刃。
　　见对方亮出兵刃，聂天夕丝毫不敢怠慢，右手微抬起，一把紫黑色的镰刀闪现而出。
　　十二翼死神镰刀出现，神乐脸色不由一变，旋即凝视打量聂天夕手上这把镰刀。
　　“这把镰刀可是你的武器？”
　　这突如其来的话，令聂天夕微微一愣。
　　“怎么？姑娘该不会是看上我这把镰刀了吧？”
　　神乐并未理会聂天夕的话。
　　“若是我没有看错，这把兵刃的名字应该叫做十二翼死神镰刀吧？”
　　闻言，聂天夕心中颇感惊讶，她没想到，就连雪芊荨都不认得的兵刃，如今竟是被这个九王殿认出来了？该不会这把镰刀曾经的主人，与眼前这位九王殿是旧识吧？那也巧合了吧？
　　反手将镰刀置于身后，聂天夕警惕问道：“看来姑娘对我这把镰刀很熟悉？”
　　“谈不上熟悉，只不过你手上这把镰刀和本殿的皓月之刃，同出自一位炼金大师之手。”
　　此言一出，聂天夕心头猛然一跳，旋即下意识握紧手上的镰刀，一股温热之感瞬息钻入掌心，使得她心情渐渐平静下来，或许对方只是用这样的言词，来干扰她，天底下岂会有如此巧合的事情？
　　“太巧合了吧？”
　　“的确有些巧合，若非亲眼所见，我还无法相信。”
　　神乐自高空中缓缓而落，在她看来一个手上拿着魔族兵刃的人，似乎不大可能是人族。
　　“这把镰刀出自魔族炼金术史上素有鬼才之称的盖伦之手，取名为十二翼死神镰刀，是由天地间十二种希奇罕见的材料铸成，因锻造过程中缺少三种至关重要的材料，故此，它只是一把半成品。若是能将它打造成成品，恐怕会是一把极具杀伤力的超神器。”
　　“超神器？”
　　聂天夕眉头微蹙，心道：“雪芊荨不是说能成为半神器吗？”
　　“虽然是由十二种材料所铸，但名字却不是因此得来，名字是由十二王殿而来，之所以会被做成镰刀的形态，也是从十二王殿所用兵刃中，演变而成。”
　　说到这里，神乐突然有些郑重的看向聂天夕。
　　“当年盖伦大师要铸造这把兵刃时，不知有多少人争先恐后的想要得到，也因此死了不少人，后来盖伦带着这把兵刃去了人魔战场，寻找剩下三种材料，却不想从此再无音讯。如今能再次见到这把兵刃，倒是让本殿颇有些意外，看上去似乎已经与你建立了某种契约…不知，姑娘是如何得到这把兵刃的？”
　　聂天夕当然不能告诉神乐是从哪里得来，但眼前这位九王殿，显然不是那么好骗的女子，一时间，竟让她有些不知如何应对。她没想到这把镰刀居然有如此大的来头，并且潜能无限，只是那剩下的三种材料，究竟是何物？
　　“无望海。”
　　无望海是魔族三大奇幻之地中的一个，数万年来，无一个人能从里面活着出来。就连当年至高无上的魔皇，都没有十分的把握，从里面走出来。
　　“无望海？”
　　神乐神色显然有些怀疑，之前，她曾怀疑聂天夕是人族派来行刺自己的强者，可通过和聂天夕的交手，虽然这人表现的惊艳，但修为却只有补天境，人族想要行刺她，又岂会派来这样一个只有补天境的弱者？并且，此人手上还持有魔族兵刃，这不免让她更加怀疑自己先前的判断。
　　同时，她对聂天夕更加心生好奇，不禁想要从对方口中获悉更多东西。
　　“姑娘以为本殿是那么好骗的吗？数万年来，但凡进入无望海的人，无一人能活着从里面出来。”
　　聂天夕微微一笑，道：“姑娘也说数万年没有，但不代表现在没有，以后没有。”
　　神乐微怔，刚要开口，却突见东方刮过一抹光亮，升至一定高度炸开，极为绚丽夺目。
　　见此，聂天夕暗自松出一口气，看来那边已是得手，她的任务也算完成了。
　　“在下当真不胜酒力，此刻便觉得有些晕眩，既然姑娘不打了，在下就此告辞。”
　　言罢，聂天夕丝毫不给神乐任何说话的机会，闪身便消失在众人视线当中。
　　“追！”
　　见聂天夕离去，紫璇当即命人去追。
　　“不用了！”
　　神乐望着聂天夕离去的方向，出言阻止道：“此女身份本殿尚且无法肯定，不过，她若当真是人族，用不了多久，自然便会再见面的。”
　　“殿下英明。”
　　“殿下…殿下…魔护传来消息…”
　　这时，从远处快速跑来一名身穿铠甲的魔卫。
　　“是何消息？”
　　神乐神色微动，口吻却出奇的平静。
　　“殿下妙算，人族果然是声东击西，真正目的是夺回苍穹之刃。此刻魔护大人亲自率军与其交手，人族强者寡不敌众，已是被魔族大军逼进无望海区域。”
　　“很好！一切继续按计划行事。”
　　神乐脸上缓缓露出一抹轻笑，旋即再次看向聂天夕离去的方向，不知为何她总有种预感，似乎不久以后，她们还会遇到。
　　此时，再度跑来一人。
　　“殿下，紫龙战将那边已将人族强者全部拿下，请殿下发落。”
　　“很好，传令下去，现将那些人族强者全部关押起来，留下两队红魔军看守。”
　　神乐转身向夜宴会馆外走去。
　　“紫璇，召集其他人，随我去无望海。”
　　聂天夕原以为神乐会追上来，却没想到对方非但没有追，更没有命人前来？这不免让她感到一丝困惑。直到来到幻城门，看到犹如往日一般的城门，她终是察觉到不对劲儿来，当她再次赶回夜宴会馆时，那里早已无九王殿的踪影。
　　难道说，此次任务还没有完成，非但没有完成，似乎还和人族强者也失了联系。
　　难道当真中计了不成？倘若果真如此，那她还不能离去，至少要打探清楚才行。
　　这样一来，恐怕将很难赶在八院会武以前回到天谕海阁了。
　　无奈之下，聂天夕只好先回到城中客栈，等候消息。
　　一夜未眠，聂天夕早早便按耐不住出来打探消息，一夜没有人联系她，让她越发感觉不安。
　　“昨夜夜宴会馆发生的事儿你们听说了吗？”
　　“这么大的动静，岂会不知？”
　　“人族还真是胆大，竟然去夜宴会馆刺杀九王殿下，还将那里夷为平地。”
　　“我听说，人族此次刺杀是为了苍穹之刃而来，九王殿下正是利用了这一点，设下圈套，目的就是为了引人族上钩。”
　　“嗯，听说昨夜刺杀九王殿下的所有人族强者，全部被紫龙统领擒获，唯有那个与九王殿下交手的女子逃脱！”
　　“紫龙统领还真是厉害，每一次九王殿下交给他的任务，必能完成，深得九王殿下的信任。”
　　“如今紫家兄妹可是九王殿下身边的红人，他们的实力，也是大家有目共睹。”
　　“说来人族也是倒霉，遇到九王殿下这种精于算计的对手，恐怕是凶多吉少了。”
　　“可不是，那些人一部分被关在城中九王殿下府邸的地牢中，另一部分则是被两大魔护逼入无望海区域，哎…估计八成是无法脱身喽…”
　　“无望海？”
　　听着周围的谈论，聂天夕的心情跌落谷底，还真是乌鸦嘴，想必昨日与其说无望海时，定是已被对方怀疑，可为什么没有追过来？
　　直到这一刻，聂天夕才明白过来，那个九王殿压根就没将她放在眼里，若非见到她手上的十二翼死神镰刀，只怕她现在也同那些人族强者一样被擒获。
　　只是，如此周密的计划，魔族是如何识破的呢？还是说，这位九王殿下当真如传言那般厉害？
　　“该死！”
　　聂天夕直接将手中的茶杯碾成粉末，神色变得异常难看，自己该怎么办？是就此回去？还是尽快将消息传回人族？
　　但传讯回去需要时间，魔族与人族之间完全属于两个不同世界，等人族收到消息，再派遣强者赶来救援，最快也要五日的时间。
　　五日，什么事情都有可能发生，在人家的地盘上，无论人族派遣多少强者前来，恐怕都是凶多吉少。可自己只不过是一个补天境的无名小辈，又能做什么呢？
　　“我看未必，听说人族此次领队的是九大守护中的地尊。”
　　“难怪九王殿下昨夜便率军赶往无望海，该不会是在那里展开最后的决战吧？”
　　“人族孤立无援，又在我魔族境内，想要逃出去简直难如登天！”
　　“九王殿去了无望海，那就意味着九王府无重兵把守…”聂天夕心中不断思量：“不对！九王殿既然如此放心的离去，定是做了万全准备，只怕这九王府不太好闯啊！”
　　最终，聂天夕做出一个极其疯狂的决定，那就是她要潜入九王府救人。虽然听上去有些不自量力，也有些冒险，但却是经过她深思熟虑的最好办法。
　　入夜微凉，魔域的气候与人族截然不同，这里没有季节之分，因为在一日之中，你可以体会到多种季节的变幻。从烈日炎炎到风沙漫天，不过都是一日里必经的变化。
　　而魔族就是在这种变幻无常的世界里生活，难怪他们想要征服人类，比起人类的秀丽山河，这里简直不是人住的地方。
　　突然一道黑影划过天际，以一种肉眼难以捕捉的速度，急速朝幻城最为华丽的府邸掠去。
　　九王府就像是一个巨大的迷宫，相互连属，回环四合，牖户自通，千门万户，金碧相辉。壁砌生光，琐窗曜日，工巧之极，此等府邸，简直比天玄大陆上的皇宫还要华丽。
　　“该死！这九王府犹如迷宫一般，我该如何找起？”
　　正待聂天夕感到束手无策时，突然不远处传来这样一到声音。
　　“唉，都打起精神来，你们不想活，可别连累其他的兄弟，殿下离开前可是下了死命令，里面的犯人如有闪失，大家的脑袋可是都要搬家的。”
　　“队长你就放心吧，此处是九王殿下的府邸，除了人族，魔族无人敢来此找死的。”
　　“哼，你也说了人族，殿下让我们防范的敌人不正是人族吗？”
　　

第0章夜闯九王府

　　聂天夕潜行到这些人附近，看到此处魔军的确比其他地方要多, 更有两名修为达到半步至尊的强者镇守。
　　看到这样的阵容, 聂天夕唇角微微勾起一抹好看的弧度, 显然, 那位九王殿根本没将她放在眼里, 以为两名半步至尊强者便足可以镇压她吗？
　　同时，也告诉聂天夕一个事实, 那就是，昨夜所有刺杀九王殿的人族强者, 似乎都被抓了起来, 唯独她一人逃脱。
　　“好了，都打起精神来, 我先去其他地方看看…”一名拥有至尊境的强者突然开口这样说道。
　　“被发现了吗？”
　　聂天夕眼神微微一凝，应该不会，那人神色略显古怪, 显然是有其他要紧的事。不对，那人是说去别处看看, 难道还有别的地方也怕被人闯入？
　　一番交代, 那人果真转身离去。
　　见此，聂天夕略微迟疑了下, 然后抬脚跟了上去，在她看来，落单的狮子永远比一群要容易对付。
　　经历昨日一事，使得聂天夕更加小心谨慎, 以她如今的修为，独身一人前来救人本就是冒着生命危险，为防止自己行动失败被魔族抓获，在来王府之前，她已将魔域的消息传回人族。
　　今日难免会有场九死一生的战局等着她，所以在这种孤立无援的情况下，聂天夕更加不敢让自己有任何的马虎大意。而她若想在这种无论人数，还是实力都非常悬殊的战斗中制胜，唯有出其不意，速战速决。
　　聂天夕尾随那名魔族强者来到一处极为宽敞的花园，这片花园很大，里面种满了各种魔域的奇花异草，放眼望去竟看不到边际。
　　那人在花园中大概行走一盏茶的功夫，最后在花海中央的水池旁停下，水池不大，在月夜下，池水散发着晶莹剔透的光泽，上方更飘着浓郁的白雾，水蕴灵秀，显然这一池的水并非普通。
　　聂天夕潜伏在不远处的草丛中，见那人鬼鬼祟祟的环视周围，不由暗自心道：“该不会是来这种地方私会情人的吧？”
　　接着，她就见到那人摸了下水池旁边的石像，水池顿时异象恒生，只见那水池从中间被冒出水柱一分为二向两侧分开，就这般在那人脚下渐渐形成一条又长又黑的通道，通道一经形成，那人脚掌猛的一踏地，而后飞身掠入其中，随着他的掠入，池水迅速闭合。
　　此番景象让聂天夕大为震惊，没想到在这池水的下面竟然另有乾坤？此念头刚一生出，她便想起凌虎曾对自己说过的话，旋即再次看向池水的眼眸中闪烁着些许不确定之色。
　　聂天夕来到水池旁，看了看深不见底的池水，又看了看一旁的石像，刚想将手按上去，却忽然感到水池内有动静传来。
　　还未等聂天夕做出反应，水池中便突然冲出一个庞然大物，高逾五丈，龙首蛇身遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利的獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。
　　“这…难道是魔族未完全进化的蛟龙！”
　　魔族的蛟龙与龙族有着明显的不同，此蛟两侧生有羽翼，口出信子，猿牙外露，身长数丈，无足，显然还是一只处于幻化阶段的蛟龙。
　　“此蛟的实力应该在地至尊境！难怪这里暗藏玄机，却无一人把守，有这么尊魔物在此，又有何人敢来送死？”
　　聂天夕震惊望着突如其来的变故，神色一片凝重，同时有种束手无策的感觉。倘若自己与这条蛟打起来，势必会惊动水池下方的人，更会惊动整个王府的魔卫，到了那时，非但人没救出来，自己恐怕也会被擒住。
　　黑蛟并没有对她立即出手，而是把巨首向石台处伸了过来。
　　尽管聂天夕并不畏惧这头黑蛟，可在月光之下，那锋利牙齿清晰可见，看着它越靠越近，心中难免会升腾出一抹寒意，一双玉手也下意识紧握，随时准备出手全力一搏。
　　黑蛟来到聂天夕近前，却只是在她身上嗅了嗅，而后便钻回水池之中，消失不见。
　　见此，聂天夕缓缓松了一口气，也没去多想便直接抬手按下石像，一条通道骤然而出。
　　水池内自成天地，仙雾迷蒙之地，四周宁静，四周生有奇异的水草。
　　聂天夕前行数千米，突见一座巨大的宫阙悬浮在半空之中……
　　宫阙下方盛开着各种各样的奇花，散发着阵阵清香，并伴有浓郁的气息波动，显然是有助于魔族修炼的魔气，奇花久久不落，生生不息。
　　只是花丛之中，漂浮着几道模糊的身影，黑发披散，身着白衣，划动而过…看得聂天夕一阵心惊肉跳！那是什么东西？
　　“有点像灵鬼！”
　　“哈哈哈哈…”
　　这时，宫阙之内清晰传出这样一道放肆的大笑。
　　“暗影，此次殿下非常高兴，若没有你的消息，这次人族又怎么会如此顺利的中计…”
　　“是九王殿下智慧过人…暗影不敢邀功，只不过…此次是不是该兑现当初的交易了？”
　　暗影！？聂天夕在听到这个名字时，整个人都是剧烈一震，旋即体内血液渐渐升腾而起，眼中杀意攀爬而出，难道杀害桃花村的仇人，就在那座宫阙之中吗？
　　“暗影，我劝你还是不要太得罪进尺，你要知道，当年若没有九王殿下恳请魔护大人救你，你在十年前便死于人族冰尊之手。而你所忠心的十王殿下，却只顾着与三王殿私会，早已将你的生死忘在了脑后。对于这种完全不顾及你感受的主子，你又何必如此顽固？”
　　“十王殿固然对我不住，可让暗影做一个背信弃义的人，万万不可。九王对我的救命之恩，在这十年里我想也该还清了。”
　　“背信弃义？难道暗影这些年做的还少吗？”
　　“歌黛，你明知那是我的职责所在，如果我不如此做，又何来的完成任务？倒是你，千万别说你全然不知九王殿下因何救我？倘若她当真那么办好心救我，又为何将我的族人全部禁锢在此？并且只有完成她交给我的任务，方能见一次面，这等做法和威胁有什么区别？”
　　“暗影，怎么说你我都是师从同门，我又怎么会害你？”
　　“哼，歌黛，你我虽为同门，但自从各为其主以后，你我的同门之情便断了。如今你跟我再提同门之情，不觉得可笑吗？”
　　“暗影，你在人族潜伏多年，难道也学会了人族那套满口的仁义道德？魔族向来都是以实力位尊，你这些年为魔族立功无数，九王殿下是个胸怀大志的女子，自然不会让你这等人才为他人所用…你这么聪明，应该明白我的意思。”
　　“明白是一回事，但禁锢我的族人，便是不该！”
　　“不该？暗影，以你的能力，居然甘愿去人族那种地方做奸细？别以为九王全然不知你的目的…九王曾亲口许诺，若你肯助她，她自会想办法帮你达成所愿。”
　　暗影显然有些震惊：“哼，歌黛你以为我傻吗？狂战血脉一旦觉醒，势必会威胁到魔族皇室的威严，你当真认为她会帮我？还是想借此将我族赶尽杀绝？”
　　“暗影，是你太自大了，如今的魔族，已不再是当初的魔族，如今的皇室深受伟大魔神眷顾，九王殿下更是最有资格继承魔神之力的人，你以为，与神魔之力相比哪个会更强一些？”
　　“我不知道，也不想知道。身为冥王境地的传人，从小师傅便教导我们以魔族大业为已任。”
　　“既然你都清楚，又何须执着族人被九王禁锢一事？当年你在人族的事，别以为十王殿下没看出来，不然，他又岂会强行施压于你，将你和那个人族女子强行拆散？”
　　“够了！歌黛，你扯远了。”
　　显然这句话对暗影造成一定影响，气势也跟着弱了下来。
　　“殿下救你是不争的事实，你小子若有良心，就为殿下办好接下来的事，少用那些无所谓的话来乱开条件，你也无需担忧被人说成背信弃义，一切有九王殿下为你做主，等殿下座上魔皇的位子，获得魔神之力，这种事情，自然不会被人知道，因为那些人，都将成为死人。”
　　沉默片刻，歌黛又道：“你好好想想我今日和你说的话，我还有事不便再次多呆，先行一步。”
　　下一瞬，便见一抹黑影从宫阙之内掠出。
　　聂天夕看了眼歌黛离去的方向，而后又看向宫阙处，眼中泛起剧烈的挣扎之色。按理说，她此刻应该紧随歌黛其后离去，但面对杀害爷爷奶奶的仇人，她犹豫了，她很想不计后果的冲进宫阙手刃仇人，可她却又不能这么做。
　　缓缓闭上双眸，下一瞬，当聂天夕再次睁开双眼时，眼中先前那股杀意已是淡化，压下内心那股冲动，转身朝歌黛追去。
　　歌黛速度并不快，他未急于离开池底，而绕到另一个地方，行至数十分，从一处阶梯而下，来到另一片天地，这里似乎是水池的最下方，四周皆是森寒刺骨的凉气，中央位置有着八根龙纹柱，上方捆绑着八道身影。
　　见八人安然无恙的束缚在上面，歌黛这才放心离去。
　　而这一次，聂天夕却没有继续跟上，只因这八道身影正是那夜刺杀九王殿的人族强者。
　　“原来这才是关押人族强者的地方，幸好刚刚没有贸然出手，否则后果不堪设想。”
　　此刻，聂天夕感到阵阵后怕，魔族九王殿的城府当真非常人能及，她本以为自己已经够小心谨慎了，却万万没想到，先前那里只不过是用来迷惑她的假象…直到这一刻她才想通一切。
　　聂天夕再次看向八人，他们似乎都受到不同程度的重创，从外表看起来有些狼狈，不过所幸的是没有受到任何折磨。
　　待歌黛彻底离开，聂天夕从黑暗中悄然走出。
　　被束缚在龙纹柱上面的人，似有所感的抬起头来，望向身着紫色斗篷将脸挡住的聂天夕。
　　“你是何人？”
　　闻言，聂天夕将斗篷帽子拿掉露出下方的脸颊，众人均是微微一愣。
　　“你是人族？”
　　聂天夕点头，而后抱拳说道：“诸位前辈，在下乃天谕海阁百里仙子的弟子，聂天夕。同时，也是接取刺探幻城之巅任务之人。”
　　“原来是你接了那任务？”一位白发苍苍老者低沉的问道。
　　“正是。”
　　说着，聂天夕取出一块巴掌大小的玉牌：“不知这块玉牌诸位前辈可还认得？”
　　八人看到聂天夕手上的玉牌，眼中渐渐泛起疑惑之色。
　　“的确是刺探任务的玉牌，看来昨夜你并没有被抓获。只是…”
　　说话之人略微的顿了顿，他们自然不会凭借一块玉牌便相信聂天夕。
　　这个任务的危险性，他们比谁都清楚，如今他们一行八人全部被魔族擒获，那个作诱饵的门派弟子，又是如何逃脱的呢？
　　“只是…姑娘年纪轻轻，似乎不大可能从九王的手中逃脱才是？”
　　聂天夕自然听出这话的意思，什么年纪？确切的说，是以门派弟子的修为，如何能与拥有至尊修为的九王抗衡，并逃脱？这些人，还是不相信她。
　　“直说了吧，我们无法肯定你不是魔族派来假冒人族的奸细。”
　　“没错！小友谈吐虽与人族一般无二，可身型却与人族女子有着明显的不同，似乎略微偏高挑了些，实乃引人怀疑啊！”
　　“昨夜魔族设下的圈套，引我等上钩，我们一行八人皆被魔族擒获，姑娘孤身一人应战九王，以魔族九王殿的狠辣手段，又岂会让你逃脱？”
　　别看这些强者落得如今地步，一个个看似狼狈不堪，但骨子里仍保有几分清高和傲气，聂天夕的修为他们虽看不出，可当她自报出家门时，以他们的阅历，自然不难衡量出她的实力？
　　听着这些人你一言我一语的说词，聂天夕颇感无奈的笑笑：“刺探幻城之巅的任务本就是个送死的任务，因此在各大门派中挂了很长时间无人肯接…诸位有没有想过，为什么？”
　　八人面面相觑，旋即陷入沉思。
　　“因为大家都看出来这是一个送死的任务？既然是人人都能看出的问题，最终还是有人接了这个任务，又说明什么？”
　　此话，竟是将八人问得再次微微一怔。
　　“此次魔族利用反间计，一举拿下所有人刺杀之人，故此你们对我持有怀疑也属正常。但以如今的形式来看，你们全部被抓获关押在此，而前去争夺苍穹之刃的人，现已被魔族大军逼到无望海域，试问，如果你们是魔族人，还会如此大费周章用奸细这招吗？我的实力，固然不敌魔族九王殿，但若是没有几分逃生的把握，也断然不会铤而走险。”
　　说到最后，八人眼中敌意已是消减大半，而那再次看向聂天夕的目光里，却仍有几分芥蒂。
　　“几位前辈，眼下这等情况，还请尽快告知天夕如何能救你们离开此地？”
　　经聂天夕的提醒，八人面露迟疑之色。但与先前却是截然不同，只见他们的目光，纷纷望向八根龙纹柱最后一根上的人。
　　那是一位中年男子，黑发披散，轮廓分明，从其面色来看，不难看出此男子在人族的身份一定是非常尊贵，非富则贵的那种，否则岂在一个照面间，便会给聂天夕一种无形的气场压迫？
　　“多谢聂姑娘今日出手相助，倘若你当真不是魔族人，待回到人族，我等定不会忘记姑娘这份恩情……姑娘可看到每根龙纹柱下方的阵法，这是一个火属性的束缚法阵，姑娘只需将这法阵破除，便可救我等出去。”
　　

第0章破阵

　　那人此话没有任何的轻视。然而，当聂天夕听到龙纹柱下方有大阵时, 却是神色变得尤为凝重起来。
　　聂天夕沉默不语, 目光淡淡扫过八根龙纹柱, 心中暗感叹道：“好计谋, 好算计, 魔族的九王殿果真是个厉害的女子！”
　　见聂天夕不说话，先前说话之人, 再次道：“小友若是没有学过破阵之法，也无需勉强, 此阵纹路极其复杂, 破阵并非易事。”
　　“我试试…”聂天夕突然这样说道：“虽然晚辈学艺不精，献丑了。”
　　闻言, 八位人族强者均有些意外的看了看她。
　　而聂天夕却不再废话，抬脚来到其中一根龙纹柱旁，缓缓将一只手放在上面, 手与龙纹柱接触的霎那，她感到神识顿时被吸入大阵的图纹之中, 感受围绕在神识周围的灵力波动, 聂天夕顿时倒吸一口冷气，虽然早就猜到这位魔族九王殿的手笔定然不凡, 却还是被吓了一跳。
　　“还真是看得起我，想必八根龙纹柱下面都有一座这样的阵法吧？难怪此处无人把守，且不说外面那条蛟龙如何，就算有人胆敢闯入这里来, 恐怕也很难将人救走…”
　　深吸一口气，聂天夕不再想其他，凝神静气。
　　“呼！”
　　阵法内，磅礴的光芒弥漫开来，渐渐笼罩了聂天夕所处的这片区域。
　　聂天夕双眼在不知不觉中闭合，透过层层光芒笼罩的复杂灵阵，那里隐约能够见到一道道灵力光线链接，形成了极其复杂的阵图。
　　“这…”
　　八人见她将双眼闭合，不由有些疑惑。
　　“放心！没事的，她这是在观阵凝神，以求破阵之法，真没想到此女竟当真懂得阵法！”
　　在听闻这句话后，其余七人大为震惊的看向聂天夕。
　　“凝神破阵？！”
　　“这位小友想必从小便接触阵法，否则凭借如此年纪便能做到这般，即便是天纵奇才，也实属罕见！”
　　众所周知，凡是能用凝神破阵的人，大多是一些拥有大宗师级别的灵阵师方能办到。而聂天夕如此年纪，便可施展凝神破阵，足可见她的精神力是有多么强大！
　　若是他们知道聂天夕学习阵法不过八年的时间，只怕他们会震惊的下巴都快掉下来了吧？
　　“嗯？竟然是三道阵法互相包裹。”
　　观阵中，聂天夕发现大阵中还有这三个小阵。
　　这种阵法的复杂程度，远比布置一个等级高的阵法难上数倍。并且，此阵能爆发出相当于至尊境的威力，以聂天夕目前的实力，若是蛮横以对的话，恐怕非但无法救出八位人族强者，还会惊动外面那些魔族人。
　　故此，她唯有寻找阵心来破除此阵。
　　“咻！”
　　就在聂天夕寻求破阵之法的时候，被束缚在八根龙纹柱上的人族强者，眼睛顿时光芒大放，以他们的阅历，岂会看不出聂天夕当真是在破阵？
　　原本他们认为，即便聂天夕不是魔族派来的奸细，却也无法破解这里的阵法，可后者所表现出来的天赋，却是恰恰相反。
　　“砰！”的一声巨响，自大阵之中飘出一道光束，在聂天夕的身上炸裂而开，使她身子轻轻一晃，周身瞬间被一团诡异的黑气缭绕，似是火焰一般，灼烧着聂天夕的身体。
　　“小友！”
　　见到这一幕，八位人族强者的脸色皆是一变。
　　“无妨，我没事。”
　　聂天夕睁开双眼，此时她全身已被黑气笼罩，这些黑气足以要了一名补天境强者的命，可对于拥有望月的她来说，却始终无法真正侵入她的体内，虽然此时的她，从表面看上去十分骇人，但正如她所说的那样无妨。
　　不过，这并不意味着聂天夕就能轻易的破解此阵，她再度缓缓闭上双眼，被黑气笼罩后，三座大阵竟是缓缓运转起来，接着，就见一道道光束铺天盖地的掠出，犹如暴雨般对着她射了过来。
　　聂天夕为之色变，如此恐怖数量的攻击。就算像聂天夕这种在生死边缘徘徊过的人，都感到阵阵的头皮发麻，不敢像先前一样用身体硬抗，只见她迈开奇异的步伐，骤然暴退。
　　只留下残影还在原地，瞬间残影便被那涌来的魔力光束撕成碎片。
　　砰！砰！
　　只是她能落脚的地方有限，所以就算聂天夕速度再快也不可能全部避开，即便凭借着奇异步伐，依旧是被击中数道，当即身体就是一颤。
　　聂天夕面色渐渐难看下来，按照常理来说，这里的阵法顶多能爆发出一轮攻击，之后便会逐渐消散。可眼前三个阵法，却是能一波接一波，近乎源源不断攻击。
　　“必须尽快破阵。”
　　直到这一刻，聂天夕脸上的神色方才彻底凝重下来，接下来，她绝不能有任何的大意，若是继续这般下去，就算她有望月护体，恐怕也会被生生的耗死在这里。
　　认清事实，她双目有着光芒涌动，旋即锁定其中一个正在运转的灵阵，将其上方用一道道灵力光线勾勒而成的阵图，牢记于心。
　　可就在聂天夕刚刚探测出点阵法的轨迹时，一波狂暴攻势再度袭来，将她再度震退数米，气血翻腾，待她调息好，再度望向阵图时，那里原本运行的轨迹已然改变。
　　此刻，她就好比身处在一间移动的迷宫内，并且这个迷宫不断移动，变换方位角度…而她，唯有跟随那些轨迹移动，方能找到阵心。但在这期间，一旦那种探测被打断，先前的运行轨迹便会瞬息打乱重置，要想再度按图记忆，唯有重新再来。
　　“该死！这样下去可不是办法。”
　　聂天夕忍不住一句咒骂，这阵法的玄妙，远非寻常阵法可比。当然，她也清楚一个已经被启动的灵阵，如果那么容易被找出阵心，并一举破除，那这位魔族九殿下，也不会如此的放心离去。
　　“看来，想要破除此阵没有想象中那么容易。”
　　聂天夕咬了咬牙，现在可不是自乱阵脚的时候，一旦自己走错一步，便要从新开始计算推衍，除非她蛮来，强行破阵，不然的话，真的会被耗死。
　　但，如果她这样做了，那么此次营救的计划也就功亏一篑了。
　　聂天夕强压下心中的焦躁和不安，让自己尽快冷静下来，渐渐的，她身体表面升腾起一团暗红色火焰，将其体表黑气尽数驱散，她驱动了体内自然之火的力量，这样一来，便能够极大的减少那些攻击对自身的干扰。
　　大阵之中，聂天夕身影不断变换方位，但无论她如何变化，她的目光都紧随大阵而动，面对铺天盖地的魔力攻击，她仍然会被一些魔力光束扫中，令得她身体一阵颤抖。
　　而在被束缚在八根龙纹柱上的人族强者，目光一直注视着聂天夕身上的变化，从先前的黑气笼罩，到此刻的面色苍白，他们能够想象出此刻的聂天夕正面临着什么？也正是这样的一幕，让他们彻底相信聂天夕不是魔族的奸细，因为没有人会冒着如此大的危险救他们，奸细更不会这么做。
　　“霍忠，看来这位小友并没有欺骗我们。”
　　霍忠正是先前告诉聂天夕破阵的男子，他此刻的目光里有着一丝愧疚，因为他知道一个捷径可破除此阵，只因信不过聂天夕，故此没有说出。
　　“只怕这次要她命的并非是魔族，而是我们这些同族。”
　　听闻此言，八人面色皆显露出一抹愧疚之色。
　　“或许我们不该如此小心，或许魔族并不知道我们的全部计划，更不会想到，我们会派遣一个门派弟子去阻拦九王殿……”
　　“如今怎么办？倘若这位小友当真在此遭遇不测，我等实难和天谕海阁交代。”
　　“交代是小，只怕良心上都会过意不去的吧？”
　　众人皆是一叹，旋即再次纷纷看向那道单薄的身子，如今，他们唯有将希望寄托在原本并不看好的聂天夕身上，并祈祷她可以闯过这一关。可看着越来越惨不忍睹的聂天夕，就算以他们的心境，都有些难以平静而视。
　　随着时间一点点流逝，阵法之内魔气愈发的恐怖，一道道魔力光束奔涌，令得这片天空都是泛着明亮的色彩。
　　砰！
　　聂天夕再次被数道魔力光束轰中，身体表面暗红色火焰跳动，竟是硬生生的承受了下来，而她一直注视运转灵阵的目光也是陡然一变。
　　似是已经看出大阵运行的轨迹，只见她奇异步伐调转方位施展，险险避过一波魔力攻击。不过，至于阵心，依旧没找到，布置这座阵法的人，厉害便厉害在这里，三道阵法重叠，轨迹交合，完全没有规律可循。
　　三道灵阵叠加，想要找出阵心，太难！寻常办法，根本行不通。
　　“小友，挺住啊！”
　　阵法之外，八位人族强者有些担忧，他们都曾听过霍忠讲解此阵法的厉害之处，如果聂天夕真的破不了此阵，只怕就真的连最后一丝希望也没有了。
　　大阵之内，聂天夕缓缓闭上双眼，仅凭双耳的灵敏性感知周围一切，而在这种状态下，她竟然进入忘我之境。
　　黑暗之中，有着一道道光芒亮起，那仿佛是无数的灵力光点，一道道光柱呼啸而出，那是灵阵发动的攻击，再外面，则是璀璨强烈的光芒，在那光芒内，则是灵阵所在。
　　聂天夕的心神凝聚，身体完全被忘我之境掌控，真正做到心神与身体分离，而随着她愈发的凝定，心神蔓延，不断推演那错中复杂的阵纹，然后被她一点点的链接，继而推测…外界的干扰，仿佛彻底屏蔽一般。
　　完整的阵图轨迹，逐渐的在聂天夕的心中成形。
　　若是此刻阵法中有另外一个人，会惊奇的发现，紧闭着双目的聂天夕步伐变缓了许多，身体上暗红色火焰不断闪烁。
　　十数道灵力光束汹涌而来，犹如怒龙一般，狠狠的冲她而来。
　　然而，就在那些光芒尽数打在聂天夕身上时，奇异的一幕出现了，那些光束打中的聂天夕骤然崩碎，那只不过是一道影像！
　　同时，聂天夕的身影竟在另一个方位显现而出，而她仍旧紧闭着双眼，玉手悄然紧握，猛的一拳轰出。一道暗红灵力席卷而出，然后狠狠的击在弥漫着璀璨光芒阵法的某处。
　　砰！
　　整座阵法仿佛都是在此时剧烈的一颤，然后那最内部的一道灵阵，则是在此时颤抖起来，那光阵之上，一道道裂纹飞快的蔓延开来，最后砰的一声，炸裂而开，同时，聂天夕手抵着的龙纹柱，也是一阵晃动。
　　“第一道阵法破除！”霍忠惊异的望着聂天夕：“真没想到，这样都能被她找到那阵心所在之处？”
　　文言，其余人当即惊讶的看向聂天夕，此刻后者虽然看上去有些狼狈，但脸色已经渐渐红润，显然是即将破除的预兆。
　　“成功了！”
　　外面几位强者如释重负的松了口气，旋即脸上泛起一抹复杂之色。天谕海阁百里若燕收了一位了不起的弟子啊！居然这样，都能找到阵心……
　　接下来的两道阵法的破除，却要比第一道阵法简单许多，毕竟叠加的灵阵被破了一道，其它两个阵法便会成为两个独立的个体，难易程度上，自然远不如先前那般消耗心神。
　　因此，在接下来的短短数息之内，聂天夕先后轰出两道攻击，暗红色灵力狠狠的轰在了那个大阵的一角，顿时大阵颤抖，在短暂的嗡鸣声中，彻底消散。
　　灵阵破除，原本亮着的龙纹柱也渐渐变得暗淡下来，原本束缚着的强者，顿感身子一轻，整个人向下方跌落。
　　在三道灵阵被破的时候，聂天夕依旧还沉浸在那种状态之中，她仿佛感觉到在自己的心灵深处，有着一股奇异的感觉钻入气旋，之后又从气旋而出，流向身体各处。
　　这种感觉，很微妙，她想要抓捕，却无论如何都无法触及，但她却又能清晰的感觉到，似乎精神力变得更加浓郁，隐隐的开始碰触到一个崭新的天地。
　　灵阵渐渐消失，聂天夕矗立在原地，半晌过后她方才缓缓睁开双眼，然而，下一瞬她便感到双腿一软，身子向一旁倒去，却被一双强有力的手扶住。
　　还没等她去看扶住自己的主人是谁，身上便传来一阵剧痛，低头一看，只见身体上满是血痕，虽然只是皮外伤，却也带来阵阵剧痛。
　　聂天夕倒吸一口冷气，还好她有望月和自然之火护体，不然的话，单靠肉身的强度，她必然会受到重创，伤筋断骨都算是轻的，而与此刻的皮肉相比，简直是万幸中的万幸。
　　“小友，好样儿的，居然当真被你给破除了！”
　　之前扶住聂天夕的人，正是被她解救下来的那位强者，此刻他正面带微笑的将聂天夕盯着，不过，当他见到聂天夕身上血迹斑斑破碎衣服下面的雪白肌肤时，不由脸庞一红，当即别过头去。
　　“对不住！对不住！是在下冒失了！小友还是尽快处理下伤口…”
　　

第0章无望海

　　聂天夕勉强露出一笑，取出一个晶莹剔透的药瓶, 将其中透明的药液涂抹在伤口处, 那些深可见骨的伤口, 在药液的作用下, 正以一种肉眼可视的速度恢复着。
　　跟着, 她又挥出一道暗红灵力注入到腰间的玉佩上，玉佩光芒一闪, 便将灵力尽数吞没，然后聂天夕身上的衣物, 便神奇般的恢复如初。
　　做完这些, 她方才重新抬起头来，看向另外七根龙纹柱。
　　“有了这第一次破阵的经验, 接下来我会快一些。”
　　这句话，令八位人族强者脸上的神色有些不太自然，旋即便见霍忠有些不好意思的道：“呃…我倒是知道一个方法, 可快速破除此阵，更不用让小友耗费那般多？不知小友可愿意尝试？”
　　闻言, 聂天夕当即露出一抹如释重负的笑。
　　“太好了！我正担心自己实力不行, 无法将八根龙纹柱全部破除，救八位前辈逃离此地。”
　　这话, 令八人心中那份愧疚再度提升，从而对聂天夕的好感再度提升，此份恩情，也是被他们牢牢记在了心中。
　　“小友如此宅心仁厚, 令我等忏愧，先前是我太过小心谨慎，方才使小友耗损巨大来救我等，实乃抱歉！接下来，由师弟道谷助你，定能很快破解此阵法。”
　　聂天夕微微拱手：“还请前辈指点一二。”
　　霍忠对聂天夕表现出来的气度，颇为欣赏，缓缓点头，道：“小友方才在里面可是遇到三个阵法？”
　　聂天夕抬头望向霍忠，说道：“正是。”
　　“这就对了，若我没有看错，此处阵法应当是失传已久的太象八卦图，所谓太象八卦，正是常说的：太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而此阵，便有由此衍生而成。此处每一根龙纹柱下面都有八个小阵，分布在中央阵心四周的八个方向上，每个小阵都蕴含了天、地、风、云、玄、黄、象、住…
　　九为数之极，而那第九根龙纹柱，藏于无形，取六爻三三衍生之数，一生二，二生三，三生万物。八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷…
　　乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊，分别是八个图腾的意思…
　　此阵每一个方位都有小阵，一共有十六小阵，整个大阵共有六十四个小阵，但因为要配合第九根龙纹柱，所以大阵内的每处旋窝也是一个小阵，一共有二十四小阵，加上先前的，一共是八十八小阵，这八十八个阵法一旦开启，就算是神仙再世也会被困其中…你若想破除此阵，只需找到隐藏的第九根龙纹柱…”
　　听完，聂天夕豁然开朗，她没想到这刺杀的半人里，居然还有一位对阵法如此了解的人。
　　“前辈一席话，令晚辈茅塞顿开，难怪方才我在里面找不到阵心，竟是被众多小阵迷惑，看来天夕方才倒是有些班门弄斧了。”聂天夕谦虚的道。
　　霍忠摇了摇头，笑道：“小友在不了解此阵的情况下，居然仅用半个时辰便破除此阵一角小阵，实属罕见！且不知，小友阵法方面师从何人啊？”
　　聂天夕闻言，有些忏悔的道：“说来惭愧，晚辈接触阵法也不过数年，还是进入天谕海阁后，受过谷梁师伯的指点。”
　　“可是谷梁若兰？”
　　“正是。”
　　霍忠神色瞬息了然：“难怪，谷梁仙子在阵法方面的造诣，可是被誉为巫尊之后第一人。只是可惜，当年巫尊大人重伤进入轮回转世，至今不知投身何人？”
　　“巫尊？”
　　直到这一刻，聂天夕方才明白，为何当初雪芊荨会全无顾及的用本名参加登顶之争，并全无顾及的拜天谕海阁阁主为师。原来轮回转世以后，世人根本不知他们的去向。如果她不是这一代的望月之主，恐怕也不会知道这些。
　　“原来前辈认识谷梁师伯？”
　　“何止认得？我师兄可是对谷梁仙子情有独钟……”
　　没等道谷说完，就听霍忠制止道：“师弟，还是尽快协助小友破阵，逃离此地为好。”
　　道谷见霍忠此刻尤为严肃，于是忙笑着道：“唉，对，师兄说的没错，小友我们还是开始吧？”
　　聂天夕深深看了霍忠一眼，而后说道：“道谷前辈，我需要您帮我挡住此处的魔气…”
　　两人达成一致后，聂天夕来到八根龙纹柱中央坐下，直接通过凝神状态再次进入忘我之境。
　　“忘我之境！”
　　霍忠在观察聂天夕一段时间后，突然惊呼出声。
　　闻言，其他人也纷纷震惊的看向聂天夕，眼中惊艳之色尽显，以这些人的阅历，又岂会没听过忘我之境？
　　忘我之境是武者梦寐以求的一种意境，凡是能进入这种意境的人，从古至今，屈指可数。一代武神，真武大帝便是通过忘我之境独创真武神功，从未成就武神之路。还有琉璃圣女，古华真人等，事实证明，但凡那些能进入忘我之境的武者，最后大多成就非凡。
　　听了霍忠的指点，聂天夕再也不必像无头苍蝇一般乱撞，只见她双手快速变幻，似是演练着一种非常高深的莫测的奥义。
　　看得霍忠眼中光芒大盛，旋即暗道：“假以时日，此女在阵法上面的造诣，定能超越我……”
　　就这般，时间一分一秒过去，大约持续半柱香的时间，聂天夕双眸突然睁开，而后整个人消失在原地没入第八根龙纹柱中，待她再次出现时，八根龙纹柱同时变得暗淡下来，被束缚在上面的人族强者也顿感身子一轻，旋即缓缓从上方飘落下来。
　　霍忠刚一落地，便快速来到聂天夕身旁，说道：“大恩不言谢，小友今日之恩，来日必报！”
　　在霍忠的指点下，这一次聂天夕倒并未显得那么狼狈。
　　“几位前辈客气了，身为人族，我不能眼睁睁看着前辈落难而不施与援手，尽管晚辈的实力也不怎么样。”
　　霍忠缓缓点头，也不再客气：“我为小友介绍一下，在下巫族霍忠…”
　　说着，他一一指道：“夜族两位长老，夜千和夜尧；我师弟道谷，此次代表古族；灵族阿黛和阿坦姐弟；炎族两位长老，炎子真和炎修卫。”
　　“天谕海阁聂天夕，见过几位前辈。”聂天夕抱拳说道。
　　“想不到，百里仙子倒是收了一位了不起的弟子啊！”
　　这时，夜千长老说道：“各位，此地不宜久留，我们还是先离开这里再说吧？”
　　“好，这边走。”
　　聂天夕转身走出两步，却又停了下来：“外面有条正处于进化阶段的蛟龙把守，我担心，我们就这样出去会遭到它的攻击，同时也会引来王府内的守军。”
　　“此蛟可否生足？何种属性？”霍忠问道。
　　“没有，但至少也有至尊境的修为，应该是水属性。”聂天夕想了想说道。
　　“这个好办，交给我们便可。”炎族两位长老笑道。
　　“可是你们身上的伤？”聂天夕有些犹豫开口。
　　“无妨，只要那蛟是至尊境还未生足，我们自由办法对付。”
　　“那好，事不宜迟，几位前辈随我来…”
　　聂天夕带着八人从原路返回，果然在水下刚一出来，便遇上水池内魔蛟的突袭。但下一瞬，便被炎族两位长老合力打出的囚困牢笼禁锢起来，任凭魔蛟如何嘶吼，如何挣扎都无济于事。
　　“此畜生倒是强横，照这样下去，只怕囚困牢笼顶多能束缚它半个时辰，也就是说，我们只有一个时辰的时间撤离。”
　　“来得及，我在来之前，已经做好撤离的路线，我们这样……”
　　待聂天夕说完，霍忠等人面露惊讶之色。
　　“小友此法甚妙！我这就带人去放火……”
　　说完，道谷便带着夜族两位长老，再度潜回地牢，然后放了团大火。而，聂天夕则是带着霍忠等人先行离去，在城外等候道谷三人。
　　汇合后，聂天夕带着八人迅速逃离幻城，直到确认脱离危险，方才停下来歇息。
　　停下后，众人这才感到有些乏力，那是心力交瘁的感觉，先前那种逃亡，对于这些强者而言恐怕一辈子都不曾遇到，然而今日在魔域，让他们深刻的体会了一次，这简直比和强敌血战一番还要来得累人。
　　“今日，小友舍身取义之举，令我等十分钦佩，他日，倘若小友有难，尽管开口，我等定当义不容辞！”夜族两位长老来到聂天夕身旁，郑重的道。
　　“嗯，倘若日后小友需要帮忙，竟管与我等开口。”其它几人也附和道。
　　“几位前辈言重了，身为人族，理应如此，难道同胞有难，还能见死不救吗？”聂天夕笑着说道。
　　“哈哈哈…小友此话甚得我意，你这丫头我很喜欢！不骄纵，不做作，非常好！”道谷大笑着说道。
　　这时，霍忠来到聂天夕近前问道：“不知小友接下来有何打算？”
　　聂天夕犹豫了下：“实不相瞒，我打算即刻赶往无望海。”
　　闻言，八人面面相觑，旋即便听霍忠问道：“小友是想去救人？”
　　聂天夕微笑着摇摇头：“谈不上救人，我只是去送信，虽然有些自不量力，但我的确想试一试。”
　　“如今那里恐怕凶险万分，也不知地尊他们现在如何了？”夜千长老感叹道。
　　“地尊此次亲自带队，却不想落入魔族圈套，如今他们所处的形式非常危机，前方是无望海，后方是魔族数万大军，只怕这次凶多吉少啊！”
　　“我就觉得是我们的计划除了问题，找一个弟子去对付九王殿，亏他们能想得出来，如此明显还不被人家猜出来都怪了。”
　　“哎，事已至此，再说这些已是无用。”
　　“地尊苏醒不过十余年，如今被魔族设下陷阱围困无望海，若是传回人族，只怕会带来不小的负面影响，此次魔族以苍穹之刃为诱饵引我们上钩，显然是早有预谋……就算我们计划那里除了纰漏，我想，也不会被人算计的如此准确。”
　　“几位前辈，可否听天夕一言？”
　　聂天夕终是忍不住出声将这些人打断，她当然知道问题出在哪里，更知道不能再耽搁下去，她必须和这些强者说清楚，然后连夜赶去无望海，以免夜长梦多。
　　“小友但说无妨。”
　　闻言，八人停止交谈，想起聂天夕要去无望海的事情来，不由纷纷再次看向她。
　　“难道几位前辈就没有怀疑过是我们当中混入魔族的奸细吗？”
　　听闻此言，八人均是微微一愣，旋即相互对视一眼，皆陷入沉思。片刻之后，当霍忠再次望向聂天夕的时候，眼中透着些许的睿智。
　　“小友是不是知道什么？”
　　聂天夕缓缓点头：“在救几位前辈之前，其实我已经在九王府转了整整两个时辰，最后发现一处有重兵把守的地方，我本以为那就关押你们地方，但碍于有两名至尊境魔将镇守在那里，我势单力薄，于是借机尾随其中一名魔将来到此处，本想寻找机会将其击杀，然后再对付另一个，却意外听到……”
　　就这样，聂天夕将自己在宫阙处的所见所闻一五一十的说了一遍。
　　“这么说，当年桃花村一夜之间被魔族屠杀，也是那人给魔族通风报信？”
　　聂天夕摇头：“在无确凿证据以前，一切都无法查证。”
　　“其实有一个线索，我们倒是可以查一查。那便是这个人与人类女子产生感情，这么多年来，人族与魔族也没少发生过这样的事。”
　　“这个暗影似乎混入我们人族多年，并且人族近来发生的几次大事件，应该都和他脱离不了干系。”
　　“这倒也是个线索，此次行动唯有各势力最高层的人物方才知道，也可按这个线索查下去。”
　　“只怕数年里，魔族对人族的一举一动都在掌握之中，若当果真如此，此奸细必除！”
　　“究竟魔族是如何做到不被我们发现的？这些年我们也不是没有想过在魔族安插人，却无不是被对方识破，没想到，倒是让他们得了逞。”
　　“安插失败，不是也有逃回来的吗？这几个人的嫌疑最大。”
　　此刻，八位强者均感到一股无形的危机感，他们似乎意识到一个比眼前更加严峻的问题。
　　“几位前辈，当务之急我们先商议一下营救地尊他们如何？”
　　聂天夕从这些人的口中得知一些消息，旋即适时提醒。 
　　闻言，八人纷纷看向聂天夕，只是这一次他们的目光里或多或少都有些许变化。似乎眼前这位看似年纪不大的女子，总给人一种这个年纪少有的沉着与冷静。
　　“既然要去无望海，小友可知无望海因何故而有去无回？”霍忠突然这样问道。
　　聂天夕摇头，她还真不知道无望海因为什么有去无回。
　　霍忠神色渐渐凝重：“在大陆被五大教统占据时，五大教统势均力敌，相互之间不断产生争执，挤压，最后五大教派为了天下得以统一，于是，相约无望海一较高下。
　　但他们却都不知，神族早已在无望海布下诸神大阵，目的便是要将五大教派一网打尽…那一日，风沙漫天，血染红了天际，但凡被困在大阵之中的诸神，皆无幸免。
　　未免后世有五大教派中人将此破坏，神族特在此地下了无解的死咒。起初很多人不信，纷纷前来碰运气，以求获得哪位神灵的传承，获得无穷力量，光耀门楣。可但凡进入者，皆无一人能从里面活着出来，故此，无望海便有了这样的说法。”
　　这段讲述，让聂天夕感慨万千的同时，更暗自唏嘘教派之间争斗的残酷，在那样一个强者辈出的世界，想要称雄称霸，若没有点手段和心机，显然是吃不开的。
　　“无望海对于那些利益心强之人，的确有巨大的诱惑，但对于那些无欲无求的人来说，同样也是去无回的禁地。”
　　“在这样一个慌乱的世界里，又能有几人真正做到无欲无求？”霍忠叹道。
　　“是啊！人心险恶，谁又能说得好以后。”聂天夕看向霍忠问道：“前辈那后来呢？”
　　“后来五教派遭到神族大肆打压，渐渐落寞，最后被分散到人族各部，延续至今，唯有圣灵神统演变成光明神殿，佛族神统演变成佛教，三清殿神统演变成道教，梵天教神统和奥林匹斯神统皆不知去向。”
　　

第0章战将紫龙

　　“这么说，无望海岂不是诸神的坟场？”聂天夕了然说道。
　　“岂止, 相传无望海受到那些死去神谛的诅咒, 就连拥有魔神力量的魔皇, 也不敢轻易独自前往, 小友胆识过人令人钦佩, 但此去凶险万分，我担心……” 
　　聂天夕无奈的笑笑：“命只有一条, 我也不想送死，可如果让魔族得逞, 只怕人族会损失惨重, 人族需要强者来守护，所以……”
　　道谷抢过话来道：“干脆这样, 待我等恢复过来，与小友一同前往。”
　　此话一出，顿时得到众人的纷纷响应。
　　“对！就算是死我们也会挡在小友的前面。”
　　聂天夕心头一暖, 微笑着摇头：“道谷前辈这个法子天夕不是没有想过，只是这其中忽略了一点, 你们逃离九王殿府邸的消息, 很快便会传到无望海，等诸位前辈恢复再去救人, 恐怕魔族早已有了防范，到了那时才真的是白白送死？”
　　“嗯，不错！就凭我们几人，想在魔族防范之下救人, 怕是难如登天。”
　　霍忠深深看了一眼聂天夕，沉吟片刻，似是有些顾虑重重一般。
　　“小友并不像莽撞之人，先前说是去送信，可是早有妙计？”
　　聂天夕缓缓点头道：“如今身处魔族境地作战，天时、地利、人和皆不具备，故此我们只能和魔族比快！”
　　“比快？”霍忠思索着道：“如何个快法？”
　　“为今之计，我们需要派出一人赶在魔族把消息传到无望海之前到达那里。实不相瞒，在去九王府邸救诸位之前，我已将此处情况传回人族……相信很快便会有人族强者赶来接应，几位前辈尚且有伤在身，不宜再去犯险，不如暂且安心找个安全的地方修养等候援军汇合，我先行前往打探虚实……”
　　就这样，聂天夕将心中计划全盘说出。
　　“诸位前辈皆是我人族的顶尖存在，在之后的营救中势必会起到关键作用，而天夕只不过是区区补天境的无名小卒，虽没有多大作用，但跑跑腿，送送信还是没问题的…如今地尊他们四面楚歌，我方多一份力量就是多一份胜算…无论此次魔族准备的如何充分，应该都不会将全部注意力放在一个无名小卒的身上…”
　　说到这里，聂天夕郑重其事的对八人拱手说道：“此事无论如何都是不解之局，我们何不放手一试，也许会有转机…事关重大，还请诸位前辈成全……”
　　聂天夕这番话，让八位人族强者均陷入沉思，他们不得不承认聂天夕的计划是当前最好的法子，可此去危险重重，前者对他们有救命之恩，实难见她一人去冒险。
　　“算了，我知道你们心中的顾虑，这个坏人就让我来做好了。小友此办可行，地尊等人被困无望海，若是撑到我们前去救援，定是穷途力竭，我们若是只为放不下所谓的英雄气概，而看不透小友的用心良苦，未免有些过于妇人之仁。”
　　道谷一席话，令众人眼中出现些许的动摇之色。
　　见此，聂天夕忙说道：“此番被困的是我人族地尊，九守护曾因上一次人魔大战，六人轮回转世，三人沉睡万年，他们深受人族各势力的景仰和拥戴，甚至比望月之主都要重要…”
　　话到此处，聂天夕内心竟是替历代望月之主感到悲凉。
　　“一旦地尊落入魔族之手，极有可能会以此威胁人族，与其屡次被魔族戏耍，何不趁此机会？”
　　他们都清楚，若是换做旁人，营救一事定会从长计议，甚至就此作罢也不无可能。
　　“小友此言虽过于直白，却不无可能，只是小友以身犯险…我等实在有些过意不去…”
　　霍忠神色略显些惭愧，当初在得知让一个门派弟子去吸引九王殿时，他便是极力反对的那个，只可惜，最终赞成的人竟多过于反对的人，于是一气之下，他主动申请率队来刺杀九王殿，目的便是想在空闲之余，支援一下门派弟子。
　　不想事与愿违，那日他们在与魔族交手后，便感到一丝不妙，再到后来他们接连被魔族擒获，更加让人费解，直到聂天夕的出现，方才让他们得知事情的真相。
　　如今他们八人身上皆有不同程度的伤，去了也是白白送死，或许还会拖累地尊。
　　“霍前辈的顾虑晚辈明白，倘若没有几分把握，我自然不会贸然前往，所以事关重大，还请前辈尽快做出决定。”
　　虽然相处时间不长，但聂天夕依旧能看出眼前八人中能做最终决定的，还是霍忠。
　　霍忠看着聂天夕，眼神中有着难言的犹豫，最后他深深吸了口气，缓缓点头。
　　“好！就依小友所言。”
　　两日后，无望海数十里外的驻地。
　　这里驻守着数万魔族大军，而无望海每一处角落，每一个方位都有强者坐镇，可以说，如今的无望海已是被魔族围得水泄不通。魔族只是将无望海围困了起来，却迟迟不曾赶尽杀绝，或是将地尊等人赶入无望海，很显然，是想抓活的。
　　“殿下…殿下…”
　　这时，一名魔军从闪电鹰的背上刚一跳下来，便向营帐匆匆跑来。
　　九王殿此刻正在横卧在长椅上休息，闻声柳眉顿时一蹙。
　　“大胆，没看到殿下正在休息吗？”守在门口的紫璇当即将其拦下，并呵斥道。
　　“属下知错，还请大人通告一声，王府内有重要消息传来…”
　　“让她进来吧……”
　　还没等那魔军说完，便听到九王殿下的声音从营帐内传来。
　　紫璇向里面看了眼，旋即将手拿开。魔军见状立刻向营帐内走去，营帐之内的空间非常大，仿若一座行宫般华丽，而此营帐也正是九王殿的天灵级法宝所化。
　　来至屏风前，魔军单膝跪地。
　　“殿下，王府那边传来消息，水月洞天中的水牢失火，人族强者皆被人救走，并不知去向。”
　　“什么？！”
　　神乐原本闭合的双眸顿时睁开，神色微变，脑海中闪过一道消瘦身影，旋即消逝而去。
　　“可知是被何人救走？”
　　“据说，当时未发现任何可疑之人。”
　　“未发现可疑之人？”神乐寒声问道。
　　“是。”
　　“砰！”一声巨响。
　　原本跪在地上的魔军被一股无形力道直接震出营帐，倒地吐血。
　　“那本殿还要你们有何用？”
　　见九王殿震怒，紫璇忙上前劝解。
　　“殿下息怒，王府失势并非这传讯军之过，如今事已至此，我们还是尽快做出防范才是。至于，王府一事，待殿下日后回府再做处理也不迟。”
　　神乐此时已是坐了起来，双眸闭合，深深吸一口气。
　　“传令下去，命紫龙战将亲自带领五位魔巡逻无望海附近地域，一旦发现有人靠近那里，一律斩杀…不，抓获的，我倒要看看究竟何人如此能耐……另外，通知九代魔护那边尽快想办法擒获地尊等人…”
　　待紫璇领命离开，神乐方才从屏风后面走出，她来到营帐的门口，抬首望向郎朗夜空，美眸阴沉不定。
　　聂天夕身穿下等魔军服饰，从一处魔军的营帐走出，本想四处走走，熟悉下周围的地理环境，顺便打探一下无望海的情况，却突然听到不远处传来这样一到声音。
　　“站住！”
　　聂天夕当即顿住脚步，心头随之一跳，难道自己刚一混进来，便被魔族给发现了？
　　就在她寻思待会要如何逃走时，不远处缓缓走来一队人马，为首魔将坐在一头通体呈黑色的魔兽身上，这头魔兽名为赤炎烈影，生有两颗骇人的猿牙，每一根鬃毛都如钢似铁，面目十分狰狞，令人为之胆寒！犀利的眼神，只需一眼便可震慑千军！
　　“喂，说你呢！还在那磨蹭什么？还不赶快随本将去无望海？”
　　聂天夕当即松下一口气，忙低着头来到队尾，跟随这队魔军向无望海进发。
　　直到离开魔军驻地，聂天夕方才抬起头来，她先是看了眼前方的魔将。
　　“感情这魔兽都长的一个样儿，天生一副大猿牙，看上去挺骇人的，实际上，只是吓唬人而已。”
　　聂天夕在心中吐槽完魔将的坐骑，便将视线望向四周，以寻得脱身之法。
　　大概行了一炷香的时间，此时已是非常接近无望海，大地森森然，好像回到了远古时代，走在阴森的小径上，周围除了寂静还是寂静，唯有他们的脚步声，时时的伴随他们前行。
　　“妈的，什么鬼地方，若不是为了擒获人族，老子这辈子都不想到这种鬼地方来…”前方有人这样抱怨道。
　　远远望去，无望海上空被一片血红色迷雾笼罩，悬挂在清凉如墨一样的夜色里，凛冽的寒风在呼啸，像野兽仰着头在对陨月咆哮一般，看不到任何星辰，唯有一轮苍白的月光坠于血红迷雾上方。
　　使人根本无法看清那里的景象，或许正是这样的景象，充满惶惶不安的气氛，犹如末日一般。
　　时而一股阴风吹过，冻得人心神发颤，这样的无望海显得神秘且又骇人。
　　黑夜对于武者而言，并不会造成任何阻碍，因为即便在伸手不见五指的地方，依然可以清晰洞察百里之内的情况。
　　可越是接近无望海，聂天夕发现可视的范围在逐渐缩小，以至于到了最后，她只能看到数十丈以内的景象。这一发现，令她十分震惊，以往不管在任何地方都不会遇到这种情况！ 
　　“将军，前方再行十余里便可抵达九代魔护所在！”
　　这时，前锋军传来令所有人振奋的消息。
　　坐在赤炎烈影上的魔将也对众人喊道：“都给我打起精神来，全速前进！”
　　趁所有人全速赶路时，聂天夕却放慢了脚步。
　　然而，就在她将要转身离开之际，却被人从后方突然按住了肩膀。吓得她当即顿住身型。
　　“你小子鬼鬼祟祟的干什么呢？人都往前走，你怎么后退？”
　　按住聂天夕那人疑惑的打量着她，从其穿着上不难看出此人的身份和普通魔军有所不同。
　　“我…我突然很想解手…只是这鬼地方太过恐怖，有些不敢！”聂天夕急中生智，装作很是胆小模样，却又将双手捂着下面。
　　闻言，那人当即哈哈大笑起来。此人的笑声太大，以至于惊动前方的人。
　　“喂，笑什么呢？赶快跟上！”
　　“你们先走，我陪这个胆小鬼去解手，然后就来…”那人冲前面的人说道。
　　聂天夕被带到一片枯树林，那人停下前行的身子，指了指一处枯树。
　　“快去！我在这里等你。”
　　聂天夕假装唯唯诺诺的点头，而后朝那人所指的位置走去，可就在两人擦肩而过之际，聂天夕突然对那人出手。
　　只见她整个人腾空而起，乱发飞舞，双眸寒光闪过，手中利器先闪而出，快速插入那人的心脏。此人虽不及防，很快便没了气息，聂天夕将其拖入枯树林中，安置好，方才朝另一个方向快速掠去。
　　此行如此顺利，倒是令聂天夕有些意外，不禁提高几分戒备。
　　聂天夕疾驰数里，突然感到空气中有着一道破风声响起，下一瞬，便见她身子突然向左侧偏移，险险避过一把利刃的攻击。
　　跟着又有一道凛冽的掌风呼啸而来，聂天夕丝毫不敢怠慢，忙全神以对。只是这一掌太过强劲，非她所能敌，于是在接下掌风后，她竟是被推送出数丈方才稳住身形。
　　“九王殿早有所料人族会派人来此接应，只是没想到会如此弱小…”
　　随着这道声音的传开，聂天夕脸色难看的落地，目光凝重的注视前方，那里缓缓显现出数道人影，呈一字排开，将聂天夕的去路堵得死。
　　从这些人身上荡漾出来的强横气息，从此不难判断他们的修为！
　　去路被阻，聂天夕暗道不妙！跟着，便见到从这些人的后方缓缓走出一道身影，最后在月光石的照耀下，露出了面目。
　　此人是一位身着紫色铠甲的俊朗青年，紫色垂直长发，英挺剑眉下蕴藏着锐利的紫眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　他便是九王殿麾下最为得力的干将，紫璇的哥哥，紫龙战将！
　　紫龙沉静的注视着聂天夕，无论怎样都探查不出丝毫的东西出来，眉头不由微微蹙起。
　　“你不是我们魔族人，但我也无法肯定你是人族，你究竟是何人？为何会跑到这里来？并且身穿着我魔族将士的衣服？”
　　聂天夕脸色有些阴沉，目光警惕的扫过突然出现的六人，冷冷的道：“因为你眼神有问题？”
　　众魔将神色微怔，旋即便见其中一名魔将怒色喝道：“妈的，你找死！”
　　聂天夕耸了耸肩，含笑道：“找死？我还没活够呢！难道我不说话，你们便会放过我了吗？”
　　“你倒是聪明，只不过你今日所表现出来的气概，终究逃不过一死！”
　　紫龙眼中寒光涌动，在他看来，聂天夕的生死完全在于他的一句话，只要他一声令下，恐怕此处任意一个魔将都可以将其抹杀。
　　“想取我的性命，也并不是件容易的事。”聂天夕毫不畏惧的道。
　　“呵呵…”
　　紫龙轻笑一声，他不知眼前这名人族女子何来的自信，方才那一掌内行人皆可看出聂天夕接的有些勉强，此时，却还敢说出这样的大话，真是可笑至极！
　　“你们人族一向都很自大，总是在死到临头时，还在嘴硬，结果还不是一样要死？也不知殿下究竟在忌惮你什么，居然兴师动众的派我们来此抓你！我看都用不上这么多人，因为这里的任何一个人，都可以轻易的将你制服。”
　　“欺凌弱小，就冲你们这种品德，你若能有更高的成就，我脑袋拧下来给你当球踢…不过至尊境而已，想抓我？想得倒是挺美？倘若你们遇到我人族真正的强者，可还敢如此嚣张？”
　　聂天夕暗自将体内灵力运转到极致，嘴上却仍不甘示弱的讥讽着。
　　

第0章再度入魔

　　“至少杀你，足够了！”
　　此刻, 紫龙的笑容中杀意凛然, 他阴冷的看着聂天夕。
　　“乖乖束手就擒, 留你个全尸。” 
　　聂天夕摇摇头, 目光淡淡从面前数道身影上扫过, 心中暗自盘算着对方的阵容，眼前这些魔将的实力均在至尊境, 而且紫龙的实力，更是地至尊巅峰的境界。
　　可以说, 任意一人她都打不过。认清形势, 聂天夕心微沉，若是放手一搏, 她最多能对付一名至尊境强者，不过要是能动用望月的力量，他或许应该能与至尊巅峰的紫龙周旋一段时间。
　　可如今她身处魔族境内, 周围到处都是魔族大军，以聂天夕目前的实力, 若是被这几人围攻, 正常情况下，十有八九会被当场斩杀。
　　紫龙抱着膀子站在众魔将的最前方, 中手指轻轻敲打着手臂，戏谑的注视着聂天夕脸上的变化。
　　“虽然不知人族为何会派你前来，但以你目前的实力，假以时日, 定会成为又一个人族强者…不知为什么，殿下越是看重的人，我就越不想看到…你是第一个，也是最后一个，我竟很不想看到你日后的成长，所以，为了这种会让我寝食难安的情况发生，你今天，必须死在这里！”
　　紫龙从小便被父亲灌输，不管日后遇到怎样的对手，不管强弱，一旦结怨，若是有机会，一定要赶尽杀绝，绝对不能给对方留下任何一丝救生的希望，否则日后倒霉的便是自己！
　　更何况，聂天夕是人类，魔族的天敌，这样的对手更应该以绝后患。
　　聂天夕双眼微眯，嘴角泛起阴冷的笑。
　　“你说得很对，若是今日得以不死，日后我定会找你算账！” 
　　“很佩服在这种情况下，你还有向我露出敌意的勇气，不过，这也更加深了我要永久把你留在这里的决定。”
　　紫龙眼瞳中充斥着杀意。
　　“战将，殿下她不是要活的吗？”一名魔将出言提醒。
　　“现在这里是听你的，还是听我的？”紫龙有些不悦的看向那名魔将。
　　“属下知错！”
　　“出招吧！”
　　聂天夕漆黑的眼眸中渐渐有着杀气涌动，声音淡淡：“我不想废话。”
　　紫龙轻笑了笑，眼中划过丝丝阴冷，轻声道：“呵，很好，那就受死吧！”
　　话到此处，紫龙抬起一只手，然后下令道：“动手，杀了这个人族…”
　　“是！”
　　听得紫龙的命令，在其身后的数名魔将齐声附和，而后走出一人，然后满脸凶神恶煞的对着聂天夕扑来。
　　聂天夕丝毫不敢怠慢，毕竟眼前面对是一位至尊强者。
　　她玉手掌一扬，强猛的灵力自其体内爆发而出，只见她迈开奇异的步伐躲避对方攻势，手中光亮一闪，一道抢光射出，刚好照在那名至尊强者的脸上，其实手上动作微微一顿，跟着就见他倒射而出。
　　虽没受到太重的伤害，却也无法将聂天夕短时间制服。而面对突如其来的一幕，让一干众魔将有些惊愕，旋即望向聂天夕的视线里，充满。
　　“哼！雕虫小技…”
　　那至尊境强者在稳住身形后，再次攻来。
　　这一次，聂天夕的小伎俩便不再管用，那名魔将快速做出反应，并将稳稳接住聂天夕的攻势。往往在绝对的实力面前，出其不意固然能成为制胜的关键，可一旦用多了，便不再发挥作用。
　　“如果你只是这点本事，那就受死吧！”
　　说着那人周身瞬间爆发而出强横的气势，蔑视的望着聂天夕。
　　“从你的身上，让我想起多年以前在屠杀人族村子的时候，那些人也是如同你这般，死到临头，还要做最后的垂死挣扎。”
　　闻言，聂天夕顿时全身微震，旋即森寒的看着那名魔将。
　　“你去过天玄大陆？”
　　“呵呵…当年在十王殿麾下做事时，倒是因追寻望月之主的下落去过那么一趟…当时那村子有几个不怕死的人类，只是可惜，蝼蚁终究是蝼蚁，在绝对的实力面前，还不是一样被抹杀？怎么？听到同胞死在我们手上，你心里一定很不好受吧？”
　　这名魔将曾经在十王殿麾下效力，后来因九王殿势力逐渐增大，再加上以丰厚的利益招揽，故而离开十王殿。
　　“如果我也像你们一样把你的亲人同胞都宰了，你还会像现在这样淡定从容吗？”
　　这话，令那名魔将先是愣了下，旋即突然大笑起来。
　　“看来你很不了解魔族，不妨告诉你，我们在接受训练的过程中，首先要面对的就是情欲这一关，别说是亲人，就算是亲生父母，在魔族人武者的训练里，都是想杀便杀。”
　　如此无情的话，在对方口中说出仿若在平常不过的事情。但听在聂天夕的耳朵里，却让她有些难以置信。
　　由此看来，魔族果然是应了其种族的名号，冷血无情，崇尚力量，视亲人如草芥，视人族如粪土。
　　“哈哈哈…刷新认识了吧？不信你大可问一问，除了出身高贵的王宫贵族，有哪个魔族武者是可以谈情的？”
　　“哈哈哈…就是，一看这家伙就是个未经世事的人类小鬼。”
　　“你们快瞧瞧，这脸上的神色，没看错的话，是在发怒吗？还是难以接受这种事实？倒是让我有些心生怜悯了呢，哈哈…”
　　听着周遭魔族人的取笑，聂天夕仿佛看到那日桃花村被屠村时的情景，这些人根本不会跟你讲道理，更不会听什么所谓的道理，唯有杀戮，方能让他们闭嘴，方能将这些丑恶的嘴脸，彻底从世界上消失。
　　渐渐的，聂天夕体内血液流淌的速度开始减缓，双眸之底竟是攀爬出一抹猩红之色。
　　“虽然种族之间的争斗，在所难免会有死伤，但也正如我先前所说的那般，别让我有机会，否则我一定会让你们这群魔族的杂种双倍奉还！”
　　聂天夕这句歇斯底里的话，竟是让她整个人的气势都发生了变化，同时也让对面那些魔族强者停止了嘲笑和戏弄。
　　“她居然敢骂我们？”
　　“妈的，简直是在找死，杀了她，快杀了她！”
　　聂天夕周身的气势几乎是在眨眼间暴涨了起来，魔族，杀害桃花村上下几百条人命，今日就让我先拿回一些利息，随着她这种念头的生出，体内原本缓慢流动的血液，顷刻间，逆流，然后产生一股诡异的量力，犹如万马奔腾一般疯狂的涌入各大经脉之中。
　　这一变化，让紫龙瞳孔骤然一缩，旋即他便见到聂天夕的双眸，被一层血红之色笼罩，接着双眼发生异变，血轮眼！
　　“那是！”
　　此时，所有魔将都有些惊异的盯着聂天夕变化。
　　“我曾经最珍惜的…被你这些杂碎毁灭，从那个时候我便期待着有一日将你们统统抹杀，以你们的血来祭拜桃花村数百口人的亡灵。”
　　说到这里，聂天夕身上猛然爆发一股气浪，竟是将外面那层魔族铠甲震碎，露出她原本的人族服饰，而随着她身上的铠甲、头盔崩碎，聂天夕那极具特色的绝美容颜，也是显露而出。
　　虽说，此刻的她，美若天仙，长发飘飘，曲线玲珑且又曼妙，透着无限的诱惑力，可望见那眼中的血轮之色，竟是给人一种强烈的邪异之感，这是一种拥有强烈视觉冲击的违和之美，却也使得聂天夕整个人变得更加妖异，美艳！
　　“今日，你便是第一个！”
　　被聂天夕突如其来变化震慑的魔将们，在听到这句话的同时，便见到聂天夕以一种绝对傲视天下的姿态，用她那洁白的玉手干净利落的插入那名魔将身体里，没有任何的征兆，没有任何的犹豫，有些只是那双瞳之中的漠然和嗜血。
　　血光四溅间，接着就见到那名魔将双眼布满血丝，嘴巴微微张开，似是要说些什么，却终是没有说出。
　　聂天夕脸上的冷漠与先前简直判若两人，她缓慢抽出手，其中已然多出一团跳动的光体，那是魔族人的心脏！
　　“这便是你们魔族人生存的依仗吧？”
　　说完，只听“呼”的一声，那团跳动的光体顿时被一团暗红色的火苗笼罩。
　　“啊啊…”
　　那名魔族人惨痛的叫声，顿时响彻这片区域。
　　而在见到这一幕，所有魔将都是忌惮的看着聂天夕，他们谁都没有想明白，瞧着那竟然瞬息秒杀一名魔将的聂天夕，紫龙脸色微微一变，他没想到，这不过是眨眼时间，这家伙的实力，居然便是一连跳了好几级？
　　“该死！究竟是怎么回事？” 
　　紫龙脸色极为难看的沉声道：“快拖住她，大家一起上，快点杀了她！不惜一切代价！”
　　一声阴冷的咆哮，从紫龙的喉咙中发出，聂天夕此时所表现出来的实力，已经让这位魔族史上拥有最年轻战将之名的青年变得惊慌了起来，小小年纪，竟然能在顷刻间将一名至尊强者抹杀！这等手段，恐怕就连九王殿下都未必能做到吧？
　　若是今日不杀了这个人类女子，放虎归山，那还了得？如果让她逃离此地，日后的自己，绝对会如同那名魔将一样，遭受毁灭般的打击。
　　感受体内那奔腾流动的灵力，聂天夕绝美的容颜渐渐涌现出疯狂的杀意，血轮眼有些阴冷的瞥着那已经近在咫尺的紫龙，体内的灵力，开始顺着自身功法狂猛运转。
　　“诛杀之毁天灭地！”
　　极具震慑人心低喝声，几乎让所有涌上前的人为之一泄，只见聂天夕的衣袖口，骤然间紧绷了起来，原本柔软的布料，此刻，却是坚硬得犹如万年玄铁。
　　袖口鼓动中，蕴含着强横的劲气，聂天夕的手掌，先是猛然一缩，瞬间之后，暴射而出。
　　“砰！”
　　两人的对碰，在这片天地间轰然相遇，闷雷般的声音，响彻四周久久不息。
　　聂天夕嘴角突然挑起一抹嘲讽与森然，嘴唇微动：“爆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　数道闷响乍然响起，只不过这几声闷响，竟然是从紫龙的身体各处传出。
　　“噗嗤！”
　　忽然在周身各处爆炸的气劲，令紫龙脸色瞬间变得惨白，身体一阵摇晃，终于是一口鲜血狂喷了出来。
　　“是时候了！”
　　击退紫龙，聂天夕眼中血色渐渐变淡，强行压制住体内想要虐杀所有人的冲动，当机立断迈开奇异步伐，头也不回的朝无望海方向急速窜出。
　　就在聂天夕前脚刚一窜出，数道强悍的爆炸声，便是自她先前所在的地方轰然响起，一干魔将望着单膝跪在地上脸色惨白的紫龙，都不由满脸骇然，实力在地至尊巅峰的战将，竟然会被那个人类的无名小卒打败？
　　这一残酷事实，使得所有人出现片刻的呆滞。
　　“混蛋！都愣着做什么？还不赶快去追？一定要杀了那个人类，不，她不是人类，她是怪物，赶快放出信号，让埋伏在无望海四周的魔族勇士截杀！”看着这些被聂天夕吓得不轻的魔将，紫龙再次一口鲜血喷出，暴怒的吼道。
　　“是！”
　　紫龙的怒火，让那些呆泄的魔将回复了清醒，急忙应了一声，然后纷纷掠出，疯狂的对着聂天夕追去。
　　紫龙艰难的撑起身子，踉跄走到一块巨石旁，斜靠在石头上，重重的吐出了一口气，眼眸中闪烁着惊疑不定的神色，想他成名以来，从无敌手，即便是人族当时最为厉害的天才都不及他，并在武神台时，以半招之差输给了他。
　　可如今，他仅在一个照面间，被那个人族无名小卒打伤？这种滋味真是令人极为的讨厌，想到这里，紫龙心有不甘的将拳头重重砸在石面上。
　　“小杂种，别让我逮着你，不然定要你求生不能，求死不得！”
　　在暴掠而出的同时，聂天夕眼中血红之色缓缓退去。
　　她面无表情的凝望着前方，藏在袖口中的玉手，滴着殷红的鲜血，自从得知自己身体里的异样后，聂天夕利用八年的时间压制那股可以左右心智的邪念，可她今日却发现，自以为克制很好的邪念竟是那般经不住刺激，这也是聂天夕第一次意识到事情的严重性。
　　虽然那种邪念产生的力量，可以让她瞬间变强，甚至冷酷无情，不管遇到多强的人，都能杀人于无形。
　　但在与紫龙的正面对碰中，还是会令她受伤，毕竟那种力量只是改变了她的修为，肉身上的强横依旧属于她自己。
　　所以，补天境对战地至尊境，无论她肉身多么强大，也无法逾越这种差距。
　　“这样逃窜下去不是办法，以紫龙的心机，定然不会让她那么轻易的逃掉，肯定会召集周围其他的魔族强者！”
　　

第0章深海怪兽

　　聂天夕将精神力扩散到最大范围，心顿时一沉。因为她察觉到, 此刻正有数股强横的气息, 朝这里快速掠来。
　　那些气息她恐怕连一招都难以接下, 更别说是从其手中逃脱了。
　　如今的情况, 就好比捅了马蜂窝一般, 并且这个马蜂窝还是强者如云，只要被咬上一口, 都足以致命。
　　聂天夕凝重的看向前方，前方便是无望海了, 越是靠近那里越会发现, 无望海整个海面都呈血红之色，那一望无际的血红之色仿佛血液一般, 让人看着有些毛骨悚然。
　　而之前所看到的血色天空，完完全全是被这片海水映红。足可见，当年这里究竟死过多少人, 方能将这偌大的海域变成如今这番模样，历经万年都是这个样子。
　　望着越发接近的海域, 聂天夕内心渐渐焦躁不安起来, 如今后有大批魔族强者，前面是一望无际的无望海。可她的脑海中, 却又不断响着霍忠对她说的话，无望海不能进，可眼下这种形式，她进不进都是死路一条！
　　聂天夕不认为自己会有多大价值, 就算她被抓起来，九守护会不会救她，都无法确定，但唯一肯定的是，他们应该不愿看到望月落在魔族手中。
　　“拼了！看来只有暂时躲避进无望海之中，我才有机会逃脱！不然，被魔族抓去，唯有死路一条！” 
　　聂天夕心一横，将速度发挥到极致，就在数道强横气息向她出手的同时，跳入无望海之中。
　　“快拦下她！”一些眼尖的人，再见到这一幕的同时，当即大喝道。
　　“噗通！”
　　清澈的响声自无望海中传出，没有任何的犹豫，非常干脆利落。
　　“人呢！”
　　神乐身影闪现而出，跟着便见她脸色极为难看的扫过众人，最后将目光锁定在被聂天夕打伤的紫龙身上，肃然问道：“我的战将，你受伤了？”
　　闻言，紫龙当即心头一颤，跟随神乐多年，爱慕对方多年，所以每次任务他都会竭尽所能出色完成，目的便是博得主子一句赞赏，或是嫣然一笑。
　　唯有这次，他失手了，并且还如此丢人。
　　然而，神乐刚刚那句听起来似是关心的话，让他彻底明白，这一次，神乐对他的表现很失望，并且很生气。
　　紫龙单膝跪地，忙解释道：“殿下息怒，是属下失职，没能拿下那名人类女子，不过，她已经跳入无望海……”
　　“我交给你的任务是什么？”神乐寒声问道。
　　“抓，抓活的。”
　　此刻，紫龙有些胆颤，也有羞愤，他猜不透神乐接下来会对自己怎样，今日他在殿下心目中的地位毁于一旦，然而那个罪魁祸首正是聂天夕。
　　“你却让她跳进了无望海？”
　　见紫龙不说话，神乐怒哼一声，自其体内爆发出一股强大起浪，直接将紫龙以及在其身后的一干魔将掀飞出去。
　　“一群废物！区区一个人类女子都对付不了？”
　　一名魔将忙从地上爬起，并解释道：“殿下息怒，是那人类女子太狡猾，她…居然隐藏实力，让我们放松警惕，却不想在与六番魔将打斗时，突然爆发出骇人的力量，先是将六番魔将杀死，而后又将紫龙战将打伤……”
　　“隐藏实力？”
　　神乐抓住关键词，将其打断问道：“难道不是补天境？”
　　“是补天境，不，不，也不能说是……”
　　“到底是还是不是？”神乐极为不耐，她之所以会派紫龙亲自出马，就是在担心聂天夕隐藏实力，如此看来，她还是低谷了对方。
　　接着，那名魔将便将当时情形描述一遍，神乐听后神色略显困惑，而后转身看向无望海，目光深邃，不知在想些什么？
　　无望海的海面依旧平静无波。
　　聂天夕却消失得无影无踪，就仿佛那日她说话一样，我是从无望海走出的人。
　　“难道，当真是从无望海走出的人？”
　　闻言，紫龙等人面面相觑，聂天夕刚刚在跳进无望海时，脸上表现出来的那种决绝之色，被他们看得清清楚楚，直接就跳了进去，没有任何犹豫。
　　聂天夕消失了，一望无际的血红之色让人看不清里面的情况，更分辨不出逃窜的方向。在这里，无论多厉害的强者，想要用神识探查无望海里面的情况，一概不起作用，稍有不慎还会受到阵法的反噬，这便是无望海的可怕之处。
　　两道身影闪现而出，均为中年男子模样，从两人那身华贵服饰上不难分辨他们的身份非富则贵，两人在感受到那股凝重气氛后，当即对视一眼，而后来到神乐身旁。
　　“跑了？”
　　神乐深吸一口气，缓缓点下头来，目光依旧注视着无望海。
　　“从这里跳进去。”
　　“又是自己跳进去？！”
　　两人面露古怪之色，而后齐齐看向无望海，从表面上根本看不出无望海任何的异常。像是有某种强大的力量，在无望海之中存在，他们所看到的血红色海水，只不过是表面现象，而无望海内的真实情况，唯有进入之后，才能知晓。
　　“人族，还真是个奇怪的种族，如今已是先后有四人跳入这无望海之中……”
　　“还有人？”
　　神乐目光一凝，当即看向两人。
　　“何人？”
　　“皆是女子……”
　　闻言，神乐当即将先前的推论否决，而后陷入短暂沉默，半响过后，她重新看向两人。
　　“两位叔父，还请尽快通知父皇，人族强者几日后便会来此营救，到时，免不了会有一场大战等着我们，还是尽快召集他十二战宫的人，无论如何都要让人族有来无回！”
　　此二人正是魔皇的亲兄弟，第九代魔护博格和博斯，两人缓缓点头，旋即再次看向无望海。
　　原本聂天夕只是想借助海水的血红之色，来掩盖住身上的气息，从而躲在岸边，待这些魔族强者离开，她再出来。
　　想法虽好，但事实，往往却事与愿违，她刚跳入无望海，便被一股无形的力量拖着急速向海底中心地带沉去，这股力量极其强大，任凭她如何挣扎都无济于事。
　　意识到这点，聂天夕顿感不妙，刚想运转灵力抵御，却发现灵力仿佛冻结一般，无法运转！
　　“咕隆隆…”
　　一串气泡自其口中发出，很快的便被血色海水吞没。见此，聂天夕面露惊骇，感受着身不由己的下沉，看着那不知多深的海底，脸色一变再变。直到这一刻，她方才明白为何进入无望海的人，均会失踪了。
　　无望海海岸，此时站着数万魔族大军，他们谁都不敢出声，却又要强忍住对无望海的恐惧站在那里，很显然，对于那些实力不足的魔军，光是站在无望海的岸边就已经受其影响了。
　　“神乐，先派人留在此地等等看。”博格斟酌着说道：“若是两日没能出来，就彻底放弃吧。”
　　“哼！没想到人类还真是一个比一个骨头硬，她们宁可跳入无望海送死，也不愿意被我们抓获……”博斯有些气急败坏的道。
　　闻言，神乐沉默不语，虽然她仍在怀疑聂天夕的那句话，但她知道，那种可能性极低。
　　无望海。
　　聂天夕被拖拽着一直向下沉，也不知过去多久，她似乎已经进入深海，此时血红色海水渐渐淡化，直到最后彻底恢复正常海水的通明。
　　而此时，聂天夕感到体内的灵力也似乎恢复正常。感受着体内运转的灵力，聂天夕打算借助灵力向上游去，却不想，手臂突然被一条粗长的血色触手缠住，再度拉扯着她向无望海深处下沉。
　　一条条仿若手臂般粗细的血色触手，犹如身长数千百米的蟒蛇，将她紧紧缠住，一路往湖水底下拉扯。
　　仅仅一霎那，她已是被拉入数百里深的地方，并且还在往更深的地方深入。
　　聂天夕斩断一条触手，便会有数个触手再度将她缠住。最后，她放弃抵抗，她到时要看看，这触手的源头，到底是什么东西。
　　那些血红色触手上面布满诡异的花纹，在无望海中妖异的舞动着，四处搜寻着活物。
　　再度下沉数百里，聂天夕隐约见到海底有着一个庞然大物似乎在活动，将千条粗长的触手延伸开来，将缠绕的生物，不断地扯向它。
　　“深海巨兽？”
　　这时，聂天夕突然感到视线前晃过一道亮光，凝神一看，只见有两具曼妙雪白的酮体，在她下方不远处也被触手缠绕着，显然，她们还在奋力挣扎，故而打出先前那道光速。
　　随着逐渐接近，聂天夕发现这是两个美丽动人的女人，此刻她们全身赤luo，酮体雪白晶莹，高耸的胸，修直的美腿，在如此诡异的海底显露无疑。
　　那一跳跳血红色的触手，缠绕在她们雪白曼妙的胴体上，将她们酥胸美臀勾勒的曲线极其夸张，在湖水中竟有一种诡异之极的美感。
　　这一幕，令聂天夕双眼顿时睁大，惊讶的望着她们。
　　“要不要这么火爆，这样会不会长鸡眼啊，人家才刚刚长大！”
　　此时，两女身上妙处毕现，酥胸殷红的两点，小腹处的芳草茵茵，在聂天夕眼中呈现出来。
　　雪白的酮体上，缠满血红色触手，红白分明，晃的聂天夕有些眼花。
　　那种动人心弦的怪异美感，令聂天夕有些脸红心跳，在那诡异捆绑的美感下，两个女子傲人的部位变得越发妖艳，美丽无比，若是此刻有任何一个男子在场，只怕都会毫不犹豫的冲上前狠狠蹂躏疼爱她们。
　　两个女子的修为显然不低，否则岂会被拖到这种深度还有力气挣扎？
　　待到近处，聂天夕认出两人并非什么魔族女子，而是人族女子，这倒是让她尤为震惊，人族女子，难道是跟随地尊而来？不幸跌入无望海？
　　被血红色触手缠住身子的两女，活动起来处处受制，两手不能合拢，双腿不能合拢并直。
　　这般火热的场景，令色同为女子的聂天夕双眸炙热无比，只觉小腹处腾腾冒出邪火，简直不可抑制。
　　尤其是其中一位女子，容貌丝毫不逊色哼哈，两条丰腴雪白的美腿，在触手的拉扯纠缠下，竟大大的分开，那美腿之间芳草中的鲜艳巢穴，入花朵一般娇艳欲滴，简直能够让天下间任何男人变成野兽。
　　“这，这简直也太刺激了吧！”
　　聂天夕看得两眼发直，竟是忘记此刻已离死不远。
　　两女身上不着寸缕，唯有雪白皓腕上套着精美的手镯，想必那也是她们的法器。挣扎间，雪臂上的圆环冒出锋利刀刺，削向绑在身上的触手，虽不及防间，其中一女抬头，看到了缓缓下沉的聂天夕。
　　在见到聂天夕如野兽一般的炙热目光。
　　女子羞愧欲绝，美眸一白，差点羞赧的要昏厥过去。
　　她怎么也没想到，在这种境况之下，聂天夕竟然冒出来了，还将她一身妙处看得一清二楚，就连最隐秘的两腿之间，也都没有逃过聂天夕的眼睛。
　　在海水中相隔数十米，女子俏脸上一片绯红，美眸之中逸出惊人的怒火，狠狠地瞪着聂天夕，似乎恨不得一口将她咬死才好！
　　给她这么一瞪，聂天夕幡然醒悟了过来，当即偏过头去，双目紧闭，压下心中那股邪念。
　　再度睁开双眼，聂天夕双眼已是恢复一片通明，旋即她凝神静气，准备下方那渐渐显现的庞然大物。
　　“搞没搞错，又不是我将你们弄成这副样子的，至于的嘛！”
　　聂天夕在心里嘟囔了句。旋即她看到一头犹如山般大小的怪兽，怪兽通体呈血红之色，触手无数，一张血盆大口中獠牙密布，暗绿色的眼瞳中渗透出冰寒的光芒，摄人心魂。
　　这种妖兽聂天夕不曾见过，不知道是何等级，但看它能够将两位人族强者一并缠绕束缚，可见它必然不是什么普通的妖兽。
　　妖兽不知是何等级，且又是在它熟悉的深海领域，聂天夕她们不占据任何优势，而这只大家伙却是可以将实力全部发挥出来……
　　“看来很不好对付啊！”
　　只是低头看了一眼，聂天夕心生一计。
　　这头怪兽似乎想要吞吃她们三人，它那张开的大口之中獠牙如森森尖刀，聂天夕相信，一旦落入它那血盆大口之中，被它那獠牙一阵猛嚼，不管拥有多么高深的修为，都会被其瞬息碾压成肉沫。
　　或许，以她肉身的强悍，能够稍稍对抗一二，但那边的人族女子，却必死无疑。
　　别看她们的修为比聂天夕要高上数倍！可肉身却远不及聂天夕的先后锤炼之身，这两个人族女子，显然不是像她一样苦修肉身的武者，她们那雪白的肌肤，一旦被那森森獠牙给咀嚼了，怕是瞬间就血肉模糊，连骨骼都要被咬碎。
　　灿灿异光，突然从其中一女晶莹的十指之中飞射而出，在锐利的光芒之下，那缠绕着她曼妙酮体的触手，被绞的鲜血淋漓，血顷刻间便被上方血红的海水吸走，似是什么也没发生过，但那被斩断成三截的触手，却是在提醒刚刚那一幕，是真真正正存在过的。
　　然而，那怪兽的触手无数，缠绕在她雪白娇躯上的便有数十条。斩断了一根，根本不能改变什么，很快又被更多的触手缠绕住，瞬间活动的幅度，又开始缩小。
　　那怪兽身上的触手在海水中缓缓蠕动，连接在一起，不多时，竟然又恢复如初。
　　在两女的身旁，漂浮着许多被斩断的触手，显然她们一直处于不断挣扎抵抗的状态，可惜这只怪兽的触手实在太多，每当她们斩断几根，便会有更多的触手冒出来，将她们束缚，令其不能真正摆脱控制，逃离这片海域。
　　如此挣扎却也起到一些作用，至少她们的身子不再下滑，倒是拥有补天境修为的聂天夕，无论如何挣扎都在一直向下沉。
　　眼看聂天夕便要先一步成为怪兽的食物，两女神色变了变，显然她们也看出聂天夕并非魔族，正欲出手相救，便突然看到，在距离怪兽巨口只有几丈远的地方，聂天夕眼神骤然冷冽起来，自其身体爆发而出一股暗红色力量，将束缚着她的出手尽数震荡而开，同时，她也终是开始动用了那隐藏许久的望月之力。
　　只见聂天夕不断下坠的身体，突然停了下来！不论那怪物如何使力，她都犹如一块万年不动的磐石一般，凝滞在海底深处无法撼动半分。
　　此刻，聂天夕眼眸颇为冷峻，狰狞之色一闪而过，就在怪兽的巨口上方。她双手紧握，慢慢聚集体内狂暴涌动的灵力。
　　但她没有选择立刻动手，而是死死盯着怪兽的巨口，暗自盘算，究竟是连同两女一起对抗怪兽比较好，还是自己孤军奋战？
　　

第0章爆打怪兽

　　距离聂天夕数丈远的地方，两女美眸中忽然闪过一丝惊讶之色。她们愣愣地注视着聂天夕, 一时间满腹疑惑, 她二人使出浑身解数都无法阻止的下滑趋势, 聂天夕却能突然停止。
　　“帝王境强者？”
　　两女对视一眼, 皆看出彼此眼中的震惊。
　　“此女有些奇特。”其中一位长相清丽的女子如此说道。
　　“嗯, 是敌是友，我们尚且无法肯定。”
　　闻言, 清丽女子轻蹙眉头回忆着道：“此次魔域之行，我对此女倒是没有任何的印象。”
　　话到此处, 清丽女子突然向身旁容貌极美的女子问道：“彩衣师姐, 可曾见过此人？”
　　彩衣抵抗触手的同时，往聂天夕那里瞧了眼：“有一些眼熟, 但一时想不起在哪里见过。”
　　“既然有些眼熟，应该不会是魔族的奸细了吧？会不会是来救我们的援军？”
　　“不，距离事发不过三四日的时间, 援军不会赶来这么快！”彩衣肯定的摇摇头，说道：“蒲芳师妹, 不要猜了, 还是小心些为妙。”
　　短暂交流过后，两人再度看了眼聂天夕, 后者依旧停在那里一动不动。
　　两女皆有堪比天至尊境的实力，然而，在进入无望海之后，那种强大的精神力竟完全派不上用场？唯有依靠自身并不擅长的灵力, 倾尽全力也只是堪堪能和这怪兽的触手相抚衡。
　　然而，这位突然出现的女子，竟然做到了她们无法办到的事，此女究竟是何人？为何会出现在此？
　　“两位姑娘，虽然我并不认识你们是谁，但我看两位也不像是魔族人。”
　　这时，一道细微的水波传音钻进两女耳中，两女一愣，旋即对视一眼，皆看出彼此眼中的意外。
　　“姑娘又是何人？”
　　彩衣以同样方式将讯息传递给聂天夕。
　　“人族，至少不会是敌人。”
　　说话间，聂天夕看着越来越近的深海怪兽，突然话锋一转道：“我知道你们在担心什么？不过你们大可放心，无望海岸有数万魔军驻守，若不是走投无路，我也不会出现在这里。”
　　“这么说，姑娘也是被魔军袭击跳下来的？”蒲芳有些犹豫的道。
　　“当然，如今无望海的事情已经在魔域传开，而我，前不久刚和九王殿交过手，倘若落在魔族的手中，还有活命的机会吗？”聂天夕淡淡瞥了眼两人一眼。
　　“九王殿交手？”闻言，两女再度对视一眼，旋即便听到彩衣斟酌着问道：“你是霍忠前辈派来的？”
　　聂天夕缓缓点头道：“姑娘，形式危机，我还是先救你们脱身，然后联手对付这只深海怪兽如何？”
　　“若能联手，最好不过。”
　　虽然两人没否决，但聂天夕还是留意到两人眸中的戒备。很显然，她们还在为方才的冒犯而心存芥蒂。
　　“哎！这两个女的瞎，难道看不出我也是女人吗？人家只不过对你们刚刚那种造型感到惊讶罢了，至于的吗？我可是心里住着人的，真是的…”
　　虽然心中如此抱怨，但聂天夕还是转身朝两女游去。
　　“有劳两位姑娘先替我低档一下怪兽的攻击！这样，也方便我救你们出来…”
　　这头深海怪兽灵智非常高，就在聂天夕突然向上游动的同时，它张开血盆大口，对着聂天夕猛然咬下，利剑般的獠牙闪看着摄人的寒光，那獠牙中蕴含剧毒，怪兽口中腥臭味扑鼻，想来在这无望海之内，定是吃了不少食物。
　　见状，两女相互点了下头，而后纷纷打出两道攻势，对怪兽进行拦截。
　　然而，她们却遭到怪兽触手更加猛烈的拖拽，两女紧咬银牙，身上异光闪烁不定，各类武学奥义催动到极致，只见她们雪白动人的酮体周围，环绕着惊人的光束，不断地和那章鱼怪的触手对抗。
　　看这样子，两女也是使出了全力。
　　失去两女的帮助，聂天夕只好停下身形独自对抗深海怪兽，只见一道淡红色能量光芒将她围了起来，在那怪兽的上方光芒熠熠，薄如蝉翼，光照符文涌动，在其周身闪烁不定，给人一种神秘莫测之感，仿佛每一个符文都蕴藏了星辰、宇宙之力，浩瀚而又无边。
　　时隔八年，当聂天夕再次使用望月之力，能够清晰的感到，此刻的望月之力与以前有着极大的不同。
　　如果此时，聂天夕可以看见自己耳朵上面的望月耳环，她会惊愕的发现，望月形态不知何时发生了变化。
　　或许，正是这样的变化，方才使得那些触手无法靠近聂天夕，怪兽似有所感，于是喷出大量的毒液来攻击聂天夕，那墨绿色毒液在接触能量光罩时，发出“嗤嗤”的声音，并冒着轻烟。
　　见此，聂天夕面露惊容。
　　她没想到这怪兽的毒液，竟然如此霸道的腐蚀性，望月凝结出来的能量光罩，在那一滴滴毒液的侵蚀下，居然隐隐开始出现溶解！
　　“不行！这样下去不是办法。”
　　当机立断，聂天夕体内自然之火飞速窜出，将能量光罩上的墨绿色毒液尽数炼化。
　　接着，便见她对着虚空拍出一掌。
　　“毁天灭地！”
　　随着这道声音的传开，那道暗红色掌印快速掠出，下一瞬，便轰击在怪物巨大的身躯上，那厚厚的暗红色肉壁，竟然被她这掌拍出一个巨大的血洞出来。
　　怪兽猛地疯狂咆哮起来！剧痛之下，怪物腹中一条条黑色粘稠生物，突然从其飞出，而后全部朝着聂天夕扑杀而来。那种数量，简直可以将一头数百长大的魔兽，瞬息吞噬干净。
　　“还真是恶心，密度恐惧症都快被你搞出来了！”
　　聂天夕神情不变，眼看着那些密密麻麻的黑石生物朝自己冲来，聂天夕突然原地转了一圈，双手结缔成印快速变幻，当她再度转过身来是，在其玉手的指缝间，突然射出一团蕴含恐怖高温的火苗，火苗并未受到海水的影响，在其完美的操控下，渐渐扩散而开。
　　而那些血色不明生物在触碰到火苗后，皆发出刺耳的叫声，紧接着，便化作一滩血雾消散在无望海之中。
　　解决完这些异物，聂天夕不再动用任何武技，只是依靠肉身强横的爆发力，拳脚并用，对怪兽身上大肆进行破坏。
　　如山洪暴发般的狂暴能量，从她那看似瘦弱的身躯里爆发出来。
　　按理说，聂天夕再经过长途跋涉，后又与紫龙对战，本该早已精疲力尽。
　　可眼前的一幕，却是恰恰相反，此刻，她只觉得畅快淋漓，似是许久没如此畅快淋漓的出手，身体内有着取之不尽用之不竭的力量。
　　聂天夕也有察觉，但此刻她却来不急多想，在这只怪兽的身上连连出手，尽情释放着身体突然产生的狂暴能量。
　　随着聂天夕这般疯狂出手，原本全力与那些纠缠不休触手抗争的两女，顿感压力一松，触手不知何故，竟突然诡异的扭曲晃动起来，竟没有再次追着她们缠绕。
　　两女一呆，旋即望向聂天夕所在的那片战区，却惊奇发现，深海怪兽此刻如同跳舞一般连连颤抖晃动，周身无数触手胡乱的飞舞着，那庞大怪异的身躯，也是东挪西荡，造成这般奇异现象的罪魁祸首，便是聂天夕了。
　　这一幕，让两女目瞪口呆，甚至感到阵阵无语，眼前发生的一切，如果不是她们亲眼所见，很难想象出一个瘦弱的女子，竟然突然爆发出如此粗暴的力量？
　　只不过，她们这样的想法，聂天夕是不可能知道了，倘若被她知道，准会说：“切！这算什么啊？以前雪芊荨都是这样简单粗暴打我的！”
　　就算反应再迟钝的人，也知道眼前怪兽并非一般魔兽，肯定和这无望海有关。
　　然而，聂天夕却能以如此强势的姿态暴打怪兽。那么只有两种可能：一是她并不属于人族，二是她身上有着某种特殊的依仗，否则绝不可能做到将这深海怪兽搞的如此狼狈？
　　“蒲芳师妹，我总觉得，或许我们跟着这位姑娘，也许真的可以脱离无望海。”彩衣突然这样说道。
　　“嗯，她的确很奇特…”蒲芳点头看了眼两人不着寸缕的酮体，当即羞红了脸颊：“师姐，我们还是尽快将身子遮挡为好。”
　　闻言，彩衣顿时又想起刚刚聂天夕初见她们时的样子，不由再次羞红了脸颊，忙点头在乾坤袋中寻找衣物，很快她们曼妙的胴体上，便重新穿好了衣裳。
　　“两位姑娘既已脱困，还请助我一臂之力！”
　　两女神色微怔，旋即蒲芳笑着说道：“真没想到，她还有余力洞察我们是否摆脱了困境。”
　　“生死关头，师妹还有心思在此打趣？”彩衣轻瞥蒲芳一眼，语气略显责备。
　　“方才你我身上所有隐私都被她看了去，我说说还不行吗？”蒲芳嘟了嘟嘴，有些不服气的道。
　　“同是女子看看又何妨？如今身处魔族险地，又岂容我们忌讳那么多？还是先与这位姑娘联手斩杀深海怪兽，再作打算。”
　　听到彩衣这般说，蒲芳有些疑惑的道：“难道彩衣师姐当真不在意此事吗？”
　　“涉及女子名节，岂会全然不顾？不过，幸好她也是女子，师妹又何必如此斤斤计较？好了，还是赶快去帮忙！”
　　彩衣美目流转，脸上也是渐渐显现一抹浅浅的羞红之色，很明显她对这件事，也并非全然毫不在意，拉上蒲芳朝聂天夕游去。
　　望着下方不断跳动的深海怪兽，两女心中充满疑惑和不解，忽然觉得聂天夕与她们寻常见到的女子不同。
　　就在这时。
　　一股恐怖的力量，忽然从那深海怪兽的触手之中狂涌而来，原本剧烈舞动着身子的深海怪兽竟是脱离了聂天夕的暴虐，并展开不计一切的疯狂反击。
　　“终于来了！”
　　聂天夕神色凝重，她能感受到深海怪兽的异变，似是那庞大的身躯里，有着不知名的东西正操控着它。
　　正赶来救援的两女，也察觉到这种力量的产生，顿时花容微微色变，旋即纷纷祭出法器全力对抗这股力量的冲击！
　　“两位姑娘可是魔法术师？”
　　闻言，两女皆是一愣，显然她们都有些意外，同时也对聂天夕的敏锐感到心惊。
　　两女缓缓点头。
　　“那好，待会这深海怪兽的魔核，便是两位姑娘的了…”
　　闻言，两人又是一愣，聂天夕的慷慨显然让她们很意外，要知道眼前的深海怪兽可并非普通魔兽，那可是堪比天至尊的存在，这样的魔核若是拿到集市上拍卖，可想而知会是一个怎样的天文数字，然而，聂天夕却是如此豪气的送给了她们？
　　“多谢姑娘，那我们就不客气了！”蒲芳生怕聂天夕反悔，忙笑着说道。
　　“不必客气，这对我本就无用…”
　　旋即她又在心里补充一句：“对雪芊荨也没用！”
　　转念一想，似乎对哼哈有些作用，但作用不大，她需要的是妖兽晶核，又不是魔核。要不是看在先前多有得罪的份儿上，聂天夕才不会如此好心的将魔核让给她们。
　　幸好哼哈没有跟来，否则哼哈准会骂她败家，并且还会附带一句：“看两眼能少块肉吗？大不了本姑娘脱光了让她们看个够本，两不相欠！”
　　想到这里，聂天夕无奈笑笑，并摇摇头。
　　然而，就在这个空档，这头深海怪兽似是意识道三人即将联手，于是朝两女发难。
　　“小心！”
　　经聂天夕的提醒，面对深海怪兽突如其来的袭击，两女倒也并未显得太慌乱，只见她们快速做出应对，齐齐向后掠出。
　　但凡能跟随地尊来魔族的强者，都是有着丰富对战经验的人，若不是先前被触手纠缠，以两女的实力，只怕在几息之内便可搞定这深海怪兽。同时，也暴露了魔法术士的弱点。
　　彩衣本身修为就非常精湛，手上幻空戒突然闪过一束异光，一条条如冰棱般的森寒白光，霎时绽放而出，将深海怪兽的攻击抵御下来。
　　与此同时，蒲芳施展出分解之刃，一道道锋芒从她那晶莹的手镯中闪过，将深海怪兽那血红色触手斩断，并且凝炼全身力量，来防备深海怪兽接下来的袭击。
　　两人要比聂天夕先一步遭到深海怪兽攻击，故此损耗过多，出手自然不如后者那般肆无忌惮。
　　深海怪兽已是穷途末路，却显然没有放弃殊死一搏，要将水底所有生物给灭掉。它似乎看出两女的体力不支，于是疯狂对其进行反扑，一股股妖异的力量疯狂涌向她们，势要将两女一身防备全被摧毁。
　　“诛杀囚天斩！”
　　聂天夕突然一声暴喝，十二翼死神镰刀骤然出现，携带着比海水还要浓郁的暗红之色，朝深海怪兽的脑袋劈去。
　　就在镰刀深深陷入怪兽的脑袋里，无望海底下突然快速掠出一道赤红光束，打入深海怪兽的身体里，借着便看到深海怪兽疯狂的咆哮起来，一阵阵怪异的尖锐啸声，在无望海中传开来，海底突然掀起巨大波荡，呼啸着朝两女冲去。
　　聂天夕俏脸一变再变，惊骇的望了望几欲疯狂的深海怪兽，不敢多想，全力划开深海怪兽的脑袋，将两女危机化解。
　　见状，两女神色一松，远远看去，深海怪兽原本疯狂舞动的身子变得渐渐无力，只见它那怪异无比的头部，被聂天夕生生豁开一道醒目的口子，而此刻的聂天夕，正蹲在上面寻找着什么？
　　“奇怪了！刚刚明明看到了啊？为何此刻竟是没有了？”
　　这般说着，聂天夕举起镰刀，一顿乱舞，跟着就见那只巨大的深海怪兽，被她切割成无数个的肉块，而后便见聂天夕身影窜梭在这些肉块之间，看得两女甚是无语。
　　可就在不经意间，隐藏在深海怪兽血肉之中的赤红光芒，钻入聂天夕的体内。
　　深海怪兽最终被聂天夕大卸八块，纵然再厉害，再如何的诡异，也难挡她这般凶残的举动，血肉很快被海水吞噬，最后在海水之中显现而出一枚拳头大小的魔核，闪烁着黝绿的异光，在这片血红之色的海底中显现而出。
　　

第0章星罗盘的去向

　　聂天夕面色一喜，一把将那魔核握紧, 旋即用望月之力将其神识斩断。而直到此刻, 这只深海怪兽的生机, 才彻底被斩断, 再也没了生息。
　　做完这些, 聂天夕随手将深海怪兽的魔核丢出，在这血红之色的海底世界划出一抹完美的弧度, 直直对着两女射去。
　　“这魔核是两位姑娘的了，至于你们如何去分, 便与我无关了。”
　　闻言, 两人当即面露喜色，这深海怪兽的魔核堪比无价之宝, 有了这一块天阶魔核，就算日后她们体内精神力全部损耗干净，也可以借助于这一块天阶魔核快速恢复过来。
　　魔核入手, 彩衣顿感一股精纯的精神力顺其掌心流入体内，接着, 魔核中磅礴的精神之力便源源不断的弥补她先前耗损。
　　然而, 就在这时，蒲芳的身子骤然失重向下跌去。
　　聂天夕本打算用神识探查一下方圆数里的情况, 从而找出那只深海巨兽的仪仗。却忽然感到一道雪白身影映入眼帘，她定眼看去，发现蒲芳双眸紧闭，脸色苍白, 渐渐向下方跌落。
　　“这是？”
　　聂天夕忙抬手将其吸回来，经过一番查探，她缓缓松出一口气。
　　“蒲芳师妹她没事吧？”这时，彩衣不知什么时候游了过来。
　　“没事，只是消耗过大，暂时晕过去了，休息片刻，便会醒来。”
　　说话间，聂天夕将蒲芳交给彩衣照顾，她再度用神识找过四周，确定没有问题。
　　收回目光，她看向彩衣，道：“把她先给我吧？我们试着向上游，或许可以找到出路。”
　　闻言，彩衣轻轻摇头：“姑娘有所不知，这个法子我和蒲芳师妹先前已经试过多次，从这里看上去，上方的海水，除了呈血红之色外，与普通海水没有任何分别，可一旦进入其中你便会发现，血红色海水似乎有种魔力，不仅能卸掉进入者一身的修为，还极容易颠倒方向，就好比一个巨大的迷阵，没有任何方向可言，找寻出路，极难！”
　　闻言，聂天夕眉头当即柠在了一块儿，旋即喃喃道：“难不成这无望海当真是进入者的禁区？”
　　“这种事不好说，无望海内危机四伏，谁都不知道接下来又会有怎样的危险等着我们，所以我们还是暂时找个地方，调息一下为妙！”彩衣提议道。
　　“也好！”
　　聂天夕缓缓点头。
　　一连经历数次战斗，就算她肉身在如何强大也有些吃不消，既然暂时找不到出路，便先找个地方休整一下在出发也不迟，如今已被困在海底，急于出去并非是上上之策，万一再次遇到刚刚那样级别的深海怪兽，她又能打得了多少？
　　两人沿着海底慢慢游行，最后她们来到一片巨大的珊瑚群，在中间位置掘开一个珊瑚洞，两人合力将已是昏迷的蒲芳送进去，而后聂天夕和彩衣方才先后钻了进去。
　　进入珊瑚洞中，聂天夕这才收敛起体表的望月之力，而后取出夜光石放在珊瑚一角，使珊瑚洞内的空间瞬间亮了起来。
　　聂天夕靠在珊瑚洞的内壁上，双眼微微闭合，此时精神得以放松，她顿感一股强烈的疲惫之感向她袭来。
　　时才，她利用望月的特殊性，使自己摆脱深海怪兽的束缚，之后又凭借肉身的强大，暴打深海怪兽，可以说消耗非常大，再加上先前与紫龙等人对战时，受了些伤，以及进入那种状态之后带来的虚弱之感。
　　珊瑚洞口，被彩衣用魔法凝出一个奇异的薄膜封住，将海水尽数阻挡在外面。
　　“不知姑娘出自何门何派，又是如何跌落到这无望海之中的？”
　　将蒲芳安置好，彩衣想起聂天夕的身份她还全然不知，于是抬眼看向后者。
　　时才形式危机，她并未仔细打量聂天夕，此时得以细看，这才发现聂天夕的容貌竟是生得如此好看，只是她的美，并非是那种单纯的美，而是棱角分明，眉宇间自带几分英气，使人瞧上一眼便会记忆深刻，难以忘怀。
　　闻言，聂天夕睁开双眼，恰好与彩衣的视线在空中交汇。
　　感受聂天夕突然望过来的目光，彩衣不知为何，竟有些害羞地将视线移开。
　　聂天夕知道，彩衣还未放松对自己的警惕，毕竟在这之前她们全然没有见过，更不知彼此的名号。即使她们是在执行同一个任务，可碍于身份的悬殊，并且聂天夕只是个诱饵，所以，那些高手根本不会将心思放在一个无名小卒的身上。
　　“我是天谕海阁的弟子。”
　　“你便是此次配合我们行动的门派弟子？”
　　此刻，彩衣脸上的神色有些怪异，显然她没有想到会在这里遇到聂天夕，更没想到聂天夕会活着从九王殿手中活着逃脱，而在逃走之后，对方没有选择回到人族，却偏偏跑到这危机四伏的无望海，还出手救了她们？
　　将一切串联，彩衣越想越感到离奇，甚至有些不可思议！
　　见对方脸上神情连连变幻，聂天夕淡然一笑，道：“正是晚辈…”
　　得到聂天夕亲口证实，彩衣眼中有些惊疑不定之色，她再次打量着聂天夕。
　　“天谕海阁清心朴善，不知姑娘修炼到何种境界？”
　　“晚辈不才，八年只是修炼到第四重天，天道须弥咒。”聂天夕谨慎说道。
　　“八年四重天！”
　　彩衣深深看了聂天夕一眼，又道：“不知姑娘在入门时，传功师傅可曾与你讲过《清心朴善》和《摩罗无相》的差异？”
　　聂天夕缓缓点头，她知道彩衣这是在试探自己，但从这对方问的这些话中，不难判断出，此女似乎对天谕海阁的清心普善非常了解！
　　“自然说过，《清心朴善》与《摩罗无相》从出处上便有明显的不同，前者出自道家，后者出自佛法…道由心生…清净空灵…”
　　就这般，聂天夕将百里若燕教她清心朴善时说的话再次重复了一遍。在此过程中，彩衣脸上的神色渐渐缓和下来，显然已是相信聂天夕七八分。
　　“不知姑娘出自天谕海阁八院之中的哪一院？”只听彩衣又问道。
　　“师尊名号百里仙子。”
　　聂天夕如实回答，在这件事情上，她没必要隐瞒。
　　“原来你便是百里师姐收的关门弟子，相传入门八年，不曾露过面的聂天夕？”
　　此话一出，彩衣眼中闪烁着激动之色。
　　这回，倒是换做聂天夕感到意外，她没想到这位彩衣姑娘仅凭师尊名号便能说她的出名字来。
　　“呃，不知姑娘是何人？”
　　“实不相瞒，彩衣和蒲芳与你师出同门，师尊安妙妙！”
　　聂天夕微微一愣，原来这两位姑娘竟然是安师祖的弟子？这也难怪，清一阁主与安妙妙本就是同门师姐妹，后者是天谕海阁首屈一指的魔法术师，教出来的徒弟自然也应该是魔法术师才对。
　　见聂天夕不说话，彩衣有些不好意思的说道：“方才多有得罪，还请天夕师侄莫怪，如今身处魔族境地，彩衣不得不小心谨慎。”
　　“师叔不必如此，天夕明白，只是天夕尚且又一事不明，不知师叔可否告知？”
　　彩衣笑着点点头，心中却暗道：“想不到百里师姐的弟子，竟丝毫不逊色于阁主门下的芊荨师妹，看来天谕海阁之内所传的那些话，倒也当真相信不得。”
　　“师叔因为何故跌落这无望海中？”既已了解彼此身份，自然还是要将话题切入主题。
　　此言一出，彩衣的脸上顿时露出一抹愁容。
　　“你应该知道，人族为寻回那苍穹之刃，派遣众多高手跟随地尊前来魔族。天谕海阁作为天玄大陆第一大门派，自是当仁不让，派出数位天至尊境的长老。此任务原本在几年前便一直秘密筹备，最后那些人决定有门派弟子去完成，但…”
　　话到此处，彩衣抬眼看了下聂天夕，又道：“但因一直没有人肯接任务，更无合适人选，故此耽搁至今，后来听说那个任务终于有人接了，于是我们也开始着手准备…”
　　就这般，彩衣一点点回忆着：“可是千算万算终究还是中了魔族的圈套，我等跟随地尊一路逃到无望海附近，最后被魔军围困与此…两日前，突闻人族有援军赶来，唯恐魔族使诈，便由我和蒲芳师妹前去接应，却不想遭到魔军突袭…原本他们想抓我和蒲芳师妹来威胁地尊，因此我和蒲芳师妹一同跳入这无望海之中，为的便是不愿被魔族利用威胁地尊…”
　　听到这里，聂天夕对眼前这两位刚认识的师叔，倒是由衷的钦佩起来。她们此举当真称得上决绝，更叫人感慨万千，如今只不过是取回一把兵刃，便弄得这般惨烈，倘若有一日人魔真正开战时，又将会是怎样的一个局面呢？
　　“之后的事情，便是你看到的那样……”
　　说到最后，彩衣竟再次想起与聂天夕初见时的情景，不由再次羞红了双颊。
　　见到如此害羞的彩衣，聂天夕多少也有些尴尬，一时间，两人竟都沉默下来。
　　“那…那师侄你呢？”
　　彩衣不愧和百里若燕是同一辈的人，无论心境，还是阅历都要比聂天夕丰富得多，很快便调整好心境。
　　彩衣这句看似简单的问话里，包含太多疑问。
　　“师叔所指？”聂天夕不知从何说起，于是这般问道。
　　“全部。”
　　彩衣回答的干脆利落，聂天夕却露出一抹苦涩的笑，她自然不能将全部说出来。
　　“八院会武将至，我本该留在天谕海阁备战，但这个任务是师傅让天夕接的…”
　　听到这里，彩衣忙出言将其打断：“你说什么？竟然是百里师姐让你接的？她是疯了吗？这本就是个送死的任务，她不会不知，为何还要你接这个任务？”
　　“师傅有她不得已的理由，并且这个任务，也唯有我接最为合适。”
　　此话点到为止，彩衣自是听得明白，从聂天夕方才暴打深海怪兽的手段，便不难看出她身上定有依仗，或许聂天夕的实力远不敌那些真正强者，但她身上的依仗，却是能助她脱离危险。
　　“你既然能从九王殿手中逃脱，那么你一定知道魔族在无望海设下圈套，我i额和你没有就此逃回人族，却主动来到无望海？”
　　彩衣怎么都想不通，聂天夕这么做的用意？以她的手段，自保肯定是没有问题。距离那日事发，已是过去数日的时间，数日里她不可能不知道无望海被魔族大军包围，为何要来无望海自投落网？
　　“人往往在选择做一件事情前，都会给自己一个合理的理由，然后才会去做，而我选择来到无望海，虽与师叔有所不同，却也只是相差一个理由而已。”
　　听闻聂天夕此言，彩衣问道：“那师侄的理由是？”
　　“为接下来的营救做准备，师叔也可以理解我是来通风报信的，所以我们必须想办法从这里出去！否则，恐怕会有变数。”
　　闻言，彩衣神色大震，旋即问道：“师侄可否如实相告？”
　　“当然。”聂天夕缓缓点头，稍稍调整心绪：“在得知魔族的圈套后，我曾想过无数个办法，最后选择将这里的情况第一时间传回人族，而自己则是连夜闯入九王殿府邸救人…之后又赶在消息传到无望海的同时，抵达这里，目的便是要告知这里的人，耐心等待几日人族救援便会赶到，到时我们再通过星罗盘的秘法离开魔族…”
　　待聂天夕一口气将整个计划说完，却发现彩衣的脸色变得异常难看起来。
　　“师叔，你怎么了？是不是天夕的计划太过幼稚，还是哪里不对？”
　　彩衣轻轻摇头：“并非是你的计划出了问题，而是星罗盘出了问题。”
　　“啊！”聂天夕全身一震：“不会这么巧吧？那…星罗盘可是损坏了？”
　　彩衣摇摇头，聂天夕又问道：“那是星罗盘可是被魔族抢走了？”
　　彩衣再次摇头…就这般，两人一去一回，聂天夕将她所能想到的可能统统问了一遍，中间经历数个来回，最后聂天夕面如死灰的道：“该不会是驱动星罗盘的人出了问题吧？”
　　彩衣脸色异常难看的点点头，而后又摇摇头。见状，聂天夕感到一丝不妙，最后急声问道：“那到底是怎么了？师叔你都是给个话啊？”
　　“那星罗盘并非损坏，也没有落入魔族之手，只是在邵灵禅的身上。”
　　“哦…”
　　聂天夕当即松了口气，可下一瞬她又觉得这名字有些耳熟，于是惊呼道：“什么？邵灵禅？她如今身在何处？”
　　“也在这无望海之中，她掉下来的时间，远比我和蒲芳师妹还要久，恐怕已是凶多吉少。”
　　获悉这一结果，聂天夕当即伸手扶住阵阵发麻的头：“坏了！若是这样，事情便有些棘手了，看来我们必须先找到邵灵蝉才能出去，不管她现在是生是死，我们都要将无望海海底寻找一遍。”
　　“没用的，我和蒲芳师妹也曾想过这个法子，毕竟邵灵蝉比我和蒲芳修为都要高，更能驱动星罗盘招呼出星盘大阵，可我们一直找寻至今，非但人没找到，还被一只深海怪兽盯上，若非遇到师侄，只怕此刻还无法摆脱。”
　　

第0章望月神殿

　　“不管怎样，我们都要尽快找到邵灵禅, 只有找到她, 我们才能离开这里, 外面的那些人才有机会回到人族, 否则将会是生死难料的局面……”
　　聂天夕这话可不是吓唬彩衣。
　　“这么说, 我们必须要找到邵灵蝉了？”
　　彩衣脸色有些难看，在偌大的无望海中找寻一个人, 和大海捞针没什么分别，并且她们力量有限, 这样找下去, 没有几年恐怕下不来。
　　“不错！”聂天夕缓缓点头，旋即斟酌说道：“不知师叔先前都找过哪里？沿途可有做下记号？这样我们找起来也会方便一些, 不管怎样，人族救援一天没到，对我们来说都还有机会。”
　　比起聂天夕的乐观态度, 彩衣显然担心要更多一些，前者初来乍到, 不知无望海有多大, 心气自然高，而彩衣却已在此逗留数日, 深知这里面的困难，心中那种绝望的程度，自然也比聂天夕要多。
　　“哎，这无望海奇大无比, 仅凭我们三人想要在无望海找人谈何容易，我与蒲芳坠入无望海的时日不短，但我们也仅仅是找到了某一角，若按你先前所说，从人族收到你的消息，到召集人马再赶过来，粗略估计最快也要七八日的时间，只怕那时…”
　　没等她把话说完，便被聂天夕打断。
　　“师叔不必担心，这个我有考虑过，不管怎样，只要没到最后一刻我们都不能放弃求生的意志，就算最后结果还是要死在这里，至少我们曾经努力过，不是吗？”
　　彩衣神色微怔，显然她没想到聂天夕会说出这样一番话来。
　　“坦白说，我不想死在这里，相信师叔也是一样的……出来前，我曾答应过师傅，一定会赶在八院会武之前赶回去，算算日子应该就在人族赶来救援的那一日吧？所以，不管这里曾发生过什么，被诅咒过也好，死过多少人也罢，我都要回去！”
　　从这句话里，彩衣听出太多太多的东西，她甚至有种错觉，那就是在聂天夕的身上，似乎有着什么不为人知的过去，所以才会让她在其身上看到同龄人不该有的冷静和乐观…
　　这一刻，彩衣或许是被聂天夕感染，又或许是别的什么，总之，她内心那种绝望，似乎也减轻了一些。
　　“既然如此，那我们还是抓紧时间恢复，然后去找邵灵禅。”
　　“嗯。”
　　达成一致，两人纷纷进入修炼状态，聂天夕先是进入望月空间，进入之后，她还是如同往日一般来到当初司徒傲天教她练武的地方。
　　在蒲团上盘膝坐好，刚一合上眼睛，便又立刻睁开，旋即聂天夕似有所感的看向望月神殿，那半空上的神殿没有变，只是今日的神殿似有种亲密的亲切之感，像是源自血液的召唤。
　　望月神殿似是感受到聂天夕心中的困惑，接下来发生这一幕，令聂天夕整个人都僵在了那里，只见神殿上方忽然洒下一个云梯，云梯徐徐落下，刚好将神殿和地面连接起来。
　　“这是？”
　　“恭喜你！第九代望月之主，如今你已获得望月神殿的认可！”
　　一道满含沧桑的女子声音响起，顿时令聂天夕惊出一身冷汗，起初她差点误以为是雪芊荨突然进来了，并且还跟自己开了个玩笑！
　　然而，当辨别出声音不是雪芊荨后，聂天夕神情略显失望。
　　深吸一口气，聂天夕对着望月神殿喊道：“谁，是谁在哪里说话？”
　　“主人，我是望月神殿之灵，也是负责看守这望月空间的魂灵。”
　　“可是…那…”
　　聂天夕彻底懵了，原来所谓的望月之灵当真存在，在这之前，她曾一度认为司徒傲天便是望月之灵。
　　“此刻你的心中一定充满了疑问吧？上来吧？我会慢慢为你解答。”
　　闻言，聂天夕不再犹豫，她快速来到云梯旁，抬脚踏上云梯。就在她即将踏出第二步时，云梯忽然化作一团七彩祥云，拖着她，缓缓向上升去。
　　这一幕，让聂天夕有种受宠若惊之感，一时间沉醉于当下，竟也将先前外面发生的一切，忘得一干二净。
　　待来到上面，聂天夕方才看清楚望月神殿的模样。
　　“这便是望月神殿？！”
　　神殿前云雾缭绕，犹如云烟一般洒下，令整座大殿染上一片朦胧，像是披上了一层薄纱。
　　望月神殿悬浮在版空中，下方是一片的青山绿水，鸟语花香，湖泊澄净，鱼儿畅游，犹如仙境一般美轮美奂。上方是一片蔚蓝天空，阳光明媚。
　　在阳光照射下，笼罩在神殿外的云雾渐渐散开，顿时染上一层梦幻般地色彩，在这样一个空间里显得格外神秘。
　　望月神殿通体由古铜色金属材质构建而成，神殿上方不停流动着七彩光泽，细细看来竟是一些极其深奥的符文奥义，给人一种无坚不摧的坚固之感，仿若天地动荡都无法撼动一般。
　　望着眼前宏伟壮丽的宫殿，聂天夕有些傻眼，以往从下面看向这里也没觉得有多大，可当她真正站到这里时，方才意外的发现，这望月神殿居然比雪芊荨的冰宫还要大！
　　曾几何时，有一位风华绝代的佳人，就站在在她此刻所处的位置，居高临下，在阳光中，几近神灵，似是从广寒宫中坠落下来地仙子．不染人间尘气。
　　“雪芊荨，我终于得到了望月神殿的认可，你知道吗？”
　　聂天夕莲步轻移，缓缓走在神殿前的广场上。
　　此刻，她的内心有些莫名激荡，望月打从出生便陪伴着她，先是历经日月崖封山，气旋被夺，母亲惨遭背叛冰封湖底，后来桃花村被魔族一夜屠杀，种种变故，身边的人不断离去，唯有望月一直陪伴着她。
　　从她被望月认主以后，时隔二十多年终是得到望月神殿的认可，这种心情，并非旁人能体会。在以往的十几个年头里，她因此受到九守护的排斥和质疑，后来加入天谕海阁，她又因为拜在百里若燕门下，而被所有弟子排挤，质疑。
　　带着这些回忆，聂天夕停下脚步。看着近在咫尺的望月神殿，脑海中忽的响起这样一段话。
　　“现在的你，还不能算作望月的主人……等你得到望月神殿的认可，再来说这种话……”
　　这是雪芊荨曾对她说的一句话，而今日，她终于做到了，这就意味着，从此以后，望月完完全全属于她，并且九守护以后都要听命于她。
　　不管九守护是否对她心存质疑，至少她已经得到望月神殿的认可，也就意味着，她这个望月之主算是坐实了。
　　聂天夕身着异族服饰，心潮澎湃，就这般静静立在偌大的宫殿前，思绪万千，百感交集，清风徐来，卷起斗篷一角轻轻飘动，似要乘风而去。
　　“或许，当我们再次见面时，我便可以不必像以前那样没有底气，就连站在你的身旁都倍感压力。”聂天夕喃喃轻语道。
　　也不知过去多久，直到望月神殿的古铜大门缓缓敞开，里面再次有声音响起。
　　“主人，请进入神殿。”
　　闻言，聂天夕迟疑了下，而后抬脚缓缓向望月神殿内走去。
　　与此同时，在天玄大陆以及魔域有数道光芒与之相应。其中，就有此刻正坐在聂天夕身旁冥想的彩衣。
　　天谕海阁，雪芊荨原本闭合的双眸突然睁开，一双清眸之中，再也不复以往的清冷，取而代之的是浓浓的难以置信。
　　这种犹如昙花一现般的情绪，此刻，却是因为望月神殿认主而发生变化。
　　聂天夕，那个消瘦弱小的身影再度浮现在雪芊荨的脑海里，同时，那静如幽湖般的心境，也是泛起了剧烈的涟漪波动。
　　她永远都不会忘记，八年前，发生在登顶之争的荒唐事。
　　八年里，聂天夕似是被她当日所说的话吓到，令其整整躲了她八年，而她也将此事深深的隐藏在内心深处，虽然这件事没有影响她的脚步，却也成为她无法原谅聂天夕的心结，本以为，时间可以冲淡一切，聂天夕没有了她的指导，也不会有所作为，可如今在得知聂天夕获得望月神殿认可的消息，她的心，竟有着一种无法形容的复杂。
　　这一刻，那被她尘封已久的记忆，竟是如同潮水一般涌现出来。数年前的初遇，再到后来经历的种种，再度浮现在她眼前……
　　当年那件事发生后，以雪芊荨万年不动的冰心，面对那种事情时，内心深处会是何等的羞愤？可羞愤归羞愤，她终究还是生生忍住那浓浓的杀意，为了天下苍生，她还是选择留聂天夕一命，放任其成长，倘若当真能获得望月的认可，她自是会不计前嫌全力相助，但倘若不能，她会毫不留情的将其杀掉，一绝后患……
　　“聂天夕，你能凭借自己的努力，得到望月神殿认可，的确让我有些意外，不过，光凭借这些可还不够真正的拥有我，我会让你明白，我们之间的差距。”
　　雪芊荨并非看轻聂天夕，对方能凭借八年时间走到这一步，已经足以让她震惊。或许是骨子里的傲气，又或者是处于对聂天夕当年的无理，雪芊荨就是想为难聂天夕。
　　“主人。”
　　郁紫沫先闪，神色颇为严肃且又有些焦急。
　　“何事如此惊慌？”
　　“是地尊和巫尊那边出事了，此次前往魔域竟是中了魔族的圈套，如今人族有一部分强者被九王殿抓获，并关押在九王府，而地尊和巫尊却是被困在无望海…”
　　“无望海？！”
　　雪芊荨自是听说过关于魔族无望海的传说，旋即也意识道情况的危机。聂天夕，前不久也是去了魔域，以自己做诱饵吸引九王殿，为何她还能获得望月神殿的认可？难道她没有被九王殿抓获？
　　“消息当真可靠吗？”
　　“千真万确，主人一定不敢相信，传回此消息的人正是聂天夕，所以绝对不会有错！”
　　“呼！”
　　话音刚落，就见雪芊荨周身气息动荡，这个消息的确很让她意外，甚至让她感到震惊！
　　“那她现在人在何处？”
　　“据说是留在了魔域，还自不量力的说要去救九王殿府邸的那些强者，要我说她此举简直是在自寻死路！”
　　郁紫沫笑着摇摇头。
　　“此举的确过于疯狂，可是她却做到了！”
　　雪芊荨语气平淡，且又极其肯定。
　　“就在不久前，我感到来自望月神殿的呼应……也就是说，聂天夕不但没有死，似乎还得到某种机缘，故而获得望月神殿的认可。”
　　“真没想到，那小丫头还挺有本事的，也不枉主人先前对她的栽培和再造之恩。”
　　郁紫沫显然也很意外，虽然她不知自家主人与聂天夕之间曾经发生过什么，但从主人不再管教后者开始，她便误以为，主人已经彻底放弃了聂天夕，但如今又从主人口中获悉这一消息，她倒是对聂天夕有些刮目相看了。
　　“她是望月选中的继承者，本该在被选中的那一刻便被望月神殿认可，可是不知为何会拖到今日，所以她能被认可是迟早的事，这一点我从未怀疑。”
　　闻言，郁紫沫有些古怪的看了雪芊荨一眼，而后询问道：“如今各大门派汇聚天谕海阁商议如何救援一事，天尊去了战界至今了无音讯，唯有炎尊一人执掌大局，似乎有些势单力薄……”
　　“这也是炎尊和地尊该经历的一劫。”
　　雪芊荨所表现出来的平静，让郁紫沫有些难以理解，难道自家主人并不断算做些什么吗？
　　“主人，那我们是不是要…”
　　“哼，魔族未免有些太小看我人族了，你亲自去一趟兽族…另外，通知夜族、雪貂族、精灵族…派遣强者随同炎尊去魔域救人，就说是我的意思。”
　　郁紫沫颇感惊讶，她没想到雪芊荨会动用自己的力量，来救巫尊和地尊，身为九守护之首，雪芊荨无法坐视不理，虽然她非常看不惯地尊此次鲁莽的行为，但为了人族的兴亡，她都要以大局为重。
　　“紫沫领命！”
　　郁紫沫冲其报了抱拳，正欲转身离去，却又听雪芊荨说道：“事关地尊和巫尊安危，不得马虎…紫沫，此次还需你亲自随炎尊前往魔域一趟……”
　　进入望月神殿，聂天夕身上的披风，竟是悄然卸去，一身雪白长裙拖地，将其窈窕玉体衬托得如同山峦起伏，坚挺的胸姿，盈盈一握的蛮腰，浑圆翘臀挑不出一丝瑕疵，划出完美的弧度。
　　可偏偏她的气质里又带有一丝邪气，在宫殿的灯光下如同一个精灵。
　　身上的变化，让聂天夕感到些许的奇异，此时的她，玉容不施半点脂粉．雪白晶莹，一双灵动的大眼睛，仿若一汪秋水。似是很满意现在的自己，唇角渐渐泛起一抹浅浅的微笑，霎时，让人有种窒息的感觉。
　　“主人，请往里面走。”
　　这时，在聂天夕的不远处，渐渐出现一抹幻影，看不出性别，唯有声音得以辨别。
　　“你是女子？”
　　幻影摇摇头：“魂灵并无性别，当初在创造魂灵的时候，并未明确定位。”
　　“那你的声音为何…？”
　　聂天夕背着手，绕着魂灵行走。
　　“完全是为了迎合主人，内个，主人，你别这样看着人家嘛。”
　　此刻魂灵竟是摆出一副迥异的姿态。
　　“哎呦喂，你还不好意思起来了？”
　　聂天夕似是发现新大陆一般，伸手便要去戳魂灵的头，却什么都没有触到，还差点将自己给摔倒。
　　“主人小心！”
　　魂灵忙提醒道：“魂灵本就物体，故此主人是无法触碰到魂灵的。”
　　聂天夕忙站好身子，故作镇定的点点头，道：“没事儿，我刚刚一时忘了，带路吧？”
　　“主人请跟着魂灵。”
　　

第0章真假功法

　　聂天夕跟着魂灵走在神殿之内，雕梁画栋, 金碧辉煌, 云雾缭绕, 像是误入仙宫一般, 给人一种不真实的感觉。
　　这是一座神秘而又古老的宫阙, 从宫殿内的陈设上不难看出一丝古老的韵味来，空气中透着一股奇特的清香, 令人心旷神怡。
　　明珠美玉镶嵌，古玩字画摆挂, 墙壁四周装饰着银铃一般的花朵, 花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽, 花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。
　　廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势, 钩心斗角。盘盘焉，镅, 蜂房水涡, 矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空, 不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。
　　“几步之遥, 一宫之间，居然皆有气候不齐之景？”
　　如今聂天夕也算见过不少奇特景象，比如：冰宫的壮丽，天俞海阁的仙境，九王府邸的奢华，但像望月神殿这种汇聚天下美景于一身的地方，倒还是首见。
　　“这不都算什么，望月神殿像这种奇景比比皆是，还有许多比这更加奇特的呢！主人若是想看，魂灵此刻便带你去。”
　　聂天夕有些暗自心惊，神殿外面的景色就足以让世人称奇，但没想到这神殿之内竟是更胜一筹。
　　“魂灵，今日就先不必看了吧，我目前身处险地，不便在此多呆。”
　　一想到此刻外面的处境，聂天夕倒是清醒了几分。
　　魂灵没有多问，而是带着聂天夕来到一处大殿的门口停了下来。
　　“主人，请看上面。”
　　聂天夕顺着魂灵所指的方向看去，只见殿门的牌匾上印着三个龙飞凤舞的大字。
　　“未央殿？”
　　“正是，这里便是主人的宫殿。”
　　“我的宫殿？”聂天夕有些诧异的看着魂灵，问道：“不是整个神殿都是我的吗？”
　　“话虽如此，但这里有些特别，所以还是请主人先进入里面，魂灵慢慢为您道明。”
　　聂天夕颔首，抬脚迈入其中，来到一张珍肴诱人、美酒芬芳的白玉桌前，她转身看向魂灵。
　　魂灵微微一礼：“主人请上座。”
　　闻言，聂天夕抬首看向白玉桌后方华丽的软椅，旋即撩起裙摆走了上去。
　　待聂天夕坐好，魂灵为其倒满一杯美酒，道：“之所以说它是主人的宫殿，是因为，每当望月有了新的主人，望月神殿都会根据主人的喜好，横空劈开一处宫殿，作为送给新任主人的礼物，所以这里在认主那一日便已经存在了。”
　　“这么厉害！？”
　　聂天夕非常惊讶，旋即打量殿内的风格设计，的确和之前经过的那些不同，高端大气上档次，倒像是符合她财迷的风格，只是这望月神殿不是一般的神奇，居然还能揣摩主人的喜好！
　　“那也就是说，如今的神殿中还有之前几位望月之主的宫殿喽？”
　　魂灵摇了摇头，道：“并非如此，唯有他们修炼了真正的《四象混元功》，方才有这样的待遇。”
　　“不对啊！你说的，怎么和我知道的有些不同？”
　　“主人是听何人所说？”
　　聂天夕思量了一下，貌似雪芊荨并未告诉她太多关于望月的事情。只是说了以往的望月之主何等了得，倒是司徒傲天说过一些有关望月第一主人的事。
　　“没什么人跟我说，是我自己认为错了。那照你这么说，前几任的望月之主，有几人修炼了真正的四象混元功？”
　　“除，创建始祖，唯有主人您一人习得。”
　　“什么？！”
　　聂天夕当即便从椅子上站了起来，这个消息太让人震惊了，甚至震撼人心。
　　同时，让人有种刷新认知的感觉，原本以为只要成为望月之主便是这里的主人，没想到，居然还分真假功法一说？
　　不过，这个消息可谓十分重要，难道说，之前几位主人根本就不存在？不对，司徒傲天曾经与自己说过第一任望月之主的事，还有雪芊荨和邵灵禅也曾多次提到前几位望月之主，难道是在骗她吗？
　　“此事，九大守护可知晓？”
　　魂灵摇头说道：“九守护只管守护望月，并无权知道此事。”
　　“可是，刚刚进来时，你明明称我是第九代望月之主。现在却又说除了我，便是创造者？难道在我之前的几位，皆都不存在？”
　　“并非不存在，而是他们所得到的功法，并非是真正的四象混元功。”
　　聂天夕感到脑袋有些不够用，难道这功法和望月之主的头衔，是分开的吗？
　　“既然望月已经认其为主，为何功法还有真假区分？”
　　“主人，赎魂灵直言，自古以来，同是皇室中人，就有资格成为皇位的继承人，但在他们之中，也有着真命天子与违帝之分，为何望月选主不能有？更何况，能成为望月之主的人，必定是能够肩负起这片天地重担之人。”
　　魂灵此言，虽然是在间接的称赞她，可聂天夕却是十分不满。
　　“我觉得，你们这样选继承人的方式有些欠妥，兴许你们愿意，人家还未必愿意呢！”
　　魂灵微怔，旋即笑道：“主人此言差矣，望月之主，世人皆想得到，又有谁会不愿意？”
　　“我啊。”
　　聂天夕故弄玄虚的拿起酒杯，轻飘飘的瞥了眼魂灵，而后将酒一饮而尽。
　　“主人为何如此想？继承望月之主不但可以得到天下人的膜拜，更可以拥有毁天灭地之能，为何主人不愿？”魂灵不解的问道。
　　“这望月之主的头衔的确诱惑无限，但同时也要肩负常人所不能肩负的重担，更重要的是要有随时为人族牺牲的准备，如此看来，反倒不如那些平凡人来的逍遥自在。”
　　聂天夕微微一笑，笑得有些孤寂，却又美丽至极！
　　魂灵陷入一阵沉思，小心翼翼的问道：“主人该不会是想反悔吧？”
　　“要当真能有反悔一说，我希望是在十年前。”
　　聂天夕神色黯然，声音略带感伤。
　　“主人觉悟甚高，魂灵不懂，但却能从主人话里听出些许的伤感。”
　　聂天夕摆了摆手，道：“过去的事情了，不说也罢……”
　　“我倒是想起个事，你说这里在望月有了新的主人时，便已经存在。那我应该早就能进入这里，为何至今才可以？”
　　魂灵挠挠头，似乎也有些想不明白？
　　“嗯，按理说，当年主人与望月血契时，就该同时获得望月神殿的认可，只是不知为何，竟延迟了这么久。”
　　闻言，聂天夕沉默下来。
　　半响过后，她才沉声问道：“在我刚与望月血契时，也有一个灵魂体在此，并引导我修炼武道，魂灵可知有他的存在？”
　　“主人，望月空间除魂灵之外，怎可有其他灵魂体？”
　　魂灵显得十分惊讶！
　　“当真？”
　　“主人难道是在怀疑魂灵吗？当年魂灵被创造出来时，便不会说谎话。”
　　得到魂灵肯定的回答，聂天夕内心竟是首次对司徒傲天的身份产生了怀疑，可下一瞬，却又被她打消了这个念想。
　　如今司徒傲天已死，就算对方欺骗了自己，想必也是有着他的理由。毕竟在相处的过程中，司徒傲天并没有害她半分。反倒引领她走上武道修炼，伴随她成长，教会她许多东西，还讲述了许多她不知道的事。
　　“魂灵，我问你，在我没有得到神殿认可之前，你在何处？”聂天夕再度开口问道。
　　“通常在望月未有新主人产生，我大多处于沉睡的状态。”魂灵如实回答。
　　聂天夕再问：“那你可知我以前的事情？”
　　“魂灵在刚刚见到主人时，获悉一些东西，只是有些信息较为模糊，不知是不是魂灵技不如人，还是主人天生便有神灵的护佑，故此没有全部获悉。”
　　“哦？”聂天夕轻咦一声，问道：“是何时发生的事情模糊？”
　　“大概是主人十岁以前的记忆，都很模糊，还有主人被魔族袭击那段也很模糊，还有主人与冰尊在登顶之争的岩浆之底……”
　　“好了！”
　　聂天夕不由分说的将其打断，一想起岩浆之底发生的事，她的心，顿时变得有些复杂。那里是她和雪芊荨发生那种关系的地方，也是对方不再理自己的开始。
　　“雪芊荨……”
　　“主人不是您让我说的嘛？怎么又突然……”
　　魂灵实在有些搞不懂眼前这位新主人的脾气，反复无常，说说话，竟是突然变得如此严厉，难道自己说错了什么吗？
　　闻言，聂天夕神色微怔，这才意识到自己先前有些失态了，于是忙扯出一抹微笑。
　　“不是你的原因，是我突然想起了不开心的事，因此……”
　　“其实…主人不必向魂灵解释的。”
　　“魂灵，我这个人从小在村子里长大，没什么主人的架子，所以在我眼里，你和我是平等的，我对你解释，自然也是把你看做朋友。”
　　“朋友？魂灵自从被创造以来，从来没有过朋友，也不知道朋友是什么？”
　　看着魂灵一副求学好闻的态度，聂天夕不由一笑。
　　“朋友就是伙伴，同甘苦，共患难……”
　　待聂天夕解释完，魂灵沉默不语。
　　许久，它才开口说道：“主人和其他人的确不太一样，前八任主人几乎都是一副高高在上的样子，而主人却拿魂灵当朋友。”
　　“众生平等，魂灵也是生灵的一种，没有谁生来便要听从别人，也没有谁生来就高人一等，那都是凡事的阶级腐朽观点造成……”
　　“虽然魂灵听不太懂主人的话，但魂灵很开心。”
　　“开心就好！你以后跟我不必那么拘束，有什么说什么就好……”
　　“嗯。”
　　魂灵欣然答应，似是非常喜欢聂天夕的做事风格。
　　“若按你先前所说，我身上发生的事情，你应该都知道才对？”
　　“没错！历代望月之主，虽没有获悉真正的四象混元功，但至少他们身上发生的一切事，都在魂灵的掌握之中，就连他们睡过几个女人，魂灵都是知道的一清二楚…”
　　听到这里，聂天夕眉心微微有些跳动：“你居然敢偷窥主人的隐私？”
　　“他们并非真正的继承者，自然无法阻止魂灵的行为，但主人就不同了，你既已获得真正的四象混元功，自是可以左右魂灵的行为。”
　　聂天夕稍稍松了一口气，所谓日防夜防，家贼难防。以前不知道还有个魂灵的存在，也就罢了，如今既已知道，要是没有点约束，岂不是整日要跟防贼一样累？
　　“主人，你放心吧！既然你和魂灵做朋友，魂灵绝对是个听话的好朋友，主人不允许的事情，魂灵坚决不会做的。”
　　魂灵这句讨好的话，似乎并未得到聂天夕的认可，反倒让聂天夕的嘴角，隐隐抽动两下，愣是没说出半句话来。
　　不过，从以上魂灵的话中，她听出这样几个信息，但凡有司徒傲天存在的时候，魂灵都无法获悉她的事情，还有就是自己被那股力量控制的时候。究竟那股力量是什么？
　　“魂灵，你既然能看到我身上发生的事，你的修为一定不低，能否告诉我的修为大概在何种境界？”
　　“魂灵不才，历经万年都无法突破帝王境，只是将帝王境修炼到了极致。”魂灵如实回答：“其实早在魂灵被造出时，老祖就有说过，魂灵的修为仅限与望月空间，修炼大成也不过帝王境巅峰。”
　　聂天夕缓缓点头，看来这魂灵也是够惨的，竟然从一开始就被创世鼻祖限定了修为。老祖，创世鼻祖？鼻祖和老祖？有啥分别？难道说这望月也是创世鼻祖所创？
　　“魂灵，能否和我说下这望月的出处？”
　　“望月本是天地衍生，被老祖所获，于是结合天地之灵气，将其打造成为具有毁天灭地之能的绝世之宝，与创世鼻祖的梵天古戟其名。但凡能将四象混元功修炼至大成者，皆有动星辰，傲视群雄，一点苍穹之力。”
　　“如此说来，望月并非创世鼻祖所物？”
　　“当然不是，虽然神位都占了一个祖字，但老祖和鼻祖之间却有实质性区别，老祖乃是佛家成名已久的天神级人物，如果更进一步，则有与天地同寿的命格。而鼻祖则是道家派系的创始者，虽然也很了不起，却和老祖无法相比。并且老祖在神界有着德高望重的地位、是佛家中最神秘的那个…”
　　“是谁？菩提老祖？”
　　“混沌老祖？”
　　聂天夕撇了撇嘴，内心却大为震惊。
　　“瞧你说得多么悬乎，要是当真如你所说的这般厉害，前几任望月之主又因何牺牲了自己，才得以封印魔神？”
　　“他们皆因学习了假的四象混元功，导致无法突破祖境，成就神位。多数人只知武道划分，并不知武道之上还有神级划分，若想战胜魔神，唯有修炼真的四象混元功，打开神级大门，成就神级，方能将魔神斩杀！”
　　聂天夕心中大惊，眼界大开，修炼假的都能把魔神封印起来，真的若是练成，岂不是唯我独尊？天地任我遨游？
　　魂灵缓缓点点头，道：“不知主人如今将四象混元功修炼至哪一境界？”
　　“第四重，此次魔族之行后，或许可以试着冲击第五重天。”
　　魂灵有些惊讶的看着聂天夕，道：“主…主人…你居然已是将四象混元功修炼到了第四重天？！”
　　“确切的说，是第四重天大成。”聂天夕纠正道。
　　魂灵冲聂天夕郑重一礼，道：“主人，赎魂灵冒昧，以主人如今的修为，能将四象混元功练至大成实属不易，倘若贸然冲击五重天…”
　　“魂灵可是怕我会有危险？”聂天夕接过话来问。
　　魂灵点头道：“魂灵能够看出主人体质非常特殊，倘若换做旁人，只怕气旋被夺，恐难再生，而主人却能三年再生…或许这便是望月选择主人的缘故。不光如此，主人经脉重塑到冲开经脉中的魔印，不过一年时间，当真骇人听闻，只是…”
　　“主人在炼化这些魔印时，是否发现，那些魔印已与你的血液融合？”魂灵有些犹豫的问道。
　　聂天夕眉头紧锁，缓缓点头。
　　对于体内那股神秘力量，她的确有些控制不住，甚至有些捕风捉影的感觉。
　　“确有此事。”
　　“这就对了，若魂灵没有猜错，魔印与主人融合，似产生了某种变异，从而激发了体内潜在力量，此类情况有多种可能，魂灵也说不好是哪种…唯有下一次遇见，方可下定论…只是这股力量，就好比一颗隐藏在主人体内的定时炸弹，每当情绪出现大幅度波动时，便会引爆，从而影响意志。”
　　听到魂灵的解释，聂天夕顿感阵阵心惊，可以说，魂灵说的全中，虽然发作的次数不多，但每一次都是在聂天夕情绪出现剧烈波动的时候，这无疑不让聂天夕更加确信魂灵的话。
　　“实不相瞒，魂灵所言我也早有发现，进入天谕海阁，谷梁师叔也有帮我查看过，均是无解，但却发现参悟大道执法可以控制，于是我利用八年的时间，去潜心参悟大道，本以为略有所成，可来到这魔族后，似乎八年的参悟修行，全然无用，就在跳进无望海以前，我又再次被这股力量控制。”
　　闻言，魂灵略显沉默了下，道：“主人可有修炼一种佛家武学？”
　　“魂灵是指摩罗无相？”
　　“如果主人只是学了这一种，那就是它了。对于主人这种情况，魂灵也是首次遇到。目前也没什么好办法，但主人却可以借助这套功法，使心境平稳，每当情绪难以控制之时，便在心中默念此功法，即可起到静心的作用，但这种方法也只能缓解，并非百试灵验。”
　　听了魂灵的话，聂天夕有些绝望，难道自己当真要不去在意那股力量的存在吗？
　　“这会不会威胁到生命？”
　　“暂时无法确定，不过主人放心，这股力量虽然会左右心智，却与主人自身并无排斥。”魂灵摇头道。
　　“会不会影响我今后的修炼？”
　　“不会，这股力量与主人自身力量并无排斥，主人若有一日得以将四象混元功修炼至大成，或许可以将那股力量彻底为之所用。不过，主人也莫要太过担忧，魂灵会翻阅神殿内的所有古籍，为主人找寻破解之法。”
　　

第0章神魄境

　　虽然仍旧无法彻底解决体内的状况，但至少聂天夕得到了魂灵的相助, 要知道魂灵可是一位货真价实的帝王境强者, 那种阅历定然不会少。
　　同时, 她对体内那股神秘力量也有了新的认识。
　　“魂灵, 那九守护又是何人而立？他们应该不是望月被创造出便有的吧？”
　　“九守护是老祖历经万年在远古九族中挑选出来的守护者, 但因大限将至，九守护找齐没多久混沌老祖便圆寂了, 后续事便由创世鼻祖接手…在创世鼻祖的教导下，九守护肩负起守护望月的责任, 只因望月之中藏有；老祖的毕生所学, 故此，世人皆想得到。”
　　闻言, 聂天夕顿时有种天上掉下来个馅饼，不偏不正恰好把她给砸中了。
　　“呵呵…说实话，自从当了这个倒霉的望月之主以后, 我就没遇到一件好事，今日听你这么一说, 倒是头一回有了小幸运的感觉。”
　　“望月一出, 势必会带来血雨腥风，虽然主人获得老祖的传承, 但能否达到老祖当年的高度，还要靠主人自身。”
　　聂天夕深吸一口气，缓缓点下头来，武道修习在于自身, 有些人穷极一生无法练就，而有些人却能凭借短短数年，做到后来者居上。
　　这么一想，倒是让她顿感压力倍增！先前那种喜悦之感，顿时荡然无存。
　　“哎，只是世人不知，就算得到望月，也未必能获得真正的四象混元功法。”
　　“主人，有所不知，若想修炼真正的四象混元功，必须从零开始，而前几任望月之主，大多是从他人手中得来的望月，并非望月自行寻主。唯有第五代和第八代是望月自行寻主”
　　回想起前几位望月之主，魂灵不免有感而发的叹道：“奈何天道不测，造化弄人啊！”
　　这话，让聂天夕顿时感慨万千，想来历代的望月之主定是人中龙凤，在武道方面并不比自己差，也足够努力，但拼尽所有，穷极一生，最终换来的却是一套假功法。
　　“好一个造化弄人。”聂天夕感慨道。
　　“主人，老祖在圆寂前曾留下遗命，九守护如有人胆敢以下犯上，背道而驰，违背望月之主的命令，主人可将其废除，择立新的守护取缔。”
　　这句话，令聂天夕神色大震，九守护不是由混沌老祖亲选的吗？为何留下此遗言？
　　“当真有此遗命？”
　　“主人，魂灵不会说谎！”
　　“可他们都是混沌老祖亲选的啊！”
　　“这话，当年魂灵也曾问过，老祖只说：万物并非一沉不变。但后来魂灵获悉，老祖圆寂时是让九守护自行成长，并未交由任何人，至于创世鼻祖是如何得知此事，魂灵无从得知。”
　　“哦？竟然还有此事。”
　　聂天夕眉头紧皱，从魂灵这句话中捕捉到什么？却又有种捕风捉影的感觉，但至少她可以肯定，创世鼻祖当年插手九守护一事，定有蹊跷。
　　“可我如今一个都打不过，要如何树立威信？那个天尊，当初还想杀了我，难道不算以下犯上吗？”
　　“主人稍安勿躁，如今九守护各个修为都比你高，的确有些拿他们没办法，如今你已得到望月神殿内的传承，想必加以时日定能超越他们。”
　　“哎呦，这句话你可以不说，说来说去，还不是要我在修为上征服他们？”
　　话到此处，聂天夕突然想起另外一件事，于是话锋一转道：“魂灵，既然如今我已被望月神殿认可，今后望月空间便不能随意让九守护进出了吧？”
　　很显然，聂天夕还是很在意九守护能随意进出望月空间这件事。
　　“呵呵…这一点主人无需担心，先前冰尊之所以能进入这里，完全是因为在主人身体里留有冰尊的气息，而主人当初与望月是血契，故此，望月不会阻止冰尊的进入。”
　　魂灵自是获悉冰尊先前是如何对待这位望月之主的，故此言语也显得极为隐晦。
　　“哦。”
　　眨了眨那双灵动的大眼睛，聂天夕有种再次被雪芊荨骗的感觉。
　　“对了，我有件重要的事情问你，如今我能否通过望月之力感知九守护的位置，是何人？长什么样？身在何处？”
　　聂天夕终是想起了邵灵蝉来。
　　“只要主人想，随时可获悉任意一位尊者的信息。”
　　闻言，聂天夕神色顿时大悦。
　　“这么神奇？那我想知道邵灵禅如今身在何处？快让我看看她现在身在何处？”
　　魂灵缓缓点头：“主人请看。”
　　魂灵抬手对着虚空轻轻一点，接着，就这般凭空洒下一道光幕，光幕之中渐渐显现出邵灵禅的身影，那是一个较为宽广的地方，乍一看上去有点像大型的角斗场，阴雾弥漫，白骨遍地，那简直就是一片小型的冥土世界，没有生灵，到处都是死气沉沉的古尸四周游荡。
　　画面跳动，影像渐渐清晰，那是山峦秀丽，景色优美的绿洲，萤火盘旋。明月当空，繁星点点，与先前那种阴森之地形成鲜明的对比。
　　在绿洲的某一处，有着一个古朴的祭坛，而邵灵禅就站在那座祭坛的下方。周身符文涌动，应该是被困在一座大阵之中，无法脱身，似是感受到望月的力量，她当即对着虚空大声问了起来。
　　“是望月吗？”邵灵蝉眼中有着欣喜之色：“小丫头，见到我被困在这里，你一定很开心吧？”
　　聂天夕被邵灵蝉这句话弄得一愣，旋即有些不爽的道：“开心个屁！我还得去找你。”
　　然而，邵灵蝉却是听不到她的话。
　　“聂天夕，我知道，你已经得到望月神殿的认可…你能通过神殿找到我的方位…”
　　“活该！谁叫你瞎跑的…就不找你，找你干嘛！”
　　聂天夕瞪了邵灵禅一眼，继续盯着光幕。
　　“凭借望月与九守护之间的特殊，把我的方位告诉雪芊荨，让她快来救我出去…我有办法逃离无望海，只是身陷诛神阵中无法脱身……”
　　“哼！你那么能耐，怎么还着道了？你不是对阵法极为了解吗？都把这诛神阵给破了啊？干嘛叫雪芊荨来冒险？门都没有…”
　　聂天夕对着光幕碎碎念叨好一会儿，而后招了招手，示意魂灵可以收起光幕。
　　“好了…好了…赶快给我关掉，真是每次一看到邵灵禅就会生气…”
　　魂灵忙将光幕收起，却也暗自暴汗，殊不知是谁非要查看邵灵禅的方位？
　　待魂灵收起，聂天夕从座位站了起来，正色说道：“魂灵，你刚刚不是说，今后会指导我修炼望月中的功法吗？走！赶快带我去瞧瞧，如今我在外面的处境有点紧迫？我需要抓紧时间提升自己，这样也能让我在遇到危险时，多一些依仗。”
　　闻言，魂灵当真有些哭笑不得。自从进入到此处，聂天夕便喋喋不休的问着它各种问题，如今又突然催促自己传授她武学？
　　“其实主人不必如此麻烦，方才你在斩杀深海巨兽时，可是获得一些好东西，若没有它，恐怕魂灵到现在还不会醒来…”
　　听魂灵如此一说，聂天夕眉心当即一跳，道：“是什么好东西？”
　　“一缕神谛的元气，如今我已将里面的意识抹除，主人大可放心将其炼化，想必定能助主人一臂之力！”
　　“这么好！”聂天夕欣喜的看着魂灵：“在哪里，快给我看看？”
　　“主人请随魂灵来…”
　　聂天夕跟随魂灵来到一个几位玄妙的空间，空间无门无窗，却摆放着很多武学书籍。从外向里，足足有数百丈远的书架。
　　“主人，这里便是你今后练功的地方，在我们站的地方一直向里是练功房，向左，是何种武学典籍；而向右，则是各种古老的书籍。”
　　听了魂灵的解释，聂天夕当即感兴趣的道：“练功房？我看是书房还差不多，你说的古老书籍？可有阵法符文之类的书籍。”
　　“应有尽有…就连主人想象不到的书籍也有。”魂灵如此说道。
　　“想象不到？还会有我想象不到的书籍？”
　　并非聂天夕自大，在天谕海阁八年里，她曾翻阅过书阁内所有的书籍，就连春宫艳浴图，她也是看过几本…若说这天底下，还有什么样的书籍，是她聂天夕没看过，恐怕也唯有那些远古时期的书籍了吧？
　　“主人若是不信，大可随意翻阅一本看看。”魂灵随即做了个请的姿势。
　　聂天夕狐疑的看了看魂灵，而后扭头直径朝里面行去。
　　“日后有的是时间，你不是要给我看好东西吗？”
　　望着聂天夕渐渐远去的背影，魂灵竟是缓缓地点了点头，而后抬脚跟了上去。
　　无望海，诛神阵。
　　邵灵禅感受望月那股熟悉的力量被中断，神色渐渐松懈下来，从感到望月呼应那一刻，她便知道，不管怎样自己都有一线希望从这诛神阵中逃出去了。
　　珊瑚之中。
　　此时，先前由于消耗过多而昏厥过去的蒲芳，睫毛动了动，双眸缓缓睁开。
　　“彩衣师姐，这是哪里？”蒲芳下意识的询问道。
　　等了一小会儿，蒲芳未得到任何响应，她那漂亮的脸蛋上，渐渐泛起意思焦虑之色，内心更生出些许的不安。
　　勉强撑起身子检查了下自身，而后又打量着四周，当她留意到不远处进入修炼状态的两人时，不由神色一松，旋即坐了起来，也开始调息起来。
　　望月之中。
　　此刻正紧闭双目的聂天夕，感到一股股异力流便全身，她知道，那是刚刚在与深海怪兽战斗时所获，并且尚未完全净化。
　　感受那缕元气带来的能量，聂天夕周身荡漾着的能量波动，正持续上涨。
　　而先前战斗所消耗的灵力，包括坠入无望海与紫龙等人激斗的消耗，皆在短时间恢复，并且在这股力量之下，聂天夕的修为，竟还隐隐有着精进的迹象！
　　聂天夕浑身一震，当即运转四象混元功，完全将心神沉寂在那种玄妙之中。
　　将弥漫在体内那种异力吸收之后，聂天夕耳朵上的望月也是轻微颤抖了下，而后，一丝紫红色的燥热之气，竟是从望月之内渗透而出，最后沿着聂天夕的各处经脉，飞快的对着气旋处窜去。
　　这一丝紫红色燥热，看似微不足道，但却是令聂天夕渐渐进入一种玄妙状态，意识也渐渐开始出现模糊，正是这样一丝紫红色的气体，竟是对她产生如此巨大负面效果。
　　聂天夕用仅存的意识与之抗衡，渐渐的，她从那紫红之气上感到一种心悸，她能清晰的感受到，那看似不起眼的紫红燥热之气，并不是那么简单…
　　紫红燥热之色，一路毫无阻碍的直接冲入聂天夕气旋，然后，她便感觉到气旋之中，竟是轰然产生一股抗拒之力，这是来自那股燥热与体内灵力的对抗，对抗中，两股力量相互侵蚀与融合，竟是令她气旋处产生一丝丝的痛楚。
　　在这种对抗下，渐渐的，聂天夕失去对身体的掌控，只有干瞪眼的份儿。
　　不过，幸好在关键时刻，自然之火加入了对抗之中，使她渐渐转为上风，否则仅凭借这一股微薄的紫红燥热，便可以要了她的命。
　　聂天夕有些后怕，看来以后真不能什么力量都炼化，还是老老实实接受望月内的传承为好。聂天夕松了一口气，感受望月传来的暖流，渐渐融入气旋之中，她知道，自己已无需在担心什么，有望月在，这一丝紫红色燥热就算再厉害，也唯有被炼化的份儿。
　　慢慢的，那紫红色燥热终是不再抵抗，竟是出现了融合的迹象…
　　气旋之中，伴随着两者逐渐的融合，原本只是暗红色的灵力，居然微带一丝紫色光晕，并且原本无色只有丹药大小的气旋，竟是整整变大一圈，体表染上一层奇异的色彩，气旋周围，甚至有着一股恐怖的力量正在扩散。
　　就在气旋将最后一点紫色燥热吸收时，聂天夕的身体突然剧烈一颤，一种从未有过的强大感觉，自心底深处快速的涌出，最后扩散到她身体的每一个部位。
　　“突破了！”
　　聂天夕双眸猛然睁开，旋即又闭合，心神沉入气旋，这是她第一次“看见”自己的气旋，那泛着奇异色彩的气团，显得极为的迷人，气团缓缓旋转着…
　　在气旋的不远处，自然之火竟是也发生了变化，原本的自然之火，似乎变得更强了，并且原本的淡紫色也变成如今的深紫，一丝丝燥热之气从其中荡漾而出，随时等待着聂天夕的调遣。
　　“难道自然之火也得到了升华？”
　　聂天夕心神退出气旋，感受体内那种奇特的能量波动，从其脑海中扩散而出，将附近数十米之内的环境都是投射回她的脑海中，而且还极其的仔细。
　　“这便是神魄境吗？”
　　那种掌控的感觉，让得林动的身体激动得不断的颤抖，踏入神魄境，也就证明自己距离强者之列又近了一步，倘若她此刻回去参加八院会武，就算打不过雪芊荨，想必也不会差的太远了吧？ 
　　神魄境对于武者来说尤为重要，这是修炼一道中最为重要关卡！
　　为了冲击这道关卡，她做了很多准备，本以为会在八院会武之后突破，却没想到今日这番变故，却是让得她提前到达那一层次，并且那异力与体内灵力彻底融合，从而一举踏入神魄境！
　　这个突如其来的意外，让聂天夕有种想要大声尖叫出来的冲动，不过所幸的是，当她想起今后望月之内还有一个魂灵存在时，她忍了下来。
　　“恭喜主人成功突破！”
　　在聂天夕刚一结束修炼，便听到魂灵这句及时的道贺。
　　聂天夕微笑着颔首，而后看到身旁魂灵为她挑选的几本武学，她随意捡起一本，看了起来。
　　魂灵见她如此，于是悄然退出这间练功房。
　　彩衣结束调息时，已是整整过去一夜的时间，然而身处一片一望无际的无望海中，她们根本无从计算。
　　“太好了！蒲芳师妹居然也在恢复了，看来很快我们便能离开这里。”
　　将视线从蒲芳的身上移开，彩衣看向不远处仍旧处于修炼状态的聂天夕。
　　这般端详，彩衣竟是渐渐看入了神，当她意识过来时，却是被蒲芳唤醒，后者一脸坏笑的盯着她，而后又看向聂天夕。
　　之前由于刚刚醒来，并未仔细看聂天夕，此刻这般看起来，倒是让蒲芳大为惊讶！
　　“难怪会让我们彩衣师姐看痴，就连我也差点如同师姐一般呢！”
　　“别瞎说，她与我们皆属同门，并且还是百里师姐的弟子，怎可有那样的非分之想？”彩衣忙出声喝斥道。
　　“哦？她就是百里师姐的弟子？”
　　蒲芳再度打量起聂天夕，掩嘴娇笑道：“那倒也是，仅凭看过我们的身子，便要让我们以身相许，岂不是太便宜她？更可况，大家同为女子，看看又何妨。”
　　蒲芳说得一本正经，可一双眼睛却贼溜溜的盯着彩衣那渐渐泛红的双颊。
　　“蒲芳师妹何时学得这般油嘴滑舌，我…”
　　彩衣与百里若燕年纪相仿，至今为止已有千岁之龄，但在感情上，依旧是张白纸。
　　“我什么呀！”
　　见彩衣这般，蒲芳脸上的笑意更加浓郁了。
　　“我只不过看她，长得有些像一个人而已。”
　　“通常动了心，大多都会如此说，师姐倒是说说看，究竟这位姑娘像何人啊？”蒲芳认定彩衣回答不上来，故此一问，却没想到彩衣接下来说的话，竟是让她有些意外。
　　“难道师妹就没有看出，天夕的容貌，长得非常像当年的凌师姐吗？”
　　此言一出，倒是让蒲芳原本嬉笑的脸颊一僵，旋即向其望去，倒真如彩衣所说的那般，那眉目，那坚挺的鼻梁，那精致的脸颊，都极为的相似。
　　难怪会让彩衣师姐如此晃神，当年的凌师姐不正是彩衣师姐情窦初开时，暗恋的对象吗？
　　只不过那位凌师姐与百里师姐走得近，那时的天谕海阁上下，都误以为她们之间产生了那种情分，可后来，魔教日月崖崖主率领数万人马，公然来要人，也正是那件事，使得凌师姐的身份被揭露……故而，终止了那段佳话。
　　那件事后，在天谕海阁弟子中间掀起一阵大波，话题自然围绕那位凌师姐，有些弟子认为凌师姐对不住天谕海阁，不为人道，不尊重师门，不知感恩……而有些人认为凌师姐才是受害者，夹在中间她才是最难过的那个。
　　后来这件事情惊动了天谕海阁高层，最后严禁知情弟子传播，并成为天谕海阁不可提起的严禁话题。
　　

第0章诛神阵

　　而彩衣，也从此打消了对凌娥皇的念头, 但那只是表面的现象而已, 就像百里若燕一样, 她们都将对凌师姐的爱慕, 深深藏在心底。
　　其实蒲芳知道, 这些年彩衣一直没有忘记过那位凌师姐，这些年在她身边出现过不少追求者, 竟是无一人能够打动她的芳心。
　　“师姐，当年凌师姐被阁主封印在日月崖的冰湖之底, 据说留下一个孩子, 你说会不会是？”
　　“其实，我早该想到, 能让百里师姐如此上心的人，唯有凌师姐的孩子。”
　　彩衣大胆猜测道：“当年百里师姐不顾众人反对，执意要收她为弟子, 当时我便猜测，要么她有过人的本事, 要么就是因为她的身份特殊。如今得以见到她, 倒让我更加确信这第二种可能了。”
　　蒲芳看着聂天夕道：“看来此事，百里师姐从一开始就是知道的？”
　　“尚且无法肯定, 整件事情，恐怕唯有百里师姐自己最为清楚……”
　　待聂天夕醒来已是过去一日一夜，唯恐时间来不及三人相互攀谈几句便匆匆离开珊瑚之中，而聂天夕并没有告诉两人自己已经获悉巫尊的方位, 只是在了解两人寻找过后的方位，直接将目标锁定了诛神阵方向。
　　无望海非常大，以三人的修为在全速赶路的情况下，都要花上整整一日的时间，方才抵达诛神阵附近，而诸神大阵，也是占据无望海三分之一的地盘，可想而知，当年这里究竟葬送了多少人的性命，方才有了今时今日的无望海。
　　“前方就是诛神阵了，我们这般贸然行动，会不会陷入其中无法脱身？毕竟我们一日未有去促动那诛神阵，就还有机会逃出去。”
　　蒲芳突然停下身子，看了眼不远处的诛神阵，眼中显露出些许的忌惮。
　　“当年那件事至今已有万年之久，可这里仍有一部分海水还是血红之色，按理说，海水自身本有净化的功能，却唯独没能将这血水进化干净，显然很不正常。”
　　聂天夕望着远处那若隐若现的诛神阵，沉声说道：“这说明，在这诛神阵的外围，还有一个大阵，而这个大阵方才是造成多数人不能离开的魔幻阵。”
　　“魔幻阵？”
　　蒲芳轻喃，旋即抬眼看向聂天夕，笑道：“想不到百里师姐这次倒是收了一个厉害的弟子，小师侄，你当真懂得阵法？”
　　聂天夕微微一愣，旋即笑着点点头：“天夕不才，只是略懂一二，师叔此言太过高看师侄了。倘若我们真能在这诛神阵中找到邵灵禅，那么我们才当真有出去的可能。”
　　彩衣、蒲芳纷纷点头，对于邵灵禅的阵法造诣，她们毫不怀疑，甚至她们认为，邵灵禅对阵法造诣比谷梁师姐都要高深，此次惨遭魔族设计，若非在行动开始前邵灵禅布下的阵法，他们恐怕早就当场被魔族擒获，哪里还能逃到这无望海来。
　　“可是，我们当真要进入其中吗？兴许邵姑娘并未进入其中，而是在外围寻找出去的法子？”蒲芳望着那诡异的诛神阵，有些胆怯。
　　“不无可能，或许她此刻就在某一处破阵，天夕我们不如在外面仔细找找，若是当真如蒲芳师妹所言，岂不是要囚困于此？”
　　聂天夕见两位师叔都开始打起了退堂鼓，不由心中苦笑，她能理解两人的心情，但她又不好说自己确定以及肯定邵灵蝉就在里面。
　　从先前种种迹象表明，两人不知邵灵蝉的身份，那她自然也不好将其身份说出。
　　可这样一来，她要如何说服两人呢？
　　沉默片刻，聂天夕说道：“两位师叔，不如这样，我们分开行事，两位师叔在外面寻找，而我，进入诛神阵内寻找，倘若里面没有，就劳烦两位师叔务必要将邵灵禅找到，否则师侄便要困在里面了。”
　　“这…”
　　此言一出，顿时让蒲芳和彩衣感到有些羞愧，无论修为，还是阅历，或是各方面她们都要比聂天夕有资历，如今却要让一个晚辈独自去冒险，于情于理都是说不通的。
　　“两位师叔，如今大敌当前，我们每走一步都要争分夺秒，莫要为了一些事，如此优柔寡断，这后果不但会让我们葬身于无望海之中，更会令外面的人族强者失去生机。到了那个时候，人族将处于岌岌可危的境地。”
　　“师侄，你与蒲芳师妹留在外面，三人中我的修为最高，理应由我进去一探最为保险，蒲芳师妹身法极佳，在这期间，就劳烦蒲芳师妹绕着诛神阵寻找，师侄则是原地留守，万一邵姑娘从此经过，也是极有可能。事不宜迟，我们分头行动！”
　　这番决定有些出乎聂天夕的意料，而彩衣的神色却是尤为坚决，她似是下了很大决心，不管聂天夕是不是凌师姐的孩子，她都不想自己像数百年前那般无用，只能眼睁睁看着，而无能为力。
　　“彩衣师姐，还是由我去吧，你也说了我的速度最快，我去最为适合。”
　　蒲芳受到彩衣的感染，此刻，竟也放下内心的那份恐惧，争着要去。
　　眼见新一轮的你推我让又要上演，聂天夕忙出言阻止：“两位师叔，虽然各有所长，但却并不擅阵法之术，这阵法的玄妙之处非肉眼所见，也不是修为高低便能应付过去的，此阵当年被用作诛杀众神，势必有着毁天灭地只能，否则那些神族的人，怎会无一人生还？”
　　此言一出，两人当即对视一眼，均回答不上来。
　　见此，聂天夕神色缓和的道：“两位师叔皆是法师出身，同时也知魔法师的弱点，从先前的对战中，我能判断出两位师叔并未修炼过任何炼体之法，故此肉身防御比较薄弱，而处于阵法之中，你永远无法预知下一秒会有何危险，往往致命一击，也大多发生在近处和不经意间…所以还是由我前去较为稳妥，在这方面，我有自保的能力，至少保证全身而退不难。”
　　“师侄所言不无道理，只是…”彩衣看了眼蒲芳，沉着道：“我们并不了解师侄的阵法造诣，在此之前也从未见师侄使用过，若是贸然同意师侄前往，岂不是害了师侄，更无法与你师傅交代。”
　　彩衣此言，并非真的对聂天夕实力有所怀疑，而是出自于她的顾虑和坚持。
　　聂天夕无奈一笑，道：“我曾跟谷梁师叔学习过阵法，在加入天谕海阁以前也受到过邵灵禅的指点，故此我有这个把握。”
　　“天夕师侄居然与邵灵禅姑娘认识，当真令人感到意外。”
　　蒲芳与彩衣对视一眼，均看出彼此眼中的惊讶。
　　见此，聂天夕不在废话，当即便要凝练一个阵法出来，以示证明，却不想，被彩衣突然出手按住。
　　“师侄无需如此，我同意你进入诛神阵便是，但，切记你之前说过的话，全身而退。”彩衣盯着她道：“我会和蒲芳师妹在此等你出来，不管邵姑娘是否在里面，师侄切记量力而行。”
　　聂天夕缓缓点头，笑道：“天夕谨记，师叔请放心！”
　　“事不宜迟。”彩衣将聂天夕的手腕放开，道：“去吧！”
　　聂天夕冲两人郑重抱拳，而后调头直奔诛神阵游去。望着聂天夕渐渐远去的背影，蒲芳走上前拍了拍彩衣。
　　“彩衣师姐，可是当真放得下心？”
　　彩衣缓缓摇头：“我不知道，她的修为明明不高，但短短的一日一夜的时间，她便能从补天境中期突破到神魄境，师妹觉得我是该放心，还是不放心？”
　　闻言，蒲芳微微一怔，旋即震惊的道：“师姐是如何看出来的，为何我没看出？”
　　“方才她要凝练阵法时，虽然只是一霎那的显露，却被我捕捉到了…”彩衣平静看向蒲芳说道：“师妹，我们也不能什么都不做。”
　　“难道师姐是想？”
　　见彩衣点下头来，蒲芳脸上露出难以置信之色，瞪着彩衣说道：“不行！那种力量是被师尊禁止的，师姐尚且不能完全控制那种力量……”
　　彩衣深吸一口气，再度看向那诛神阵。
　　“大家都在为逃出这里而努力，我又为何不能动用？”说到这里，彩衣侧头看向蒲芳，调皮的冲其眨了眨眼，笑道：“大不了在使用过后，劳烦师妹背我回去喽！”
　　僵持片刻，蒲芳最终败下阵来，心中不由轻叹道：“师尊，这次我恐怕再也不能阻止彩衣了，她的性子我们都清楚，看来她是已经准备要承受那种力量了。”
　　诸神阵进入容易，出去难，聂天夕毫无阻碍的没入诛神阵。光芒刺眼，令聂天夕当即合上双眼，四象混元功运转，随时准备应战，待光芒渐渐退去，她缓缓睁开双眼。
　　一股古老而又沧桑之气，随之迎面扑来。
　　聂天夕目光扫过四周，发现诛神阵内的景象，与外面看到的截然不同。此刻，她处在一片辽阔的残破荒原，放眼望去，一望无际。
　　荒原之上，有着一座座巨大的山丘矗立，山丘也很荒凉，寸草不生。
　　诛神阵内没有血色的海水，只是地上偶尔能够看到血迹斑斑，这些痕迹历经万年不曾褪去。除此之外，地面上还布满深深的裂痕。这里的地面，显然是经过阵法的强化，但即便如此，在当时也是被破坏得相当彻底。
　　地面上，还有那到处可见泛着莹白光芒的尸骸，其中数具白骨，即便是万载之后，依旧是散发着一种强横的压迫感，显然生前，必定是一位强横之极的存在。
　　整片荒原，都是呈现一种惨烈之状。到处可见的打斗迹象，森寒白骨，触目惊心。可想而知，这里曾经经历过怎样惨烈的大战，才能将这里残破成这副模样。
　　当然这里也不全都是白骨，也有一些干煸渐渐有些发皱的尸体，显然是那些后来闯入者的。虽然尸骸数不胜数，却没有想象中的腐烂尸体，以及难闻的恶臭，这些尸体，似是以一种极慢的速度，被大阵一点点净化。
　　聂天夕目光渐渐扫过四周，却并未在意这片残破荒原上的惨烈，因为她的神识，感受到荒原的尽头似是传来一股奇异且又微弱的能量波动。
　　“那里应该就是诛神阵的真正入口吗？”
　　魂灵声音在聂天夕脑海中响起：“应该是那里不会错！”
　　深吸一口气，聂天夕迈开奇异步法，朝那里掠去。她并非是肆无忌惮的飞掠，而是在每经过一处带有图纹的地方，便会在其上面留下一个脚印。
　　就这般，聂天夕利用半盏茶的功夫，方才来到荒原的尽头，这种速度在武者当中并不算快，足可见，刚刚聂天夕走过的地方，暗藏多少凶险。
　　她最终停在一株漆黑如墨的上古妖艳花朵。
　　这株花，生长在由血玉所雕琢而成的莲台上，在这片残破的广场上显得格外耀眼。
　　此花微垂着首，通体呈现如墨的色彩，周边散发着一圈幽光，那光芒呈血红之色，似是有种古老的吞噬魔力，血红之内，更有着诸多古老的纹路浮现着，彰显着它的不凡与神异。
　　聂天夕的目光紧紧盯在朵妖艳之花上，她知道，这尊花朵的下面方才是真正的诛神阵，而外面这些人，全部都和她一样，是从阵法外界闯入这里的人。
　　“魂灵，有什么要说的吗？我可是要上去了？”
　　“主人记得，这条台阶上，你所看到的一切，均是幻象，所以无论你看到什么，脚步都不要停下来……”
　　经魂灵一番告诫，聂天夕缓缓点头，道：“明白……”
　　聂天夕绕过石阶上面的白骨，玉足刚一踏在上面。
　　“呼！”
　　顿时被一股无形的力量死死吸附住，就仿佛有无数只手拽着她一样，直到这一刻，她方才明白为何所有来此的人，皆都有去无回。
　　随着那股吸力的产生，眼前的景象渐渐发生了变化，聂天夕看到自己刚出生的时候，看到以往的种种，但她仍保有一丝清明，不管看到什么，脚步都为停下过。
　　幻象中，她看到自己杀了很多人，一路的杀，不停的杀人，最后她走到一个男子身前，怒目而视，因为这个人便是她的亲声父亲，聂南天。
　　聂南天长得和二十年前一模一样，一样的英俊，一样的令人憎恨。
　　当她拖着滴血的长剑，一步步向其逼近时，聂南天却突然大笑了起来，笑得非常大声，非常用力。
　　“哈哈哈…老天终究对我聂氏一族不薄，让聂家的血液得以激活，魔族…”
　　“闭嘴！”聂天夕咬牙切齿的吼道：“我让你闭嘴！”
　　“哈哈哈…聂家终将会因为有你而再度…呃…辉…煌…”
　　聂天夕将长剑深深插入男子的胸口，然后如同疯了一般，拔出再插进去，就这般反复，直到男子胸膛被她刺到血肉模糊，同时她也满身是血，甚是骇人。
　　

第0章再见邵灵禅

　　画面到此被中断，因为聂天夕已走上莲台, 此刻她就处在石阶的尽头, 单膝跪在莲台上大口喘着粗气, 方才见到那些画面竟然如此的真实, 吓得她冷汗都冒了出来。
　　“我刚刚经历了什么？那些画面看上去都好真实, 竟是让我差点心神失守。”
　　聂天夕心有余悸的回首望向石阶，脑海中响起魂灵的声音：“主人, 一切都是幻象所致，你已经通过方才那一关, 无需在意。”
　　“嗯。”
　　聂天夕点了点头, 旋即撑起身子，深吸几口气, 眸中惊恐之色渐渐褪去，她告诉自己，既然是幻象就不要去多想, 就这般心情很快得以平复。
　　“这是什么花？”
　　聂天夕来到莲台上那朵妖花旁。
　　“是上古时期的曼陀罗。”
　　“上古时期？”
　　聂天夕打量着这朵上古年间留下的奇花，且不说得到以后会怎样, 就目前被当作传送之门来用, 不难想象出当年为了诛杀五大教统的人，下了多少本钱。
　　“我要如何才能进去？”
　　“主人只需将手放在花心上面即可。”
　　“这么简单？”
　　听闻这样的回答, 聂天夕感到一丝疑惑，却还是将手放了上去。
　　没等魂灵再度开口，聂天夕便见到令她极为后悔的一幕。
　　只见那朵巨大的曼陀罗花，突然朝她袭来, 仿佛一个血盆大口，准确无误的将她吞了进去……
　　就这般，聂天夕从一个世界被传送到另一个世界，她似是在时空隧道中坠落一般，一直向下掉。
　　也不知过去多久，聂天夕终于看到了地面。
　　这是一片阴暗的世界，如同阿鼻地狱一般，遍地的尸体，即便是历经数万年，仍有保存完好，并散发着恐怖的能量。
　　抬头望去，天空昏黄如浊水，无数乌鸦飞起，漫天的黑羽遮蔽了本来就不明亮的阳光。
　　而随着她落稳，顿时感到四周有着无数道阴森且强大的气息朝她这边靠近。
　　“啧啧…已经许久没有闻到如此鲜美的人味儿啦！”
　　“什么声音。”
　　聂天夕就算胆子再大，一想到此处葬身着数万神灵，也都无法淡定了。
　　“主人莫怕，只不过是一些残留在此阵的孤魂野鬼。”
　　魂灵不说还好，一说反倒让聂天夕越发恐惧起来，当即撒腿就跑，也不管是不是去找巫尊的方向，对她来说，只要此刻没有阴森恐怖的气息，那就是安全的。
　　“主人，你都是看看四周的情况再跑啊！”
　　魂灵急忙出声提醒，却未得到丝毫的回应。
　　然而，她面对的终究是一群上古年间的大能，没跑出多远，聂天夕便见到狰狞扑来的鬼魂，它们一个个瘦的只剩下骨头，下肢短小，脑袋硕大，嘴巴一直咧开到脑后，长着一口尖利致密的牙齿，血红的长长舌头耷拉在外面，口水不断的滴落。
　　聂天夕吓得当即唤出十二翼死神镰刀，而后朝那些鬼魂劈去。
　　就在这时，不可思议的一幕发生了，十二翼死神镰刀竟然毫无阻隔的扫过了那些鬼魂的身体，而鬼魂本身，毫发无伤，依旧向聂天夕冲来。
　　一爪子挥下来，聂天夕目光一凝，展开月洛流云步，此步伐正是雪芊荨教她的奇异步伐。瞬间消失在原地，险之又险的避过了这一击。
　　“竟然对物理攻击免疫？”
　　聂天夕心中顿时明白，鬼魂本身是虚幻的，根本就没实体。
　　想到这里，聂天夕选择退避，虽然她有办法对付这些灵魂，但鬼魂的数量太过庞大，先不说她能否应对，就这数量也得把她给累死。
　　聂天夕从先前那个阴暗的地方，跑到一个阴暗的地方，接着又拐了一个弯，又扭了几个转弯，最后来到一片坟墓的地方，停了下来。
　　“哎呦，我的小心肝！哎呦，吓死我了，不行了，累死我了，那些孤魂野鬼没追上来吧？”
　　聂天夕呼哧带喘的停下身子。
　　“主人，你似乎来到一处更麻烦的地方…”魂灵在望月空间里，很是头疼的说道。
　　闻言，聂天夕直起身子打量起四周，这才发现自己来到一片墓地。
　　“没事，只要那些孤魂野鬼没追上来就好！”
　　“主人，你不害怕啦？我还以为，你会继续跑下去呢！”
　　见聂天夕这么说，魂灵总算放下心来。
　　“怎么说话呢？墓地有啥可怕的，我又不是没见过，我…我只不过是…对那些摸不着看不见的东西，感到恐惧罢了。”
　　聂天夕一本正经的胡说八道，极力挽回颜面。
　　“…都是小时候留下阴影，你不懂！这里是哪里？这么大墓地究竟是何人所为？”
　　见聂天夕转移话题，魂灵也是极为配合。
　　“何人所为魂灵不知，魂灵只知，主人当前所在的位置，距离巫尊很远，倒是方才那里距离巫尊比较近。”
　　听闻此言，聂天夕感到头皮阵阵发麻。
　　“你是说，我选择了相反的方向？”
　　“主人，英明。”
　　这句恭维的话，非但没有起到作用，反倒让聂天夕嘴角抽了抽，旋即埋怨道：“你怎么不早说？”
　　“魂灵刚刚有提醒主人，主人那会只顾忙着躲避那些孤魂的追逐，根本没有听进去魂灵的话。”魂灵有些委屈的道。
　　“哦，是吗？”
　　经提醒，聂天夕想起先前慌乱之时，魂灵好像是提醒过一句，只是当时她没注意。
　　“呵呵…我刚刚太紧张了，所以没有听到魂灵的提醒，那接下来我们该怎么办？”
　　“其实来到这里，也并非是件坏事，如果主人选择刚刚那里突破，怕是免不了要经过那群孤魂野鬼的老窝，此处虽然有些绕，但却没什么危险。”
　　魂灵这话，让聂天夕松了口气，只要不必再回去，绕点没关系。
　　“那接下来该怎么走？”
　　“沿着左边的路，一直走出坟地……”
　　聂天夕依言行事，沿着左侧朝墓地深处走去。
　　墓地非常大，没有幽冥界墓地那般优美的景色，相反的是，这里的墓地呈现一片灰暗荒凉之色。
　　每一座坟头上都立着一根竹竿，上面系着白布条，写着某某的名字。除此之外，再无其他。
　　暗黑魔气自那些墓地中汹涌澎湃而出，整个墓地笼罩一层黑色迷雾，让人看不清远处的东西，渲染的肃穆而又有些诡异，令天地为之惨淡。
　　随着一点点深入，可以看到所有超乎认知的凶神幻象、恶魔虚影在陵园内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。
　　聂天夕越是往里走，越是胆战心惊，越走越有些后悔没有去找魂灵说的那个孤魂野鬼打架，这哪里像是魂灵说的没什么危险？简直是另一种精神上的折磨。
　　“魂灵你坑我，这里如此慎人，为什么你还说没有危险？”
　　“主人有所不知，虽然这里景象的确有些那么一点慎人，但那些都只是幻象而已，不像方才那些孤魂野鬼，存在攻击性，并且，还存在攻击性。”
　　魂灵的话，不无道理，那些幻象的确没有对自己怎样，只是恐怖了一些。
　　聂天夕突然感到奇怪，奇怪自己为什么越活越没出息，胆子居然这么小了。
　　“真没出息！”
　　魂灵见聂天夕这般，出言安慰道：“主人的反应已经很好了，也是一个人该有的正常反应，如果没有反应才是有问题，那些幻象，就连魂灵看了，都是有些胆颤，就更别提主人了。”
　　被聂天夕深深吸了口气：“魂灵，我发现你有时候也蛮会安慰人的……”
　　不得不说，这片墓地非常大，与外面的残破广场有些累死，也正是这样一处充满恐怖幻象的坟地，埋葬着几大教统的强者，圣灵神统、佛族神统、三清殿神统、梵天教神统…
　　墓地非常安宁，整片墓地静悄悄，没有一丝声响，唯有聂天夕暴掠的破风声。
　　一路疾驰，聂天夕大概持续飞掠整整一个时辰，方才走出这片墓地。
　　而当聂天夕找到巫尊被困的位置时，邵灵禅正与安详的坐在那里，似是一点也不着急。
　　“你是不是知道有人来救你，所以才会如此安静的等候？”
　　聂天夕背着手，笑眯眯的从远处走来，邵灵禅缓缓睁开双眸，看向突然冒出来的人，显然对聂天夕的出现感到意外。
　　看着已是出落亭亭玉立的聂天夕，邵灵禅双眸倒是在其身上不禁多看了两眼。
　　“变化挺大的，差点没认出来…怎么只有你一个人，我不是让你转告冰尊的吗？”
　　邵灵禅没想到当初那个不被她看好的望月之主，竟然会舍身犯险的来救她。
　　“其实我也不是很想来，只不过我刚好在这无望海之内，所以…”
　　聂天夕耸了耸肩，很是无奈的道：“只好我来啦！”
　　“刚好在无望海？你说你刚好在无望海？你是何时来的魔族，为什么冰尊没有和你一起来？你来无望海做什么？难道你不知无望海是什么地方？”
　　邵灵禅当即警惕的盯着她。 
　　“你一下子问这么多，究竟想让我回答你哪一条？”聂天夕双手抱胸，来到水波光罩前。
　　“一个一个回答。”
　　邵灵禅也向光罩靠近两步，直视着聂天夕，那副高傲的姿态，简直和当初在冰室内首次见面时一样。
　　“此次任务，我也算是一份子，只不过我做的事情…是替你们吸引九王殿的注意。”
　　邵灵禅微微一愣，旋即问道：“你就是那个自愿去送死的门派弟子？”
　　邵灵蝉说的非常直接，自从她接触这个任务的人，那些人大多说的都很隐晦，唯独这位巫尊大人说的如此直白。
　　虽然很不想接邵灵禅这话，但聂天夕在深深吸了口气后，还是缓缓点点头来，
　　“在得知你们落入魔族圈套后…我先是去九王殿府邸救人…之后便来了这里。”
　　聂天夕简单将事情叙述一遍，邵灵禅陷入一阵沉默。
　　“这不可能，你怎么可能从九王殿的手中逃脱，并且还能混入王府救人？这一切都太过离奇，我无法相信。”
　　说到这里，邵灵禅看了看聂天夕耳朵上的望月，突然说道：“你这望月该不会是假的吧？此次任务失败得有些蹊跷，该不会是你泄漏的秘密吧？我们这么多人，全部都中了魔族的圈套，唯独你没有…”
　　“停停停…说什么呢？”
　　聂天夕顿时火冒三丈，都是什么乱七八糟的，自己好心好意来救这个女人，现在反被对方怀疑上了？
　　“我在说什么，难道你听不懂吗？”
　　邵灵禅丝毫不肯退让，更是冷笑连连的道：“往往奸细都会像你这样，装听不懂，我敢肯定，你一定是魔族派来的奸细，想从我嘴里套话，还不快快现形？”
　　聂天夕百口莫辩，简直快要被眼前这个女人气疯了，都说女人不讲道理，现在这算什么，是女人为难女人。
　　“邵灵禅你是有多瞎？”
　　聂天夕手指着邵灵禅，气急败坏的道：“睁大你的眼睛好好看看，我是谁？居然怀疑我是魔族派来的奸细？你当魔族人都是傻子吗？跑来这种地方送死？”
　　说话间，聂天夕一脚踏入困着邵灵禅的大阵之中，这一举动，竟是让邵灵禅有些意外，同时也让聂天夕大为后悔。
　　然而为时已晚，只见那是水波屏障顷刻间扩大，就这样将她包容进去。
　　聂天夕这个后悔，竟然一冲动便走进来了，这下可好，两个人都被困在这儿了。
　　“这下可好，都是你坏事。”
　　聂天夕玉手狠狠砸在光罩之上，一股无形的巨力将其反弹。你用的力气越大，反弹之力就会越强。正所谓：进来容易，出去难，这话放在无望海里真是随处得以证明。
　　“别白费力气了，此处只是诛神阵中的一个小阵，便可将我邵灵禅困住，你若是能用拳头破除此阵，我少林禅服你…”
　　邵灵禅此刻也有些后悔，自己太过小心谨慎，以至于让两人都陷入阵法之中。
　　不过，她倒是确认了聂天夕的身份，由于先前阵法隔绝，她无法感应望月气息，可就在刚刚对方进入时，她终是感受到望月的气息，这人是聂天夕没错！
　　“你少气我，也不会弄得如此。”
　　此刻，聂天夕最不想理的人就是邵灵禅，但碍于两个人的处境，却又不得不向其询问：“现在怎么办？”
　　邵灵禅的目光，在聂天夕身上轻描淡写的扫了眼，漫不经心的道：“既然你来了，又何必如此麻烦，只要望月肯帮忙，这小小的困神阵，自然难不住望月。”
　　这话令聂天夕感到非常不爽，望月？并非是她聂天夕？赤裸裸的无视，显然没将她放在眼里。
　　“邵灵禅，你什么意思啊？望月如果不在我身上能发挥出来作用吗？”
　　“哦，你说的也有道理，好吧，那就劳烦你带我出去！”
　　邵灵禅淡淡瞥了眼聂天夕，暗自心道：“这小家伙果然还是和以前一样，禁不住戏弄。”
　　聂天夕怒瞪邵灵禅一眼，而后扭头看向大阵上涌动的符文，她懒得再和邵灵禅这样僵持下去，如今她们在此多耽搁一秒，对外面来说都是极其的危险。
　　“魂灵，怎么办？”聂天夕盯着眼前错综复杂的符文，竟看不出任何头绪，于是向魂灵求救。
　　“主人，单凭望月目前还做不到巫尊说的那样，不如你问问巫尊有什么好的法子？”
　　魂灵小心翼翼的回答，生怕触怒聂天夕。
　　聂天夕用眼角瞥了眼邵灵禅，冷哼道：“哼，你说的容易，若是刚刚倒还可以，如今我也深陷这大阵之中，岂是说带你出去就能出去的？邵灵禅我看你故意的。”
　　邵灵禅摊了摊手，解释道：“身在无望海中，到处皆有幻象，我不得不小心防范。”
　　聂天夕神色渐渐缓和，这一路下来，不管她遇到哪波人，都会先对她的身份进行核实，更何况是邵灵禅了？只不过，他人皆是彬彬有礼，唯有邵灵禅出口便戳人肺管。
　　“像这种上古阵法，用望月强行破除恐怕不太可能，即便历经万载，但毕竟是从上古传承下来，是一座真正的上古大阵，相信这一点你也看出来了吧？”
　　聂天夕打量着楚大阵的玄妙，淡淡说道：“不管怎样，我们都要试上一试，你说怎么做我照做就是了，算算时间援军应该就在这一两天赶到，抓紧时间。”
　　“等我们救命？”
　　聂天夕转身盯着邵灵蝉，正色道：“时间紧迫，容不得长篇大论，我想你应该知道，若想逃离魔族解除此次危机，唯有你和你手上的星罗盘……那么看着我做什么，快开始啊！”
　　说罢，聂天夕来到大阵中央坐下，不再理会一直盯着自己的邵灵禅。
　　从刚刚这段话中邵灵蝉获悉一些讯息，同时也生出几个疑问：第一，聂天夕是如何知道她身上有星罗盘的？第二，聂天夕是如何掉进这无望海的？第三，聂天夕表现的如此心急，难道外面出了什么事？
　　“好！”
　　邵灵蝉疑问归疑问，但在大局面前，她还是很有分寸。
　　“虽然你说的句句全中，但也并非全无一点可能，你没来之前，我有观察过这个阵法，玄妙百变，幸好流传至今已无人能操控它，否则，我们必死无疑。即便无人操作，也足够让世人花费毕生精力去破解，钻研。我尝试一下推衍阵图的轨迹，或许能找到一丝破绽，然后借助望月之力的特殊，应该不难出去。”
　　

第0章感悟心阵

　　聂天夕盯着邵灵蝉，沉吟片刻, 道：“好！我为你护法。”
　　达成一致, 邵灵蝉盘膝而坐, 双目缓缓闭合, 精神力蔓延整座大阵, 手上印记变幻。
　　见此，聂天夕也是缓缓闭上双眼, 渐渐的，两人融入一个玄妙的虚空之中, 顷刻间, 聂天夕又感到自己被一股强大意识包囊着进入另一片天地……
　　那里灵力波动异常浓郁，待那种波动稳固下来, 聂天夕发现，她们依然出现在阵法之中。
　　“这座困神阵甚是玄妙！”
　　凝望着眼前变幻无常的大阵，邵灵蝉能够清晰的感觉到那里面荡漾出来的恐怖波动, 那是一种她目前都无法抗衡的浩瀚之力！
　　聂天夕两眼微微眯起，道：“你打算如何寻找机会？”
　　“待会, 我会进入这座大阵之内, 你在外面注意看好，待我出来时, 你要一字不漏的把你看到的叙述出来。”
　　聂天夕缓缓点头，说道：“好！”
　　邵灵蝉偏头看着聂天夕，好奇的问道：“你就不问我为何要如此做吗？”
　　聂天夕缓缓摇头：“你这么做自有你的理由，我照做便是。”
　　“你真的和以前不太一样了, 变得越来越沉稳，越来越像冰尊了。”邵灵蝉打趣道。
　　“你还进不进去？”聂天夕有些不耐的问道。
　　“进，当然进了！小丫头，瞧好了！”
　　说完，邵灵蝉唇角微微勾起一抹好看的弧度，闪身进入大阵。
　　见状，聂天夕忙将视线锁定阵图中的倩影之上，只见邵灵蝉身影不断变换方位，而随着她的进入，大阵内顿时被浓雾笼罩，雾气由阵法自身凝聚而成，根本无法吹散，并且严重干扰入阵者的感知，以及聂天夕的视线。
　　不过，所幸的是邵灵蝉在受到影响后，行动起来自然被其阻碍。
　　“原来，是用试阵这一招。”
　　聂天夕嘴角微勾，双眼凝神望着大阵，略带赞许的道：“不愧是巫尊，居然在这等迷雾朦胧的大阵中来去自如，想来世间再无第二人能做到如此了吧？”
　　以邵灵禅的速度，竟然在这个困神阵内整整窜梭两个时辰，方才全身而退。
　　然而，退出之后，她脸上不再有先前的那般轻松，反倒多了几分凝重，紧皱着眉头，左手拿着一个古罗盘，右手不断变换，口中快速叨念着什么？
　　她手上的古罗盘巴掌大小，通体呈乳白色，似玉非玉，晶莹剔透，一看便知定非凡品。若不计材质，咋一看上去，与普通罗盘并无任何区别，可细细看来，却又玄妙至极！
　　邵灵禅这个罗盘一共又十八层盘面，每一层盘面都如同纸片那般薄，正所谓罗盘盘面层次越多，内容越庞杂，原理越玄奥…自五行八卦、干支甲子、节气方位，到天文历法、州国分野在这个罗盘上无所不包。
　　盘心指针亦能自行转动，盘心处有着一个用灵力凝结而成的八阵图，指针随着邵灵禅的右手不停转动，同时改变外围盘面的方位。
　　“说，把你刚刚看到的复述一遍？”
　　闻言，聂天夕正色开始将她所记下的方位，一一道出。
　　“入阵…雾气缭绕…左侧偏移五丈…阵心与入口皆有变化…入口封死…阵心变成八门…此时阵法乃最为常见的八卦阵…深入八丈…阵心由八门化作九门，此时阵法变换成九宫八卦阵…万象阵…降魔阵…九曲玄魔阵…烈焰阵…寒冰阵…地火阵…血河大阵…”
　　就这样，聂天夕将她所看到的全部叙述一遍。与此同时，邵灵禅手中罗盘不停转动，偶有精光闪现，符文涌动。
　　“果然是阵中阵，可究竟是哪里错了？为何找不出这阵法的破绽？”
　　许久过后，邵灵蝉喃喃自语。
　　破阵是邵灵蝉的强项，自然也轮不到聂天夕出手，此时的她双手抱胸立在一旁静静等待，看着不断用罗盘推演的邵灵蝉，渐渐的她也察觉到对方似是遇到什么难以解决的问题。
　　“主人，从之前种种迹象可以看出，你和巫尊之间的关系，似乎并不太好啊？”
　　魂灵的声音突然在聂天夕脑海中响起。
　　聂天夕顿时想起刚刚吵架的情形，脸上不禁露出一抹无奈的笑。
　　“也谈不上不好，那个时候我刚经历失去亲人之痛和经脉尽断的双重打击，九守护不看好我也属正常，但不管怎样，她曾在我经脉尽断的时候，出手相助，所以她对我多少还是有些恩情，只不过，这人说话不怎么讨人喜欢。”
　　从这句话里，不难看出聂天夕是一个重情重义的人，否则也不会孤身闯入诛神阵中救人。
　　“呵呵…数万年过去了，巫尊仍然没有改掉这个毛病，主人你别看她嘴上不饶人，但心肠却是九守护中最善良的那个，据说在还没成为九守护以前，她可是一位非常有名的医师。”
　　“医者父母，她能有一颗善良的心不足为奇。”
　　聂天夕向邵灵禅看了眼，原来九守护都有着不为人知的过去，那雪芊荨的过去又是什么呢？
　　随着想法生出，聂天夕脱口问道：“那…雪芊荨呢？”
　　“冰尊的出身非常尊贵，所以才会有那种与生俱来的尊贵气质。”
　　“哦？”这话似是勾起了聂天夕的好奇心。
　　“你倒是说说看，雪芊荨究竟是什么出身？”
　　“精灵族女皇。”
　　“不是吧？”
　　聂天夕隐隐猜到雪芊荨的地位不低，但却没有想到会是如此尊贵？同时，她也有些心花怒放，雪芊荨越是优秀，她便是越发的喜欢。
　　“主人倒是对冰尊极为的上心啊？”
　　魂灵明知故问，但聂天夕却是被这句话弄的老脸一红：“哪有，我只不过问问而已。”
　　“是吗？”魂灵小声嘀咕道：“那为何你偏偏只问了冰尊一个人？”
　　“魂灵，你在那里嘀咕什么呐？你快看看，这阵法之中是不是蕴藏着难以破解的门道？”
　　“哎…其实对于阵法，魂灵也是一知半解，但方才巫尊可能误以为主人会用心眼观图，故此以为主人得出来的结果，是通过心阵所获…”
　　“阵心？”
　　聂天夕以前曾听谷梁若兰说起过，只是没有太过在意。
　　“主人，请看阵心那里…”
　　闻言，聂天夕当即向阵心处望过去，这时魂灵声音再次响起。
　　“此阵每发生一次变化，都是发生在阵心变化数次以后，其实，即便阵法没有动，阵心也一直在动。”
　　“你说阵心一直在动！”
　　聂天夕凝神看向阵心处，半响过后，毫无所获。
　　“为何我看不出阵心有丝毫的动向？”
　　“主人可会用心眼看阵？”
　　“你是说，此阵要用心眼去推演？”
　　魂灵缓缓点头：“一生二，二生三，三生万物，皆来源于阵心，破阵亦是如此。而往往布阵者多会在阵心上下很大的功夫，以此加大破阵的难度。”
　　“那这与你刚刚说的心阵，有何关系？”聂天夕不解的问道。
　　“所谓心阵是一种极其玄妙的状态，心阵状态下，不仅能让灵阵师摆脱肉眼的束缚，更可以直接用心眼观阵、布阵、破阵…灵阵轨迹一目了然，随心所欲…阵法本身包罗万象，虽有规律可寻，可身处衍生多变的阵法之中，又有几人能真正做到冷静以对，主人可千万不要被表面的假象，给欺骗了啊。”
　　“是不是这样？”
　　聂天夕凝神贯注，眼睛闭拢，随着眼前视线黑暗，心神顺着精神力光线，犹如一股洪流流入大阵之中，顷刻间，整座大阵都是射在了她的心中。
　　而此时此刻，外界的一切，都与她没有任何关系，任何动静，都无法打扰到她。一颗心，完完全全扑在那些勾勒出来的玄妙复杂图纹轨迹上。
　　“咦，主人这不是会用心眼观阵嘛！”
　　魂灵惊讶的望着聂天夕脑海中勾勒出的阵纹。
　　“我也是听你说完，方才知道这便是心阵。”
　　魂灵有些好奇的道：“难道，主人学习阵法时，从未听人说起过心阵吗？”
　　聂天夕摇摇头：“谷梁师叔或许认为我知道心阵，所以即便是提到过，也只是一带而过，并未像魂灵说得这般仔细。”
　　“原来如此，不过看样子，主人对这心眼观阵应该掌握的还不纯熟吧？”
　　“没错！我也是先前在九王府救人时，悟出来的法子…还未细细琢磨，便马不停蹄赶来了无望海…”
　　“没关系，心阵讲究的是天赋，日后只需多加感悟练习便可，如能做到随心所欲，即便是不在凝神静气的情况下，主人也可随时随地进入心阵观图，当然，那样对自身的境界要求，也是极为苛刻的。”
　　聂天夕缓缓点头，她知道魂灵所说的境界要求有多难，八年，虽然从其表面上看，她的修为进步神速，但却无人知道，她背地里付出怎样的代价，方才走到这一步。
　　“主人如今可有发现阵心的玄妙之处？”
　　在心阵状态下，聂天夕对眼前的阵法，似乎有了新的认识，那些变幻莫测纹路也变得更加清晰，通透。
　　渐渐的…她发现很多先前没有留意的地方，推演过后她将关键锁定在阵心处。
　　“的确像魂灵先前所说的那般，看来我得赶快将这一发现告诉邵灵禅。”
　　说罢，聂天夕立即退出心阵，睁开双眼看向依旧紧蹙眉头的邵灵禅。
　　“邵灵蝉，你快看阵心那里！” 
　　邵灵蝉顺着聂天夕手指的方向看去，起初还没什么变化，可看了一会儿后，只见邵灵禅脸色微微变了变，旋即问道：“你之前为何不说？”
　　聂天夕苦笑着摇摇头：“我也是刚刚留意到，可有帮助？”
　　“有，但行走八位，演化万千，杂乱无章，毫无头绪，想要弄清这里面的规律，只怕要花上很长一段时间。”
　　聂天夕又道：“并非全无规律可寻，其实在外面的广场上…不知你有没有留意那些…”
　　“你是说那阵纹的纹路？”邵灵蝉突然顿悟的道。
　　聂天夕点点头，沉声道：“不妨一试！左右我们都是出不去，当然是能用则用。”
　　“也好！”邵灵蝉深深看了聂天夕一眼，道：“想不到短短数年，你不但学会了心阵，对这阵法的理解倒也是有些让人刮目相看。”
　　“若非谷梁师叔教导，也未必会有今日这番见解。”聂天夕含蓄地说道。
　　“哦！原来是谷梁若兰教的你，难怪。”
　　提起谷梁若兰，邵灵禅倒是记得当年那个名头直追她的小丫头，虽然如今她已在阵法上强于当年不知多少倍，但在她的心里，谷梁若兰永远是她最强劲的对手。
　　没想到多年以后，望月之主居然跟随那小丫头学习阵法？这样也好，就让那人知道一下，她邵灵禅的厉害！
　　想到这里，邵灵蝉踱步来到大阵前，玉手缓缓抬起，下一瞬，便见她手上罗盘毫无征兆的腾空而起。
　　邵灵禅偏头在聂天夕的脸上扫了眼，道：“今日我来教你一招，看好了！”
　　说着，她身体内涌出一股狂暴而又雄浑的灵力，犹如波浪一般在那半空中荡漾着，聂天夕神色凝重的望着她，只见，邵灵蝉整个人缓缓升起，同时，在她的脚下，慢慢勾勒出一个符文交错，错综复杂的灵力光阵。
　　光阵顷刻间形成，便朝大阵缓缓移动，却遭到大阵的排斥，急速的颤抖起来，一道道具有毁灭性的力量，自大阵中暴射而出，而后轰击在邵灵蝉凝结出的阵法上，猛然交触。
　　攻击于阵法相撞，震荡起阵阵余波，聂天夕面色极端的凝重，她能觉察到那大阵中心的恐怖攻击，那种可怕程度，若是让她遇上，恐怕唯有被抹杀的份儿。
　　邵灵蝉此刻不敢有丝毫的分神，这时候，哪怕她的操控稍稍出了一丝松懈，都会导致她被阵法反噬，轻则重伤，重则魂飞魄散。
　　时间一点点过去，任凭那一道道恐怕的攻击打在阵图上，都无法阻止阵图缓缓前行的趋势，彼此连接的轨迹也是愈发的复杂，这不仅需要颇为精湛的控制，还需要充足的灵力支撑，两个阵法光线接触间，必须将灵力的强弱控制在相同的层次上，不然的话，便极有可能将对邵灵蝉操控的阵法尽数震散，从而也会导致失败。
　　“魂灵，随时准备！”
　　“望月之力！”
　　邵灵蝉此时额际已是隐隐出现细密的香汗，显然以她一人之力对抗这上古大阵还是有些吃力。
　　闻言，聂天夕手印快速变幻，接着就见望月突然亮了起来，而后就见望月之中射出一道暗红色的能量光柱，直接注入到邵灵禅脚下的大阵内，使其运行速度当即加快。
　　来至阵心处，大阵生生被邵灵禅绣脚踢入阵心出，而后就见她快速闪身回到聂天夕身旁，拉着对方。
　　“快走！”
　　两人当即退出阵法，便见到先前密不透风的水波屏障，此时竟是横生出一道缝隙。两人对视一眼，快速闪出。
　　她们前脚刚一踏出，那缝隙便是以迅雷不及掩耳之势再度闭合，变得与先前一般无二，紧接着，阵法再一次发生变化，原本清晰可见的水波屏障，瞬息消失得无形无踪，仿佛这片天地本就没有什么阵法机关一般。
　　

第0章上古星罗运书

　　聂天夕知道，也正是这样的隐藏, 方才会让巫尊不小心困入其中。
　　“走, 我们得尽快想办法离开此地。”
　　聂天夕转身便朝来时那条路走, 却被邵灵禅挡住去路。
　　“我需要你给我一个解释。”
　　对此, 聂天夕非常无奈的看着她, 在接下来的一段时间里，聂天夕将整件事情, 以及她的计划与邵灵禅讲述一遍。
　　在和邵灵蝉的讲述里，显然要比任何一次都要完整, 因为她根本不需要隐瞒望月之主的身份。
　　“事情就是这样, 如果你还有什么不明白的地方，等离开这里再问, 到时候你问多少我都回答你。”
　　邵灵禅深深看了眼聂天夕，说道：“并非是我不想出去，此阵乃是诸神大阵, 若是还以方才那阵来应对，我们恐怕这辈子都无法出去。”
　　“那我们该怎么出去？难道按原路返回再想办法破开出口不行吗？”
　　聂天夕本想带着邵灵禅按原路返回, 但从对方的言语里, 她察觉到这诛神阵似乎并没那么简单。
　　“入口那朵花你可还记得？”
　　聂天夕点点头，一脸茫然地说道：“记得啊, 曼陀罗花，怎么了？”
　　“曼陀罗顾名思义为死亡之花，民间称它为彼岸花。”
　　“彼岸花、死亡之花？”
　　见聂天夕一脸困惑的望着自己，邵灵蝉重重一叹。
　　“诸神阵本就是一个有进无回的杀局, 在你进入此阵时，入口便不在先前的方位了……”
　　邵灵蝉看了眼聂天夕，继续道：“若是换做冰尊那个冰块前来，她绝不会像你这般进入这里救人，她会选择一个非常明智的办法，留在外面，通过望月九尊神位，将我召回，如今可好，你我皆困在诛神阵中，想出去都难。”
　　此话一出，顿时令聂天夕火冒三丈，什么叫马后炮，这就是。
　　“你！你…你为何不早点说？如今望月神殿已经认主，雪芊荨想要通过望月九尊神位召回，没有我的帮忙，恐怕还真不行！”
　　邵灵禅上下打量聂天夕两次，她当然知道聂天夕如今已得到望月神殿的认可，不仅她知道，恐怕先前的动静，九守护应该都已知道此事。
　　“诛神阵将我与望月之间的感应彻底切除，若不是你得到望月神殿的认可，并主动寻找我，我永远都无法与望月产生联系，更感应不到先前那股力量。只是，原本我以为那是冰尊所为，却不想是你！”
　　“邵灵禅，你别小看人好不好？”聂天夕眉头微微蹙了蹙，道：“我好心来此处救你，可不是为了听你说这些话的……”
　　邵灵蝉不置可否的看着她，两人僵持片刻。
　　聂天夕终是忍不住先开了口，邵灵蝉不着急出去，她可是非常着急，算算日子八院会武就在这一两日举行，她必须赶回去才行。
　　“现在怎么办？”
　　“既然出不去，那就先跟我去找样东西，或许在那里我们能找到出去的办法。”
　　“什么地方？”
　　“喏，就是那个祭坛。”
　　邵灵禅抬手指了指不远处的祭坛。
　　“祭坛？”
　　聂天夕顺着邵灵禅所指的方向望去，那里有着一座和诛神阵入口长相差不多的祭坛，只不过这座祭坛上没有曼陀罗，石阶也没有外面那个长，祭坛上方有着三根古朴的柱子，柱子上面刻有古老的图案，从其上方悬浮着的虚影图案，能辨别出是：日、月、星辰的模样。
　　祭坛中央悬浮着一个古铜色的火盆，火盆四周悬浮相同大小的碎石块，火盆下方的石台上，画有大圆套小圆的分割线，而这些圆形图案，唯有最中央位置是完整的，外围的基本都是拼凑而成。
　　远远看去这祭坛与普通祭坛没什么区别，可能唯一玄妙的地方，就在于悬浮着的碎石块和虚影，除此之外再无其他。
　　“相传这个祭坛是盘古开天辟地时留下的，我来此也是为了寻找它。”
　　“邵灵禅，我发现你也太不懂事了，你去哪里找东西不好，偏偏来无望海，难道你没听说过无望海的传说吗？”
　　聂天夕十分不解邵灵蝉的做法。
　　“听过，但星罗盘需要它，才会变得更强，所以我才会舍身犯险前来。”
　　闻言，聂天夕突然觉得邵灵禅也是够拼的，竟然为了提升星罗盘而舍身犯险，不顾全大局。
　　“你一定觉得我很不顾全大局吧？”
　　邵灵禅似是看穿聂天夕心中所想一般。
　　“其实，这件事情几位守护都是知道的，所以早在下来前我就和地尊约定好，若是我七日未归，就劳烦他将消息传给雪芊荨，所以，你先前通过望月神殿中的神位寻找我，我才以为是雪芊荨……”
　　从对方口中，聂天夕发现两个问题，第一，九守护都知道这件事情，唯独她不知道，显然人家压根没将她这个望月之主放在眼里。第二，那也就是说，来无望海是计划之内的事？
　　“既然你们都做好了准备，那我又能说什么？”
　　见聂天夕这么说，邵灵禅微微一笑，显然并未在意她是何想法。
　　“主人，他们简直太不尊重你了，太过份了，就连魂灵都看不下去了！”
　　魂灵的声音在聂天夕脑海中响起。
　　聂天夕深吸一口气，道：“我并不在意他们是否尊重我，我只是觉得他们的做法，有些对不住那些被他们蒙在鼓里出生入死的人。”
　　“若是老祖知道主人有着如此仁慈之心，定会非常欣慰的……”
　　聂天夕淡然一笑，若是老祖知道九守护这种做法，也会很寒心吧？
　　然而，就在这时耳边传来邵灵蝉的声音。
　　“这祭坛之所以会出现在此，是当年布阵人为了护佑这座大阵而特意安排的，也唯有这座祭坛，方能压住众神的破阵。”
　　“五大神统当时被困在此阵中的人，应该有不少懂得阵法的人吧？之所以没能破开此阵，竟然是这个祭坛？”
　　邵灵禅缓缓点头：“但布阵的人也不傻，在这诛神阵里，有无数座大大小小的祭坛，相同种类更是不下百座，目的就是为了防止诸神找到真正的祭坛进行破坏！”
　　聂天夕心中大感震惊，魔族，当真是一个为达目的不择手段的种族，能布置这样一座诛灭众神的大阵，这前期的准备工作便要耗费多少人力去完成？
　　这种缜密的心思，真是让人佩服！
　　“我找寻不下千座祭坛，唯独这座让我的星罗盘产生异动。”
　　“那这座祭坛一定是真的了？”
　　邵灵禅摇摇头，道：“尚且无法肯定，我需要用星罗盘做以验证。”
　　“邵灵禅，这祭坛有什么是星罗盘需要的？并且令你非来不可的？”
　　“上古星罗运书！”
　　“上古星罗运书？”
　　见聂天夕疑惑的望着自己，邵灵禅说道：“没错！星罗盘正是开启古老祭坛的钥匙，同时也是星罗运书的匹配法宝。”
　　“匹配法宝？”
　　聂天夕头一次听说还有这种新鲜词汇。
　　邵灵禅点点头，道：“确切的说，上古星罗运书有三种，分别是上古星罗运书、上古月罗运书和上古日罗运书；每一种古书都有一个匹配法宝，分别是星罗盘、日罗盘、月罗盘，后两种一个在魔族大祭司手里，一个在魔族的皇室。”
　　聂天夕拧着眉头问道：“为什么魔族有两块罗盘，而我人族只有一块？”
　　“因为这本就是魔族的产物，人族之所以会得到星罗盘，还要从上一次人魔大战说起，那个时候魔族动用三个罗盘，想再度布置出一个堪比诛神阵的阵法，来对付人族，却不想被人族获悉的消息。于是人族派出强者，就像这次一样，不惜一切代价想要破坏魔族的计划。然而，破坏只是治标不治本的办法，故此，最后商议将其三个罗盘盗走一个，以绝后患。”邵灵禅回忆道。
　　“战争果然残酷，而为了取胜也是什么手段都用……”
　　对于她这句别有深意的话，邵灵蝉只是回以淡然一笑。
　　见此，聂天夕陷入沉思，渐渐的，她似乎有些明白，为何邵灵蝉会将这段故事说给她听。
　　“那巫尊是如何会操控这星罗盘的呢？”
　　“功法相通，无师自通。”邵灵禅傲然说道。
　　见此，聂天夕撇了撇嘴，道：“说得跟真的似的，你要那么厉害为何先前还会被困在阵法之中？”
　　“那是因为我的一时疏忽，所以才着了道。”
　　邵灵禅面露迥异之色，不过她说的倒也句句属实。
　　“可你不该是巫师的吗？这本该是祭祀的功法才对，为何会说功法相通？”聂天夕有些不明白。
　　“你可知上古巫神都擅长做什么吗？”
　　聂天夕想了想，而后摇摇头。
　　“当年混沌老祖册封人类九守护，是按神谛册封，巫尊顾名思义便是武神的意思。”
　　闻言，聂天夕在心里嘀咕道：“难怪你们一个个都这么嚣张，原来是有这样的说法，这么看来，我还得把你们当神一样供着喽？”
　　“噗哧！”
　　望月空间魂灵被聂天夕这道想法逗乐出了声。
　　“魂灵，又偷听你主人的秘密！”聂天夕当即不满的道。
　　“其实主人无需被巫尊这话左右，她那么说，是因为老祖在册封时，是按他们每个人的擅长，而巫尊当年所会的技能，比较符合巫神，所以才有了巫尊。”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　闻言，聂天夕顿时眉开眼笑起来。
　　然而，就在她和魂灵对话间，邵灵禅却自顾自的说道：“不光如此，巫术本身是一种控制大自然力量和意念移物的魔法，巫师皆可召唤神灵，人们认为巫师只是召唤一些介于天堂和大地之间的中立神灵，它们当中有正、有邪，而大多召唤来的魔神，也很容易产生愤世的想法，故此变成魔鬼。”
　　“延续至今，巫术还演变成了交感巫术、顺势巫术和接触巫术，而这本上古星罗运书里面记载各种失传已久的上古星盘推演之术，以及少量的阵法、炼药、祈祷和诅咒。”
　　“照你这么说，这本上古星罗运书，岂不是天下人皆想得到？”
　　“当然，这一路上你应该看到不少尸首吧？他们各为所图，但想要得到这本星罗运书的人，也不在少数！世人都说，无望海是武者的葬身之地，却也是天下武者皆想得到的宝藏齐聚之地。”
　　“那你需要我做什么？”聂天夕问道。
　　邵灵禅回首看了她一眼，想了想道：“你只需在安全的地方等我便好，但不能太远，一旦我遇到危险，你也可以施与援手。”
　　“好！”
　　聂天夕点头退后，邵灵禅深吸一口气，玉手优雅一番，星罗盘出现。而在星罗盘出现的同时，祭坛顿时异象横生，只见星罗盘中央的指针射出一道光束，准确打在祭坛中央的火盆上。
　　只听“呼”的一声，火盆瞬间被点亮，也点亮了这片区域，火苗呈黄色，熊熊燃烧。聂天夕站在不远处的山体上静静看着这一切。
　　半晌，火盆再度发生异象，只见火盆快速窜出一团火苗，如果你不仔细看很难发现。火苗分别在三根石柱虚幻图案上掠过，火苗每经过一个虚幻图案，都会将其点亮，从而使那些图案变得更加鲜明。
　　见到这个情景，邵灵禅俏脸之上当即露出兴奋之色，接着就见她对星罗盘注入一道灵力，星罗盘瞬间从其手掌脱离而出，缓缓升至高空，而后向三根石柱飘去，最后来到中间位置停下。
　　邵灵禅双眼缓缓闭合，手印变幻间，口中传出一段古老咒语。
　　接着，就见星罗盘射出三道光芒，将其与日、月、星辰三个图案串联，而后三个图案在分别射出一条光线相互串联，最后形成一个园里面有个人字模样的图案。
　　图案生成的同时，祭坛上面的文路被一股无形的力量点亮，而后沿着上面的文路，一圈圈绘制，直到贯穿图纹上的线路。
　　上方与下方的图纹相呼应，星罗盘中央的指针，再度射出一道光芒，这股光芒散发着极端恐怖的力量，直冲天际。
　　于此同时，无望海域的所有人都有留意到这一现象。
　　“地尊，你快看无望海那里…”
　　一位身材伟岸的男子，向无望海突然产生的异象望去，眼中似有闪烁，却轻轻摇了摇头。
　　而在他的心里，却暗暗说道：“巫尊是你吗？一连七日没有你的消息，我已将你的事情传给了冰尊，相信她会想办法带你出来。看来你终是找到那东西了，此次若能将苍穹之刃带回去，你和天尊都能完全恢复巅峰，那个望月之主也得到了神殿的认可，看来人族这次有希望了！”
　　魔族营帐。
　　“殿下，无望海突然有异象发生。”
　　闻言，神乐当即从营帐中走出，目光紧紧盯着那道光束，似有沉思。半响过后，她神色巨变。
　　“不好！快去找大祭司，让她务必以最快的速度赶来无望海！”
　　光芒渐渐退却，在火盆的上方渐渐显现出一个火光卷轴。邵灵禅飞身而上，快速将其握入手中，丝毫不畏惧上面还在跳动的火，入手后，卷轴似有抵抗，只听邵灵禅一声冷哼。
　　磅礴的气息顿时自其体内掠出，将那股无形的抵抗镇压，接着就见上面的火光被熄灭，一个古朴的卷首显现而出。
　　邵灵禅面露喜色，伸手将星罗盘收回，而后飞身掠向聂天夕。
　　“到手了？”
　　见邵灵禅掠来，聂天夕问道。
　　“嗯。”
　　邵灵禅刚一落地，便有拉着聂天夕向远处掠去。
　　“少了这上古星辰运书，此地将会变得极端危险，我们必须想办法赶快离开！”
　　“喂，邵灵禅，你既然知道结果会是这样，你还拿？你这不是作死吗？”
　　聂天夕十分不解邵灵禅的做法，脸都被其气绿了。
　　

第0章大战一触即发

　　“你懂什么？得到这星辰运书以后，可助我完全恢复转世之力！”
　　聂天夕一阵无语, 原来这才是邵灵禅此行的真正目的。
　　想清楚同时, 也让聂天夕又一次刷新对九守护的认识, 这九个人, 一个个为了能尽快恢复转世之力, 居然什么招都用。先是那个天尊去了什么战场，至今未归；之后地尊又带人来魔族抢苍穹之刃, 从表面上看是陷入险地，实际暗地里, 却是在为邵灵禅拖延时间！
　　好算计, 把所有人都蒙在鼓里。
　　此次行动，魔族自以为道高一尺, 却不想人族魔高一丈。总之，在聂天夕的心里，这些人都不是啥好鸟。
　　一个比一个不择手段, 根本不顾及其他人的感受，即使明知道后果, 也会义无反顾的去做, 当年混沌老祖究竟留给她一群什么人啊？看来九守护必须得好好整顿了！
　　“你之前不是说，找到这个东西就有出去的办法了吗？”
　　“我要是不这么说, 你会让我找吗？”
　　聂天夕顿感无语，这些九守护怎么一个比一个会骗人！
　　“太不像话了！”
　　“嗯，魂灵也觉得他们有点过了！”魂灵附和道。
　　“为什么不说话？”邵灵禅的声音，突然在其耳边响起。
　　“没…没啥好说的…”
　　现在聂天夕是一刻都不想和邵灵蝉呆在一起, 可当她神识扫过渐渐气氛有不对的诛神阵后，又忍不住问道：“失去那本书以后，这里会怎样？”
　　“行尸走肉全部复活，并用活人之血来祭奠亡灵，而后那些亡灵也会复活…这里将会变成真正的禁区，成为修罗地狱。”
　　光听着都让人觉得可怕，就更别说是聂天夕此刻身临其境的心情了。
　　“邵灵禅你这不是造孽吗？”
　　“这算什么造孽？若非心存不轨，岂会有人来此？”
　　“照这么说，我来救你也是心存不轨喽？”
　　“你不算！”
　　邵灵禅上下打量她一下，笑道：“这世上不会再有第二个像你这样的人，再说，这些死尸只限于在这诛神阵内活动，又不能出去。”
　　“哎，邵灵禅我发现你怎么这么缺德啊？哦，合着你想要的东西到手了，便不管别人的死活了？”
　　聂天夕越想越替以后想要进入这里的人感到不平。
　　“我这也是没有办法中的办法…若我不来拿走，魔族也会想方设法将其取走，到了那个时倒霉的只会是人族。”
　　“哼哼，你可够大义的…”
　　话到此处，聂天夕顿感后方有数道强横的气息朝她们快速掠来。
　　“有大家伙！咋办？”
　　“能咋办？凉拌！”
　　虽然嘴上这般说，但邵灵蝉仍是将速度再度提升。
　　“你可别给我拖后腿，到时候我可不负责救你！”
　　“嘿，邵灵禅你有良心吗？”
　　聂天夕顿时炸毛，奇异步伐展开直接掠到邵灵禅的前面。
　　见此，邵灵蝉眼中闪过一道奇异之色。
　　“真没想到，雪芊荨居然把她独创的月洛流云步传给了你。”
　　“邵灵蝉，别以为谁都跟你一样忘恩负义，自己捅了篓子不说，还要……”
　　没待聂天夕说完，邵灵禅突然瞪着前方神色变了又变，只见一道极其奇特的幻彩光柱，正对着她们射来，容不得做出任何反应，便在顷刻间将聂天夕笼罩其中，紧接着，拔地而起，将其整个人抽离而去。
　　“邵灵禅，快抓住我！”
　　在那光柱触碰到聂天夕身上的瞬间，她便从魂灵那里知晓一切。如今情况紧急，容不得她做任何解释。
　　闻言，邵灵禅忙暴射而出，与聂天夕的手紧紧相握。
　　就这样，两人被那幻彩光柱以一种超光速的速度生生抽离诛神阵。
　　这一切，犹如电光火石一般，当聂天夕和邵灵禅被抽离而出时，彩衣当即吐出一口血来，然后便晕了过去。
　　“彩衣师姐，彩衣师姐…”
　　“刚刚那是…？”
　　邵灵禅心有余悸的看了眼诛神阵，又看了看晕过去的彩衣，惊呼道：“幻尊！”
　　“原来彩衣师叔便是幻尊的转世。”
　　聂天夕有些意外的看着邵灵蝉，道：“你是如何看出来的？这一路上我都没有察觉到，若不是刚刚情急之下魂灵将此事告诉我，恐怕我还不知…”
　　“九守护之间有着万年的情分，虽然如今我们都没有完全获得那种力量，但凭借我对幻尊能力的了解，自然不难猜出。”
　　说完，邵灵蝉直接越过聂天夕来到彩衣身旁，拿起手腕摸了摸，而后对蒲芳说道：“没事，她只是动用了无法驾驭的力量，方才会如此，我这里有颗幻心草，你给她吃下。”
　　望着此刻脸色苍白如纸的彩衣，聂天夕倒是对这位幻尊轮回者的印象有些改观，似乎九守护也并非都如天尊，巫尊那般桀骜不驯。
　　“主人，接下来你们只需一直向大阵相反方向走，便可与地尊他们汇合。”魂灵声音再次响起：“只是沿途会有一些阻碍，无望海被诛神阵影响多年，怨念过重……”
　　待魂灵交代完毕，聂天夕缓缓点头，道：“此次，可以说是有惊无险，但，如果不是刚好碰到彩衣师叔，又恰好她是幻尊的轮回者，光凭我和邵灵蝉想要从里面出来，不付出点代价都对不起邵灵蝉搞出的那么大动静。”
　　“或许，就连幻尊自己都不知到是凭借与望月之间的特殊联系，方才将你们救出的吧？”
　　魂灵此话，说得一点都没错，原本彩衣只是打算动用体内那种力量，试图闯阵将聂天夕救出来，却没想到，在彻底接收那股力量后，竟是被一股无形的力量牵引，光凭借与望月之间的联系，便将人给救出来了。足可见，望月的特殊，以及神秘。
　　“魂灵，我是不是太偏见了？自己的处事未深，缺乏锻炼，却偏执认为邵灵禅的做法是错的？但换个角度，似乎她又没错…还有彩衣师叔，她明明是幻尊的转世，而我这个望月之主却是一点都没发现。”
　　聂天夕此刻有些明悟，却又说不好是何种心情，只是她觉得，有些事情未必是表面上看到的那样简单。
　　“主人能说出这番话来，已经是向前迈出一大步了，之前那种情况下，谁也没将心思放在无关紧要的事情上。至少，魂灵不曾想过，就算认真想过了，真的就有用吗？这就像未来的事，是好是坏，终究不是我们所能决定的，但却是我们终究要面对的，不是吗？”
　　魂灵这番话，聂天夕觉得非常有道理，世间事本就复杂多变，谁又能预知以后的事？那种情况下，她别无选择。正如当初雪芊荨不顾众人反对，救她一样。看似不理智的举动，才换来今日的她。
　　“不过，魂灵能够看出，此次主人的表现，可是让巫尊颇有些刮目哦！”
　　“切！我用她刮目？她不怪我给她拖后腿就不错了！”
　　一想起刚刚邵灵禅的做法和言辞，聂天夕就觉得很不舒服，自己不记前嫌的赶来救她，这女人倒好，不但连句谢谢没有，还欺骗她？
　　“魂灵认为，巫尊先前或许是担心连了累主人，毕竟主人是为她铤而走险进入诛神阵……”
　　无望海岸。
　　人族救援在数日之后终是赶到，而此时，魔族十二战宫也先后赶来四位王殿，他们分别是：一王殿、三王殿、十王殿、十一王殿。
　　此刻，无望海的人族强者，皆被魔族数万大军重重包围，在这种双方不成正比的对峙中，显然魔族占据上风。
　　“呵呵，还真是稀客，炎尊亲自率强者前来，可是担心地尊的安慰？”魔皇笑着说道。
　　人族为首的是一位风度翩翩，身穿红色锦衣的俊朗男子，男子身材颇为高大威猛，虽然看上去没有天尊那般貌美，但也算得上男子中的佼佼者。
　　此人，正是人族九大守护的炎尊。
　　“巫尊可有下落？”
　　炎尊并未理会魔皇的挑衅，而是和身旁一位金色锦袍的男子低声交谈什么？
　　此男子拥有一双漆黑如墨色的双眼，高挺的鼻梁，手里拿着一把白色的折扇，腰间一根金色腰带，一双金色靴子，腰间挂着鸡蛋大小的佩玉。修为深不可测，温文尔雅，身材竟是比炎尊还要高大威猛，神韵独超威严，即便是静静地站在那里，也给人一种高贵清华感。
　　此人乃九守护中的地尊，只见他面露愁容之色，摇摇头叹道：“一日前，无望海忽见异象，我猜测定是巫尊无疑，本以为她会即刻出来与我汇合，却至今未见其出来，现在我也有些说不好是何情况了。”
　　闻言，炎尊双眉紧蹙，不禁感到事情的棘手和严峻，另外掉入无望海的两个女子他们可以忽略不计，但巫尊的性命，却不能不管，因为这关系到人族的大业。
　　“此地不宜久留，不如我们杀出去！”地尊眼中划过一抹狠色：“等回到人族，我们再另寻它法，或许那位望月之主会有法子。”
　　炎尊缓缓点头，神色凝重的看向魔族大军：“也好，如今她已经得到望月神殿的认可，可以尝试通过神殿中的九守护神位召回巫尊，只是眼下这种形式，难免要经历一番苦战。”
　　此时，郁紫沫从后方来到两人身旁，询问道：“两位尊者可有商量好良策？”
　　“不等了，我看魔族那边也没有多少耐性了，不如…”
　　没等炎尊说完，便见魔皇突然腾空而起，跟着在他头顶的上空突然燃起熊熊烈火，烈火呈金色，在那火焰之中，更有着一尊巨龙的形状若隐若现，迅速膨胀，一股强横至极的凶煞气息，也自那片区域席卷而出。
　　龙影渐渐凝实，最后在众目睽睽之下形成一条长达百丈的火红巨龙，巨龙仰天长鸣一声，震得所有人都不禁掩住耳朵。
　　此时火红巨龙散发出的气息波动，已是能堪比帝王境强者。单凭这一具火龙，便可阻拦下所有帝王境以下的强者。
　　这等实力增幅，可以说是相当的惊人，更使得地尊和炎尊眼中渐渐泛起一抹凝重之色，凭借魔皇使出这一手段，便可断定对方的实力，而魔皇实力越强，距离魔神苏醒的日子便会越短。
　　“以魔皇目前所展现的实力，恐怕已经非常接近那一层次了吧？希望望月之主能赶在魔神苏醒以前强大起来，否则人族将再次面临灭族的危险。”地尊凝重说道。
　　炎尊缓缓点头：“当务之急，我们需要先想办法解除这一困局。”
　　“九王殿神乐是个不容小觑的女子，此次布局由她一手策划，若非我们另有所图，只怕当真着了她的道。”
　　地尊心有余悸的说道：“待会动起手来多有变数，不如由我来拖住他们。”
　　“地尊此举万万不可，魔皇此举多有虚张声势之意，其实他越是展现的惊人，那么血脉燃烧得就越快，这火红巨龙终究是个傀儡，只要我们将魔皇打败，那么它的威胁便不复存在，只是这样以来，你我恐怕要付出不小的代价。如今凝结这条巨龙，恐怕会耗尽魔皇半数的修为，此时乃重伤魔皇的最佳时机。”
　　地尊似有猜测的道：“炎尊是想…”
　　“借此机会弑杀魔皇，倘若不能，必将其重伤！”炎尊眼中泛起一抹狠辣之色，想来也是抱着两败俱伤的心思。
　　这时，郁紫沫突然开口说道：“二位尊者有所不知，此次冰尊派我亲自前来，其目的便是要我将望月之主安全带回。”
　　“什么？！”
　　此言一出，当即令地尊和炎尊神色巨变，旋即低声问道：“望月之主也来了？”
　　郁紫沫缓缓点头，叹道：“数日前，望月之主突然离开天谕海阁，接下幻城之巅的任务，当时冰尊便知道此事，后来天谕海阁接到那封密函，也正是望月之主传回。”
　　“胡闹！简直是胡闹！”炎尊当即怒喝道：“此等任务，怎可让她去接？”
　　郁紫沫苦笑道：“炎尊有所不知，冰尊这些年虽与望月之主同在天谕海阁修炼，可自从拜师以后，望月之主便没再见过冰尊，非但如此，八年里，天谕海阁内鲜少有人见过她，此次突然前往魔族，也是在她接取任务以后，天谕海阁公告全员，冰尊方才获悉。”
　　“那现如今她又在何方？”地尊尽量压低声音道。
　　郁紫沫摇了摇头，道：“据我了解，望月之主在救下霍忠等人以后，便赶来了无望海。不知地尊，可有见过她？”
　　地尊微愣，旋即摇头说道：“几日前，我们获悉有人族前来通风报信，但唯恐魔族使诈，于是便派出彩衣、蒲芳两位道友前去一探究竟，结果…哎…”
　　“看来消息并非虚假，或许她们都已经掉入了无望海之中生死未卜。”
　　郁紫沫有些担忧，不知冰尊在获悉这一消息后，会是怎样的一番反应。
　　“我看未必，就在三日前，她才刚刚得到望月神殿的认可，当时她还使用望月神殿的力量呼应九守护神位，我猜想应该还活着，只是不知身在何方罢了。”炎尊断言道。
　　“如今我们可是还要继续等下去？”郁紫沫有些迟疑的问道。
　　炎尊摇摇头，脸色难看的道：“怕是等不了了，纵然心有不甘，魔族也不会给我们这个机会。”
　　

第0章从无望海走出的人

　　魔族阵营。
　　九王殿踱步来到已是落回金猊战骑上的魔皇身旁：“父皇，为何还不动手？”
　　魔皇微微偏头, 头戴银白色头盔, 腰佩长剑, 那剑鞘以银蓝色为主, 上面泛着银白如玉的光芒, 光芒熠熠，肩罩玉色绣龙披风, 是用极其罕见的天蚕金丝制成。
　　“神乐，是不是看出了什么？”
　　从外表来看, 这位魔皇的年纪不过中年, 紫黑色眼睛里透着锐利的锋芒，仿佛一把锋利无比的剑, 可随时洞察一切。那股与生俱来的贵气，和天神般的威仪，使其从里到外都散发着一种威震天下的王者之气, 英俊的脸庞更是挂着一抹势在必得的轻笑。
　　神乐沉吟片刻道：“昨日无望海突生异象，父皇可有听说？”
　　“略有耳闻。”
　　“昨日神乐有派人去请大祭司, ”
　　“哦？”魔皇神色微微一动, 道：“大祭司可有话？”
　　神乐颔首道：“据说昨日异象发生之时，大祭司的月罗盘也有所异动, 所以，大祭司怀疑是有人动了诛神阵中的上古运书所致。”
　　闻言，魔皇面色连连变幻，上古运书魔族曾派出过大量的人去无望海中寻找, 就连他也曾多次亲自带队下海，但一无所获，人族是如何做到的呢？
　　“无望海中甚是凶险，仅凭那几个人族又是如何做到的？”
　　神乐摇头，道：“大祭司说，既然当时月罗盘有异动，定是有人拿着星罗盘进入其中…而人族的星罗盘一直在巫尊之手……”
　　“难不成人族的巫尊也在这群人中？”
　　魔皇脸色异常难看，这不是什么好消息。甚至可以用糟糕透顶来形容这件事。
　　“事不宜迟，即刻派人下海。”
　　见魔皇如此，神乐忙出言阻止。
　　“父皇不可，大祭司说如今的诸神阵已变成修罗之地，进入其中九死一生……”
　　魔皇神色剧变。
　　“此事可当真？！”
　　“昨日有很多人看到异象，父皇可以找人调查一下。”
　　魔皇沉默片刻，突然眼中杀意攀爬而出。
　　“依神乐看，我们该采取何种方式？”
　　“人族救援已到，却迟迟未动，根本不像急着逃走的样子，恐有多变，何不先下手为强？”
　　神乐本以为人族会在对峙时，耍点花样，但事实恰恰相反，人族表现的出奇的安静，倒是让人越来越觉得不对劲，似是他们在等待着什么？
　　直到她发现，人族有一些人的目光时不时的看向无望海，她顿时有种不好的预感，难道不成先前掉进去的人，当真有办法从里面出来？可下一瞬，她又被自己的这个想法吓到，倘若真能出来，那这无望海岂不是人人都可以随意进出？
　　听闻神乐这么一说，魔皇缓缓点头，而后抬起头，看向人族的目光里，充满杀戮和狰狞之色。
　　“地尊、炎尊，本皇劝你们休想耍什么花样，如今无望海方圆百里，皆有我魔族高手镇守，你们已经被我魔族大军重重包围，还是乖乖投降，以免有所损伤就不太好了啊！”
　　“魔皇此言，是在对自己说呢吧？”
　　“炎尊此话很不友好啊！我若想害你们，又岂会把你们留到现在啊？”
　　“魔皇好算计，先是利用苍穹之刃引我们上钩，然后再用围困战术威胁我人族。”
　　“只是人算不如天算啊！你们棋高一招，终归是我们反被算计了！”
　　闻言，炎尊和地尊当即对视一眼，后者沉声问道：“魔皇此话是何意思？”
　　魔皇冷笑道：“哼，还用我说明吗？魔将以上人等随我出战！”
　　话音落下，无望海，茫茫天际之上，突然有着宛如奔雷般的低沉之声响起，原本盘旋在魔皇头顶的火红巨龙，在这一刻竟是动了。
　　只见它以一种让人膛目结舌的速度，直冲云霄，在天空上盘旋几周闪掠而过，呼吸间，便已闪现到人族阵营的上空，接着便听到它再次发出一道尖锐的龙吟，令人族强者皆都震惊的抬起头。
　　“准备迎战！”
　　见此，炎尊脸色微微一变，这一刻还是到来了。
　　“待会，地尊与我连手对付魔皇，至于九代魔护就交给紫沫来对付！其他人，切莫分开太远，一面紧急撤退时，无法脱身。”
　　“是！”
　　众人领命。　
　　在火红巨龙飞出不久，紧接着，魔族阵营煞气弥漫天地，一道道黑芒飞掠而过，那等滔天煞气，直接令人族一些强者胆颤心惊，这等级别的强者对碰，随手一挥，就能将一座巨峰瞬息抹除而去。
　　此时，人族强者也纷纷释放出强悍气息与之抗衡，但魔族人多势众，显然在气势上要占据了上风。
　　“诸位，今日敌强我弱，还有许多人身负重伤，但这一战，不单单是为了个人的生死存亡而战，而是为了整个人族的兴亡，这一战我们都绝不能退缩，也不要存在侥幸心里，魔族与我们世世代代结仇，不要留手，更不要妄想对方会对你留手。”
　　地尊威严而又有力的声音，在每一位人族强者的耳畔处响起。
　　“待会动起手来，大家一切听从指挥，该全力以赴时，全力以赴，该撤退时，立即撤退，莫要延误，要知道你的延误，只会令魔族有机可乘。”
　　“地尊，还有一位天谕海阁的小友，难道我们也不管了吗？”霍忠急忙出声询问。
　　闻言，地尊与炎尊对视一眼，皆看出彼此眼中的无奈，后者更是上前一步。
　　“霍忠，我知道那位小友对你们有救命之恩，但以眼下这种形式，如今我们连自身都难以保全，又何以保全他人？先前商量的计策固然好，却不想世事多变幻，此刻就算我们想等，魔族都未必肯答应，所以，当断则断，休要再提。”
　　听闻炎尊此话，霍忠等人纵然心有不甘，却也只能为聂天夕感到惋惜，因为他们明白，以眼下这种情况，炎尊和地尊也是自身难保，唯有顾全大局。除非，她能突然蹦出来，并能解决当前所面临的困境，但这种事情是不可能的，强如炎尊、地尊那样的存在都只能这般与魔族硬碰硬，那个只有补天境的女子，又能改变什么？
　　对于炎尊和地尊的决定，郁紫沫并未感到太多的意外，毕竟在这种生死未卜的局面下，地尊和炎尊唯有顾全大局，否则稍有不慎，便会让人族落入万劫不复的境地。
　　郁紫沫的目光，在平静无波的无望海面上看了眼，旋即重重一叹，看来聂天夕在失去主人的保护后，终究还是不行。
　　“好了！诸位应当都明白‘儿女情长英雄气短’的道理，生死关头绝不能有太多感性，先前无论我们的同伴遭遇何种不测，如今都已无力回天，而此刻身旁活着的人，才是我们要全力以赴为之奋斗的。”
　　地尊一席话，倒是令所有人精神大振。
　　“地尊说的没错，只有活着，才能为遭遇不测的人报仇！”
　　“对！”
　　“无论是生是死，我们都跟随地尊，炎尊！”
　　得到众人的一致响应，地尊缓缓点头，道：“待会大家全力向南突围，待到南青附近，那里有传送法阵可送大家回去，只是这一路甚是遥远，所以霍忠等人要尽量保存实力，开启传送法阵的重担就落在了你们的身上了。”
　　“地尊放心，定不负众望！”
　　地尊伸手在霍忠的肩膀上拍了拍，而后转身对郁紫沫和炎尊郑重的道：“唯恐情况有变，一旦我们得手，你二人便带着大家先行离去，之前多番苦战，我体垩内状况并不好，倘若我们还像先前那般瞻前顾后，迟早会被魔族追上，但由我来拖住他们，保命的几率便会更大一些，魔族的目标，始终都是九守护，因此由我延后，他们应该不会追击其他人。”
　　“不行！我和你一起，相互还有个照应。”
　　地尊话音一落，炎尊与郁紫沫几乎是异口同声的否决，他们都知道，留下来断后的人，才是最危险的，而至于活下去的机会，他们想留给旁人。
　　“炎尊，你我兄弟一场，过多的话无需多说，现在可没时间争执，倘若其他守护也都在全盛时期，你要跟着，我自然不会反对，只是现如今夜尊尚未苏醒，人族不能没有守护，否则势必会遭到魔族大举来犯。”
　　闻言，炎尊面露挣扎之色，地尊的话，他又何尝不曾想过，可难道为了人族的存亡，他只能眼睁睁看着兄弟去送死，而自己，却无能为力吗？万载的情分，万载的痛楚，瞬间袭上心头，数万年前便是如此，现如今又要重蹈覆辙了吗？
　　就在炎尊面露挣扎之际，地尊却丝毫不给他思考的机会，只见他猛然飞掠而出，紧接着拍出一掌，直轰向天空之上的嗜血九翼魔龙。
　　见此，魔皇神色微微一凝，当即化作一道光束暴掠而出，下一瞬，便见他化作的光束，与地尊那一掌之势对碰在一处。
　　面对扩散而开的毁灭风暴，那些原本打算拦截地尊的魔族强者，也不得不抽身急退，这等级别的交战，可不是什么人都能插上一脚，即便是强如十二战宫的王殿们，在这一刻，都只能退避三舍。
　　随着地尊与魔皇之间的剧烈碰撞，一波波恐怖能量风暴，自无望海上空席卷而开，凡是被对碰余波波及之人，除了少数实力极强者，大多数人的身体，都是被那余波瞬间席卷而出。
　　风暴持续足足数分钟，方才有退散的迹象，而伴随这股毁灭性波动渐渐散去，地面上已然多了一个数万丈庞大的巨坑，坑洞之底一片漆黑，仿佛看不见尽头，那等恐怖的破坏力，看得所有人双眸都是猛然紧缩。
　　“该死！”
　　魔皇脸色有些阴沉，刚刚那一记对碰的余波，竟是险些将他凝结的巨龙打散？足可见，方才的对碰是有多么恐怖！
　　炎尊闪身来到地尊身旁，看着脸色有些泛白的地尊，道：“没事吧？”
　　“没事，魔皇如今的实力，居然比我想象的还要厉害，你小心些。”
　　与此同时，两位魔护也冲上天际，试图想要加入其中，却被郁紫沫一人强势阻拦。
　　“杀！”
　　人魔两势犹如两股洪流一般，顷刻间冲杀到一块，天地间顿时荡漾出恐怖的能量波动，伴随着厮杀声，以及那震慑心神的龙吟。
　　魔皇凭借一己之力应战地尊、炎尊终究有些勉强，而另一边，郁紫沫一人拦下两位魔护，也同样有些牵强。
　　在这种情况下，魔皇很快便落入下风，并在与炎尊和地尊合力一击之下，倒射而出。
　　就在这时，地尊猛的一掌拍出，直接轰在炎尊的胸膛上，一股劲气将其震出这片战场，而地尊则是袖袍一挥，便是将炎尊再次送出，随之一道声音窜入耳中：“速速离去。”
　　狼狈稳下身子的炎尊，双眼泛起一抹猩红之色，望着地尊与魔皇扭打在一块的身影，也不多做废话，转身便是掠入郁紫沫的战圈，合力将两大魔护震退，试图想要从南方生生撕裂一条生路。不想，被事先早有准备的九王殿神乐，率领中军拦下。
　　“炎尊，久候多时，想从此路过，就请领教一下本殿为你们准备的嗜魔大阵吧？”
　　随着神乐话音落下，在她身后缓缓闪亮出奇异光芒，与此同时，所有魔军退开，让出身后的嗜魔大阵。
　　“居然被对方识破了！”
　　炎尊脸色当即一沉，面对眼前的诛杀阵，一窍不通的他也无法贸然闯入。
　　“显然他们是抓住了我们的弱点。”郁紫沫脸色难看的道：“好大的手笔，居然动用嗜魔大阵来对付我们，看来这此魔族势在必得。”
　　“霍忠，你可有法子破除此阵？”炎尊偏头问道。
　　闻言，霍忠忙上前两步，道：“炎尊大人，这洛河大阵乃是阵法中最为复杂的九大古阵之一，四象、五行样样俱全，其中最难以对付的便是这阵心，因为此阵是用洛河之灵作为阵心，洛河之灵本身便有至尊修为，再加上这洛河阵，犹如如鱼得水，威力恐怕在天至尊境，以眼下这种情况，凭借我一人之力很难将其破除，除非…”
　　霍忠略作迟疑了下：“除非有邵姑娘在…或许会有几率成功。”
　　炎尊脸色阴沉，邵灵禅的身份，唯有他和地尊，还有郁紫沫知道。可如今突围迫在眉睫，懂阵法的人又不多，当务之急，唯有另寻它法。
　　“先撤回去！”
　　就在这时，地尊突然身影倒射而来，接着就见到魔皇与两大魔护皆都来到此处。
　　炎尊忙飞身将地尊接住，见其脸色一片苍白，嘴角更有血迹溢出，显然是消耗过大，外加重伤所致。
　　“众将士听令！将这些人族统统给本皇拿下！”
　　随着魔皇这一声令下，魔族大军顿时发出滔天的气势，一个个凶神恶煞的朝人族强者步步逼近。
　　“哼，想拿下我们，休想！”郁紫沫面露狠色，身上更是爆发出前所未有的恐怖气势。
　　人族强者中更有人喝道：“跟他们拼了！”
　　天空上，众多人族强者，身体之内突然爆发出极为璀璨的光泽，而他们体内的灵气，也是在此刻，变得极其狂暴起来！
　　“竟然是想自爆！”
　　见状，魔皇面色当即一变，如此之多的强者自爆，那种威能，恐怕会令魔军死伤惨重。
　　“哼，想要自爆，哪那么容易！”
　　说着，他便要控制九翼魔龙强行阻拦。
　　“且慢！星辰阵，开！”
　　就在这千钧一发之际，先前魔皇与地尊的对碰的大坑之中，突然掠出四道人影。
　　所有人都是朝声源处望去，只见无望海上空突然出现四道倩影，而在她们的后方，那处空间，仅仅见到一道正在缓缓愈合的空间裂缝，而那四道人影正是聂天夕等人，她们此时已是掠了出来，显然是从那空间裂缝中逃了出来。
　　“怎么可能！”
　　见到这一幕，神乐一张俏脸上布满难以置信之色。
　　

第0章我欠你个人情

　　随着这道声音的落下，只见人族强者所在位置的上空突然出现一道裂缝, 裂缝四周, 符文涌动, 奥义古老, 透着无上大道。借着里面所涌现的星辰之力, 将所有人吸入其中。
　　“是星辰大阵，快阻止他们！”
　　神乐最先反应过来忙出言提醒, 同时，她身形一闪, 率先掠了出去。随着她的掠出, 紧随其后的是魔皇、两位魔护，以及十二战宫的王殿们。
　　见到星辰大阵, 人族强者纷纷露出喜色，终于有救了，炎尊见魔族强者纷纷前来阻止, 于是他将地尊移交给霍忠。
　　“带地尊先走。”炎尊急切的说道：“紫沫，带上各族的强者, 随我前去拦截魔族强者。”
　　然而, 即便人族第一时间做出了反应，但仍是被魔族抢先一步。
　　只见数道光芒冲天而起, 这些光芒虽没有恐怖的力量波动，但数量之多着实惊人。就在这些光芒即将撞入大阵时，天际之上忽然闪现出一道红色身影，将那道道光芒尽数拦下。
　　身影快速斩下, 顿时掀起一层无形的气浪，直接将漫天光芒犹如弹珠一般推送而回，而后落在魔族大军中炸响，一波波强横的冲击力扩散而开，将魔族大军炸得人仰马翻。
　　顷刻间，将危机解除。红色光芒渐渐退去，一道略显消瘦的身影凌空而立，此人长发飘逸，手持一把与自己不成比例的镰刀，光芒褪去，渐渐显露出那张极具特色的容颜。
　　此刻的聂天夕，一张俏脸之上少了以往的嬉笑，多了几分凝重和认真。如此紧要关头，根本不容有任何的马虎大意，稍有不慎，便会害了所有人族的性命。
　　“是你？”
　　待看清来人之后，神乐双眸闪着浓浓的惊异之色，她怎么都没想到，再度见到聂天夕竟是以这种方式。
　　如今拥有神魄境界的聂天夕，再次对上神乐，已无需像先前那般撑不过三招，至少现在的她，已无需刻意隐藏望月之力，而有了望月之力，倒是能让她抵挡一阵神乐的攻势。
　　“没错！就是我，又见面了。”聂天夕微微一笑，道：“怎么，九王殿下很意外吗？”
　　神乐从小生长在尔虞我诈的魔族皇室，无论遇到怎样的事情，心性都能最快恢复正常。
　　“本殿只是有些意外，意外你真的能从无望海出来。”
　　“是九王殿下根本就没有相信过在下的话。”
　　这话，令神乐微微一怔，一股难以言明的挫败感油然而生，初见时，这个人也是如此，以至于让神乐难以判断，难不成这家伙之前说的话，都是真的不成？
　　“九王殿下好布局，却没想到最后会是这般结果吧？”
　　神乐脸色阴沉：“的确没有想到，之前九王府救人的，可是你？”
　　聂天夕缓缓点头。
　　神乐的脸色更加阴沉起来，初遇聂天夕，她并未将其放在眼里，此人除了容貌极美以外，再无任何值得她欣赏的地方。但一向小心谨慎的她，仍在离开幻城前，在九王府设下一个杀局，却不料，竟被这人巧妙的避过，并将人救走。
　　不得不承认，聂天夕的出现，使整个计划都出了错，而她的低估，导致错上加错。意识到这点以后，她安排手下得力干将紫龙亲自出马拦截聂天夕，却不想再度被其逃脱。
　　所以，神乐认为，导致此次计划失败有两个重要因素，一个是聂天夕，而另一个就是巫尊邵灵蝉。
　　只是在她原有的计划里，根本没将这两个人考虑进去，故此，导致如今这般局面。
　　“这么说，先前将打伤紫龙的人，也是你？”
　　聂天夕不置可否的点了点头，神乐又问：“你们可动过诛神阵中的祭坛？”
　　“动了，还得到一本古书嘞！”
　　说话间，聂天夕留意到人族强者已经退走得差不多，于是她对神乐抱了抱拳：“九王殿下，我不是你的子民，你若有什么疑问，等下次见面时，我若没有这么赶时间，或许会一一为你作答，但今日，就此别过了！”
　　“想走？没那么容易！”
　　神乐身形突然暴掠而出，并探出手掌去抓聂天夕，却不想被其巧妙的躲过，两个人几乎是檫身而过，目光交汇间，聂天夕唇角泛起一抹好看的弧度，耳畔上的望月，光芒一闪即逝。
　　待神乐稳住身形，聂天夕已经快速没入星辰阵之中，消失不见。
　　“魔族，此次之仇，人族他日必报！”
　　当天际最后一丝裂缝愈合，天地间，依旧回荡着炎尊离开前的话。
　　“刚刚那个力量是…望月…难道她就是望月之主？”
　　神乐俏脸之上的神色不断变幻……许久过后，她望着已是恢复平静的天际，幽幽说道：“如果你当真是望月之主，那我们就一定还会有见面的机会。”
　　此次计划布置的极为周密，可以说，魔族只管等着人族自投罗网便好，但，如今这个结果，却是大大出乎神乐的意料，绝不可能是她的计划出了纰漏，整件事，也唯有那两个人不在她的计划之内？
　　这时，紫璇来到神乐身旁轻唤道：“殿下…殿下…”
　　“何事？”
　　“陛下召见。”
　　紫璇小心翼翼的回答，自从她跟随神乐殿下以来，从未见过自家主子失手，此次计划更是抱着势在必得之心，可如今这种情况，还是首次，本以为一向好胜心强的殿下会怒气滔天，但从殿下刚刚说话的口气来看，却又让她有些拿捏不准。
　　此时，神乐根本无心去管紫璇是何心思，她再次抬眸看向聂天夕消失的天际，目光微微闪动两下，转身离去。
　　人族南部的一片原始森林，此处常年被各种兽类栖息，无人敢踏足。而今日，却突降一群人类强者。
　　“地尊，没事吧？”炎尊带着邵灵禅来到霍忠等人身旁，询问道。
　　“地尊情况已经无碍，还需邵姑娘出手，为其将体内魔气清除，之后便可自行恢复。”霍忠拱了拱手说道。
　　炎尊缓缓点头，而后看向身旁的邵灵禅，笑道：“有劳！”
　　邵灵禅玉手在指间的戒指上轻轻一抹，一块古朴的紫色玄石，就这般静静的躺在了她手中，见到这块玄石，霍忠双眼猛然一缩，旋即看向邵灵禅的目光里，充满奇异之色。
　　“把这块石头放在地尊眉心处，魔气自然会被它收走，到时地尊也会醒来。”
　　“此石可是天地灵气孕育的奇石，黑心魔岩石？”
　　霍忠接过石头，细细端详了一下。
　　“霍前辈见多识广，正是此石。”
　　邵灵禅微笑着说道：“相信霍前辈也知此石的用法吧？”
　　霍忠缓缓点头，邵灵禅笑着说道：“那地尊就交给霍前辈照看了，我与炎尊还有些要紧的话要说。”
　　尽管邵灵禅语气颇为友善，但言语之间却掩盖不住强者的气度。
　　霍忠并未因为邵灵禅的言语感到不悦，反而恭敬的笑道：“邵姑娘请放心，地尊交给在下便是。”
　　聂天夕坐在一棵参天古树的树杈上，目光漫无目的的看向四周，若不是邵灵禅威胁她留在这里等着，如今她早已经在回天谕海阁的路上了。
　　“邵灵禅，我可是能走了？”
　　“你就那么急着想要离开吗？”
　　邵灵禅不知何时出现在聂天夕下方的不远处，双手背在身后，凝望着她的背影。
　　聂天夕转身与邵灵禅对视，道：“我可不像你，整天无所事事，不是赏花赏月，就是赏秋香的，出来前，我可是答应了师父，要回去参加八院会武。”
　　“八院会武？”
　　邵灵禅美丽的脸颊上，渐渐泛起浓厚的兴趣来。
　　“难怪此次行动天谕海阁没有派出真正的高手前来，原来是在筹备八院会武，想来一定很好玩吧？”
　　“好玩？”
　　聂天夕直接从树上掠了下来，道：“如果我不回去，只怕这八院会武会演变成雪芊荨一人的风头大会。”
　　“噗！”
　　邵灵禅当即笑了起来：“你这番话，可敢当着冰尊的面说？”
　　闻言，聂天夕微微一愣，今日这个邵灵禅是在搞什么花样？竟然没有继续刁难她，反倒心情大好的跟她打起趣来？
　　“不敢！”
　　聂天夕憋了半天，说出一句大实话来。
　　“就知道你不敢…好了，看在你还算诚实的份上，我送你回去。”
　　闻言，聂天夕惊异的打量着邵灵禅，脑海中突然窜出这样一句话来：无事献殷情非奸即盗！
　　“别用一副崇拜的眼光看着本尊？本尊今日心情好，亲自送你一程，很奇怪吗？”
　　邵灵禅轻撇了聂天夕一眼。
　　“诶，邵灵禅小姐姐，你有点不正常啊？该不会是因为这次我救了你，你就爱上我了吧？”
　　聂天夕是什么人？那简直是无赖起来比任何人都要无赖，正经起来比任何人都要正经的变态。
　　“咳咳…这次的确是该谢谢你，不过，还不至于爱上你，少自作多情…”
　　邵灵禅突然抓起聂天夕的手腕。
　　“喂，邵灵禅你想干嘛？”聂天夕挣扎着问道。
　　然而，任凭聂天夕如何挣脱，都甩不掉邵灵禅按在腕上的手，最后，只好任由对方抓着。
　　片刻过后，邵灵禅突然笑道：“废话真多，还不走？”
　　说罢，便拉着聂天夕掠入高空。
　　“喂，未经允许窥测望月之主的身体，这样好吗？是不是历代的望月之主，都被你如此对待过？”
　　探测完聂天夕的经脉，邵灵禅竟什么话都没有说，这一点已是让聂天夕非常奇怪，之后又不由分说的抓着她就走，更是让人怀疑。
　　“看来你是真的得到望月神殿认可，就连号脉都对你不起作用了。”
　　“是吗？”
　　显然对于这样的回答，聂天夕是一百个不信，当即呼唤魂灵：“魂灵，她刚刚那一下，当真无法探测我体内的状况？你可莫要跟她一起欺骗我，我可是清晰觉察到一股暖流在静脉中游走。”
　　“哎，既然主人都察觉出来了，又何必问魂灵呢？”魂灵倍感无奈的叹道。
　　“望月不是可以阻止旁人探测的吗？为何你会让她探测？”
　　聂天夕显然已是从魂灵的口中得到答案，只是她尚有不明。
　　“望月的确可以阻挡神识探测，可刚刚巫尊那一手却非神识探测，你也知道，巫尊的能力，若她想知道，可以通过很多种手段获取主人体内的状况。”魂灵如实回答。
　　“为何望月不阻止？”聂天夕好奇的问道。
　　“寻常诊脉的手法，望月是不会自行阻止，除非那人对主人有恶意，或是主人意识中是抵触的。”
　　魂灵此话，倒是让聂天夕有些不太确定了。方才邵灵禅动作太快，她根本来不及抵触，便对方的气息瞬息侵入经脉。看来，自己的实力还是太弱，否则又岂会被邵灵禅以如此强横的手段探测？
　　“你若心里没鬼，又何须怕我探测？”
　　邵灵禅声音传入聂天夕耳中，顿时令其微微一愣，这话充斥着浓浓的试探，就好像她聂天夕背地里做了什么对不起她的事情一样。
　　“我有鬼，我能有什么鬼？不就是把脉吗？有什么大不了的…”
　　“就是，有什么大不了的…”邵灵禅忙笑着将话接了过来。
　　聂天夕顿感无语，自己竟是又被这女人给绕进去了。
　　“邵灵禅，我发现你这人怎会如此讨厌！”
　　邵灵禅却是笑着说道：“讨厌好啊！这样你便能记住我了。”
　　“哼！鬼才要记得你…”
　　见聂天夕一副不想理自己的架势，邵灵禅突然话锋一转，道：“聂天夕，此次算我欠你一个人情…我先带你去个地方，送给你一些回礼…”
　　“用不着…”
　　“当真用不着？若我没看错，你用那把镰刀应该是个半成品吧？就不想将它打造成成品？”
　　“谈何容易，我要的那些材料极其罕见，哪是那么容易搞到手的？”
　　“难道你忘记我是谁了吗？多么稀奇古怪的材料，只要你说出来，总会有办法找到，只是时间长短的问题。”
　　“你在说真的？”
　　聂天夕有些不太相信邵灵禅突然之间的转变，确切的说，突然之间对自己那么好。
　　“魂灵，她的话可信吗？”
　　“以魂灵对巫尊的了解，她是个有恩必报的人，所以从这一点来看，应该不像是假的。”
　　邵灵禅轻瞥了聂天夕一眼，悠然说道：“十二翼死神镰刀，出自魔族锻造大师之手，据说完整形态有十二种，成品更是堪称神器…当年之所以会没有完成，是因为少了几样材料…”
　　这话，让聂天夕的眼眸顿时一亮。
　　“诶，邵灵禅你真知道啊？这么说，你有那几样材料了？”
　　邵灵禅漫不经心拉长声音道：“哎，也不知刚刚谁说用不着的，既然……”
　　“邵灵禅，一定是你听错了，刚刚谁说了，有人作证吗？”
　　此时高空飞行的她们，哪里会有第三人？
　　“根本就没有嘛！”
　　“无赖！”
　　邵灵禅突然发现此时聂天夕的样子非常好笑，于是瞪了她一眼，笑了起来。
　　“这怎么能算无赖呢？这分明就是一本正经的说瞎话…唉，邵灵禅，你到底还要不要帮我弄武器？唉，你都是给句话啊？傻乐什么…”
　　两人速度很快，眨眼之间便已离开这片森林。
　　在她们离开后，炎尊悄然出现在聂天夕刚刚坐着的参天大树上，凝视着她们消失的方向许久，最后，他眼中渐渐涌现出一抹奇异之色。
　　“炎尊大人，若是此处无事，我和蒲芳师妹也该赶回天谕海阁复命。”
　　炎尊转过身来，先是看了眼不远处的蒲芳，而后又看向彩衣，道：“彩衣无需多礼，如今我已得知你是幻尊的转世，日后你只管称我为炎尊便好…另外，我已将你的身份通知给其他守护，冰尊如今就在天谕海阁之内修炼，你日后如果对传承之力有什么不明白的地方，可以随时去找她。”
　　此言一出，顿时令得彩衣惊讶莫名，那位遥不可及的冰尊，传说中的人物，人族所有男人心目中的完美女神，竟然在天谕海阁潜修？而天谕海阁上下却无人知晓？究竟会是谁呢？
　　“冰尊在天谕海阁？不知是何人门下，名为？”
　　炎尊正色道：“清一阁主门下弟子，雪芊荨。”
　　

第0章八院会武

　　幽岚山，天谕海阁。
　　今日是天谕海阁八院会武的日子, 一大早, 各院弟子便早早从床上爬起来, 一个个兴高采烈, 面带笑容, 虽然也不乏有些紧张，不过多半都淹没在兴奋之中。
　　八院弟子怀揣着半紧张半激动的心情, 伴着道道呼啸的破风声，来到一处巨大的广场上, 广场十分宽敞, 可容纳万人。
　　广场四周白玉为栏，云雾铺地, 广场上被分割出数十座擂台，成四方之状分布在中心湖的四周。
　　最令人吃惊的是这广场正中央位置，有着一片面积非常大的湖, 湖水晶莹剔透，湖中常年有着各色的莲花盛开, 有红、有蓝, 其中尤为引人注目的还属，湖中心那独树一帜的七色彩莲。
　　彩莲理应开在奇寒之地, 但在天谕海阁的幽湖中央，却有着这样一道奇异的美景。彩莲四周散发着淡淡的寒气，与四周绽放的莲花，形成鲜明的对比。
　　彩莲散发着如玉琢般的光华, 洁白晶莹，柔静多姿。红尘中，彰显一身无暇。
　　在幽湖的正上方，有着一个巨大的空中擂台，那里，正是本次八院会武冠军争夺战的擂台！而作为天谕海阁的弟子，每一个人都以登上那座擂台为傲！
　　来到广场后，哼哈全无心思欣赏此处美丽飘渺的景色，也无心思去关注各院的青年才俊，更无心听那些弟子议论着有关此次八院会武的事…
　　她向四处张望着，试图在各院的方阵中寻找到聂天夕的身影，距离聂天夕离开天俞海阁已经过去十数日，全无消息，这些日子下来，她的心一直悬着，终于盼到八院会武这一天了，却依旧迟迟未见聂天夕的身影。
　　直到她见到百里若燕的身影出现在看台之上，而那里，也正是天谕海阁高层，方可坐着的地方。
　　在天俞海阁高层的看台右侧，是专门为那些来自其他门派观战代表准备的席位。
　　“这死丫头，怎么会跑到这里来了？”
　　唐阁佬突然见到哼哈鬼鬼祟祟跑到百里若燕的身旁，心中已是明白七七八八…
　　若是换作平日里，他准会第一时间冲上前将其扔到看台下面去，但今日有所不同，如今各处看台上都坐满了人，这些人里，除了天俞海阁的高层，还有来自其他门派的长老，掌门人，以及弟子……
　　故此，唐阁老忍住了，只好瞪着这个被自己宠坏的小徒弟。
　　“百里师叔，弟子想跟你打听个事儿。”哼哈晃荡到百里若燕跟前，低声问道。
　　对于哼哈的突然出现，百里若燕一点都不意外，似是早已在她意料之中。
　　“你是来跟我打听天夕的？”
　　哼哈轻咬了咬下唇，老实的点点头。
　　见此，百里若燕幽幽一叹，眉宇之间浮现出一丝淡淡的愁容，显然这些日子，她的心情也和哼哈一样。
　　“没有回来…”
　　闻言，哼哈顿时紧张起来，追问道：“可是出事了？”
　　“的确是出事了，不过你放心，炎尊大人已在几日前赶往魔域救人，相信天夕会平安无事的回来。”
　　“可是八院会武马上就要开始了，师叔，你说的炎尊靠谱吗？”哼哈犹豫了下，终是不放心的问道。
　　百里若燕眉头微微一凝，略有些严厉的道：“还真是个不知天高地厚的小鬼，倘若连炎尊都无法办到的事，试问，这天底下还有何人能做到？以后休要在问出这等大逆不道的话。”
　　“哦！”
　　哼哈在百里若燕那里碰了一鼻子灰，终是没能问出个所以然来。唐阁佬见自己宝贝徒弟垂头丧气的走回坤院所在的看台，不免有些担忧，最后，终是重重叹了口气，紧接着，整个人便消失在看台之上。
　　“想啥呢？”
　　正为聂天夕担忧的哼哈，顿时被这道声音下了一跳，待看清楚来人之后，她又长长松了口气，旋即白了那人一眼。
　　“师父，你每次来能不能带点动静？总是突然跑出来吓唬人家？再好的心脏都能被你吓出毛病来。”
　　“哼，你若想师父不这般吓你，就给我打起精神来，八院会武可马上就要开始了。”
　　“知道啦！师父…”
　　哼哈翻了翻白眼，自家师父什么都好，对自己更是好，唯独有个毛病，就是爱唠叨，特别是对她。 
　　唐阁佬有些不放心的瞧了她一眼，接着又叹道：“师父知道你在担心那个姓聂的丫头，也知道你刚刚跑去若燕那里，既然事已至此，你这般无精打采的瞎操心也是无用，不如收收心，全力应对接下来的比试。” 
　　“比试…比试…整天就知道比试，真是烦死了。”哼哈嘟着嘴说道：“师傅你尽管放一百个心好了，众弟子当中，能成为你徒弟对手的只有一人，那就是阁主门下的雪芊荨。”
　　唐阁老斜眼看着她。
　　“嚯，口气倒是不小，你可别太得意忘形，可别怪师父没提醒你，千万不要小视那些老弟子，他们也都有着不输于雪芊荨的实力和手段。”
　　听唐阁老这么一说，哼哈很是不服气一昂头道：“师父，你怎么总是长他人志气灭自己徒弟威风？孰强孰弱，到时候比一比不就知道了吗？”
　　“为师还不是担心你太轻敌？”
　　“不会的，师父尽管放心好了！”哼哈拉住唐阁老的一只胳膊，摇晃着说道。
　　唐阁佬没好气的瞪了她一眼，旋即似有所感的望向看台，只见那里清一阁主已是带着雪芊荨出现。
　　“好了！我也该回去了，这次比试，你若没给师父拿到前三名，看我回去怎么收拾你！”
　　虽然唐阁佬这句话警告意味十足，但哼哈却压根没当回事，冲其已是离去的背影吐了吐舌头，一屁股坐到自己的位置上。
　　“小师妹，师父刚刚与你说什么呢？”
　　这时，一位中年男子向哼哈这里走来，此人正是唐阁佬的大徒弟，如今坤院的副院首，林义残。
　　“哎，还不是怕我一会比武时太过大意，输了比试。”
　　哼哈一副懒洋洋的窝在椅子上。
　　见哼哈这幅摸样，林义残不禁有些了然先前师父的做法。
　　林义残笑着摇摇头，直径来到哼哈身旁坐下，自家师父对眼前这位小师妹，可是尤为的宠爱，八年里，可没少花心思在其身上，奇珍异宝要什么给什么，简直快要捧上天。
　　“其实，师父他老人家也是为了你好，以前我也和你一样，但自从自己做了师父以后，倒是越来越能理解师父了…我们坤院，在八院中虽然实力不弱，但八院会武却是许久没有拿到前三的名额了，今年师傅可是在你身上寄予厚望，你可千万不能让他失望啊！”
　　“知道了，大师兄。”
　　其实，哼哈的内心十分矛盾，她的心思完全不在这里。但，师父、师兄待她极好，八院会武她无论如何都要拿到前三的名次。可聂天夕那个混蛋现在还没有消息，她实在难以静下心来应对比试。
　　“好了，你也赶快准备一下，各院弟子可都陆陆续续进场了。”
　　此时，看台前的空地上，已是站满了人，粗略估计，大概有数百人之多。
　　哼哈晃晃悠悠来到广场上。
　　“银月小师叔，好久不见啊！”
　　“送走了师傅和大师兄，现在又是谁啊？还让不让人活？就不能让我清静会儿吗？”
　　哼哈有些不耐烦的转过身来，只见在她不远处站着几名男弟子，从他们的服饰来看，应该是苍院的弟子。
　　当中有一位颇为俊逸的男子，高大威猛，唇角挂着一丝淡淡笑意。
　　“可是谁惹了小师叔不高兴？”
　　见哼哈似是不太高兴，男子当即一脸关切的走上前来。
　　“哦，原来是封仓师侄啊，没人惹我，只是我有些不舒服。”哼哈漫不经心的回答道。
　　封仓是苍院首的独子，气旋等级非常高，修为神魄境巅峰，距离至尊境只差一步之遥。是苍院内门弟子中的领军人物，同时也是争夺本次前三的热门人选。
　　“小师叔哪里不舒服？刚好我前些日外出历练得到一些灵药，不如我叫人取来给你，看看是否能医治师叔的不适？”
　　一听哼哈说不舒服，男子倒也干脆，直接将所获之物倾囊相授。
　　“不用了，封仓师侄，我只不过是有些紧张，毕竟第一次代表坤院参加八院会武…”哼哈敷衍着说道。
　　“呦，这不是封仓师兄吗？怎么？又来找银月小师叔来啦？”
　　这时，九殿下背着手从远处走来，见封仓也在此，不由笑着说道。
　　“原来是郁师弟，好久不见！”
　　当年登顶之争结束以后，七殿下、九殿下、萧衍三人和哼哈一同加入了天俞海阁，七殿下三人去了八院之首的天院，而哼哈，则是去了坤院，凭借在登顶之争的出色表现，三人在入院后的半年，先后成为天院内门弟子。
　　而今日，他们自然是代表天院来八院会武的。
　　“郁老七，郁小九，你们不去自己的阵营，来我们坤院干嘛？”
　　哼哈说话口气极为不友善，要知道，在天俞海阁天院和坤院可是死对头，虽然表面上相敬如宾，但背地里，却是相互较劲。
　　“银月小师叔，当年登顶之争时，我们可还是同生共死的队友，怎么自从加入坤院以后，就变得这般不友好了？”七殿下与九殿下对视一眼，笑着说道。
　　“坤院和天院向来不合，难道你们不知道？既然当初你们选择跟我作对，如今还想我对你们友善？门都没有！”
　　当年，哼哈极力要三人加入坤院，却不想三人偏偏背道而驰，至此以后，哼哈就没给过这三人好脸。
　　七殿下正欲开口，却听见令到声音响起：“天院可是欺负我们坤院无人？”
　　“李唐师兄，你来的正好，快帮我修理他们。”
　　哼哈像是抓住一棵救命稻草一般，忙跑到李唐身边，将其拉到七殿下等人身旁，并且还挑衅的看着七殿下三人。
　　“李唐师叔，我们又见面了。”就在气氛有些尴尬时，封仓再次开口说道。
　　闻言，李唐先是冲封仓笑了笑，旋即较有深意的瞧了哼哈一眼，显然已是知晓哼哈拉他过来的用意。
　　“是啊，上一届你我没能遇上，没想到封仓师侄居然记得我，真是受宠若惊啊！”
　　封仓微微一笑，道：“李唐师叔在上次比试中力抗强敌，大显身手，我自然是记得的。”
　　凡是唐阁佬门下的弟子，辈分普遍比其他院的弟子辈分高，但辈分高并不代表实力一定高。也正因为这样，此次八院会武坤院弟子，才将名次看得尤为重要。
　　李唐脸上一红，上一届的八院会武，他在晋级八强的时候，就遇上了天院一名实力较强的弟子，虽然竭尽全力，但还是败下阵来。
　　不过，李唐反应极快的一笑带过，道：“陈年往事，不提也罢，李唐资历尚浅，这点粗浅的修为，与封仓师侄，还有我家小师妹相比，那是远远不及的。说起来，封仓师侄也算是我们坤院的常客了，时不时便会跑来找小师妹切磋，应当比我这个做师兄的，更加了解小师妹的实力吧？”
　　封仓脸上微微一红，却不答话，只是用眼角瞄了一下哼哈，不过，七殿下等人，以及他身后的几名年轻弟子却已经笑了出来。
　　哼哈玉手当即落在了李唐的腰际，此刻的她颇为窘迫，还以为拉来个帮手，却不想被自家师兄给坑了。
　　“哎呦…哎呦…小师妹，师兄知错了，快…快…就别掐我了…”
　　“哈哈哈…”
　　他话没说完，便被一干人的笑声淹没。
　　“今日都把话说到这份儿上了，大师兄你还不赶快跟银月小师叔表个态？”封仓身后一名弟子推波助澜的说道。
　　封仓心中猛地一跳，偷偷抬眼看了哼哈一眼，只见哼哈正怒瞪着自己身后，一双美目眨也不眨。
　　他心中微微叹，旋即回手在那名弟子的额际敲了一记，笑骂道：“臭小子…就你嘴快，还不赶快给银月小师叔道歉？”
　　“啥！大师兄你没搞错吧？你喜欢人家那么久…”
　　“还说！”
　　封仓当即怒瞪向说话之人，苍院众人见状均张大嘴巴，一脸不可置信的盯着自家大师兄，七殿下等人相互对视一眼，谁都没有说话，不过，封仓此举倒是令哼哈颇为的欣赏，不由冲其感激一笑。
　　见此，封仓内心颇有些苦涩，打从新弟子入门那日，在太虚殿上初见哼哈的第一眼起，他便深深喜欢上了人家，而在新弟子当中，当属哼哈和童紫莼最为引人注目。
　　今日他岂会不知是兄弟们是在帮自己？可哼哈对她却似是全无半点那种意思，并且隐隐还有些排斥？或许是自己感觉错了，只是今日，还不是时候。
　　“好了…好了，银月师妹，我找你有些正经事，可否进一步说话？”九殿下突然郑重道。
　　哼哈会意点头，两人结伴走到一旁。
　　“九殿下可是要问我天夕的事情？”
　　九殿下面露尴尬之色，但还是点头问道：“如今八院会武即将开始，天夕仍是没有消息吗？”
　　哼哈微微一叹，摇头说道：“音讯全无。”
　　九殿下面露愁容，旋即看向阁主身旁的雪芊荨，又道：“可有找过冰尊大人询问？”
　　哼哈摇摇头，抬眼看向看台之上的雪芊荨。只是停留一瞬，她便白了对方一眼，而后快速的将视线移开。
　　她不是没有想过去找雪芊荨，并且雪芊荨知道的肯定比百里若燕多。
　　只是，自从证实聂天夕喜欢雪芊荨以后，哼哈的心里，就有些抵触雪芊荨那副高冷的模样，之后，后者又带着聂天夕消失两年，哼哈便有些后悔在对抗兽潮时，没能看紧聂天夕…
　　加入天俞海阁的八年里，她处处与其做对，更励志要在八院会武之时，将其打败。
　　“为何你不去问她？话说，你们雪貂族不是她的关系户吗？兴许能问出个所以然来呢？”
　　“我…”九殿下顿时有些语塞。
　　“你是觉得我比她好说话？更容易靠近？”哼哈似有猜测的问道。
　　九殿下点头，哼哈长长一叹：“只是可惜啊！我也跟你一样，无能为力，更是什么都不知道。”
　　说话间，哼哈绕着九殿下走了一圈，而后停在他的身前，偏头再度看向雪芊荨。
　　“而那些有能力的人啊！却像个没事儿人一样…”
　　说完，哼哈转身看着九殿下，伸手在其肩膀上拍了拍，绕过对方头也不回的走掉。
　　

第0章抽签

　　“九弟，可有问出什么来？”
　　见哼哈离去, 七殿下来到九殿下身旁。
　　“哎…七哥, 是我们越来越不懂女人的心思了？还是这些年, 她们都在变化？”
　　这话, 倒是将七殿下问得满头雾水。
　　“九弟, 你这又是受到了什么刺激？”
　　九殿下将视线从哼哈身上收回，看着自家哥哥, 叹道：“我没事，只是越来越搞不懂她们三人之间的关系了。”
　　“三人？”
　　七殿下皱着眉看向哼哈渐渐远去的身影, 接着又抬眼看向雪芊荨, 似有明悟，却又摇头笑了笑。
　　随着各院弟子越来越多, 此时广场上已经热闹非凡，天谕海阁前来参加八院会武的弟子们也都纷纷来到看台前的空地。
　　放眼望去，共分八个阵营, 粗略估算怕有数百人之多。
　　这些弟子多数身着天谕海阁服饰，有道有俗, 有男有女, 其中年轻一辈尤居多，他们个个英气勃勃, 可见他们这些年在天谕海阁都有着不小的收获，而天谕海阁也励精图治，大力栽培年轻弟子。
　　“唉，你们知道此次八院会武的几个热门新弟子都有谁吗？”
　　“切, 还用问吗？我们雅院的童紫莼绝对算是一个啊！”
　　“童紫莼是那届登顶之战的排名第三，自然是新弟子当中的佼佼者。”
　　“要是这么说，我们道院还有个排名第八的辰东，是不是也算新弟子中的佼佼者？”
　　“去去…别添乱，辰东能和童紫莼比吗？童紫莼如今已是神魄境巅峰的强者，辰东什么修为？神魄境中期……”
　　“上次登顶之战是有史以来最为激烈的一届，也是总体实力最为变态的一届，怎么会相差如此远？”
　　“嗯，的确有点悬殊，听说当时前五十名大概有过半的人数被各大门派破格纳入内门弟子行列，而我们天谕海阁便有四人之多。”
　　“可不是嘛！雪芊荨、银月、童紫莼、聂天夕……”
　　“前三人，那真是一个比一个厉害，一个比一个逆天的漂亮，唯有这个叫聂天夕的，八年来不曾露过一次面，实难让人信服啊！”
　　众人颇有同感的点点头。
　　“本次八院会武来了不少观礼的门派，想必定有那一届登顶之战的人吧？”
　　“这是自然，旁人我是不知，但加入蜀山剑派的南宫寻，便有来哦！”
　　“蜀山剑派在上次登顶之争上，似乎也收纳五名非常了得的弟子。”
　　“九大世家的南宫寻和罗玺都加入了蜀山剑派。”
　　“夜陌轩加入了山海派。”
　　“莫傲然、左翼、拓拔灵芷则是加入了紫幽宫。”
　　“如此看来，大雷音寺倒是无九大世家的人啊！”
　　“谁说没有，似乎也收了一个非常了得的弟子，佛号明空，俗家名字一概不知。”
　　“如此看来倒也神秘。”
　　听着周围弟子的议论，童紫莼脸上淡淡浮现出一抹期许的笑意，旋即目光望向看台之上静立在阁主身旁的雪芊荨。
　　“紫莼师妹可有把握胜过此人？”
　　这时，从童紫莼的身侧缓缓走出一人，此人名为仉督成业，是雅院的大师兄，也是雅院名副其实的第一人。
　　“师兄说笑了，有师兄在此，哪里轮到紫莼班门弄斧？”
　　仉督成业似是很满意童紫莼的回答，笑着说道：“此次雅院力争前三，不知紫莼可有把握晋级八强？”
　　童紫莼微微颔首略作沉思，徐徐说道：“天谕海阁强者众多，紫莼不敢妄自菲薄，唯有竭尽所能，放手一搏。”
　　仉督成业深深看了眼她，微笑着道：“好，师兄在此预祝紫莼师妹能突围进入八强，三强之争时，师兄还要依仗紫莼师妹的帮忙。”
　　童紫莼含笑道：“托师兄吉言，紫莼定当尽力而为。”
　　仉督成业满意点头，笑着离去。
　　而在他离去之后，童紫莼一双清眸也是渐渐变得冷厉起来，心中怒哼：“师兄你最好能顺利的走进八强，否则，今后的雅院，将由我来接任你的位置，到了那时，我会让你连翻身的余地都没有。”
　　天院阵营。
　　“两位师弟，你们去哪里了？大师姐正找你们呢！”见七殿下和九殿下回来，一名天院弟子急忙跑过来说道。
　　两人对视一眼，七殿下忙问道：“大师姐找我们何事？”
　　“应该是统计参赛人数和一些注意事项。”
　　闻言，两人当即松了口气，九殿下更是笑道：“何师兄，你都快吓死我们了，还以为大师姐找我们有什么要紧的事呢？”
　　“这还不是要紧的事吗？据说这一次，我们天院在前三名的争夺上，恐怕会遇上阁主门下的雪芊荨。”被称为何师兄的人如此说道。
　　“芊荨师妹也会参加此次八院会武？”
　　七殿下和九殿下再次对视一眼，均露出一抹苦涩的笑。
　　天院大师姐洛施华，在雪芊荨没有来天俞海阁前，是所有弟子心目中的完美女神，然而，自从雪芊荨来了以后，时常能听到有人私底下比较两人。
　　比较的内容，也是方方面面，但最多的还是修为和容貌，难怪此次天院会这般重视。
　　只是这些人根本不知，阁主门下的雪芊荨，魅力又岂是旁人能比？若是说出其身份，只怕会把天俞海阁所有高层的下巴惊掉。
　　自从雪芊荨拜入阁主门下，自然会遭来妒忌，甚至还有人不服气找上门下战书，但，无不是在三招之内败北，最后，所有弟子均被其实力折服。
　　同时，也被她与生俱来的超凡气质吸引。
　　八年里，天谕海阁上下鲜少有人见过雪芊荨真容，唯有阁主门下的人见过，却也不过三次。
　　虽没见过其容貌，但天俞海阁众弟子却无人敢质疑她的美，单凭一双静如幽湖的眸子，便足以折煞世人。
　　“何师兄，我们还是赶快去找大师姐吧？”九殿下提议。
　　“好，跟我来……”
　　正待三人离去时，广场上空忽然传来一声长啸，声若惊雷，响彻天地。
　　广场上数以万计的天谕海阁弟子纷纷抬头向声源处看去，只见一道黄色光芒飞射而来，顷刻间出现在广场的上方，一把黄色长枪闪烁着夺目的光泽，悬在半空之上，上面站立着一位非常年轻的道士，目光淡淡从众弟子脸上扫过。
　　“众弟子听令，如今阁主与各院首座均已到齐，请参加八院会武的人，按照各院看台上的标签，入席站好，等候阁主传话。”
　　此言一出，顿时在众弟子中引起骚动，跟着，便有人陆续向分布在广场两侧的看台上走去。
　　待各院弟子在所属的看台上站好，清一阁主缓缓从座位上站起身来。
　　见此，众弟子一起抱拳行礼，道：“见过阁主。”
　　清一阁主微微一笑，来到看台的前面，目光从八院弟子身上扫过，朗声道：“你们皆是天谕海阁年轻弟子一代的佼佼者，天谕海阁从建派至今，已有万年的历史，正道领袖。八院会武这一盛事，到如今已经延续整整五百届了。”
　　“哇！”
　　天谕海阁众弟子中顿时传出阵阵惊叹，五百届，以一甲子计算，便有三万年。
　　清一阁主似是很满意众人的反应。
　　“时至今日，天谕海阁在历代阁主和院首的努力下，兴旺繁荣，远胜从前，年轻一代出类拔萃的弟子更是数不胜数。故此，在本次八院比试之后，会有来自其他门派的优秀弟子切磋挑战。”
　　听到这里，众弟子一片哗然，这意味着，胜出者还要接受外来者的挑战。
　　清一阁主又道：“此次比试，人数比往届都要多，所以在抽签上也有些变化。诸位请看……”
　　说着，她玉手在虚空中一抹，那里凭空出现一道光幕，众人看去，上方有着密密麻麻的黑字，皆是本次比试的出场循序，以及分布图。
　　“此次比试，共分百场，大家以抽签的方式，来决定出场次序。”
　　众弟子当中响起窃窃私语，清一阁主微微抬手将场上有些嘈杂的声音制止。
　　“所有人均以抽到的数字为准，然后按照这上面排列的次序进行比试，首轮比试，为淘汰赛，赢者晋级，输者淘汰，如此类推，然后是第二轮，本轮比试乃是争夺天榜名次，故此每人皆可比试三场，三场全胜者，成功晋级一百强之争，三场胜两场者，将会列入天榜之列，三场获胜一场，和三场全输者，将视为淘汰。第三轮，争夺三十六强，第四轮争夺八强，第五轮，三甲之争，第六轮，冠军之争。可都听明白了？”
　　天谕海阁众弟子纷纷抱拳，齐声说道：“明白！”
　　“好，开始抽签。”
　　说完，清一阁主微微侧头，与身旁的谷梁若兰对视一眼，转身朝首位走去。
　　谷梁若兰目光缓缓环视一周，并未看到聂天夕的身影，不由心中微叹：“还是没有回来吗？也不知能否全身而退。”
　　深深吸了口气，谷梁若兰抬手挥出一道灵力，接着就见在八院的看台前方分别出现一个红木箱子，上方写着抽签二字。
　　随着箱子的出现，所有弟子的目光随之落到那个红木箱子上，首先，然后便见各院弟子纷纷走出，依次来到箱子旁，各自抽出一个竹简，然后便见上面写着的序列号。
　　七殿下和九殿下分别拿到竹简后，目光望向来自其他门派的看台上。那些人里，有些极为的眼熟，都是八年前在登顶之争时，见过的长老和武者。
　　如今，虽已过去八年，但他们也常听到一些人的名字，比如：九大世家的南宫寻、夜陌轩、莫傲然等人，还有那次登顶之争的黑马，天隽。这些人在加入门派后，也是有着不小的成长，尤为是那个能与雪芊荨其名的天隽，也是将要冲击至尊境的厉害人物。
　　“九弟，你可是在蜀山剑派的阵营中见到了那个天隽？”
　　九殿下摇摇头，道：“不曾见到，但却看到了南宫寻的身影。”
　　“还有夜陌轩。”七殿下神色凝重的道：“看来此次的八院会武，将会变得非常有意思。”
　　“七哥，你看！慕容清雪也有来。”九殿下抬手指着看台上的一名绝美女子说道：“她应当算是成名已久的老牌弟子了，怎么也有这份儿闲心来臭热闹？”
　　七殿下顺着九殿下手指的方向望去，还当真是慕容清雪，他的眉头当即皱了起来，此刻慕容清雪的目光，正紧紧盯着清一阁主身旁的雪芊荨。
　　“恐怕…是来者不善啊？”
　　慕容清雪乃紫幽宫内门的首席大弟子，容貌极美早已在各大门派中盛传，鹅蛋脸形，细眉润鼻，双目炯炯有神，一袭月白衣裙，将其身姿凸显得淋漓尽致。背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天碧绿色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是不世的宝物。
　　七殿下正看着出神，慕容清雪似是感觉到他的目光，忽地转过头来，目光如电，冷冷瞪了他一眼。七殿下心中微震，如受电击一般，双眼传来阵阵刺痛。
　　七殿下顿时惊出一身冷汗，想他如今好歹也是货真价实的神魄境巅峰强者，却抵不住慕容清雪这一眼之威？
　　慕容清雪面无表情，但眼中却隐隐有轻蔑之色，七殿下忙低下头，正在这尴尬时刻，旁边的九殿下突然伸手拉了他一下：“七哥，你发什么呆呢？快随我去看下场地。”
　　七殿下忙点头，应道：“走吧。”
　　坤院的红木箱子处，哼哈淡淡看了眼手上的竹简：“801号？”
　　“八百零一，这数吉利，既不靠前，也不在最后面，看来小师妹此次八院会武，定能一帆风顺啊！”
　　“师兄，咱能不吓唬人吗？”
　　哼哈侧头瞪向不知何时冒出来的大师兄，而后者却是正一脸认真的盯着光幕，哼哈当即翻了个白眼，感情这位大师兄压根没在听她说话。
　　哼哈心中哀叹道：“大师兄什么都好，就是为人死板，不解风情。”
　　此时，八院弟子在抽完签后，纷纷在光幕上寻找自己第一场对战的是什么号码，然后，又四处打听那个号码是何人？
　　这时，一位天谕海阁的执事长老来到看台前，抱了抱拳：“回禀阁主，如今各院弟子均以抽签完毕，目前还剩下两个竹简。
　　闻言，站在清一阁主身旁的雪芊荨终是动了，只见她低头对向清一阁主说了些什么，后者会意的缓缓点头，道：“嗯，剩下的两个竹简自然有一个是你的，还有一个是…”
　　说到这里，清一阁主看了眼坐在不远处的百里若燕，叹道：“还有一个，自然是你师姐徒弟的，你去吧，抽一个，剩下的便交给你师姐。”
　　

第0章比赛开始

　　雪芊荨微微颔首，抬脚朝看台下方走去, 她这一动不要紧, 顷刻间便吸引了所有弟子的注意, 更有来自其它门派弟子的关注。
　　“此女便是清一阁主新收的那个弟子？”
　　蜀山剑派, 一位中年相貌的男子, 正笑眯眯的望着雪芊荨，当她看清后者如今的实力时, 瞳孔当即微微一缩。
　　一旁有些看呆的南宫寻在听到这句话后，忙回过神来恭声说道：“正是此女, 真是没有想到, 当年登顶之争那看似疯狂的举动，竟没能将她如何, 反倒是慕容醋隽宋牲品。”
　　“嗯，此女气息不弱，若我没有看错, 她似乎已经凝练了至尊海，随时都有可能迈入至尊境, 一旦此女达到地至尊境界, 恐怕连我都未必是她的对手。”
　　闻言，南宫寻神色大惊, 旋即出声道：“这…这怎么可能？！师叔可是名副其实的天至尊，怎会惧怕她一个刚刚踏入至尊的人？况且，那时在登顶之争时，她不过与我一般境界, 如今实力暴涨有些匪夷所思，该不会是通过丹药达成的吧？”
　　中年男子侧头看了看他，笑道：“你就这么肯定那时的她只有通天境？或许她是压制了修为进去的，也不好说。”
　　“可是压制修为进入登顶之争，到最后的灌顶作用不大…”
　　南宫寻说到此处，突然想起最后的灌顶似乎并没有雪芊荨。
　　见其一脸纠结，中年男子无奈又道：“那我问你，最后的登顶之战她可有参加？”
　　南宫寻摇头道：“我没看到，直到结束她都不曾再露过面，后来慕容吹南息传回九大世家，所有人都以为她和慕容匆谎死在了火山下…谁成想…”
　　中年男子意味深长的笑笑，南宫寻脸上的神色却是不断发生变化。
　　雪芊荨来到执事长老近前停下，微微颔首，后者将红木箱子送到她的跟前，在一道道的目光注视之下，缓缓伸出纤细的玉手，从红木箱子中拿出最后两个竹简。
　　“这仅剩下的两个竹简，一个是一百零一号，一个是一千零一号，既然天夕师侄有事尚未赶来抽签，这一百零一号便是芊荨的…师姐，你说这样可好？”
　　雪芊荨声音轻缓，犹如天籁之音一般动听，更令听者心头一颤。
　　闻言，百里若燕稍稍松了口气，一千零一号，至少要过了午时方能轮到，如此一来，无形给聂天夕争取了一些时间。
　　“师妹决定，甚好，师姐代小徒天夕谢过师妹。”
　　说罢，百里若燕对着雪芊荨手上的一千零一号竹简轻轻一吸，接着就见竹简从其手上飞掠而起，下一瞬，便已出现在百里若燕的手中。
　　见此，雪芊荨并未阻止，而是在百里若燕竹简到手之后，与其隔空对视一眼，方才转身走回清一阁主的身旁。
　　与此同时，广场上的众弟子纷纷看向光幕，查看自己对上的号码是不是雪芊荨的一百零一号，而坐在看台上的各院长老院首也不由得紧张起来，一个个目光都紧紧盯着各自院内的弟子，暗自祈祷着弟子不要遇上雪芊荨才好，若是遇到聂天夕，自然是再好不过。
　　仿佛响应着众位师长的心情，广场上年轻的弟子们一个个窃窃私语着。
　　“唉，你是多少号？”
　　“我是五百五十五号，你呢？你是多少？”
　　“我是七十二号，对手是一百号，还好不是一百零一号…”
　　“我也不是，幸好不是，否则第一轮就要被淘汰了……”
　　听着各院弟子窃窃私语说了半天，却没有一个人说对战的是一千零一号。
　　唐阁佬皱了皱眉，收回视线看了看还算平静的百里若燕，又看向清一阁主，咳嗽两声道：“看来，谁都不想遇到阁主的弟子啊！”
　　闻言，看台上的众人均是摇头苦笑，似是都有一样的共鸣，接着就听天院院首，笑着道：“怪只怪，阁主这个弟子太过逆天，八年里，凡是上门挑战的人，无不败北而归。”
　　“是啊！光我们苍院的就有五人，先后找上芊荨挑战，无不是败北而归。”苍院院首苦笑道。
　　“还有我们太一院的萧氏兄弟，也曾找上芊荨比试，结果惨败！”太一院院首叹道。
　　“我们道院也是如此……”
　　整个过程中，唯有唐阁佬和百里若燕没有参与其中。
　　清一阁主的脸上始终挂着微笑，似是很满意各院院首的反应，侧头看了眼平静无波的雪芊荨，而后笑着对唐阁佬说道：“我听说，唐阁佬的那位小弟子，自入门以来也是从无败绩。”
　　“我那个顽劣的弟子，怎能与芊荨相比，整天就会耍些小聪明，她若能有芊荨的一半，我就省心喽。”
　　唐阁佬说完，瞄了百里若燕一眼，道：“倒是若燕的那个弟子，八年不曾外出走动，更从未有与人交战的记录，老夫可是一直都很好奇，以若燕的性子，怎会甘愿她平庸啊？”
　　此言深意，唯有寥寥数人听出，百里若燕自然也在其中。
　　“阁老此言，在为银月时常来我竹林谷走动，却反被我多次出手教训，而感到不满？”
　　闻言，唐阁老指着百里若燕喝道：“哼，你这丫头简直越来越没规矩，胆敢跟老夫如此说话，若是严格论起来，她可还是你的师叔，被你动不动就被你从竹林谷赶出来，成何体统？”
　　不提此事还好，一提起来，唐阁佬便气不打一处来，也不知是生自家小徒弟的气，还是当真怪罪百里若燕的没大没小。
　　“天夕在入门时，本就遭受多方质疑，银月小师叔却因天资聪慧过人，再加上阁佬的指点，故此还算无人敢太过造作，阁佬也知，参悟大道讲究的是一个静字，同时，也最忌讳被人打扰，师妹此举，虽有些强硬，但还请阁佬多多体谅！”
　　谷梁若兰忙站出来为百里若燕解围。
　　清一阁主微微点头道：“此事，我也有所听说，若燕的性子，我这个做师傅的最为了解，她绝不会无缘无故出手，想来是银月师妹打乱了她的规矩…不过，今日既然大家都在，我便替若燕求个情，唐师叔就看在我的面子上，就此作罢如何？”
　　唐阁佬见清一阁主给足了自己面子，不由神色缓和，他深知自家徒弟向来不守规矩的毛病，多次不打招呼便闯入竹林小院，更是出言不逊，也难怪百里若燕会亲自动手请她出去。
　　“哼，今日就看在阁主的面子上，算了。”
　　闻言，清一阁主忙冲唐阁佬抱了抱拳，笑道：“多谢师叔宽宏大量，若燕，还不快快谢过太师叔？”
　　“多谢太师叔，若燕先前多有不敬的地方，还请太师叔多多包涵。”百里若燕依言恭声说道。
　　“无妨！你也是无心……”
　　见两人不再针锋相对，清一阁主抬首对谷梁若兰微微点了下头。
　　后者来到台前，目光从众弟子的脸上扫过，说道：“好了，既然各院弟子都已抽完，请大家稍等片刻，待执事们进行统计后，会将你们的名字按序号写在光幕上，到时大家便会一目了然自己的对手是谁，现在请各院弟子配合执事统计。” 
　　说着，谷梁若兰一抬手，便见数道光影飞掠而出，最后悬在各院看台的上空。
　　“太一院。”
　　“柳穆南，三十六号…”
　　“道院。”
　　“雨芒，四百号…”
　　原本有些喧闹的广场，瞬间肃静下来，唯有各院的统计声响起。
　　虽然天谕海阁弟子众多，但统计并未花费太长时间，大概一炷香，广场上的光幕上，便陆陆续续闪现出众弟子的名字。而在见到对战的明细后，天谕海阁所有弟子都沸腾了。
　　“快看，快看，是太一院的启辰师兄对战雪芊荨。”
　　“听说启辰是太一院内门新弟子，与雪芊荨算是同一时间入门。”
　　“哎，可惜了，第一场便遇上雪芊荨，算是他倒霉。”
　　“咦！一千零一号对战的竟也是太一院的人…”
　　“一千零一号，应该就是那个接受幻城之巅任务的人吧？她对战的是谁？”
　　“元炫师兄。”
　　“是元炫师兄？那个聂天夕必输无疑了……”
　　太一院的元炫，是聂天夕上一届登顶之争入门的弟子，据说在那一届排名前一百，也是一位非常厉害的人物，如今更是太一院内门弟子中的八强之一，以扇子做为武器，听说为了迎战八院会武，早在一年前便闭关修炼了，那时的元炫已是神魄境后期，也不知此时的他，达到了何种境界？
　　“这场较量会非常有看头吧？”
　　“一个是太一院成名已久的老牌弟子，一个是百里师叔唯一的真传弟子，能没看头吗？只是…前不久接取幻城之巅任务至今未归……”
　　“说来也是奇怪，百里师叔收的这个弟子八年不曾露面，一露面便接取了幻城之巅的任务，呵，还真是不知死活。”
　　“依我看，这场比试根本不用比了，肯定元炫师兄获胜。”
　　“也不说好，若是她能在比试前回来，以她敢接幻城之巅任务的实力，想必修为也不会低到哪里去…不如我们赌一下，猜猜这场比试谁会获得最终的胜利？”
　　“还用猜吗？当然是元炫师兄获胜。”
　　“喂，你们是不是男人，我听说百里师叔那位弟子可是个女的，没准又是一个百里挑一的大美女，好歹支持一下好吗？”
　　“要我说，元炫第一场便遇上一千零一号，算是走了大运！”
　　随着名单的公布，所有参与比试的弟子纷纷来到各自擂台下，而各处擂台下方也是被茫茫人海围得水泄不通，尤其是雪芊荨和启辰的擂台，人气最为鼎盛，足可见雪芊荨在众弟子当中的地位。
　　望着擂台下方已是人山人海，清一阁主对谷梁若兰微微颔首，后者会意的点点头。
　　“诸位，你们都是我天谕海阁中年轻一代的精英弟子，无论武道的境界、还是品行，你们都是出类拔萃的。你们之中，有成名已久的老牌弟子，也有新晋的弟子，但无论如何，在这场比试过后，你们之中会有一部分人，将代表天谕海阁去参加鼎上之战。”
　　此话一出，在天谕海阁弟子中掀起一阵骚动，许多人的脸上，都是露出向往和激动的神色。
　　鼎上之战，是人族与魔族年轻一代之间的战场，无数天才为能去这样的战场历练感到殊荣。顶上之战，不但汇聚了人族和魔族年轻一代的强者，更有兽族，以及邪道的强者加入，可以说是云集了八方强者的盛会。
　　谷梁若兰微微一笑，道：“当然，在去鼎上之战前，八强弟子将会获得武神台历练的资格，在那里同样会遇到邪道势力的强者，更有魔族强者，这也为你们在鼎上之战时，收集一些经验。”
　　“没有被选中的人，也不要灰心，你们若想达到这一步，还需加倍努力才是。”
　　清一阁主点点头，正色道：“当今天下，外有魔族虎视眈眈，内有邪道挑衅，虽然近些年，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平。但魔道余孽，奸险狠毒，其心不死，这些年来又似有蠢蠢欲动之势，因此，更需我等正道中人挺身而出伸张正义，所以你们务必专心修道，坚守本心，只要我们团结一致，邪魔外道便无隙可乘！”
　　“是！谨遵阁主教诲！”
　　“好，下面我宣布八院会武开始！”
　　随着清一阁主此话的传开，“当”，一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。
　　中央巨大的擂台上，谷梁若兰身影闪现，环顾无数弟子，玉手轻轻一拂，顿时钟鼎声再度响起。
　　“当当当当”响彻云霄。
　　

第0章雪芊荨的实力

　　这番话，令天谕海阁的所有弟子忽然间竟有种热血沸腾, 跃跃欲试的冲动, 他们来此苦修数年, 等得不正是这一刻的来临吗？
　　可以说, 此次八院会武的规模是天俞海阁有史以来最为庞大的一次, 因为此次比试共有千余人参与其中，其中有数百名长老, 他们之中又划分裁判，传讯, 统计等, 分工相当明确。
　　为了整场的观看效果，长老们将千余名弟子规划在一百个擂台之上, 而在首批阵容里面，便能看到雪芊荨上场比试，同时他们的比试, 也成为众人关注的焦点。
　　雪芊荨即将比试的擂台下，几乎汇聚了八院所有的精英弟子观战。
　　“瞧见没有, 这便是你们雪貂族女神的魅力！”
　　哼哈用胳膊捅了一下身旁的九殿下, 示意他看向被围得水泄不通的擂台。
　　九殿下的目光从人群中扫过几圈，低声道：“第一轮比试马上都要开始了, 为何还是迟迟不见天夕的身影？”
　　“你以为就你一个人担心天夕？我比你着急好吗？”哼哈白了九殿下一眼，心道：“真是哪壶不开提哪壶，本姑娘心情刚好点，就再次被你打回原形。”
　　“请比试者上台。”
　　随着执事长老这一声令下, 只见太一院的阵营中缓缓走出一位身材壮硕，相貌平平的男子。
　　此人，便是太一院启辰，虽然此人身材壮硕，但此时脸上所表现出来的神色，却是与其身形成鲜明的对比，只见启辰的脸上有着难以掩饰的紧张之色，也不知是因为首次代表太一院出战，还是因为对手是雪芊荨。
　　“启辰。”
　　就在启辰走出太一院的时候，太一院突然有人叫住了他。
　　众人循声望去，来人竟然是太一院的三强之一，平田。
　　“平田师兄。”
　　启辰回头冲其恭敬的报了抱拳。
　　平田快步来到启辰身前，伸手在其肩膀上拍了下。
　　“大师兄让我转告你，既然今日你代表的是太一院，就不要让自己在这八院会武之上留下任何的遗憾！去吧，不要紧张，也不要有任何的心里负担，发挥出你的最强实力，不论输赢，师兄弟们都会为你加油！”
　　闻言，启辰神色大震，似是受到莫大的鼓舞，当即再次抱拳道：“多谢师兄。”
　　这时，看台之上的清一阁主也对雪芊荨侧头说道：“芊荨，你也去吧。”
　　雪芊荨微微颔首，玉手对着虚空轻轻一抹，带起一道晶莹，伴随着阵阵的香气，一束蓝色光影凭空显现，在半空之上凝结出一朵冰花，晶莹剔透，霞光四射…
　　一双美眸微抬，曼妙的身姿拔地而起，那蓝色光影似有所感，当即闪现在她的玉足之下，雪芊荨如同仙子一般，整个人悬在那朵冰花之上，缓缓朝擂台飘去。
　　偶有清风吹来，使得雪芊荨的长发飘飘，衣裙摆动，脸上的薄纱，更是紧紧贴在脸上，轮廓分明，仿佛随时都有可能被风吹掉一般…
　　雪芊荨肤色如雪，清艳不可方物，宛若九天上的仙子坠落尘世，令人心生爱怜之时，还有几分敬畏。
　　此举，令无数人眼前一亮。
　　顷刻间，台下喝彩声犹如雷鸣一般呼啸而起，声浪之大，竟然令已经登上擂台的启辰猝不及防，耳朵里立刻嗡嗡作响，刚刚建立起来的信心，当即再度紧张起来。
　　与男弟子的满眼激动比起来，一干女弟子则是满眼的羡慕之色，但也有个别极少数女弟子在短暂的惊艳过后，心生嫉妒与不服。
　　比如：哼哈。
　　哼哈在台下轻轻撇了撇嘴，没想到雪芊荨在天谕海阁男弟子的心目中竟如此受欢迎，不过话又说回来，就算以她如今的心境，在见到半空之上那道美丽的身影时，也是险些心神荡漾，难以自制，真是难以想象雪芊荨究竟是真的那般美，还是她身上的魅惑之力所致，世间怎会有如此完美之人？
　　“哼，有什么了不起，在登顶之争遇到时出场一样，这么多年过去了，一点没变。”
　　拓拔灵芷在看台上翻了翻白眼说道：“童紫莼也真是的，当初跟我一起选投其他门派多好，非要进入天谕海阁做雪芊荨的陪衬。”
　　“灵芷妹妹，你也别这么说，童家世代皆出自天谕海阁，你让她选投其他门派，就算她肯，只怕童家也未必会答应。”
　　左翼一双眼睛紧紧盯着雪芊荨。
　　“没错！看来武神台最大的赢家，又将会是天谕海阁。”莫傲然道。
　　拓拔灵芷翻了翻白眼：“废话，各门各派，哪一派不是将天谕海阁视为眼中钉啊？”
　　莫傲然干笑了两声，他倒是把这茬给忘了。
　　“我倒很想知道，当初跟在雪芊荨身旁的少女，如今达到了何种境界，她手上的那把镰刀，我们莫家可是一直惦记着……”
　　来自其他门派弟子均是一副陶醉的模样。
　　“听说这雪芊荨入门时间也不是很久，修为难测，虽然整日以薄纱遮面，但在各大门派却盛传，若论美貌绝对非她莫属！”
　　这句话，令慕容清雪眉头紧皱，旋即看向说话之人，只见那人一脸猥琐的模样，险些让慕容清雪没把持住自己的火爆脾气。
　　“这位师兄，你流口水的样子看起来很猥琐啊！”
　　那弟子看向慕容清雪双眸微亮，旋即脸上一红，忙伸手抹了抹嘴。
　　“有…有吗？姑娘…我...我好像在哪里见过你啊？”
　　“有吗，呵呵…你们男人在和女人套近乎，总是会说类似的话，真是无趣。你一定是认错人了…”
　　慕容清雪脸上挂着皮笑肉不笑的神情，一双玉手却是被她握的咯吱咯吱作响。
　　“咳咳…姑娘也不能只针对我一人，你看看周围其他门派的师兄弟？比我还夸张嘞！”
　　慕容清雪目光淡淡扫过，只见周围来自各门派的年轻一代弟子，大多数人的目光都凝在天谕海阁女弟子身上，当然，这其中也包括她自己，但尤为引人注目的，还是雪芊荨。
　　只不过，天俞海阁女弟子似乎早已习惯如此，一个个神态自若，那雪芊荨更是平静无波，蒙着面纱的脸上，叫人看不出任何表情，看似对人极为和善，内心却是冷如冰块，仿若早已遁入空门，四大皆空，对同门男弟子的爱慕，更是视若无睹。
　　看台上，向来威严的清一阁主，此刻脸上也是洋溢着点点笑意。
　　雪芊荨刚一落在擂台上，边听到启辰自报家门。
　　“芊荨师妹，在下乃是太一院的弟子启辰，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”
　　“嘘！”
　　台下嘘声四起。
　　雪芊荨双眸淡漠，静如幽湖，显然这种场面她见得多了。
　　“启辰师兄有礼，阁主第三弟子雪芊荨，向启辰师兄讨教！”
　　雪芊荨之所以会称启辰为师兄，是因为他们的师长，乃为同代。而他们称百里若燕和谷梁若兰位师叔，却是因为两人早已出师，如今在天谕海阁的身份如同长老一般。
　　见雪芊荨还算客气，启辰不由渐渐放松下来：“素问师妹性子清冷，今日所见，却并非传言那般夸张。师妹……”
　　“多谢启辰师兄夸奖，若是准备好了，就请出招吧！”
　　前一秒还以为雪芊荨变了性子，下一秒便直接切入了主题，这种跳跃性的谈话，也唯有她雪芊荨一人能干的出来。
　　“哼，这才是她雪芊荨的作风嘛！”
　　台下，哼哈当即发出一声怪笑：“看来这场比试很快就要结束了。”
　　启辰神色微怔，方才他在目睹雪芊荨的风姿后，内心竟是生出与其多聊几句的念头，只是如今被人家婉言拒绝，倒是多少有些脸上挂不住。
　　太一院众弟子也是纷纷摇头叹气，平田更是眉头微蹙，想来这雪芊荨倒是个极难应付的女子。
　　“没错！赶快开始！”台下不少弟子附和着。
　　“色鬼！”
　　随着众人的迎合，启辰脸上当即一红，更有些羞愤难挡，心跳如雷。
　　“当！”
　　“比试开始！”
　　随着比试钟声响起，启辰还未拉开阵势时，雪芊荨却突然转身看向执事长老。
　　“请长老宣告结果。”
　　“哗！”
　　台下一片哗然之声，执事长老眼中闪过一抹惊艳之色，没等他开口，便听到启辰略带愤怒的声音传来。
　　“等等…比试才刚刚开始，师妹何出此言？难道是嫌弃我启辰实力太弱不成？”
　　闻言，台下众弟子纷纷点头，显然对于雪芊荨这种行为，他们也感到不解。但，这其中却不包括精英弟子，只见他们一个个神色凝重的望着雪芊荨，久久不语。
　　“哼！启辰，你已经输了，芊荨师妹已经对你网开一面，你却不知感激，非要自找没趣吗？”
　　说话之人是天院的一名弟子，此人名为姜俊良，是天院年轻弟子中的佼佼者，同时也是雪芊荨忠实的爱慕者之一。
　　闻言，启辰当即涨红了脸，怒道：“你…你胡说！”
　　见此，雪芊荨突然说道：“启辰师兄，请你看下自己的胸前。”
　　启辰神色微怔，旋即低头朝自己的胸前看去，只见那里有着两朵闪烁晶莹关泽的冰花，一个在他的心口处，另一个，则是在他的心口偏移一点的位置。
　　启辰只觉得浑身发凉，旋即抬起头来，望向雪芊荨的目光里，有着浓浓的惊骇之色，竟管此刻的雪芊荨依然美艳无双，但却是个可以瞬息要了他命的强者。在绝对的实力面前，他没有半分的不服气，端正心思，双手抱拳。
　　“多谢芊荨师妹手下留情…”
　　雪芊荨微微颔首，对于启辰的心态，她还是颇为的欣赏。
　　“好了，比赛结束，本次获胜者是阁主门下的雪芊荨。”
　　随着执事长老宣告落幕，台上台下，一片寂静，所有人都屏住了呼吸。到了这一刻，他们也都醒悟过来，原来这场胜利，竟是如此简单的结束了？身为武者，他们渐渐明白过来这制胜的手段意味着什么，恐怕在这广场上的人，没有一个不清楚。
　　太一院平田当即走上擂台，对雪芊荨抱拳，道：“还请芊荨师妹收回冰花。”
　　雪芊荨玉手微太，两朵冰花瞬息化作一道流光钻回她的体内。
　　看台之上，太一院院首缓缓点头，笑道：“掌门师姐，你这个弟子可当真了得啊，心性更是令人钦佩，想必阁主没少在其身上下功夫吧？”
　　清一阁主微笑着摇摇头，道：“芊荨乃大寒体质，在修炼上我能给予她的不多，起初我还有些担心耽误这孩子，不过好在这孩子天生悟性极高，并未让我太过操心，如今见她能有如此成就，也是大大出乎我的意料。”
　　“哈哈…如此证明，阁主当真是收了一位了不起的弟子啊！”道院院首大笑着说道。
　　“可不是嘛！想想我那些弟子，就没一个让我省心的…”
　　唐阁佬一想起哼哈的顽劣，不禁有些羡慕清一阁主起来。
　　伴随着这场较量的结束，其他各处擂台也都拉开的阵容，各院弟子也都分散到各处擂台下，为同院的师兄弟打气助威。
　　一时之间，广场上打斗声，喝彩声，响彻天地。首轮比试全部结束整整持续八个时辰便已是全部比试完。
　　之后第二轮开始，便有各院精英弟子陆续登场，而哼哈则是被排到了下午，因为她抽中的号码，恰好是最后一个号码，一千一百八十九号。
　　“师兄你真棒！”
　　场中，不断有此类喝彩声响起。
　　到了第三轮出场，童紫莼在继雪芊荨之后，再次点燃全场，虽然她没有像雪芊荨那般速战速决，却也极为轻松的赢得比试。
　　只见童紫莼身处万道光芒之中，在那光芒的最深处，一把白玉扇突然暴射而出，疾射而至，冲向对手，声势之猛，惊艳全场。
　　与童紫莼对战的弟子面色凝重，额头上汗水涔涔而下，显然是震惊于童紫莼这羽扇宝器的莫大威势。
　　只见在一个瞬间，那把精美的羽扇已是冲到面前。
　　“咔嚓！”
　　在无数人目瞪口呆的注视下，将其凝结的防御光盾击碎，那是一种构不成任何阻力的破碎，光盾击碎的同时，那白玉扇也是刚好击在了对手的胸膛之上。
　　“噗！”
　　那人被击得口吐鲜血，面容苍白，身子倒退间，更显踉跄之态。显然胜负已分。
　　

第0章不好意思，我来晚了

　　“哼！有什么了不起的。”
　　哼哈收回目光，眼下到了童紫莼上场, 已是恰好八百名弟子, 而作为一千零一的聂天夕, 却迟迟未见人影, 不禁惹得哼哈内心十分焦躁不安, 她再次朝台上的百里若燕望了眼，仍旧没有见到那人的身影。
　　不由在心里暗骂道：“聂天夕, 你这个说话不算话的小混蛋！还不出现，害得人家如此担心……”
　　“铛铛铛……”
　　一串钟声响起, 只听执事长老大喊道：“第四轮比试结束, 请第五轮弟子做准备，半柱香之后入场比试！”
　　看台之上, 眼见自己宝贝小徒弟即将上场，唐阁佬也有些坐不住了。再看看哼哈那一副心不在焉的模样，更加担心起来。
　　“师父。”
　　坤院副元首, 林义残，也是唐阁老的大徒弟, 此时走上前来。
　　林义残对其微微一礼, 正欲说话。便听到唐阁老急切的道：“唉，你来的正好, 快去给我盯紧你师妹，待会便该到她上场了，千万别让她搞出什么的乱子来。”
　　也不管林义残来找自己所为何事，唐阁老便直接让人去看着哼哈, 足可见，他是有多么紧张这个宝贝徒弟。
　　“师傅无需担心，弟子刚刚收到消息了……”
　　闻言，唐阁佬神色微动，林义残上前两步，小声在其耳边嘀咕两句。
　　“聂丫头没和天俞海阁的队伍回来？该不会当真出什么事吧？”
　　林义残摇摇头道：“应该不会有事，听说是被邵灵蝉带走了。”
　　“邵灵蝉？就是那个专门会一些旁门左道的灵阵师？”
　　唐阁老还记得当年要不是邵灵蝉用毒赢了谷梁若兰，这天下第一灵阵师的称号就是他们天俞海阁的。
　　“正是，据说此次多亏了邵灵蝉开启星辰大阵，人族强者方才免去一劫。”
　　“星辰大阵！”
　　唐阁老眉心一跳，旋即看向其他各院元首，似乎这一刻大家都收到了消息。
　　“相信大家都得到消息了吧？我已吩咐他们不必来此，先休息两日再来也不迟……另外还有一件事，此次魔族之行立下头功的四人里，我天俞海阁便占了三人，实乃大大为我门争光……”
　　然而，就在清一阁主与众院院首说话间，一道白影快脱闪电的钻进雪芊荨皓腕上的手镯之中……
　　“主人！”
　　“你受伤了？”
　　雪芊荨觉察出郁紫沫气息不稳。
　　“此番交战敌众我寡，难免会吃一些亏，主人不必担心，我运功调理些许日子便可恢复。”
　　微微顿了顿，郁紫沫见雪芊荨没有开口的意思，于是略有些迟疑的道：“主人，聂天夕可是回来了？”
　　“嗯？她没和你一起？”
　　听到这个消息，雪芊荨显然很是意外。
　　“没有，本以为她和天俞海阁的人一同离开，待我帮炎尊将善后工作护理完追上他们时，方才知道她是被巫尊带走了。”
　　本以为有巫尊护送聂天夕回来，后者理应早就到了，如今看来似乎并非是她所想的那般。
　　半柱香的时间，很快就到，只见执事长老的声音再次响起。
　　“请第五轮比试选手入场。”
　　所有比试弟子纷纷登上擂台，而第五轮尤为让众弟子感兴趣的，无疑不是元炫对战聂天夕这场比试！
　　故此，来到一号擂台下面观战的弟子，尤为的多。
　　擂台是依次序排位，围绕中央主擂台呈环形排列，故此，每一轮得第一个擂台与最后一个擂台，自然相邻。
　　哼哈极不情愿的走上擂台，其他人在上了擂台之后，第一时间便会全神关注对手的动向，然后尽快进入比试。可她倒好，目光一直落在旁边擂台的元炫身上，让评判长老很是头疼。
　　知情人，自然明白这是怎么一回事，但对于那些不知情的弟子来说，却是开始议论纷纷起来。
　　“哎，你说银月小师叔，是不是暗恋元炫师兄啊？”
　　“别瞎说，小心被坤院院首听了去，免不了一顿训斥！
　　“怕什么？你看银月师妹都这般明目张胆的注视元炫师兄了，还怕人议论吗？”
　　“你们几个小子简直活腻了，封仓师兄可是一直爱慕着银月小师叔，若是被他知道你们如此说小师叔，免不了找你们算账。”
　　“我又没说什么？再说，封仓师兄不是也有比赛吗？”
　　那名弟子缩了缩头，虽有些不服气，但也不敢再说什么。若说这元炫倒也算是仪表堂堂，颇为英俊，不论长相，还是身手，皆是太一院的佼佼者，但与仓院的封仓比起来，却仍有一小段差距。
　　“你们说，与元炫师兄对决的那位聂师妹，还能不能出现了？”
　　“哼，幻城之巅的任务，就连傻子都知道是个送死的任务，回来恐怕难喽！”
　　“我看未必，以百里师叔的阅历，不会不知其中的凶险，既然她并未阻止，恐怕必有缘由。”
　　擂台下，七殿下和九殿下听到这些人的议论，皆是一叹。他们早在第四轮的比试中胜出，如今也是尤为的关注聂天夕和元炫之间的较量，但听着周围人的议论，他们却也显露出一丝惆怅，莫说百里仙子，就连冰尊大人都未曾对其行为进行阻拦，想必定是另有隐情，只是如今八院会武已是开始，聂天夕迟迟不曾露面，难免不让人想入非非。
　　“依我看，恐怕聂师妹是故意而为，大家都知道，聂师妹当初在入门时修为境界比旁人都要低，而凡是在登顶之争坚持下来的人，在灌顶之后，都会达到神通境，甚至补天境。只有她是通天境。”
　　“唉，你还别说，这个可能性极大。”
　　“难不成是百里师叔给她出的主意，为保住自身的颜面，出此下策？”
　　此言一出，顿时引得周围所有弟子的关注，当即有越来越多的弟子都议论起来。
　　见此，看台上的清一阁主眉头微蹙，当初聂天夕接取这个任务，她不是没有询问过百里若燕，只是那时的后者，以一句：为了调查聂南天的下落，便回复了自己。之后便再无音讯，直到前不久，她接到聂天夕传回的求救信函，这才得知魔域的情况，只是此时下方弟子的妄加议论，倒让她大为不悦。
　　“为何一号擂台和一百号擂台的比试还不开始？”
　　“回阁主，一百号擂台因聂天夕还未到，故此耽搁；而一号擂台，是因为…”
　　执事长老说到此处，用眼睛偷瞄了下唐阁佬，见其气定神闲，一副你但说无妨的姿态。于是，又道：“因为银月她不肯开战。”
　　“不肯开战？是何道理？”
　　没等清一阁主问话，唐阁佬便抢先一步问道。
　　“这……”
　　“但说无妨！”
　　见清一阁主发话，执事长老当即正色说道：“回阁主，银月小师叔非说要等聂天夕回来，一块进行比试！”
　　“简直是胡闹！”清一阁主板着脸，当即冷哼：“八院会武乃天谕海阁延续千万年的盛世，岂容如此任意妄为？”
　　“你去通知那两个擂台的评判长老，就说是我的意思，如果一炷香之内还不能结束战斗，这两个擂台上的弟子，统统淘汰出局。”
　　“是！”
　　待执事长老离去，清一阁主扫了眼唐阁佬和百里若燕，问道：“如此决定，二位可有疑议？”
　　“呵呵…阁主发话岂感有疑议一说。”唐阁佬笑着捋了捋胡须。
　　百里若燕玉手轻轻握了握，旋即抱拳道：“全凭师傅发落。”
　　“好！承蒙二位如此深明大义，我也知聂天夕不能及时赶来的缘由，但自古以来没有规矩便不成方圆，如今她们乱了规矩自然要承担后果。”
　　“阁主英明！”
　　正当两处擂台下的弟子议论纷纷之际，传讯长老的身影突然先闪，环视一周，当即朗声说道：“阁主有令，命一号擂台和一百号擂台即可宣告开始比赛，并在一炷香之内结束战斗，否则统统视为淘汰！”
　　“哗！”
　　所有人都是微微一愣，旋即就听哼哈忙问道：“聂天夕还没有来，一百号擂台如何决定胜负？”
　　“不来便算做认输，执事长老，比试即刻开始！”
　　两座擂台上的执事长老均点头，正待要宣告比赛开始之际，哼哈大喝道：“等等，我有话要说…”
　　三名长老对视一眼，传讯长老问道：“你说。”
　　“我以最快的速度结束这场比试，但聂天夕那场，我来替她出战！”
　　“哗！”
　　又是一片哗然，同时他们也了然，原来银月小师叔并非是看上了元炫师兄，而是…在为那个聂天夕拖延时间！
　　“不行！比试必须由本人亲自到场，否则视为放弃。”传讯长老一口否决。
　　“可是并没有说不让代替啊？”哼哈不死心的说道。
　　“比试规则上有清晰的写着，众弟子一概不允许弄虚作假，银月师叔莫要为难我等，自古比试一向都是亲自上场，哪有别人顶替之说？”
　　“她说得没错！”
　　随着传讯长老声音刚一落下，紧接着又一道声音突然响起。
　　众弟子抬首望去，之间天际的尽头正急速略来一道红芒，红芒以一种难以想象的速度呼啸而至，由远及近，越是靠近，越刺得人眼有些睁不开，几个呼吸过后已是射入一百号擂台之上，掀起层层起浪，令元炫和几位长老不得不祭出护体法器来抵御那红忙的余波，而擂台下面的众人，则是纷纷退避。
　　红芒渐渐退去，显现出一道高挑且又有些消瘦的身影。
　　“不好意思，我来晚了！”
　　长发飘逸，聂天夕缓缓转身看向哼哈，如今的她，已是成长为名副其实的美女，经过八年的参悟大道，已是褪去当年的那种青色与稚嫩，有的是一种沉稳和寂静。
　　聂天夕的美富有特点，这也使得初次见到她的那些人，眼眸突然一亮，旋即被其深深吸引，那是一种完全来于自身的吸引。
　　见到哼哈目瞪口呆的样子，聂天夕觉得有些好笑，但刚刚对方为了自己拖延时间的行为，却又着实令她感动，于是在这张美艳绝俗的脸上，渐渐晕开一抹笑容，旋即又对其眨了眨大眼睛，高挺鼻梁微微上扬，霎时，让人牢记于心。
　　“丑死了，还知道回来？”
　　望着一身风尘仆仆赶来的聂天夕，哼哈这回总算得以安心比试了。尽管此刻的前者仍旧穿着魔族的那身衣裳，但丝毫不影响她的艳压四方之态。
　　“来者何人？”
　　闻声，聂天夕抬眼看向悬在半空中的几位长老，朗声说道：“百里若燕门下弟子，聂天夕…”
　　话到此处，聂天夕看相元炫略表歉意的道：“还请师兄多多包涵天夕迟来之过。”
　　这一声师兄，竟是将元炫从震惊拉回到现实，不难看出，在聂天夕最后这段话里，显然是着些许的灵力。
　　“无妨，还请师妹手下留情才是。”元炫短暂的震惊过后，当即双手抱拳笑道。
　　各处看台之上，在聂天夕这一惊艳出场过后，也开始出现一些骚动。
　　“这是怎么回事？”
　　一位俊朗男子面色凝重的望着一百号擂台那片死寂的区域，先前那红芒的速度难以想象，就算以他神魄境的修为，都难以达到，此女究竟是如何做到的？
　　如这般想法的人，不止他一个，只见各大门派稍有眼力的弟子，皆都沉默不语。似是在想些什么，却又惊疑不定的望着擂台上那道消瘦身影。
　　“想必是运用了极光之速…” 
　　有些年长之人如此猜测着，但众人依旧面露思索之色，他们有点无法相信，聂天夕竟是能在这短短的一瞬间做到如此，这等速度，真是相当的让人震惊啊！
　　在此，唯有雪芊荨一人知道，那是巫尊一贯用作丢暗器的速度，可想而知，聂天夕刚刚是被何人丢进来的……
　　从那道身影出现的一刻开始，雪芊荨清眸便再也没有从其身上离开过，再次见到聂天夕，那静如幽湖的眼眸竟是泛起了层层涟漪，视线也定格在了这张变化极大的脸上。
　　“比试开始！”
　　随着聂天夕的出现，一百好擂台，和一号擂台均拉开的阵势。
　　“聂天夕。”哼哈大声喊道：“不如我们比一比，看看谁先在一炷香之内结束战斗？”
　　闻言，擂台下面众人皆有嘘声传出，这不是明摆着欺负人嘛？聂天夕对战的是什么人？那可是太一院成名已久的老牌弟子，再看看哼哈对战的又是什么人？道院与她一同入门的新晋弟子，虽然也算新弟子中的佼佼者，但与元炫显然是没得比。
　　可众人碍于哼哈的身份，谁都没敢将心中的想法说出。
　　“好！”
　　聂天夕笑着一口答应下来，旋即对元炫抱拳道：“师兄可要小心了！”
　　伴随着声音落下，聂天夕手中十二翼死神镰刀闪现而出，如今这把镰刀已是在邵灵禅的帮助下，再次得到提升，若非如此，她也不会来得这般迟。
　　如今这把镰刀，已是一把名副其实的半神器，回想邵灵蝉嘱咐她的话：“此物煞气极重，乃大凶大恶之物，但却能为你所用，也属罕见，此镰刀，形态共有十二种，而在我的提升下，它已经进化到第十种形态，当达到第十一种形态之时，或许能让它成为真正意义上的神器，到了第十二种形态，将有毁天灭地只能……”
　　

第0章好久不见

　　“天夕的镰刀？”
　　在看到十二翼死神镰刀出现时，百里若燕和雪芊荨脸上的神色均是一变, 此刻她们所看到的十二翼死神镰刀, 不仅外观形态大变, 就连其中荡漾出来的灵力波动, 都是比之前强横了不知多少倍！
　　“这…这是何种武器？”
　　“看其模样应该是把镰刀…”
　　“镰刀？一个女子, 用这么大一把镰刀当做武器倒是极为的罕见！”
　　看台之上，众人纷纷讨论着。
　　“师姐, 我看这把镰刀倒也非常奇特！”安妙妙盯着一百号擂台笑着道：“只是不知修为如何？”
　　清一阁主默默的点头，她望着聂天夕的目光里颇显复杂之色, 此时的聂天夕, 竟是让她再度想起当年的凌娥皇，一样的自信…一样的容颜……
　　随着十二翼死神镰刀的出现, 聂天夕身上的气势也随之发生了变化。
　　“神魄境初期！”
　　安妙妙双眸睁大，而后又望向同样震惊的清一阁主。
　　“此女八年前不过通天境修为，如今竟已是神魄境初期, 这种速度当真了得……”
　　“嗯？此女不过神魄境初期的修为，却能爆发出这等惊人的气息, 当真罕见！”
　　“现在下结论, 还为之过早，先看下去…”
　　唐阁佬的眉心跳了跳, 旋即有些古怪的看了百里若燕一眼，心中暗道：“八年，不知有多少弟子被困在补天境迟迟无法突破，而她却能从通天到达神魄境, 此等速度实乃骇人听闻，这丫头隐藏的够深啊！只是可惜…当初没能加入我坤院门下…”
　　“想必这些年，若燕没少在这个徒弟身上下功夫吧？”天院院首笑着看向百里若燕，言语之间有着些许的试探意味。
　　“过奖，的确是没少下功夫。”
　　虽然百里若燕面色平静，但内心却并不比这些人平静多少。她记得聂天夕离开天谕海阁时，明明只是补天境后期，从魔域回来竟是神魄境初期？
　　此时，看台之上的八位院首皆有不同反应，而这些，则是被谷梁若兰一一纳入眼帘。
　　聂天夕手上的镰刀，如今虽然还没有真正达到神器，但从对面的元炫，以及擂台之外的所有人，却无一人胆敢轻视于它。
　　“哼，出场倒是狗臭屁的，也不知道接下来会怎么样？”
　　在震惊之后，拓拔灵芷撇了撇嘴，还记得当年在夜孤城外初见聂天夕时，那时的对方只不过是先天境的修为，如今竟然与自己所差无几，这种修炼速度当真让她震惊。
　　当时自己不嫌弃这人修为低，主动与其比试，却被这人无视，如今想想便觉窝火。
　　一时间，所有擂台都被惊动，纷纷投来目光。
　　一名风华绝代的女子，手上竟拿着一把比自己还高出不少的大镰刀，的确给人一种强烈的违和感。
　　聂天夕脸上笑容渐渐收敛，见元炫仍旧傻愣愣的看着自己，似是一点没有进攻的意思？
　　“元炫师兄请出招…”
　　闻言，元炫这才意识到自己的失态，当即调整心态，右手法诀一引，一柄银白色的长剑祭出。
　　长剑一经出现，便见元炫率先飞身掠出，对着聂天夕的咽喉便刺了过来。随着他的这般动作，擂台上顿时爆发出惊人的寒气，显然元炫修习的功法也属冰寒。但比起雪芊荨的冰寒属性，却有着天壤之别。
　　“你修习的竟然也是冰寒属性，很好！”
　　元炫所过之处的三丈范围，皆已结出薄薄的冰面，距离擂台较近的观战弟子，顿时感觉到一股冰凉之气迎面扑来，惹得他们齐齐向后退去。
　　但对聂天夕来说，却是丝毫不起作用。
　　她注视着元炫的攻击在眼中放大，眼神越发变得越发凛冽，周身渐渐泛起红色微光，竟是将擂台上的冰片尽数化去。
　　在众目睽睽之下，元炫长剑呼啸而至，然而就在距离聂天夕不到两步远的地方，却突然停了下来。
　　确切的说，更像是一种强制性的停泄。对此，元炫心中微微一惊，旋即抬手，一道剑芒劈下。
　　“砰”的一声，空间似是有着什么碎裂一般。
　　然而，就在这道声音之后，聂天夕的身影，如同鬼魅一般出现在元炫的近前。
　　“哼，速度倒是不错，不过可惜，对我无用！”
　　元炫冷笑，他是个近战高手，自是不惧怕聂天夕的这种近身攻击，并且，近战攻击，那把镰刀根本发挥不出作用。怎么看都是自己占便宜，肉身强大这种事，没有几个女孩能坚持下来，更何况是像聂天夕这样的美女。
　　元炫脸上露出一抹轻笑，旋即其面色陡然转寒，一步跨出，拳头瞬息被一层冰雪覆盖，寒气疯狂涌动，化作一只仰天咆哮的雪狮。
　　“雪狮拳！”
　　伴随这拳的轰出，场上响起低沉的狮吼。
　　聂天夕感受着那头巨狮身上的气势，显然对方没有因自己是女子，而有半分的留情。
　　只见她唇角微微勾了勾，突然一脚踹出，携带者暗红色的光泽，竟是轻而易举的将那头雪狮踹飞了出去。
　　“吼！”
　　聂天夕身形一晃，顷刻间出现在雪狮的身旁，接着又是一脚踹在了雪狮的头上，这一次，雪狮暴射而出，直冲向元炫而去。
　　见此，元炫急忙做出反应，挥剑斩下，雪狮瞬间崩碎，化作雪面缓缓飘落。
　　“师妹的打法倒也特别…”
　　元炫虽然表面镇定，但内心却是泛起层层巨浪，眼前站着的，只不过是神魄境初期的实力，而自己则是神魄境后期多年，实力悬殊可想而知，但为何他竟有种被对方压着打的感觉。
　　聂天夕淡然一笑，旋即余光留意到一号擂台上的战斗，似乎已是接近了尾声。
　　只见哼哈连武器都未祭出，便已是将对方封杀得毫无还手之力，这般下去，不出一个回合，便可见分晓。
　　“师兄，小心了！”
　　这一次，轮到聂天夕主动出手，十二翼死神镰刀波光一闪，眼神陡然凌厉，磅礴的灵力席卷而出，玉足微一错，一道残影留在原地，而她，则是如同鬼魅一般攻向元炫？
　　“哼！不自量力。”
　　元炫一声冷喝，旋即也是化作一道流光，爆射而出，迎上聂天夕的攻击。
　　很显然，两人是要用正面对碰来结束这场战斗。
　　“此举极为不明智…”
　　凡是关注这场对决的人，均生出此念头。像这种实力悬殊的对碰，可想而知会是怎样的结果。
　　“铛！”
　　两人武器在空中交汇，发出震耳欲聋的碰击声，僵持片刻，就见聂天夕的身形再度消失，元炫神色一变，当即朝后方挥砍过去。
　　“铛！”
　　又是一声巨响，两人交错而过，突然传出一道低沉的声音，接着所有人便看到，元炫的身体倒射而出，最后重重摔在了擂台上，并且生生将擂台砸出一个大坑。
　　全场死静，所有人的眼瞳猛然紧缩，一种浓浓的骇然之色，渐渐从其脸上攀爬而出。
　　那些原本不看好聂天夕的人，当场呆滞，谷梁若兰掩嘴轻笑，百里若燕的双目之中也透着些许的震惊和喜悦。
　　雪芊荨双眸紧紧盯着那徐徐而落的消瘦身影，心中有股难以形容的情绪。
　　所有人都不明白，在那两道身影交错的霎那，究竟发生了什么？原本飞出去的，应该是那个只有神魄境初期的聂天夕才对，可眼前的事实，却恰恰相反。
　　“唰！”
　　十二翼死神镰刀直指元炫。
　　“你输了！”
　　聂天夕的声音淡淡响起。
　　元炫喉咙滚动两下，难以置信的问道：“为，为什么？”
　　“因为我也修练过炼体武学，并且我的更占优势一些。”
　　“你，你早就看出来我的弱点了？”元炫眼神有些复杂的望着聂天夕。
　　聂天夕缓缓点头：“师兄不必放在心上，倘若今日你不轻敌，我也未必能如此轻易的胜出，多谢师兄承让。”
　　说完，聂天夕收回镰刀，转身朝擂台下方走去。
　　与此同时，天谕海阁钟声响起，接着所有人都见到光幕上聂天夕胜出结果，接着，不知人群中何人突然惊呼一声。
　　“幻城之巅的任务完成了！”
　　“哗！”
　　闻言，所有人都掏出玉牌核对，果然显示完成二字，众人再次望向那道已经远去的倩影，一阵轻吹过，卷起一缕尘灰，而后飘然远去，留下一群目瞪口呆的人……
　　八院精英弟子，更是一个个面露凝重之色。
　　“看来这位聂师妹，倒也并非传言那般无用。”
　　“传言向来不可信。”
　　“哼！有点意思，看来这场比试变得越来越有意思了！”
　　元炫被太一院的弟子搀扶着走下擂台，只是此刻他的脸上，不甘和不解之色仍旧不曾褪去。刚刚聂天夕那决定胜负的攻击，究竟是如何做到的？难道真如对方所说，是自己太轻敌了？还是…
　　“荣辱不惊，此女需要重点留意。”
　　“师尊，她似乎好像就是当年在登顶之争与雪芊荨一同消失的少女吧？”
　　其他门派有人认出了聂天夕。
　　“哦？原来是她！”
　　天谕海阁的看台上，八院院首一个个的面面相觑，皆看出彼此眼中的复杂之色，八年前，那些瞧不上聂天夕的长老和院首，此刻均有种被打脸的感觉。
　　特别是像雪芊荨这种深知聂天夕底细，那种莫名的震撼无疑更加浓郁，谁会想到，在短短十年里，那个小女孩从零开始，承担着失去亲人的伤痛，勇敢的走到今天这一步。
　　或许此时聂天夕的实力，在精英弟子当中仍旧有些不够看，但她那种惊人的成长速度，却是足以令得所有人惊骇！
　　一时间，雪芊荨的心头，竟有着百般情绪涌上来。
　　清一阁主似是感受到身旁的波动，于是朝雪芊荨看了眼，而后者见她望来，当即微垂下眼帘，将眸中涌动的一丝复杂遮掩了下来，先前那电光火石般的速度，足以震撼很多人。
　　当年在岩浆之底的话，聂天夕总归是做到了。
　　以雪芊荨万年淡漠的性子，都是被其触动，显然后者给予她的震撼，并非表面这般平静，甚至那静如幽湖一般的心境，已是因这人的再度出现，而变得不再平静。
　　这种情绪，在她身上出现，当真罕见，特别还是因为一个女子……
　　“此女…今日的表现实乃一鸣惊人啊…”天院院首说道。
　　太一院院首点头道：“嗯，的确有些匪夷所思，那一招，应当是结合了迷魂阵中的障眼法，方才得以制胜。”
　　“若燕倒是收了一位好弟子。”唐阁佬看着百里若燕说道。
　　“好？我看未必，她手上的那把兵刃，似乎有些诡异，虽没有发挥什么作用，但从上面散发出来的气息，足以压制元炫的那把灵剑，我觉得这场比试…”
　　没等雅院首说完，便听百里若燕说道：“雅院首觉得怎样？太一院都还没有说什么？您倒是先反对起来了…天夕那把武器是她在未加入天谕海阁前所有，这一点，若兰师姐和芊荨师妹皆可作证，还有参与那次登顶之争的弟子，以及各门长老，难道雅院首不记得天谕海阁的规矩了不成？”
　　“我…我当然不是这个意思，我的意思是…”
　　“好了，比试既然已经结束，无需再论。”
　　清一阁主抬首看向那些仍在继续比试的擂台，又道：“今日淘汰赛结束后，各院院首随我去接待一下来自各门派的长老，另外，吩咐下去，晚上，在太虚殿设宴，宴请各派。”
　　“是！”
　　“师父，这里若是无事，芊荨便先行告退。”雪芊荨悄声说道。
　　清一阁主缓缓点头，道：“也好，你先回去吧！”
　　离开广场，聂天夕直接朝竹林谷的方向行去。
　　然而，就在她还未离开主峰时，便是见到了那道让她魂牵梦绕的身影。随之，她的眼眸再也无法移开。
　　似是感应到聂天夕的到来，那身影缓缓转过身来，两人的目光在空中瞬间交汇，这一望，两人的身体竟是不约而同的僵了僵，一种难以言明的情绪，瞬息涌上心头。
　　一时无话。
　　刚刚比试时，聂天夕知道雪芊荨就在看台上面看着她，可她却没有勇气朝那里看上一眼。自从进入天谕海阁以来，雪芊荨的名字，一夜之间便在门派中传开，不知有多少门派的弟子为她神魂颠倒。而她聂天夕，只不过是一个仰望着对方的无名小卒。
　　或许正是因为这样，她慢慢意识到，当初雪芊荨说的那些话，是何种意思？
　　“好久不见！”
　　聂天夕微微张了张嘴，一肚子的思念，竟不知该从何说起，最后，只道出这四个字来，此刻的她，声音有些沙哑，足可见她的内心是有多么的不平静。
　　“好久不见，你今日表现的很好，也让所有人曾经否定的过你的人刮目。”
　　雪芊荨的语气平静无波，但唯有她自己知道，此刻内心深处的波澜，并不比聂天夕好到哪里去。
　　“这里面包括你吗？”
　　闻言，雪芊荨的心，突然不规律的一跳。
　　“包括。”
　　随着两人这样的一问一答，当年的一幕幕，再度自记忆深处涌出来，犹如昨日一般。
　　雪芊荨一双清眸盯着聂天夕，在这个略显消瘦的身子上，她看到太多的成长和变化，如今在这张熟悉而又陌生的脸上，早已找不到当年的稚嫩，一双大眼睛在看着她时，也不再有躲闪。清瘦的脸上挂着些许疲惫，足可见，为了赶回来参加这场比试，她付出怎样的代价！
　　

第0章情劫

　　八年后的今日，两人以一种平等的姿态凝视彼此。
　　“从此以后, 望月空间若没有你的允许, 我将无法进入。”
　　雪芊荨睫毛微微动了动, 她很难想象为了达到如今这一步, 眼前女子在这八年里究竟付出过怎样的代价？
　　魔域之行, 凶险难测，稍有不慎, 便会丢掉性命，聂天夕凭借如此修为, 非但无事, 更在危机之时筹谋撤退的计划，还得到了望月神殿的认可。
　　这任意一件事, 都足以证明她的不凡。
　　虽然八年里，她从未离开过天谕海阁，但不是所有人在八年里都能够做到这般, 更何况是从通天境到神魄境。天才，她不是没有见过, 比聂天夕更加妖孽的也有, 只不过，聂天夕却完完全全是为了追赶自己。
　　“那时年少轻狂的话, 还好没有将你激怒…”
　　聂天夕咧嘴一笑，以她如今高挑的身形，已无需再仰视雪芊荨，并且似乎还高出对方些许。
　　“那你可有考虑收回那些话？”雪芊荨问道。
　　聂天夕缓缓摇头, 微笑着道：“不会！但你放心，在没有获得你的同意之前，我不会乱来。”
　　“原本我以为八年的时间，会让你有所觉悟，现在看来依旧如此冥顽不灵。”
　　说完，雪芊荨转身便要离开。
　　“这不是冥顽不灵。”聂天夕忙说道。
　　雪芊荨脚步微顿。
　　“那是我对你的承诺，如果连自己曾经说过的话都做不到，那我也没有什么资格再出现在你面前。”
　　虽然雪芊荨背对着聂天夕，但眸子里那一丝不易察觉的波动，却是暴露了她心中的不平静。
　　“以你如今的实力，虽能让人刮目相看，但还不足以傲视天下，在真正的强者面前，依旧不够看。等你拥有那种实力，或许那个时候我会考虑一下。”
　　玉足轻点，雪芊荨当即化作一道蓝光，迅速消失而去。
　　随着雪芊荨的离去，聂天夕脸上渐渐浮现出一抹微笑，能在雪芊荨口中听到这样的话，恐怕她应该算是第一人了吧？也不知对方是因为她们之间曾经发生的那段关系，还是因为她这个人？总而言之，聂天夕清楚，若想打动对方，恐怕没那么容易。
　　“你尽管等着好了。”
　　“什么等着？自言自语在这瞎嘀咕什么呢？”哼哈不知何时出现在聂天夕的不远处，并且板着一张俏脸，朝后者走来。
　　聂天夕根本不予理会她的话，而是突然转身继续朝竹林谷的方向走去。
　　“喂！聂天夕你就不打算和我说点什么吗？”
　　见此，哼哈对着聂天夕大喊了句，然后闪身挡住了后者的去路。
　　“刚刚你输了，不也是绝口不提吗？”聂天夕脸上依旧挂着浅笑，双手抱于胸前，淡淡说道：“挡着我做什么？让我过去。”
　　说着，聂天夕便要绕过哼哈，却不想这人就是成心不让她过。
　　“哎，你这个人怎么如此没有良心？”哼哈将聂天夕拦下，笑道：“我还不是为了等你，原本你我的对手就相差悬殊，我那么容易胜你，岂不是胜之不武。”
　　“呦呦呦，你要真知道胜之不武，就不该主动提出比试？”
　　聂天夕索性站定瞪着对方，难道这人看不出她现在很需要休息吗？
　　哼哈一本正经的凑到聂天夕近前，说道：“替你师傅检查一下你的修为。”
　　聂天夕当即赏了哼哈一记大白眼，这人抬抬屁股她就知道对方想要干什么，还装出一本正经的模样，骗谁啊？
　　不过，在见过雪芊荨以后，聂天夕的心情变得极好，不跟这人计较。
　　“用你？好了，你也别拦着我了，我现在要回去休息，顺便再清洗下自己，等下场比试时，再与你切磋，到时候，也会把此行经历与你细细说明。”
　　“好！这可是你说的，回去好好休息…”
　　见聂天夕脸上的疲惫之态尽显，哼哈心中多有不忍。
　　“唉，今日的淘汰赛上，你可是一鸣惊人，接下来，会有很多人期待你在下次比试上的表现，你可要…”
　　“哼哈，不过几日没见，你怎么越来越嗦了……”
　　说着，聂天夕绕过哼哈，并朝她挥了挥手，然后直接掠了出去。
　　“不准跟来！”
　　闻言，哼哈正欲跟上去的动作顿时停了下来。
　　“嘿，你居然嫌我嗦…唉，记住，明日才会进行下一轮比试！”
　　“知道啦！真嗦…”
　　见状，哼哈脸上不由露出一抹会心的笑，轻声道：“你能平安回来就好。”
　　“银月姑娘…银月姑娘……”
　　这时，九殿下从后方追了上来，刚刚在见到聂天夕和元炫的那场战斗对决后，他与其他人一样震惊当场，今日的聂天夕，仿若惊鸿一现般，高调出场，再到惊艳全场，不过仅仅用了半柱香的时间，堪称本次比试最大的一匹黑马。
　　如今聂天夕的实力，比那些成名已久的天才仍有段距离，但所表现出来的战力，却是足以让所有人目瞪口呆。甚至，让他有些期待后续的比试，因为总感觉今日这场比试，聂天夕赢得太轻松，似乎还有更多意想不到的可能会发生在她身上。
　　像聂天夕这种变态的成长速度，就连曾经和她接触过的九殿下，都是狠狠地被她惊艳了一把。
　　从气旋到通天，在从通天到神魄境，她只用了十年的时间，然而，他们这些一直被光环笼罩的天才，无论各方面都要比聂天夕出色，甚至在进入天谕海阁时，他们的实力均已达到天灵境后期，甚至有些人，还达到了补天境。
　　可在接下来的八年里，他们也仅仅是从天灵境提升到神魄境后期，而聂天夕却是从通天境到神魄境初期，这种速度，不是变态，又是什么？
　　比试结束后，广场上久久不曾传出任何动静，他们都在回味刚刚那场比试，究竟聂天夕是如何战胜元炫的？作假，在众目睽睽之下，恐怕不太可能。难道真像聂天夕说的那样？是元炫情敌所致？
　　也正是因为此，待九殿下回过神儿来时，聂天夕早已经消失在众人的视线当中，于是他赶忙追了出来，但却只见到哼哈独自一人站在那里，不禁感到疑惑。
　　“银月姑娘难道也是在找聂姑娘？”
　　闻言，哼哈侧头看了眼九殿下，“为何不叫师叔？”
　　说着，哼哈便转身朝坤院方向走去。
　　“哦，银月师叔……”
　　“嗯，天夕说她累了，需要休息，你最好先不要去打扰她。”
　　“你找到了啊！可是…”
　　“好了，老九你烦不烦？”
　　哼哈怒瞪九殿下一眼，旋即不再理会后者，掉头离开，留下一脸郁闷的九殿下。
　　雪芊荨离开后，便直接回到自己的山峰，而那里，也正有一位不速之客等待着她的归来。
　　“总算是回来了，你可是让人家好等啊！”
　　邵灵蝉拿起石桌上的茶壶，为自己倒满，然后拿起在鼻息间嗅了嗅，一饮而尽。
　　雪芊荨淡淡瞥了眼邵灵蝉，来到邵灵蝉对面的石凳上坐下，拿起一个杯子，也为自己也倒满一杯。
　　“你就不想问我点什么吗？”
　　邵灵蝉见雪芊荨没有要说些什么的意思，于是出言询问道。
　　“我不问，难道你就不说了吗？”
　　雪芊荨将面纱去掉，露出那张绝世容颜，只不过这张脸上永远都是一副淡淡的样子，拿起桌上的茶杯喝了一小口。
　　邵灵蝉眼眸轻轻瞥了下雪芊荨，旋即将手上茶杯放下。
　　“人，你可是见到了？”
　　“人今日见到不少，巫尊所指何人？”
　　闻言，邵灵蝉当即一板脸。
　　“还能是谁，自然是你的那个望月之主了。”
　　“我的？”雪芊荨若有所思的道：“不，她应该是天下苍生的。”
　　“睡的都不一样，重点不是这个…”
　　说着，邵灵蝉怪笑道：“真没想到，十几年不见，她身上的变化居然如此之大，这全都是你的功劳吧？初次见到她的时候，便觉得那模样日后定是又一个红颜祸水儿，结果还真如我想的那般，先前在魔域见到她时，差点没认出来……”
　　“看来，巫尊倒是对她评价很高啊。”
　　一想起，聂天夕刚刚所说的那些话，雪芊荨不由玉手轻握。
　　“还是那般冥顽不灵，不见也罢。”
　　闻言，邵灵蝉柳眉微微一动，旋即深深看了雪芊荨一眼。
　　“看来她惹你不高兴了！”顿了顿，邵灵蝉又道：“不过，能惹你不高兴的人，可不多见。”
　　闻言，雪芊荨不予理会，表面故作镇定，内心却已经渐渐翻起涟漪。
　　“你若真如表现的这么冷淡，又何必要派遣郁紫沫随同炎尊一同前往魔域？几年不见，你和那个小家伙之间似乎发生了许多事？如今的你可一点都不像当年不顾众人反对，决意要救人家的冰尊了。”
　　雪芊荨淡淡看了邵灵蝉一眼，说道：“巫尊今日来此，若只是为说这些话，我可要送客了。”
　　“哎，还是一如既往的无趣…”
　　邵灵蝉重重的叹了口气，道：“和你说点正经事吧，幻尊转世找到了。”
　　雪芊荨神色微动，旋即抬眼看向她问道：“何人？”
　　“天谕海阁，雅院院首安妙妙的弟子彩衣。”
　　“原来是她！”雪芊荨颇感惊讶的道。
　　见此，邵灵禅微微一笑道：“没想到吧？我也没想到，一路上我都没有觉察出来什么，若不是聂天夕舍身犯险，闯入诸神阵中救我，而那彩衣为了救她出来，强行动用转世之力，只怕到现在我们都还不知幻尊的转世是何人？”
　　“不过，看她的样子，现在似乎还不能很好掌握转世之力，所以这次来，也是炎尊托我和你说一声，日后幻尊难免会来找你。”
　　“无妨，若是能帮助她早日继承轮回之力，也算为人族无数生灵增添一份保障。”
　　见雪芊荨答应下来，邵灵蝉又道：“你让我查看聂天夕身体的事，我看过了，没什么异样，壮的跟头牛一样，放心吧！”
　　闻言，雪芊荨柳眉轻蹙，她曾与巫尊说过聂天夕在岩浆之底突然变强的情况。
　　“没问题？”
　　“的确没什么问题，你之前说的那种情况，还有一种可能，就是望月。”
　　“望月？”
　　“嗯，望月之力奥义玄妙，究竟能发挥出怎样的极限我们谁也不知，或许那时的聂天夕，是被望月之力激发了潜能，又或者借助望月的力量…总之，这个可能性最大…”
　　雪芊荨问道：“可是此种情况，以往从未在其他望月之主身上出现过？”
　　“我也说不好，但这小家伙总给我一种和历代望月之主都不一样的感觉，具体哪里不一样，我也说不太好？”
　　两人陷入沉默。
　　半晌过后，邵灵蝉长叹一声：“此次，能顺利从魔域逃出来，还要多亏望月之主，没想到她当真得到了望月神殿的认可，并且，还让我欠下她很大一个人情。”
　　“她的镰刀，可是你的杰作？”
　　雪芊荨看似平静，可随着聂天夕的再次出现，她的心绪时常会不受控制。
　　“还不错吧？你知道吗？其实那把镰刀是出自魔族最为有名的铸造大师之手，据说若是成品形态，不输于那魔族十二王殿手上的任何一件兵刃。”
　　“哦？竟还有此事？”
　　雪芊荨神色微动，没想到当年在登顶之争时，无意间让聂天夕去抢的一个兵刃，居然还有如此令人意想不到的出处。
　　“堂堂望月之主，手持魔族打造的兵刃，未免有些说不过去。”
　　“所以我帮她做了下改良，其实，不改良也没有什么，天地间不管什么样的利刃，都在于使用者，只要她心存正气，用什么样的兵器不是一样？我也想拥有一件这样的利器，只是没有这个机会罢了。”邵灵禅有些羡慕的道。
　　“能从巫尊口中听到这样的话，倒也少见，看来你跟她倒是相处的很好，居然也会替她说话了，当年也不知是谁从头到脚都看人家不顺眼。”
　　雪芊荨不咸不淡地说着，并再给自己倒满一杯茶。
　　“今时不同往日嘛！”邵灵蝉笑笑，却也不生气：“如今，她可是我的救命恩人。”
　　“你的救命恩人现在不在这里，我看巫尊今日是来错了地方。”
　　“啧啧啧…快闻闻这醋味儿…”
　　邵灵蝉玉手在自己的鼻息间扇了扇，又道：“我对她是什么态度，还是次要的，倒是你，你对她可是有再造之恩，怎么也会弄成今日这般僵硬的局面？”
　　今日，雪芊荨风藏心里八年的记忆，竟是连番被打破，当年的事，一幕幕，再度自记忆深处涌现出来，犹如昨日。
　　雪芊荨睫毛微动，八年，对于普通人来说，能有几个八年？然而，对于聂天夕来说，却依旧那般坚定执着的想要得到她。
　　如此失常的冰尊，又岂能瞒得住相交万年之久的巫尊？
　　“世事多变幻，巫尊又何必强人所难？”
　　“行，既然你不想说，我也不强求，但倘若有一日你想说，一定要找我，否则我可跟你没完。”邵灵蝉威胁说道。
　　雪芊荨正色看了看邵灵禅：“我本以为，因为天尊，你我永远不可能会有这一日。”
　　“没想到吧？虽然你是我邵灵禅头号情敌，但却也是我欣赏的人。”
　　“多谢，你放心，这一天永远不会有。”
　　邵灵蝉当然清楚雪芊荨指的是什么？定定看了对方好一会儿，她突然凑到雪芊荨近前。
　　“我之前夜观形象，发现你的第三道劫并没有渡过，该不会是你当年弄错了吧？”
　　“没有。”雪芊荨避过邵灵蝉的目光，淡淡道。
　　见此，邵灵蝉微微一笑，起身站直身子。
　　“我还观出你这一劫是情劫！”
　　“嗖！”的一声响起，一道冰蓝光泽突然直冲邵灵蝉射去。
　　邵灵禅脸色一变，将身子向旁边一歪，险险避开，先前在魔域消耗过大，她可不敢去接雪芊荨这一击。
　　“喂，我说对了是不是？那个人是聂天夕吧？”
　　

第0章逃避

　　话音落下，竟是再次响起数道破风之声。见状, 邵灵禅直接转身离开, 唯有空气中回荡的一段话。
　　“往生相俱是过往定数, 不可改动, 自然好看, 后生相乃未来未知未定之数，是相学一门最高境界, 我只不过随便猜猜，你若当真没什么, 又何必如此动怒？”
　　待巫尊彻底消失, 雪芊荨知道此事瞒不过邵灵蝉，却也没有想到, 当自己从对方口中听到此事时，竟是这般不淡定。
　　深吸一口气，雪芊荨独自一人来到平日修炼的寒潭旁, 久久不语。
　　八院会武第一日的比试中，各院弟子被淘汰的人数基本差不多, 而阁主门下和百里若燕门下的弟子, 却皆都晋级。坤院更是第一轮淘汰赛中胜出人数最多的赢家，这是数百年来少有的好成绩, 当日统算完，把唐阁老乐得合不拢嘴。
　　百里若燕回到竹林谷时，已经夜幕降临，聂天夕没有休息, 而是站在瀑布下面静静的等她的归来。
　　“今日才刚刚赶回来，为何不早点休息，可是有话要对我说？”
　　聂天夕转身看向百里若燕，缓缓点头。见此，百里若燕没再多问，而是踱步来到瀑布旁设下一道结界。
　　“说吧。”
　　“此次去往魔域，我已经和凌虎叔相认，他给我的讯息很杂，可以说是好无头绪，但我还是发现了几处疑点。等这次八院会武以后，我会去亲自查一下……”
　　百里若燕缓缓点头：“这样也好，如今你已长大，是时候该接手这些事了，你大可放手去做。”
　　“嗯，此次刺探任务时间紧迫，没有太多时间做其他事，但在九王府的水下世界里，却让我意外遇到了，当年通风报信给魔族，杀害桃花村所有人的人族奸细……”
　　百里若燕大惊。
　　“那你，没做出什么傻事吧？”
　　聂天夕缓缓摇头：“没有，当时我很想冲进去杀了他，但我忍住了，因为我知道，后面还有更重要的事情等着我。”
　　听到这个答案，百里若燕很是欣慰：“这件事你做的很好，原本我还有些担心，看来今后我可以完全放心让你外出了。”
　　八年里，她和谷梁若兰想尽一切办法，帮助聂天夕抑制那种由于情绪波动而导致的入魔状态，如今聂天夕对于那种状态已不在全无知觉，并且，也能通过控制心境来减少入魔。
　　“那后来呢？”
　　“后来我在水下世界发现真正关押人族强者的地方……”
　　就这般，聂天夕将在魔域遇到一切全部讲述了一遍，但其中，仍旧隐去了与望月有关的事情。
　　“这么说，你的镰刀，是炎尊为答谢你的帮忙，所以找邵灵禅帮你强化的？”
　　闻言，聂天夕缓缓点头道：“正是如此。”
　　只是百里若燕不知，这段完全是聂天夕为了掩盖自己望月之主的身份，而编造出来的瞎话，其实，她和炎尊压根就没有见面。
　　“看来这次魔域之行，你的收获不小。”
　　聂天夕自然明白百里若燕这话指的是什么？
　　“此次突破，是因为我在与紫龙战将的对战中，又一次陷入那种无法掌控的状态。也正是陷入了那种状态，才救得我一命，之后落入无望海又与深海怪兽战斗，从而一举突破的神魄境。”
　　“这么说，你每一次陷入那种状态，修为都会有所精进？”
　　八年里，谷梁若兰曾多次为聂天夕检查过身体的情况，结果排除了凤泣绫功法，并证实聂天夕体内并无任何异样。
　　但在偶然间的一次，听到两名男弟子之间的悄悄话，话题内容十分下流，并且还是关于雪芊荨的，当即便把聂天夕逼出了那种魔化的状态。
　　幸好，百里若燕和谷梁若兰发现的及时，将聂天夕打晕，否则那两名男弟子必死无疑，
　　对此，两人百思不得其解，之前尝试过多种激怒的办法都是无用，为此她们还专程去找过雪芊荨，但没说上几句话，便被后者以修炼为由赶了出来。
　　雪芊荨的态度，倒让她二人更加迷惑了。究竟两人之间曾发生过什么？而聂天夕那种魔化的原因，似乎源自于某种刺激？
　　为此，谷梁若兰从聂天夕的身体里取了些血液出来研究，至今未果。而聂天夕自从那次魔化以后，却是从通天境成功进阶到神通境。
　　聂天夕皱眉说道：“我也不知道，只是那个时候的我，感觉十分疲倦，于是便打坐调息，再次醒来就突破到神魄境了。”
　　从聂天夕的描述中，也许绝大多数人都会觉得匪夷所思，但百里若燕却觉得，这才是聂天夕进步神速的关键。也许很多人会认为聂天夕是因气旋等级高，所以进步神速。可即便是气旋等级再高，也要有一个成长的过程，像聂天夕这种速度，显然无法用气旋等级的高低来解释。
　　“我会将你的情况告诉谷梁师姐，此次与凌虎见面，你也算正是接管了日月崖在那里的势力，今后便由你和他们联络就好，而我将不再参与。”
　　百里若燕此言一出，令聂天夕大惊。
　　“百里姑姑……”
　　“不必多说，日月崖虽已落寞，但毕竟归属邪道势力，我身为正道弟子本不该插手…但…”
　　百里若燕欲言又止：“此次任务你表现的非常好，所以是时候把这件事交给你了！”
　　百里若燕如释重负的叹出一口气，道：“毕竟你是娥皇唯一的骨肉，他们对你，自然不会有任何隐瞒。好了，时候不早了，明日你还有比试，早点去休息吧？”
　　说完，她挥手将四周的结界散去。
　　“今日在你还没有赶回之前，雪芊荨主动将一千零一号签让给了你，而她选择了一百零一号…”
　　“什么？！”
　　聂天夕豁然抬起头，俏脸上尽显惊喜交加之色，她万万没有想到，雪芊荨竟然还肯这样帮她？
　　“哎…她此举没有人会怀疑，倒是银月…银月为你拖了整整半盏茶的功夫，你若没能及时赶回，真不知她要如何收场……”
　　话到此处，百里若燕突然看着聂天夕，问道：“天夕，姑姑从不过问你个人感情，今日，我只想问你一句话：你与银月之间究竟是何种感情？”
　　“姑姑我和哼…”聂天夕苦涩的笑笑，道：“银月师叔是我从小一起长大的伙伴，当年我从幻境森林中将她带出来，她和我拥有类似的经历，所以我们是情同好姐妹的关系。姑姑莫要误会。”
　　“误会？希望如此。那天院的郁瑾瑜呢？”百里若燕又问道。
　　“他，我和他不可能的…”
　　对于九殿下的爱慕之意，聂天夕心里自是清楚，只是她一直回避罢了。
　　见聂天夕这么说，百里若燕微叹道：“既然如此，你还想逃避多久？瑾瑜对你的感情，就连我都能看得出，你会全然不知？如果你无法接受他的感情，就处理好你和他之间的关系，不要让他越陷越深，也不要让你自己陷入一段解不开的关系当中……”
　　百里若燕此话有些严厉，弄得聂天夕有点懵，心道：“姑姑今天这是怎么了？”
　　只是聂天夕不知道，郁瑾瑜对她的感情很深，从初次见时，便已经开始了。
　　见聂天夕不说话，百里若燕又道：“哎，姑姑，知道你心地善良，不愿伤害瑾瑜，可感情这种事，一旦动了心便很难收回，时间越久就会陷得越深，更何况，你对人家根本没有那个意思，就更要把话说明白，趁早斩断他的念头，否则只会耽误瑾瑜的一生……”
　　天谕海阁，蜀山剑派休息区。
　　“掌门传讯，此次天谕海阁的八院会武上，叫我们多留意这个叫聂天夕的弟子…若是再挑战赛上遇到，你们可有信心打败对方？”
　　坐在首位上的老者，目光锐利的扫过众人。
　　“有！”
　　铿锵有力的回答，在触及结界后便没在传出。
　　次日清晨。
　　群峰染上一层薄薄的白纱裙，像一个个亭亭玉立的少女，凝视着晨时的天谕海阁，阳关透过云霄懒洋洋地洒在广场上，天谕海阁弟子如同昨日一般来到这里，继续观看接下来的第二轮淘汰赛。
　　昨日晋级的名单，已经被更换到广场的光幕上，上面有一半人的名字被去掉，新的出场次序也一并显现在上面，各院弟子来到这里，首先会聚集在光幕下确认一番，然而后纷纷回到各院所属的看台上。
　　“今日天夕的对手…”
　　一大早哼哈便赶来看出场次序，目光快速扫过光幕上的人名。
　　“嗯？居然是离院的陆沉。”
　　“陆沉此人的实力似乎比元炫还要强上一些，看来今日师妹的那位朋友，再遇强敌啊！”林义残笑着来到哼哈身旁。
　　哼哈瞥了一眼前者：“等着瞧好了，天夕一定能挺进最后的决赛。”
　　“哦？看来小师妹倒是对你那位朋友的实力十分自信啊？”
　　“大师兄，要不要跟我打赌？就拿你那个…”
　　没等哼哈说完，就见林义残干咳两声，忙出声打断道：“等等，小师妹你怎么动不动就跟人家打赌，上次我那瓶千年醉，就是这样被你弄去的，还有你三师兄的那袋金叶子，四师兄的金蝉，八师弟徒弟家传的玉玲珑…这次又想骗我上当，门都没有。”
　　随着林义残将哼哈这些年在坤院的所作所为一一道出，她非但没有觉得不好意思，反倒一脸得意的看着他，仿佛在说：谁叫你们蠢了。
　　“大师兄，我这不就是提个建议嘛！你至于如此紧张吗？”
　　哼哈笑着冲其眨了眨眼，看得林义残顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“建议，上次你也是这么说，最后以什么初次进门，并且还是排行最小，所以让我们这些做师兄的，每人给你准备一个见面礼。”
　　“哎呀，那不都是师傅的意思吗？真没想到大师兄竟是如此小气，该不会你当初就是心不甘情不愿的认我这个小师妹吧？”哼哈有些不高兴的问道。
　　听闻此言，林义残感到阵阵无语，还有天理吗？当初也不知是谁，在进门一天便不拿自己当外人，当着师父面跟他们要礼物，如若不然，他们师兄弟十八人，也不至于个个大放血啊！
　　之所以是大放血，是因为当时众人答应下来后，她还附带了一句非常可气的话，使得众人不得不把压箱底的东西拿出来。
　　“众位师兄都是活了上百年的人了，想必收藏的宝物一定非常多，像什么极品天灵丹，极品灵宝什么的，我身上也有一些，所以师兄们的礼物要用点心…可千万别因为点身外之物，伤了师妹这颗纯洁善良的心啊…”
　　一干师兄弟的嘴角当即狠狠的抽搐两下，紧接着就听见唐阁佬长笑一声。
　　“哈哈…你这个小狼崽仔，倒是有老夫几分年轻时的样子。”
　　说到这里，唐阁佬的目光从十八个弟子身上扫过，颇为严肃的说道：“你们几个小子，平日总是跟我抱怨坤院的风水不好…说什么阴盛阳衰，不协调…如今师傅总算给你们收了个如花似玉的小师妹，要是拿不出点像样的东西，别说我不会放过你们，就连外人也会笑话我们坤院的人出手太过小气……”
　　阴盛阳衰的抱怨，源自于唐阁佬，百年里，他陆陆续续收了十八位弟子，数量倒是不少，但清一色的男弟子。或许是受了师父的影响，出师的弟子收的徒子徒孙也是男弟子居多，偶有那么几名女子加入，却一个像样的都没有，不是彪悍如男子，就是歪瓜裂枣，修为更是差强人意。
　　为此，坤院好生被其他各院取笑，但自从有了哼哈的加入，倒是让坤院这一情况得到大大的改观，无论样貌，还是修为，哼哈都绝对是整个天谕海阁女子当中排得上前三的。
　　就这样，哼哈在进入坤院的第一日，就将坤院十八位师兄最值钱的宝物，收入囊中。
　　“小师妹，又在欺负大师兄了？”
　　闻言，哼哈侧头瞥了眼后方出现的一位精瘦男子，此人是哼哈的十五师兄，于涯。于涯的出现，显然是为林义残解围的。
　　“十五师兄，这怎么能算是欺负呢？大师兄说我的朋友不能挺进决赛，我替朋友打抱不平，跟他打个赌也叫欺负吗？”
　　哼哈编起瞎话来，是脸不红心不跳，对此，林义残和于涯二人相视一笑，均看出彼此眼中的无奈。
　　“欲加之罪何患无词，大师兄刚刚可是从未如此说过，我可以为他作证。”
　　见于涯这么说，哼哈却也不生气，笑着说道：“我就知道你会这么说，十五师兄一定是因为我们打赌没算上你，所以…”
　　“好了，小师妹，你就别闹了，赶快回坤院准备一下，你今日的对手可不简单。”
　　后方再次走上前来几个人，他们长相十分年轻，虽都不算得英俊，却也仪表堂堂。
　　“着什么急啊，还没等到我的朋友来呢！”
　　见众人全都凑上来为大师兄解围，哼哈也无心再继续敲诈这位大师兄。微微踮起脚尖，开始四处寻找聂天夕的身影。
　　“小师妹，你的那位朋友当年要是也能被师父收入坤院该多好啊！”
　　“这事儿你们应该去问师父，是他当年不给力，没将人带回来。”哼哈一副心不在焉的回道。
　　四周传来各院弟子的窃窃私语声，多半是议论昨日比试结果。每每听到与聂天夕有关的议论，哼哈都会竖起耳朵听。
　　昨日比试，众人公认的几位热门人物均已胜出，其间不少人谈到了天院的比试，天院实力最强的洛施华，昨日似乎也是和雪芊荨一样，未出手，便已获胜。
　　只是获胜方式有所不同，洛施华的对手，还未战便自动忍了输。而雪芊荨却是胜于无形。相较而言，两人各有千秋，不过前者成名已久，会让人主动认输也属正常。
　　

第0章聂天夕失常

　　天院除了洛施华，还有天院其他强者也纷纷轻松晋级, 这其中, 自然也包括了七殿下和九殿下。
　　可以说, 此次天院和坤院的种子弟子全部成功晋级第二轮, 至于其他六院, 却皆有种子弟子失手。
　　不过，更多人谈论的还是聂天夕。那个手持“十二翼死神镰刀”的美丽女子, 从修为上看并不算出色，但战力却出人意料。
　　也正是因此, 不少人期待她的再次比试。
　　待前来观战的各门派入席, 清一阁主方才带着雪芊荨出现，百里若燕带着聂天夕则是紧随其后, 两人均是备受瞩目的焦点人物，一经出现，自是吸引了不少人的目光。
　　今日的雪芊荨一袭淡粉色素雅长裙, 轻盈飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。
　　她出尘而立, 静立多姿, 圣洁无比，玉骨天生, 虽有薄纱掩面，一双清眸却足以折煞旁人，完美、挑不出半分瑕疵。
　　这样的雪芊荨，别说是那些未见过其容貌的弟子, 就连聂天夕也是心神一阵荡漾。
　　“此女当真妖孽，轻纱半遮面，便足以令人心神意乱，若是揭开面纱，还不知会是怎样一张绝世容颜，可与颜如玉媲美，挑不出络点。”
　　此话出自其他门派长老的口中，甚至在说完之后，还得到一群弟子的点头赞同。
　　聂天夕目光在雪芊荨身上停留片刻，之后她便觉察到看台上的气氛有些不大对劲儿？只见那些院首，一个个盯着她的目光甚是古怪，似是要将她活剥了一般。
　　这使得聂天夕压力瞬间倍增！
　　“呃，百里姑姑，这台上的气氛好像不太适合我，我还是下去找哼哈待会儿吧？”
　　百里若燕的目光，淡淡扫过看台上的众人，最后落在雪芊荨的身上。
　　“也好，你去吧！”
　　闻言，聂天夕急忙转身逃离看台。
　　此举，倒是引起了雪芊荨的注意，只见她的视线一直凝在聂天夕身上，直到这人与哼哈会面，方才不着痕迹的移开。
　　“死聂天夕，臭聂天夕，你终于舍得出现了，也不早点来，叫人家好等。”
　　“姑姑有些事情吩咐，所以来晚了。”聂天夕笑着说道：“对了，昨日多谢你帮我拖延时间，方才让我赶上。”
　　“切，跟我这么客气？”哼哈白了对方一眼，而后问道：“唉，知道你今日对战的是何人不？”
　　聂天夕笑着摇摇头，她刚来到这里便被那些院首用吃人的眼光盯着，哪里还有什么心思去关注对战何人啊？
　　“是陆沉师兄，不太好对付，在离院有狠人之称，极为难缠。”
　　“哦？狠人，会有多狠？”聂天夕眉头轻轻挑了挑，似是很感兴趣。
　　“我听师兄们说，他的打法有些粗暴，上一届的八院会武，原本是败在道院的海阔师兄之手，当时已经是遍体鳞伤，并且十分骇人，道院那些人是知道的，与大雷音寺的和尚差不多，慈悲为怀，人家海阔师兄越是对他留手，他越是不肯认输，生生将海阔师兄的灵力耗尽，最后弄得两败俱伤，双双淘汰！”
　　听了哼哈的话，聂天夕也是颇感此人的难缠，居然在重伤情况下，生生将对手拖到两败俱伤。这种打法简直是不要命，看来今日自己是遇上个狠角色。
　　见聂天夕不说话，哼哈继续说道：“天夕，我还听说，在这八年里陆沉师兄进步神速，似是已经达到神魄境后期的修为，就连离院第一人都要忌惮他三分。”
　　“忌惮未必是怕，这里面还是有些差距的。”聂天夕淡淡说道。
　　“那倒也是，不过，你可千万不要以为自己是女子，他便会礼让三分，听说上一届，就有一位雅院的师姐，被他打得险些毁了容，弄得人家到现在还恨他入骨！”
　　哼哈本以为这样可以吓到聂天夕，却没想到这人当即冷哼一声。
　　“哼，原本我还敬重他是条汉子，擂台之上本无男女之别，损伤在所难免，但毁其容貌，那就不应该了，今日我势必要好好教训他一下。”
　　哼哈看着她，眨了眨眼睛：“你不会是认真的吧？人家可是神魄境后期，你确定能打过人家？”
　　“打不打得过，不试试，怎会知道？”
　　聂天夕不为所动，显然是被哼哈刚刚的话激起了斗志。
　　哼哈不动声色的看了看聂天夕，她还真挺想知道，后者若是全力以赴能达到什么样的地步，兴许，与雪芊荨对上几招也未必不无可能。
　　“好吧！既然说不动你，那你就多加小心。”哼哈叹了口气道：“对了，你不是要跟我说去魔域的事情吗？来来来，快说来听听，去了那么久，都遇到什么好玩的了？”
　　“好玩好玩，你这个玩心什么时候能改改？”聂天夕当即赏了这人一记大白眼，道：“这次我差点就没回来，如果这样你还觉得好玩，那我也是无话可说了。”
　　一听这话，哼哈神色渐渐变得严肃起来。
　　“你不是好好的回来了吗？该不会是想用这种话来骗我吧？”
　　见哼哈仍是有些不相信，聂天夕微微一叹，道：“你看我像是在骗你吗？此次人族在魔域遇到了埋伏……”
　　听完，哼哈惊呼道：“居然如此惊险刺激？！”
　　闻言，聂天夕目光扫了眼周围，低声说道：“你小点声，这里人多，我们还是换个地方说吧？”
　　“好。”
　　哼哈带着聂天夕来到一处人数较少的地方，灵力包囊着问道：“说说吧？可有查到你那个渣爹的下落？”
　　聂天夕摇摇头：“还没有，但我从那些线索里面锁定几个目标，或许帮我查到什么，还有蜀山剑派，近些年常有人出没在魔域。”
　　“蜀山剑派？会不会搞错了？他们出现在那里有什么不对吗？各门派在魔域不是都设有自己的联络点，你不会不知道吧？这和魔族安插奸细在人族是一个道理，别这么大惊小怪的…”
　　聂天夕摇摇头：“这个我知道，但蜀山剑派不一样，倘若真如你所说的出入联络站点，倒也没什么，可他们出没的地方，却是魔域的一个商会，名字叫做不二商会。”
　　“不二商会？这名字倒是有趣至极。”哼哈笑道。
　　“你猜这家商会是谁的产业？”
　　“谁？”
　　“魔族九王殿的产业。”
　　“什么？！竟然是魔族九王殿的产业？”哼哈有些难以置信的道。
　　聂天夕缓缓呼出一口气，点头说道：“起初我也有些不太相信，但…”
　　说到这里，聂天夕突然想起救出霍忠等人时，从对方口中获悉的信息。
　　“在我潜入九王殿府邸的时候，曾听到过一些只言片语，虽仍无法肯定是何人，但我想，这个奸细在人族的身份一定非常高，否则他不会知道人族的最高机密。”
　　“倘若你所言非虚，这件事倒有些难办了。”
　　哼哈想了想，又道：“蜀山剑派近些年的势头越来越盛，甚至直追天谕海阁和大雷音寺，也不知道他们何来的实力，你说会不会和你说的这个人有关？该不会是魔族暗中扶持的势力吧？”
　　“如果是这样的话，未免有些太过可怕了！”聂天夕隐隐感到事情的严重性。
　　哼哈突然说道：“我们要不将这个消息上报给阁主？”
　　聂天夕摇摇头，认真的道：“你认为，这种没有真凭实据的话，会有人相信我们吗？更何况，我们现在只不过是毫无分量的门派弟子。”
　　闻言，倒是让哼哈想起当年桃花出事时，雪芊荨曾对她说过同样的话。
　　“你有没有想过去把这个消息告诉雪芊荨？”
　　聂天夕微怔，她不是没有这样想过，但自从两人之间发生那种关系后，聂天夕已不确定雪芊荨是否还会相信自己。
　　抬首望向正静立在清一阁主身旁的雪芊荨，数丈之隔，却犹如鸿沟一般。
　　最后，聂天夕重重一叹，回过头来却发现哼哈的目光正盯着她看，并且那目光里，还有着些许的试探。
　　“你看我做什么？”
　　聂天夕俏脸顿时一红，旋即避过哼哈的目光。
　　“我在等你的回答，你却走了神，现在还反过头来问我看你做什么？”
　　哼哈双手抱胸，一脸严肃的道：“我不管你和雪芊荨之间曾经发生过什么，像雪芊荨那种女人不适合你，这话我在十年前便对你说过，但我发现，你似乎越陷越深。”
　　“你说什么？我听不懂。”
　　聂天夕将头扭到一旁，试图以此来掩盖被戳穿心思的不自然。
　　“你当真听不懂我在什么？还是你一直在回避其他人对你的感情？”
　　哼哈也不知怎么了，在刚刚见到聂天夕看着雪芊荨失神的那一刻，一股无名的火自其心底窜出。
　　“哼哈，我们是最好的伙伴，我一直都很信任你，不是吗？”
　　聂天夕目光缓缓对上哼哈，抿了抿嘴又道：“你和我有着同样的经历，我们的敌人都很强大，像我们这种身负血海深仇的人，根本不能心中有爱，会连累别人的。”
　　看着此刻一脸倔强的聂天夕，哼哈神色渐渐缓和下来。
　　“你知道就好，抱歉，我刚刚…”
　　“没什么，今天来，我只想问你一句话。”聂天夕突然颇为严肃的看着哼哈，道：“倘若我有一日与师门为敌，你会站在哪一边？”
　　“我…开什么玩笑…你…怎么会呢？”
　　突如其来的问题，让哼哈有些措手不及，她从未想过，不，或许在得知聂天夕身世的时候，她有想过，只是没有往深了去想。
　　干笑了两声，哼哈道：“好好的说些做什么？你准是又在考我对不对？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　聂天夕神色严肃，只是目光中似是透着些许的失望，旋即转身离去。
　　“你是我的朋友，永远都是，我不会勉强你做什么，但也请你不要插手我的事……”
　　这句话包含太多寓意，却也来的有些突然，令哼哈根本来不急反应，更不懂聂天夕所指的是什么？不知从何时开始，她越来越不了解聂天夕这个人了，望着渐渐远去的倩影，哼哈突然大喊一声。
　　“聂天夕你什么意思啊？”
　　“小师妹，你在这里嚷嚷什么呢？”
　　这时，林义残从后方走了过来，顺着哼哈的目光望去，看到聂天夕离去的背影。笑着问道：“怎么？和你的那位朋友吵架啦？”
　　“要你管啊！”
　　哼哈对林义残大喊一声，扭头就走。
　　“师妹，你去哪里啊？该到你上场了…”
　　见状，林义残急忙出声提醒。
　　闻言，哼哈走出两步便顿住身形，几息过后，她又转身回到林义残跟前，问道：“该我出场了？”
　　林义残忙点头，哼哈冷冷一笑：“来的正好！”
　　聂天夕有些心烦意乱，漫无目的的走在一个个擂台之间。
　　此时，她的心思却完全没有放在那些比试上。她并没有真的生哼哈的气，毕竟对方也是不想看到她受伤，只是刚刚那些话，让她突然有种莫名的不爽，或许正是这种不知名的不爽，让她险些没能控制住自己的心境，起了逆反心理。
　　“为什么所有人都在暗示我和雪芊荨保持距离？百里姑姑如此，哼哈也是如此，雪芊荨本人更是如此…”
　　脑海中一遍遍闪过曾经的画面，聂天夕内心十分矛盾，这些人都是她所在乎的人。
　　“原来你在这里，该你上场了。”
　　不知何时，百里若燕出现在聂天夕的前方，见后者神色有些恍惚，完全不在状态，百里若燕忙出言询问道：“怎么了？”
　　望着一脸关切的百里若燕，聂天夕摇摇头，道：“姑姑，其实我一直都很想问你一句话？”
　　聂天夕对上百里若燕的目光，说道：“姑姑当年为什么会爱上母亲，为什么可以为了母亲不顾身份，想尽一切办法为她报仇？对于母亲的爱，姑姑只怕是从来没有说出口吧？姑姑爱的辛苦，爱的畏首畏尾，但是天夕不会…”
　　突如其来的问话，令百里若燕神色剧变，多少来，无人敢当面问她这种话，唯有聂天夕，她所爱人的孩子，百里若燕此时的心情有些复杂，更有些不知所措，甚至无言以对。
　　“姑姑，这话没有别的意思，我只是想告诉你，我心里爱着的人是雪芊荨，从十年前就已经爱上她了，甚至我努力修炼，也是为了追赶上她的步伐，虽然至今，她都没有接受我，但是我不会放弃，因为我相信，总有一日我会打动她，让她爱上我，所以，在这件事上任何人都不能阻止我，就算为此要离经叛道，我也再所不惜……”
　　说完，聂天夕便直接转身朝擂台走去，留下百里若燕一个人愣在原地。
　　百里若燕望着那道渐渐远去的消瘦身影，心中莫名的震惊，聂天夕是如何知道自己爱慕凌娥皇的？难道是自己平时的一言一行暴漏的吗？
　　刚刚从聂天夕的眼睛里，百里若燕看到前所未有的坚定和倔强，她此生就是因为不敢正视自己的感情，所以失去了凌娥皇，也伤害了谷梁若兰。
　　她只是不想聂天夕也像自己一样，被感情纠缠一生。
　　“看来，是我过于担忧了，娥皇当年便是一个敢爱敢恨的女子，她的女儿又岂会和我一样？”
　　想到这里，百里若燕自嘲的笑笑，可转念间，她又意识到什么？刚刚聂天夕的表现，不正是那种入魔状态的前兆吗？
　　“不好！得尽快找到谷梁师姐。”
　　昨日，第一轮比试，旁人或许不知道，但她却将两人为聂天夕做的看在眼中，先是雪芊荨的抽签，后又是哼哈的延迟比赛开始，其实郁瑾瑜并没有做什么，事后虽无人有提及，但不代表没有人留意，所以她才会提醒聂天夕，处理好自己与她们的事情。 
　　“来了…来了…”
　　“聂天夕来了……”
　　“又是这个时候才到，昨日倒还说得过去，今日差点让我又以为她怕了…”
　　“怎么可能？聂天夕可是完成幻城之巅任务的人，岂会怕？”
　　“可她今日对战的是陆沉师兄，你忘了，陆沉师兄可是出了名打架不要命……”
　　“那倒也是，不过，我还是看好聂天夕！”
　　“依我看，你看好的不是人家的实力，而是人家那国色天香的容貌吧？哈哈哈…”
　　“去去去……”
　　

第0章承让

　　今日，聂天夕和陆沉的擂台下依旧站满了人, 这些人全部都是来看他们对决的, 若说昨天聂天夕是侥幸胜出, 那么今日对上陆沉, 就不得不拿出真本事来应战了。所以, 不少人都很期待这场较量，他们都想知道, 上一场的对决究竟是聂天夕侥幸，还是真有实力。
　　擂台上方站着一个男子, 身姿挺拔, 十分健壮，此人, 便是离院的狠人陆沉。
　　很显然，陆沉已是等一会了。
　　今日，聂天夕已换回天谕海阁弟子服饰, 玄紫色锦衣，皓白靴, 乌黑发亮的秀发只是极为简单的挽了一下, 其余垂在颈边。倒是她左耳上的望月耳环尤为引人注目，双手背于身后, 这样的她，与昨日那个风尘仆仆的聂天夕有着极大的不同。
　　聂天夕面色平静，从众人让出的通道中缓缓走出，而后一步步走上擂台。
　　今日, 她和哼哈的擂台依旧相邻，并且聂天夕赶到的是有，哼哈也刚走上擂台。两人对视一眼，然后又不约而同的移开。
　　“坤院弟子，银月，请赐教！”
　　“百里若燕门下，聂天夕，请陆师兄赐教！”
　　两人几乎在同一时间自报家门，却又在说完这句话后，同时冷哼一声。
　　然而，听在陆沉的耳朵里，却变了味儿。
　　“呵，聂师妹好大的架子啊？八院会武自开赛以来，两场比赛皆让人等？”陆沉眼中透着极大的不满，还有些许的傲慢。
　　聂天夕礼貌一笑，道：“时才有些事耽搁了，还请陆师兄多多包涵。”
　　“无妨！既然聂师妹来了，那就开始吧！但在开始之前，我想问一句：不知聂师妹可有听说过我的名号？”
　　陆沉看着聂天夕的目光里，带着些许的警告之色。
　　“离院的狠人吗？”
　　“既然师妹知道，可有考虑过自动认输？”
　　“认输？”
　　聂天夕淡淡看了陆沉一眼，此刻的后者，正眼露凶光的将她给盯着，聂天夕脸上毫无惧色，甚至露出一丝不解。
　　“陆师兄可是与我有仇？”
　　陆沉被聂天夕此话问得微微一愣，旋即拧着眉，不耐的问道：“师妹，何出此言？”
　　聂天夕轻笑了下，道：“难道不是吗？打从我一上来，师兄就好像与我有多大仇似的盯着我，并且让我主动认输，难道我不认输，你还打算把我毁容不成？”
　　“你…”
　　陆沉有些哑然，显然没想到聂天夕会不怕自己？
　　自从上一届八院会武以后，各院弟子见了他都是绕着走，再不就是被他身上这股气势吓得瑟瑟发抖，甚至当场认输的也有，可眼前这位聂师妹却如此淡定的站在台上，毫无焦躁之色，更无胆怯之意。
　　“你什么你？此处这么多人看着，难道我冤枉你了？”
　　“那么多废话做什么？赶快开始！”
　　这时，哼哈突然怒喝一声，吸去了所有人的注意力。
　　“银…银月小师叔，我也没说话啊？”站在哼哈对面的弟子，显然被她这一嗓子吓了一跳，当即有些委屈的解释道。
　　闻言，哼哈看向那人，很是烦躁的挥挥手道：“我没说你…”
　　“那还打不打？”那弟子问道。
　　“废话！”
　　话音落下，哼哈身影一晃便是消失在原地。
　　聂天夕收回目光，正色说道：“拳脚无眼，待会若是多有得罪之处，还请师兄多多包涵。”
　　陆沉冷笑一声：“哼，聂师妹还是自求多福吧！”
　　说话间，陆沉手中的长剑闪现，台下某处顿时响起一阵喝彩，显然，那些人都是阳院的弟子。
　　“喝！”
　　随着断喝声响起，陆沉手中长剑发出夺目的光芒，灿烂辉煌，正气凛然。
　　“嗯，不错，这招还算说得过去。”
　　随着聂天夕话音落下，陆沉突然腾空而起，挥动手中长剑朝她压了过来。
　　聂天夕只觉得一股热气扑面而来，可她却依旧原地不动。与之前对战元炫时一模一样，见此，陆沉唇角当即露出一抹森然的笑。
　　“难道你就只会这招吗？”
　　看着那夺目的金光在眼中扩大，陆沉的长剑距离自己越来越近，聂天夕脸上渐渐泛起一抹玩味的笑，气浪的恐怖温度，竟是令擂台附近观战的人纷纷后退，仿佛将要把细嫩的皮肤灼伤一样，而聂天夕，却一动不动的站在原地。
　　见到这一幕，一些人开始纷纷议论起来。
　　“聂师妹为何还不出手？”
　　“该不会是被陆沉师兄的气势吓到了吧？”
　　“那完了，以陆沉师兄出手不留情的性格，这一剑下去，还不得毁容啊？”
　　“都少说两句吧，专心看比试！”
　　金灿灿的光芒瞬息将聂天夕吞没。
　　见此，正与人交战的哼哈大惊失色，若是她能打破擂台上方的结界，她定要冲上去帮忙，更要好好问问聂天夕这个死女人，究竟是怎么回事，不是早就告诉过她陆沉的底细了吗？为何此时还这般傻站着不还手？
　　看台之上的众人面面相觑，面色各异，有些人得意，有些人摇头叹息，他们今日都非常留意这场比试，却没想到，聂天夕竟然和昨日一样，难道昨日那场当真是赢在了元炫的大意？
　　“师妹，天夕这是？”
　　百里若燕刚刚找到谷梁若兰，两人便惊见这一幕。百里若燕的眉头当即紧蹙起来，以她对聂天夕的了解，后者绝不会被对方身上爆发出来的气势，吓得连动都不能动。
　　“我来找师姐，正是为了此事，天夕她…恐怕要入魔…”
　　“什么？！”
　　谷梁若兰大惊失色，在八院会武上入魔后果不堪设想：“为什么会这样？她受了什么刺激？该不会是你昨日那些话刺激到她了吧？”
　　百里若燕神色凝重的道：“也许吧？”
　　另一边，唐阁佬有些紧张的盯着哼哈，刚刚那一嗓子差点吓得他拽下一捋胡子，死丫头今儿个又是抽了什么风？居然发这么大的火，也不知是谁招惹了她。
　　想到这里，唐阁佬看向聂天夕的擂台，似是嗅到一股火药味，当即暗自心道：“该不会是吵架了吧？”
　　雪芊荨清眸微凝，她能够看出聂天夕和昨日的不同，此时后者的状态，使她突然想起岩浆之底的情形。
　　擂台下，所有前来观战的阳院弟子欢呼声响起，一个个无不喜形于色。 
　　擂台上，被金灿灿的光芒笼罩，光彩夺目，陆沉心里一阵得意，只要胜过眼前这位中看不中打的师妹，他便可以挺进下一轮，原本在得知昨日对方的表现后，他还有些忌惮，没想到，今日，也只不过是虚惊而已，害得自己一上来，便丝毫没有留手，看来在这全力一招下，聂天夕不死也会丢掉半条命吧？
　　想到此，陆沉唇角渐渐勾起一抹弧度，手上长剑在这一刻光芒更盛，眼看长剑就要插进聂天夕的小腹之中，却突然传来“铛！”的一声脆响。
　　然后，陆沉便见到手中长剑竟是被削去半截，下一瞬，他便见到十二翼死神镰刀向他重重压下，陆沉心脏猛地一跳，忙举起半截长剑去挡，却突然感到一股炽热自胸口处传来。
　　他低头一看，恰好看到一只雪白的玉手按在自己胸口处，而在那玉手的四周，泛着诡异之色的火焰，陆沉能在火焰中体会到一种前所未有的毁灭之力。
　　“你！这是…”
　　处于光芒中的两个人，所有人都看不清里面的情景。
　　陆沉瞪着一双眼睛，嘴巴微张，后面的话竟是再也无法说出，因为他看到，此时的聂天夕双眸泛着充满暴戾杀戮之色！
　　一股无形未知的死亡气息迅速扩展开来，陆沉眼看着聂天夕手上的火焰将他包囊，然后一点点将他焚烧，而聂天夕就站在他的旁边，一直注视着他，任凭他如何求救，如何呐喊都无动于衷，这一刻，聂天夕仿佛已完全变成了另外一个人。
　　而这一切，都发生在陆沉的剑芒之中，除了陆沉自己再也没人看见。
　　陆沉惊骇之极，但还没等他反应过来，便被死亡气息笼罩，感受着那中烈火焚烧身体的痛楚，直到最后，他感觉到了一阵天旋地转，全身上下筋疲力尽。
　　擂台下，所有人都紧张地望着被那团光芒包住的两个人，一想到聂天夕待会容貌尽毁，遍体鳞伤的样子，很多人都是不忍再继续看下去，相反的是，阳院弟子却在那里不停的叫好，不亦乐乎。
　　“啊！！！”
　　突然，所有人都是被这一声几近疯狂的大吼声，吸取了注意力。随着光芒渐渐消散，众人终是见到两人的身影。他们就这般面对面的站着，片刻之后，陆沉全身瘫软如身负重伤一般向地上倒去。
　　见到这一幕，所有人都是睁大双眼看着陆沉。陆沉七窍缓缓涌出血来，甚是骇人，他指着聂天夕，似是想要说些什么，却无论如何也说不出话来，最后，直接昏了过去，不醒人事。
　　广场上顿时一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。
　　半晌，执事长老方才反应过来，身子一闪出现在擂台上，来到陆沉身旁查看一番，发现他身体完好，更无其他异样，倒是像被什么东西重创，导致五脏六腑剧烈震荡。
　　他再次看了看陆沉，起身看向聂天夕，缓缓点头，道：“你赢了。”
　　执事长老在说完这句话后，扭头看向众人，朗声喝道：“聂天夕胜！”
　　“承让！”
　　聂天夕对着擂台上已是昏迷不醒的陆沉拱了拱手，转身离去。
　　擂台下，离院弟子一片哗然，他们都有些不敢相信，离院的狠人，竟然有一日惨败在一个女子手上，可事实摆在眼前，却又容不得他们不信？只是陆沉败得比元炫还要离奇，明明都是胜卷在握，忽然间就败了，实在让人接受不了。
　　隔壁擂台上的哼哈，此时一只脚踩在对手的胸膛上，可目光却一直盯着聂天夕。
　　“我…我认输…”
　　一旁的执事长老有些不忍出生提醒：“小师叔，他已经认输了，快将脚拿下来吧？”
　　“哦！”
　　哼哈那脚拿开，主动将地上那名弟子扶起，道：“没事吧？”
　　“没事，怪只怪在下技不如人，师叔心不在焉的情况下，在下都不是对手，实乃忏愧！”
　　见对方一副挫败的神色，哼哈有些不好意思的笑道：“其实，你也不错！”
　　“多谢小师叔宽慰，柳方告辞。”
　　哼哈望着柳方渐渐远去的背影，不由微微一叹，方才自己光顾着留意聂天夕那边，全无半点心思应战柳方，可即便是这样，她还是极为轻松的制服对方，这对柳方来说是一种不尊重，远比你在众目睽睽之下打败他，更要伤他的自尊心。
　　“对不起，希望你能走出这一战带来的阴暗……”
　　看台之上，唐阁佬双眼微眯，看着擂台上的小徒弟不知在想些什么？方才他将一切看在眼中，自是看出哼哈今日的反常，而这源头，居然又是聂天夕。
　　“哼！”冷哼一声，唐阁佬无声无息的消失在看台上。
　　谷梁若兰和百里若燕对视一眼，也先后消失而去，就在方才聂天夕从擂台上掠下的那一刻，她们都有留意到聂天夕眼中的红芒一闪即逝。
　　离开广场，聂天夕直接飞掠回竹林谷，刚一落地，她便对着胸口猛地一拍，一口鲜血顿时溢出，随之，她的脸色也变得极为难看。
　　“魂灵…快…快帮压制那股力量…我不可以被控制…”
　　聂天夕盘膝而坐，四象混元功运转对抗身体之中那股强大的力量。隐隐间，她身体周身被一层金黄色的光泽笼罩。
　　也不知过去多久，聂天夕缓缓睁开双眼，并长长舒了口气，总算是压下去了。
　　“魂灵，感受到了吗？我刚刚又一次差点被那股力量控制？”
　　“那便是主人说的不明力量吗？倘若魂灵没有看错，倒是像极了古书上记载的血脉复苏之力？”灵魂有些不确定的道。
　　“血脉复苏之力？魂灵你没看错吧？这…这怎么可能？”
　　聂天夕皱眉，她还是首次听说这种力量，以前雪芊荨和百里若燕无论如何怀疑，都不曾准确说出这股力量是什么，更多怀疑的是魔印和凤泣绫，会不会是魂灵看错了？
　　“那种力量的产生，是从主人血脉逆流开始，然后从气旋处转化成为另一股庞大的能量，更狂注入到主人的各大经脉之中…血脉逆流而产生的力量，唯有这一种，这是一种连上古大神都要忌惮几分的力量，真没想到，主人竟有这等强大的血统！”
　　闻言，聂天夕面色惊疑不定，魂灵的描述虽很玄妙，但却是她体内真实的影像，若说第一次被那股力量控制，是在她毫无防备间，那么之后的八年里，为了查清那股力量究竟是什么，每一次进入那种状态，都是在她有所准备时，慢慢的，对那种状态也不在陌生。
　　

第0章哼哈的心思

　　“魂灵，你肯定吗？”聂天夕再次向魂灵确认, 道：“之前我的经脉被魔施的符文封印过, 会不会是那个的缘故？”
　　“不会, 血脉复苏之力的产生, 是一种潜能的觉醒, 没有觉醒之前，它会以一种特殊的形态存在你的血液中, 拥有这种潜能的人，只有在极度渴望力量的时候, 才会觉醒, 所以这和你体内的魔印一点关系没有，虽然我也无法百分之百的肯定, 但至少也有九成五的把握。”
　　九成五的把握，这种准确度已经非常高了，那百分之五, 除非有什么意外情况，否则, 这就是真的。
　　沉默片刻, 聂天夕问道：“血脉复苏之力是什么力量？”
　　“血脉复苏之力解释起来比较复杂，我也是曾在一本古书上看到, 上面记载着一个普普通通的少年，因为天地动荡，纷争四起，潜伏在血液中的神秘力量觉醒。从而成为了混沌的宠儿, 继承了盘古血脉之力。后来，他开创了新的混沌……据说那个人便是阿修罗……”
　　“阿修罗？那不是修罗界之主吗？”
　　聂天夕大为吃惊，甚至有些难以置信！直到这一刻，她终于明白为何被那种力量占据以后会实力暴涨了。
　　“没错！”
　　“那我呢？我这又算什么？多年苦修心境，在其面前如此不堪一击，在魔域那次入魔以后，我发现体内那股力量越发不受控制…魂灵可有什么办法？”
　　聂天夕可不想开辟什么混沌，成为阿修罗那样的人物。她只知道体内那股力量太可怕，甚至有种预感会被其控制，她可不想在大仇未报之前，被那股力量彻底变成魔鬼。
　　“通常对拥有血脉复苏之力的人来说，是好事，也是坏事，想要掌握这种血脉之力，需要一种上古秘术，将其与自身相结合，从而变为已用，否则，一切办法都只能起到缓解的作用，非长久之计，迟早还是会被那种力量牵制。”
　　“要如何找到那本上古秘术呢？”
　　“哎…难就难在这儿，那秘术早在老祖活着的时候，便已下落不明。”
　　“下落不明？怎么会呢？老祖活着的时候，阿修罗不是获得那种力量了吗？”
　　“那秘术，正是在阿修罗的手上遗失…”
　　魂灵最后一句话，让聂天夕的心跌落谷底，上古年间便已不知去向，这要上哪里去找？
　　“天无绝人之路，主人暂且无需太担忧，其实清心朴善和罗摩无相两种功法皆可暂时起到压制的作用，但就目前而言，清心朴善的效果会更佳，这一点，相信无需魂灵多说，主人也应当知晓。”
　　聂天夕缓缓点头：“毕竟摩罗无相我只修炼了口诀，并未学习心法，所以相较完整的清心朴善，作用并不显著。”
　　“他日如果有缘，主人可到大雷音寺的达摩洞去呆上几日，兴许会对你有帮助……”
　　“好，当务之急可还有其它武学可代替？”
　　“有，主人可去找冰尊试试，若能从冰尊那里学得冰心决，效果会比清心朴善更佳，但，也仅仅是起到较为明显的压制作用，最终，还是要从根本入手。”
　　闻言，聂天夕重复道：“冰心决？何用？”
　　“冰心决是精灵皇室继承人必修的一门上乘武学，炼成者，内心会像冰雪一样，即使遇到再大的事情也不会惊慌…看尽世间变幻，心静如水…内心仿佛静止一样，毫无波澜……”
　　听了魂灵的解释，聂天夕有些难以置信的问道：“雪芊荨该不会就是因为修炼了这冰心决，而成为一个绝情绝欲的人吧？”
　　“也不能说全部都是，但多少会有些影响。”
　　“不…我才不要学习那种功法…我不想成为和她一样的人…”一想到自己有一日也会变成雪芊荨那样，聂天夕便极力的排斥。
　　“主人，究竟是不想成为和冰尊一样的人？还是不想抹杀对冰尊的情感？”
　　“都不想。”
　　那日聂天夕与雪芊荨之间的谈话，并未避讳魂灵，所以，今日魂灵能问出这样番话，她一点都不奇怪。只是，魂灵本就是以灵魂体的形态存在，从未涉及过情爱，所以它不懂得聂天夕对于情爱的执着和坚持。
　　“那样可以减少主人所受的痛苦。”
　　“魂灵，倘若日后再让我听到你说这些，我会真的生气。”
　　聂天夕眼露决绝之色，任何阻止她爱雪芊荨的事情，她都坚决不会做，即使那样可以让她少受那种力量的控制。
　　“好吧！魂灵会在望月神殿的书阁中，为主人寻找其他法子。”见聂天夕态度十分坚决，魂灵败下阵来道：“主人在魔域时，可曾动用过凤泣绫？”
　　“记不清了，当时我身处数名魔族至尊强者的围攻，情况紧急…我…还真记不得了……”
　　再度回忆当时的情形，聂天夕对进入那种状态后的一切事，都有些模糊。如今的她，已不再是当初那个被控制后，便完全失去意识的弱者，随不能全程保持清醒，但模糊的意识还是有的。毕竟那股力量太过强大，纵然心智再如何坚定的人，都无法与之抗衡。
　　“那我再好好研究一下…”
　　“你受伤了？！”
　　哼哈突然出现在聂天夕身后不远处，聂天夕将意识退出望月，吃力的站起身子，擦去嘴角残留的血迹。
　　“对不起，方才不该问你那种问题。”
　　“没事，我早该想到的，你为了救母迟早都会有那一日……”话到此处，哼哈留意到地上那一滩血，旋即两步来至近前一脸关切的问道：“你到底怎么了？”
　　聂天夕笑着摇头：“在魔域执行任务时受的伤，本已无大碍，没想到今日对战之后又恶化了，你别看我每场都赢得那么轻松，其实，在那种越级战斗的情况下，如果我不那么做，输的人就会是我。”
　　这番话，半真半假，虽有些严重，却也是情非得已。
　　在魔域时，聂天夕凭借补天境对战至尊境，且能全身而退，如今对战同一境界下的人，又岂能伤得到她？她今日的伤，完全是因她强行压制那股力量所致，与比试毫无关系。
　　“为什么…为什么如此拼？只不过是一场比试而已，你就不能爱惜一下自己吗？”
　　看着一脸关切的哼哈，聂天夕微微一叹：“你不懂，八院会武的名次对我毫无意义，我只想要得到武神台的资格。”
　　“武神台资格虽很诱人，但也不能不要命吧？”
　　聂天夕微微一笑，道：“放心吧！我自有分寸……倒是我们许久都没有好好聊过了，不如今日我们好好聊一聊？”
　　哼哈神色微怔，今日聂天夕从里到外都有些不正常，自从两人认识以来，对方还从未如此认真的要找过她聊天。
　　似是意识到聂天夕想要说什么，哼哈拒绝道：“说什么，你都这样了，还有心思聊天，来我扶你先回去休息。”
　　说着，哼哈便要去扶聂天夕，不想被其躲过。
　　“哼哈…”
　　“聂天夕，你抬抬屁股我都知道你想要说什么，好了，根本不用说什么，我知道你喜欢雪芊荨，所以根本不可能接受别人的感情，但我只想对你好，做你最好的朋友，在身边守护你，保护你，这样都不行吗？”
　　此时，哼哈一脸倔强的看着聂天夕，眸中闪烁着点点晶莹，这样的哼哈，让聂天夕有些不忍直视，更是心生愧疚。
　　“不是不行，我也左右不了你做什么，只是我有什么好，值得你去这样？有意义吗？我根本无法回应你，你这又是何苦呢？”
　　这话，字字刺中哼哈的心，虽然早就知道结果，可当听到聂天夕亲口说出时，她还是会心痛，还是会难过。
　　“雪芊荨也同样不能给你任何回应，你还不是一样执着着，聂天夕，你这样未免对我太残忍了吧？你就是一个大傻瓜，我有什么不好，你宁可看上了雪芊荨那个万年大冰块，都不肯试着接受我，有时候我真的很羡慕雪芊荨，羡慕她可以轻而易举得到你的感情，却不知珍惜！”
　　说到最后，哼哈几乎是吼出来的。聂天夕内心有些复杂，哼哈的话字字戳心。
　　聂天夕脸上露出一抹浅笑：“这应该算是我们第一次吵架吧？哼哈，你是不会明白我和雪芊荨之间的事…其实…说来有些惭愧，仔细想想我都没有为她做过什么，反倒是她为我做了很多……”
　　“聂天夕，你千万不要把雪芊荨对你的恩情当作感情来对待，那样她永远都不会爱上你！”
　　“我没有，我知道自己想要什么，你还是及早打消这个念头吧，否则你会受伤的…”
　　“为什么？为什么要选择今日说这些？”哼哈直视着聂天夕颤声问道。
　　看着这样的哼哈，聂天夕有些不忍别过头去，道：“因为你和我一样，身负血海深仇。”
　　“你也知道自己身负血海深仇，那你便更不该对雪芊荨抱有那种心思。”
　　“我和她不会受到这件事的影响，正邪之争，她是不会参与的……”
　　“雪芊荨如今是正道天谕海阁阁主的弟子，你觉得这件事情她能置身事外吗？”
　　聂天夕眼底划过一丝犹豫，她不确定，甚至一点底都没有，以雪芊荨喜怒无常的性子，还真有些不好说。
　　“不会的，区区的天谕海阁还左右不了她。”
　　“聂天夕，你这是自欺欺人，你以为你这么做，我就不会受伤了吗？已经伤了，而且是个大伤疤，你满意了吗？我恨死你了！”
　　说完，哼哈头也不回的跑掉。
　　聂天夕回首望着渐渐远去的背影，嘴唇微微动了动，轻声说道：“对不起。”
　　“你就不怕这件事，会影响到她接下来的比试？”
　　百里若燕和谷梁若兰从后方缓缓走了出来。
　　“不会的，我了解她，她对我的感情，还没到非我不可的地步，否则，之前的试探，她也不会避而不答。”
　　聂天夕虽然嘴上这么说，但内心多少还是有些担忧的，毕竟她曾经也是经历过那种被拒绝的痛。
　　闻言，百里若燕和谷梁若兰对视一眼，颇感无奈，聂天夕的做法，虽然有些叫人难以接受，但面对一同长大的伙伴，情同手足的姐妹，却又未尝不是最好的法子。
　　“还真是有其母，必有什么样的孩子…”
　　这句话，唯有谷梁若兰懂，当年凌娥皇拒绝百里若燕时，也是如此，方才见到聂天夕决绝银月，她仿佛看到了当年的自己，心里难免会有些不舒服，更有些同情银月。
　　“百里姑姑，谷梁师叔，你们可曾听说过血脉复苏之力？”
　　闻言，两人当即对视一眼，这一次，她们均看出彼此眼中的惊讶之色。
　　“你是如何知道的？”
　　“是我在无望海的诛神阵中看到的，当时并没有太过在意，只是今日再度入魔，让我想起那段碑文…”
　　就这样，聂天夕把魂灵的话，用碑文来解释，并说给百里若燕和谷梁若兰听。
　　听完聂天夕的描述，百里若燕开口问道：“这么说，导致你入魔的是血脉复苏之力？”
　　“我也无法确定，但从种种迹象表明，几乎是一模一样……”话到此处，聂天夕想了想又问道：“百里姑姑，我母亲当年可有此类情况？”
　　百里若燕摇摇头，道：“我与你母亲相交千年，从未听她提起过此类事，更未听说日月崖有哪一个代传人有过这种情况。”
　　“这么说，不是遗传了？”
　　谷梁若兰皱眉，道：“也说不好，血脉复苏之力的确符合你的情况，若是真的，你恐怕要面临血脉之力的控制问题，古书上记载，这种力量的拥有者，在某种程度上是神的宠儿，同时也是死神的祭灵，故名思议就是必死无疑。”
　　“什么？！”百里若燕大惊失色，道：“那师姐可有办法救天夕？”
　　谷梁若兰摇摇头，重重叹出一口气道：“唯有掌握那股力量的控制之法，否则终将会被那股力量控制，变成不能自主的杀人狂魔。”
　　“那种控制之法要如何获得？”百里若燕又问道。
　　“哎，等同于没有，因为还未听说有人得到过，可是人一旦被那股力量控制，眼中唯有杀戮，那个时候的人，就仿若魔鬼一般。除非…”
　　见谷梁若兰停在此处，百里若燕急忙问道：“除非怎样？”
　　“除非将你一身修为废除，永远做个普通人。”
　　此言一出，聂天夕的脸色顿时变得一片惨白，就算当年得知自己经脉尽断，无法修炼，她都不曾如此悲观，如今却直接给她宣判了死刑。
　　普通人？她怎么甘心？难道母亲不救了吗？气旋被夺之仇不报了吗？桃花村数百口人的性命，不顾了吗？望月之主肩负的责任难道都不管了吗？她好不容易才被雪芊荨从死亡边缘拉回来，好不容易才得到雪芊荨的认可，好不容易才得到望月神殿的认可，如今因为这个血脉复苏之力，都要前功尽弃吗？
　　聂天夕身上肩负太多使命，每一个都让她无法心甘情愿的做个普通人。
　　“我不甘心！”
　　不光她不甘心，想必任何一个人站在她的立场上，都会不甘心的吧？
　　百里若燕忙问道：“难道就没有其他法子了？天夕她…救出娥皇的希望全在她一个人身上，这该如何是好…”
　　谷梁若兰重重叹了一口气，摇头说道：“也许还有别的办法，但我只知道这一种。”
　　聂天夕沉默不语，原本想从谷梁若兰的口中得知其它办法，却不想获悉的消息有些雪上加霜，还好先前有问过魂灵。
　　聂天夕看着百里若燕和谷梁若兰，说道：“不管怎样，哪怕只有一丝希望，我也不会放弃。”
　　

第0章雪芊荨的烦恼

　　“好！你能有这个信心就好…”
　　没等百里若燕说完，便听聂天夕道：“姑姑, 谷梁师叔, 若是没有其他事, 天夕想先回去调息下伤势。”
　　谷梁若兰与百里若燕对视一眼, 前者缓缓点头, 道：“也还，你去吧。”
　　待聂天夕走远, 百里若燕看向谷梁若兰，问道：“师姐就让她这么回去了, 我担心…”
　　“让她冷静一下也好, 毕竟不是什么人都能接受这样的事实。”
　　谷梁若兰重重叹气，转身正欲离开, 却不想百里若燕突然拉住她，定定的看着她好一会儿。
　　“师姐，是不是还知道另外一种方法？”
　　谷梁若兰无奈笑笑：“还是被你看出来了？”
　　百里若燕脸上当即露出激动之色, 忙问道：“真有？不知是什么办法？”
　　“是魔心渡，或许练成魔心渡, 可救天夕, 让她以另一种心境驾驭那种力量，做到入魔出神俱在咫尺之间, 方可收放自如。”
　　谷梁若兰的话，令百里若燕的心沉落谷底，脸上神色也变得有些僵硬，她长长舒了口气：“达摩祖师的魔心渡？且不说天夕能否参悟…光是进入这达摩洞, 大雷音寺恐怕都未必肯答应…”
　　“所以刚刚我才没有说，天夕的性子，若是被她得知此事，你猜她会怎么做？”
　　闻言，百里若燕沉默不语，以聂天夕的性子，只怕得知此事以后会立即赶往大雷音寺。可达摩洞乃大雷音寺的圣地，历代只有本寺得道高僧方可进入，进入之后，一切造化随缘，万年来，在里面得到莫大机缘的寥寥无几，但绝大多数都是圆寂在里面。
　　总之，达摩洞是上古年间遗留下来的佛教圣地，同时也是一处不可知域，但凡进入者，皆是佛法得道高僧，倘若聂天夕是个男儿还好，大不了剃度出家，终有一日小有所成，获得进入的资格，可难就难在聂天夕是个女流之辈，那种地方别说她不能进入，就算她能进入，也是犯了佛家的大忌。
　　这种打破法则的事情，是要受到天处，轻则斩断道果，重则神形俱灭。
　　谷梁若兰没有打扰她，毕竟这个消息等同于没有。
　　聂天夕来到瀑布旁，默默站了好一会儿。
　　“主人为何不将此事告知九守护？”魂灵见她这般烦恼，不忍出声问道：“或许他们会有别的办法。”
　　聂天夕凉凉一笑：“魂灵，你所知道的九守护，恐怕只忠心与创世鼻祖，而我，在他们的眼里只不过是个废材，倘若让他们知道我的情况，我想，他们多半会弃我于不顾，为望月另寻新主。”
　　回想当年经脉尽断时的种种，聂天夕不认为会有任何的改观，如今的情况，比那时还要严重千百倍，那些人又岂会管她是如何想的？更何况，以她和雪芊荨如今的关系，已经不会再有肯为自己站出来说话的人，就算雪芊荨肯帮她，连魂灵都束手无策的事，她又能有什么办法？既然如此，又何必将其牵扯进来？
　　“看来主人和九守护时间，并未建立信任啊？”
　　“不是我不肯信任他们，而是他们从未信任过我。”
　　魂灵没有再说话，这一刻，它有种强烈的预感，当年老祖担心的那件事，似乎已经发生…
　　魂灵在读取聂天夕记忆的时候，它自然看到那时九守护对待后者的态度。万载岁月，九守护早已经不是当初守护望月，忠于望月之主的守护了。
　　哼哈离开竹林谷以后，便被自家师傅逮个正着。
　　“哼！就知道你这个死丫头又跑这里来了…”
　　唐阁佬板着脸转过身来，却刚好看到宝贝徒弟那挂着满脸泪痕的脸颊。
　　“这…这是怎么弄的？是谁欺负你了？快说！是不是百里若燕？师傅这就给你出气去…”
　　没等唐阁佬说完，便感到一副柔软的身子将他抱住，并且，耳边传来震天雷般的嚎啕大哭声，震得唐阁老两耳嗡嗡作响。
　　“师傅…呜呜呜…师傅…”
　　唐阁佬愣了愣，身子微微有些僵住，半晌，他双眼渐渐泛起一抹慈爱的柔和，伸手在其背上拍了拍。
　　“都多大了，还哭哭啼啼的，成何体统？有什么事情就和师父说……”
　　“呜呜呜…”
　　哼哈听到这句话后，似是哭得越发伤心起来，鼻涕眼泪统统往外流，没多久便将唐阁佬的衣服浸湿一片。
　　唐阁佬吓得不敢再说话，他这辈子无儿无女，只收了十九名弟子，内心早已将这些弟子当作自己的孩子，特别是对这个小徒弟，更是宠爱有佳。
　　今日，还是唐阁佬首次见到哼哈哭，着实将他吓了一跳，一肚子的怒气也随之烟消云散。
　　许久过后，待哼哈不再哭了，唐阁佬方才重新开口询问道：“到底怎么了？能不能和师傅说说？”
　　“师傅，我是不是很差劲啊？”
　　一想起刚刚被聂天夕拒绝，哼哈便不由再次伤心起来，可这一次她倒是没有抱头痛哭，而是眼泪锁在眼圈里。那摸样看起来，十分惹人怜惜。
　　见此，唐阁佬微微一叹，旋即伸手在其头上摸了摸，以示安抚。
　　“我的弟子，当然是这世上最出色，最优秀的，又怎么会差？”
　　“那为什么聂天夕不喜欢我？”
　　这句话，竟是让唐阁佬脸上的神情顿时僵住，旋即有些古怪的打量下这个小徒弟。难怪他觉得最近这个小徒弟越来越反常，原本以为有点过份关心聂丫头的安危，却没想到是对人家动了那种心思？
　　“你…你是喜欢聂丫头？而不是朋友的那种喜欢？”
　　哼哈点点头：“朋友之间需要喜欢吗？志同道合才能成为朋友，可是聂天夕不一样，她是第一个保护我的人，她将我带离那个危险的地方，那个时候她还那么小，修为也只不过炼体阶段，然而，在面对龙族那样强大的种族时，她毫无畏惧，紧紧将我抱在怀里，那种温暖和信任不是什么人都能给你的…”
　　听着这段回忆，唐阁佬仿佛看到小徒弟当年经历的种种，他沉默了，想必此刻换做任何一个人，都无法做到像唐阁佬这般淡定吧？
　　历经万年，以唐阁佬的阅历岂会看不出小徒弟是为何而心动？在那个最需要人保护的时刻，聂天夕就像是一根救命稻草，不仅救下了这个小徒弟的命，更在不知不觉中偷走了她的芳心。 
　　“哎，师父原本以为你生性放荡不羁，与这门规森严的天谕海阁不八字不合，日后很难在门派中给你找到一个合适的亲事，但自从仓院的封仓出现后，我见他对你甚是喜欢，为人性格也很温和，刚好配得上你，现在看来，是师父乱点鸳鸯谱喽！”
　　闻言，哼哈当即白了唐阁佬一眼：“哼！师父你还敢说这事，别以为我不知道，若没有你的默许，封仓师兄岂会进出坤院，跟回自己家一样来去自如？”
　　如今被自己徒弟揭穿，唐阁佬不免露出尴尬之色，旋即干咳两声。
　　“你既然早就看出来，却不反对，我以为你是默许了嘛！”
　　“我默许！”
　　哼哈气急败坏的指了指自己，冷笑道：“我那是觉得封仓师兄好东西多，又能给我骗，好玩罢了！”
　　虽然唐阁佬一辈子没有成过家，但在年轻的时候，也是经历过一段刻骨铭心的感情，否则他又岂会至今未娶？
　　见到哼哈这般，他不由无奈的摇摇头，道：“难怪聂丫头会拒绝你，我要是她，我也会拒绝你。”
　　“为什么？”哼哈当即好奇的问道：“我说错了什么吗？”
　　“你玩心太重，且又争强好胜，对待感情亦是如此，聂丫头在这方面刚好与你相反，她知道自己想要什么，更会为自己想要的为之努力…可你呢？就算天塌下来，我看你都不会惊慌。”
　　要是换作以往，哼哈准会说：天塌下来有个高的顶着，我意思哈好担心的？
　　可今日，她却很不服气：“唉，我也知道自己想要什么啊，只不过师父不了解我罢了，师傅您这是劝人吗？怎么只知道长他人志气灭自己威风，早知道就不跟你说了，哼！真是气死我了。”
　　哼哈似是越说越生气，说到最后，她竟是狠狠的一跺脚，气鼓鼓的朝前走去，不再理会唐阁佬。
　　“难道不是吗？若是为师不了解你，你又何必如此生气？”
　　“我跟我自己生气不行吗？”哼哈脚步微顿了下，跟着便又继续朝前走去。
　　唐阁佬笑眯眯的道：“你确定不是因为被猜中心思而生气？”
　　哼哈气愤的堵住耳朵，继续朝前走去。
　　“我不听！”
　　见此，唐阁佬也不生气，闪身挡住了哼哈的去路，似笑非笑的看着她。
　　“倘若你懂得如何爱一个人，又何必执着于得到？为师劝你还是回去好好想一想，究竟你是因为爱她，而伤心难过，还是执着于将她对你的好留住……”
　　哼哈冷哼一声，绕过他继续朝前走去。
　　“回去好好想想为师很说过的话，如果你真知道自己想要的是什么？就该踏踏实实的给我比赛，让为师，以及其他各院的人都瞧瞧你的真正实力！”
　　闻言，哼哈当即顿住脚步，抬首昂望向天际，淡淡说道：“那就如你所愿。”
　　夜已深，明月高挂，天谕海阁群峰之间，依旧有着云气飘荡，美如仙境。
　　雪芊荨发丝如瀑，容颜绝世，如广寒仙子临世，不染尘世。
　　她悬在一棵树的顶端，昂望无际的夜空，夜空繁星无数，月冷如霜。
　　“主人可是在为白日聂天夕那场比试烦心？”郁紫沫轻声询问。
　　雪芊荨眼帘低垂，完美的身材在裙下若隐若现，曲线惊人。
　　郁紫沫微微一笑，又道：“刚刚我去看过她，正如主人所料，她的确受了伤，看样子还很严重，不过，有百里若燕和谷梁若兰照看，应该不会影响到明日的比试。”
　　雪芊荨神色如常，眸光注视着夜空，一声不吭。
　　郁紫沫想了想，试探道：“主人若是不放心，我再去告诫她一番？”
　　雪芊荨侧头瞪了她一眼：“如此没大没小，我担心的不是这个，是她体内那股力量。白日，我明明感受到那股强大的力量，可在击败陆沉之后，那股力量便消失的无影无踪，应该被她强行压制下去，所以才会给自己带来内伤的吧？” 
　　“主人可知聂天夕身体里面的是什么？”
　　雪芊荨轻轻摇头，叹道：“上次巫尊给我的答案是并无异样，但以今日的反常来看，应该没那么简单…她终究是望月之主，待巫尊出关，有必要再给她看看。”
　　郁紫沫无奈笑笑，自从她跟随雪芊荨以来，望月之主也是见过几代，但却从未见过主人对哪位望月之主如此上心，并且明明就是自己关心，却偏偏要找个合适的理由。这种事，恐怕也唯有自家主人能干的出来。
　　八院会武第三日，今日要决出天谕海阁新天榜名次。阳光照常升起，八院众人在各院长老的带领下来到广场上，今日由于晋级选手要连续比试两场，故此，场上擂台的数量不变。
　　雪芊荨和清一阁主来到看台上时，所有人均已到场，站在百里若燕身后的聂天夕，看起来精神很好，似是昨日的伤已无大碍。
　　雪芊荨收回目光，平静的跟着清一阁主来到主位上。
　　“你去吧，不必在这里陪我！”清一阁主对雪芊荨微笑着说道。
　　“是！”
　　雪芊荨转身走下看台，很快便消失在广场的茫茫人海之中。
　　“姑姑，我也该去了，免得又被那些人说苦等。”
　　百里若燕微微颔首，聂天夕转身朝擂台走去。很快没入人群，但没走几步，便被人突然拉住，聂天夕有些讶异的望向那人。
　　“哼哈？！你…你怎么在这儿？”
　　哼哈瞪了聂天夕一眼，板着一张俏脸，眼中关怀之色却是显露无疑。
　　“你以为我为何会在此？你身子上的伤，好了没有？”
　　聂天夕微微一笑，歉意的道：“已无大碍了，我…昨日对不起…我还以为你…”
　　“你以为我会怎能样？不理你吗？想得美？你我一起长大，总不能因为这点小事，说散伙就散伙吧？再说，我哼哈可没那么容易放弃，聂天夕你等着好了，我一定让你后悔没有选我！”
　　见哼哈今日再度恢复以往那个生龙活虎的样子，聂天夕不由暗自松了口气，续而俏脸上也露出一抹无奈的笑。
　　

第0章新天榜排名

　　“你笑什么？本姑娘长这么大还是第一次为别人流泪，反正我不管, 你要赔偿我的损失！”
　　哼哈嘴巴翘得老高, 并将手伸到聂天夕的面前, 明摆着你不给我点东西, 我就跟你没完。
　　经历昨日一事, 聂天夕内心本就对哼哈心存愧疚，自是不会拒绝对方的要求, 她伸手将对方的爪子拍掉。
　　“好，那我就许你一件事好了, 你可有想好让我做什么事？”
　　哼哈没想到聂天夕会答应得如此干脆, 并且还是许了一件事，远比给东西划算多了, 这么好的事情，她得好好利用才行。
　　“这个嘛…嗯嗯…我暂时还没想好，暂时先记着, 你可不许赖账！”
　　“好。”
　　说完，聂天夕转身打算离开, 却不想再次被哼哈拉住。
　　“我今日可不想迟到。”
　　“急什么, 说完再去也不迟。”
　　聂天夕回过神来，道：“长话短说。”
　　哼哈把手拿开, 道：“今日与你比试的两人都非同小可，一个是天院的牧尘，一个是仓院的林天啸，他们都是天榜上面的强者, 我三师兄的大徒弟，就是败在牧尘的手上，听我那位师侄说，此人肉身极其强大，雷属性，与他是同一年进入的天谕海阁，也就是说，至少比我们年长十五岁，你要小心了，千万不要逞强，别又弄一身伤，害得人家为你担心。”
　　聂天夕心头一暖，而后冲其微微一笑，道：“我一定会赢的。”
　　闻言，哼哈急得当即跺了下脚。
　　“聂天夕，你是傻子吗？你到底有没有听我说话啊？”
　　聂天夕耸了耸肩，转身即走。
　　“放心吧，我自有分寸，倒是你，千万不要也别输的太难看。”
　　哼哈微微一愣，旋即冲着对方大吼道：“我会输？聂天夕，你居然敢小瞧我？”
　　聂天夕因此而停下来，更没有回头，只是对她摆了摆手，继续朝前走着。
　　虽然这一嗓子对聂天夕没有起到什么作用，但却是成功吸引了周围人的目光，只见那些人一个个的向她投来诧异的目光。
　　对此，哼哈表现的也是十分淡定，只见她脸上怒气一收，然后摆出一副淑女的模样来，微笑着面对众人。
　　只是从牙缝里，却是挤出这样一句喃喃自语：“聂天夕，我们走着瞧！”
　　聂天夕很快便找到自己的擂台，抬脚走了上去。
　　本以为今日总算早来一次，却不想擂台之上早已经站着一位中等身材的男子。
　　“素问聂师妹以迟到闻名，没想到当真如此。”
　　闻言，聂天夕的脚步顿了顿，唇角微微翘了起来，没有说话，直接来到对方正前方站定，这才淡淡开口道：“百里若下门下，聂天夕请师兄赐教。”
　　“呵呵…聂师妹倒是干脆，只是长老们还没有来…”
　　“哦？”聂天夕故作不知的扫了眼四周，而后笑道：“既然长老都还没有来，师兄刚刚何出此言啊？”
　　男子愣了愣道：“我说错了吗？难道不是我在等师妹？”
　　“话虽如此，但师兄未免也来得太早了吧？”
　　这话聂天夕说得很是含蓄，但意思已是非常明显，我又没叫你来这么早？你自己来的比长老都早，还说我迟到？
　　那男子有些不好意思的抱了抱拳，正色道：“在下仓院，林天啸。”
　　“原来你是林天啸。”
　　聂天夕在得知对方的身份后，目光只是在林天啸身上轻描淡写的扫了眼，而后便收回了目光。
　　不得不说，林啸天的相貌颇为英俊，手中拿着一把折扇子，从表面上来看，这把折扇极为普通，实际上却暗藏玄机，看样子这应该是他的武器。
　　“哦？听师妹此言，倒是早有听说过我？”
　　“刚刚听人说起，现在对上号了。”
　　向来对自己样貌十分自信的林天啸，倒是被聂天夕这句话勾起了兴致，他很想知道自己是如何评价自己的，特别是像聂天夕这等绝色美女。
　　“原来如此，不知可有让师妹感到失望？”
　　“从未有过希望，又何来的失望？”
　　“噗！”
　　台下前来观战的弟子，没憋住竟是笑了出来。
　　同时，林天啸脸上的笑容也是一僵，他扭了扭脖子，面色有些阴沉的盯着聂天夕，双目之中有着阴狠之色闪动。
　　“今日我会让师妹的好运到此为止。”
　　面对林天啸的威胁，聂天夕淡然一笑，不以为意的道：“如果你也认为那时好运，你会输得很惨！”
　　“双方可都准备好了？”执事长老现身问道。
　　聂天夕微微颔首，算作回答。
　　林天啸则是抱了抱拳，却是看着聂天夕道：“就等长老开始了！”
　　“好！比试开始！”
　　随着执事长老这句话的落下，林天啸的面色愈发森冷，浓郁的灵力光泽在其身体表面闪动，那般程度的灵力波动，显然是之前陆沉和元炫无法比拟的。
　　“原来你已是神魄境巅峰……”
　　见到林天啸这股气势，擂台周围也是响起了阵阵的惊叹之声，那些来自仓院弟子的脸庞上，更是涌现一抹得意。
　　“师妹知道便好，现在认输，还不算晚。”
　　“多谢师兄提醒，小心了！”
　　话音落下，林天啸脸庞上的笑容，还未扩散到最大，便瞬间凝固，因为他们看到，擂台之上的聂天夕，不知何时已是来到自己的近前，那种速度堪比光速，接着他们便见到林天啸毫无防备的被聂天夕一脚踹飞出去，接着众人听到极为激烈的殴打。
　　聂天夕双眸毫无波澜，似是正做着一件与自己无关紧要的事一般。
　　比起先前两场，这一次聂天夕显然由被动改为了主动，然而，众人没有想到的是，主动出手的聂天夕，居然让对手连出手的机会都没有！
　　那种速度，简直快到肉眼无法辨别。
　　最后，林天啸重重摔倒擂台上，此时的他，早已没了先前的风采，鼻青脸肿，就连手中折扇也被聂天夕拆的稀巴烂，爬都爬不起来。
　　就这样，聂天夕毫无悬念的胜出。
　　“聂天夕胜出，可还有力气应战第二场？”
　　“当然。”
　　在林天啸被抬下去后，聂天夕又迎来了新的对手，牧尘。牧尘的实力比林天啸的实力要强上一些，并且是原天榜上的人物。
　　牧尘缓缓踏上擂台，刚刚聂天夕和林天啸的对战，他在擂台下面看得一清二楚，他没有想到，林天啸竟然连出手的机会都没有，便败了？这，未免太不可思议了吧？
　　若非亲眼所见，牧尘很难相信。擂台这位看似弱不禁风的聂师妹不过神魄境初期修为，竟是能将神魄境巅峰的林天啸打得毫无还手之力，简直是匪夷所思。
　　也许，是这位聂师妹的速度太快，以至于快到同境界以内无人能及的地步。
　　“在下牧尘，方才在台下看到聂师妹的速度，甚是惊人！看来天啸师弟在速度上还需要勤加练习。”
　　闻言，聂天夕微微一笑：“师兄过奖。”
　　“师妹方才与林师弟交手，多有消耗，在下即便侥幸获胜，也是胜之不武。”
　　聂天夕心中冷笑，此人甚是狡猾，以此为借口，胜了自是无可厚非，倘若输了，也会让人以为他是为此礼让三分。
　　“师兄大可不必留手，方才与林师兄比试，我只不过热了个身，师兄来得正是时候。”
　　牧尘两眼微眯，渐渐收敛心中原本对聂天夕的小觑心态。
　　“好！那我就不客气了！”
　　说罢，他率先出手，朝聂天夕飞扑而来，手上没有任何的兵器。一出手，便是他所擅长的武学，那等威力与声势，竟是看得天院院首连连点头。
　　见此，聂天夕面无表情的静立在原地。
　　众人见此，顿时惊呼：“又是这招！”
　　看台上，所有长老，院首们也目不转睛的盯着聂天夕那处擂台。
　　“砰！”
　　低沉的碰撞声响起，只见聂天夕手掌与牧尘的拳头碰撞在一起，聂天夕心念一动，玉手猛地向前推送而出，牧尘臂弯微微有些弯曲，见此，牧尘当下两脚一踏，竟是狠狠插进了擂台的石头里。
　　聂天夕淡然一笑，掌风处渐渐凝聚一个无形的气旋，接着，她又是一推，牧尘整个人滑行而出，竟是将擂台生生划出一条醒目的长型深坑。
　　尘土飞扬，聂天夕玉手轻轻一挥，便将附近地面上的灰尘，尽数震散。
　　牧尘在滑行一段距离后，终是稳下身子。他大口喘着粗气，看向聂天夕的目光里，有着如临大敌的凝重。
　　今日，绝不可以就这么输了，多年的努力，为的不正是这一刻吗？看来唯有拿出最强的攻势来应对这一战了，原本那是他为了冲击三十二强准备的。
　　牧尘突然一声大吼，上身衣物尽数被震散，露出衣衫下结实的肌肉，那一块块的肌肉上都有精光涌动，显然是将某种炼体武学修炼道极致的表现。
　　这股气势，令台下众人均是倒吸一口凉气，显然这些年里，牧尘的进步也是不小。
　　“轰！”
　　牧尘拳头上闪着黑色电光，灵力波动渐渐扩散开来，那种压迫，已是非常接近半步至尊境。天院院首笑着点点头，他倒是要看看，这聂天夕究竟能否过了牧尘这一关。
　　“原来是将雷纹体修练到极致。”
　　聂天夕眼中的惊讶之色一闪即逝：“也好，就让我们看看，究竟谁的连体武学更厉害好了。”
　　两人几乎同时掠出，然后以一种令人眼花缭乱的速度飞快交触，低沉之声响个不停。
　　在众多人紧张的注视下，擂台上的两道人影电光交错而动，每一次碰撞，都犹如重金属碰撞一般，擦出火花，这是纯粹肉身力量的对碰，雄浑的灵力，令得两人每一次碰撞，都是具备震碎周遭一切的力量！
　　幸好，每一座擂台都被长老们布置了结界，否则那对碰的余波，早已是波及到周围的观战弟子。
　　牧尘再次快速奔掠而出，光芒在拳头上闪烁着，划过空气时，爆发出嗤嗤的声响，可以想象，这一掌若是打在人身体上，必然取人性命！
　　“聂师妹，你输了！”
　　牧尘脚掌一跺地面，身形跃起，居高临下的看着聂天夕一拳砸下，他的脸上，没有任何的怜香惜玉之色，有的，只是那越发狰狞的脸孔。
　　聂天夕抬头望着眼瞳中急速放大的拳影，轻吐了一口气，面色依然平静从容，双手交叉于胸前，玉足猛的一踏地，整个人向后飞去。
　　见到这一幕，众人都以为她挡不住牧尘的这一攻击。却不想，在退出数丈之后，聂天夕的身影突然顿住，而后手印迅速的结在了一起，变幻成一个符文涌动的能量盾牌。
　　“这是极地之盾！”
　　在聂天夕凝结出光盾时，百里若燕与谷梁若兰都是认了出来，紧接着，她们的面色便是泛起浓浓的震惊，眼前极地之盾的形态，似乎已达到最终形态，还记得当初聂天夕和百里若燕要这门武学时，只不过一年前的事情，如今竟是已练到如此地步？
　　聂天夕完成极地之盾的凝结，气旋之中的灵力，也是几乎同时疯狂的涌出，推送着偌大的盾牌，迎上那巨大的拳头。
　　“用光盾来抵挡牧尘的流星拳，未免用错了地方…”
　　随着天院院首这句话的落下，只听一声巨响。
　　“碰！”
　　“碎……”
　　灵力疯狂涌动，又是一道光盾凝结而出，然后与先前的光盾重叠，接着，聂天夕再度凝结数个如此形态的能量光盾。
　　见此，天院院首瞳孔猛然一缩，森然说道：“此女这是要废掉牧尘的手吗？”
　　在一道道能量光盾的加持下，牧尘口中开始咳血，但却仍旧苦苦支撑，最后，聂天夕先停了手。
　　“你若还是这般坚持，恐怕你的手会废掉。”
　　聂天夕目光缓缓锁定在牧尘的身上，说道：“我很敬重你这样的对手，所以，只要你肯认输，我便不会为难你。”
　　“绝不！”
　　牧尘双目一片赤红，对着能量光拳再次打出一道灵力，旋即口中也是再次吐出一口血来，只是他的这般作为，却对那盾牌没有半分的撼动。
　　见此，聂天夕微微一叹，旋即手一挥撤掉极地之盾，下一瞬，就见牧尘的光拳直冲她射来，聂天夕似是早有预料，猛地向前踏出一步，也是一拳轰出。
　　只见能量光拳瞬间崩碎，强猛的灵力波动在场中爆发开来，凶悍的劲风，如狂风般的肆虐而开，而后，众人便是见到，一道身影如断线的风筝，倒飞而出，最后重重的落在地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。
　　“牧尘……”
　　当众人的目光，全部汇聚在那落地的人脸庞上时，整片场地，都是在霎那间寂静了下来，而天院众弟子，则是在这种寂静下，脸色惨白…牧尘向来都以肉身强大闻名，今日竟败在了肉身下，并且还是被一个窈窕的女子打败…
　　牧尘抱住自己的右手，手上鲜血淋漓，显然已是不能再战。
　　一时之间，所有人都忘记了喝彩，这场比试，应当算是本次八院会武有史以来最为惨烈的一次，而这一次，聂天夕一改往日风格，竟是与牧尘战得如此激烈，许多人猜测，聂天夕这种越级战斗的实力，顶多限于神魄境以内，也有人留意到，聂天夕气息平稳，虽然胜利的时间长了些，但却仍未发挥出她真正的实力。
　　“聂天夕胜！成功晋级，天榜排名为一百二十五。”
　　执事长老在查看过牧尘的伤势后，朗声宣布。
　　

第0章三十二强，强强联手

　　“此战倒是让我们看出此女的弱点。”此话出自其它门派的一位长老口中。
　　“此话怎讲？”一旁有人发声问道。
　　“通过前两场比试，我本以为在此女的身上找不出什么弱点, 但没想到, 她本就具备女人善良的天性…”
　　“嗯, 善良是女人的天性, 她本可以摧毁对方的一只手臂来获取胜利, 可她却没有那么做，这难道不是善良, 又是什么？”
　　“话也不能这么说，这八院会武本就是弟子之间的切磋比试, 若非仇敌, 又何必断人前途？毁人前程？”
　　“那倒也是，终归是同门师兄, 若能以武会友，才是大智慧。”
　　另外，几处擂台上, 雪芊荨、洛施华、哼哈、童紫莼也以先后连胜两局的成绩晋级，相较聂天夕的擂台, 她们虽没有那般惨烈的事情发生, 却也和聂天夕一样没费多大力气便取得了胜出，成为本届八院会武四匹黑马。
　　由于聂天夕打败的是原天榜一百四十八和一百二十五, 故此，聂天夕的排名暂时在一百名之外。但也同样说明一个问题，天谕海阁天榜前一百的排名需要具备怎样的实力，方可挤进去。
　　接下来, 所有人遇到的对手都比前两日要强，比试越发激烈，当然也有因比试过程中受了重伤，而无法参加接下来的比试。这种情况，前两场胜出的弟子，有不少遇到。
　　到了第四日，广场上的擂台一下缩减到八个。
　　谷梁若兰来到看台前方，目光淡淡扫过场中静立着的一百多人。最后将目光分别在雪芊荨和聂天夕的身上停留片刻，方才宣布接下来的比试规则。
　　“今日比试临时做了些更改，大家看到场上如今只剩下八座擂台，这八座擂台除了是给接下来的八强之争准备，同时也为本次比试起辅助作用。”
　　说道这里，谷梁若兰向前走出两步，接着消失而去，再次出现，已是在其中一座擂台上，她走到擂台四角的台柱旁，拿起一枚黑色玉牌。
　　“相对先前一对一的比试程序较为简单，大家请看，在八座擂台上的四个台柱上皆挂着一块这样的玉牌，这三十二强的比试，便是争夺这三十二块玉牌，拿到玉牌者，需将玉牌带到广场东侧的龙纹柱区域，从那些龙纹柱中找到对应的那根，然后用手中玉牌将龙纹柱激活，便算作胜出。”
　　闻言，广场上一片哗然，这个规则虽然看上去比之前简单，但谁都知道，难度一点都不比先前少，先前撑死了是一对二，而争夺玉牌，则是一对多，目测广场上剩下的一百多人，也就是说，凡是拿到玉牌者，几乎同时遇到三个以上的对手。
　　“哼，三十二强争夺嘛？有点意思…”一位身着玄院服饰的男子突然笑着说道。
　　“大师兄，不如我们联手怎样？如此一来胜算也会大一些…”
　　一名同样身着玄院服饰的鹰眼男子提议，而这男子口中的大师兄，自然是玄院第一人，温钰。
　　“你以为，你能看出来的事情，其他各院便看不出来了吗？八院之中，坤院和仓院之间关系较好，这两院定然连同一气，而阁主门下只有雪芊荨和聂天夕二人，相信会被很多人视为眼中钉，只要她们之间不互通，我们倒是可以从聂天夕那里下手。”
　　温钰森然一笑，颇有些辣手摧花的味道。
　　“大师兄，这样不太好吧？”
　　“星雨，你小子什么时候变得如此妇人之仁了？难道一个女人，还不如武神台的诱惑吗？”温钰眼泛凛历之色。
　　“也不是，只是那聂天夕太过诡异，之前她的比试我都有看过，出手干脆利落，别看她只有神魄境初期的修为，我倒是觉得，她的实力应该还有所隐藏，若是贸然出手，只怕会得不偿失。”
　　星雨将心中所想说出，这倒是让温钰陷入片刻的沉默，最后他抬首看向其他各院，雅院、道院、天院、太一院、离院皆都各成一派，唯一有雪芊荨和聂天夕两人静立在众人之间格格不入。
　　哼哈在与封仓等人商定后，正欲向聂天夕发出邀请，心头突然一动，视线偏移，仿佛某种直觉一般的看向了不远处一袭淡紫色衣裙清冷孤傲的身影，接着，她那张俏脸上的笑容，也跟着渐渐凝固下来。
　　雪芊荨，竟然动了！
　　聂天夕也似有所感，侧头看去，两道目光隔着一些距离，最后在半空中碰触交织，那一霎，两人的身体都是明显僵了下，一种复杂的情绪，涌上心头。
　　两人看似毫无关系却又极有默契的举动，也是被其他各院弟子察觉，然后视线顺着她们的视线望去，当下面色都是微微变了一下。
　　“难道她们想要联手不成？如果她们二人联手，倒是有些难以对付了...”
　　道院的蒙翼喃喃自语，在望着雪芊荨那道倩影时，即便是以他一心向道的心境，都是波动了下。
　　“这两个女人都有点妖孽啊，不知道又要让多少各门派的天才为她们神魂颠倒，不过至今为止，倒也没见过她们倾心于谁...”
　　封仓笑着来到哼哈的身旁，下一瞬，他突然感觉到周遭气氛有些不对，接着，他便见到哼哈那满含冰冷的目光朝他瞪来。
　　“呃…我我…我是不是说错了什么？”
　　哼哈不说话，只是瞪着他，一种强大的气息，压得他几乎透不过气来……
　　与此同时，八院弟子一片片的哗然声扩散而开，随着这声音的扩散，哼哈双眸微微闪动了下，旋即抬头再次朝两人看去。
　　她看到，在众目睽睽之下，那道淡紫色倩影竟是动了，然后，在那一道道目光的汇聚下，直径走到聂天夕的面前停下。
　　场中一片寂静，所有窃窃私语声噶然而止，一个个愕然的望着她们，两人谁都没有说话，只是静静望着彼此，周遭一切都与她们无关，你中有我，我中有你。
　　这一幕，竟是令得整个广场的气氛变得古怪起来。
　　聂天夕强压下心中激荡的情绪，雪芊荨来意在明显不过，深吸一口气，微笑着道：“不如…我们联手怎样？”
　　雪芊荨双清眸盯着眼前这张绝美容颜一动不动，而聂天夕的目光，也不加闪躲的回望着她，当年登顶之争的一幕幕，再度从两人记忆深处涌现而出。
　　“理应如此，时隔八年，也让我看看你的进步。”
　　聂天夕微微一笑：“但愿不会让你失望。”
　　“如此最好…”
　　两人达成一致便不再说话，只是聂天夕的内心却远远没有表面上那般平静…
　　看台之上，清一阁主微笑着点点头，她这个弟子性子虽然清傲了些，但却并非个人英雄主义，知道给自己找盟友，聪明之举！
　　“她们…她们居然认识？”
　　“八年前，她们貌似一起加入的天谕海阁。”
　　“在那一届的登顶之争，夜孤城兽潮对抗时，貌似那个时候她们是一起消失的…”
　　八院之中不断传出这样的窃窃私语声。
　　此时，封仓也从哼哈带给他的惊吓中清醒过来，微微偏头，目光奇特的看了看聂天夕和雪芊荨，然后略有些担心的看向身旁突然之间变得沉默寡言的哼哈。
　　“银…银月师叔，你没事吧？”
　　封仓心中轻叹了一口气，他虽不知哼哈和聂天夕之间的关系，但开赛第一日哼哈为聂天夕拖延时间，他也是有所耳闻，今日商讨联盟一事，哼哈强烈要求算上聂天夕，想来两者之间的关系，应该算得上是旧识吧？
　　他能够看得出，方才哼哈是打算要去邀请聂天夕加入他们的，却被雪芊荨抢先一步，而在雪芊荨这种各方面都极其出色的女子面前，怕是不少女人都会有点小挫败的吧？
　　“不如…我去邀请她们一起？”
　　闻言，哼哈轻轻摇了摇头，旋即缓缓抬起头，双眸望着聂天夕和雪芊荨的身影，而后转身朝坤院的方向走去。
　　“她们根本不需要任何人的加入，我们还是管好自己吧！”
　　封仓微微怔了一下，他望着此时哼哈渐渐远去的背影，竟是显得那样孤寂。
　　哼哈走出两步又停了下来，而后转过头来对封仓微微一笑，那种风情，直接将封仓看傻了眼，因为他在哼哈的身上，竟然看到一股前所未有的战意。
　　那一霎，封仓有些恍惚，眼前的哼哈，仿佛换了一个人，似乎自从聂天夕的出现以来，她就一直不断改变着，直到这一刻，她已不再是八年里那个古灵精怪的女子，她变了，只是那种改变，并非是因为他。
　　“好，那就全听小师叔的安排。”
　　封仓虽然猜不到哼哈这种变化的源头，但哼哈并没有因被雪芊荨抢先而变得沮丧，倒是让封仓颇为意外，再看看其他各院的女弟子，每次见到雪芊荨，无不是一副嫉妒的脸孔。
　　“银月师叔的确和那些寻常女子不同，这样的女子，为不枉自己为她倾注所有…”
　　这时，谷梁若兰再次开口：“若是你们准备了，三十二强的比试就开始吧！”
　　“铛铛铛…”
　　钟吟伴随着雄浑之声，浩荡的响彻在广场之上，而后悠扬传开，仿佛扩散到了每一处角落……
　　此时此刻，不论是有没有参加比试的人，都是抬起头来，目光狂热无比的望着场中八座擂台上的玉牌。
　　而随着这声沉闷的钟声响起，中一百多道人影瞬间骚动起来，他们目光均锁定在八座擂台的台柱上，那些半只脚踏入至尊境的弟子，无不是率先暴掠而出，面色狂热的对着八座擂台掠去。
　　一些尚还未拥有那等实力的弟子，一个个面色也是泛着狂热之色，那等实力的强者毕竟在少数，还有许多玉牌是他们这种实力相当，能者得之的无主之物。
　　随着这种想法的形成，那些人的面色渐渐阴沉下来，眼中凶芒闪烁，片刻过后，一些人竟是猛的暴起出手，试图在关键的时刻，抢占先机，或是抢夺别人的玉牌，令得自己也是拥有着晋级的资格。 
　　“终于开始了。”
　　聂天夕望向场中蜂拥而至的人影，嘴唇也是轻轻的抿在一起。
　　“待会你跟紧我。”
　　闻言，聂天夕偏头看向身旁神色平静的雪芊荨，这一幕，竟是让她再度想起当年登顶之争的情景，心中顿时涌上一股百感交集的情绪。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　广场上，瞬间被一百多人爆发出的攻势包围，在这种激烈的碰撞下，还夹杂着一些震怒的惊呼声，伴随着肆意狂暴的灵力波动震荡而开。
　　“混蛋，你想干什么？！”
　　“干什么，嘿，当然是抢你看中的玉牌了！”
　　“哼，就怕你没那本事！师兄弟们，给我上！”
　　“……”
　　各种怒骂声四起，令整个广场顿时变得无比混乱，这些人为了能成功晋级下一轮比试，也是什么都顾不得了，使出浑身解数，疯狂朝擂台涌去。
　　坤院和仓院在双方合作下，很快便冲到了人群的最前方，而两院人分别派出天榜二十的楚晋和天榜二十五的陈景天开路，两人所向披靡，如此阵仗，倒也没几个眼热的敢对他们这边下手。
　　毕竟，在他们之中还有封仓、坤院的十八公子丁荣轩、十七公子李唐，这三人都没出手，他们可是天榜排名前二十的狠人，再加上哼哈这个后起之秀，任凭其他人再如何疯狂，恐怕也是白白送死。
　　“我们走吧！”
　　这时，雪芊荨突然身形一动，化为一道蓝色光影暴掠而出。
　　随着雪芊荨的掠出，聂天夕也是掠空而出，两人速度奇快，一蓝一红两道光束，直奔八座擂台而来。
　　此时，广场之上无比混乱，各色灵力攻击，各种必杀绝技，使得越发接近擂台处，越找不见任何道路，想要抵达擂台，唯有一口气冲破障碍，踏空而上。
　　周遭各种破风之声响个不停，一道道人影如同蝗虫般各施绝技挪移腾挪，面色狂热的直奔八处擂台。
　　但凡能走到今日的人，大多数人的修为都是在神魄境，在约莫数分钟之后，一些人影，终于是怀着满心的敬畏，在后方无数道眼红垂涎的目光下，来到了擂台。
　　

第0章违反规则？

　　在阳光的照耀下，三十二枚玉牌闪闪发光, 令人心神澎湃。
　　呼！
　　雪芊荨一个华丽的转身, 稳稳落一处擂台上, 几乎同时抵达的还有紧随其后的聂天夕, 以及玄院和离院的第一人, 随后才是两院的人马，落在擂台上以后, 众人便第一时间相互打量着彼此。
　　在同一擂台上，形成三股势力的对峙。
　　两院人在见到雪芊荨和聂天夕也选中了这处擂台, 心不由一沉。
　　接着就听见离院第一人, 篱落笑着对玄院的温珏，说道：“温珏, 不如我们联手如何？”
　　温珏看了眼雪芊荨和聂天夕，眼中惊艳之色一闪而过。
　　“也好！两位师妹，狼多肉少, 多有得罪了。”
　　说这话的时候，温珏冲雪芊荨和聂天夕抱了抱拳, 最后将目光落在雪芊荨身上, 显然他颇为忌惮的还是雪芊荨。
　　而雪芊荨的目光，仅在两院人身上淡淡扫了下, 然后便看向擂台的四角。
　　“两个玉牌，拿了我们就走…”
　　温珏与篱落对视一眼，笑道：“你们也可以选择别处…”
　　雪芊荨不予理会，侧头对聂天夕低声道：“我将他们拦在左边, 你去拿玉牌。”
　　这句话，让聂天夕再度想起登顶之争时，为了助她抢夺一件趁手的兵器，雪芊荨也是一人一剑拦下所有人。
　　“好！你小心些！”
　　说罢，聂天夕不在迟疑，脚底周围冒出两个火莲，接着，她整个人腾空而起，朝擂台左侧的一处台柱掠去。
　　“快拦下她！”
　　几乎同一时刻，温珏和篱落马便做出了反应，却不想被雪芊荨凝结出的冰墙挡住了去路。
　　“该死！温珏，我们先去取另外两块玉牌，其他人全力攻击冰墙。”
　　说完，两人用仅有他们能懂的暗示，分别朝两个方向掠出。
　　冰墙仅仅起到暂时拦截的作用，并不能阻止两院人马太长时间，于是在数道攻击之后，冰墙尽数崩碎。而雪芊荨早已经手持冰蓝色长剑立于众人的不远处，在她周遭数米之内，皆都是拳头大小呈冰蓝之色的冰花，每一朵冰花都散发着毁灭性的灵力波动。
　　“你们最好不要轻举妄动，否则这座擂台将会夷为平地，到时候，非但玉牌你们一个都拿不到，就连接下来的比试也无法参与…”
　　雪芊荨的声音不大，却清晰的传入每一个人耳朵里。
　　看台之上，清一阁主面露笑意，旋即目光扫向离院和玄院两位院首，此刻他们正一脸铁青的盯着擂台上，望着被雪芊荨一人拦下的众弟子，两人都隐隐有些暴走的趋势。
　　玄院院首星玄更是气急败坏的道：“哎！一群蠢货，就不知道从其他地方绕过去吗？”
　　离院院首篱乐水虽没说话，但从她那张阴沉的脸上不难看出，此刻她的心情也好不到哪去。
　　“嗯？”
　　篱乐水突然留意到什么，接着她的脸上缓缓显现一抹微笑：“嗯，这谁输谁赢还真有些不好说了呢？”
　　“哦？乐水师妹此话怎讲？”清一阁主笑着问道。
　　“阁主请看…”
　　说着，篱乐水抬手指了指擂台上的另一端，那里正是聂天夕所在的位置。而此时，她正被篱落和温珏两人联手夹击，原来两人方才那些话只是说给雪芊荨听，而他们真正的目标却是聂天夕。
　　与此同时，其它几处擂台也纷纷发生此类的战局，天院对上了坤院，而仓院则是被道院缠住无法脱身支援坤院，太一院和雅院相对好上一些，似乎在谈判。
　　“聂师妹，你这块玉牌是我的了。”
　　篱落趁温珏缠住聂天夕，伸手便要吸走台柱上的玉牌，却不想被聂天夕回首一镰刀斩下，若不是她反应及时，那么她的手便要被斩断。
　　“刀剑无眼，奉劝篱师姐还是小心为妙。”
　　说话间，聂天夕将玉牌吸入手中，看都没看便放入乾坤袋中，接着她又盯上另一块玉牌，玉足在台柱上猛然一踏，整个人便再次暴掠而出。
　　“温珏，若是你再如此的不认真，我们便各走各的…”
　　听到篱落这声怒喝，温珏面露迥异之色，方才被对方抢去玉牌，的确怪他，竟是忘记自己的立场，竟是被聂天夕露出的微笑迷到失了神。
　　但他不知的是，聂天夕那一笑，完全是因雪芊荨的一句关心。
　　就在刚刚受到二人拦截时，交手之余看了眼霸气拦住众人的雪芊荨，而对方也似是留意到她的处境，于是传音。
　　“你一个人可能应对？”
　　“当然没问题…你先保存实力，等我的好消息…”聂天夕笑了笑：没想到多年以后，你还是这般霸气！”
　　话到最后，聂天夕竟笑得越发动人，也正是这一笑，将温珏看傻了眼，方才让聂天夕顺利得手。
　　“对不起，待会得手玉牌先给你们就是。”
　　闻言，篱落似是气消了不少，身法一展朝聂天夕追去。见此，温珏也不在多言，提速追了上去。
　　聂天夕留意到追上来的两人，唇角微微上扬，还未到近前便对台柱上面的玉牌一吸，又一块玉牌被她收入囊中，紧接着，她一个急速转身停了下来。
　　见此，篱落和温珏二人的脸色均是一沉，显然对方这般举动让他们意识到了威胁。
　　“看来二位是不想让我如此轻松的离开了？”
　　“那当然，怪只怪你看上了我们的猎物。”
　　篱落微微偏着头，目光泛着一种诡异的光芒将她给盯着，犹如迷人的狐媚一般。
　　在温珏的周身，同样是隐隐间有着一股极为强悍的波动荡漾着，而且那种波动隐隐的有些狰狞，这与之前那个走神的他截然不同。
　　篱落盯着聂天夕，嘴角突然浮现一抹带着许些残忍般的笑容，她伸出手掌，看着聂天夕，对着自己的咽喉比划了下，举动之中的挑衅与杀意，不言而喻。
　　“原来是都是半只脚踏入至尊的强者，并且灵力还有些特殊。”
　　聂天夕心中不断估量着二人的战力，目光平静的望着这一幕，面色没有任何波澜，她能觉察出，此刻站在她面前的两个人，方才是本届八院会武迄今为止最为顶尖的存在。
　　“两位，这里便开始拼命，未有些太小题大做了吧？两个玉牌而已，不至于吧？”
　　虽然嘴上这般说着，可聂天夕依旧做好了备战的准备。
　　因为此刻的篱落和温珏，已是纷纷祭出武器，看样子是不打算轻易的放过她。
　　“喂，别怪我没提醒你们，你们快看那边…”
　　然而，篱落和温珏却谁都没有动，目光警惕的盯着聂天夕。
　　“你们盯着我干嘛？快看啊！”
　　说着，她还不忘指了指方位。
　　篱落皱眉：“小心些，别又上当了！”
　　温珏点了点头：“你看看，她指的方向好像是擂台的另一边，我来盯住她！”
　　篱落略有些迟疑，偏头朝聂天夕手指的方向看去，只见擂台的另一端，雪芊荨不知何时出现在那里，而那一侧的两枚玉牌也是被雪芊荨尽数收入囊中。
　　见到这一幕，篱落俏脸顿时一变，气急败坏的吼道：“一群废物，难道就不知道先去抢那两块玉牌吗？”
　　看台之上，众院首面面相觑，然后纷纷看向聂天夕和雪芊荨所在的那处擂台。
　　“她们想干什么？”
　　“她们这是要独吞四块玉牌吗？”
　　“这不是破坏了规矩吗？”
　　“规矩，貌似刚刚的规矩里面，并没有限制每人可拿多少块……”
　　“什么？！”
　　此言一出，众人一片哗然，八院院首更是纷纷震惊的看向谷梁若兰，后者倍感压力的点点头：“好像规则里，的确没有…”
　　“师姐，这茶不错！”
　　坐在一旁的百里若燕，正气定神闲的端起茶杯，似是根本不担心聂天夕会因得到两块玉牌而带来众人的围攻。
　　这话令篱院和玄院两院院首的脸抽搐两下。
　　“你们看着我也没用，又不是叫她们这么干的…喝茶…”
　　众院首均是微怔，旋即有些庆幸，还好不是他们院的弟子遇上这两人。否则非得把鼻子气歪不可。
　　篱院和玄院两位院首深深吸了口吸，缓缓呼出，之后又吸气，又呼出，如此反复，是内心平静下来…纵然此刻他们有多么的不淡定，他们都无法阻止争夺的继续。
　　雪芊荨在拿到两块玉牌后，玉手轻轻一挥，将擂台上的冰花全部引爆。
　　顿时，擂台上爆发出道道响彻天地的轰鸣声，而原本在那座擂台上的众人，也是纷纷向四处退避。
　　“还愣着做什么？快拿着玉牌去激活龙纹柱。”
　　雪芊荨掠到聂天夕身旁稍作停歇，接着便再次暴掠而出。见此，聂天夕的脸上当即泛起一抹兴奋之色，抬脚跟了上去。
　　“追！她们身上各有两块玉牌！”
　　“什么？那还不快追！”
　　“想跑，哪那么容易！”
　　篱落手中破魂爪一挥，身影如鬼魅一般消失而去。温珏则是直接对着两人打出数道攻击，撕裂空气爆射而出。
　　一时之间，整个广场上都因雪芊荨和聂天夕的举动，变得骚动起来，一道道人影红着眼朝她们追去，这些人，都拥有着不低于神魄境后期的修为，同时，他们也均都是天榜前一百里面的人物，甚至更强！
　　“雪芊荨，我们这种举动简直是在作死！”
　　聂天夕躲过温珏的攻击，旋即朝后方望了眼，而后再次提了提速向龙纹柱区域暴掠而去。她知道，雪芊荨这么做的目的，是为了找到龙纹柱的机会更大。
　　“别管他们，先找到龙纹柱，再说！”
　　“把你牌子上面的数字告诉我。”聂天夕突然追上一直在她前面的雪芊荨说道。
　　“你要做什么？”
　　“不做什么，那里一共有八十一根龙纹柱，虽然数量不多，但却是按照阵法的五行方位摆放，也就是说，这些龙纹柱是一直在动的，单凭肉眼看不到，找起来也会很麻烦，我刚刚试过了，神识无法锁定，应该是被做过某种特殊处理，我们相互记下对方的玉牌编号，这样会快一些…”
　　闻言，雪芊荨有些错愕的看着聂天夕，在最开始的时候，她显然是想要拒绝的这种提议的，可听了后者的分析后，她很快便得到了证实，不免对聂天夕敏锐的洞察力，感到略微的惊讶。
　　以她清傲的性格，很不喜欢听从别人安排，特别这个人还是聂天夕，她心中的清傲更是令得其有些难以接受。
　　最终，在聂天夕满含期许的目光下，她还是拿出了玉牌与其分享，也不知出于何种心理，她原本已到嘴边的拒绝，竟是在聂天夕温和的笑容下，咽了回去。
　　“跟紧我。”
　　聂天夕快速扫过雪芊荨的玉牌后，当即向左侧掠去。
　　见此，雪芊荨犹豫了下，以她清冷高傲的性子，显然不太适应这种听人摆布，但在聂天夕的面前，总归还是有些不同，这一点，或许连她自己都未曾察觉。
　　只是在下一瞬的行动中，已经体现出来。
　　雪芊荨跟着聂天夕穿梭在龙纹柱中间，没多久，她们便双双在一根龙纹柱旁停了下来。
　　“快！快试试能不能激活，若是动作慢了，又得花时间找了。”
　　雪芊荨没说话，拿出玉牌依言行事，将其中一块玉牌放入龙纹柱的凹槽中。
　　“刷！”
　　一道金光自凹槽处发出，这显然是凹槽已识别玉牌的征兆。
　　见此，聂天夕如释重负的一笑，而后笑着说道：“成功了，刚刚我还担心会出错！”
　　这句话，让雪芊荨微微一愣，旋即她在这张绝美的脸颊上捕捉到一丝讯息，难道…这人一直在担心会在我面前出错吗？
　　“快站到龙纹柱上去，你将成为本次第一个完成考验的弟子。”聂天夕笑着道。
　　雪芊荨没有急于踏上去，而是视线远眺了一下，而后偏头，递出另外一块玉牌。
　　“这个给你，如此你的机会，也会更大一些。”
　　聂天夕怔了一下，显然她对雪芊荨的这番举动有点愕然，接过玉牌，没等聂天夕开口便听到雪芊荨说道：“你无需谢我，如一来，也算还你帮我找到龙纹柱。”
　　说完，雪芊荨直接踏上了龙纹柱，霎时，她所在的那根龙纹柱发出万丈光芒，冲天而起，而雪芊荨则是静静站立在上面，犹如女战神一般高贵圣洁。
　　看着这样的雪芊荨，聂天夕无奈笑了笑。
　　“她在这里…”
　　随着这道声音的传开，四面发放涌来急速的破风声。
　　聂天夕成功帮雪芊荨找到了龙纹柱，而她自己却陷入了众人围攻的境地。
　　顷刻之间，她所处的这片天域，便被数十道身影团团围住。
　　半空之中，数十道人影踏空而立，雄浑的灵力波动自他们体内散发出来，那种程度，竟是不比篱落和温珏逊色多少。
　　而此时，这些人均都眼神冰冷的注视着聂天夕，大有一言不合，便要辣手摧花的意思。
　　眼前的阵仗，令雪芊荨清眸之中隐隐泛起寒光流动。可如今，她已激活龙纹柱上的屏障，无法冲破屏障给予聂天夕任何帮助。
　　

第0章围攻

　　“聂师妹，你的胃口未免太大了一些, 我们八院这么多人为了几块玉牌争得头破血流, 而你和雪师妹倒好, 一人拿走两块, 如今雪师叔已经通过本场考验, 我们自是不好说什么，但聂师妹却尚未通过。”
　　在那些数道身影中, 缓缓走出一位干瘦青年，他眼神冰寒的注视着聂天夕, 此人便是天榜排名第十六的辰南。
　　“大家皆都经历每一轮赛选, 付出不小大的代价，你竟敢全部收走？！”篱落从人群中走出, 附和着说道。
　　“区区神魄境初期，野心倒是不小，也不怕被撑死掉？速速将你手上的玉牌交出来, 否则别怪我们出手无情！”
　　说话之人，正是先前阻击她的温珏, 此刻的温珏倒也显现出几分狠辣的姿态。
　　“聂师妹, 只要你交出手上的玉牌，我们便放过你。”
　　一位身着天院服饰的弟子, 此人名为，黄粱，在天榜排名第十。
　　见此，众人嘴角一阵抽搐, 旋即心中暗道：“不会吧，怎么连他都没能抢到一块玉牌呢？”
　　这些人一个个面色阴冷的盯着聂天夕，周身都有着凌厉灵力涌动。
　　聂天夕的目光缓缓扫过几人，这些人身上的气息一个比一个强横，面对几十名神魄境强者的围攻，就算是聂天夕也隐隐感到头皮发麻，并且这种围攻的阵容仍在不断壮大。
　　这种阵容，就算是对上地阶灵兽都能有一战之力，此时的她显然无法正面抗衡，但如果引爆身体里的血脉复苏之力，眼前这些人，恐怕都不是她的对手。
　　但，那股力量就像是有生命的生物，随着每一次被控制，都会使那股力量的控制欲变得更强。因此，无论这些人如何挑衅，聂天夕都要保持心境不受影响，否则，稍有不慎便会被那股力量控制，大杀四方。
　　她可不想好好的一个八院会武，变成她一个人的屠杀大会。
　　“看来得想办法脱身才行…”
　　聂天夕四目环顾，心中不断思量着脱身之法。
　　“聂师妹，乖乖把玉牌交出来。不然的话，我们不介意以多欺少。”有人不耐烦的伸出手来，再度提醒聂天夕。
　　“既然你们那么想要，尽管拿去好了！”
　　说着，聂天夕突然玉手一挥，两道光团自其手中暴射而出，而其身形则是光团掠出的霎那，化为两道虹光，以一种惊人的速度射向不同方位。
　　聂天夕离开前，不忘回头看了眼雪芊荨，此刻后者也正注视着她。见此，聂天夕脸上顿时泛起灿烂的笑容，而后不再停留，暴掠而出。
　　见光影射出，所有人几乎是条件反射般的出手，但拿到手，便立刻察觉到不对，手上的玉牌虽然也有着灵力波动，但与真正激活龙纹柱的玉牌比起来，差了太多。
　　显然，聂天夕丢出去的玉牌，只是被市面上常见的普通货色。
　　“混账，居然敢用假的来欺骗我们！”
　　“我看不给她点教训，她是不会乖乖交出玉牌了！”
　　众人眼神瞬间森寒下来，身形一动，齐齐暴掠而出，直追聂天夕而去。
　　“追，她竟敢独吞两块玉牌，绝不能放过她！”
　　后方不断传来这样的厉声怒喝。
　　哼哈赶到这里时，刚好见到这一幕，不由有些发愣。
　　“靠！居然敢欺负我们家天夕…”
　　哼哈撸起袖子便要加入其中，与聂天夕并肩作战，可还没走出去，就被自家十八师兄丁荣轩拉住。
　　“十八师兄，你拉着我做什么？你没瞧见天夕被人欺负吗？快放开手！”
　　哼哈试图想要挣脱丁荣轩的束缚。
　　“师妹，你听我说，聂师妹方才拿了两块玉牌，故此才会引来众人的围攻，你…你最好不要过去帮她，这样我们坤院也会与其他院为敌。”丁荣轩有些犹豫的劝道。
　　哼哈有些不可思议的望着自家师兄，用力将其甩开，冷声说道：“十八师兄，我想，你可能不知道我与天夕的感情，别说是和其他各院为敌，就算是要和所有门派，我都要与她并肩作战！”
　　说罢，哼哈当真干脆的掠了出去，那速度快的简直连丁荣轩都未来得及反应。
　　看台之上，唐阁佬见到这一幕，神色略显复杂，小徒弟此举虽然有些莽撞，但这股子里的义气劲儿，倒是让他颇为的欣赏。
　　清一阁主的目光，一直注视着雪芊荨的反应，不过并未看出任何端倪，方才两人合作也未觉得有何不妥，可不知为何，她总是觉得两人之间，似乎并非表面上那么简单。
　　哼哈犹如流星一般，越过所有人，来到聂天夕身旁。
　　“聂天夕，有架打你居然不叫我？太不够意思了…”
　　“你没见我被多少人追吗？还跟过来干嘛？走开…”
　　聂天夕微微抬起一只手，十二翼死神镰刀骤然显现而出，下一瞬便被她握住突然对哼哈砍了过去。
　　“聂天夕，你疯了吗？我是来帮你的…”
　　躲过攻击的哼哈，当即惊呼出声，甚至有些难以置信。
　　“不需要你帮，还不快走…”
　　聂天夕扫了一眼后方急速追上来的人群，当即再度转身掠出。留下哼哈一个人愣愣站在原地，神色略显感伤，似是有些不能接受，显然她对聂天夕此举感到非常的理解。
　　“呵，自己真是犯贱，明明好心好意过来帮忙，却…”
　　话到此处，哼哈便再也说不下去。
　　而这一画面，被其他观战者在见到，却真是另外一种味道。
　　“有点意思，不想连累他人，倒也不枉那个丫头舍身救她…”
　　“哼，女人就是太感情用事，愚蠢！”
　　“你说什么？”
　　“哼，你居然敢歧视女人…”
　　“你瞧不起女人？”
　　此话一经说出，顿时引来周围女性仇视的目光……
　　封仓来到丁荣轩身旁看了眼那片战局，而后拍了拍后者的肩膀道：“现在怎么办？若是继续被六院弟子追杀下去，恐怕聂师妹会很危险，两块玉牌的吸引力太大，看上去，这种追杀阵容还在逐渐壮大，虽然聂师妹能越级战斗，但在这种庞大的阵容面前，就难免显得势单力薄了些。”
　　闻言，丁荣轩点点头，眉头紧锁，不论聂天夕手段再如何多，任何一个人面对这样的阵容，都是唯有逃跑的份儿。
　　“不如我们先跟上去瞧瞧？”
　　这时，李唐笑着走上前来，就在刚刚，他留意到聂天夕突然对小师妹被出手，不由看出一些端倪来，如今聂天夕的处境很不妙，若他们继续这般冷眼旁观，只怕今后小师妹的心里怕是要恨上他们了。
　　封仓与丁荣轩对视一眼，均看出彼此眼中的担忧，前者更是点头说道：“也好。”
　　三人达成一致，便不再迟疑，纷纷掠出，朝哼哈掠去。
　　聂天夕将速度发挥到极致，而后方，以黄粱为首的一群神魄境强者，却始终紧随其后。
　　一群人追赶一名女子的怪异场面，就这般上演了。
　　他们的速度都非常快，短短数息，便在龙纹柱那里片区域绕了几百圈，然而，后来赶到的天院、太一院、道院、雅院，均让没有得到玉牌的人加入其中，试图抢夺聂天夕手中的玉牌。
　　而天院大师姐，洛施华则是续雪芊荨之后激活了龙纹柱，成为全场第二名通过考验的人。
　　“她之所以如此狼狈，应该全部都是拜你所赐吧？”
　　洛施华扫了眼不远处的雪芊荨，此刻的后者虽然看不出任何表情，但露在外面的一双清眸之中，却挂着一抹冰冷之色。
　　“是你让白迁，以及天院等人加入其中的？”
　　雪芊荨注视着那片战局，声音却淡淡飘入洛施华的耳朵里。
　　“天院没拿到玉牌的人有很多，就算我不说，他们也会去抢。”洛施华微微一笑：“我总不能断人前程吧？”
　　洛施华是个极为厉害的女子，同时也是这天地间少有的美丽出尘女子，她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都风华绝代，美艳超群。
　　若没有雪芊荨的出现，世间很难找出第二个与她匹敌的女子，但随着八院会武，聂天夕的惊艳现身，竟让她再度有种威胁感，那种威胁感，是纯粹女子与女子之间美貌的较量。
　　聂天夕咬紧牙关，她能觉察到身后那越来越多的气息，那些人穷最不舍，根本无法让她安心去找龙纹柱，稍有停歇便会被围攻。
　　“该死，一块玉牌而已，都跟疯了似的…”
　　“呵呵…还想逃吗？”
　　就在这时，前方突然一道人影闪过，将聂天夕的去路堵死，此人正是天院的第二人，天榜排名第五的白迁。
　　“如今的世道还真是变了，本届八院会武的新晋弟子倒是一个比一个更张狂，居然敢一个人独吞两块玉牌，聂师妹，我不管你有什么来头，有多少本事还没拿出来，我只想告诉你，这是一场弱肉强食的比试，可没人管你这些，就算稍有不慎丢掉小命，也是你自找的。”
　　白迁望着停在不远处的聂天夕，不由放出狠话。
　　“聂师妹，若是识相的话，就赶快乖乖交出玉牌，否则休怪我们这些做师兄的以大欺小！”
　　在白迁这句话之后，聂天夕的左侧再次出现一个人，此人是太一院的胡景山，天榜排名第十一。
　　“看来我们来晚了？”
　　雅院蓝月灵和童紫莼闪现而出，蓝月灵是天榜排名第九。而童紫莼则是跟聂天夕一样，同是新晋弟子的热门人物。
　　童紫莼出现后，目光在聂天夕的身上停留片刻，然后便移向了别处。
　　“呦，都说雅院盛产美女，今日倒也一饱眼福了。”
　　白迁眼睛微微一亮，不禁多看了童紫莼两眼，这位童师妹，他可是早有耳闻。
　　“蓝月灵，你不是最讨厌我们男人歧视你们女人吗？怎么也来凑热闹？”道院的黄粱闪现。
　　与此同时，再度有几处的龙纹柱被点亮。众人纷纷望去，只见他们分别是：道院第一人蒙翼、雅院第一人仉督成业、太一院第一人康墨…如今八院已有四院点亮龙纹柱，这一结果让看台上，还未激活龙纹柱的众院首感到紧张。
　　“小师妹，我们是去点亮龙纹柱，还是去帮助聂师妹？”李唐来到哼哈身旁，对其询问道。
　　哼哈轻轻的摇了摇头，旋即缓缓抬起头来朝聂天夕那里望了一眼，似是想明白什么一般。
　　“十七师兄，她刚刚那么做是不想连累我，对不对？她还是需要别人的帮助。”
　　“看出来了？”
　　原本李唐还有些担心哼哈会想不开，故此没敢直接去问，却不想对方已经想明白了。
　　哼哈点点头，而后从乾坤袋中拿出自己那块玉牌，递给李唐…
　　“十七师兄，你们拿着先去激活龙纹柱吧，对我来说，没有聂天夕的决赛，根本不叫决赛，所以这个决赛对我而言，也没有什么意义。”
　　说罢，哼哈将手上的玉牌直接塞给李唐，然后暴掠而出，朝那片战局所在的区域迅速掠去。
　　李唐看了看手上的玉牌，望着哼哈已经远去的倩影，轻声说道：“哎，若是师妹没有进入决赛，师傅也会发怒的。”
　　“师兄，你为何不阻止她？”
　　丁荣轩见哼哈把玉牌给了李唐，而后她自己则是再度掠出，不由皱起了眉头，旋即飘身来到李唐身旁。
　　李唐沉默片刻，就在丁荣轩有些失去耐性时，他突然笑着问道：“师弟，我们似乎在门派里呆得太久，早已忘记当年那种血气方刚是一种什么感觉了吧？”
　　丁荣轩的眉头不由皱的更深了：“师兄该不会也想陪着师妹去胡闹吧？”
　　“有何不可？”
　　“可是…”
　　见李唐回答的极为干脆，丁荣轩很想说些什么，可话到嘴边却又不知该说什么？
　　少许，他在李唐的注视下缓缓点下头来：“好，既然是这样，我们也不能袖手旁观。”
　　李唐伸手在丁荣轩的肩膀上拍了拍，笑道：“既然下了决定，那就赶快去忙师妹她们，走！”
　　“该死！”
　　闪现而出的篱落和温珏，在见到其他几院先后激活龙纹柱，均感到一丝焦躁和危机，再这么拖下去，恐怕这次离院和玄院会得不偿失，看来唯有尽快把这个聂天夕解决掉，方能与其他各院持平。
　　“聂师妹可知此次八院会武关乎武神台？”
　　“当然。”
　　“那为何还要如此？”
　　“因为即便我手上只有一块玉牌，你们也不会放过我。”
　　“你很聪明。”
　　此时，一柱香已是燃尽三分之二，所有人都紧张的盯着他们，而没拿到玉牌的人，也都一个个的面露凶光，紧紧盯着聂天夕，恨不得将她活剥了。
　　“师妹，天夕…哎，我们要不要求师父出面暂停这场比赛？”
　　谷梁若兰担忧的望着那片战局。百里若燕眼眸微微闪动。
　　“师姐不必担心，天夕她…应该自有分寸，我相信，就算失败，这一战也足以让她名动各大门派了。”
　　“你就不怕这动起手来无眼，伤了她？”谷梁若兰不解的问道。
　　百里若燕摇摇头，叹道：“担心，当然担心，此刻我们谁都给予不了任何援手，所以，我们只能选择相信她。”
　　没错，唯有相信。如今比试进行到这里，已不是他们所能掌控，就算她有心想要救下聂天夕，看台上一定会有人站出来反对，并且还不止一个。
　　

第0章援手

　　聂天夕的目光平静的从这些人脸上扫过，从那一道道凶神恶煞的目光里, 她知道自己已没退路可寻。
　　面对已经高达一百多人的神魄境强者, 她毫无畏惧之色, 因为她知道, 此刻所有人都在注视着她, 都在看她要如何解决眼前的困境，这其中也包括雪芊荨, 所以她绝不能退缩，更不能在这里就被淘汰出局。
　　可是, 如今时间已经过去大半, 看来唯有杀出重围。
　　“只能放手一搏了！”
　　深吸一口气，聂天夕手中十二翼死神镰刀再度闪现而出, 正欲出手突然一道急速的破风声穿过重重包围，朝她而来。
　　“聂天夕，我来帮你。”
　　哼哈稳稳落在她的身前, 微微一笑，旋即祭出灵器准备应战。
　　“你！你怎么又跟上来了”
　　聂天夕有些意外的看着哼哈, 先前她对其出手, 就是不想连累这人，可, 这人还是义无反顾的追了上来。
　　此时，聂天夕不知该说些什么，只觉得内心深处有着一股暖流生出。她竟然被哼哈这一举感动了！
　　“废话，当年面对龙族那样的存在, 你都没有舍弃我，今日这种情况，我又如何做得出那种事情来？”
　　说到这里，哼哈抬眼看了眼雪芊荨所在的龙纹柱，又道：“什么时候，她惹出来的麻烦，需要你来背了？”
　　闻言，聂天夕淡然一笑，却也不知该作何解释，雪芊荨的个性向来强势，而她也具备那种力挽狂澜的实力，所以造就她在很多事情上目无一切。
　　不过，这也是雪芊荨的缺陷，因为恒久的高高在上，那种孤独造就了她独断专行的性子，所以导致她在一些琐事上，不会去替别人考虑。
　　故此，在抢另外两块玉牌时，雪芊荨没有站在聂天夕的立场去想过。
　　这一点，聂天夕很清楚，像雪芊荨这种人，唯有当她懂得如何去爱一个人的时候，或许这种事情，她才会考虑，或是在意。
　　但，人是聂天夕自己选的，既然知道对方是什么样的人，那么，在还未真正得到这个女人的芳心以前，很多事情，都要她一个人去面对、去承担，这是爱的代价，也是爱的付出，而为了心爱的人去承担，聂天夕是心甘情愿的，甚至觉得有一些小幸福，因为这种机会不是什么时候都能遇到，也不是什么人都能做。
　　只是这样的话，她也不好与哼哈直说，因为对方不懂，更会不理解，甚至受伤。
　　“呦呵，居然还来了个帮手…”
　　白迁笑眯眯的盯着两人，虽然哼哈的实力算得上新晋弟子中的佼佼者，但对他而言还不足为惧。
　　“白师兄难道就只看到一个帮手吗？”
　　随着这道声音的落下，只见李唐、丁荣轩两人带着坤院所有晋级弟子来到两人身旁。这种举动，一看便知他们在做什么。
　　对此，篱落的面色彻底阴暗下来，李唐天榜第四，丁荣轩天榜第八，都是极为难缠的角色。
　　“你们坤院难道是想与七院为敌吗？”
　　“七院？我想就不必包括我们仓院了吧？”
　　封仓缓缓从人群中走出，来到哼哈和聂天夕的身旁，他的目光先是看了看聂天夕，两人相互点了下头，而后他便将视线落在哼哈的身上，目光中充满柔情。
　　“封仓？！”
　　温珏两眼微微一凝，脸色无比难看的盯着封仓等人，后者可是上一届八院会武的第三名，也是天榜上的第三名，天谕海阁年轻弟子中名副其实的强者。原本只有哼哈一个人倒是容易对付，如今有了封仓、李唐、丁荣轩等人的加入，瞬间令对方的实力暴涨，并且这种暴涨的程度，显然已是不弱。
　　封仓微笑着看向温珏，道：“若说当真结下梁子的，应该只有离院和玄院吧？”
　　“哼，说的容易，若是仓院被人抢去两块玉牌试试？”
　　见篱落这般说，封仓微笑着道：“篱落师妹，你说这话就有些没有把掌门一派放在眼里了，这玉牌不就是让大家去抢的吗？否则又怎么会设立这样的方式来晋级三十二强？”
　　“郁师弟，你们…你们怎么在那边？”
　　这时，白迁突然喝道。
　　闻言，所有人都顺着他的目光看去，只见七殿下和九殿下也混在两院的人群中，试图帮助聂天夕。
　　见众人望过来，七殿下与九殿下面露尴尬之色，但还是对白迁行礼道：“白师兄，对不起，聂天夕是我们的朋友，我们不能袖手旁观。”
　　“你们…”
　　见到这一幕，雪芊荨不知为何，拿着沧月神剑的手，悄然紧握。
　　“我有个习惯，就是不喜欢欠别人的，不如我们做笔交易如何？”
　　聂天夕缓缓看向封仓和李唐，说道：“我这里有三块玉牌，今日坤院和仓院肯为我站出来，我愿意将另外两块玉牌拱手相让，我想这笔交易，对坤院和仓院而言一定很划算。”
　　闻言，所有人都是一愣，但下一瞬，就见仓院和坤院众人的脸上，便出现一抹狂喜之色。要知道，能挺近三十二强的人数越多，说明最后晋级八强的机会就越大，胜算几率也越大。
　　看台上，八院院首脸色各异。
　　“哼，这丫头倒也不傻，知道用这种方式来为自己招揽帮手。”
　　唐阁佬说这话的时候，还不忘瞪了百里若燕一眼。
　　“岂止，如此一来，便从先前那种单纯抢夺一个人，再度演变成众人均摊的局面。”
　　“嗯，居然有三块玉牌，看来芊荨是将她手上的另一块也给了她。”
　　仓院院首脸上的神情颇有些古怪，从先前种种迹象表明，自己这个儿子恐怕是对银月那丫头认真了。
　　“哼，这样下去我们谁都得不到好处…一炷香的时间很短…”
　　随着道院黄粱的提醒，众人再次看向香炉，只见那香仅剩下一个手指结的长度，眼看便要燃尽。
　　“各位，待会动手时，若是有机会帮我抵挡一会儿白迁等人，我自有办法让大家脱身！”聂天夕沉声传音道。
　　封仓、李唐、丁荣轩三人对视一眼，均看出彼此眼中的凝重，相互缓缓点头。这个时候，他们也唯有相信聂天夕。
　　拿定主意后，聂天夕不再迟疑，只见她手中镰刀猛地爆发出强烈赤红光泽。如今十二翼死神镰刀已是货真价实的半神器，聂天夕不知能将这把镰刀发挥出怎样的威力，刚好借这个机会试试。
　　见到聂天夕身上气息变化，其他六院弟子的目光均也变得锐利起来。
　　“还是个硬骨头。”
　　“别废话了，一起上吧！那炷香马上将要燃尽，我没时间听你们这群人在这里罗里吧嗦的。”
　　随着聂天夕这句话的落下，所有人脸色都变得阴寒下来。
　　蓝月灵更是被这句逗得咯咯大笑：“还真是个奇葩，你们随意不必管我，我只是过来瞧瞧……”
　　此言一出，所有人的脸色都是黑了下来，蓝月灵这话倒是比聂天夕之前那句还要遭恨。但同时，他们也意识到，似乎拿到玉牌的人，都已经去寻找龙纹柱了，只有未得到玉牌的人，还留在此处周旋。
　　龙纹柱区域，白迁等人对视一眼，下一霎，他们几乎是同时化作一道光芒暴掠而出，更有人直接隔空轰出攻击，而随着那人之后，无数道类似的凶悍劲风冲天而起，直接对着聂天夕铺天盖地而去。
　　这些人的攻击，显然没有丝毫的留守，并且他们也并没有因为聂天夕神魄境初期的实力便心生小觑，依然是所有人联手攻击，在这种时候，哪里还有那么多讲究？先拿到对方手上的玉牌才是王道。
　　聂天夕两眼微眯，凝重之色随之而来，这般数量，远比她当初在魔域对抗几个至尊强者还要凶险数倍！
　　聂天夕展开奇异步伐，身形瞬间抽离，躲过一道攻击后，她再次遇到数道攻击的袭来，就这般她迈动奇异步伐，穿梭在犹如雨点般的攻击中。
　　雪芊荨见到这一幕，清眸之中不由掠过一抹复杂情绪，如今聂天夕显然已将她交给的步伐修炼到极致，想必这些年，这人一定付出不少努力吧？
　　“居然这样都不能将她拿下？全上…”篱落双眸划过一抹冷色，骤然喝道。
　　有了坤院和仓院的帮忙，这样的攻势，自然不能对聂天夕造成任何影响，但面对诸多强者的围击，她根本无法脱身去做别的事。
　　篱落、温珏、黄粱、白迁、胡景山等人纷纷将聂天夕围住，霎时，所有人的目光，都凝在了她的身上，接着不少人视线都是不断变化，看这模样，这些顶尖弟子终是要对聂天夕出手了吗？
　　聂天夕面对数名天榜前二十的人物，也是倍感压力。
　　篱落、白迁等人的目光均泛着阴冷之色，他们的手掌几乎同时挥出，伴随着攻势的轰出，那磅礴的灵力也呼啸而起，直接是化为一道道巨大光掌，对着聂天夕拍下。
　　聂天夕抬头，望着那呼啸而来的数只巨大光掌，玉手一握，猛然挥出十二翼死神镰刀，气势如虹，丝毫不避这数掌之威，就这般与那五只光掌正面的憾在了一起。
　　“轰”
　　低沉的声音自其中发出，光掌被聂天夕用镰刀挡在了外面，接着她快速抽离包围之中，数只光掌相互碰撞在一起，瞬间爆裂，上方聂天夕将十二翼死神镰刀置于身后，心有余悸的望着那数道掌碰撞之后带来的波及。
　　“这便是天谕海阁顶尖弟子的手段吗？还真是不容小视啊！”
　　方才那数掌之势，就连她接起来都有些吃力。
　　悬浮在上空的聂天夕战意盎然的将其他几人给盯着，一道道极为炽热而强大的波动，不断的自十二翼死神镰刀上扩散出来。
　　接着，白迁等人同时暴掠而起，并出手对聂天夕疯狂进攻，招招致命，招招狠辣。
　　“哼！你以为自己拿着一把半神器，就能与我们抗衡了？简直是天真！我们完全可以用灵力将你活活耗死！”
　　篱落冷笑一声，眼中寒意大盛，此时向聂天夕出手人的实力大多都在神魄境巅峰，在整体实力上早已经奠定了胜于聂天夕的优势，再加上他们数众多，即便聂天夕手上持有半神器，也不可能是他们的对手。
　　“你们以为我当真一点准备没有吗？”
　　聂天夕突然抬手对着脚下虚空一拍，玉手按在与脚平行的位置上便不再动了，就好像按在地面上一般，接着众人便见到她掌心处快速弥漫出数道光纹，光纹蔓延的速度非常快，瞬间便以扩散到数丈之远。
　　而随着光纹的蔓延，那些主杆光纹又分出多个光纹，就这般迅速蔓延扩散，眨眼之间，便扩散到方圆数十丈的范围。
　　“不好！居然是阵法！”白迁率先反应过来，当即对众人大声提醒道：“快阻止她！”
　　随着这道声音的传开，白迁率先飞身而上，试图阻止聂天夕的举动。篱落等人也不慢，当即紧随其后冲了上去。却不想，被封仓、李唐等人拦截下来。
　　见此，白迁也是发起狠来，原本天院得到四块玉牌本该由他一个，可大师姐却将另外两块给了帮助聂天夕的七殿下和九殿下。
　　这不免让他这种老牌弟子心生妒忌，同时更加不甘。
　　但天院大师姐洛施华却对他们这样说：“你们不服，就证明给我看，不是有人抢到两块玉牌吗？哼，居然被一名新晋弟子抢去两块玉牌，作为老牌弟子你们就不感到气氛吗？就不想给予一下教训吗？”
　　于是，白迁便带着没有得到玉牌的天院弟子，来抢聂天夕手上的玉牌了。
　　类似情况，在道院、太一院、雅院皆有发生，所以才会出现如今这番场面。
　　几息过后，在众人惊骇的目光中，勾画出一个巨大的灵阵。从魔域回来之后，她不断琢磨心眼凝阵，观阵，今日还是她首次使用，虽有些冒险，但何种情况下，她唯有放手一搏。灵阵上，符文涌动，交错且又复杂。
　　“这是…”
　　短暂的震惊过后，只听看台上谷梁若兰突然惊呼道：“困灵阵…是心眼凝阵！天夕…天夕她是何时学会的？！”
　　“心眼凝阵？！”百里若燕同样震惊的道。
　　“不会有错，虽说算不上什么惊世骇俗的技能，但对于灵阵师而言，却是相当的罕见！不，应该是她这个年纪，非常罕见！”谷梁若兰此时有些语无伦次。
　　闻言，百里若燕也感到无比震惊，没想到聂天夕一趟魔域之行，竟是给人带来如此多的惊喜。
　　“师姐莫要惊慌，待比试结束后，再问个明白……”
　　

第0章最终结果

　　清一阁主觉察到两个爱徒的反应，不由用眼角轻瞥了下百里若燕和谷梁若兰, 刚好见到两人之间的交流, 心中不由暗叹：“看来自己的这两个爱徒, 没少在娥皇孩子身上下功夫啊！”
　　每次想起凌娥皇, 清一阁主的心情都十分复杂, 如今看到聂天夕惊艳的表现，她的心, 更加难以平复。
　　“灵阵师吗？”
　　此时，洛施华的美目中涌现出一抹奇异之色。
　　“哼, 隐藏的够深啊！若不是在这样一个紧要关头, 恐怕还不会展露吧？”仉督成业轻笑着道。
　　“倒是个可以让人正视的对手。”
　　蒙翼较有兴致的望着聂天夕，不远处的康墨, 仍是一副微笑模样，只是稍对他有所了解的人都知道，能让他如此安静的事情很少。
　　聂天夕用心眼凝阵, 成功引起所有人的注意，其实她也不想过早的暴露自己, 但出于形势所逼, 此刻唯有动用灵阵，方能令她脱身。
　　“这家伙居然还会凝结阵法？难怪在夜孤城对抗兽潮时, 敢冲得那么深。”
　　观战台上，拓拔灵芷惊讶的瞪着聂天夕。
　　“快！快阻止她！”
　　篱落与李唐对碰之后，忙对离院众人做出指示。
　　“已经晚了！”
　　聂天夕唇角微微勾起，就在离院弟子将要依言行事时, 甚至一些反应快的人已经采取措施，只是那种措施还没有触碰到聂天夕时，她的身影突然消失在原地，同时，那些前去阻止的人也是扑了空。
　　再次出现，聂天夕已在阵法的外面，只见她玉手快速结印，接着就看到大阵贯通的连接点一处处被点亮……
　　霎时，阵内风云发生了翻天覆地的变化，所有人眼前的景象也都发生了变化，日月星辰，相互更替交换，乾坤瞬息万象，而在外面众人的眼中，大阵只不过刚刚被启动，并缓慢的运转着…而随着手印不断变幻，坤、仓两院弟子，也是一个个的消失在阵法当中，这其中包括七殿下、九殿下。
　　最后，那阵法之中，只剩下天、雅、道、太一、离、玄六院的弟子。
　　做完这些，聂天夕再次对阵法打出数道加固符印，这才停手，淡淡看了眼被困在阵法之中的六院弟子，而后她看向坤院、仓院众人。
　　“今日多谢各位，这两块玉牌你们拿去，抓紧时间赶去找龙纹柱吧？这阵法坚持不了多久。”
　　说完，聂天夕看向大阵之中困住的众人，笑道：“各位师兄、师姐……天夕，多有得罪了。”
　　聂天夕对坤、仓两院的弟子拱了拱手，而后便朝下方的龙纹柱掠去。
　　“聂天夕…”
　　哼哈刚想问问聂天夕是何时学会的阵法，为何她不知道？
　　“小师妹，还是先找龙纹柱要紧，聂师妹说这阵法坚持不了多久，有什么话，等比试结束以后，你再找聂师妹询问也不迟。”李唐出言阻止道。
　　“李唐说得没错，银月师叔还是先找到龙纹柱要紧。”封仓也出言劝道。
　　哼哈眨了眨眼，似乎也意识到自己此举有些不太适当。于是，点点头道：“好，那就先去找龙纹柱…”
　　此刻，看台之上，众院院首神色各异，离院和玄院两院院首脸色变得极其难看。虽然被聂天夕和雪芊荨分别抢去两快玉牌，但至少在那以前，两院已是分别得到两块玉牌。
　　可眼下倒好，他们均被困在大阵之中无法脱身，这岂不是要被全军覆没的节奏？这一淘汰不要紧，但对于坤院和仓院来说，也就意味着此次八院会武无一个人冲入三十二强之中？
　　“此女当真了得，居然能在数息之内完成阵法的凝结，简直罕见！”
　　离院院首长长叹息，回想当年聂天夕入门的时候，太虚殿上她和天院院首可是极为的不看好，然而，却没想到，时隔八年，聂天夕竟是让离院所有天才望尘莫及。
　　大阵之中的篱落和温珏等人，也是急红了眼，眼看那柱香即将烧完，可他们却被困在了此处。
　　“快凝神静气！”
　　随着白迁声音的传开，所有人眼前的幻象顿时消失……
　　“阵中有多少人手中持有玉牌？”
　　闻言，众人虽有些犹豫但还是纷纷站了出来，粗略统计，竟然有一半以上持有玉牌的人被困在了阵法之中。
　　这等数量，可直接省去接下来整整一轮的比试，这些人虽与白迁情况有所不同，但也都是听了各院领队的命令，来给聂天夕一些教训，顺便看看能否再获一枚玉牌，然而，谁都没有想到，最后，竟是让聂天夕凭借一己之力，将他们所有人都困在了这座大阵之中。
　　这一结果出乎所有人的意料，同时，也让各院院首心里有些埋怨各院的领队，怪他们太过轻敌，如果不是他们太轻敌，也不会一下损失那么多名额。
　　白迁眉心跳个不停，这个数字显然也有些出乎他的意料，惊讶之余，他心中也在思量着待会趁机抢一枚玉牌，管他是谁，先晋级再说。
　　“好，你们想不想进阶三十二强？”
　　众人纷纷点头，白迁点点头道：“好！那就使出你们的最强攻势，合力将此阵打破！”
　　“我同意！”
　　篱落第一个站出来说道：“如果我们不能从此处出去，就意味着离院本次八院会武没有一个人晋级三十二强，这将会成为我们莫大的耻辱，这些年，我们所付出的辛苦也会白费，因此，为了三十二强的名额，离院众人不计后果出手！”
　　“没错！”温珏也大声说道：“如果我们连三十二强都没进去，回去之后，如何面对玄院的师长和同门？”
　　随着两院领队的带头，离、玄两院的弟子，一个个的目光里泛着空前的疯狂之色。
　　“所有人不计后果出手！”
　　“好！所有人听我指挥，向东南角全力攻击。”
　　霎时，大阵之内荡起空前的灵力攻击，那气势就连看台上的众院首都是面露动容之色。
　　“嗯，虽然篱落和温珏此次指挥有误，但他们这股不服输的精神却是让人触动啊！”
　　这一幕，令清一阁主颇有些感慨，似是想起很久很久以前的一些往事。
　　闻言，离院、玄院两位院首均没有说话，但在看向两院弟子的目光里，却是有着一丝失望和触动的矛盾交织。他们终究还是将八院会武的排名，看得比什么都重要。
　　无人阻碍的情况下，聂天夕很快便找到了自己那根龙纹柱，将玉牌放入龙纹柱中，她回过头抬眼看了眼天际上即将崩塌的大阵，微微一叹，然后登上龙纹柱。
　　同时，龙纹柱上方的大阵，也在此时崩碎。随着大阵崩碎，铺天盖地的能量风暴席卷而开，在那能量风暴中，有着数道光点快若闪电的掠出。
　　“一炷香即将燃尽，他们还来得及吗？”看台上有人这样说道。
　　“哼，什么嘛？还以为会多厉害，竟然如此不堪一击！”
　　见到大阵崩碎，拓拔灵芷不知出于何种心态竟是说出的这番话，也许是被聂天夕先前那一手震惊的缘故。
　　“困灵阵岂会不厉害？只不过凝阵的人，不想困住他们而已，从这一点上不难看出，此女心地善良，做事留有余地，不愿赶尽杀绝。”坐在拓拔灵芷身旁的老者说道。
　　天谕海阁看台之上。
　　众人在见到大阵崩碎的那一刻，均是不由的轻蹙了下眉头，旋即略有所思的看向聂天夕。以这些人的阅历，又岂会瞧不出这阵法并未发挥出原本的威力？
　　离院和玄院两院院首此刻脸上的神色，要多难看便有多难看。这叫什么事？弄了半天，还是他们两院最丢人？玉牌被抢去两块，没抢回来不说，还被聂天夕摆了一道，最后，便宜都叫仓院和坤院占去了，白白捡了两块玉牌。
　　“哎呀，聂天夕…这丫头真好，真好啊！当初我就看出是个好苗子，可惜争不过若燕啊，可惜了，真是可惜了啊！”唐阁佬有些惋惜的叹道。
　　“阁佬，您老就别吃着碗里的，还想着锅里的了，如今你们坤院可是得了个大便宜，怎么也要顾及一下他人的感受吧！”天院院首板着一张脸道。
　　“怎么？我感慨一下都不行吗？”唐阁佬瞪了天院院首一眼，道：“谁叫我那小徒弟选对了朋友呢！可不像某些人，不但自己眼瞎，教出来的弟子也一个样儿。”
　　“你！”
　　这句话引来其他各院院首的齐齐怒目以对。
　　玄院院首更是肃然说道：“哼！阁佬您这话未免有些过份了吧！”
　　“哼哼，我过份？我三徒弟至今身体留有旧疾，我可有找过你们一次麻烦？如今只不过说两句而已，你们一个个的就听不得了？那我此时是不是也该跟你打上一架啊？”唐阁佬两眼一瞪，顿时火冒三丈的喝道。
　　当年八院会武，若不是玄院煽动，唐阁佬的三弟子也不会身上留有旧疾，无法突破。
　　见此，离院院首忙笑着开口说道：“呵呵，阁佬息怒，那一届八院会武，我们几院也是没有办法…还请阁佬多多包涵…”
　　“呵，好一个没有办法…”唐阁佬冷笑一声。
　　“拳脚之争本就无眼，阁佬又何必如此耿耿于怀？”玄院院首说道。
　　“既然是这样，那这一次，你们也不会计较了？”唐阁佬突然话锋一转。
　　此言一出，众人均是神色一凛，旋即看向一直没有说话的百里若燕，此事，后者似有所感的缓缓转过头来看向各院院首。
　　“计较？各院院首皆是天谕海阁的顶梁柱，难道都没有看出我徒天夕的留手？”
　　离院院首心中暗骂道：“唐玄你个白痴，居然就这么被那个老家伙绕进去了。”
　　“呵呵…若燕真是太会说笑了，这种事情我们又怎么会看不出来呢？”
　　雅院院首见形式有些微妙，当即笑着打起了圆场。
　　百里若燕的目光，从众人脸上淡淡扫过。
　　“如此最好…”
　　“铛铛铛…”
　　“本次比试结束！一共有一百五十六名弟子参加，最终通过三十二强的弟子…”
　　宣读到此，那传讯长老竟是略微的愣了愣，旋即继续道：“最终通过的弟子一共二十五人，分别是：雪芊荨、洛施华、仉督成业、蒙翼、康墨、童紫莼、蓝月灵…聂天夕、银月、封仓、丁荣轩、李唐…”
　　听着一个个名字被念出，八院院首都是一个个的紧张站了起身来，当传讯长老最后念出篱落和温珏的名字时，离院院首刹那间面如死灰，一脸沮丧，跌坐在椅子之上。
　　玄院院首有气无力地看了一眼龙纹柱方向，终是长长地叹了一口气。一个人，其他四院也有所损失，可天院和雅院都至少都晋级三人，太一院和道院晋级两人，仓院和坤院分别晋级五人，唯有离院和玄院垫底。
　　一时之间，广场之上一度寂静。
　　待众人反应过来时，几处看台之上一片哗然！
　　纵然天谕海阁堂堂正道的领军门派，但此刻，仍是有不少弟子粗口骂了出来，而坤院和仓院，则是恰恰相反，惊喜之余，他们一个个面色古怪的看着聂天夕，或许今日没有此人，结果会是怎样，还真有些不好说了。
　　就在八院院首面色各异，各院弟子议论纷纷之时，百里若燕缓缓站了起来，抬眼看向站在龙纹柱上面的聂天夕，久久不语。
　　见此，谷梁若兰微微一笑：“震惊到了？”
　　百里若燕笑着摇摇头，道：“自从收她为徒的那一日起，我便一直处在这种震惊当中，从未停歇过…”
　　那日，聂天夕是在旁人异样的目光中离开广场，几乎她每走过一个人，那些弟子都要用怪异，或是敌视的眼光盯着她。
　　白迁原本是八强的热门人选，此次竟也没有成功晋级，据说，当时破阵而出时，他还不惜对太一院的弟子大大出手，抢得玉牌后，已是来不及，最终唯有遗憾的被淘汰。
　　回到竹林谷没多久，聂天夕便迎来百里若燕和谷梁若兰两人的拷问，在两人的逼问下，她将在诛神阵中与邵灵禅破阵之事讲述一遍，但却隐去了魂灵的部分，将原本魂灵告诉她的那些话，完全都说成是邵灵禅所言。
　　“其实，我也没有十分的把握，毕竟我只是初学，还未来得及向谷梁师傅请教。”
　　“原来如此，邵灵禅在阵法方面的造诣，远在我之上，你得她指点一二，便能自行推演出心阵来，应该也是受益匪浅吧？”
　　近些年，常常会有人与谷梁若兰说起邵灵禅的名字，可她与其却从未见过，邵灵禅这个人就像是凭空而降一般，谁也不知道她出自何方，师从何人，只知，她常在巫族境地出没。
　　对于谷梁若兰来说，聂天夕能得到邵灵禅的指点，倒也算是正常。
　　只是，谷梁若兰不知，聂天夕哪里请教过什么邵灵禅，心阵的讯息，完全是从魂灵那里获悉，然后靠她自行领悟。显然，魂灵的事情，她不能如实相告。
　　迄今为止，人族除了九守护外，恐怕再无人知晓她是望月之主，魔族以为她死在了十多年前桃花村中的那场屠杀中，而人族亦是如此。所以，在时机尚未成熟前，她的身份是绝对保密的。
　　虽然，天谕海阁不似桃花村那般弱小，但在未得到九守护的认可前，聂天夕不想过早暴露自己，因为那么做只会给自己带来无尽的麻烦，甚至杀身之祸。
　　“的确在阵法的领悟上有所提升，但同样也有诸多问题…”聂天夕点头说道。
　　谷梁若兰点头道：“没关系，以你参悟的时日来算，能做到如今这样已是非常不易…接下来，你有什么疑问尽管来问我，我会帮助你更好的掌握心阵…”
　　闻言，聂天夕神色大喜，忙笑着道：“那真是太好了！多谢谷梁师叔…”
　　

第0章阁主召见

　　谷梁若兰微微颔首：“只是，你今日的举动, 难免会为自己招来不必要的麻烦, 接下来的几场比试你要尤为小心了！”
　　聂天夕点头不语。
　　百里若燕点头说道：“没错！不管你在哪里, 只要你表现的越优秀, 就越会有人想要踩着你上去…你要知道, 这个世上并不是你不去招惹别人，那些人就不会来招惹你, 有些时候，有些人, 偏偏见不得别人好, 所以，他们会想尽一切办法来打压你, 一些之前与你毫无干系的人，也会因为某种原因，不断的给你制造麻烦, 让你防不胜防。”
　　百里若燕这番推心置腹的话，对聂天夕来说受益匪浅, 桃花村一事, 不正是这样的无妄之灾吗？ 
　　聂天夕点头道：“嗯，我明白, 因为我的表现对一些人构成了威胁，所以，他们会针对我，甚至想要除掉我, 而我之所以会引来这样的麻烦，是因为我选择了一条与他们同样的路，虽然初衷有所不同，但终点都是一样的。”
　　“你能明白最好，毕竟想成为强者的人，有很多，而这些人，也都并非泛泛之辈，所以，你唯有不断提升自己，只有比他们更强你才可以傲视天下，成为真正的日月崖主人。”
　　百里若燕这番话，非但没有让聂天夕感到丝毫的高兴，反倒让她的内心泛起一抹苦涩。从始至终，她都不想做什么傲视天下的强者，她只想救出母亲，只想为死去的村民报仇，只想和心爱之人，平平静静的渡过一生。
　　但命运的轮盘，从来都不会让人自己做出选择。
　　聂天夕浅浅一笑：“姑姑请放心，这些事，天夕一刻都不曾忘记。”
　　百里若燕点点头道：“嗯，你准备一下，随我去太虚殿，阁主想要见见你。”
　　“阁主要见我？”
　　闻言，聂天夕神色微微一愣，阁主要见自己？这倒是新鲜，自从加入天谕海阁以来，这位阁主大人对她可是向来不闻不问，今日突然召见，难免让聂天夕感到有些意外。
　　“今日你和雪芊荨的表现，可以说是艳压群雄，极为出人意料，但同时，也有人认为你们这么做是触犯了规则，所以他们将此事闹到了太虚殿上，我想应该是询问此事。”
　　虽然百里若燕如此解释，但在聂天夕的心里仍感到没那么简单，可意外归意外，她还是在两人的注视下应了句：“是！”
　　当聂天夕跟随百里若燕、谷梁若兰出现在太虚殿门口时，太虚殿门前早已经占满了人，细细看来，这些人全部都是今日参加三十二强的八院的弟子。
　　见到聂天夕出现，原本嘈杂的门口，顿时变得安静下来，这些人看向聂天夕的目光里充满各种复杂色彩，也有不少敌视…
　　短暂的安静过后，各院弟子开始窃窃私语起来。
　　“快看，快看，聂天夕来了……”
　　“她怎么也来了？”
　　“应该是被阁主召唤而来，看来是我们的举动有效了。”
　　“嗯，我也觉得是我们八院的抗议有效了…”
　　“不清楚……”
　　这样的对话，三人自是听的一清二楚，百里若燕偏头看了看说话之人。那人见她望来，当即不再继续说下去，并对身旁那名弟子使了个眼色，示意对方不要再继续说话。
　　收回视线，百里若燕回看了眼身旁的聂天夕，淡淡说道：“不必在意，走吧。”
　　聂天夕点头，跟着百里若燕向太虚殿走去。
　　进入太虚殿内，顿时外面的嘈杂声变得全无，殿内一派庄严，这里是天谕海阁几个神圣地方之一，故此，虽然门是敞开的，但明显与外界做了隔绝。
　　巨大的大殿之上，此刻坐着许多人。放眼看去，聂天夕几乎全部都认得。大殿主位是一向威严的清一阁主，在她座位的左侧摆放着一张座椅，那里坐着安妙妙。
　　下方，两侧坐着天谕海阁八院的院首。
　　聂天夕跟着谷梁若兰和谷梁若兰来到大殿的中央，向清一阁主行了一礼。
　　“师父，小徒聂天夕带到。”
　　“恩，你们二人先坐下吧。”
　　清一阁主指了指八位院首那里空着的位置。
　　闻言，百里若燕和谷梁若兰依言走了过去。这时，殿外再度走进来一人，此人正是雪芊荨。
　　雪芊荨在见到聂天夕时，显然也是愣了下，而后来至她身旁，对清一阁主行礼。
　　“师父。”
　　“你来的刚好…”清一阁主看着两人，道：“今日叫你们来，是有些事情要问你们。”
　　清一阁主目光在众位院首的身上扫了一圈，继续说道：“芊荨，你是为师几个弟子里面，气旋等级最高，修炼速度最快，悟性极高的那个，师父对你期望很高，也将你作为阁主继承人培养…”
　　“师父，有什么话不妨直说。”雪芊荨淡淡说道。
　　清一阁主缓缓点头道：“今日聂天夕的表现你应该也有看到，不知你对她的表现，作何评价？”
　　雪芊荨平静无波的道：“惊艳四座。”
　　此言一出，大殿之内所有人都是发出一句冷哼，唯有少数几人没吭声，唯独清一阁主和安妙妙相视一笑，似是两人早已猜出雪芊荨的回答。
　　“好，那为师再问你，今日聂天夕所展现的月洛流云步，可是你教给她的？”
　　闻言，聂天夕眉头微微一蹙，心道：“问这些做什么？”
　　“正是！”
　　清一阁主缓缓点头，慢慢又道：“聂天夕，我问你几个问题，你要如实回答。”
　　“是。”聂天夕抱拳说道。
　　“聂天夕，当日你加入我天谕海阁时，不过通天境修为，然而，短短八年的时间，你却能凭借惊人的速度追赶上来，当真出人意料，今日在找你来之前，我也与你师父了解一些情况，获悉你这八年有和若兰学习的阵法，可有此事？”
　　清一阁主兜了一圈，终究还是将话题引到了今日的比试上，看来今日的表现，定是引起了天谕海阁高层的重视和怀疑。
　　“有，天夕幸得谷梁师父栽培。”
　　清一阁主缓缓点头：“你今日所展现的可是心阵？”
　　“的确是心阵。”
　　随着聂天夕这句话的传开，太虚殿上的气氛顿时变得怪异起来。所有院首看待聂天夕的眼神，都跟看怪物一般。
　　“能否再次演练一次？”
　　清一阁主淡淡开口，虽然她面色平静，可内心却因聂天夕的这句回答变得骚动起来，当年，也是在八院会武，凌娥皇凭借一个外门弟子的名额，一度成为那次八院会武的榜首，之后，被清一阁主收入门下。
　　今日，她的孩子，竟是再度以同样的方式，让所有人记住了她的名字。这种复杂至极的心情，清一阁主有些难以形容，但日月崖早已经封山数十年，如今时过境迁，她对这个孩子仍有着诸多的忌惮。
　　当年将这孩子救回，明明气旋被夺，无法修炼。然而，桃花村被屠，这孩子因此消失一年，再度出现时，她竟然可以修炼了，并且修炼的速度还是如此的惊人！
　　还有自己新收的这个小徒弟，也非泛泛之辈，修炼速度虽没有聂天夕那般惊人，却也不慢！并且，她总感觉两人之间的关系非浅，否则，以雪芊荨的性子，岂会交给聂天夕武学功法？而且那套步伐的精妙，就连她这个做师父的都自叹不如。
　　这样的徒弟，叫她有些心惊，甚至一度怀疑过雪芊荨的身份，最终因精灵族亲自出面澄清了此事，这才使清一阁主放下心来，可是八年里，她能传授给对方的东西，却不多。
　　也就是说，八年里，雪芊荨的成长，几乎全凭借她的自身。
　　这些无不让清一阁主感到怀疑，故此找来聂天夕和雪芊荨，当面一问究竟。
　　闻言，聂天夕抬眼向百里若燕看去，后者见她望来，微微颔了下首。
　　“是！”
　　聂天夕凝神贯注，双眼不知不觉变得空洞起来，但奇异的是，她的心神却仍然清明，她缓缓伸出手，而后在众人的目光下，按在了地上，紧接着，众人便清晰的见到数道灵力光线从她手掌处蔓延而开，犹如水流一般，勾勒出一道道晦涩复杂的阵图轨迹。
　　见到这一幕，大殿内所有人的眼睛都是微微一凝，就连距离聂天夕最近的雪芊荨，清眸之中都是划过一抹惊讶之色。
　　“当真是心阵凝图！”
　　“并且比之前在广场上看到的更加强悍！”
　　“了不得，短短八年便能做到如此，实属罕见！”
　　“困灵阵应该是由十个灵阵组成，这种手段是六级大阵师方能做到的吧？真没想到，真没想到啊！”
　　随着这些声音的传开，唐阁佬却发出一声怪异的冷笑：“哼哼…我早就说过，今日在众目睽睽之下，她怎么可能做什么手脚？”
　　闻言，各院院首面面相觑，当即停止议论。
　　处于心阵状态下的聂天夕，原本的那种疑惑也是彻底淡化，长指尖轻颤，那一道道灵力光线，就这般随着她的心意，快速精确蔓延至整座大殿。
　　而再次凝练，聂天夕发现自己对这座困灵阵，有了更深的了解，同时也有了一种熟练之感。
　　几息过后，聂天夕双眸渐渐恢复正常，她将手缓缓拿开，而后起身看着再度被自己凝结而出的阵图，她的脸上缓缓露出一抹微笑。
　　看着大殿之上的阵图，众院首都有些沉默，以他们的眼里又岂会看不出，此刻这个阵图，比之前在比试中更加强横，这说明，聂天夕对于心阵的领悟又上升了一个档次。
　　“嗯，若不是亲眼所见，当真很难相信啊！”
　　清一阁主斟酌着道：“嗯，既然你已经证明，可以将阵法收回了。”
　　闻言，聂天夕缓缓点头，再度对着阵图一挥手，意念轻动阵图瞬间消失而去。
　　“今日你们在比试中的表现，可以说是有目共睹，虽然做法有些大胆，但却未尝不是一个好办法。只是，如今八院之中有过半数联名反对这场比试结果，你二人如何看待这个问题？”清一阁主看着两人问道。
　　聂天夕微怔，雪芊荨眼帘微垂，一时间，两人谁都没有说话。
　　“阁主，这件事情让两个弟子来说，是不是过于草率了些？”天院院首开口说道。
　　“天元，你无需多言，我自有打算。”
　　清一阁主略有深意的看了眼天院院首，而后再次看向两人，又道：“可有想好？”
　　“全凭师傅定夺。”雪芊荨抱拳说道。
　　清一阁主缓缓看向聂天夕又问道：“你呢？”
　　“我无所谓，全听阁主安排。”聂天夕耸了耸肩说道。
　　“好！如今比赛结果已出，更有那么多其他门派的人观战，收回是不大可能，但也不能不给离院和玄院一个交代，所以我决定下一场比试，将开启玄青密藏。”
　　当清一阁主这句话在太虚殿上传开时，仿佛空气都在这一刻凝固了，八院院首面色当即微微一变，眼神有些阴晴不定，显然他们都是没有料到，清一阁主竟然会想到开启玄青密藏来解决此事。只是这玄青密藏虽好，奖励也足够吸引人，但难度系数太大，往届弟子进入其中死亡率都非常高。
　　这个决定，令整个太虚殿上，所有人的脸色为之一变，唯有安妙妙一人面无波澜，似是早已知道一般。
　　“此次进入弟子，除三十二强通过的二十五名弟子外，八院还会给出几个固有名额，大家都应该知道，玄青密藏曾经因为难度太高被我们一度封闭，不准弟子再进入其中历练，但此次决定重新开启，是因为八院给我出了个难题，所以，做这个决定也是我和妙妙师妹商议后得出的决定…”
　　“阁主，这玄青密藏虽好，但那种死亡率太大，难道就没有别的法子了吗？”离院院首略显迟疑的道。
　　“离师妹此言极是，这一届是有史以来八院弟子最强的…我担心…”
　　没等天院院首说完，就听清一阁主说道：“嗯，如果各位院首有更好的法子，也可以说出来…”
　　清一阁主顺水推舟的讲问题抛给了八院院首。
　　众位院首哑然，他们何曾想过这种问题，只不过今日比试之后，弟子反响强烈，唯恐接下来的比试会出差错，故此，来太虚殿上商议出一个可以平复众弟子的办法。
　　

第0章奖励

　　“没有规矩不成方圆，胜败乃兵家常事, 如果我天谕海阁的弟子连这点能屈能伸的心性都没有, 那这些年的清修…我看算是白练了吧？”
　　话到此处, 清一阁主目光缓缓看向下方八位院首：“还有你们, 若不是你们平日里太疏于对弟子的管教, 又岂会闹出今日这番局面？他们胡闹也就罢了，连你们也来跟我讨说法, 这是身为院首应该有的样子吗？”
　　此刻，清一阁主神色严肃, 威严无比, 众院首被她说得一句话不敢接，更不敢与她对视, 似是意识到今日之举有违身份。
　　“师姐请喜怒。”
　　一旁的安妙妙忙出声安抚，清一阁主闻言则是深吸了口气。
　　见此，安妙妙凤眼扫向众人道：“哎, 也难怪阁主会生气，诸位不会不知道八院会武对我们天俞海阁的意义吧？外面那些弟子平日里一个个眼高于顶, 仗着是天谕海阁弟子, 便觉得辈分高、资历深故而在对战时轻敌，此次八院会武上闹出的笑话还少吗？”
　　“呵呵…妙师妹说的极是, 只是…”
　　话到此处，天院院首看了眼殿中的聂天夕，又道：“这场比试赢得实在蹊跷，而且这也关乎武神台的名额…”
　　“天元师兄此言差矣, 如今比试结果已出，相信诸位有目共睹，难道不是以此为戒，而是与弟子一同胡闹？聂天夕虽然修为尚浅，但却能凭借神魄境初期的修为，从最初淘汰赛闯入三十二强，如果这样仍被说成是运气，那你们各院的弟子又如何能想得通？”
　　安妙妙一番话，似是甚得清一阁主的喜欢，点头说道：“妙师妹说的极是，诸位身为天谕海阁的元老，你们更应当明白这其中的道理，倘若八院会武结束，在和其他门派弟子对战时，难道也是这副轻敌的态度吗？”
　　“阁主此话严重，弟子们平日里也并非不刻苦，只是那种骄傲和自满的心里，的确让他们变得轻飘了些。”玄院院首轻叹一口气道。
　　“既然道玄师兄这么说，那就更不应该放纵门下弟子不是吗？”
　　见安妙妙如此说，玄院院首又有些纠结的道：“可是…”
　　“好了！此事我心意已决，诸位不必再说，道玄师弟，离师妹，先听我安排可好？”
　　见清一阁主如此问，纵然两人心里有多么不甘，却还是分别点下头来。
　　“此次玄青密藏也当是给弟子们一个教训，让他们时刻谨记，人外有人山外有山的道理。否则在对战其他门派时，再闹出这等笑话来，岂不是让天谕海阁的颜面扫地？”
　　众人面面相觑，最后所有人齐声说道：“阁主英明，谨遵阁主安排。”
　　“嗯。”
　　清一阁主缓缓点头，然后目光缓缓落在聂天夕的身上。
　　“此时殿内无外人，我有些话想要问你，据我所知，当年的你并不能修炼武道，后来又是因为何故，可以修炼了呢？”
　　清一阁主终是将话题转移到聂天夕的身上。
　　聂天夕先是看了眼百里若燕，这一次，后者没有给予任何暗示，显然是让她自己做出选择。
　　聂天夕内心不断思量，她虽不知今日清一阁主为何要隐晦的问出当年事，但至少可以肯定的是，百里若燕一定没有将她的事泄露出去，否则清一阁主绝不会选择在如此大庭广众之下与她对峙。
　　聂天夕无法确定自己说了实话后会怎样，可是，如果她不说，只怕后面还有更多的事情难以解释…
　　“是气旋再生。”
　　聂天夕如实回答，一来不想百里若燕夹在中间难做，二来不想这样一直被怀疑下去，只要不触及底线，那就如实回答好了。
　　“什么？！”
　　“竟然是气旋再生？！”
　　“难怪，难怪此女天赋会如此惊人。相传，但凡能气旋再生者，气旋品级皆都不低！”
　　随着这句话的传开，太虚殿上顿时变得鸦雀无声，众院首一个个惊讶的将聂天夕给盯着，就连雪芊荨都是略带惊讶的朝她看了过来。
　　此刻，雪芊荨的内心有些难以形容，她本以为聂天夕的气旋特殊是天生的，却没想到，竟是气旋再生！
　　不过这件事，也让她意识到另一个问题，那就是对于聂天夕的过去，她一概不知。
　　聂天夕感觉到雪芊荨望过来的目光，却去忍住没有去看对方。她怕自己这一看过去，便要忍不住对其全盘托出，而在这种情况下，显然不能这么做。
　　“真没想到，传说中的气旋再生，竟然在你的身上发生。”清一阁主平复了下内心的震惊，道：“那，桃花村被魔族屠杀时，你又在何处？”
　　聂天夕想了下，回道：“应该是在返回桃花村的途中。”
　　“应该？这么说那个时候你便已经不在桃花村了？”
　　聂天夕缓缓点头，清一阁主又问道：“那…能否告诉我，你是因为何故离开了桃花村？”
　　“外出历练。”
　　闻言，清一阁主了然看了眼一直默不作声的百里若燕，而后继续问道：“也就是说，你在那个时候就已经可以修炼武道？”
　　“没错。”
　　“据悉当时桃花村有两名幸存者，其中可有你？”
　　“有，当时我和石头回到村子…看到处于一片火海桃花村，还有那满地的尸体…”
　　再度回忆当年那件事，聂天夕的脸色布满痛苦和悲伤之色。
　　“…我跑回家，爷爷奶奶被关在草棚里，我正打算去救他们…却遭到魔族强者的伏击……”
　　那一日，桃花村强者云集，几乎天玄大陆上的所有势力均有强者先后赶到，更有不少人亲眼见过聂天夕，所以聂天夕想要在这里欲盖弥彰，似乎不太可能，唯有如实回答。
　　“其中一名幸存者经脉尽断，可是指你？”
　　聂天夕双唇紧抿，玉手悄然紧握，事已至此，若是她承认了，那么接下来岂不是会暴露雪芊荨？可若是不承认，当时有那么多人都见过她，她又要如何瞒过这太虚殿上的众人？
　　聂天夕不断思量，她不知雪芊荨是何种心思，但至少她可以肯定，这种看似简单的问话，却是让她隐隐感到一丝不好的预感。雪芊荨这位遥不可及的女子，不知何时演变成她聂天夕的逆鳞，虽然，迄今为止雪芊荨对她的态度未曾有多少改观，但想要保护心爱女子的心，却一刻未曾停歇过。
　　“是！”
　　随着，聂天夕这句话的传开，刹那间，仿佛太虚殿上所有人的目光都汇聚到了她的身上，他们一个个不敢置信的盯着聂天夕。
　　当年桃花村惨遭魔族屠杀，距离至今不过十余年的时间，十余年，那个被废掉经脉的女孩，要付出怎样的坚韧方能成长如此，以这种速度，若是没有经脉被废，她将会达到怎样的高度？
　　这一刻，他们仿佛看到聂天夕十年当中所经历的一切，震撼的同时，更多的还是后悔，后悔当年在未经过任何了解的情况下，便对其乱下结论。
　　在得知这些事情以后，聂天夕在他们心中的地位竟一下上升至各院最出色弟子的行列中。
　　“很好！”
　　了解此事以后，清一阁主的目光在百里若燕的身上停留片刻，而后看着聂天夕问道：“那能否告诉我们，你的经脉是如何恢复的呢？”
　　聂天夕抿了抿嘴，说道：“是被一位大限将至的前辈所救。”
　　“哦？”清一阁主轻咦了声，并与身旁的安妙妙对视一眼，又道：“可当时，有人亲眼目睹你是被一名女子带走。”
　　“不错！”
　　聂天夕缓缓看向清一阁主，眼中没有丝毫的胆怯：“天夕不知阁主今日为何突然问起此事，但在这其中颇有些曲折，天夕曾答应那位前辈不会将此事泄漏出去，所以，还请阁主原谅天夕无法如实相告。”
　　清一阁主了然点头，从表面上看并无异样，但心里却是再度想起了凌娥皇。在这孩子刚刚的神情里竟然带着几分毫无畏惧之色，与其母亲当年颇为相似。
　　“原来是这样啊！既然如此我自然不会强人所难…只是，你使用的那把武器，看起来并不像是普通灵器，这你总能告诉我们是从何处得来的吧？”
　　“是在登顶之争的至尊陵墓中获得。”
　　这件事也是很多人都知道，故此，聂天夕选择如实相告。
　　“是吗？”清一阁主神色微动再度问道：“可有人为你作证？”
　　“当然有，在争夺这件兵刃时，我还和熔岩王朝的人打了起来。”
　　闻言，清一阁主想了想又问道：“可，据我所知，你在对抗兽潮的时候，那件兵刃还远没有如今这等威能，你师傅曾经向我讨要过一块紫晶，想必是为你这武器吧？但那紫晶的虽算不上什么普通材料，却也无法做到这等功效啊！”
　　聂天夕了然，道：“是邵灵禅…在魔域时我无意间救了她，所以作为答谢，她帮我把武器做以改良。”
　　聂天夕将邵灵禅搬了出来，想必这一次，清一阁主总该放过自己了吧？
　　“原来是她，嗯，巫族圣女的确有这等本事。”
　　清一阁主缓缓点头，旋即看向聂天夕又道：“此前你接下那刺探幻城之巅的任务，完成得非常出色，也为天谕海阁争得无上的荣耀，蓝青…”
　　清一阁主唤来身旁一名女子，女子很年轻，手上一个托盘，托盘的上方摆放着几样东西，除稀有材料外，还有两样传奇法器，一个是防御型灵宝，一个是辅助的灵宝。
　　“原本该给你一个纯元兵刃，但你如今已是拥有如此厉害的兵刃，故此我将那件纯元兵刃换成了一个辅助类型灵宝，此灵宝名为神佛之眼，曾是仓廪大帝之物，据说里面蕴藏着无上的精神之力，可供佩戴之人精神力不枯竭，更能促进精神力的修炼。”
　　说话间，青蓝已将托盘拿到聂天夕的近前。聂天夕这才细细打量起那件辅助型灵宝，灵宝是一个项链，所谓神佛之眼便是项链上的吊坠，吊坠乍一看去，当真犹如眼睛一般，通体呈黄色，中间眼球的部分散发着幽幽绿光，表面时而还有着一段玄奥的佛家经文。
　　“真没想到会在这儿见到神佛之眼…”
　　此时，灵魂的声音在其脑中响起。
　　“灵魂认得这个神佛之眼？”
　　“神佛之眼乃当年仓廪大帝之物，不仅可以助人提升精神之力，那段经文有着清心的作用…不过需要主人自己感悟才好…会对你体内的血脉复苏之力有着很好的压制作用。”
　　听魂灵这么一说，聂天夕当即笑道：“太好了！真乃天助我也…”
　　这时，太虚殿上再次传来清一阁主的声音：“好了！既然事情已经告一段落，你们便先回去休息，准备明日比试。”
　　“是！”
　　两人齐声说道。
　　走出太虚殿，两人便听到八院弟子的声音。
　　“快看…出来了…出来了…”
　　太虚殿外，原本等在那里的各院弟子，纷纷朝她们看来，这些人显然不知里面发生了何事，自然也不知道里面的谈话内容。
　　“咦，天夕，你总算出来了，阁主找你都问了什么？”
　　见两人同时从太虚殿内走出，哼哈当即跑了过来，一把将聂天夕的胳膊抱住问了起来。
　　“也没问什么…”
　　聂天夕用眼角瞄了眼雪芊荨，将手抽回。
　　“没什么？没什么会问这么长时间？快说，到底问你什么了？”
　　见聂天夕将手抽走，哼哈看了眼站距不远出的雪芊荨，旋即将聂天夕整个人都拽了过来，并将其抱住。
　　“哼哈，你这样我都没办法好好说话了。”
　　见哼哈整个人都黏了上来，聂天夕感到甚是别扭。
　　“怎么不能好好说话了？”哼哈酸溜溜的问道。
　　聂天夕面红耳赤的示意她向后看去，不想这一望，纵然哼哈的脸皮厚如城墙，也是不好意思再继续黏在捏天夕的身上。
　　只见此时，八院弟子齐齐张着嘴将她们给盯着。
　　哼哈不好意思的松开手，而后挠挠头有些不好意思的笑道：“呵呵…我这不是太激动了嘛！”
　　这时，一到声音突然想起。
　　“阁主有令，命各院弟子不得在太虚殿外喧哗，速回各院等候消息，违者一律门规处罚…”
　　“长老，阁主可还有其他话？”有人问道。
　　传讯长老看了那人一眼，冷声说道：“没有。”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，先回去再说喽！”
　　“哎，估计又要泡汤了…”
　　这时，封仓等人也是走上前来，对聂天夕和雪芊荨抱了抱拳，而后对哼哈说道：“银月师妹，既然这里事情已告一段落，我便先告辞了！”
　　然而，就在这时，聂天夕耳边突然传来这样一道声音。
　　“我有话问你，你随我来。”
　　雪芊荨清悦之声在耳边响起。聂天夕微微一愣，旋即侧头看向前者，不想雪芊荨已是直接朝前走去……
　　聂天夕回神对哼哈说道：“哼哈，我刚想起来，师父刚刚有点事交给我，我赶时间，先走了。”
　　说着，她对封仓等人一抱拳，而后直接绕过他们，朝雪芊荨追去。
　　“唉…”
　　哼哈本想拉着聂天夕好好问问，却不想这人却有事要办？气得她当即一跺脚，然后转身朝坤院方向疾驰而去。
　　

第0章交谈

　　云海茫茫…
　　雪芊荨踩着台阶一步步走上无座无墩横空而起的石桥。下方碧绿清泉缓缓流淌，一如初见时那般清亮如镜。彩虹桥常年耸立在清泉的上空, 使得常常经过此处的人们, 忽略了这座石桥的存在。
　　雪芊荨站在石桥上, 目光注视着天际盘旋的几只仙鹤, 一动不动, 似是随时要乘风归去一般。
　　当聂天夕走上石桥时，见到的, 正是这样一一番景象，当即呆立当场。
　　蓝天…云海…彩虹…仙鹤皆都只是陪衬, 直到这一刻她才惊觉的发现, 原来此时的天谕海阁，方才是最美的！
　　这一画面, 将会永恒的烙印在聂天夕心里。
　　“为何不说话？”
　　聂天夕被这句问话惊醒，看着仍旧没有任何动作的雪芊荨，有那么一瞬, 聂天夕还以为是自己出现了幻听。
　　“呃…我…我在等你问我…”
　　闻言，雪芊荨深吸一口气, 道：“我找你来此问话, 可有感到意外？”
　　聂天夕摇摇头，道：“当清一阁主提起有关我失去气旋的事情, 我便猜到会有这一刻。”
　　“你的确变得和以前不一样了。”
　　雪芊荨语气平平，听不出任何的情绪。
　　然而，听在聂天夕的耳朵里，却是掀起了千层浪。可以说, 她会有今日的改变，完全都是因为眼前这个女子，但望着此时仍旧平静无波的雪芊荨，聂天夕竟一点都开心不起来，她无法猜透雪芊荨这句话的意思，更无法辨别对方究竟是喜欢还是不喜欢，似乎突然之间变得陌生起来？
　　“你不喜欢？”
　　聂天夕眉头皱了皱，旋即紧张的盯着雪芊荨，她生怕对方会说出什么不喜欢的话来，那她今后要如何自处？
　　雪芊荨轻轻摇头：“没有喜不喜欢，因为与我无关，只是，今日我发现，在你身上似乎有许多我不知道的事。”
　　聂天夕有些失落的笑笑，道：“你从未问我过去的事情，又何来的知道？”
　　“此言，可是在怪我？”
　　“没有，毕竟从一开始就是我一厢情愿而已，而在你的心里，我还什么都不是…”
　　说完这句话，聂天夕便后悔了。因为两个人之间的气氛突然变得古怪起来。雪芊荨也不再说话，两人就这般站在断桥之上，沉默许久。
　　就这样不知过去多久，雪芊荨轻叹一声，她不否认聂天夕的话，此人就像是上天赐给她的一个变数，从初识相遇到演变至今，她都没有真真正正将聂天夕放在心上，又何来的了解？
　　“方才在太虚殿上，你说谎了。”
　　聂天夕当然知道自己说了谎，而且还是当着那么多人的面说谎，并且这其中还有两人是知道真相的。
　　“你为何不说是他们多管闲事，虽然我现在是天谕海阁的弟子，但并不代表我事事都要如实相告，更何况，那件事情本就和天谕海阁毫无干系，他们不该多问。”
　　聂天夕此话虽然没错，但雪芊荨显然比她看得更加透彻。
　　“清一阁主问你，并非只是表面这一层意思，她也是在用你的事，堵众位院首的口。另外，她身为天谕海阁的阁主，自当有权利知道一些事，否则，她将无法确定你的存在，是否会危害到天谕海阁。”
　　聂天夕冷哼一声，不服气的道：“哼，说白了，她还不是怕我会成为第二个我母亲？”
　　说完这句话，聂天夕便又开始后悔，因为雪芊荨等的就是她这句话。
　　“你母亲？”
　　聂天夕暴汗，面对雪芊荨投递过来的审视目光，她有些不知所措，这件事情，并非她有意隐瞒，只是她还没有找到合适的机会。
　　“呃…这个…”
　　“听你的意思，你母亲也曾是天谕海阁的弟子？”
　　显然，雪芊荨并不想轻易的放过聂天夕。
　　“呃…雪芊荨咱们能说点别的吗？”
　　聂天夕目光有些回避，显然不想回答。
　　“不能，时至今日，你是不是欠我一个解释？”
　　聂天夕神色微怔，看着雪芊荨的目光里划过一丝若有若无的挣扎，双眸微微闪动两下，下一瞬，她突然将视线移到茫茫云海之上。
　　“不是我不想告诉你，只是这件事我也没想好要如何告诉你…不过，既然你想知道，我会慢慢说给你听…”
　　雪芊荨沉默不语，将头再次扭向云海。
　　“…有关我的身世，还要从我与望月血契时说起，当时我只有三岁半…在那之前，我本以为自己是个没有父母的孩子，后来，我才得知刚自己出生便被生父夺取气旋，母亲救我心切，被凤泣绫功法反噬…最后被清一阁主封印在冰湖之底…”
　　就这般，聂天夕将自己身世全部说了出来，在她看来，雪芊荨与旁人不同，对于后者坦诚是她本就应该做的事，既然对方想知道，并且主动开了口，她自然如实相告。
　　“没想到你的身世竟然如此曲折。”
　　许久过后，雪芊荨说话的口气，显然与以往有些不太一样，似乎多了些许的温和。
　　“其实…也没什么，我只是不想用这些事情来博取同情罢了…”聂天夕笑着说道。
　　简简单单的一句话，竟是让雪芊荨的内心有着莫名的触动，曾几何时，她也同如今的聂天夕一样，肩负整个精灵族的兴亡，那个时候，她还很小，那种压力压得她几乎无法呼吸，但她最后，仍是凭借骨子里的坚韧，一步步坚持了下来，正当她以为可以卸下一身重担时，冰尊的身份，却又将她牢牢套住。
　　“雪芊荨…倘若有一日，我要破除封印救母亲出来，你可会阻我？”
　　聂天夕有些紧张的盯着雪芊荨，她生怕对方会说出什么阻止的话来。
　　雪芊荨轻轻摇头道：“九守护向来不会插手门派之争，只要你不是破坏人族的秩序，乱杀无辜，或是与魔族勾结，九守护只会当做什么都不知。”
　　“那如果这个人是望月之主呢？你们仍然会坐视不理吗？”
　　聂天夕本想说，我如今已经得到望月神殿的认可，你们可不可以帮我？可她又怕会被雪芊荨拒绝，故如此一问。
　　“即便那人是望月之主，也是一样，身为人族的王，更要事事以身作则。”
　　“呃，我是说，假如…那个时候我寡不敌众怎么办？”
　　雪芊荨淡淡看了聂天夕一眼，虽然表面毫无波澜，但内心却觉得此时的后者有些好笑。
　　“如今你已得到望月神殿的认可，只要你想，自是可以号令九守护为你做事，只是…以你如今的实力能不能让九守护为你做事，却又是另外一回事。”
　　闻言，聂天夕一张俏脸顿时垮了下来，说来说去，还是要在实力上面征服九守护。
　　“说来说去，你们还不是嫌弃我弱小，八年时间过去了，我连你一个人都没征服得了，叫我征服九个，还不如让我死了算了。”
　　闻言，雪芊荨俏脸当即一红，旋即用余光轻瞥了聂天夕一眼：“如果你当真想这么做，绝不会有人拦你。”
　　“喂，雪芊荨不带你这样的，再怎么说你也…”
　　话到此处，聂天夕竟是突然愣住，这一刻她们仿佛再次回到她们初见时的情景。
　　“你想说什么？”
　　“没，没什么？呵呵…”
　　聂天夕本想说：再怎么说你也是我名义上的媳妇儿，我要是死了，你就守寡了。
　　这话要是放在以前，她倒是想说就说，可自从发生那种事情以后，只怕她说了，便会立刻遭到雪芊荨的毒打，甚至还会重新燃起杀她的念头，她可不想自找没趣，哪壶不开提哪壶。
　　“你说，我们离开以后，他们还在里面说些什么？”
　　聂天夕看了看太虚殿方向，灵光一闪，直接将话题扯到了太虚殿那些人身上。
　　“应该是在商定明日进入玄青密藏的事情，毕竟，那是天谕海阁难度最高的历练场所，据说天谕海阁的弟子，曾在那里面死伤无数。”
　　聂天夕神色微惊的道：“那，清一那个女人还让我们进入？”
　　“你叫她什么？”雪芊荨侧头盯着聂天夕问道。
　　“清一啊…”
　　话到此处，聂天夕这才反应过来，旋即有些古怪的看了看雪芊荨，而此时的后者却已经不再看她。
　　“我是说清一阁主…”
　　“哦？我方才明明听你称她为那个….”
　　“停停停…”
　　聂天夕忙出言阻止道：“雪芊荨，我发现个事儿。”
　　“说！”
　　“你好像变坏了。”
　　“我有吗？”
　　雪芊荨声音仍旧平淡无波，丝毫看不出任何异样。
　　弄得聂天夕差点以为自己刚刚是出现了幻听，可怀疑归怀疑，聂天夕仍旧不敢像以前那样肆无忌惮。
　　“雪芊荨，你说她们会信我今天的话吗？”
　　“不管信不信，望月之主和九守护的行踪向来都很隐秘，今日清一阁主虽然没有强加逼问于你，但唯恐日后再让她瞧出什么蛛丝马迹怀疑到你的头上。所以我会让紫沫亲自出面来解决这件事，你只管安心在此修炼便是。”
　　“哦…”聂天夕闷闷的应了句，而后又问道：“就只有我吗？那你自己呢？你不会没看出她对你也有所怀疑吧？”
　　“怀疑过怀疑，如果我不想让她知道，她永远都不会知道……”雪芊荨极为霸气的说道。
　　聂天夕相信雪芊荨有这个本事，只是小小的天俞海阁根本留不住后者。
　　“那你会离开吗？”
　　“放心，暂时我还不会离开天谕海阁。”雪芊荨淡淡道：“你很怕我离开？”
　　聂天夕点点头，她可不想自己忍耐八年不去找雪芊荨，如今刚刚能以平等的身份面对，后者却因为某种原因离开她。
　　“为什么？”
　　聂天夕脸上渐渐泛起一抹无邪的笑：“没有为什么，虽然让你接受我不太容易，甚至那种可能性微乎其微，但只要你在这里，就算让我每日远远的看着你，我也会心满意足。可一旦你离开了，我如果再想见到你，恐怕就是望月之主与守护的关系，除非我动用望月之力…”
　　这话，让雪芊荨全身轻轻一颤，面纱下的嘴轻抿着。
　　万年来，她听过无数对自己表达爱意的宣言，但却从来没有一个人像聂天夕这样，爱的那么无畏，那么傻。
　　“你会吗？”
　　“会，就算你会因此而揍我，我也会那么做。”
　　聂天夕语气极为肯定，雪芊荨却没在说话，今日的她似乎与往日有些不同，倘若换做别人，恐怕她早就一剑刺过去了，但对于聂天夕，她总有种无可奈何的容忍。
　　然而，在聂天夕看来，却都是一个样。
　　“雪芊荨，有个问题我一直想问你。”
　　“什么问题？”
　　“当初你为何要选择天谕海阁？其实，这里的资源对你作用远没有极寒之地大，清一阁主也教不了你，为什么你还要加入天谕海阁？”
　　“还记得桃花村时，九代魔护说的话吗？”
　　聂天夕缓缓点头，雪芊荨又道：“我承认有保护你的原因，但武神台册封才是关键，武神台乃一代武神真武大帝的所铸，每一届顶上战争开启之前，所有种族都将会派遣年青一代去武神台册封灵台一试，这其中也包括魔族。武神台共有十八座灵台，每一座灵台，都象征一代武神的神位。”
　　“武神不是只有一个？”
　　“当然不是，数万年来，天地间一共诞生十八位武神，他们分别是：真武大帝、摩罗治天…八幡神、陀罗阿米…宙斯…路西法、贝罗娜，自贝罗娜殉落以后，武神便再也没有诞生过，据说是因为当年那场人魔大战破坏了天地法则，也有人说，是创世老祖在大限将至时，借助武神传位延续寿命的缘故。”
　　听到这里，聂天夕有些震惊的问道：“那创世鼻祖现今可还活着吗？”
　　雪芊荨轻轻摇了摇头，道：“若还活着，又岂会有人魔之争？”
　　“也对，那武神台我们去了到底能做什么？”聂天夕想了想问道。
　　“借助武神之力来提升自身，武神台每隔三千年开启一次…”
　　聂天夕惊呼出声：“三千年一次！也就是说，如果不能突破自身大限，连一次都进不去？”
　　“没错！武神台有着助人修炼的奇效，大多门派或世家都会挑选半步至尊，或以上的人进入其中，一般来说，会有百分之五十的几率使进入者突破到至尊境，千分之十的几率突破地至尊，万分之一的几率突破天至尊…”
　　“当然，一些运气好的人，也会在里面得到额外的机缘，其中包括：武器、武学、或是宝藏，更有武者梦寐以求的武神传承。”
　　

第0章玄青密藏开启

　　闻言，聂天夕拧起眉头, 道：“武神传承固然好, 但那种几率只怕比修为提升几率还要小。到时有很多人都会将注意力放在境界突破几率上, 虽然对于半步至尊强者而言非常具有诱惑, 可若是换做半步帝王境的强者, 岂不是更有价值？如此推论下去，那就是等级越高获得收益越大？”
　　雪芊荨缓缓摇头：“你错了, 武神台只针对至尊境和半步至尊境开放，半步帝王境强者进入反倒受益不大, 最多可让其无限接近帝王境, 对于两难三劫全无帮助...并且，凡是曾经进入过武神台的强者, 此生将无法再进入第二次，当然也有极个别情况…”
　　“极个别情况？”
　　聂天夕当下看了看雪芊荨，对方乃轮回之体, 并且为了救她而掉级，那这么说……
　　“比如…像你一样？”
　　“不错！我的确可以再次进入, 还可以借助武神台突破更高, 但在那之前我必须突破至尊境，所以我需要你的帮助…当年我救下你, 不单单是为了渡两难三劫中的最后一劫，也是为了天下苍生，你的潜质是我亲眼目睹，人类没有时间再等第二个像你这样的天纵奇才出现, 如今你已得到望月神殿的认可，所以有些事情也该让你知道…”
　　雪芊荨这段话的信息量太大，以至于聂天夕半晌才捋清这一切。两难三劫，自己居然是雪芊荨的第三劫，那先前对方与自己说的话，便都不成立了…
　　“雪芊荨，在幽冥界的时候，你对我说的那些话都应该是骗我的吧？”
　　“也不全是，我的确需要你的悟道之力来恢复，桃花村完全在我意料之外，但也正是这件事情，让我明白你的行踪恐怕暴露了，所以我选择来天俞海阁静修…若按我最初的计划，我本该早就突破至尊境，但因为……”
　　话到此处，雪芊荨便不再继续说下去，而是微皱着眉头将聂天夕给盯着。后者起初微微一愣，旋即便明白过来。怕是自己的悟道之力当真对其有帮助，只是那件事之后，让她们之间发生了变化。
　　聂天夕用她那对独有的灵动大眼睛回望着雪芊荨，不知不觉间，气氛竟再度突然变得怪异起来。
　　每当一想起八年前与聂天夕之间发生的荒唐事，雪芊荨便有些难以启齿。
　　“咳咳…呃…内个…我就说嘛，此次八院会武为何门派会如此重视，各院更是为了三十二强的名额，逼得阁主不得不更改下一轮比试的规则，原来都是为了武神台和顶上战争…”
　　明白一切后，聂天夕突然更能体会清一阁主这一决定的用意。
　　见此，雪芊荨无奈一叹：“顶上战争关乎人族兴亡…也关乎你能否真正肩负望月之主的责任……”
　　责任？关乎整个人族的责任。不知为何，这句话从雪芊荨口中说出来，让聂天夕感到格外沉重。
　　深吸一口气，聂天夕缓缓点头，却没有说话。
　　雪芊荨淡淡看了她一眼，旋即说道：“玄青密藏，我们需要继续合作。”
　　“你是在担心八院会对我们不利？”
　　“不光如此，玄青密藏十分玄妙，我虽不畏惧。”雪芊荨略作停顿，有些含糊的说道：“接下来我需要加快提升进度。”
　　聂天夕闻言当即正色答应道：“好，就算你不说，我也会尽全力帮你。”
　　夜幕降临，天谕海阁一如往日那般安静，明月当空，云海茫茫，犹如仙境一般。
　　突然，一抹黑影快速掠入蜀山剑派的休息区。
　　“你今日前来，可是有何要事？”
　　声音从蜀山剑派长老的房中传出。
　　“哼，当然，这个消息非常可靠…当年那名被暗影废掉经脉的孩子，果真没有死！并且就在天谕海阁。”
　　“是谁？”
　　“聂天夕。”
　　先前的声音沉默半晌。
　　“消息可靠吗？”
　　“当然可靠，是今日师姐在太虚殿上逼问，她自己亲口承认的，岂会有假？”
　　“太好了！九王殿下若是知道这个消息，定会非常高兴。”
　　“消息我已带到，是不是也该把我要的东西，给我了？”
　　“喏！拿去…”
　　“九王说了，只要你愿意继续与我们合作，这东西要多少便给你多少。”
　　“哼，想利用这东西套住我？你们未免也太小看我了……”
　　说罢，那黑影从房中快速闪出，而后没入高空之中不见踪迹。
　　“哼！跑得倒是快……”
　　次日，广场上再度堆满了人，放眼望去，人海密集，几乎看不到尽头。在距离看台最近的擂台上，整整齐齐站着数十道身影，他们正是今日各院派出进入玄青密藏历练的弟子。经长老们商议，本次玄青密藏一共派出六十六名子弟，其中八院各派出八名弟子，另外两名则是雪芊荨和聂天夕。
　　此刻，他们都目光炽热的盯着看台之上，因为今日的比试，即将开放天谕海阁有史以来最难的玄青密藏，那种死亡率极高的历练之地，虽然听起来很可怕，但身为天谕海阁的弟子，却均以能进入其中为傲！ 
　　清一阁主望着各院尽数来到的弟子，也是点点头，抬脚来到看台的边缘。
　　“相信大家已经从各院院首那里得知了今日比试的规则和内容。玄青密藏，最后只取八人，进入下一轮比试，而前三十二人将会代表天谕海阁前去武神台。”
　　说到这里，清一阁主偏头示意谷梁若兰宣读规则。
　　谷梁若兰来到看台前，目光环视一圈，朗声说道：“新天榜一百排名，将以玄青密藏的最终次序排名，至于里面有着怎样的考验等待你们，需你们进入之后自行体悟。玄青密藏危险极高，你们皆是八院当中杰出弟子，希望你们进入多少人，最后也能从里面走出多少人。”
　　话到此处，谷梁若兰话锋突然一转：“其余没有进入的弟子，也不要灰心，只要你们努力，总有一日也会像他们一样进入其中…一会儿，大家可通过光幕观看里面的内容…”
　　其他门派的看台上，所有人都是面面相觑，显然，他们对天谕海阁突然开启玄青密藏这件事，表示不解。
　　“这天谕海阁搞什么鬼？”
　　“好像是昨日被那个丫头弄乱了规则，故此临时决定开启玄青密藏，来平复八院弟子的抗议吧？”
　　“以此平复？据我说知，这玄青密藏的难度可是非常高，曾经被设为八院会武的最后一道关卡，但因为死亡率太大，而被封印…”
　　“没错，算算封印也快有千年之久了吧？最后一次，据说玄青密藏中仅走出来三人，那种死亡率简直太过恐怖！”
　　“我看这次也好不到哪儿去…”
　　“这哪里是什么平复抗议，简直就是教训嘛！”
　　“未必，此次天谕海阁可是出来许多厉害的小家伙，清一阁主这么做，定是有着诸多的考量。”
　　“嗯，那就先看看再说吧？”
　　“哼，最好多死一点，这样武神台的竞争将会非常有意思。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉…”
　　这时，谷梁若兰的目光盯着各院弟子，问道：“你们可是都听明白了？” 
　　“明白！”
　　谷梁若兰缓缓点头，而后玉手微抬，一块古朴的玉石，就这般静静躺在她的手掌之上。
　　随着这块玉石的出现，一股波动荡漾开来，紧接着众人见到自玉石中射出一道黄色的光速，直射入天际，而后天地间顿时狂风大作，光速的源头空间，竟然是在此时迅速的扭曲起来，一道道光芒散发而开，隐隐的，仿佛是有着一座约莫万丈庞大的巨型光阵，在那空间之中成形。
　　那巨型光阵之内，空间扭曲，看不清空间之内的景象，却能感到里面浩瀚如海洋般的灵力，犹如潮水一般涌出来，霎时，整个广场之上的天地灵气都因此而变得浓郁起来。
　　“好可怕的灵力波动。”
　　聂天夕赞叹了一声，玄青密藏竟然是自成空间，这种程度的灵力波动，比她曾经进入的任何一个历练场所都要浓郁，那种威能足可将一名至尊强者射杀于无形，足可见，这玄青密藏的可怕！
　　谷梁若兰手印变幻，只见在那座光阵之上，隐隐有着光芒汇聚，最后在众人眼中慢慢形成一座约莫百丈大小的古朴石门，石门紧闭，通体成白色，犹如崭新一般，上方布满了玄奥的纹路，将石门后方浩瀚的灵力，尽数隔离在那片空间之中。
　　“这就是玄青密藏的入口了吧？”
　　洛施华等人均眼神炽热的望着那扇古朴石门。
　　这时，清一阁主玉手微抬屈指一弹，一道虹光掠过，射在那座古朴石门之上，霎时，师门上的那一道道玄奥纹路顷刻间变得明亮起来，光线延伸间，布满了整个大门。
　　嘎吱。
　　而当那些纹路尽数被点亮时，那紧闭的古朴石门，带着厚重的声音，一点点的开启。
　　随着，石门的开启，光芒冲天而起，同时一股浩浩荡荡的灵气，铺天盖地的席卷而出，那灵气太过的浩瀚，竟然直接是化为了龙卷风暴，它们疯狂的肆虐着，灵气弥漫开来，很快的就传遍了整个天谕海阁，顿时令广场上的所有人精神一振，天地间的灵气，比起平常，也不知雄厚了多少倍。
　　“一会儿，彩衣和蒲芳会陪你们一同进入其中，一旦你们出现什么意外，她们会立即将你们带出来。”
　　闻言，聂天夕微微一愣，彩衣和蒲芳看样子也是回到了天谕海阁复命。
　　清一阁主神色严肃的道：“玄青密藏由于灵力太过的浩瀚，故此，里面的危险也是比你们在登顶之争中遇到要凶险数倍，所以你们身处其中，一定要小心谨慎。”
　　“是！”
　　洛施华等人立即恭敬应道。
　　“若是你们都准备好了，就进去吧。”
　　清一阁主的目光，缓缓从这些顶尖弟子脸上掠过，也不知最后能从里面走出几人？
　　“出发！”
　　洛施华率领天院众人先掠出，直奔玄青密藏的石门而去，在其身后，仉督成业、蒙翼、康墨、蓝月灵等人也是纷纷跟上。
　　哼哈显然还在因为昨日的事生气，只见她狠狠瞪了聂天夕一眼，便扭头掠向石门。
　　“聂师妹不必放在心上，师妹她只是一时之气，唯恐她被其他各院为难，我们就先行一步，玄青密藏中如有需要，尽管开口。”
　　说完，李唐、封仓、丁荣轩等人则是对聂天夕抱了抱拳，而后相续掠出。
　　见此，聂天夕无奈笑笑，颔首回礼。而后她缓缓转过头来，看着身旁的雪芊荨，浅浅一笑，道：“我们是不是也该进去了？”
　　“先不急。”
　　这时，蒲芳和彩衣两人朝她们这边走来。
　　而彩衣在见到雪芊荨后，更是眼眸微微一亮，旋即加快步伐，来到雪芊荨的身旁。
　　“早就听闻掌门师伯收了一位非常了得的师妹，今日一见果然非凡。”
　　“师姐过奖，今后还望师姐多加照顾。”
　　“这是自然…”
　　话到此处，彩衣深深看了眼雪芊荨，薄唇微动，一道含有灵力包囊的传音就此而出：“轮回之力，彩衣还要依仗冰尊的指点。”
　　雪芊荨缓缓点头，并未感到任何惊讶。
　　“聂天夕，原来你真是我们天谕海阁的弟子。”
　　蒲芳直到这一刻，仍有些难以相信的盯着聂天夕，眼前这位看似修为平平的女子，不仅拥有着风华绝代的容貌，更有着同龄人没有的沉稳和睿智。
　　聂天夕无奈一笑：“蒲芳师叔，我为何就不能是天谕海阁的弟子了？”
　　“我也说不好！”
　　蒲芳皱着眉头道：“在你身上，我看不出门派弟子应有的稚嫩和毛躁，比起被放在温室里成长，你显然更适合大自然中的风起云落。”
　　“看来，蒲芳师叔对我评价很高啊！”
　　“好了！”
　　这时，彩衣走上前来，看了两人一眼道：“此时不是叙旧的时候，还是先进入玄青密藏吧！”
　　说完，彩衣看了看聂天夕，目光中有着些许的奇异色彩。
　　雪芊荨一切尽收眼底，什么都没说，转身犹如一抹惊鸿掠入那座巨大的古朴石门里。聂天夕也不再废话，当即飞身而上，两人眨眼间，先后芳影消散。
　　见此，蒲芳和彩衣也是相视点头，旋即跟了上去，而伴随着他们尽数的进入，那古朴的石门，也是再度一点点的关闭，将那浩瀚无尽的恐怖灵力，再度隔绝在那片神秘的空间之中。
　　聂天夕只感觉自己碰触到光束后，眼前景色一变，便出现在了玄青密藏之中。然而，她刚一进入，便看到原本早就进入其中的天谕海阁弟子，全部停留在安全区里，谁都没有贸然离开。
　　

第0章黑神雷

　　“为什么都在此处，难道这里也和登顶之争一样, 需要解开屏障才能前行？”
　　进入玄青密藏以后, 聂天夕有些诧异的看着站在入口处的众人。
　　雪芊荨摇摇头：“你看他们一个个神情凝重的看着外面, 想必…”
　　话到此处, 雪芊荨双眸骤然一变。
　　见此, 聂天夕也似有所感的朝安全区外看去，顿时双目猛地一瞪, 此事安全区的外面正下着倾盆大雨，这种自然现象倒也不至于阻断所有来此历练的弟子去路, 只是在那落下的雨点之中, 蕴含着极其恐怖的雷霆之力。
　　因为每当那些雨点打在下方草地的积水上，伴随着水波荡漾的同时, 竟带起道道电流划过，最后，尽数消散在那些绿油油的青草之中。
　　说来倒也奇特, 若是换做寻常的草木，怕是早已被这恐怖的雷霆之力毁灭得寸草不生, 甚至大地都会出现道道裂纹, 但是这里，却丝毫不受影响。
　　虽然雨中的雷霆之力对草木没有什么伤害, 可众人都是清楚的明白，一旦他们踏入其中，怕是会立即受到漫天的雷霆攻击。
　　辽阔无尽的雷雨盘踞天际，一眼望去, 竟是看不见尽头，雷雨来势汹汹，巨大的黑神雷犹如怒龙一般的咆哮着，惊雷之声，令得周遭的空间为之颤抖，天地之威，可怕之极。
　　这便是玄青密藏吗？
　　当真变态！
　　“没想到刚一进入便遇上了黑神雷雨，黑神雷足以将一名神魄境的强者，劈得神形俱灭。这黑神雷雨虽然在威力上有所消减，但那种余威也足以重创一名神魄境强者。”
　　随着，雪芊荨这句话的落下，只见一道身影突然窜出安全区，然而，还未等掠出十丈远，便已是生生扛下数道黑神雷雨的攻击，最终，还是承受不住从高空中跌落而下。
　　见此，彩衣快速打出一团魔法屏障，将那道身影包囊其中，然后在众人的注视下缓缓拉回了安全区。
　　随着彩衣将屏障撤走，顿时所有人都是闻到一股烤肉的味道，接着，众人便见到已是被黑神雷劈得不省人事的牧尘躺在地上。
　　所有人都是倒吸一口冷气，牧尘的肉身和其强大，居然连他都挨不过这黑神雷雨的几下？
　　天院的洛施华缓缓走上前来，她扫了眼不省人事的牧尘，柳眉微蹙问道：“彩衣师叔，牧尘没事吧？”
　　彩衣轻轻摇头：“无碍，幸好牧尘的肉身十分强大，不然早已身受重创。”
　　“那…”
　　洛施华略作迟疑了下：“师叔可有法子将他救醒？这黑神雷固然可怕，但却是淬炼肉身的绝好东西，他此刻体内一定还有不少残余下的雷霆之力，如能趁热打铁将其炼化，对他而言，只有百利而无一害。”
　　闻言，彩衣缓缓点头，只是她虽有很多法子将其就醒，但却无一种适合此刻的牧尘，若想让其做到洛施华说的那样，还需要蒲芳出手才行。
　　想到这里，彩衣侧头看向蒲芳问道：“蒲芳师妹可有法子？”
　　“不就是被雷劈了两下嘛，小意思，交给我好了！”
　　蒲芳笑着走出几步，却又突然顿住脚，回头扫了眼安全区内的各院弟子。
　　“我可警告你们，别一个个的都给我跑去雨里面劈上两下，然后回来让我救醒，助你们淬炼肉身，那样的话，纵然我和彩衣灵力如何充裕，也不够你们这么人如此折腾的。”
　　“嘿嘿…师叔真会说笑，我们岂会如此不识趣的去被雷劈，如果当真有人不自量力的进去了，那就叫他们死里面好了，也决不能让师叔浪费灵力。”
　　闻言，蒲芳当即瞪了那人一眼，严肃道：“少拿师叔穷开心，玄青密藏历练本就需要你们自己行完成，我和彩衣是奉命来此保你们安全的，可不是来做陪练，或是陪你瞎胡闹的。”
　　“恩，师叔说得没错，接下来，凡是进入雷雨之中的人，各凭本事，如果无福消受这雷雨的淬炼，也是没有办法。”
　　话到此处，洛施华看向一直站在众人后方的雪芊荨和聂天夕，道：“这种滋补的东西，想必两位师妹不会错过吧？”
　　“那是当然！”
　　还没等雪芊荨说话，便见聂天夕背着手慵懒的走上前来，绝美的容颜上挂着浅浅的微笑，在经过洛施华等人身旁时，用眼角的余光轻瞥了眼躺在地上的牧尘，未作丝毫的停留，就这般，在众目睽睽之下直径朝雷雨之中走去。
　　经历昨日一事，八院弟子看向聂天夕的目光里充满各种敌意和冰冷，以示心中的不满。
　　“哼！得意个什么劲儿啊！”
　　“别看她现在得意，我敢打赌，不出二十丈，她也会被劈回来…”
　　“嘿嘿，到时候别劈得全无形象才好！”
　　“呵呵…你还别说，我看极有可能，牧尘师兄便是她的血照…”
　　“哈哈哈……”
　　对于周围人的议论，聂天夕丝毫不以为意，当她走出安全区域时，瞬间便感到四面八方的雷雨向她袭来，感受那雷雨之中的恐怖雷霆之力，聂天夕丝毫不敢大意，直接暗自运转四象混元功来抵御。
　　一层防护光罩瞬间凝结，将她整个人笼罩其中，而那些雨点，则是尽数被格挡在外面。
　　“吱吱…”
　　似乎光罩格挡只能隔挡住雨滴，却并不能将雨点中的雷霆之力也一并挡在外面，只见雷霆之力直接穿过光罩，而后击在聂天夕那单薄的娇躯之上，脚步微顿，雷蛇在她娇躯上窜梭，最后被她尽数吸入身体之中，同时，她也感到身体各处传来酥麻之感。
　　“黑神雷的雷霆之力果然不一般啊！”
　　聂天夕轻喃着，继续朝前走去……
　　就这样，随着她每向前迈出一步，众人脸上的神色都随之变了变。
　　虽然聂天夕曾在擂台上将牧尘打败，但八院弟子仍对她的实力抱有怀疑，在他们看来，凡是能在如此密集的雷雨中穿行，唯有像洛施华那种老牌弟子能做到，而新晋弟子恐怕都难以坚持太久。
　　那道消瘦身影越走越远，安全区这边每个人的脸上都变得有些难看。
　　一步步…一步步前行，直到她停在一颗大树下，所有人的心都跟着提了起来，到极限了吗？
　　这时，天际突然一道震耳欲聋的轰鸣声由远及近，这是真的黑神雷来了。黑雷神的速度奇快无比，就在意识产生的同时，一道惊雷撕裂长空，就这般在众目睽睽之下，对着聂天夕单薄的娇躯劈了下来，见此，所有人的面色都是骤然突变。
　　“不好！是黑神雷！”
　　“聂师妹危险，快跑！”
　　“哼，简直是在找死！这一下，不死也得重伤！”
　　“天夕…”
　　九殿下正欲掠出施与援手，却被身旁的七殿下拉住。
　　“九弟，你不能过去！”
　　“七哥，你放开我！”
　　九殿下奋力挣扎，试图甩开七殿下的阻止。
　　“九弟，冰尊和哼哈姑娘都没有出手，说明聂姑娘不会有事！”
　　七殿下这段话包囊着些许的灵力，传入九殿下耳中，将原本还处于挣扎的九殿下顿时安静下来，旋即在七殿下的暗示下，朝雪芊荨和哼哈望了过去，只见雪芊荨目光一直盯着聂天夕，眼神之中当真无半分异样，而哼哈则是连看都不看一眼。
　　“轰…”
　　一声巨响，伴着电闪雷鸣，聂天夕的娇躯顿时被那巨大的雷柱吞没。
　　这一幕，令所有人的心头都是微微一颤，纵然他们都很不待见聂天夕，可单就同门情分而言，他们都打心底里不希望这位如花似玉的聂师妹有事，更何况，这位聂师妹除了在本次八院会武上表现得有些目中无人，平日里还是极为低调的，也鲜少露面。
　　“完了…完了…这个说什么我都救不回来了……”
　　蒲芳刚将牧尘就醒，便是被这一声巨响惊得当即转过头来。
　　对于聂天夕的本事，她多少还是有些了解的，本以为对方多少会知道些分寸，便拉着彩衣帮忙，却没想到聂天夕刚进去没多久，便弄出如此大的动静出来。
　　“哎，刚救醒一个便又来一个，彩衣，你快叫这些弟子有点自知之明，别一个个不要命的往里冲，可莫要忘记，外面还有不少其他门派的长老和弟子观看，师父们的脸上定然挂不住…彩衣…彩衣…你到底有没有在听我说话？”
　　此时的彩衣，正一脸紧张的望着那道被黑神雷淹没的身影，她能感应到聂天夕的气息还在，只是是生是死无法确定。
　　刚刚的动静，别说蒲芳有些惊吓到，就连先前没有搭理聂天夕的哼哈都是吓了一跳。
　　“咦！”
　　突然一声轻咦，从童紫莼的口中传出。
　　跟着，众人便见到恐怖的雷霆之力下，渐渐显露出一道略显消瘦的倩影。
　　“聂天夕！你这个混蛋想吓死人啊！搞这么大的动静，还以为你当真被雷给劈死了呢！”
　　说话间，哼哈已是快步走出安全区，任命那些带着雷霆之力的雨滴落在身上，而她却犹如丝毫未觉一般。
　　“师妹！”
　　丁荣轩还没有喊出，便被李唐阻止。
　　“呦！某人不闹别扭啦？”
　　聂天夕仍旧背着手，咧嘴一笑，缓缓从树底下走出，注视着哼哈大摇大摆的走过来，无奈的摇摇头道：“你还说我？好歹你也装下很痛苦的样子啊？就这样跟淋雨似的走过了来，也不怕刺激到其他的同门师兄弟！”
　　“管呢！”哼哈虽然嘴上这般说，但还是轻瞥了眼安全区内傻愣愣的一干人。
　　“你这个人太不叫人省心，今日我非要好好教训你，来，先跟我打一场！”
　　说着，哼哈手中灵宝闪现而出，抬手便对聂天夕招呼过来。见状，聂天夕忙祭出十二翼死神镰刀与之抵挡。
　　“轰！”
　　突然，又是一道黑神雷劈下，这一次蕴含的雷霆之力，貌似比先前更加恐怖！
　　聂天夕将哼哈的攻势打回，抬首看了眼，而后主动迎向黑神雷。
　　见此，哼哈气得一跺脚：“死聂天夕，臭聂天夕，你就不能认真和我打一场吗？”
　　“来日方长，总会如你所愿的，这黑神雷可不是啥时候都有啊！”
　　聂天夕任凭黑神雷打在十二翼死神镰刀之上，道道雷蛇涌动，最后全部被她吸入身体之中，同时，她将体内四象混元功也运转到了极致。
　　“轰轰轰…”
　　她的举动似是挑衅了这片空间的雷霆之怒，无数黑色雷霆呼啸而来，一连数道黑神雷劈下，顿时雷鸣响彻，一道道雷霆便是铺天盖地的轰在了她的身体之上。
　　幸好聂天夕身上的衣服并非普通，否则在这样的毁灭之力下，衣衫早就尽数化为灰烬。
　　随着黑神雷越来越多，先前那种酥麻的感觉，顷刻间演变成剧痛在身体表面弥漫开来，但聂天夕的神色却是不变，如今的她，早已不再是当初那个初出茅庐的懵懂小女孩了，单凭这些雷霆之力，她完全能够凭借自身的强度承受下来。
　　不过，聂天夕倒并未因此心生小觑，她抬头望着那漆黑如墨的黑神雷，虽说在以往的八年里，她时常也会利用天雷强化肉身，但此时看来，黑雷神显然要比那些所谓的天雷更加厉害。
　　“变态！”
　　众人齐声心道。
　　这一幕，令安全区内所有人感到心悸，那种纯粹的黑色，给人一种极端压抑的感觉，仿佛任何东西进入其中，都是会被无情的吞噬一般。
　　然而，聂天夕却能在这样的情况下，生生接下数道黑神雷，当真变态，这个看似柔柔弱弱的聂师妹，居然有如此强大的肉身，难怪在对牧尘那一战，她可以胜得那般轻松。
　　直到这一刻，众人方才渐渐明白聂天夕的强大。
　　待到后来，聂天夕直接将十二翼死神镰刀插入地里，而她则是站在镰刀的旁边，一人一镰刀，就这般把周围的黑神雷全部吸引过来，源源不断的打在她的身上。
　　“引雷术！”
　　洛施华美目之中闪烁着惊疑不定之色，她紧紧盯着聂天夕，显然今日后者带给她的意外不小。
　　“没想到，她还会这种神术？”
　　仉督成业脸色阴沉的盯着聂天夕，而站在他身旁的童紫莼却是眸露奇异之色，果然，聂天夕终究还是成长起来了。
　　“女子将肉身修炼到如此恐怖的，当真少见！”
　　蒙翼神色凝重的盯着聂天夕。
　　“呵，隐藏的真够深的…”
　　康墨虽然是几人中唯一一个面带微笑的人，可他的眼底却布满了冰冷之色。
　　看了会，雪芊荨终也是动了。
　　她这一动，也是立即引起了洛施华等人的主意，只见她犹如平日一般优雅的来到聂天夕近前。
　　“你还打算在这里停留多久？该上路了…”
　　说完，雪芊荨玉手猛然一挥，只见一道朝她劈来的黑神雷顿时被凝结成冰块，最后尽数被她吸入体内消失不见。
　　这一幕，看得众人阵阵心惊肉跳，哼哈撇了撇嘴：“喂，雪芊荨，你又想把我的天夕拐到哪里去？”
　　“你的？”雪芊荨侧头看着她。
　　

第0章寒潭

　　对此，聂天夕忙作出解释：“哼哈, 你少胡说八道…我什么时候成你的了, 我咋不知道？雪芊荨, 你别听她瞎说…”
　　说着, 聂天夕把插在地上的镰刀拔了出来, 并收好。
　　“你刚刚不是说要走吗？去哪儿…是去那边吗？”
　　说话间，她已是率先飞身而上, 快速朝这片空间的深处掠去。
　　但看在旁人的眼里，却颇有些落荒而逃的架势。
　　哼哈气得直跺脚, 并冲着远去的身影吼道：“聂天夕你给我等着！”
　　“你要是不放心, 尽管跟来好了！”
　　后方传来雪芊荨的声音。紧接着，哼哈便感到一阵风吹过。
　　望着雪芊荨飞掠而出的身影, 哼哈狠狠的跺了下脚，虽然她很想跟去，但听到雪芊荨这句话后, 她却又不知出于何种心里不想跟着去了。
　　“哼，凭什么你叫我跟去, 我就要跟去？”
　　哼哈将头一扭, 对着安全区的众人，一脸无害的笑了起来……
　　这一笑, 天地为之失色。但接下来的话，却是叫众人毛骨悚然。
　　“今儿个天气不错，光看她们在这里得瑟，各位师侄早就按耐不住了吧？不如都过来活动活动啊？”
　　哼哈脸上挂着缠烂的笑, 但表现出来的架势，却颇有一种有气没地方撒，找几个出气筒来发泄一下的感觉。
　　众人吓得纷纷向后退去，就连坤院的弟子也都一个个面面相觑，无人敢去接哼哈这句话。他们生怕一个不小心被这位最年轻的师叔逮着，一顿暴打还是小事，只是这片空间内发生的一切，外面都能看到，如此情况下被打上一顿，还不如叫他们被雷劈死算了。
　　“师妹，玄青秘藏非同寻常之地，休要在此胡闹！”李唐传音好言劝说道：“你先借助这雨淬炼肉身，待雨停下来，我们再向深处进发……”
　　哼哈尽管很想撒气却也知分寸，但对于李唐的话，却是一句都没听进去。她抬首看向已经消失的二人，下一瞬，便见她飞身掠出，朝那个方向追去。
　　“唉，师妹！”
　　见状，李唐忙转身对身旁的丁荣轩道：“师弟，你留下带领大家，我去追银月师妹。”
　　“我和你一起去。”封仓走上前来说道。
　　“好，事不宜迟！”
　　两人快速掠入雷雨之中，他们使用法宝凝结出能量光罩，将身体包囊其中，并将所学功法运转极致，用来抵御雷雨中的雷霆之力。
　　显然他们无法做到聂天夕和雪芊荨那种能生生扛下黑神雷的雷霆之力。
　　见几人先后离去，洛施华突然拔地而起，化作一道白光也掠入雷雨之中，消失不见。
　　“我们也走！其他人等雨停了再来按记号追来与我们汇合…”
　　仉督成业低沉的声音响起，旋即带着蓝月灵和童紫莼走出安全区，他们并非像之前几人那般快速掠出，而是用行走的方式，一步步朝深处行去。
　　见此，蒙翼和康墨相互对视一眼，却谁都没有想要离开的意思。
　　“怎么？不打算离开？”康墨淡淡问道。
　　“如此罕见美景，错过了，岂不是浪费？”
　　蒙翼淡淡看了康墨一眼，而后微笑着离开。
　　两人各自在安全区内找了处僻静地方，打坐调息，时而可以见到他们引雷入体，显然也是借助此地的特殊，淬炼肉身。
　　“牡师弟，没事吧？”白迁来到牧尘身旁询问道。
　　此刻的牧尘，显然还未从聂天夕刚刚带给他的震撼中醒转，但听到白迁这句话后，他愣愣的摇摇头，随即低下头不再说话。
　　白迁微微一叹，这时，天院的黄粱走上前来问道：“白迁师兄，我们要不要追上大师姐？”
　　“不用，大师姐一向独来独往，随她去吧！”白迁深吸一口气，目光扫过天院众人，道：“毕竟此处还有人无法抵抗黑神雷雨，倒不如趁此机会淬炼肉身，等雨停了再做打算。”
　　“好！”
　　黄粱转身离去，白迁再度看向默不作声的牧尘，感叹道：“牡师弟你也无需这般耿耿于怀，希望通过这次事，你能明白人外有人天外有天的道理…哎…天谕海阁的确来了许多厉害的新人，所以为了保住我们的地位，唯有更加努力反超他们。”
　　“白师兄…”
　　牡尘抿了抿嘴，终是没能说出下面的话来。他很感激白迁的这番话，同时也让他在挫败中找到出口，那就是要反超聂天夕。
　　“什么都不必说了，拿出你骨子里的傲气，争取在最后相遇时，战胜她！”
　　白迁伸手在其肩膀上拍了拍。
　　“嗯。”牡尘坚定的点头。
　　篱落和温珏在经历昨日一战后，似乎也成长许多，他们虽然极为不待见聂天夕，甚至很想打压对方，但奈何人家的确有骄傲的资本，他们纵然再不服气也无济于事，昨日他们便是想要逞一时威风，导致两院在众目睽睽之下，被聂天夕和雪芊荨二人耍得团团转，因此，他们也受到两院院首的惩罚。
　　正所谓，吃一堑长一智，这话用在他们身上在合适不过。
　　玄青密藏外，广场的天际有着一个巨大的光幕，上面映射出来的景象，正是玄青密藏中的景象。
　　天谕海阁院首们的看台上，离院院首缓缓点头，他对篱落今日的表现非常满意，只不过刚进去而已，无需逞一时之快，作为一个团队的领导人，要时时保持清醒的头脑和大局观。
　　这样才能充分的发挥团队作战最佳实力，离院在个人实力上远不如其他院，但在团队作战上，却是八院之中最强的，他们所擅长的奇门遁甲之术，唯有在大规模作战中方能体现出来威力，在搭配上玄院的高输出，多人作战简直无人能敌。
　　“哼！什么嘛，我看那黑神雷也不怎么样，居然如此轻松的便被那个聂天夕接下，这威风叫她秀的，都快让我们这些坐在外面观战的人，都有些看不过去了！” 
　　拓拔灵芷身旁的老者在听闻她所言后，笑着问道：“若是换做灵芷来接，可有把握？” 
　　“自然，丝毫不会比那个聂天夕差！”拓拔灵芷自信满满的道。
　　“好！这话可是你说的，等回到紫幽宫，我就立刻将你送入雷域里面磨砺磨砺。”
　　一听老者要将自己送入雷域，拓拔灵芷当即睁大眼睛道：“呵呵，青池长老，你该不会是开玩笑的吧？那黑神雷怎能与我紫幽宫的雷域相比？你给我送那里面磨砺，岂不是叫我去送死？”
　　“你刚刚不是说可以接下那黑神雷吗？”老者似笑非笑的看着她。
　　拓拔灵芷当即语塞，旋即她解释道：“我哪知道这黑神雷竟然如此厉害，居然可以跟我们紫幽宫的雷域相比？”
　　老者摇摇头，叹道：“天谕海阁的玄青密藏死亡率极高，又岂是你想得那般容易？你先前说的丫头，也不是天生便能接下黑神雷，我猜她定是修炼了一种特殊的炼体武学。”
　　“切，有什么了不起的，若是被我获得此类功法，我一定比聂天夕厉害！”
　　闻言，老者再度感兴趣的看着她，笑道：“老夫便有，你如果想学，等回到紫幽宫尽管来找我，不过，那功法想要练成，还需将你送到雷域中磨砺。”
　　拓拔灵芷当即吓得一身冷汗，道：“长老你怎么动不动就要把人家送到雷域那种地方？像我这么一个如花似玉的姑娘，你忍心叫人家去那种地方受苦吗？再说，难道修习此种的功法，就是要天天被雷劈吗？”
　　“你说对了，就是要经常受到雷神的洗礼，方可练成此功。”
　　“啊！”
　　拓拔灵芷张大嘴巴望着老者，此刻她感觉自己被长老给绕进去了。
　　“嘿嘿…长老你当我啥都没说，遭雷劈的事儿，你还是别找我…”
　　话到此处，她突然看向不远处的莫傲然和左翼，说道：“依我看，他们两个挺合适的，男人嘛，岂能不如一个弱女子？”
　　这话，顿时引来莫傲然和左翼仇恨的目光，但下一瞬，两人却又笑了出来，只因他们听到这样一句话传来。
　　“嗯，多几个人也没什么问题，毕竟那种炼体武学一旦练成威力无穷，我会让他们陪你一同去的……”
　　玄青密藏空间内。
　　聂天夕此时悬浮在一个隆起的山丘上，草木茂盛，也遮挡了她的身影。抬首看了看天际，这里晴空万里，与安全区那里的雷雨天气截然不同，然而，行至此处，她们也不过是用了半个时辰的时间。
　　“这里倒也奇特，方才还是大雨连天，此时便晴空万里，接下来我们要去哪里？”
　　聂天夕笑着看向正静立于她身旁不远处的雪芊荨，此时后者身体周围正冒着腾腾的白烟，显然还在炼化体内残余的黑神雷。
　　“虽然眼前景色一片美好，但，切莫小心大意，我们只不过刚刚经历了雷雨的洗礼，后面肯定还有更加残酷的考验。”
　　聂天夕将神识渐渐蔓延出去，竟是惊奇的发现，神识无法探测前方十里以外的情况。
　　“你是不是早就看出来了？”见雪芊荨点头，聂天夕又问道：“现在怎么办？这里风云变幻无常，如果冒然行事只怕会误入万劫不复之地。”
　　“向东北走，只要不被后面那些人赶上便好，剩下的唯有随机应变。”
　　闻言，聂天夕问道：“你是怕他们再度联合起来对付我们？”
　　“不错！对于他们来说，你和我这次是八院会武上的变数，昨日我们联手打破八院之间的平衡，难免会被他们视为眼中钉肉中刺，所以，此行我们万万不可托单，一旦被人盯上，势必会引起围攻！”
　　“嗯，此种可能性极大，你我如今皆已进入三十二强，所以接下来，其他人也会认为我们是最有希望从此地前几个走出去的，这样以来，那些人势必要尽早将我们铲除，或是给我们制造麻烦，拖延时间。这样他们才有希望平分最后的八个名额。”
　　随着聂天夕的一一分析，雪芊荨点头，道：“所幸的是，他们被雷雨阻断了行程，同时也给我们争取了机会。”
　　“其实你早就计划好了对吗？”聂天夕看着雪芊荨，道：“不然，昨日你不会提出和我继续合作。”
　　雪芊荨没有回答聂天夕的问题，而是飞身掠起，直接朝东北方向行去。见此，聂天夕微微摇头，旋即身子腾空而起，迅速追了上去。
　　两人悄然行进在玄青密藏的空间之中，时不时，释放出神识查探周围十里的情况。
　　渐渐的，聂天夕发现查探的范围小，也有小的好处，至少她们任何一人出现意外，都可以瞬间赶过去，而且查探范围小也不至于惊动太多人。
　　咻！
　　两道光影，自低空迅速的飞掠而过，视线颇为警惕的在四周不断的扫视着，雄浑灵力，弥漫周身。
　　她们正是之前，聂天夕和雪芊荨，他们从晴空万里飞入荒芜的沙漠，又从沙漠飞入一片阴暗的澡泽之地，又从澡泽之地飞入漫天风沙的地带，又从漫天风沙地带飞入一片冰天雪地。
　　两道曼妙的身影，快若鬼魅一般的掠上冰山，聂天夕刚一落下，便被眼前一望无际的冰天雪地吸引，而在她所在的山下是一轮潭水，闪烁着七彩般的光泽，光芒散发开来，将这片天域的天地，照耀得美轮美奂。
　　“这里是…”
　　“是一个寒潭，从水面上反射出的光泽来看，潭水中应该蕴含着极强的灵力…”
　　雪芊荨望着下方那片七彩般的潭水，绝美的脸颊上，终是有了让她为之动容的笑容浮现出来。
　　“对你有用？”
　　在见到雪芊荨眸子中流露而出的欣喜之色时，聂天夕竟是微微的愣了一下，这种情况似乎她还是首次见到。
　　“这潭水中的灵力，应该足够我冲击至尊境，甚至更高！”
　　闻言，聂天夕震惊的看着她，能让雪芊荨冲击至尊甚至更高，这寒潭里究竟蕴含了多么庞大的力量？
　　“既然如此，那还等什么，走吧！”
　　“先等等，你可有看到下方寒潭旁边，以及寒潭上漂浮的那些白影？”雪芊荨突然问道。
　　“嗯，看到了，那是什么？”聂天夕好奇的问道：“我感应不到它们有灵力波动。”
　　雪芊荨摇头，神色凝重的说道：“那些是冰魂，一种蕴含冰属性的魂体，并且，它们是依附寒潭中灵液生存的魂体，而我，如果想要借助寒潭修炼，必须进入那寒潭之中吸收灵液，将其炼化化为已用，待我突破，寒潭中的灵液也会所剩无几……”
　　“这不等同于在跟它们抢资源吗？只怕我们刚一接近那里，便会引来它们的倾巢攻击吧？”
　　聂天夕看了看下方那些冰魂的数量，粗略看下来，就连她都感到头皮有些阵阵发麻。
　　

第0章洛施华

　　“没错！”
　　“那怎么办？都已经到这里了，难道眼睁睁看着不成？”
　　聂天夕顿时感到有些棘手, 却又一时想不出什么好的法子来。
　　雪芊荨沉默了下, 道：“倒也不是没有法子, 只是这个法子需我一人独自前往, 我有完整冰符在手, 这些区区冰魂还无法察觉到我的存在，而你, 恐怕就要留在此处了。”
　　“没事，你能进去就好……”
　　聂天夕笑着挠挠头。
　　雪芊荨定定的看着她, 道：“能进入玄青秘藏历练机会难得, 此去时日必定不短，你身负血海深仇, 难道一点都不在乎吗？”
　　闻言，聂天夕微微一愣，旋即她便明白雪芊荨的意思。
　　“我在这里修炼也是一样的…此次你冲击至尊境, 势必不能被人打扰，有我在外面给你护法, 你尽管去吧！再说, 我们要在这里呆上一年之久，还是很有机会的……”
　　见聂天夕这般说, 雪芊荨索性不在多说废话。
　　“此处发生的一切，外面都能看到，我们必须小心行事，以免身份暴露。你自己小心！我会尽快出来。”
　　聂天夕点头。
　　雪芊荨深吸一口气, 将周身灵力光芒收敛，紧接着，一道冰蓝色的冰符出现在她手中，下一瞬，被她快速握紧，玉足轻点，她整个人便飞了出去，悄悄的掠向下方的寒潭。
　　虽然早就知道雪芊荨会没事，但在经过那些冰魂时，聂天夕还是为她捏了把汗。不过，那些冰魂当真如雪芊荨所说的那般，对于她的到来丝毫未觉。
　　来到寒潭旁，雪芊荨深吸一口气，身形一动，便是直接窜进了寒潭之中，曼妙的身姿，犹如嫦娥奔月一般向寒潭的深处游去。
　　玄青密藏外。
　　“此女很是奇特啊！”
　　“竟然能凭借自身属性，避过那些冰魂…”
　　看台上，其他门派长老在见到雪芊荨没入寒潭之后，均显露出困惑之色。
　　就连天谕海阁的看台上，各院院首，以及长老也都纷纷眼眸微微一亮，神色各异，交头接耳起来。
　　清一阁主坐在那淡定自若脸上含笑，可内心却远没有那般平静，她还记得，昨夜郁紫沫突然出现在她房中，令她惊恐万分，郁紫沫是什么人？冰尊的身边最亲信的人，她的突然到访，恐怕整个天玄大陆的强者都无法淡定，并且，郁紫沫还与她说明了聂天夕经脉重塑一事，令她十分震惊。
　　当然，郁紫沫肯定是骗她的，但清一阁主却是信以为真，并且还大为震惊，从而对聂天夕也有了一个新的认识。
　　原本她以为，自己这个徒弟与聂天夕之间不过登顶之争时结交，但自从两人合作以来，她总觉得两人之间似乎有些过于默契，并且，雪芊荨跳入寒潭修炼，聂天夕非但没有任何异样，反倒直接坐在山头上，为她护法？这是何等的关系，才能做到？
　　然而，就在清一阁主这般思索时，安妙妙却是突然转过头来，笑道：“师姐，此次芊荨从这寒潭之中出来，恐怕就要突破至尊境了吧？”
　　清一阁主再次看向光幕，摇头说道：“他们需在玄青密藏中持续一年，现在才刚开始，精彩的还在后头。”
　　此言一出，下方众位院首也都彼此谈笑点头。
　　“呵呵，这聂丫头倒也有趣，但凡进入这玄青密藏的人，都恨不得想方设法寻求机遇从而提升自身，可她却偏偏选择留下来为同伴护法……”
　　闻言，百里若燕淡淡看了说话之人一眼，此人正是玄院院首。
　　“难道师叔不知，在这玄青密藏中天夕和芊荨师妹，若是有一人落单都会很危险？”
　　玄院院首冷笑一声道：“以她们昨日的那般做法，又岂会惧怕所谓的危险？”
　　百里若燕瞬息明朗，看来玄院首仍在为昨日那场比试耿耿于怀。
　　“哦？看来师叔此言别有所指了！”
　　“哼！”
　　玄院院首冷哼一声，刚想说些什么，便见到清一阁主神色严肃的道：“好了，既然事情已经过去，便休要再提，否则开启这玄青密藏的意义何在？”
　　虽然玄院首心中不满，但在清一阁主的威严下，他也不敢再多说什么。
　　玄青密藏。
　　“该死，还是没追上她们。”
　　哼哈停在一处荒凉的山丘上，有些懊恼的四处张望。
　　“师妹…”
　　这时，后方快速掠来两道身影，正是李唐和封仓。
　　几息过后，两人便来到哼哈身旁停下。
　　“十七师兄，封仓师兄，你们怎么跟来了？”
　　“还不是不放心你…”
　　李唐说话间，还不忘别有深意的瞧了眼封仓，而后继续说道：“昨日那场比试你忘记了？你若落单，只怕会引来六院弟子的围攻，我看你是不打算好好在此历练了，师傅还指望你利用玄青秘藏的特殊，一举突破至尊境，要是师父看到你这样，准会被你气死！”
　　“师兄，师父他恐怕早就知道了吧？阁主不是说了嘛，此处发生的一切，外面都能看到…”
　　哼哈翻了翻白眼，心里有些鄙视李唐，明明知道自己对封仓师兄没意思，还总是胳膊肘往外拐，恨不得旁人不知他们关系好似的。
　　“呵呵…银月小师叔所言甚是，只怕此刻阁佬他老人已是气得直跳脚了。”封仓笑着说道。
　　“没事儿，只要我最后能拿到八个名额中的一个，师父也不会说什么的。”说着，哼哈再次望向前方寻找聂天夕和雪芊荨的气息。
　　“银月小师叔，没用的，此处只能用神识探测出周围十里的情况，我估计天夕师妹和芊荨师妹早已经脱离了你的范围。”封仓出言提醒道：“只怕如今我们早已经脱离她们行走的路线…不如…”
　　闻言，哼哈面色顿时一变，中心更是窜出一股无名怒火，但她却又不好冲封仓发作，毕竟人是她自己跟丢的，根本怨不得别人。
　　见哼哈面露不悦之色，李唐忙推了下封仓，示意他不要再说下去。
　　“师妹，封仓说的不无道理，不如先跟师兄回去与十八他们汇合，也防止十八他们被其他六院弟子盯上，师父他老人家此刻在外面还不知急成什么样，倘若十八他们在这里出什么事，那我们当真便辜负了师傅的寄托。”
　　哼哈深吸一口气，神色渐渐缓和下来，却仍有些犹豫。上次，在登顶之争时便是如此，结果聂天夕和雪芊荨失踪再出现，性格变了，心事也不跟自己说了，若是这样继续下去，恐怕自己就彻底没有希望了。
　　李唐与封仓对视一眼，继续说道：“其实，等我们和十八他们汇合，再继续延这条路追下去也不迟……”
　　“好！”
　　没等李唐说完，便见哼哈转过身来，玉足轻踏间，人已是掠了出去。
　　“走。”
　　见哼哈终是改变主意，李唐当即松了口气，拉着封仓赶忙跟上。
　　玄青密藏外。
　　见到这一幕的唐阁佬，终是长长输了一口气，旋即心中暗道：“哎…你这个鬼丫头啊！估计这个时候也就李唐能劝得动你…哎…封仓这个小子也是，哪儿都好，就是不太会哄女孩子开心…照你这么追下去，估摸着一点戏都没有…李唐这个小子也是，明知你师妹不喜欢封仓，却还要硬撮合他们。哎…真是一个都不叫人省心啊！”
　　虽然，外面这些人无法听到里面的谈话，却可以从他们的神态上辨别出一些东西。
　　见封仓没几句话便把人家姑娘惹得不高兴，坤院院首也是连连摇头轻叹。
　　“嗯？雷雨停了！”这时，有人突然惊呼道。
　　玄青密藏。
　　安全区处，雷雨渐渐停息，蒙翼等人缓缓睁开闭合已久的双眸。望着变得晴空万里的玄青密藏，旋即纷纷起身，来到安全区外感受着阳光照在身上的舒适。
　　“不下了！”
　　“太好了！终于可以深入了。”
　　“还是有阳光的感觉好啊！”
　　蒙翼走到阳光下站了一会儿，他虽不像聂天夕那般拥有变态的肉身，也不像雪芊荨和洛施华那样拥有强横的实力，可以生生抗下黑神雷的威力，但引雷入体锤炼自身，还是可以承受几道黑神雷。
　　但他知道，在天谕海阁之中，还有一位的肉身强度绝不比聂天夕差，那便是太一院的康墨，若不是那次与对方比试，他还没发现这个秘密，只是不知为何他竟然没有先行离去。
　　想到这里，蒙翼偏头看向仍旧处于炼化状态的康墨，后者在这段时间里可是着实没少引雷入体，想必此番经过黑神雷的锤炼之后，康墨的肉身会更加强大。
　　“真是个深藏不露的家伙，两大肉身的对决，哼，还真是有些期待呢！”
　　白迁来到牧尘身旁，笑着询问道：“牧尘师弟，如今感觉可好？”
　　“嗯。”牧尘笑着点头，双目有神，信心十足的道：“师兄，倘若在遇上这雷雨，牧尘敢保证不会再像之前那般狼狈。”
　　“好样的！”
　　白迁笑着在其身上拍了拍，而后说道：“走吧，接下来我们赶快出发去与大师姐汇合。”
　　“好。”
　　随着天院的离开，半日内，其它各院也陆陆续续跟着离开，最后仅剩下离院和坤院在安全区，从表面上看毫无波澜。
　　就在离院队伍离开安全区时，那带着敌意和满含阴毒的眼神还是透露了些许信息。
　　“十八师叔，其它各院均已离开，我们是不是也该动身去找封仓师兄他们了？”
　　丁荣轩摇摇头，道：“不必着急，我们就在此等候，若是此刻离开，只怕不到半日我们便会被其他院的人盯上，还是等十七师兄他们回来再作打算。”
　　如此过去半日，哼哈三人便回到安全区与两院弟子汇合，然后一同上路，这一次的路线，哼哈并没有坚持要继续寻找聂天夕和雪芊荨，而是选择了另外一条，更加有利于两院弟子提升的方式前行。
　　在哼哈看来，两院已是因她延误了行程，若是自己再这般任性妄为下去，只怕坤院和仓院当真要与那八个名额失之交臂了。
　　这样一来，倒是让唐阁佬感到大为欣慰。只见他捋了捋胡子，点头暗自心道：“嗯，终于开窍了！看来这个鬼丫头不是无药可救…”
　　玄青密藏。
　　聂天夕所在的冰天雪地，已是开始下起了鹅毛般的大雪，而自从雪芊荨进入寒潭之后，她便这般盘坐在山顶上一动不动，身上积雪渐渐将她整个人盖住，最后甚至以她的轮廓堆成一个雪人。
　　下方寒潭的表面，也已经结了厚厚的一层冰面。但奇异的是，上面并未被雪盖住。
　　如今距离雪芊荨进入寒潭已是整整过去七七四十九日的时间，四十九日里，那里毫无动静，偶有七彩光华散发出来，使人知道那里似乎暗藏着什么玄机。
　　天际突然一道破风声传来，紧接着，就见到一道光芒从远处闪现，由远及近，数个呼吸间，便坠落在另一处山头上，光芒散去，一道曼妙动人的娇躯，缓缓的显露出来。此人正是天院的大师姐，洛施华。
　　“嗯？居然在借助寒潭中的灵液突破！”
　　洛施华刚一现身，便将目光锁定在了下方的寒潭之上，旋即柳眉微蹙，凝神注视着下方冰面上涌出的七彩光华……
　　片刻之后，她的双眸中透着些许惊疑不定之色，从其身上散发出来的气息波动，似是已经超越了至尊境。
　　而在这玄青密藏中，能具备一开始进入便突破至尊境的人屈指可数，但能借助寒潭突破的人，只怕仉督成业和蒙翼他们都无法做到，唯有她洛施华和雪芊荨能办到。
　　如此推论，这下面突破的人，定当是雪芊荨无疑，想到这里，她打算下去一探究竟。
　　“站住！”
　　闻言，洛施华当即顿住脚步，偏头朝声源处看去，只见那处山顶渐渐显露出聂天夕的身影来。而那些先前覆盖在她身上的雪，已是被其用灵力尽数震开。
　　“未经允许打扰别人修炼不太好吧？况且，你没看见下面那些冰灵吗？”
　　这句不带任何温度的话传入洛施华耳朵里，却令后者的俏脸上渐渐浮现出一抹较有兴致的神色。
　　两人相互打量着彼此。
　　之前，两人均未这般打量过彼此，如今倒是双双被对方的美貌惊艳了下。
　　洛施华不愧是天俞海阁中众弟子中的第一人，无论容貌，还是气质，都丝毫不逊色于雪芊荨。这对于见惯了美女的聂天夕来说，显然不单单只是被惊艳那么简单。
　　聂天夕与洛施华，有着截然不同的气质和绝美容貌。前者虽没有洛施华那种冠绝各大门派的超高名气，但凭借八院会武的表现，如今也是小有名气。
　　惊艳归惊艳，两人更多的，还是一种隐晦的戒备。
　　在此之前，两人之间从未打过交道，对于彼此一概不知，甚至有些事情还是听说。
　　然而，洛施华突然出现在这里，显然在离开安全区之后，这人似乎也一直在寻找她们。
　　

第0章洛施华的示好

　　这一刻，仿佛天地间只剩下她们两个人一般, 只是站在那里不说话, 都仿佛有着一股无形的气场蔓延而开, 令所有人为之惊艳！
　　当然, 在这四下无人的冰天雪地里, 并没被第三个人看到，凡是能看到的人, 皆在玄青密藏之外，根本不必担心会被打破两位美女之间对峙。
　　两人这般对视间, 洛施华那眸子深处仿佛是有着什么炽热的东西涌出, 这令得聂天夕神色微微一怔，有种古怪的感觉从心底升起。
　　“我倒是把你给忘记了…”
　　这句话之后, 洛施华俏丽的容颜上浮现一抹轻笑，又道：“身为洛河族的后人，区区几个冰灵而已, 还难不住我。不过…”
　　话到此处，洛施华俏脸之上突然露出盈盈的笑意, 轻移莲步, 便是出现在聂天夕所处的山顶上，婀娜的身姿, 在那一身青色的衣裙下，显得格外美好，令得人目光都是忍不住的随之移动，她带着一股幽香, 一步步向聂天夕靠近。
　　面对洛施华的靠近，聂天夕不动声色，心中却是暗暗赞叹了一声，就容颜的精致程度，洛施华的确不逊色雪芊荨，只不过，在气质上却是稍稍有些逊色了。
　　眼前的洛施华，从里到外散发着一种不加掩饰的骄傲，仿佛傲视九重天之上的神女。
　　聂天夕深吸一口气，缓缓起身说道：“你若再敢靠近，别怪我对你不客气。”
　　“哦？”
　　洛施华较有兴致的轻咦了声，脚步不停，直径来到距离聂天夕一步之遥的地方站定，似笑非笑的将她给盯着，语气略显戏弄。
　　“我倒是很想看看，你凭借神魄境的修为，要如何拦下我？”
　　大多像她们这种容貌美到人神共愤的女子，若是见面的话，大多会有着两种极端，要么自带一种敌视，要么就是互生好感，自带一种莫名的心动。
　　显然，洛施华见到聂天夕属于后一种。
　　“虽然你看起来很强，但，若是我全力以赴的情况下，未必不能将你重创。”
　　聂天夕能感觉出这洛施华看自己的眼神似乎有点不太对，虽然她不知道眼前女子是何来头，但对方实力的恐怖程度，足以让能越级战斗的她都感觉到危险，但聂天夕却并不能容忍洛施华在这里肆意妄为，所以，言语之间，也不再客气。
　　“哦？”
　　洛施华绝美的脸颊上依旧挂着浅笑，只是那一对美目却微微挑了挑，显然这种话她平日里鲜少听到，甚至从未有人敢当面对她说。
　　洛施华再度向前迈出一步，同时，聂天夕向后退出一步。
　　“为了雪芊荨，你当真就不怕得罪八院之人？”
　　这句没头没的问话，令聂天夕有些意外，难道被看出什么来了吗？
　　“做都做了，你认为我会怕吗？”
　　闻言，洛施华那红润小嘴轻轻的撇了撇。
　　“跟着雪芊荨那个女人合作有什么好？不是得罪八院弟子，就是要这般替她做打手，不如，你跟我合作，我保证你能进入决赛，怎么样？”
　　聂天夕微微一愣，旋即一脸茫然的望着洛施华，显然有些意外这句话的意思，她居然想要用保送进入决赛的名额，来拉拢自己？不过，很快聂天夕的眉头便是皱了起来，这洛施华，难不成是在打自己的主意？
　　哗！哗！哗！
　　这时，寒潭之中突然有着七彩霞光溢出，异象产生的同时，也是惊动了原本正在对峙的两人。
　　紧接着，下方寒潭之中爆发出惊天剑吟之声，只见得一道剑气陡然自寒潭之中冲出，直指洛施华而来，剑气过处竟是将那片天域的漫天大雪一分为二，冰蓝色的剑气势不可挡，犹如撕裂长空一般。
　　见此，洛施华丝毫不敢怠慢，她快速打出一道攻势，瞬息便与之在半空中相撞，激起层层灵力涟漪扩散向四周，而那灵力余波的破坏力，直接将周遭的山脉轰塌。
　　这一幕，令玄青密藏外的众人惊吓得齐声惊呼！
　　“至尊境！”
　　就连在旁边看着的聂天夕，都是瞳孔猛缩，旋即露出惊喜之色。
　　续剑气之后，一道流光破冰掠出，最后落在聂天夕的身旁，光芒徐徐的散去，显露出雪芊荨那张的绝世容颜。
　　雪芊荨手持冰蓝色长剑，黑色长发如瀑布一般倾泻而下，脸上依旧带着薄纱，那琉璃般的清眸，美丽得让人为之沉醉。
　　“雪芊荨，你你你…你出关了！”
　　聂天夕有些不敢相信的瞪大眼睛，她本以为雪芊荨至少要半年方可出关！然而，眼下却是大大出乎她的意料之外。
　　但意外归意外，下一瞬，聂天夕那对漆黑如墨的眸子，便是有着动人的光彩浮现出来，她望着身旁这道熟悉的倩影，唇角渐渐的掀起了一抹动人的弧度。
　　对此，一旁的洛施华美眸之中掠过一丝极淡的惊讶，但仅仅持续一瞬，她那张绝美的脸颊上便是再度露出一抹玩味的浅笑。
　　“你成功进入至尊境了？”聂天夕有些惊愕的问道。
　　闻言，雪芊荨微微侧头静静的将聂天夕给盯着，清眸之中鲜少划过一丝极淡的情绪波动。半晌过后，方才缓缓轻点螓首。而后她又重新看向洛施华。
　　“她不需要你的保送，也能凭借自身进入决赛。”
　　“是吗？”
　　洛施华将两人前后的变化尽收眼底，目光在雪芊荨和聂天夕之间徘徊数次，她能觉察到雪芊荨周身散发出来的气息威压，那种压迫感，显然比起以往强横太多。
　　“作为掌门继承人培养的你，不是该清心寡欲的吗？”
　　“轰！”
　　听闻这句话，雪芊荨身上顿时爆发出惊人的灵力波动，见此，洛施华身上也爆发出同样不逊色与前者的波动。很显然，两人如今的实力皆已达到至尊境，并且从气势上来看，两人还有着势均力敌。
　　“我的未来，不需要任何人为我安排…”
　　雪芊荨声音淡淡，虽然是在回答洛施华的话，可听在聂天夕的耳朵里，却是有着莫名的诧异。
　　聂天夕本就不担心雪芊荨会被天谕海阁继承人的身份绑住，因为她的未来，恐怕在这世上无人有资格能替其安排。只是，洛施华话里的意思已很明显，聂天夕虽不知对方为何会对她如此，但她却能从雪芊荨这话中听出鲜少的在意。
　　“哦？”
　　洛施华较有兴致的看了聂天夕一眼，问道：“该不会是另有原因吧？”
　　“没有什么原因，这种问题，你不会得到任何答案。”
　　雪芊荨那恐怖的灵气威压也是迅速的收敛，旋即手中长剑也随之尽数的没入其体内。
　　对此，洛施华淡淡一笑，也将灵力收敛。
　　“看来你也得到了不小的机遇。”
　　雪芊荨声音虽然平淡无波，可聂天夕却惊讶的发现，似乎雪芊荨和洛施华之间是认识的，并且属于熟悉的那种。
　　“与你比起来，似乎并不值得高兴！”洛施华耸了耸肩，说道：“就目前而言，你我之间还是竞争对手，理应刚刚便出手破坏你最后的冲击，但我却发现了另一个比破坏你突破更加有趣的事情。”
　　说着，洛施华美目落在聂天夕身上，停留片刻。
　　“她刚刚非常坚定的说，她会倾尽所有重创我，我还真是被她吓到了呢！与其在此便被重创，倒不如把你和我的对决，放在决赛当中。”
　　雪芊荨不动声色的注视着洛施华。
　　“你确定决赛时，我们一定会遇上？”
　　洛施华不置可否的看着雪芊荨，用她那双美目打量着雪芊荨，其中夹杂着些许的审视。
　　“不如，我们做个交易怎样？”
　　“不怎样，我从不与人做交易。”雪芊荨一口否决道。
　　洛施华也不在意，依旧笑盈盈的看着她，道：“其实我也不想，但在证实一些事情以后，似乎这件事由我做，会比你更加适合。”
　　闻言，雪芊荨向她投来疑惑的目光。
　　“前些日邵灵禅有找过我…”
　　此言一出，雪芊荨双眸微动，却什么都没说，邵灵禅处于何种目的她自然不愿多想，但她想要做什么，也不是旁人说插手便能插手的。
　　“芊荨师妹，我可以放弃本次比试的名额，并且还保证八院弟子不会再找你们的麻烦……我只有一个要求，那就是和你交换她。”
　　说到最后，洛施华玉手指了下聂天夕，唇角泛着浅浅的笑意。
　　聂天夕愣了下来，有些茫然的望着洛施华，显然不明白对方这样做的用意？但这已是第二次，她柳眉微蹙盯着洛施华，神色间显露出不悦。
　　“洛施华大师姐，你这是何意，我又不是东西，让你们随意交易的？”
　　雪芊荨同样没有想到，眉头缓缓的皱了起来，这洛施华，竟然如此明目张胆的跟自己交换聂天夕？不过，聂天夕的反应却是让她颇为满意。
　　洛施华没有回答聂天夕的话，只是笑吟吟的望着雪芊荨。
　　对于洛施华不加掩饰的挑衅直视，雪芊荨十分不喜欢，眼神也随之彻底冰冷下来。
　　“虽然这本就是你的职责，但现在还由不得你来接手，区区八院会武的名额，根本不足以作为交换的筹码，就算是用你自己来交换，我也是同样的话。”
　　“好吧，虽然邵灵禅已经暗示我一些，但我，仍想弄清楚。”洛施华深吸一口气：“至少也应该让我知道，那个人究竟是银月，还是她？”
　　“皆是同门，难道你不会去问吗？”
　　雪芊荨并不打算此刻将聂天夕的真实身份说出来，于是在说完这句话后，她侧头对聂天夕说道：“我们走。”
　　虽然，聂天夕心里有很多疑问，但她终是缓缓点头什么都没问，跟随雪芊荨离开。
　　洛施华没有阻止两人的离开，因为她知道，雪芊荨不可能守护聂天夕一辈子，倘若聂天夕真的是望月之主，那么，守护的职责，总有一日还是会交给洛河族。
　　再度上路，两人朝东北方向前行。
　　用雪芊荨的一句话，为防止洛施华在跟上来，她们必须尽快离开这片区域，然后在改变方向。
　　不得不说，玄青密藏内部极为辽阔，雪芊荨和聂天夕全速前进的情况下，足足两日仍未走出未这片冰天雪地。
　　再度上路，两人也是能够清晰的感觉到玄青密藏的气氛逐渐白热化。沿途，她们偶尔会听到某院弟子因经受不住某一项考验，而被淘汰的消息。
　　而对于这种事情，所有人都只是保持着冷眼旁观，并没有去插手，而是保持着各自的路线。因为他们都很清楚，能进入玄青密藏的机会有限，他们首要的便是不顾一切提升，而一开始，还不是为了个人恩怨大大出手的时候。
　　一路上，两人都显得非常低调，而在这种顺利的赶路中。又行了两日，她们这才走出那片冰雪之地。
　　“接下来，我们去哪儿？”
　　一座山峰上，聂天夕坐在一个石块上，她望着来时进过的天际，笑道：“按照我们的速度，洛施华应该不会追上来。”
　　“难道你就没有想要问我的吗？”雪芊荨美目看向四周，突然问道。
　　“当然有，只是你一直没给我这个机会。”
　　闻言，雪芊荨清眸之底掠过细微的波动，她侧头看着聂天夕。
　　“洛施华在天谕海阁的身份，我无需多说你应该清楚，天院的大师姐，同时，她还有着另外一层身份，那就是洛河族未来的族长，继承了洛神之力，同样是一位轮回者。”
　　这句话，让聂天夕有些震惊，洛河族，是上古年间流传下来的古老种族，拥有不弱于夜族的洛河军。难怪之前两人都有提到洛河族，只是这洛河族又和她有什么关系？
　　

第0章误入玄青秘境

　　雪芊荨看了聂天夕一眼，继续说道：“洛神乃是远古时期的女神, 是伏羲氏之女, 因迷恋洛河两岸的美丽景色, 降临人间, 并居住在洛河流域一个勤劳勇敢的民族, 洛氏……”就这般，雪芊荨将洛神的故事讲述了一遍。“后来, 洛神被河伯囚禁水府深宫，终日郁郁寡欢, 只好用七弦琴排遣愁苦…这时, 后羿来到了洛神的身边。后羿听说了她的遭遇，非常气愤, 将洛神解救出水府深宫，又重新回到洛氏中间，经此一事, 两人互生好感，终坠入爱河, 携手创立了洛河族, 繁衍子孙后代。”“当年混沌老祖离世前，将望月交给洛河族族长保管, 并与其建立契约，待到时机成熟，望月会自行寻找主人，洛河族倾尽所有护之, 敬之。洛河族对于你而言，与九守护背后的势力差不多，算是望月之主最为亲信的人…”听完，聂天夕内心十分震惊，她本以为自己这个望月之主当得非常憋屈，甚至有些孤立无援，除了用实力来博取九守护的认可以外，根本毫无存在感，更没有任何的话语权。然而，洛施华和她背后的洛河族，却是将她从这一处境中解救了出来。“洛河族，数万年来不曾出现的轮回者，竟然在洛施华身上出现了，此事曾一度在人族引起过轰动，她也因此被怀疑是夜尊的转世，后来经过邵灵禅的探查，发现她体内的确有转世之力，但却不是夜尊的转世之力，而是洛河族的洛神之力…”“洛神之力？”“嗯，洛神之力神秘莫测，世间无人见过洛神之力的真正威能，但，却也无人敢小视…”聂天夕心中暗自盘算着，如此看来，这个洛施华岂不是非常厉害？甚至可以与雪芊荨比拟？并且这个厉害的女人，和其背后的种族，完全听从她一个人的命令。想到这里，聂天夕不禁有种乞丐翻身的感觉。“其实就算我不说，洛施华早晚也能猜出你的身份，作为世代效忠望月之主的种族，它们与望月之主之间有着契约牵连，这种感应，不同于魔族，确切的说，每一代望月之主的产生，都会惊动洛河族，然后他们会派出下一代继承人，隐姓埋名寻找望月之主的下落，从而守护一生。”“那也就是说，从我被望月选中那一刻开始，他们就已经在寻找我的下落了？”雪芊荨轻轻摇头，道：“确切的说，是你得到望月神殿认可的时候，契约才会产生那种共鸣。”“哦，难怪，我就说嘛，为何洛施华之前都没有找过我，而是加入天谕海阁当弟子。”话到此处，聂天夕又似是想起什么一般，紧张的看向雪芊荨，稍显迟疑的问道：“你会把我交给他们吗？”“洛河族本就效忠于你…他们不会干涉你的任何事情，所以就算我不将你交给洛施华，一旦证实你的身份后，她也会时时刻刻跟着你，这是她的职责所在。他们决不会允许桃花村的事情再度发生，你也无需担心什么。”“哦。”对于雪芊荨这种回避式的回答，聂天夕感到一丝失落，看来自己还是没能走进这个人的心里，随着这般想法的生成，原本因为洛河族的出现，而窃喜的心情也随之淡化。“其实他们只需要暗中保护你便可，但…”雪芊荨眉头不易察觉的蹙了一下，道：“今日洛施华的举动，似乎完全为你的人而来…”“为我的人而来？”聂天夕眨了眨眼睛，不解的看着雪芊荨，回想先前洛施华那种口吻，她当即恼火的道：“哼！一个全无干系的人，突然之间对你投怀送抱，定是非奸即盗。” 雪芊荨被她这句话逗笑了，但因有面纱遮挡，再加上她将头第一时间扭向了别处，故此，并未被聂天夕察觉。“也没有你说的那么糟糕，洛河族是不会害你的，只是洛施华对你似乎…很感兴趣。”邵灵禅被着自己去找洛施华这件事，雪芊荨倒是记在了心上，虽然一时之间猜不出邵灵禅的用意，但从洛施华的种种行为来看，定和其脱离不了干系。“反正不管怎样，我不太喜欢洛施华的接近。”聂天夕拧着眉头，嘟着嘴说道。闻言，雪芊荨有些诧异的看着她，道：“洛施华也是天地间难得的女子，追求她的男子不知有多少，你为何不喜欢她？”“雪芊荨你成心的吧？明知我喜欢你，还如此说？呃…”这句有些赌气的话一说出口，聂天夕便感觉到气氛骤然凝固下来，她侧头看去，只见雪芊荨正用那对渐渐变得冰寒下来的清眸将自己给盯着。两人就这般对视着彼此，一时无话，气氛也随之变得诡异的沉默。聂天夕此时有点后悔，也有点小郁闷，可是雪芊荨刚刚也太气人了吧？自己只不过一时冲动，说了些她不想听的实话，便遭到如此待遇，自己真是全世界最冤枉的那个，没有之一。
　　虽说两人之间曾经发生过那种荒唐事，但那毕竟在雪芊荨着了道的时候，自从对方清醒以后，便再没有给过自己好脸，并且稍有言语上的越界，便会在遭到此刻这般待遇和警告。“像这种无所谓的话，以后休要再提。”见雪芊荨说完便欲离开，聂天夕顿时逆反心起：“这是事实，不管你让不让我说，都不会改变我对你的心意。”雪芊荨背对着聂天夕，身形顿住默不作声，目光凝视着远方，此刻在那张旷世古今的容颜上，有着一抹难以掩盖的慌乱之色，就在刚刚聂天夕说出不喜欢洛施华那种话时，她的心，竟是感到莫名的心安下来。从那件事情以后，聂天夕不论言语，还是行为上都很尊重她，让她知道，这人是真的很在意自己。可也有触碰底线的时候，比如：当下这种情况，原本平静如水的心境便会被其打乱，甚至很长一段时间都处于无法平静的状态。当年那件事，不仅打乱了她的心境，也打乱了她们之间的关系…那颗冰封了万年之久的心境，貌似也在聂天夕再度出现而不受控制的一点点松动了。曾经，她认为时间可以平复一切，但终究是她想得太过简单了。要是早知会有今日这般情形，那个时候她就该毫不犹豫的杀了聂天夕，哪里还会有这种莫名其妙的折磨？面对已不再是当初那张稚嫩的脸，雪芊荨的心情颇为复杂。八年的光阴，使这人骨子里的那种执着，变得越发浓郁了，仿佛那足以磨灭一切的流逝，并未在其身上起到任何的作用。正如她努力的想要忘记一样，越是忘记，便会记得越发清晰。聂天夕的进步与蜕变，纵是贵为九守护之首的她也难以忽视。雪芊荨嘴唇轻抿，双眸略显复杂，可当她听见身后传来的细微脚步声，娇躯也随之微不可察的僵了下，旋即眼中慌乱之色一闪而过。“给我一个机会，让我爱你，保护你，我保证，接受我非但不会影响你的事情，只会让你走得更快。我会兑现八年前对你许下的承诺，相信我。”聂天夕来到与雪芊荨肩并肩的地方站立，这般看上去，如今的她，已经比雪芊荨还要高出一些。两人视线都眺望着远方，聂天夕突然笑了笑，眼中温柔之色尽显。“还记得在岩浆之底我曾对你说过的话吗？”“忘记了。”雪芊荨清眸微微抖动，淡淡道。似是早就料想到，聂天夕无谓的笑了笑，只是那笑容里多了些许的苦涩。“那个时候我知道自己与你之间的差距，所以在过去的八年里，我没有去找你，其实就算我去找你，你也未必会见我。但是，那并不代表我放弃了，而是一种尊重，在你盛怒之下，我不知该如何让你接受我，怕是那个时候，你见到我也会难以平静的吧？”“我利用八年的时间追赶你，只为了八院会武的时候，可以堂堂正正的站在你面前，所以我不断磨砺自己，闲暇的时候，也会想起你，想起岩浆之底你对我说的那些话，渐渐的…我明白许多以前看不透的事，或许这也是一种成长……” 聂天夕自嘲的笑笑：“当初的自己终归是太单纯，想法过于简单，自以为只要真心爱着你，就可以不必管其他…也许是经历诛神阵一事，让我生平第一次有种很怕见不到你的恐惧，而今日，那种感觉竟是再度油然而生，我也不知为何会如此…其实我从来没有真正的得到过你，也许是我自作多情，说这些也不是想和你炫耀什么，我只是想说…”“世间事终归不是一沉不变，爱一个人很辛苦，爱一个不爱自己的人，更辛苦，八年相思，冷暖自知…如果要我一生无情无爱，心若白纸而登顶，永生自在似神仙，虽然那是所有人梦寐以求的事，却唯独不是我想要的。”雪芊荨深吸一口气，以此来抚平那颗不再平静的心。她慢慢转过头来，望着那张依旧挂着浅笑的俏脸。
　　半响过后，雪芊荨轻声说道：“你大可不必如此，即便你不这么做，也没有人会说你什么？反而你会活的更加轻松自在，虽然在你的叙述里，决口不提经历过什么，但我很明白，能达到如今这种地步是有多难。”“不管怎样，我终究做到了不是吗？虽然再度被你拉开了距离，但至少不是不无可能。这里灵气比外面浓郁得多，你可莫要忘记，我可还没有正式进入修炼哦！”聂天夕故作轻松的笑笑，她明白，只怕更加凶险的考验还在后面，而前面那些，都只不过是小打小闹罢了。“当年那件事，的确是我错了，言语上面也有些俗气，但我不会后悔，也会收回那些话，因为…”聂天夕转过身来，直直的盯着雪芊荨，认真道：“因为我是真的爱你啊！虽然有点自私，但我不想错过。”雪芊荨薄唇微微动了动，道：“为了这个，你就不怕我恨你一辈子吗？”闻言，聂天夕脸上轻松一笑，道：“怕，当然会怕，但比起这些，我更怕失去你。”“轮回转世，我历经数万年，一心向道，本想借助你的力量一举突破帝王境，怎料，偏偏是你影响了我的计划。你和我的事，若是被其他守护知道，我不知会有怎样的事情发生，但以天尊的个性，怕是会不顾一切的想要除掉你。”雪芊荨看着聂天夕，道：“就算你是望月之主，他也会这么做！”“他？说实话，我还真不怕你们口中所谓的天尊，拽了吧唧的，就好像这世上除了他，再无人配得上你一样，真叫人讨厌。”
　　聂天夕眉头紧皱，旋即她看向雪芊荨，问道：“那你呢？你会眼睁睁的让他除掉我吗？”雪芊荨没想到聂天夕会这么问，当即便怔了一下，她根本没有想过这个问题，以前没有，现在更没有。但此时，在聂天夕的注视下，她竟有些难以开口，两人就这般对视半晌，雪芊荨偏头看向别处，然后有些茫然的摇了摇头，道：“我不知道。”“该走了。”雪芊荨终究还是无法适应这样的谈话。于是在说完这句话后，她竟直接转身朝相反方向走去，可就在她走出没几步，她的身影，便诡异般的消失在聂天夕眼前。“雪芊荨！”这一幕，令聂天夕大惊失色，旋即身形一闪，也是朝着那个方向掠了过去。奇异的事再次发生，只见那里空间一扭曲聂天夕也同样消失而去，这突如其来的变故，也是令玄青密藏外的众人一怔。“师姐，这是？”见此，安妙妙顿时面色大变，旋即看向清一阁主，而此时，后者的面色也变得尤为凝重。“如果没有看错的话，她们应该是进入了玄青秘境。”“什么？！”闻言，所有院首都是面色微变，惊呼出声。“竟然是玄青密藏中最为诡异、神秘的地域？”“这玄青秘境不是实时改变方位的吗？而芊荨和天夕她们先前的路线从未改变，与玄青秘境相遇当属最不可能的那种，为何偏偏叫她们给遇到了？”百里若燕思考着说道。“或许，正是因为这样，才让她们误打误撞的给撞见了。”谷梁若兰说道。听了两人之间的对话，安妙妙再度看向清一阁主，道：“师姐，如此一来，芊荨和天夕两人在里面不管遇上什么危险，我们都无法看到，不光如此，她们唯有依靠自身的修为来闯过此关，彩衣和蒲芳完全无法给予任何帮助和援手。”“这些都是小事，我更担心的是，她们会因为这个考验，延误出来的时间。”清一阁主微微叹道。“不会，只要她们通过玄青秘境的考验，自会有传送门送她们出来，只是玄青秘境迄今为止，还无一人能从里面全身而退，大多都会受到极重的内伤，和精神上的打击……”“哎，哪有那么容易，一切，只能看她们的造化了。”清一阁主的脸上布满担忧之色，由此可见，她在雪芊荨身上还是寄予了诸多希望。同时，其他门派长老，也都纷纷变色。“咦，人怎么消失了？”听闻门下弟子这句问话，长老们纷纷作答。“不是消失，而是进入了另一片空间。”“什么，竟然是空间套空间？这玄青密藏也太恐怖了吧？”“自古以来，除上古遗迹能做到，还没有任何一个门派能拥有这样的手笔…”“我们看到的都只不过是表面而已，这玄青密藏之中蕴含的空间非常多，岂是我们看到的这般，并且玄青密藏本身还是一个巨大的阵法，阵法中包罗万象，更是将玄青密藏这个巨大的宝藏，分割成若干个小密藏，分布在那些区域当中？”

第0章幻象

　　“不会吧？要是按长老所言，算算时间他们也应进入其中近两个月了吧？也没见他们得到多少宝贝啊？”一位来自其他门派的弟子不解的问道。
　　“就是, 我也觉得师兄说得有理……”
　　闻言, 那位长老顿时摇摇头, 无奈的道：“哎, 你们啊！只看重那些表面的东西, 如果宝物是那般容易得到的，哪还设立一年期限做什么？”
　　“也对啊。”
　　一些弟子细细琢磨了下, 觉得长老说得有理。
　　“再者，就表面而言, 无论是洛施华, 还是那雪芊荨，是不是在进入其中之后, 都有所提升？”
　　“哦，原来如此。”
　　有人恍然明白过来，原来长老所说的并非只是宝物, 机遇和天地灵气也都包括在内了。
　　“只是这玄青密藏的方位时时变化，能够得到机遇已经算是运气, 你们啊！做人切记不可贪多, 见好便收，才会知足常乐, 不然，早晚会被那种心思蒙蔽，不但会影响你们的判断，更会自食恶果。”
　　说着, 那长老抬手指了指光幕上的某一处，又道：“你们看那些人便是很好的例子。”
　　众人纷纷望去，只见那里有着一小对人马，被不明生物围攻，那种数量简直令所有人头皮发麻。
　　玄青秘藏
　　再度出现，聂天夕来到一个血红色的世界，在进入的那一霎，起初她没有想那么多，一心以找到雪芊荨为主。
　　然而，当她掠进这扭曲的空间后，她能感觉到一股极端狂暴的炽热迎面扑来，那种炽热，几乎是要将她的身体点燃。
　　聂天夕眉头微皱的望着这片犹如血染一般的血红色大地，一种狂暴的炙热之气从地表窜出，然后由聂天夕的玉足处，利马侵蚀进她的体内，在这种燥热之气的侵蚀下，仿佛连人心都是变得渐渐暴躁起来…
　　这种侵蚀，也是被聂天夕第一时间发现，当即将自然之火运转起来，直接是将那些侵入体内的燥热之气尽数的吞噬而去。
　　“此处炙热的程度，简直比岩浆之底还要恐怖。”
　　聂天夕低头看向仍有些泛红的手背，暗自心惊，以她如今肉身的强大，还有望月之力护体，更有自然之火与她自身相融合，足可见她身体的耐热程度是多么恐怖。
　　然而在这里，居然能让她感到炙热，可想而知，此地的热度已是达到怎样一种恐怖的程度。
　　虽然此刻被周遭的燥热包围，但对于聂天夕而言，显然算不得什么麻烦，只要她心神一动，体内望月之力涌动，直接便是生生的将那种炙热尽数压制而下。
　　聂天夕将周遭炙热隔离开，然后目光再度扫了眼四周，一片血红色大地，地面上有着一股股热气升腾而起，令得空间都是有些扭曲的感觉。这让她有些开始担心雪芊荨的处境，后者属于冰寒体质，遇热相克，想必此处的燥热定会对她造成影响。
　　“得尽快找到雪芊荨才行。”
　　拿定主意后，她刚欲深入，忽然猛的发现周遭空间有些紊乱的迹象，急忙抬头，接着她便是惊疑的发现，前方不远处竟是出现一道模糊懂得身影。
　　“雪芊荨…”
　　聂天夕脸上露出喜色，当即快步朝前掠去。
　　这片血色大地有着无数道大大小小的沟壑，犹如经历了无数大战一般，一种荒凉，散发出来。
　　可，大概飞掠出去数分钟，聂天夕眉头微微皱起，因为先前看到的画面，丝毫没有变化。
　　聂天夕当即警惕起来，并放慢速度，体内灵气暗自运转，她的目光，开始扫视着四周。
　　地面上的痕迹，让得她明白，这里曾经似乎真的发生过激烈战斗。
　　“还是小心一些为妙！”
　　再度向前走了半晌，聂天夕双唇微抿，心中掠过这道念头。
　　接下来，她看到的那道倩影距离自己越来越近。
　　“哼哈？！”
　　望着那道渐渐清晰的身影，聂天夕微微一愣，有些意外的望着对方。
　　“聂天夕，你这个小混蛋让我好找。”
　　哼哈见到聂天夕后，虽然嘴上说着不留情面的话，但俏脸还是不加掩饰的涌上欣喜之色，然后就见她迅速的朝前者飞奔过来。
　　聂天夕在听到这句话后，俏脸上也是渐渐浮现出一抹笑容来。
　　可下一瞬，她脸上的神色便凝固下来，因为她看到，就在对方将她拥入怀中的同时，她竟是惊愕地觉察到有一道寒芒突然闪过，接着，她便感觉到身上的防御隐隐出现撕裂。
　　嗤！
　　泛着寒芒的匕首，带起刁钻的弧度，直接对着聂天夕的后心脏刺来，而就在即将刺中的那一刻，聂天夕的身影突然消失，再次出现，她的面色有些阴沉。
　　“哼哈，你做什么？”
　　那个长得和哼哈一模一样的人，并未回答她，而是蕴含着磅礴劲力的掌风，朝她拍来。
　　嘭！
　　沉的声音响起，哼哈的身子，被聂天夕一脚踹的倒飞而出，不过在落地时，却是崩裂开来，一团赤红雾气升腾起来，然后就欲钻地逃窜。
　　“你不是哼哈。”
　　聂天夕脚猛然一踏地，当即将其反震了回来，接着她又快速打出一道自然之火，化作一条火绳自其指尖射出，而后将眼前这个哼哈捆绑起来。
　　却不想哼哈化作一团血红色光辉，本想试图逃走，但仍是低谷了聂天夕这个火绳，仍平如何挣扎，依旧无法逃脱。不过，它越是挣扎，自然之火便炼化得越快。
　　聂天夕一脸漠然的望着那团光晕渐渐消失，在这团光晕中她感受不到任何灵智波动，由此可见，这空间突然变得相当诡异……
　　“这到底是什么地方？”
　　聂天夕眼中掠过一抹沉思之色，再度抬头，目光警惕的望着这片血红色空间…
　　聂天夕心里隐隐感到后怕，倘若雪芊荨也遇上同样的情况，那她此刻岂不是很危险？毕竟先前那一幕来得太过的诡异了…
　　“不行，得想办法从这里脱身…”
　　聂天夕喃喃自语，眼底划过一抹担忧之色，再度抬脚向前走去，她倒是要看看，这鬼地到底还能折腾出什么来！
　　接下来的时间里，聂天夕晃荡在这片血红色的空间，而之前的事情，也是重复发生数次，相续哼哈之后，她还遇到了许久不见的黑石、邵灵禅等人，竟然都是她印象较为深刻的人，最后聂南天和暗影也是相续显现。
　　就这样，聂天夕渐渐杀红了眼，不过好在后面出现的幻象都不会说话，否则这个时候说那么一两句挑衅，或刺激的话，聂天夕准会被血脉复苏之力控制。
　　虽然这些人一个比一个强，但所幸的是，他们并没有对聂天夕造成什么致命的伤害，但却也令得他十分头疼，这该死的空间，仿佛知道她的过去一般，竟是将她记忆深处的人，全部复制了出来，并对她出手。
　　“砰！”
　　这已是聂天夕不知多少次将幻影打散，他的脸色越发凝重，幻影似是打不完，杀不尽一般。
　　若是长久这样下去，体内灵力一定会被耗尽，到了那时，便有些麻烦了。
　　“还没完没了？”
　　聂天夕突然看向前方不远处扭曲的空间，又是一道身影显现而出，顷刻间，便彻底的出现在聂天夕身旁不远处，但是当她看清身影之后，脸上神色顿时一僵，这一次，出竟是她寻找已久的雪芊荨…
　　“找死！居然敢在我面前冒充雪芊荨！”
　　聂天夕心中顿时升腾起一股无名的火来，眼神冰冷的盯着那道身影，身形一闪，整个人消失在原地，再度出现已是来到那身影的后方，于是一拳轰出，携带着速猛的拳风，就这般快若闪电的轰向了那道身影。
　　感受到劲风袭来，那身影当即做出反应，脚下奇异步伐展开，轻松躲过聂天夕的拳风。
　　见到没击中对方，聂天夕倒是微怔了一下，看来这个幻影带有些许灵智，她莲步轻踏，踩着同样的步伐，一个极速转身，再度对身影攻来。
　　“哎呦喂，有长进，这回来个厉害的，有灵智，实力也比之前的都要厉害…”见到攻势再度被对方化解，聂天夕当即冷笑着说道。
　　聂天夕与其檫身而过，这样的距离，她能够见到雪芊荨那薄纱下的绝美容颜。
　　忽然她灵光一闪，快速探出手来去抓对方脸上的面纱。
　　见此，雪芊荨微蹙的柳眉，快速将头别过，以此躲避聂天夕的攻击。
　　不过，这并没有妨碍聂天夕的最终目的，只见她身形突然整个人都扑了上来，毫不客气将其抱在怀中，然后快速将其脸上的面纱拿掉。
　　四目相对，聂天夕再度见到这张朝思暮想的绝美脸颊，只是这张脸上此刻正略带一丝薄怒，只见其玉手扬起，携带着磅礴的灵力，直接按在了聂天夕的左肩上。
　　砰！
　　雄浑的灵力波荡开来，地面都是被震裂而开，聂天夕闷哼一声，旋即身形急速向后退去，或许是有些出乎意料，在暴退的同时，聂天夕俏脸也渐渐攀爬出凝重之色，这一次出现的幻象，居然实力如此之强？
　　“你想找死吗？”
　　就在聂天夕为此而感到疑惑的时候，熟悉的声音，熟悉的说话方式，突然响起，令刚刚着落的她，微微一愣，原本她以为又是幻象伪装成雪芊荨的样子来偷袭自己，此刻那种想法却突然消失得无影无踪，并且气氛还有些尴尬。
　　雪芊荨轻蹙着柳眉，玉手在脸上轻轻一抹，绝美的脸颊再度被薄纱遮挡，但那双露在外面略带薄怒的清眸，却是清晰的告诉聂天夕，本尊很生气，后果很严重。
　　“唉？真的是你啊？”
　　聂天夕不顾身上的伤痛，快步来到雪芊荨面前，上下打量了下后者，不好意思的笑笑：“不好意思啊！我刚刚遭到很多类似的幻象攻击，所以把你也当成…”
　　雪芊荨何等聪明，当即明白聂天夕再说什么，于是没好气的怒瞪了她一眼，接着又深深吸了一口气，显然被聂天夕先前的举动气得不轻。
　　聂天夕面露尴尬，要知道来人是雪芊荨，给她十个胆子也不敢啊！
　　“你在想什么？”雪芊荨眼神略有些古怪的将聂天夕盯着，声音平淡。
　　“啊？”
　　聂天夕愣了一下，显然没听懂雪芊荨这句话的意思。
　　“没明白？”雪芊荨看着聂天夕，淡淡道：“这里显然是由阵法构成，而你先前所看到的那些幻象，并非自然而生，是因心而生，你若没有胡思乱想，那些幻想自然不会出现，身为灵阵师，你应当比谁都清楚。”
　　“我胡思乱想？我我…算了，你没事就好。”
　　其实聂天夕很想说：我要不是因为担心你而乱了方寸，才不会犯这种低级错误。
　　可转念一想，自己刚刚把雪芊荨给惹恼了，此刻气儿还没消，若是这般说了，只怕会惹恼对方，于是便把这话憋了回去。
　　只是，聂天夕有些疑惑，她心里一直都在担心雪芊荨，为何会出现不相干的人呢？如果是阵法所致，那这个阵法的等级，只怕不低。
　　“是应心而生…”
　　雪芊荨留意到聂天夕的异样，当即问道：“难道你还遇到了其他人？”
　　聂天夕有些哑然，她没想到雪芊荨竟然如此通透聪慧，她还什么都没说，便被对方猜中心中所想。
　　她老实的点点头，如今想想，这事儿有点诡异，不禁叫人感到一丝后怕。
　　“倘若你没有刻意去想，却又产生了幻象，说明此阵法比我刚刚说的还要复杂…”话到此处，雪芊荨突然看向聂天夕：“潜修八年，难道如今你还有没放下心中的执念？”
　　闻言，聂天夕微微一愣，旋即苦笑了下：“那些记忆深处的东西，又岂是一朝一夕便能忘记的？八年我已经尽量将它们淡化，可是现在看来，却全然无用。”
　　雪芊荨双唇微微抿了抿，道：“既然如此，那这里对你来说将会是一个极大的考验。”
　　“对我？”
　　聂天夕一脸茫然的看着雪芊荨，而后者的目光却是淡淡的扫向四周。
　　“此地无比燥热，很容易让人产生幻象，再加上你体内有自然之火，看似对你不会造成任何影响，但实际上，却很容易反被控制。”
　　“喂，你别吓我，只要你没事就好了，但也希望你不要咒我，我可有点胆小…既然已经找到你，我也没什么后顾之忧了，无论此地阵法多么诡异，我都会想办法将其破除…”
　　雪芊荨默默点头，不再说话。
　　

第0章过关斩将

　　见雪芊荨不说话，聂天夕关切的看了看她, 问道：“此处奇热无比, 对你没有造成什么影响吧？”
　　“我没事。”雪芊荨轻轻摇头, 道：“虽然此处与我属性上相克, 但还不能对我构成威胁。”
　　不能构成威胁吗？那就是多少还会受到一些影响了？聂天夕不再多问, 抬眸扫了眼四周。
　　“也不知这里是什么地方，不如我们试试按原路返回？”
　　“没用的, 我先前试过。”
　　雪芊荨声音淡淡，但从这句话中, 聂天夕还是能够感觉到, 对方在发现这种故的第一时间，也是一直在寻找她。
　　也许这里的热度会对雪芊荨造成影响, 但以对方修心万年，再加上经历过转世轮回的劫数，心境强大自然远非他人可比。
　　而像聂天夕这种, 无论在哪方面都远远不及雪芊荨，但以她的心智, 也不是那么容易便能被这区区阵法控制的？
　　“身处阵法之中, 幻象只不过起到一种阻拦作用，真正影响心智的, 是空气中弥漫的那种燥热之气，这种气体一旦侵入身体，会影响人的心神，从而令人失控发狂致死。”
　　雪芊荨似是突然想起什么一般, 问道：“你先前是否有用自然之火将侵入体内的热气炼化？”
　　聂天夕乖乖点头，旋即皱眉说道：“难道是我炼化的缘故？我说为何那些幻象怎么打都打不完，原来是我用自然之火炼化的缘故。”
　　“玄青密藏中的任何一处考验，都不是幻象，而是一个个难以预测的杀阵，所以很多人称它是有去无回的历练场…一旦进入杀阵，便不可以放弃，更不能期待有人来救我们，唯有自求生存，才能免去死亡。事到如今，若是你还没有认清这一点，将会是件非常可怕的事？”
　　聂天夕柳眉微微一蹙，雪芊荨的话，她当然知道，只不过，这片空间已经被阵法扭曲，若是还像之前那般胡乱向前走，只会永久的困在这里，难以脱身。
　　“如果你相信我，给我一点时间，我一定能带你离开这里……”
　　聂天夕冲其笑了笑，而后向前走出两步，深吸一口气，双眸缓缓闭合，凝神静气，眼前渐渐勾勒出清晰的阵纹。
　　此阵，虽然玄妙，整个空间方位也被阵法屏蔽，但却并不难破。聂天夕凭借心阵和心眼的特殊，渐渐渗透进入阵纹之中寻找，很快便被她发现了阵法的阵心所在。
　　只见聂天夕身形一闪，整个人就这般鬼魅般的消失在原地。 
　　当她再次出现时，空间内的景象已是逐渐开始发生变化，但空气之中的燥热却依旧存在，还有那血红色的地面，只是周遭出现一些破旧的建筑，犹如海市蜃楼一般。
　　“真没想到，此地竟然如此诡异，若是没有办法脱身的话，会不会延误我们争夺那最后八个名额？”
　　聂天夕的目光，从那些显现出的景象上扫过，她发现这座空间略显诡异，虽然破了阵，但她仍感觉到此处没那么简单。
　　“不如…先向前走走看吧？”
　　雪芊荨看了眼已是朝前走去的消瘦身影，显然，她是极为的不适应这种被动，但阵法并不是她的专长，在这个时候她也唯有跟着聂天夕了。
　　两人缓慢的行走在这片辽阔诡异的空间里。
　　一时无话，气氛略显尴尬。她们就这样足足持续了将近半盏茶的功夫，在进入这里以前，两人之间的那段谈话，使得此刻的她们各怀心事。
　　聂天夕将精神力彻底的扩散而开，时刻感知着那些隐藏在黑暗里的细微动静。
　　忽然，精神力波动一下，聂天夕眼神当即一凝，旋即一把抓住雪芊荨光滑的皓腕，将其揽入怀中，并向上掠去。
　　整个过程非常快，快到雪芊荨还未来得及做出反抗，便被聂天夕从先前的位置抽离，而她先前所在的位置上竟是爬了出一个不明生物，接着，在她们下方数十丈的范围内，一个个赤红色的人形生物从地面上钻出。
　　那种数量看得两人头皮有些发麻。
　　“那是什么？”
　　雪芊荨耳边传来聂天夕的声音，两人此刻的距离非常近，甚至她能清晰闻到彼此体香。
　　“应该是血魔，据说这种生物，只有在血气浓郁的地方才会诞生，血魔可以吸食人的精血来壮大自己，一些存在久远的强大血魔，甚至可以完全化成人形模样，实力可比神魄境高手。这空间里的血魔，虽不知存活多久，但从气息上来看，应该在通天境。”
　　说完，雪芊荨看了下两人之间的距离，又道：“多谢你刚刚救了我，现在能放开我了吗？”
　　聂天夕微微一愣，旋即犹如触电一般，急忙拿开依旧放在雪芊荨纤细腰肢上的手，挠挠头尴尬的道：“不好意思，我我…没什么，你小心些…”
　　雪芊荨沉默不语，将头扭向别处。
　　见气氛有些尴尬，聂天夕这样说道：“一下子冒出来这么多血魔，看来我们即将陷入一场杀局中了，虽然数量和模样都骇人了一些，不过，好在修为并不算高，你就先别出手了多保存一些体力，交给我来对付就好。”
　　说完，聂天夕便如同逃一般的向下方掠去。
　　而就在她向下降落的同时，那些血魔似有感应一般，均是一个个张着大嘴朝聂天夕看来，并且口中发出低低的吼叫声。
　　落至地面，聂天夕血液中的战意隐隐有些沸腾，脚步一动，身子犹如鬼魅一般冲出，十二翼死神镰刀划出一道匹练长虹的残影，只听到“噗噗！”的两声，两只血魔被拦腰斩断！
　　然而，那两只血魔虽然被斩断，却并没有死，反而隐隐有着重新凝聚四只血魔的趋势。
　　“哼，生命力还挺顽强，只可惜遇到了本高人，算你们倒霉！”
　　十二翼死神镰刀猛然一抖，自然之火如潮水一般涌出，凝聚一条火龙，直接对着四只血红色的血魔呼啸而去。
　　“蓬蓬…”
　　两声爆响，血魔当即化作成血雾，最后尽数被自然之火炼化。
　　这样一来，先前的两只血魔才算彻底的死掉，血魔死掉之后，化成两股无形的能量飘入聂天夕的身体里，填补着她体内流失的灵力和精神力。
　　“嗯？这东西是……”
　　感受着这两股能量带给她的滋补，聂天夕大吃一惊，她本以为，这些血魔长相极其骇人，甚至有些恐怖，杀了便杀了，却没想到竟然还有意外收获。
　　只是这种力量并不适合雪芊荨，因为那力量之中蕴含着一种炙热。
　　“雪芊荨，这些血魔体内的能量蕴含一种炙热，切莫吸收，你只管跟紧我便是…”
　　聂天夕一口气冲杀数十只血魔，数十道红色能量光团钻入她的体内。
　　半空之上，雪芊荨默默跟着聂天夕的速度，每一次停歇，她都会平静的注视着下方那道消瘦身影。她还是首次这般看着后者，八年的时间，似乎改变这个人很多，当年的小女孩，如今已经成长为独当一面的女子。
　　不过，对于聂天夕这种惊人的成长速度，雪芊荨略感奇怪，却也说不好是哪里奇怪。她能够想象出前者需要付出多少努力才会有今日的实力，正因为如此，她才会对以往八年里聂天夕经历的种种感到好奇。
　　在武者的行列里，从不缺少勤奋努力的人，但能在短短八年达到如此成就的，却是极为的罕见，那是需要怎样一种韧性和坚毅才能办到？
　　只是，八年的时间，聂天夕做起事来仍有些感情用事，但与其接触下来，她又不得不承认，或许正是她眼里所谓的感情用事，吸引了她。
　　源源不断的血魔从地面上爬出，聂天夕越战越勇，战意盎然，十二翼死神镰刀在其手上犹如暴躁兴奋的蛟龙一般，刀刃仿佛都在发出着兴奋的呜吟。
　　聂天夕如流星一般冲杀着前方渊源不断的血魔，手中十二翼死神镰刀大杀四方，如同一股逆流而上的长虹，所过之处，鲜血沸腾！
　　在这样的血战中，聂天夕几乎每挥出一镰刀，都会附着自然之火的炼化之力，一圈圈肉眼可见的空气波动如波涛水浪一般四散扑开，血魔随之爆成了无尽血雾，因为血雾太过厚重，在空中凝结，便下起了血雨！！
　　一股股蕴含庞大能量的光团，就在这样的血雨之中，沿着聂天夕的皮肤，源源不断渗进她的体内，这数千年来，玄青密境只有聂天夕和雪芊荨误入其中，因此这里积攒了上千年的能量，强大非常，精纯无比！
　　此时，聂天夕已经浑身浴血，她越杀战意越浓，越打身体越有劲，是因为这些能量光团不断钻入她的身体，并且不需要任何炼化，便可直接化为已用，所以她非但不疲惫，反而感觉身体的力量，取之不尽用之不竭！
　　十二翼死神镰刀气势如虹，横扫千军！特别是在聂天夕的手中，舞动随心，随心所欲，战意盎然！
　　“武之境！”
　　雪芊荨一双清眸之中惊现波动，只因此时的聂天夕已是在不知不觉中进入到另一种玄妙的境界。
　　心眼和忘我之境的完美结合，便是武之境。在这种意境下，她可随心所欲的战斗，随心所欲的破阵，一切阵法在她眼中都形同虚设，而她，便是无敌的存在。
　　镰刀扫在血魔身上，犹如一个个被破了的水袋，每一次横扫都会有数只血魔被震散，那密密麻麻的血魔，仅用了一炷香的功夫，便被聂天夕清场了！
　　“嘿，真痛快！”
　　聂天夕长长吐出一口气，有些意犹未尽的感觉，虽然经历了一场恶战，但是她现在的状态反而要比之前更好！
　　“感觉如何？”
　　雪芊荨从高处悠然落到聂天夕身旁。
　　“还有很多能量积压在体内，没有完全吸收，但即便如此，我的气血之力也大幅度增长，现在要是让我激战一天都不会有任何疲惫！”
　　聂天夕突然想起了什么，用刀刃在胳膊上划了一道血痕，然而不可思议的一幕发生了，只见血痕正以肉眼可见的速度恢复着，不出几息的时间，便已完全愈合了。
　　这一幕，就连雪芊荨也有些呆住了，虽然她知道聂天夕修练过肉身，肉身强大自是不用多说，但恢复能力竟然也如此恐怖？那毕竟是半神器造成的伤口，几息之间便恢复如初，这种恢复速度，就连鼎盛时期的她也无法办到。
　　如此变态的体质，就算是放在人魔战场上也不必惧怕受伤了，若是日后弄到什么补充气血的天材地宝，说不定真的能达到传说中的断肢重生，甚至滴血重生的地步。
　　“接下来怎么走？”
　　短暂震惊之后，雪芊荨心境很快恢复。
　　“现在我们只能往前走，决不可后退，只要我们后退，便会再度激活那些血魔。”聂天夕看了眼后方，而后抬脚便要向前走去。
　　“等等…”
　　脚步微顿，聂天夕有些诧异的转过身来望着雪芊荨，只见后者略显犹豫的道：“你还是先整理下身上的血迹，姑娘家家如此狼狈可不太好…”
　　聂天夕愣了下，旋即低头看了看身上被血染红的衣裙，不由脸上一阵发烫，尴尬的笑笑：“好，你等我一下。”
　　一番整理，两人再次上路。
　　一路下来，两人过关斩将，整整历经八十一次的杀局，虽说级别都不高，但那种数量堆积在一起，也是让两人感到有些吃不消。
　　“雪芊荨这关你来，我怕鬼！”
　　“雪芊荨，不带你这样滴，居然把鬼往我身上踹！”
　　“哎呦喂，雪芊荨它居然还敢挑衅你，快弄死它，弄死它…唉，你到底有没有听我说话？”
　　对此，雪芊荨极为无奈，每当自己出手的时候，聂天夕总会在那里喋喋不休。
　　“认识你这么多年，我怎么才发现你如此嗦？”
　　将最后一只恶鬼斩杀，雪芊荨淡淡瞥了眼正向自己靠近的聂天夕。
　　“嘿嘿…”
　　聂天夕捻手捻脚的绕过那些恶鬼的尸体，生怕诈尸起来将她抱住不放。
　　“此地除了打怪就是打怪，也没别的事情了嘛，如果我们再不说说话，多无聊啊？适当给自己找点乐子嘛！”
　　“轰！”
　　就在她话音落下的时候，突然一声巨响，宛如平地炸响了一个惊雷，夺目的光芒犹如万丈金剑一般四射而开，无数碎石四散迸飞！
　　最后，在血色地面上留下一个巨大的凹坑，一只巨大的恶鬼横空而降！
　　它口中发出低低的吼叫，庞大的身体被一团黑雾笼罩，但仍依稀可见那狰狞的脸孔。
　　“我靠！居然还有一只大的？”
　　聂天夕惊呆了，这绝对是她迄今为止见过最大的一只恶鬼。
　　那恶鬼突然打出数道黑气，黑气在空气中化作若干分流，所过之处，原本被雪芊荨斩杀的恶鬼，竟是再度复活！
　　更有一只恶鬼在复活后，第一时间将聂天夕的一条小腿抱住，并张着恶臭的嘴，咬了下去。
　　“我叫你咬！”
　　也不知是被吓的，还是聂天夕条件性的反射，只见她猛的一踏地，那恶鬼如箭矢一般冲了出去，与此同时，十二翼死神镰刀闪现而出，身形一闪，聂天夕出现在那只恶鬼的前方，然后一镰刀朝面门招呼过去，聂天夕的速度非常快！
　　“砰！”
　　那只恶鬼就这样被聂天夕打飞出去，而后她又快速追上那个恶鬼，一镰刀将其拍飞。
　　并且口中振振有词的道：“我叫你咬…我叫你咬……”
　　

第0章你就是不想让我过关！

　　“哎呦喂，长能耐了你们, 居然还学会飞了？雪…”
　　聂天夕刚想数落两句雪芊荨没, 却发现此刻后者正与那只巨型恶鬼打得不可开交。
　　“我看你挺能耐的嘛！打得那么欢, 说自己怕鬼都是唬人的吧？自己想办法解决那些恶鬼吧…”
　　闻言, 聂天夕眨了眨眼睛, 顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　然而，此时从她后方却是传来阴森恐怖的低吼声, 她侧头看去，只见那些恶鬼似是商量好了一般, 一个个的均将矛头指向了她。
　　聂天夕感到身上汗毛顿时颤栗起来, 接着就见那一只只恶鬼将她锁定，并朝她飞扑上来。
　　“你真不打算帮我吗？”
　　聂天夕一边倒退, 一边向雪芊荨求救。
　　“没商量。”
　　雪芊荨的声音淡淡响起，在周旋一会过后，聂天夕心一横, 眼中渐渐攀爬出一抹狠色，躲避的动作也随之停了下来。
　　“拼了！眼不见心不怕！”
　　聂天夕直接用布将双眼遮挡住, 而后完全靠声音, 以及空气中的那种微弱震荡来迎敌。
　　雪芊荨一剑刺入那只巨大的恶鬼胸前，并还附带了点点可引爆的冰花, 分布在伤口四周。雪芊荨快速将剑抽走，而后飞身向后退出，接着便听到“蓬蓬…”的爆炸声响起，那恶鬼的伤口在爆炸中无限放大, 最后被炸得支离破碎，恶鬼在一声嘶吼中不甘的倒了下去。
　　它的尸体迅速消融，化成一团拳头大小的青色能量钻进雪芊荨的身体里。
　　“嗯？这股能量是……”
　　雪芊荨感受着这股青色能量在自己体内暴虐的四处乱窜，之前，无论是史奴带来的能量补充，饿鬼带来的灵魂之力，还是凶兽带来的改造肉体的能量，都非常的温和，吸收起来也毫不费力。
　　而这股青色能量却异常暴虐，在其身体里横冲直撞，肆意破坏，一阵阵剧痛随之传来，使得雪芊荨的额头处瞬间渗出细密的汗珠。
　　体内传来噼噼啪啪的密集响声，似乎是她身体的骨骼撞击发出的声音，听得雪芊荨心惊肉跳。
　　聂天夕解决掉最后一只恶鬼，布条撤去，双眼缓缓睁开，本想与雪芊荨炫耀两句，却见到雪芊荨身子摇摇欲坠，若不是手上的那把冰蓝色长剑支撑，只怕是早已经无法站立。
　　“不好！”
　　聂天夕当即从高空中掠下，并将雪芊荨扶住。
　　“雪芊荨，你怎么了？”
　　就在此时，两人身旁的空间一阵扭曲，而后出现一团模糊的光团，将这片空间照亮。
　　那道光亮处传出这样一句不带任何感情话：“恭喜你们，你们是三亿年来第一个用最短时间闯过这恶鬼界的武者，非常好。”
　　“谁，是谁在那里说话？”
　　聂天夕一脸警惕的望着光亮处。
　　“你还没有资格知道我是谁，如果不是你们闯入到这里来，也不会有资格听到我的声音。”
　　闻言，聂天夕眉头皱了皱，心想：“有啥了不起的，拽什么呀？就算你肯说，本姑娘现在还没兴趣知道了呢！哼……”
　　聂天夕瞪了那光亮处一眼，而后扭头看向雪芊荨，却发现此刻后者的情况非常不妙，甚至已经开始轻微的抽搐。
　　“雪芊荨…”聂天夕神色大惊：“算了，眼下还是先弄清楚雪芊荨的情况要紧……”
　　“好，那你能不能告诉我，雪芊荨这是怎么了？”
　　“不必紧张，这能量虽然有些霸道，但对她的身体却是大补。”
　　“大补？”聂天夕看了看怀中嘴唇泛白，神志不清的人儿，怎么都不觉得像是在补，不由眉头微蹙的道：“你没骗我吧？这也能算补？”
　　“当然，难道你看不出那能量是在为她改造身体吗？之所以会如此痛苦，是因为能量积蓄了太久。三亿年了，足足有三亿年了…”那声音有些怅然。
　　“三亿年…这么久的能量，该不会把她撑爆吧？”聂天夕有些心疼的看着雪芊荨，问道：“我能不能替她承受？”
　　“不能，每个人有每个人的机缘，你先前不是已经得到很多了吗？”
　　闻言，聂天夕两眼一翻，十分不满的道：“瞧你说的，跟我要抢一样，我是不忍心让她这般痛苦，而我却无能为力，算了，说了你也不懂。”
　　聂天夕调整了下自己，尽量让雪芊荨感到舒服一些。
　　“看来你们关系很好啊？”
　　“那当然，之前你不是都看见到了吗？”聂天夕傲然说道。
　　“你倒是挺聪明的…”那声音淡淡道。
　　闻言，聂天夕有些纳闷，这声音明明就一直躲在暗处监视她们，竟然连这点都没瞧出来？简直蠢得要命，她对雪芊荨的心思是个人都能看出来，还用问吗？
　　可转念间，聂天夕又把自己之前的话给否了，因为她觉得这声音不太像是个人，更像是和魂灵一样的存在，难道是这片空间的灵魂？
　　“主人，你猜测的没错……”
　　得到魂灵的肯定，聂天夕大胆问道：“喂！你是这里的灵魂吗？”
　　“你很聪明，我就是守护这片空间的灵魂…”那声音有些沧桑：“已经许久没有人来了，三亿年前，有一个叫做凌娥皇的试炼者闯过了这里，不过她所用的时间较长，所以她与最好的奖励失之交臂……最终，她没能通过凡人界，所以与最终的奖励只差一步之遥，最后，她选择在玉清池中浸泡。”
　　“母亲？”
　　这个消息，显然让聂天夕非常惊讶，她万万没想到凌娥皇竟也来过此地？
　　“最好的奖励？那我们得到的是最好奖励吗？”
　　“嗯，可以这么说…三亿年前的那名武者，都没有得到。”
　　那声音一直说三亿年前，这倒让聂天夕非常不解，于是出声问道：“怎么能有三亿年呢？母亲生我的时候，也不过千余岁…”
　　“母亲？你…你三亿年前那名武者的孩子？”那声音仍旧没有任何感情。
　　“是啊。”
　　“难怪…难怪…”那声音一连说了两个难怪。
　　“对了，母亲为何要选择去玉清池？”
　　“无可奉告！”
　　被对方这般无情的拒绝，聂天夕有些恼怒，当即说道：“行，这个你不说，是你的权利，我也不能强迫你，但是，你还没回答我为何在你口中是三亿年？”
　　“因为此地与外面的时间差，难道你们不知道吗？外面一日相当于此地的一年，算算时日，外面应该已是过去三千年了吧，你说此处是不是三亿年？”
　　距离上次被人通过已经三亿年了，而且这个人还是聂天夕的母亲。当时的凌娥皇凭借一己之力闯入至此，已是非常了得，而她则是与雪芊荨合力的情况下，方才误打误撞的走到了这里。
　　想来若是一些寻常武者闯入，怕是撑不过十关，便会被淘汰。因为不论是开始的幻象、血魔，还是后来的恶鬼界，皆都是一群非常变态的生物，长相骇人，实力全部在补天境，并且数量非常庞大、生命力极强，再加上此地燥热的温度，无不是对对闯入者的体力和韧性进行考验。
　　而就在聂天夕和那声音对话时，雪芊荨发现那股青色的能量融入到了自己的骨骼筋脉之中，骨骼变得更加致密，肉身也更加的坚韧，她感到自身的防御力在疯狂增加着。
　　在此之前，雪芊荨的肉身虽没有聂天夕那般变态，却也堪称强大。
　　万年的洗礼，转世轮回劫的磨砺，她不想强大都很难，再加上她拥有冰尊的传承，可以说，雪芊荨的肉身强大并非刻意练出来的，而是历经万载的磨砺。
　　不过，偶然间获得的能量，却是再度巩固了她自身的防御，如果这个时候让她卸掉一身防御，单靠自身的强度去接先前入口处的黑神雷，雪芊荨完全可以不费力的接下，并将其炼化化为已用。而不再需要像以前那般，依靠冰灵的特殊来抵消雷霆之力的冲击。
　　如今雪芊荨那青色能量的作用下，对身体进行强化，不但肉身比先前强大数倍，柔韧性也大幅度增长。
　　随着青色能量不断被融合，雪芊荨身体里的疼痛感也逐渐减弱，而她的衣物已被汗水浸湿，这些汗水中掺杂着黑色的污垢，显然是从雪芊荨体内排出的杂质。
　　按理说，雪芊荨轮回转世本该早就经过淬体的过程，但她为了救聂天夕修为减半，再加上这些年在尘世中历练，感悟尘世那种疾苦多少还是沾染了一些污垢，然而，今日得到青色能量的淬体，只怕她的修为将会彻底稳固在地至尊境。
　　“扶我坐下…”
　　雪芊荨声音略显虚弱，她终于能开口说话了，可想而知刚刚那种疼痛是多么的难熬。
　　闻言，聂天夕忙将其扶坐好，雪芊荨此刻显然有些虚脱。见此，聂天夕有些担忧的询问道：“感觉如何？要不要我帮你清洗一下？”
　　雪芊荨轻轻摇头：“没事，接下来，我要借助这股力量将修为彻底稳固下来…后面的考验，恐怕只能你一个人了。”
　　“没事，你好好的就好，刚刚真是困吓死我了。”聂天夕稍稍松了口气，笑着道：“接下来的事情就交给我吧！”
　　雪芊荨颔首，双目缓缓闭合，身体四周迅速结出厚厚的冰层，最后凝结出一个晶莹剔透的巨大冰块，将其整个人包容在里面。
　　被冰块包囊住的雪芊荨，有种难以形容的另类之美，竟是不知不觉地把聂天夕给看痴了，玉手在冰块上摸了摸，心头突然有种空落落的感觉。
　　这世间事，总是在人成长之时，方才渐渐领悟明白许多曾经看不透想不通的事情。
　　一路下来，聂天夕经历太多太多方能走到如今这一步，而这种成长和付出，不单单是努力便能做到，还需要坚韧不拔的性子，和一种坚持不懈的信念。
　　然而，当她面对雪芊荨的每一次提升，聂天夕都会对这位人人敬仰的冰尊感到心疼。即便是经历过转世轮回，拥有强大的转世之力，但她依旧要像其他武者一样，一步步修炼上去。
　　当年的那次施救，或许正如雪芊荨所言，是为了天下苍生。但不管怎样从那时起，聂天夕便对这个女人开始在意了不是吗？不但在意，最后她竟然还义无反顾的爱上了这个女人，并与之发生关系。
　　其实强如冰尊，也需要被人保护，被人关心，被人宠着、爱着……
　　深深吸了口气，聂天夕转过身来。抬首望向天际那道光亮处，问道：“接下来是什么考验？”
　　“在接下来的考验里，你每通过一关，都有四个时辰的休息时间，你可以利用这段时间，让你的身体恢复到最佳状态…抓紧恢复吧，最后，祝你好运…”
　　说完，就见天际那团光亮处渐渐扭曲消失，这片天地很快便再度恢复平静。
　　四个时辰，对于武者而言只不过是弹指之间的事，境界越高恢复的时间便会越长，别说是四个时辰了，就算是四十日，四十年、都算不得什么。所以四个时辰的恢复时间，简直少的可怜，但对于拥有望月的聂天夕而言，却算不得什么难事。
　　聂天夕缓缓吐出一口气，旋即在原地坐了下来，侧头看了向身旁的冰块，目光中布满温柔。
　　“接下来，便交给我吧！”
　　她不再多想，缓缓闭上双眼，下一瞬，便直接出现在望月空间里。
　　“主人！”
　　聂天夕一经出现，便听到魂灵的呼唤。
　　“魂灵我只有四个时辰的恢复时间，刚刚在对敌时，我得到一些感悟，需要尽快将其消化，待我感悟完时，再与你细说…”
　　闻言，魂灵不再多言，目送着她朝望月神殿走去，然而，没走出两步，聂天夕便又停了下来。
　　“哦对了，雪芊荨在外面，你替我照看下，不用管我处于何种紧要关头，只要她那边发生异动，立刻通知我…”
　　说完，就见聂天夕直接化作一道流光快速朝望月神殿掠去。
　　望着聂天夕的背影，魂灵微微一叹：“主人对冰尊还真是痴心一片啊，也不知冰尊对主人是何想法，倘若冰尊还是过去的那个冰尊…哎，也不知是好事，还是坏事……”
　　就这般，聂天夕开始独自经历杀局，时间在此一分一秒流逝，聂天夕已是不知多少次进入望月空间恢复灵力，之前因为对抗拥有半至尊实力的焱首牛消耗巨大，然而在那场厮杀中，聂天夕凭借自身实力，一口气斩杀四头焱首牛。
　　这等战绩可以说是相当骇人，而能以神魄境修为对战四名半只尊凶兽，并将其斩杀，其中两个半步至尊加在一起，便足可以睥睨至尊境，可想而知，这种考验是有多么残酷。
　　由于自身体质的特殊，再加上望月空间的时间差相助，聂天夕有充足的时间恢复和消化战斗所获。严格说起来，这也算是一种作弊，但出于考验的变态，聂天夕反倒觉得，后面那些关完全是针对她这种人专门设立的，故此便也不再多想。
　　“看来你的恢复能力非常很强大，接下来这关，有史以来无人触及，年轻人，祝你好运！”
　　事到如今，那声音无论说出怎样的消息，对于聂天夕而言，都已经不再感到意外，之前那些关，不是三亿年，就是几十亿万年的…而此关无人触及，也属正常。搞不好，那会儿还没人类呢！
　　随着那声音的落下，周围的空间渐渐暗淡下来，聂天夕感到周围景象发生了变化，最后她出现在一个一无所有的空间，脚下是坚硬的石板，头顶是漆黑一片。
　　在聂天夕出现的下一瞬，她便留意到周围显现出十八个虚影，这些虚影都是人形模样的武者，身穿黑衣，手持兵器，有常见的刀、剑的，也有不常见的兵刃。
　　当聂天夕注意到这群武者的修为后，心当即一沉，这十八个虚影当中，竟然有一半的武者拥有至尊境，另一半人则是半步至尊境！
　　“喂，这不是欺负人吗？”
　　“那你打还不打？”
　　“这怎么打？自从进入这玄青密藏中修炼以来，我的修为至今为止也不过神魄境中期，先前对战四名半步至尊已是险中求胜，如今你一下给我增加四倍之多的数量，并且还有一半的人是至尊境，依我看，你压根就没打算让我过关！”
　　

第0章战斗中突破

　　聂天夕越说越气愤，话到最后几乎吼了出来。
　　那声音沉默片刻, 缓缓说道：“上一关, 倘若当真如你所说的那样难, 你又何必恢复不到三个时辰便要求开始呢？”
　　“我…你说什么, 不到三个时辰？”
　　闻言, 聂天夕之前的那股气势顿时弱了下来，并且还有点做贼心虚的感觉。
　　聂天夕抓耳挠腮, 呵呵笑笑却故作镇定，可她的内心戏, 此时却是极为的丰富。
　　“哎呀, 刚刚一时激动，怎么把这茬给忘记了, 魂灵也是的，太不够意思了，也不提醒我一下。”
　　望月之中的魂灵此时有点冤, 每次聂天夕进入都不准自己多说废话，出去时也是一副匆匆忙忙的样子, 结果出了事情, 还是怪罪到自己的头上了。
　　但是，转念间, 聂天夕又不这么认为了，自己总不能把所有责任都怪到魂灵和望月的头上吧？那样也太没良心了。其实严格论起来，只能怪她自己，起初在经历一次恢复后, 她感觉自己不去借助望月来恢复也可以，但越是往后面越变态，她若是不用，只怕早就被淘汰出局了。
　　但随着难度的增大，她骨子里的那股好胜劲儿也是渐渐的被激发出来，并且，基本像她这样一路闯过来的，无论谁都不希望自己到头来白忙活一场，自然是尽一切可能的走到最后。于是，到后来，她便一心想要求胜，待雪芊荨醒来时被她的战果震惊，从而对她刮目相看，所以，她忘记了隐藏自己身上的秘密。
　　“还有，此关之所以会这般设定，是因为你们是两个人，虽然你的同伴目前无法帮到你，但你们的综合实力却一点都不弱。”
　　“居然还可以这样的？”聂天夕表示怀疑，并且是非常怀疑。
　　“如果不然，对以往那些武者，也太不公平的些。”
　　聂天夕觉得那声音说得有些道理，于是也不再像先前那般坚持：“那这么说，我闯过的这些关，我的同伴就不需要再闯了吧？”
　　“废话真多，如今这关既已开启，那就必须有人要闯，你若不打我便将外面那个放到这里来。”那声音有些不耐的说道。
　　“谁说我不打了？你别打她主意，我来！” 
　　一听要将雪芊荨扔进来，聂天夕顿时急了。可当她看到那十多个至尊武者时，又感到自己不可能完成。
　　“难怪亿万年没人闯过去，活该没人闯过去，就这种难度，正常人一个都闯不过去。”
　　“你还有完没完？”
　　“我发泄一下也不行。”
　　言至于此，聂天夕带着满腹的愤怒冲了出去。
　　“嗖！”的一声，一名手持长矛的武者已经率先朝聂天夕攻来，长矛直指她的咽喉刺出，与此同时，另外十七名武者的攻击也都先后朝她招呼过来，直接将聂天夕所有的退路封死。
　　月洛流云步伐展开，聂天夕整个人犹如如游鱼一般险险从两名武者的攻击中穿过，虽然幸得从包围中脱身，但她立刻便再度被三名者堵住去路，聂天夕将镰刀横在胸前，挡下这两人的攻击，而后挥动十二翼死神镰刀与第三名武者的攻击对碰在一块。
　　对碰过后，她的身体再度险险避过后面的攻击，并拉出一连串的幻影，此时，她的速度已经快到一种不可思议的程度。这一切只不过发生在几息之间，却一连躲过六七次攻击，仿佛从鬼门关走过来一样惊险。
　　聂天夕的身影，如同鬼魅般出现在两名武者的身后。
　　两名武者快速跟上，它们一个手持流星锤，一个手持长棍，皆适宜远程攻击，如果是近战，将会处处掣肘，所以聂天夕首先将目标锁定在这两人的身上，十二翼死神镰刀在其手上突然一闪，那原本比聂天夕还要高出许多的镰刀，顷刻间缩成刃手一般大小。
　　“诡刺！”
　　聂天夕闪身出现在那名手持长棍的武者近前，反手对其刺出。
　　“铛！”一声脆响，两件兵刃相撞发出，聂天夕用力，却发现这名拥有至尊实力的武者纹丝不动。
　　这时，空气中传来一声急速的破风声，聂天夕急忙转身险险避过流星锤的攻击。
　　“八荒破天斩！”
　　只见聂天夕手中的十二翼死神镰刀再度变大，而后在其手中快速旋转起来，将那流星锤直接打出，反身挥动十二翼死神镰刀再度对着那名手指长棍的武者劈来。
　　铛铛铛！
　　数道清脆的金属碰撞声响起，一连数次反攻无果，聂天夕再度被十八名武者的群体围攻。
　　只见她猛然对地面挥出一掌，而后整个人都是腾空而起，十二翼死神镰刀横在她的腰间，在空中划出一道炫美的长虹，而后再度朝长棍武者近身攻击。
　　这一次，她动用了自然之火的力量，火苗直接通过兵刃传播到武者的长棍上，长棍犹如导体一般，高温瞬间延伸至整个棍子，接着就见那名武者被烫得丢掉手上长棍。
　　“好，机会来了！”
　　聂天夕再度飞身而上，直接锁定那名武者的咽喉，一镰刀割了下去。
　　“噗！”
　　一击毙命！那名武者的头颅滚落在地上，一招击杀一名至尊境的武者。对此，聂天夕脸上没有丝毫的喜悦，这些武者全部是由一种特殊能量凝结，灵智非常低，若是对上真正的至尊强者，恐怕她唯有逃的份儿了。
　　聂天夕根本没敢做任何停留，直接拿起十二翼死神镰刀朝流星锤武者砍去。
　　这名武者本身只有半步至尊，不过他反应非常灵敏，感受到聂天夕的攻击后，他双手一抖，流星锤的锁链与十二翼死神镰刀缠在一块。
　　“咔嚓！”
　　锁链结结实实的缠住了镰刀的刀刃处，若是硬拽的话，将会花费很大力气。
　　然而，这个时候，另外十六名武者的攻击再度接踵而至，她直接丢掉武器，展开奇异步伐躲过十六人的攻击。
　　躲过十六道攻击，聂天夕嘴角突然弯起一个好看的弧度，一股吸力骤然爆发，只见勾住十二翼死神镰刀的武者，虽不及防的被镰刀带起。
　　“呼！”的一声。
　　十二翼死神镰刀上面燃起紫色火焰，瞬息将那名武者包囊，活活烧死。
　　聂天夕手持十二翼死神镰刀，大口喘着粗气，显然一口气干掉两名武者，对她来说也是消耗极大，被干掉的两名武者，先后掠出两团能量光团钻入她的体内。
　　但这种情况下，已无法和她的消耗成正比，并且至尊能量光团需要她炼化方能化为己用，也就是说，那些能量光团虽然钻入她的体内，却不能立即化为已用。
　　“这简直是在向自身的极限挑战！”
　　一番较量过后，聂天夕发现这关每一个半步至尊强者都比之前遇到的同境界武者要厉害。
　　认识到这点，她开始怀疑，真的有人能走到最后的终点吗？
　　但听那道声音的意思，似乎在亿万年前，有人闯过去了…简直不可思议！
　　从雪芊荨炼化那团青色能量开始，聂天夕已数不清自己打了多少关，难度也已经飙升到一种无法想象的高度，然而放在天玄大陆任何一个门派，任意一名神魄境武者身上，相信都无法做到她这样，而她，若不是有着诸多手段相助，根本不可能一口气杀了两位武者。
　　“嗖！”
　　聂天夕先前站立着的地方留下一串残影，同时，那里一杆方天画戟重重的砸落下来，只听轰隆一声，地面坚硬的石板被砸碎大片，这正是来自另一名至尊境武者的攻击。
　　聂天夕暗暗为自己捏了把冷汗，这种时候简直一分一秒都不能松懈，刚刚要是她反应再慢一点，绝对会被打成重伤，然后再由其他武者的后续攻击，瞬间便能将她杀死，连放弃试炼的机会都没有。
　　聂天夕感到阵阵后怕袭上心头，使得她在接下来不敢有丝毫的松懈和大意。
　　“这样下去，体力、灵力、精力都将会不够用，看来，唯有一心二用，在战斗中逐渐炼化那些能量以供消耗。”
　　接下来，聂天夕提高警惕，并将奇异步伐发挥极致，穿梭在十六名武者中间。同时，十二翼死神镰刀上附着的自然之火，使得那些武者不敢轻易靠近。
　　聂天夕采用游击战术，选择先躲避攻击，不去硬碰，减少自身灵力的消耗，蓄势待发。
　　那些半步至尊武者，若是被自然之火触碰到，便会对他们造成一定影响，甚至产生局部的燃烧，这样的干扰，在高手的对战中，足以左右整个战局。
　　聂天夕抓紧一切时间补充恢复，然而，就在她将其中一团能量全部炼化的时，她竟然惊异的发现，那些能量光团产生的能量，不仅可以瞬间将她体内消耗的灵力补满，并且还让她感到修为有所精进，甚至那困扰她许久的瓶颈也隐隐有些松动。
　　“要突破了！”
　　这一发现，让聂天夕有些喜出望外，之前经历那些关都没有直接增加修为的能量，只是提供其他方面消耗所需，虽然对她同样有着莫大的好处，但对实力的提升并不大。对于武者来说，从一个境界到另一个境界，那是质升华和飞跃，所以，不管他们如何刻苦修炼，历练机遇，都是为了强化自身，使自己变强！
　　这一发现，令聂天夕战意大增。
　　一个能量光团便有如此效果，如果这些我都杀了，将会达到怎样一个高度？
　　“铮！”
　　聂天夕选择出手，十二翼死神镰刀再度扫掉一名半步至尊的武者头颅，同时，她已经开始炼化第二个能量光团，她发现修为就这般的迈入了神魄境中期。
　　“神魄境后期，太好了！”
　　聂天夕心中大喜，她突破神魄境还不到一个月的时间，中间经历数场对战、比试皆没能让她有所突破，进入玄青密藏历经黑神雷雨的洗礼，再加上冰湖旁两个月的修炼，也就让她刚好触碰到神魄境中期，然而，她才炼化两个能量光团，便直接送她跨入后期的门槛。
　　就在聂天夕沉醉于突破的喜悦时，突然感觉到有种莫名的力量正侵入她的身体，却被望月之力推送而出，但她还是受到一定影响，动作仍旧迟疑了片刻，一名至尊境的武者，如鬼魅一般闪到她的身后，手起刀落，一道湛蓝的刀气直劈向聂天夕的肩头。
　　“该死，居然大意了！”
　　聂天夕急忙拿十二翼死神镰刀抵挡，然而那股刀气太凌厉，即便被挡了下，还是有一部分擦过镰刀，劈在了聂天夕的肩上。
　　“嗤啦！”
　　聂天夕上身用灵宝凝结的衣服，居然直接被撕裂一道口子，露出大片雪白的肌肤，和深刻见骨的伤口。
　　“嗯！”
　　聂天夕闷哼一声，身体倒飞而出，幸好她很快稳住了身形，否则便会被另外十四名武者围攻。
　　虽然伤口很痛，但却并未受到什么内伤，提升修为后的防御，更是令聂天夕感到惊喜。
　　“看来那黑神雷果然效果很好，以后得多让雷劈劈才行！真是变态，那毕竟是至尊境武者的全力一击，虽然只是余波，但也足以将一名补天境的武者秒杀了吧？”
　　修为得到提升，令聂天夕在对抗至尊境武者的时候，更不再那么吃力。
　　两股精纯的能量再度灌注到聂天夕各大经脉之中，只见她身子一震，只觉得浑身骨骼一震酥麻，仿佛有什么东西钻进了骨头里。使骨骼变得更加致密，更加坚韧。
　　直到这一刻，聂天夕方才彻底将修为稳固在神魄境后期。
　　聂天夕感着身体里力量的暴涨，那种感觉，就仿佛体内有什么东西被点燃了一般，令她浑身热血澎湃。
　　手中十二翼死神镰刀猛然向前斩去，刚好迎上一名至尊境武者的攻击。
　　“铛！”一声脆响，聂天夕被震回，接着她将镰刀横扫而出，这一次，掺拌着望月之力的毁灭一击全面爆发开来，镰刀瞬间化作一股刀影，横扫向周围那些向她冲来的武者！
　　“去死！”
　　聂天夕回首猛然向前踏出一步，镰刀直接将那名武者的长剑劈成两段，而后深深刺入胸口。
　　“嗯？重伤，没死！”
　　只是一瞬间，聂天夕不知交手多少次，聂天夕舞动比自己还要长的镰刀，竟与那些手持短刃的武者比速度，而不落下风，可想而知，她此刻的速度已经达到了何种境界。
　　“自然之火！”
　　随着这句话的传开，只见聂天夕镰刀之上，顿时喷出一股粗大的暗红色火柱，直接将那名被她重伤的武者包囊进去。
　　解决掉一个，聂天夕再度迎上强敌。
　　“铛！”
　　一声脆响，镰刀与方天画戟相撞，那恐怖的力道，竟然将聂天夕真得两手发麻。这来自至尊武者的全力一击，还是被聂天夕硬生生的接了下来！
　　“去死！”
　　这一次，聂天夕同时动用两种力量，那便是将望月之力和自然之火结合，融合后的能量呈紫色，两股力量相交融，诡异而又强大。这还是她首次使用，足可见，这关能逼得她再度亮出一个底牌，对于目前实力的她而言，是有多么超负荷。
　　

第0章十八层地狱

　　虽然先前在魔域的时候，聂天夕也有和至尊强者对战的经历, 可那个时候她完全是在血脉复苏之力的作用下, 方才取得那样的战果, 否则她便只有被魔族抓获的份儿。
　　而今, 倘若她再度遇上紫龙那些人, 虽然依旧打不过，但至少不会再像上次那般狼狈。
　　“轰！”
　　紫色力量直接轰在那名武者的身上, 恐怖的气浪霎时席卷而开，万丈金光刺破了漆黑的夜空, 强大无匹的气浪四散冲出, 几个靠的近的武者皆被震飞出去！
　　而那名被击中的半步至尊武者，被完全笼罩在这种狂猛的爆炸中, 身体四分五裂，直接死亡。
　　在十八名至尊武者的围攻下，一招便击杀至尊武者, 这样的战果，可以说是骇人听闻, 就连聂天夕自己都是吓了一跳, 不知不觉间，她的战力竟然已经增长到这种程度了！
　　随着那名至尊武者的死去, 一团比之前更加精纯浓郁的能量钻入聂天夕的身体之中，而随着一点点炼化，使她自身修为，在这股能量的滋润下再度提升, 这才刚刚将修为稳固在神魄境后期，便再度得到提升了！
　　这种提升速度，让聂天夕是又惊又喜，继续这样下去，她的修为恐怕会一路飙升到神魄境巅峰，甚至更高，而那个时候，自身的战斗力又将会提高到什么程度？
　　到目前为止，聂天夕已经解决四名半步至尊和两名至尊境武者，而这样的战绩，仅仅是发生在半炷香之内，十八名武者如今还剩下十二个，她已不需要再用游击战术，手持镰刀直接杀入敌人的包围圈中！
　　镰刀横扫间，便有一名半步至尊武者毙命，敌人越来越少，反观聂天夕却是越战越勇！
　　大概又过去半柱香的时间，地面上的尸体已经增加到十几具…此刻，在聂天夕的前方，只剩下四名至尊境的武者，而她的修为也已经提升到神魄境巅峰！
　　接下来的战斗已经没有任何悬念。
　　因为如今像这种初入至尊境的武者，对聂天夕已经构不成威胁。
　　一鼓作气将剩下的四人斩杀，聂天夕的实力也彻底稳固在神魄境巅峰！
　　“神魄境巅峰……”
　　聂天夕深吸一口气，紧握双手，一番激战过后，她的身体却充满了力量，这是一种前所未有的强大之感！
　　“这一关，对实力的提升幅度简直太大了！” 
　　此刻，聂天夕有种前所未有的不真实感，她需要时间好好消化。
　　“感觉如何？”
　　就在这时，那道光亮再度出现，周围的一切也再度恢复先前的模样，雪芊荨依旧处于那个巨大的冰块之中。
　　“还不错！”
　　“恭喜你，闯过了凡人界，你是有史以来最具有武道天赋的天才女子！我很期待你是否还能闯过接下来的十八层地狱。这一关……”
　　“等等…你刚刚说接下来是十八层地狱？”
　　没等那声音把话说完，便被聂天夕出言打断道。
　　聂天夕有些不太敢相信自己先前听到的话，合着自己打来打去，还打到了十八层地狱去了？那十八层地狱之后又会是什么？还有没有完？这是要累死人的节奏吗？
　　“你先莫要心急，听我把话说完……”那声音再度开口道：“这十八层地狱，是开启最终历练神界的必经之路，如果你想要得到玄青秘境中最后的奖励，就必须要过了此关，不过，从古至今，还没有一个人能闯过去，从现在开始，你有六个时辰的恢复时间，我见你刚刚感悟颇深，所以你…”
　　“我不打了！”
　　聂天夕气鼓鼓的说道：“什么鸟的试炼啊？这简直就是在溜傻小子呢！没完没了，人家可是个姑娘家，至于搞得如此血腥暴力吗？血腥暴力就算了，你现在竟然还让我去十八层地狱？你知不知道那是什么地方啊？那是惩治在人间作恶灵魂的地方，你居然把那种地方作为历练场所？考虑过闯关人的感受吗？”
　　“呵呵…你已经到了这里，可由不得你想打便打，想不打便不打。”那声音中有种不容置疑的气势。
　　闻言，聂天夕顿时急了，这算什么事儿？已经开启的试炼不打不行倒也说得过去，这还没开启呢，却也不能不打，这不是明摆着欺负人嘛！
　　“凭什么啊？刚刚你说开启了不能反悔，现在还没开启，凭什么由不得我？反正我不管，我就是不打了。”
　　“因为你是至今为止通关最多的一个人。”
　　那声音显得有些久远，似是陷入一段回忆，但这句话里却道出了一个秘密，那就是，这里从未被人通关过。
　　“从古至今，但凡进入玄青秘境中的人，一共有二十人，其中有两人止步鬼畜界，十人止步凶奴界，四人止步于幽灵界，一人止步修罗界，一人止步凡人界，接下来的十八层地狱还无人进入过。所以，此刻的你是第一个。”
　　闻言，聂天夕有些心惊，这么说，母亲当年也是创下了这玄青秘境的记录。但终是没能通过凡人界，凡人界，倘若自己没有望月和自然之火，恐怕也无法通过这一关吧？
　　“难道你就不想继续提升自身的修为吗？难道你就不想追上身旁这位女子？难道你就没有想要保护的东西？难道你就没有什么未达成的心愿吗？难道你就对至高无上的力量一点奢望都没有吗？在这样一个末法时代，如果没有至高无上的力量，何以实现这些？”
　　如此一番话，竟是将聂天夕问得有些惆怅，对方就像知道她的过去一般，句句说在她的软肋上。
　　是啊，明明有着那么多的事情等待着她，她却在这个时候耍起小孩子脾气，是自己打厌烦了吗？竟然忘记了自己是来玄青密藏做什么的，为了那仅有的八个名额，为了武神台，为了登顶之争…可这一切都是为了日后的报仇和救母做准备。
　　这对她来说本是一次千载难逢的机会，自己应该抓住这个机会，不顾一切的勇往直前，而不是像现在这般闹情绪。
　　“亿万年了，到如今也不知过去多少个亿万年啦…”
　　那声音突然大喊起来，声音中掺拌着些许的兴奋，似是非常想要看到聂天夕走到最终关。
　　“你是第一个通关到此的人，摆在你眼前就剩下这十八层地狱，倘若你通过，便可进入到最终的神界。难道你就不想成为这第一个人吗？难道你就不想知道进入神界有什么好处吗？有着怎样的奖励吗？难道这样你便满足了吗？”
　　见聂天夕依旧不做声，那声音又道：“看看那些进入玄青密藏的人，不知有多少想要进入玄青秘境中历练，可他们却偏偏没有这个机会，而你有这个机会，却要到此放弃！”
　　那声音说到最后，似是有些失望。
　　聂天夕的目光在突然显现的光幕停留片刻，那里面的景象，恰好是外面各院弟子，他们有的在用战斗提升，有的在用天材地宝提升，总而言之，所有人都在努力着……
　　她的双眸微微闪烁了下，低沉说道：“其实你说的这些，都不是我想要的，如果不是命运无从选择，我根本不想要什么至高无上的力量，我也不稀罕那些所谓的奖励，我只想和亲人在一起，有个爱我的人…”
　　话到此处，聂天夕看了眼仍旧封在冰块之中的雪芊荨。
　　“所以，尽管我很排斥做崇尚力量的奴隶，但我不得不承认，为了救出母亲，为了报仇，为了能追赶上那个人，我需要力量！”
　　聂天夕的眼神中渐渐燃起一抹疯狂的坚定。
　　“很好！这样不就对了嘛！年轻人就是需要你这种冲劲儿，否则你将会被后来之人赶上，那种被踩在脚底下的感觉，肯定不好受吧？”
　　那道声音突然之间变得无比柔和。
　　“其实你是故意的吧？”
　　聂天夕忽然看向天际那抹光亮，眸中透着前所未有的睿智：“你是故意让雪芊荨得到那种能量，借此让她无法继续接下来的考验，看似奖励，实际却是一种惩罚，因为你所谓的难度，只是针对像我这样的武者，而雪芊荨除外，对她来说完全可以不费吹灰之力便可通关，你早就看出这一点，所以你才会这么做。”
　　“呵呵…你果然聪明…”那声音笑了，却也承认了聂天夕的猜测：“数万年来，凡是闯入这里的人，本就不该有相遇的可能，但她却能撕裂幻象空间，与你相遇…”
　　“这样说来，是我们坏了你的规矩？”聂天夕问道。
　　“你可以这么理解，在这片空间里我便是主宰，所以一切秘密都不是秘密，她有她的依仗，而你，也有你的秘密，否则单凭神魄境修为便想战胜至尊境傀儡绝对是不可能的事。所以每一关我都有提高难度，但你依然做到了，这说明你并非全凭运气…”
　　聂天夕翻了翻白眼：“运气？应该是命大吧？还好没有被你玩死。”
　　那声音并未在意她的话，继续诱惑聂天夕：“不过，我保证，只要你能通关十八层地狱，她便会醒来，并且与你一同进入神界接受考验，那将会是一次非常奇妙之旅。”
　　“你没骗我？”聂天夕有些将信将疑的问道。
　　“当然没有，虽然你们破坏了此处的规矩，但我已经给予你们相应的处罚，只要把十八层地狱这关过了，之前的事便一笔勾销，如果这样扔不能让你放下，那么非但你会被淘汰出局，就连她也会随你一同离开。”
　　闻言，聂天夕突然感到一股无形的压力袭上心头，这声音似乎完全抓住了她的软肋。专挑她容易动摇的地方说，而且还威胁她。
　　“我还有多长时间恢复？”
　　聂天夕表面镇定，内心却在暗自盘算着，十八层地狱，肯定凶险异常，此去恐怕凶多吉少。倘若自己不能顺利出来，雪芊荨该怎么办？
　　“不到六个时辰，刚刚你已经浪费了一盏茶的功夫。”
　　“我不认为接下来的考验我能活着出去，相信在那里面一定死去不少的亡魂吧？”
　　“不错！至今为止，只有那个叫凌娥皇女子活着从里面出来。”
　　虽然早有猜测，但听到这个答案，还是令聂天夕的心狠狠抽了下。并对自己这位从未蒙面的母亲更加崇拜了。自从，进入天俞海阁便时不时的会听到母亲当年所创下的记录，而这些记录后来成为各院弟子为之努力的方向。
　　看来母亲当年应该是一个冠绝于鼎的天才，否则清一阁主又岂会将她当作继承人来培养。
　　“母亲没有通过凡人界的考验，为何你还让她进入了十八层地狱？”
　　“你忘了…你是因为惩罚，而她却不是……”
　　聂天夕忽然明白，似乎先前的那话，得有一半听不得。
　　“骗子！”
　　“骗子？选择说实话，还是说假话是我的权利，而你本就应该时时刻刻具备分辨是非的能力。再说，那凌娥皇的确没有通过凡人界，进入十八层地狱，不过是因她打破纪录，网开一面，给她的一次机会而已。”
　　聂天夕一听更加生气了，这灵魂怎可如此不靠谱，做事完全不讲究章法。就连理由，都说的冠冕堂皇。
　　要我说，对方准是见母亲是亿万年难遇的天才，若是就此放任离去有些可惜，便想碰碰运气吗？世间竟然还有这等网开一面的事情？呵呵，要是如此的话，天下间哪里还会有争端？
　　“你这番话便有些不中听了，既然你是此处的灵魂，理应对每一位试炼者本着公平、公证的态度，这样才能更好肩负起你的责任，如此任性妄为，岂是灵魂所为？”
　　“呵呵…说来说去，你不还是过不去吗？”
　　“谁过不去了…”
　　聂天夕狡辩道，可是转念一想，似乎对方说的也没错，自己就是心里不平衡才会如此。
　　“算了，懒得跟你废话…”聂天夕想了想又道：“行，十八层地狱是吧，我闯了…但是我有个条件…”
　　“请说。”
　　“如果…最终我不能从里面出来…”话到此处，聂天夕有些不舍的看了眼雪芊荨，目光中满是温柔：“请你放她离开好吗？”
　　那声音沉默片刻，方才沉声道：“好，我答应你。抓紧时间恢复吧，年轻人，祝你好运！”
　　说完那声音便再度消失，聂天夕深吸一口气，调整好心绪，不再浪费时间，原地盘膝而坐，进入望月空间。
　　这一次，她的恢复时间格外的长，修为也被彻底稳固在神魄境巅峰。她需要将自己的状态调整到最佳，这样才有更大的精力来迎接接下来的考验…十八层地狱吗？也不知当年母亲闯过去几层？光听名字就很可怕，就更别说里面会有怎样的强者驻守了。
　　聂天夕再度被送进一个只有她的世界，入眼是一座巨大的十八层白塔，塔顶有着一个繁琐的符文罩在上面，在它周边，有十八根巨大的盘龙柱，每根都有百丈高，只插云霄。
　　塔门是敞开着的，似是早已等候多时，聂天夕站在白塔前静立半晌，深吸一口气她抬脚走入其中，进入塔内，大门轰然合上。
　　塔内光线十分昏暗，令人看不清里面的情景，唯有那时不时传出的凄惨吼叫声，提醒着她，这是怎样的一个地方。
　　聂天夕下意识的握紧双手，抬脚朝里面走去。
　　这第一层的里面就好比一个巨大的牢笼，内设无数个小牢房，并且那些牢房里面都在行刑。
　　相传：凡是能被打入到十八层地狱的人，大多是在人间犯下十恶不赦之罪的人，在死后，按你在人间犯下的罪行来判定所受惩罚。
　　所谓十八层地狱，并非有十八层，而是按时间长短、受苦程度、区域大小来形容的，十八层地狱也被称为永不超生的地狱，简称无间地狱，指受苦无有间断，一秒都不能休息，永生受苦。
　　聂天夕透过那些昏暗的灯光，看到那些正在受苦的灵魂，手心隐隐冒出些许的冷汗。
　　这些人，无论如何求饶，都无济于事。因为到了这里，没有人会听你所谓的理由和解释。
　　在这里，对就是对，错就是错，你在人世间敢做的事情，就算在人间逃过了惩罚，但总有一死，到地府报道时，会先去孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。
　　这段记载，聂天夕曾在望月空间内的一本古书上看过。然而，她没想到世间竟果真有这样的地方。
　　“年轻人，欢迎你来到十八层地狱的第一层，拔舌地狱。”
　　在牢笼那深得一眼望不到边际的长廊内，不知何时缓缓走出一位青色长衫的男子，此男子中年相貌，并非想象中的凶神恶煞之相，也并非天下无双的美男子，相貌极为普通。
　　男子只是这样静静的站在那里，便让聂天夕的心一凛，居然看不出是何等境界！灵智一定不低！
　　

第0章推演符文

　　“我要怎么做才能过这一关？”
　　闻言，男子眉头微微挑了挑, 旋即较有兴致的看着聂天夕, 这位姑娘一上来便问他如何能过关, 言语狂妄至极, 但却不做作, 是他欣赏的类型。
　　“年纪轻轻口气倒是不小，如此心浮气躁做什么？”
　　聂天夕两眼一翻：“还用问吗？自然是想尽快离开这种晦气的地方了。”
　　“你倒也干脆, 此处的十八层地狱，虽远不及真正的十八层地狱, 但却是完全按照真正十八层地狱构建而成, 而此处的施行者和受刑者，全部由这此地的天地元气构成, 虽然他们的实力并不见得有多高，但这种数量，却是足以要了你的命。”
　　聂天夕心有余悸的看向那些牢笼之中, 不论是施行者，还是受刑者, 皆有不低于神魄境的气息, 也就是说，他们之中最基本的修为标准, 也是以她最初进入到这里时的境界为基准。
　　就这种水准，还叫实力不见得有多高呢？天谕海阁八院的弟子加起来都没有这一层的人数多，并且，修为也远远没有达到这等水准。这简直就是在开玩笑？
　　“你该不会是要我一个人杀光这一层的所有人吧？”
　　男子微笑着摇摇头：“此地我尚且不敢说这样的话, 你又何来的自信能杀光所有人？”
　　“我没自信，就连进入这里也是被人教唆，但是你们要故意为难我也没办法。”
　　以聂天夕对外面那声音的理解，在这玄青秘境出现啥不平等规则，都不是什么稀奇事，之前自己傻不拉唧的被那道声音诱骗，还少吗？
　　听了这话，男子轻笑出声道：“呵呵…你这丫头倒是有趣至极。这些人虽然是由天地元气所化，但十八层地狱的规矩不能被打乱，所以我不会拿这种事情来作为你通关的条件……”
　　“哦，那你比那个男不男女不女的声音好点。”聂天夕总算稍稍松了口气。
　　男子再度轻笑道：“年轻人你可知十八层地狱每一层的意义？”
　　聂天夕缓缓点头：“当然知道，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人…在死后均会被打入这拔舌地狱，施行者会掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽…所以这里人多数舌头被拉长，后再进入剪刀地狱，铁树地狱……”
　　话到此处，聂天夕突然看向男子，问道：“这一关该不会就是找到通往下一关的入口吧？”
　　男子赞许的点点头：“不错，不愧是亿万年来第一个闯到这里来的人…”
　　男子神色渐渐转为严肃：“我在十八层地狱的每一层皆设有两个入口，分别是通往下一层和上一层入口，也就是说，你没做出一次选择都要慎重，因为每当你做出一次选择后，入口将会被打乱，分布在每一层的牢狱之中…并且这里每一层都有成千上亿的牢房…”
　　“什么！这关就只是找通往下一层的入口，会如此简单？”
　　聂天夕有些傻眼，这种数量可跟修为完全无关。嗯？跟修为全无关系，该不会这么简单吧？
　　“既然你在每一层设有两个入口，而且还是一个通往上一层，一个通往下一层，应该还有什么说法吧？比如我选错了会怎样？”
　　男子缓缓点头：“通往上一层，等待你的是通往下一层的考验，但，如果你被传回下一层，就意味着你将要面临下一层所有的施法者和受刑者，对你展开的疯狂攻击，直到你找到正确的出口为止…而我每层只给你一炷香的时间…当你每一次选错，消耗的时间将会是你先前闯关剩下的时间，剩下的时间用完，则是后面每层的时间，也就是说，只要你选错一次，你的时间都会大大减少……”
　　“并且一炷香过后，如果你没能找到出口，同样会遭到所有人的攻击…”
　　听到这里，聂天夕眼角狠狠的抽了抽，旋即头皮传来阵阵的麻痒之感，这简直是要玩死人啊！要知道这里每一层都有成成千上亿的牢房，她就算速度再快，也无法在一炷香之内找到出口啊！
　　“不可能！这些人光用数量便可以活活耗死我，更何况，他们还具备不低于神魄境的修为。”
　　“你没的选择…”男子冷冷的盯着聂天夕，将其一口否决。“规矩不能破，除非你可以通关，方才有资格和我谈条件。”
　　“我都通关了，还跟你谈什么条件？”聂天夕瞪了那男子一眼，她非常搞不懂这里的人，为什么竟说一些没有用的话。
　　“这个给你。”
　　那男子并未在意聂天夕的态度，而是随手丢出一块黑黝黝的能量石。被聂天夕反手一把抓住，握入掌心。
　　“这是什么？”聂天夕抬了抬手。
　　“拿着它，在接近出口的时候，它会发出强烈的光闪，作为提示，但它无法帮你辨别入口是通往上一层，还是下一层。唯有靠你自己做出选择…”
　　听完男子的话，聂天夕将玉手摊开，此时这块石头上散发着微弱的绿光，看在她附近便有一个出口，只是不知通向哪里。
　　“如果你准备好了，那便开始吧！”
　　男子说完，便于转身离开。
　　“等等…倘若这些受刑者和执行者都出来攻击，我哪里还有后退的机会？倘若我传送的地点在中间怎办，或者，又刚刚好那入口在曾经经过的牢房里怎么办？”
　　“不会有这种情况，一切都在于你的选择。在这里错了便是错了，对了便是对了，没有回头路可言，所以你在作出每一个选择的时候，都要做好承担后果的准备，同时充分利用好你手上的石头。我再给你一点时间消化，然后便会开始，切记！一旦开始，唯有你到达十八层方可停止计时。”
　　说完，那男子根本不给聂天夕任何说话的机会，直接消失而去。
　　“魂灵，怎么办？”
　　此时，聂天夕有点慌，更有点六神无主，为什么偏偏这种事情都叫她给遇上了？如果按那男子的说词推论，这十八层地狱简直就是一场生死的大逃杀啊！
　　这里的施行者一个个凶神恶煞，手段极其残忍，反观那些受刑者，除刚被送来时，还有人的摸样，施过刑后没一个还有人样儿的，不是缺胳膊少腿，就是被刑具一分而二，还有被博取了皮肉，血淋淋的只剩下一副骨头架子，甚至还有几条狗在啃咬着半死不活的受刑者，几只秃鹫在啄着骷髅的眼珠子……
　　一想到待会极有可能会被这些人追赶，聂天夕当即心底发寒，背心更是冒出冷汗来。
　　更可怕的是，他们一个个都有着不低于神魄境的修为？在这里，聂天夕多一分一秒都不想呆下去！所以，这个时候她唯有求助魂灵的帮忙，看看知识渊博的魂灵能有什么好办法，也总比自己误打误撞的好。
　　“主人你终于想到魂灵了啊？”
　　从聂天夕进入望月空间恢复开始，魂灵便坐在望月神殿广场的边缘处，看着聂天夕来来回回，频繁进进出出的身影，那种频繁的程度，就好比城门前窜流不息的人群一般。
　　“抱歉！你应该知道，我别无选择。”聂天夕有些不好意思的笑笑，道：“当你发现自己被推上一跳无路可退的境地时，已经为时已晚，如果你不坚持下去，不但你会死，还会连累到别人，这个时候，你惟一的选择就是继续前行，直至终点。”
　　“哎，其实主人根本不必道歉，正如你刚刚所说的那般，别无选择，只是主人为何现在才想起魂灵来？”魂灵认真的问道。
　　闻言，聂天夕神色微微一怔，旋即试探性的问道：“听这意思，你有好办法？”
　　“没有！”魂灵极为干脆的摇摇头。
　　聂天夕翻了翻白眼，气急败坏的道：“那你捣什么乱？”
　　“是主人刚刚叫魂灵的呀？”
　　“是吗？”聂天夕眨了眨眼睛，想起刚刚的确是自己先叫的魂灵，本是想问问魂灵有没有办法，却不想怎么就演变成了这样？
　　聂天夕有些耍赖皮的道：“我怎么不记得了？”
　　摊上这样的主人，魂灵也是倍感无奈的轻叹扶额。
　　“主人您这话魂灵没法接了。”
　　魂灵有些委屈，聂天夕似是也意识到这个时候不该如此对魂灵，于是正色道：“魂灵，当真一点办法没有吗？”
　　“也不是一点没有，只是需要主人依靠心眼状态才能完成。”
　　心眼状态？貌似自己对那种状态的掌握，还不是很熟练。但不管怎么样，既然魂灵能说出来，自然是有办法的。
　　“说说看，是什么办法？”
　　“刚刚那人说，你每做出一次选择，通往下一关的入口便会改变，从这一点入手，主人应该不难猜到对方是在用什么操控这里。”
　　“你是说阵法？”聂天夕突然一拍脑门恍然的道。
　　“正是，如果魂灵没有猜错的话，刚刚在外面见到塔顶那个符文，应该就是操控此处大阵的关键所在，只要能将符文中的奥义推演出来，这十八层地狱也就没那么难了。”
　　“推演符文奥义倒是没什么问题，只是时间不可控制，我担心，那个人不会给我太多时间。”
　　就在聂天夕和魂灵这般交谈间，只听整个空间忽然响起：“计时开始！”
　　随着这句话的传开，聂天夕身后不远处凭空出现一座香台，香台上的香炉内点燃一炷香。
　　而那些牢房中的施行者和受刑者均都停止了动作，霎时间，他们便将目光全部投到了聂天夕的身上，先前那种惨叫、哀嚎、求饶声也都没有了，取而代之的是低低吼叫。
　　聂天夕顿感压力倍增，这种压力是源自于心底的恐惧和焦急。此刻她的心情有些难以形容，如果十八层地狱闯不过去，她不但有可能送命，还会连累雪芊荨。
　　“主人莫要惊慌，你不如试试用心眼去推演那图纹的奥义，或许你会有意想不到的收获。”
　　“好，拼了！魂灵替我看着那柱香，我来推演符文。”
　　说完，聂天夕当即坐了下来，压下心中一切杂念，凝心静气渐渐进入心眼状态。
　　自从领悟心眼以后，她还没有好好的练习过，上次情急之下用心眼布阵，让她受益匪浅，不知这次又会有怎样的收获。双手迅速结缔成印，暗红色火苗陡然从她身体里涌出，缠绕在其周身。
　　一股强横之极的精神波动，也是自其体内蔓延而出。
　　暗红色火苗在聂天夕的周身愈发凝聚，最后，竟然凝聚成液态的岩浆源源不断从聂天夕的身体表面留下，并蔓延而出，岩浆散发出恐怖炙热的高温弥漫而出，瞬间，将一些距离较近的受刑者和施行者逼得向后退去，而聂天夕却犹如没事人一样。
　　岩浆在聂天夕身前的地方，渐渐勾勒出与塔顶符文的模样图案来。
　　十八层塔顶。
　　先前消失的男子，此时正站在一口古老的井旁，负手而立。
　　井里水面上倒影着一轮明月，除此之外，再无其他。男子抬手对着井口轻轻一抹，只见一道霞光打入井中，接着似是从井底出涌上夺目的光芒。
　　随着光芒渐渐退去，井口上面出现一道光幕，光幕中刚好可以看到聂天夕闯关的景象，当他看到聂天夕身前绘制的图案时，瞳孔猛然一缩，旋即露出浓浓的震惊之色。
　　“灵阵师吗？”
　　聂天夕双眼紧闭，时而皱眉，时而侧头，似是遇到什么难以解决问题。但这种情况并未持续太久，就见她忽然睁开双眼。
　　“在那里！”
　　话音落下的同时，聂天夕双手猛的一拍地，接着整个人都是朝前方某一处牢房飞掠而出，就在她掠出的同时，原本覆盖在她身上的岩浆尽数脱落。炙热的温度，仍旧久久不散。
　　“聪明，我倒是低估了你。”
　　男子在见到这一幕后，眼神当即一凝。接着便不再迟疑的双手快速结印，随之一道灵力光芒射入塔顶的符文之中，相触霎那便被其吞没，跟着就见得那符文内的浩瀚灵力呼啸而起，而后便见奇异的一幕发生了。只见符文上的图案正以肉眼可加的速度变换着方位。
　　聂天夕也是感觉到了那符文的异动，心眼状态全开，同时速度提升到极致，奇异步伐展开，犹如闪电一般的掠入能量旋窝之中，消失不见。
　　“嗯，不见了！”
　　见聂天夕已经消失在第一层，那男子再度对着井口一抹，画面顿时切换到第二层。
　　一经出现，聂天夕便遭到一条条灵力巨蟒的包围，嘶嘶的吐着蛇信，阴冷的锁定着她。
　　“主人是不是走错了？”魂灵看到四周灵力巨蟒，也是感到一丝不对劲儿来。
　　此刻，聂天夕脸色异常难看，那是一种隐隐暴走的征兆。可她在听到魂灵这句话后，还是深吸一口气，压下心中的怒火，缓缓将双目闭合，再度睁开时已是恢复平静。
　　“没走错，是符文被人做了手脚，改变了图纹原本的形态所致，看来我一举一动都在人家的监视之中。”
　　“靠，这不是明摆着欺负我们望月的后人吗！”魂灵忍不住报了句粗口。
　　然而，这句话，却是把聂天夕给逗笑了出来。
　　“呵呵…你才知道啊？他们所谓的规则，根本就是形同虚设，随时都会改变。不过，区区雕虫小技而已，看我给你破了它！”
　　说话间，聂天夕抬首打量下四周，玉足向前猛然一踏，下一霎，玉足下方的地面，立即有裂纹蔓延出去，那种沉重的力道，仿佛令整个二层的空间都为之一抖。
　　“主人，这些灵力巨蟒可以化为己用，补充你流失的能量。”
　　“太好了！”
　　应和一声，聂天夕趁地面震动时掠出，身形瞬间抽离地面，如同鬼魅一般化作洪流而去，暗红色岩浆覆盖在玉足表面疯狂的闪烁着。
　　

第0章迷香

　　伴随着此前大幅度突破修为，聂天夕体内的灵力和精神力也是成倍的暴涨, 甚至精神力已经有着隐隐突破的迹象, 倘若这十八层地狱被她创下来, 只怕她对灵阵的感悟将会达到一种前所未有的高度, 更是极有可能突破精神力的瓶颈。
　　而在灵力与精神力的相辅下, 聂天夕爆发出来的力量，就算是至尊境的高手都足以匹敌。
　　此时, 聂天夕将灵力慢慢扩散出去，她并没有胡乱的进攻, 而是巧妙的躲过那些灵力巨蟒攻击, 脚步极有规律的踩在地面上，然而, 她每踏过一个地方，那里的地面上都会留下一个秀气的小脚印，并且那脚印被岩浆灌入, 随着四周龟裂而开的裂缝，蔓延渗入。
　　学习灵阵师多年, 如今又有心眼相助, 聂天夕应付绝大多数阵法都不再是什么难事，反倒是强行破阵只会给她带来更大的麻烦, 那人先前只是说了如何到十八层，可还并未说如何能从这里出去，所以，聂天夕认为十八层那里或许才是她真正的考验。
　　而眼下, 她只需要寻找出该层阵法的中枢，如此破除才能将自身消耗降至最低。
　　“想要破除中枢，哪有那么容易！”
　　男子见状，眼神也是一沉，并附带着一声冷笑，大手一挥，只见得十数条百丈大小的灵力巨蟒直接席卷空气，张着大嘴，毫不留情的对着聂天夕咬来。
　　见此，聂天夕神色一凛，旋即干脆利落的挥出拳头迎击，暗红色岩浆瞬间将她的拳头包囊，携带着磅礴的灵力，直接轰在一条灵力巨蟒身体之上。
　　“嗷呜！”
　　一声怪叫响起，那些沾染在巨蟒身上的岩浆，瞬间燃起大火，顿时将那条灵力巨蟒包囊，聂天夕并不打算就此放过这条巨蟒，只见她又是一拳轰出，直接将这条巨蟒打向后方陆陆续续赶到的巨蟒身上。
　　不过，这里面的天地元气似乎取之不尽用之不竭一般，那些灵力巨蟒在被聂天夕炼化之后，很快的借助天地元气再度汇聚，顷刻之间，便又化为了完好如初的巨蟒之形，然后疯狂的朝聂天夕再度咬来。
　　“嗯？是八级灵阵。”
　　认出阵法的等级后，聂天夕无比惊骇，据说八级灵阵内可自成空间，可以随意更改阵法的走向，甚至原本的灵阵属性，难不成这十八层地狱，便是由此而来？
　　“主人小心！”
　　轰！
　　岩浆与巨蟒肆虐一道道惊人的冲击波席卷开来，令整个二层牢房都是在不断的颤抖着。而那些牢房内的施行者和受刑者，也都虎视眈眈的盯着聂天夕。
　　“主人，那柱香已经燃至过半，若是继续这般下去，只怕对我们的情况很不利啊？还是想想其他办法吧？”
　　闻言，聂天夕望着眼前的形式，柳眉微微蹙起，很显然是有人在背后控制大阵内所有的灵力，所以对方丝毫不惧怕这种消耗战，可聂天夕却与其这般僵持不起。
　　“嗯，你说的对，这样下去，对我们的确非常不利！可是，我还没有想到办法”
　　男子透过光幕望着聂天夕将那一条条灵力巨蟒轰碎，但在其脸庞上一点都看不出着急之色，眼神深处反而是有着一抹失望浮现，他知道这样持续下去，聂天夕必将败在此处。
　　“愚蠢，只知道用蛮力，既然你杀得这么开心，那就给你增加一点难度好了。”
　　男子似是有些生气，旋即他屈指对着符文一弹，只见得聂天夕四周的灵力突然汇聚，然后直接是化为数十条灵力巨蟒，而后巨尾犹如陨石般砸下。
　　轰！
　　聂天夕依旧不退，她从最初的一拳打中一条巨蟒，到现在的一拳打中数十条灵力巨蟒，每一次相撞都会有可怕的灵力波动爆发开来，那股冲击波，直接是将周遭的牢房破坏的不成样子，而那些施行者和受刑者也都被震得倒飞而出。
　　“哼！真是不知天高地厚的家伙！”
　　男子面露不屑之色，在他看来眼下的聂天夕已是必败无疑。
　　唰！
　　不过，这种想法没持续多久，他的瞳孔便猛然一缩，因为他见到聂天夕倒飞而出的身影突然转向，俏脸之上正挂着一抹得逞的轻笑，曼妙的身影直奔第二层的西侧，那里的半空，灵力旋窝弥漫，璀璨的灵光中，有着阵纹的掩盖。
　　那是一个并不起眼的牢房，里面有堆积如山的腐烂残肢，臭气熏天，但男子的面色，却是瞬间变得难看起来，眼中甚至是有着浓浓的惊讶涌现而出。
　　因为只有他知道，那里，才是真正通往下一关的入口。他未曾料到，聂天夕究竟是如何发现的，对方恐怕早已经知道有人在控制符文的运转，或许，就连先前在那里展开猛烈厮杀，也是对方表现出来的假象，目的便是为了降低他的警惕。
　　咻！
　　男子面色剧变的同时，那一条条灵力巨蟒也没闲着，只见它们疯狂的追逐着聂天夕。只是那种所谓的追击，显然要比早就抢占先机的人，慢了。
　　聂天夕将速度发挥到极致，她怕稍慢一点，都会被暗中监视她的人发现，从而改变入口的方位。一个呼吸间，曼妙身形便已出现在那片闪烁着灵力的旋窝之下。
　　来到入口处，聂天夕并非急着进入其中，玉指轻轻点在天灵盖上，接着就见她天灵盖处泛起奇妙的符文，一道令天地动荡的力量从其中钻出。
　　一股无形的玄妙精力瞬息将旋窝笼罩，而后聂天夕的身形方才没入其中。
　　“好家伙，居然想到用这种方法来让自己不走回头路！”
　　见到这一幕，男子的瞳孔瞬间睁大，旋即透出一抹欣赏之色。
　　不过，下一瞬他又突然笑了起来：“只不过刚刚过去两关而已，接下来将会一个比一个难！我倒是要看看，你还有什么本事没亮出了来。“
　　进入第三层，牢房的设计不再如同前两层那般只有一条永无止境的通道，这里仿佛是一座真正的迷宫，每一处交接点都会有诸多分岔路口，而这些分岔路口，倘若你选错一步，便会步步都是错的。
　　基本像这种实实在在存在的迷宫式建筑，基本是不会移动的，只要你选择对了路，就会找到出口，反之，将会永无止境的困在这里，直到那柱香燃尽，被那不计其数的施法者和受刑者追赶致死。
　　“主人，可有法子找到通往下一层出口？“
　　魂灵有些傻眼，尽管他也曾见过不少灵阵，但这里的设计显然与灵阵无关。
　　“很简单，只需要跟着自然之火走便可。”
　　说完，只见聂天夕伸出犹如葱白般的玉指，对着前方分岔路口处的虚空轻轻一点，接着便见到一抹暗红色火光自其指尖掠出，火光射出后，在空中化作数道同样的火光，而后对着不同的分岔路口射入，留下一条条如丝般的红色光线。
　　“魂灵，你帮我盯紧这些光线的异动。”
　　而聂天夕则是直接盘膝坐了下来，借助先前吸收灵力巨蟒的能量，来恢复体内消耗。
　　在此过程中，那射出的数道光线先后熄灭。
　　见此，魂灵忙出声提醒：“主人，熄灭一根。”
　　聂天夕双眸微微睁开，看了眼与手指连接的光线。
　　“没事，只有前方的路被堵死，这些光线才会熄灭，所以魂灵无需惊慌。”
　　魂灵缓缓点头：“那最后的光线肯定是要剩下两条，两条光线我们要如何区分？”
　　“到时，有一条仍旧会显示红色，而另一条，在遇到我留下印记的入口时，会变成黑色。”
　　“哦，这个办法好，简直太妙了！”
　　望月之中的魂灵，大为赞许的点点头，而聂天夕表现的越优秀，它对后者的期望便会越高，毕竟数万年来，唯有聂天夕获得真正的望月传承。它相信，在它的这种指导下，聂天夕一定会进步神速，因为它从其身上看到太多无限的可能，或许，此人当真会改变人族的命运。
　　“魂灵早前在望月神殿中也有看过有关阵法的书籍，也曾见过老祖破阵，但老祖毕竟不是真正的灵阵师，光靠蛮力破除阵法的束缚，对于老祖那样的人来说，虽然不难，但有时也很令其非头疼，所以老祖生平最讨厌和灵阵师交战，魂灵曾经亲眼所见一方霸主，因为不懂得阵法，被人困于阵法当中百年，最后灵力枯竭而死。”
　　“竟然还有事？”
　　闻言，聂天夕颇为心惊，想来那位被活活耗死在阵中的霸主，也是死的够憋屈了。
　　“世界之大无奇不有…前几任望月之主出现过魔法术师、炼药师、武魂师，就是没有灵阵师，每次见到他们被困于阵法之中难以脱困时，魂灵都很想帮上一帮，但却无能为力，唯有眼睁睁看着他们话费好大力气冲破……”
　　聂天夕心中微微一叹，她倒是能理解魂灵的心情，但碍于望月的限制，那些人连见它一面的资格都没有，又何来的帮助呢？
　　这样想着，聂天夕不禁感到一分庆幸，正因为有着魂灵的帮助，她才能够顺利的走到这里。
　　“看来历代的望月之主也都并非泛泛之辈，魔武双修，魂武双修，皆都是很可怕的存在，自从修习武道以来，她从司徒傲天和谷梁若兰的口中都听说过有关双修武者的厉害，而那些双修武者的数量却是少之又少，但没想到，这数万年来难遇的奇才，偏偏都让望月给找到了！”
　　“呵呵，主人也莫要羡慕他人，那些人固然厉害，但比起主人，却仍有着不小的差距。”
　　“魂灵，你要是在这样拐着弯的夸我，我可是会骄傲的。”
　　“哈哈哈…”魂灵大笑起来：“身为望月之主，人族的王，主人骄傲也是有那个资本的。”
　　聂天夕倍感无奈的摇摇头，她连自己能不能肩负起望月的责任都还不知道，又何来魂灵所谓的那种骄傲呢？
　　“魂灵曾和巫尊讨教过灵阵，但，巫尊阵法造诣虽高，却似乎并不太擅长教人，她说的那些东西很多我听不懂，我让她师范，她又不肯，总给魂灵灌输一些错误的知识，搞的魂灵差点在灵阵上吃大亏，生怕重蹈覆辙，给主人带来不必要的麻烦…”
　　听完魂灵的这段描述，聂天夕觉得有些头疼，她认为，并非是巫尊不擅长教人，而是巫尊与它说的都是一些深奥难懂的原理性东西，却忽略了，魂灵虽然那学习能力极其强大，却是体现在复印以往曾经看到过的东西，而对于感悟和理解欠缺薄弱，也就是说，你将世上千变万化的阵法全部破解一次给它看，魂灵就学会了。
　　对于它来说这是一个积累的过程，但对于传授者来说，是种折磨，试问谁会有这种闲工夫将世上所有的阵法统统破除一次给你看，先不说时间上要花多久，光布阵所需的材料都未必能找得全，所以，才会有以上它所描述的那番话。
　　“阵法千变万化，又岂是一朝一夕便能学会的？魂灵目前掌握的东西，已经是很多灵阵师几辈子都学不来的，你今后只管将遇到的所有阵法和破解之法记牢，终有一日你会比巫尊还要精通阵法的奥秘。”
　　听聂天夕这么说，魂灵倒有些不好意思起来。
　　“主人你也太高看魂灵了，若是能有那本事，还不把巫尊大人的鼻子给气歪了啊，嘿嘿…其实，魂灵也没有想过比巫尊强，魂灵只要能帮到主人便好了。”
　　聂天夕微微一笑，心田划过一抹暖流，虽然魂灵的这种意识，完全是出于护主。但这番话，仍是让她有着莫名的感动，似乎从小便与亲人分离，让她很少体会到被保护的感觉。
　　而那种感觉，唯有雪芊荨给过她，想起雪芊荨，聂天夕的心神有些恍惚：雪芊荨此刻在干什么，是否已经醒了？如果见不到我，她会不会找我？那个声音会不会放她出去？也不知在遥远的未来会有怎样的事情发生？那些事，究竟是好，还是坏？
　　忽然间，无数个念头自其心底掠出，聂天夕突然感到很害怕，她怕自己死了，如果她死了，就再也见不到雪芊荨了，也许会转世为人，也许会永无轮回，而那个时候雪芊荨会在哪里？会不会忘记她？会不会已经成为别人的妻子？有着幸福美满的家庭，和疼爱她的丈夫？
　　一波波强烈的恐惧自其心底生出，让聂天夕呼吸渐渐急促起来。 
　　“不！不能这样，我不能死，我要生生世世留在雪芊荨身边…她不能接受别人的爱……”
　　“主人…主人…”
　　这时，聂天夕脑海中传来魂灵的呼唤，她顿感刚刚那种焦躁不安的情绪突然消散，心中再度恢复一片清明。
　　“我刚刚怎么了？”
　　“主人…你没事吧？你刚刚差点被那血脉复苏之力控制…”魂灵有些担忧的道。
　　聂天夕眉头微蹙，偏头看眼不远处的香炉，道：“看来我心中的执念太重，待从此处出去，我需要加强这方面的历练才行，否则区区一种迷香都可以让我乱了心智。”
　　“迷香？”
　　聂天夕看了眼不远处的香台，道：“那香里定是参杂了某种东西，方才让我差点乱了心智。”
　　起初聂天夕便有察觉那香的气味，与之前两层不同，果不其然。
　　“哦，原来是这样，这炷香已经燃尽过半，怎么还没有找到出口？”
　　闻言，聂天夕低头看向手上仅剩下两条的红线，眉头轻蹙，旋即她打出一道灵力注入其中，只见其中一根渐渐变了颜色。
　　“雕虫小技。”
　　话音落下，聂天夕化作一道流光，消失而去。
　　就这样，聂天夕历经孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱…每一层都不一样，每一层都比上一层要难，但还是被她闯了过来，并且零失误。
　　直到第八层冰山地狱，这里所有人都赤luo着身体，攀爬陡峭荆棘的冰山。
　　

第0章勇闯十八层

　　“相传这一层专门是用来惩戒那些，谋害亲夫, 与人通奸, 恶意堕胎的恶妇, 赌博成性, 不孝敬父母, 不仁不义之人，死后会被打入这冰山地狱。将其脱光衣服, 裸体上冰山。”
　　望着漫山遍野赤luo着身体的人影，聂天夕有种不知该如何下手的感觉, 更无从落脚。
　　整个空间里到处都是冰山耸立, 而那冰山上的棱角皆都是由冰构成，冰片锋利无比, 沾者见血，放眼望去，满眼的血肉模糊景象, 更有凄惨的嚎叫声，不断在聂天夕的耳边响起, 声觉和视觉的双从干扰, 使她无法静下心来破关。
　　聂天夕心中感叹：“难不成当真要对这里的受刑者动手吗？那岂不是她先将规矩打乱？坏了规矩会遭到所有施行者和受刑者的追杀，这该如何是好？”
　　在冰山地狱, 她无法使用自然之火，冰雪遇热必然会打破这里的规矩，看来唯有靠望月之力和精神力来找了。
　　拿定主意，聂天夕将望月之力融合精神力, 将其慢慢扩散出去。最后，她发现那通往下层的入口就藏在一名施行者的脚下，无奈之下，聂天夕只好动手将这名施行者隔空轰飞，然后快速钻进入口消失不见。
　　相同操作，她在火山地狱、枉死地狱、石磨地狱、舂臼地狱、石压地狱均有遇到，不过幸好她有自然之火相助，可将那些施行者和受刑者隔离在外面。
　　虽然聂天夕身上的底牌多，但在这十八层地狱中，也有马失前蹄的时候。
　　她曾先后在血池地狱、牛坑地狱、油锅地狱、磔刑地狱，四层地狱中遭到施行者和受刑者的集体追杀，搞得她十分狼狈，而她也凭借杀戮，生生杀出一条血路，方才找到出口。
　　不过，所幸聂天夕每斩杀一人，都会有一定的能量补充，虽然与她自身消耗完全不成正比，但总比没有要好。
　　而得到这些能量的补充，方才使她一路撑了过来，否则，这十八层地狱还真没办法过去。
　　十二翼死神镰刀骤然出现，聂天夕抡起镰刀便朝那些密密麻麻的受刑者和施行者砍去，所过之处无不是死伤一片，那些人虽然拥有修为，但并不具备太多的招式，只会用身体硬抗，或是撕咬，如同行尸走肉一般，丧失意识，却又具备顽强的生命力。
　　只要不是被一招毙命，缺胳膊断腿，分分钟还会爬起来朝你没完没了的攻来……
　　聂天夕出手间没有丝毫的犹豫，显然在这种不是你死就是我亡的时刻，为了保命，她也是拼尽所有。
　　“诛杀之毁天灭地！”
　　随着这句低沉的声音传开，只见聂天夕的动作突然变得缓慢起来，在她高举的镰刀上空有着一道惊雷突然劈下，而后就见镰刀上闪烁着电光，这股气势，令整片空间为之动荡，距离她较近的施行者和受刑者，皆被电闪雷鸣的余波震飞出去。
　　此刻的聂天夕，犹如站在苍穹之中的战神一般，手上镰刀快速落下，自空中形成一道巨大的镰刀光影，使得周遭百里范围内的所有施行者和受刑者，全部被一股无形的距离震飞了起来，而后她则是化作一股洪流，快速没入不远处通往下一层的入口。
　　嗖！
　　入口消失，聂天夕消失得无形无踪，唯有那遍地的尸体证明她曾经在这一层出现过。
　　十八层地狱。
　　男子面色有些微微泛白，显然之前他一直在操控十八层地狱的符文。此刻因聂天夕最后那强悍的一击，遭到符文的反噬。
　　“不好意思，我还是通关了！”
　　聂天夕喘着粗气，双眸注视着正站在井边的男子，十二翼死神镰刀被她收起，而后就见她整个人顺势倒在地上。俏脸上渐渐浮现一抹如释重负的笑。
　　中年男子缓缓转过身来，他的脸色仍显苍白，似乎刚刚的反噬对他造成不小影响。
　　他看着地上的聂天夕，淡淡道：“此话未免言之过早了些！你只不过刚刚到达十八层刀锯地狱而已，怎么就说自己通关了呢？”
　　“呵，不是吗？这关是不是只要我打碎上面那个符文，就能从此处出去了？”
　　聂天夕躺在地上，目光注视着塔顶涌动的符文，那上面的光泽似乎暗淡了许多，想来应该是她在前几层大肆破坏造成的吧？
　　男子顺着她的目光看了眼。
　　“你如果想永远留在此地，大可将其打碎试试！”
　　聂天夕侧头瞪了那男子一眼，道：“你这人可真够坏的，而且还是蔫儿坏的那种！”
　　“多谢夸奖！”男子毫不客气的道：“这十八层你若想通过倒也简单，只要你能打败我就可以，无需像前十七层那么麻烦。”
　　“打败你？”虽然早有猜测，但聂天夕此刻仍有些难以置信的看着男子，道：“我看不出你的修为，这种事我不能随便答应，万一你是个天至尊强者，累死我也打不过。”
　　“在这十八层地狱内，别说你看不出我的修为，就算来一个帝王境的强者，也未必能看得出我是何种境界。”男子傲然说道：“不过，你无需担忧，我的修为远没有你想象的那么高。”
　　聂天夕撑起身子，坐在地上将信将疑的看着她。
　　“你看我信吗？”
　　“我没必要骗你，你如果想要离开这里，唯有打败我，否则，就永远留下来陪我。”
　　最后一句话倒是把聂天夕给惹怒了，只见她一下从地上跳了起来。
　　“陪你？你没搞错吧，让我留下陪你？”话到此处，聂天夕古怪的看了男子一眼，道：“我可告诉你，本姑娘心中早就有喜欢的人了，并且她此刻就在外面等我出去…想让我留下来陪你，门都没有。”
　　男子摊了摊手，旋即无奈一笑道：“既然如此，那就打败我！”
　　“少用激将法，这招对我没用…”聂天夕也不傻，先前已经上过一次当了，这次怎么也要讲清楚再打。
　　男子较有兴致的看着她，轻咦道：“哦？那你究竟想怎样，才肯跟我打？”
　　聂天夕一双大眼睛咕噜噜转了两圈，故作思考的道：“之前你分明就是在作弊，既然能通过符文操控这里，为何不事先说明？这一关，我们必须先把话说明白了，倘若你再敢玩阴的，就算永远都不能离开此地，我也要跟你同归于尽，免得你再祸害后来人。”
　　闻言，男子微微一怔，而后失声笑了起来，他本以为聂天夕会提出什么对自己有利的条件，却不想后者只是对之前没有说明规则不满。
　　“你笑什么？我跟你说，想将我留下，可没那么容易。”
　　聂天夕被男子笑得有些心底发毛，别看她刚刚还一副大义凛然的模样，但在她的心里，却是一百个不情愿留在此地。
　　“我本身的实力在地至尊境、精神力在大阵师级别，善于用剑，刚刚受到符文的反噬，故此受了些内伤，全力出手至少也能发挥出至尊境的实力，这下你可放心了？”
　　见男子不像说谎，聂天夕谨慎问道：“就只是打赢你便能出去了吗？”
　　男子缓缓点头，聂天夕沉默不语。她已不是第一次对战地至尊强者，深知到了这一层次的可怕，纵然如今的她已不再是补天境，但她仍没有十足的把握战胜对方。
　　而先前那些光影能量，虽然拥有至尊境的修为，但灵智却很低。如今让她以神魄境巅峰对战地至尊强者，整整跨越了一个半境界，听起来一个半境界似乎不多，但对于武者来说，越是到了后面，每一个境界之间的差距都如同鸿沟般巨大，那是一种质的飞跃。
　　神魄境武者要想破到至尊境，他们不单单要在修为上符合，同时，还需要凝练出至尊海和至尊法相，方才有资格冲击至尊境。而所谓的半步至尊，除了要在修为上符合外，至尊海和法相满足其中一个，这个过程已是一次飞跃，从半步至尊到至尊境，又是一次飞跃，而从至尊境到地至尊，武者的修为达到五品至尊，并且渡过两难三劫中的两难，这又是一次飞跃。
　　聂天夕从乾坤袋中抓起一把极品聚灵丹塞进口中，浑身灵力流转，她需要抓紧一切时间恢复，虽然闯过这一关的希望渺茫，但是她也会尽力去拼杀。
　　“如果我没有看错，你应该已是神魄境巅峰，所以这场看似极为不公平的较量未必是什么坏事，兴许你还会通过和我交手，获得更大的收益，直接突破也是不无可能。”
　　“又开始诱惑…”聂天夕翻了翻白眼，道：“你们就不能换点新鲜的？”
　　男子沉默了下，道：“你不是说，你喜欢的人在外面等你吗？只要打赢我，你便能出去，见到你的心上人了…”
　　“我很想知道，如果我不跟你打呢？”
　　“不打？”男子双手抱胸，似笑非笑的道：“你大可以试试看。”
　　“开始吧！”
　　沉默半晌，聂天夕突然抬眼看着男子，既然这一战必不可免，那她也没什么好退缩的。
　　聂天夕不再废话，直接亮出十二翼死神镰刀，手肘夹住镰刀，足有一丈长的镰刀，就这么平稳的被她单手固定在身侧。
　　见状，男子也不再废话，他微微抬手，一柄长剑凭空闪现，长剑入手。男子身上的气势也跟着变化起来。
　　男子见聂天夕没有要出手的意思，于是说道：“既然你不出手，那我就不客气了。”
　　“唰！”
　　剑尖离开剑鞘的那一刹那，只听得一声刺耳的清吟，空气被剑劈开，男子一剑挥出，直接朝聂天夕咽喉刺来。
　　男子的速度极快，甚至有些超出聂天夕的想象，并且，他的剑偏偏又挑中一个刁钻的角度，完全是用来克制聂天夕手上的镰刀。
　　如此一看，仿佛无论怎么躲，都会受伤。
　　聂天夕眼神微凝，第一时间将镰刀反手握住，接着就见到十二翼死神镰刀突然变小成短刃一般大小，而后曲臂向前一档，虽然无法躲过男子刁钻的轨迹，那么聂天夕就以速度破解。
　　“铛！”
　　剑与镰刀相撞，聂天夕感觉五脏六腑都在颤抖，可她还是咬紧牙关，体内灵力运行到极致。
　　“好一把神兵利器。” 
　　被聂天夕挡下这一剑，男子表现的有些意外，同时，他也对聂天夕手上的兵器刷新了认知。
　　“再来！”
　　男子再度改变方向攻来，聂天夕脚尖一点，身形急退。
　　后退过程中，十二翼死神镰刀再度放大，聂天夕主动出击，面对再度袭来的攻势，她扬手劈下，两股气息瞬间在空中相遇。
　　起浪卷起，两人皆向后暴退。
　　这一记对碰，对聂天夕而言消耗不少，不过没关系，她感到瓶颈处有了细微的震荡，运转《四象混元功》，周围的天地灵气源源不断的涌入聂天夕的体内，迅速补充着消耗的灵力，聂天夕修为只有神魄境巅峰，但是耐力和持久力却堪比至尊境强者。
　　“嗯？”
　　见聂天夕并无异样，男子再度有些诧异。
　　男子并非前面遇到的那些至尊傀儡能比，只见他手腕一抖，又是一剑刺来，这一剑的攻击轨迹与之前一剑完全相同，只是剑身上蒙了一层红光，显然，这一次对方使用上了武技！
　　至尊强者的武技攻击！
　　聂天夕顿感形式不妙，当即施展开奇异步伐，巧妙躲过这一剑。
　　然而，男子并不打算轻易的放过她，只见他在空中一个回旋，再度攻来。
　　聂天夕体内望月之力急速运转，同时自然之火涌出，如同红莲一般的火焰在十二翼死神镰刀的刀刃上喷射而出，火苗瞬息将镰刀笼罩其中，掺拌着磅礴的望月之力，就这般迎了上去。
　　“砰砰砰…”
　　镰刀和长剑毫无花哨的连连撞击，那对碰间炸开的冲击波，如潮水一般想四周扩散出去，聂天夕接下男子接二连三的剑势，已是勉强，接下来的冲击波，她还未来急抵御，便被其破体而入，瞬间，犹如数十把刀在她的身体里肆意虐待，疼痛钻心！
　　聂天夕顿感身体内一阵气血翻涌，但内视一番，却并无大碍。
　　“嗯？居然全部接了下来？”
　　聂天夕显得有些意外的欣喜，她没想到，经历十八层地狱试练以后，她身体的防御力居然超出了想象，先前她与至尊武者较量，只是挡下对方的破体攻势，现在连地至尊的剑气余波也挡下来了！
　　“十八层地狱历练，果然让你受益匪浅，现在你明白那些关存在的意义了吧？”
　　此刻，男子的脸上显露出一丝赞赏，而聂天夕却是心中大惊。
　　“原来那十八层地狱，不光是惩罚人所犯下的恶性，更是淬炼世间疾苦的一种道……”
　　“很好，你能闯到这里来，果然不凡！看来那些历练不单单锤炼了你的肉身，也让你悟出自己的道，相信这一战定能让你更上一层楼。”
　　男子眼中的赞赏之色不加掩饰，他不再轻视聂天夕，而是把她当作一个对手。
　　

第0章终极对决

　　听到男子这话，聂天夕心中突然生出一道念头：眼前这个男子, 应该不是天地元气凝聚形成的幻象, 而是一个活生生存在的人。
　　想到这里, 聂天夕心中无比心惊, 玄青密藏中居然有活人？
　　“再来！”
　　男子一抖长剑, 再次杀向聂天夕。
　　“清心朴善第一层，清心不灭！”
　　聂天夕挥动镰刀迎上。
　　两人之间的对碰一招接一招, 出招速度虽然不快，但是每一招每一式, 都蕴含了狂暴而厚重的灵力。
　　那男子即便是在受伤的情况下, 在攻势上仍要胜过聂天夕，并且, 两人之间的战斗，从始至终也几乎都是男子处于进攻，聂天夕处于防守和闪躲的状态。
　　在这种本就不公平的较量下, 倘若聂天夕没有望月之力和自然之火，再加上她那宗师级别的精神力, 只怕她连防守和闪躲的机会都没有, 但这样超负荷的战斗，对于她来说消耗也是非常巨大。
　　聂天夕一直处于被动, 时而还会陷入险境，若是没有雪芊荨教给她的月洛流云步，恐怕早已被那男子凛冽的剑气所伤。
　　短短几息间，两人之间已经斗了数百招, 肆虐的灵力风暴将十八层内的所有摆设震碎。
　　“轰！”
　　被余波震碎的玉石如同悬空瀑布落下的无数水珠一般漫天挥洒！
　　在这样激烈的碰撞中，男子毫发未伤，气息平稳，但是聂天夕却屡屡遭受凛冽灵力风暴余波的波及，如果不是她历经十八层地狱淬炼防御力大增，恐怕早就五脏破裂，直接身亡了。
　　“轰！”
　　又是一记对碰，聂天夕整个人倒飞出几十丈距离，十二翼死神镰刀在地面上划出一条长长的划痕，并带起点点火花，直到最后方才渐渐稳固下来。
　　落地后，聂天夕顿感一股血气上涌，接着便见到她的嘴角处缓缓留下一缕鲜血，伸手随意将其擦掉，她的身体终于受伤了，不过并无大碍。她能感到体内受损的地方，正被望月之力快速修复。 
　　“怎么了？难道你就这点本事？”
　　男子用长剑指着聂天夕，眉头微皱，似是对聂天夕刚刚的表现很不满意。
　　“你能躲不守，能守不攻，你想靠持久战消耗我的体力？想法不错，不过你别忘了，你只是神魄境，而我是至尊境，你体内的灵力怎能与我相比？如此下去，先撑不住的人必定是你。”
　　聂天夕心思急转，男子的话，她当然早就知道，只是对方剑法造诣非常高深，攻势密不透风，她若想做到攻守兼备谈何容易？
　　男子再度提剑斩来，两人从百招斗到了成千、上万招！聂天夕紧紧咬牙坚持着，虽然险象环生，但却始终不败！
　　聂天夕这般坚韧的性子，倒是让男子颇为的心惊。他本以为聂天夕会后劲不足，支撑不住而败北，却没想到竟然如此顽强。
　　时间流逝，聂天夕体内蕴含着的灵力、望月之力、自然之火、精神力，四种力量渐渐出现融合的迹象，气旋也发生了变化，四种力量融合后，逐渐融入血液，再由血液循环流遍四肢百骸。
　　凭借这种变化，聂天夕越战越顽强，消耗掉的灵力，在《四象混元功》的补充下，维持在一个平衡点。就算偶尔受伤，在这种强大恢复能力下，也能在战斗中自行慢慢复原。
　　当斗到过万招以后，男子不得不承认，聂天夕的耐力，竟是比他还要坚韧！
　　眼前这个丫头只不过是一名神魄境巅峰的武者，并且还是个女子，怎么可能有如此顽强的韧性？还有那强大的肉身和恢复力，此女曾经究竟经历过什么？方才练就这么一身的本事？
　　修为看似平平，战斗力却很惊人，能越级战斗。
　　但在实力悬殊的情况下，仍会显得漏洞百出，由于修为远不及自己，所以一直被自己压着打，但保持现状，自己也同样无法战胜对方，这倒是让男子感到十分不解和无奈。
　　“就算是在十八层地狱得到了淬炼，但也不至于这么顽强吧？难道这丫头的体制特殊？”男子眉头微皱：“必须要速战速决，否则继续拖下去，也许就是他先坚持不住，可是这丫头的速度太快，很难在速度上超越，既然如此，那就让她慢下来。”
　　拿定主意，男子突然身形调转退出些许距离，而后将长剑刺入地面。
　　“无间地狱！”
　　嚓！
　　随着男子手印变幻，大量的灵力灌入地底，聂天夕顿时感觉周围天地元气疯狂注入其中，大地渐渐荒芜起来，然后道道玄妙的金色光纹自长剑处蔓延开来。
　　“嗯？这招是……”
　　聂天夕瞳孔猛然一缩，这种吸收天地元气的速度简直比她用四象混元功快多了，对方显然是借助天地元气来凝阵，一旦大阵形成，自己必败无疑，难道这人当真要让自己留在此地不成？
　　“主人，他凝的阵纹颇为古怪，与塔顶完全不同，只怕是一个非常罕见的杀阵，通常像这种阵法，霸道无比，凶险异常，若是让他将大阵凝结成，只怕主人前面的努力，都将白费！”
　　“那就阻止他，想留下我没那么容易。”
　　聂天夕那张俏脸之上忽然浮现一抹狠色，事到如今，她已经豁出去了，只要能离开这个鬼地方，她将不惜一切代价！
　　“拼了！”
　　想到这里，聂天夕眼中凌厉之色爆涌，玉足猛地一跺地面，身形已然消失而去，下一瞬，她的身形如同鬼魅一般闪现，手上十二翼死神镰刀一震，化为漫天凌厉的刀芒，笼罩向那男子。
　　而在镰刀光影凝聚时，一些微弱的紫光也是悄然流动。
　　“终于主动出击了吗？”
　　男子见到聂天夕忽然主动攻来，眼神微寒，一掌轰出，顿时漫天黑光凝聚，空间蠕动，化为一只黑光大手当头便是对着聂天夕狠狠的拍了下去。
　　然而，就在黑色灵力巨手即将轰中聂天夕时，一道赤红光芒自其身体中暴掠而出，与那黑光大手硬憾在一起。
　　砰！
　　任凭头顶之上爆发而开的惊人波动，聂天夕却是理也不理，身形一动，便是出现在了男子的近前，凌厉镰刀再度缩成刃首大小，然后直接对着男子身上的要害刺去。
　　“哼！”
　　男子见到聂天夕竟然狡猾的用自然之火来抵挡他的攻势，而其本体却仍发动攻势，不由得一声冷哼，长剑上璀璨金光立刻暴涌而出，并在其面前化为一面金光流溢的金盾。
　　铛铛铛！
　　道道镰刀光影狠狠击中金盾，却仅仅是擦出一些火花，显然还无法突破盾牌的防御。
　　“你就这点能耐吗？”男子冷笑一声，道：“如果我不使出这一招，恐怕你至今还不会主动出击吧？不过，未免有些太迟了，一旦大阵形成，你将插翅难飞。”
　　然而，就在他说完这句话的同时，男子的双眼便是猛然一凝，因为他发现，那些镰刀光影在劈中盾牌后并未立刻消失，反而是有着一道道紫色光芒从其中掠出，那些紫色光芒，最后化成一朵朵紫色的小花，黏在盾牌上面，隐隐间，有着一种极为凛冽的波动散发开来。
　　更令人称奇的是，那些花朵没有想象中的爆炸，而是飞速旋转起来，使得盾牌之上顷刻间布满了裂纹，接着就见聂天夕再度打出一道灵力风暴，黏在盾牌上的花朵直接洞穿坚固无比的金盾，然后以一种惊人速度，将男子笼罩。
　　“这才是真正的攻势吗？”
　　这一连串的变故，令得男子也是颇为惊艳，原来先前聂天夕那种疯狂的攻势仅仅只是障眼法，真正的攻击，是隐藏在道道镰刀光影之中的鳞片。
　　“有想法，不过，对我仍旧没用！”
　　男子眼神一寒，身体微震，在其周身的空间便是呈现一种扭曲之状，黑光从那些扭曲处蔓延出来，形成光圈，将其笼罩。
　　哧哧！
　　朵朵紫色小花狠狠的撞击在光罩上，却是犹如石沉大海，没有带起丝毫的动静，便是尽数的消逝不见。
　　“丫头，这片空间已被‘无间地狱阵图’笼罩，在这座阵图中，我的力量是无穷尽的，莫说是你，就算是帝王境强者来了都奈何不得我！”
　　男子傲立光圈之中，戏弄的注视着聂天夕，而他脚下的大阵依然凝成，散发着诡异的能量波动。
　　“你就等着留下来陪我吧，哈哈哈……”
　　“笑屁，你让我留下来我就留下来，你算老几啊？”
　　聂天夕冷着一张俏脸怒瞪那男子一眼，而后玉足轻轻一点，曼妙的身姿就这般轻盈的掠上了天际。她淡淡看了眼渐渐凝聚而成的阵图，而后在男子惊愕目光中，缓缓在半空中盘膝而坐，与此同时，一股极端强大的精神力，突然从其气旋之内，席卷而出。
　　精神力如同风暴一般涌现而出，而且还在以一种可怕的速度暴涨着，那种感觉，就如同被压抑了无数年的火山，终于在这一刻毫无保留的爆发。
　　“主人，你要做什么？”
　　“渡劫！”聂天夕此刻的声音出奇平静，甚至让人觉得有些难以琢磨。
　　“渡劫？您修为连神魄境巅峰都没到，哪来的劫可渡？”
　　魂灵此时有点懵，武者渡劫唯有突破境界时方才会有雷劫，除此之外，同境界下是没有雷劫可以渡，如今聂天夕只是神魄境巅峰，距离至尊境还差很多，根本没有雷劫可渡。
　　“不！不是武道境界，而是精神力。”聂天夕眼中泛着狠辣之色，道：“我敢打赌，他的精神力没有我的等级高！”
　　“所以呢？”
　　“所以我就借助雷劫来破他的阵法。”
　　“可是…对方再怎么说也是个名副其实的地至尊，就算他的精神力远不如主人，可若想威胁到他的雷劫，也唯有大宗师级别的雷劫。”魂灵有些担忧的道。
　　“没错！正是大宗师级别的雷劫！”
　　“呵呵…”魂灵嘴角抽了抽，脸上神色有些难以置信，道：“主人你是在开玩笑吧？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　聂天夕侧头看着它。
　　话音落下，天际当即一声惊炸响。
　　轰隆隆！
　　就在聂天夕精神力疯狂爆发时，天空上，突然乌云汇聚，天地间，狂风大作。
　　这一幕，直接让男子和魂灵都愣了下来，旋即均是猛地倒吸了一口凉气。
　　“黑墨雷？这是大宗师级别的雷劫，这丫头，想要做什么？”男子低头陷入沉思，顷刻间他又惊骇的抬起头来，喃喃道：“难道说，她的精神力已经达到大宗师级别？”
　　电闪雷鸣之下，聂天夕俏脸之上有着前所未有的疯狂之色。这样的她看起来好美，只有魂灵觉得心底发寒。
　　“现在？”魂灵有些震惊的道：“主人你疯了吗？”
　　“我没疯，你会帮我的…”
　　聂天夕深吸一口气，眼神尤为凝重的道：“你应该知道，我为什么会来这十八层地狱，他用这种方式将我强行留在这里，等同于触犯了我的逆鳞，我要让他知道，留下我的代价！”
　　“主人，您没必要这样，我们还可以想想别的法子，若是冰尊大人知道你是为了她舍身犯险留在了此地，她是一定不会袖手旁观的。”魂灵急忙劝阻。
　　聂天夕缓缓摇头：“我努力那么久，为的就是要让她知道，我也可以保护她，为她做些什么，所以，魂灵你还是不要劝了，有时间不如想想怎么帮我抵御这黑墨雷。”
　　“哎呦喂！主人，您这不是给我出难题嘛！”
　　魂灵此刻在望月空间里急的直跳脚，恨不得立刻蹦出来替聂天夕承受黑墨雷。
　　“主人，纵然你肉身如何强大，但以你现在的修为，还远不及黑雷神的破坏力，若是单靠肉身强度，恐怕会得不偿失，甚至还会有生命危险…”
　　话到此处，魂灵看了眼此刻的天际，只见磅礴的精神力自天空之上如同风暴一般席卷而开，霎时间，天地狂风大作，呜鸣之声响个不停，声势骇人。
　　而在那等精神力不断的暴涨澎湃时，天空之上，乌云也是疯狂的凝聚起来，乌云之内，电蛇游走，雷鸣之声，轰隆隆的在这天地之间剧烈的响彻着。
　　“来不及了，主人我现在教你一套引雷的方法，待会将体内蕴含的四股能量聚集，然而后将黑墨雷先引入望月，然后魂灵在一点点送入你的体内，四象混元功不能停，雷劫还是要你自身炼化才会让你收益无穷……”
　　

第0章雷劫破阵

　　闻言，聂天夕嘴角泛起一抹极为好看的弧度, 轻声道：“我就知道你会有办法的…”
　　“哎……”魂灵长叹一声, 竟无言以对, 摊上这么个坑人的主人, 它也唯有认命。
　　相较商议对策的两人, 那男子此刻的神色却显得十分震动。当然，他所震动的并非是黑墨雷劫出现, 毕竟他在灵阵方面的造诣不低，这点眼力还是有的, 对于黑墨雷虽不曾涉及, 却也略有耳闻，所以, 他震动的并不是黑墨雷劫本身，而是此时聂天夕的举动。
　　黑墨雷等同于天至尊境的雷劫，灵阵师在渡此雷劫时, 大多都得找个人烟稀少且又安静的地方，而此时, 聂天夕竟是在与他对战的时候将黑墨雷劫给引了出来？
　　这一举动, 难免叫人有点想不通。
　　男子漠然的盯着聂天夕，虽说刚刚他也被后者的举动弄得颇为诧异, 但却没有丝毫打算停手的迹象，反而淡淡的道：“虽然不知道你究竟想要干什么，不过，你自己找死, 那就别怪我了。”
　　随着这句话的落下，男子屈指一弹，一股可怕的灵力波动猛然自其手指间凝聚射出，下一瞬，便直接射入长剑之上，跟着就见阵纹上面黑芒涌动出来，仿若有着奇异符文浮现。
　　男子出手没有丝毫的犹豫，眼神冰寒间，黑芒凝结成无数把长矛瞬间暴掠而出，撕裂长空，带起一股股足以毁灭一切的波动，呼啸而来。黑矛速度极快，几乎是一闪下便已经出现在了聂天夕的前方。
　　就在即将尽数打中聂天夕时，突然在她的面前出现一道火墙，将那铺天盖地的长矛全部挡住。
　　聂天夕面色平静的看了男子一眼，眼中倒是没有丝毫的波澜，不仅没有丝毫起身的迹象，反而是双手相合，手上印法一变再变。
　　印法变幻间，那种弥漫的磅礴精神力，再度暴涨，而同时间，天空上那乌云之中的雷霆波动，也是愈发的狂暴与恐怖。
　　“黑墨雷居然变强了？” 
　　男子面色掠过一抹阴沉，内心深处隐隐感到一丝不安，当即猛然一步踏出，十指连弹，天际黑光涌动，形成滔天之势，化为无数道黑色光束，铺天盖地的对着聂天夕席卷而去。
　　“看我如何破你的防御！”
　　砰砰砰！
　　火墙纹丝不动，只是上方出现一些骇人的凹凸，不过下一瞬便被聂天夕打出的紫芒再度修复。
　　而就在这时，天空上雷云翻涌得突然越来越厉害，而且其中蕴含的波动，也是开始变得恐怖起来。
　　“二重黑墨雷？！”
　　就在十八层地狱战斗进行到白热化的程度时，那在外面凝结数月的冰块终于有了动静，细密的裂纹自雪芊荨所在的位置蔓延开来，速度极快，下一瞬，便以蔓延至整个冰块。接着，就见原本两丈多高的冰块瞬间崩碎成薄薄的冰片，伴随着一抹倩影自空中缓缓落下。
　　刚一落地，雪芊荨便抬首，目光奇异的朝空间某一处望去，清眸之中闪过一丝思索之色。
　　“这种地方怎么会有如此强横的雷劫？聂天夕……”
　　雪芊荨发现四周并没有聂天夕的身影，正欲寻找对方的踪迹，便听到这样一句气急败坏的声音传来。
　　“疯子！真是个疯子！”
　　这时，空间那抹光团再度出现，声音中似是有些惊怒，显然是被聂天夕这种疯狂的举动，感到恼火。
　　“我给你们试练的机会，这家伙却要拆了这玄青秘境。”
　　“玄青秘境？”
　　雪芊荨颇为惊讶的打量着四周，玄青秘境她听说过，据说曾是一代枭雄青木王的地界，后来随着青木王的殉落而消失。
　　“原来此处便是玄青秘境？”
　　“当然。”
　　雪芊荨目光扫向四周，最后视线再度停在那片空间的某一处。
　　“聂天夕呢？”
　　“她为了能带你离开此地，独自一人去了十八层地狱。”那声音此时变得温和许多。
　　“十八层地狱？玄青秘境亿万年来都不曾有人通过凡人界，而作为最后一关的十八层地狱更是无人……”
　　话到此处，雪芊荨忽然抬起头望着那片区域，眸中震惊之色尽显，显然她没想到聂天夕竟能独闯到十八层地狱去。
　　“这么说，前面那些关她可是都过去了……”
　　“何止，我看这十八层地狱都快被她拆了！”一提起这事，那声音便有些急败坏。
　　雪芊荨没有说话，带着面纱的脸上看不出任何波动，只是那清眸之底有着莫名的触动一闪即逝，她明白，能将聂天夕逼到做出这种疯狂的举动，可想而知她在里面遇到怎样的险境。
　　“哼，这要是换作任何一个稍微正常点的人，都绝对不会干出这种事来！”那声音似是越发生气。
　　“这样的事情，寻常人岂能做到？”雪芊荨声音淡淡：“若不是你将她逼得无路可退，她又岂会如此？”
　　“你！”那声音被雪芊荨这句话堵的，愣是半晌没说出话来。
　　十八层地狱内。
　　“五重黑墨雷？！这……应该是大宗师级别阵师的雷劫，已经远远超出天至尊雷劫，这家伙难道不要命了吗？”
　　男子闪烁的目光猛然一凝，心中当即便有了决定，接着他没有丝毫的迟疑的一步跨出，双手上的动作，犹如闪电一般快速的变幻起来。
　　“无间地狱，锁魂链！”
　　一股惊人的波动，在这这片天地间席卷而开，旋即阴暗的天际迅速扭曲起来，下一霎那，聂天夕头顶的天际突然裂开一道道缝隙，一条条漆黑如墨的锁链自其中暴射而出。
　　哗啦啦……
　　黑墨色锁链闪电般的掠出，直接对着聂天夕身前的火墙射去。
　　“砰砰砰……”
　　火墙剧烈震动，在黑墨色锁链疯狂的进攻下，终是渐渐出现裂痕。
　　见此，聂天夕唇角微微勾起，玉手轻抬直接将火墙撤去！
　　“既然你那么迫不及待的想尝尝这雷霆之力的厉害，那我便满足你！”
　　失去火墙的阻拦，锁链畅通无阻的射向聂天夕。然而，见到这一幕的男子，却是突然眉头紧皱。
　　“没用的……”
　　就在锁链进入聂天夕十丈范围时，天空上扭曲蠕动的雷云突然狠狠的一震，下一霎那，银色的雷光仿佛照亮了整个天地，轰隆隆的巨响声，伴随着无数道巨大的雷柱，疯狂的倾泻而下。
　　轰隆！
　　雷霆之力倾泻而下，一条条锁链与无数道雷霆对碰在一块，然后炸裂而开，一股股狂暴得无法形容的波动蔓延开来，直接生生的将那黑色锁链轰得迅速黯淡。
　　五重黑墨雷劫的可怕威力，终是在此展现出来
　　咔嚓！
　　黑墨色锁链上的光芒黯淡，最后直接崩碎。
　　见状，男子脸色微变，手印再度变幻，只见剩下的锁链，在半空中迅速交织，短短霎那间，便是化为一道由黑墨色锁链凝聚而成的墨墨色巨拳。
　　“咻！”
　　黑墨色的拳头一经形成便暴掠而出，直接对着聂天夕铺天盖地的砸来，更携带着一种可怕的威压与波动，自其中迅速的蔓延开来。
　　而在那黑墨色拳头掠来时，聂天夕嘴角再度掀起一抹细微弧度。
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后，就见聂天夕的后方横空劈下一道巨大雷柱，直接轰在黑墨色的拳头上。
　　黑墨色拳头瞬间炸裂，男子身体也是一震，一声闷哼从其嘴中传出，显然是受了一些内伤，再度伤上加伤，男子的面色有些泛白，显然凝结这样的大阵对他的消耗也是相当巨大。
　　“竟然能够召来五重黑墨雷劫，当真好手段，不过，召来这么厉害的雷劫，只怕你也无法收场！”男子面色阴沉的冷笑道。
　　“我不需要收场，因为这五重黑墨雷是用来对付你这座大阵的？”
　　聂天夕望着那面色渐渐变得难看的男子，俏脸之上却是浮现一抹诡异得逞的笑容。
　　“你可知，五重黑墨雷是何种阵师的雷劫？”
　　男子两眼微眯，他倒是要看看，自己不靠近聂天夕，这雷劫又如何来找他的麻烦，引来这雷劫的可是聂天夕。
　　“虽然在武道境界上我没有你厉害，但在灵阵师的级别上却未必会输给你，我既然能招来这雷劫，自然有接下的本事！”
　　聂天夕冲他淡然一笑，随后在男子惊恐的目光下，仰头望向那足有数百丈庞大的雷云，双臂缓缓摊开，任凭那无数道巨大雷霆落下。
　　这次，雷霆的目标，却是直指聂天夕本人！
　　“轰轰！”
　　滔天雷霆在聂天夕眼眸中迅速放大。
　　轰隆隆！
　　无数道雷霆倾泻，几乎在顷刻间将聂天夕淹没。天地之间，雷霆肆虐，无数道雷柱疯狂的从雷云之中倾泻而下，铺天盖地的对着下方的那道消瘦身影爆轰而去。
　　然而，在电闪雷鸣的空隙，聂天夕消瘦的身影亦如磐石一般盘坐其中，竟然是安然无恙！
　　远处男子目光泛着浓浓的震撼之色，他有些无法言喻此刻的心情，聂天夕竟然将天至尊强者都感到恐惧的黑墨雷劫给抗下来了？
　　“她居然将那些雷霆接下来了！”
　　十八层地狱外，那抹光亮惊恐万分的轻喃道：“这还他妈的是人吗？以神魄境的修为，接下相当天至尊级别的黑墨雷劫？！”
　　“怎么可能！”
　　雪芊荨深色震动，喃喃自语，不过，紧接着那对清眸中便是有着浓浓的震惊之色爆涌而出，聂天夕再一次向她展现了何为奇迹！
　　“轰隆隆！”
　　那天地间的雷霆愈发的狂暴，雷光照耀着天地，无数道丈许粗大的雷霆，疯狂的灌注进入聂天夕的身体里。
　　倘若你此刻能看到聂天夕的身体，你会发现，在她的体表有着一层极淡的紫色光晕，也正是那些光晕支撑着她，愣是扛下这种高出她自身几个境界的恐怖雷霆之力。
　　伴随着越来越多的雷霆灌注体内，隐隐间，聂天夕身体表面有着雷蛇涌动，她身上的衣服也被劈的破破烂烂，若是没有体内四股力量的支撑，她恐怕会被劈的连一点骨头渣子都剩不下。
　　“好狂暴的雷霆之力！”
　　感受全身骨头传来的刺痛，聂天夕双眸渐渐攀爬出一抹腥红之色，这种情况下，她要迷惑男子，并找出阵心，实在过于冒险，但她又不得不这么做。
　　“魂灵，准备好了吗？我有些撑不住了！”
　　深吸一口气，聂天夕看了一眼天空上仍不见消减迹象的黑墨雷，身体微震，体表紫色光芒大盛，这是她将四股力量驱动到极致的表现。
　　此时，她左耳上的望月形态再度发生变幻，并且，自其中涌出一股柔和的白光，最后附在紫色光芒的外面，为聂天夕再加上一层防护。这样一来，方才令其身上的那种剧痛减弱许多。
　　“主人，上吧！”
　　聂天夕缓缓起身，此时她的周身已是被狂暴雷霆所弥漫，只要男子敢轻易发动攻势，那些狂暴雷霆便是会受到牵引，进而引雷焚身。
　　“轰隆！”
　　又是一道巨大的雷霆上方劈下，她的手掌缓缓抬起，手印悄变见，竟是将一道黑墨雷牢牢控制住，而后对着男子所在的方向甩去。
　　“偏了！”
　　雷柱划过天际，朝男子袭去，然而，就在距离男子数十长远的地方，突然偏离。
　　“再来！”
　　聂天夕再度出手，这一次她将两道雷柱驱动向男子所在的方向甩去。结果，再度偏离。接下来，她又打出数道黑墨雷，无不是这种结果。
　　“主人是阵法的缘故。”魂灵出言提醒：“阵法转移了方向。”
　　聂天夕眉头紧蹙，沉声：“那就暂时放过他，先把阵心破坏！”
　　“哼，想法虽好，但在这阵法之中，你根本奈何不了我。”
　　男子面色阴沉，眼中似有怒火涌动，而后其双手如同闪电般的结印，顿时其周身空间疯狂的蠕动起来，紧接着一道道惊人的黑光直接从空间之中喷涌而出，犹如一条条黑色巨龙，在其面前交汇。
　　“无间地狱！”
　　黑光闪电般的交织，片刻后，竟是隐隐间化为了一面将近百丈大小的黑色阵图，阵图之上，仿若有着山岳浮现，一种极其惊人的波动，若隐若现的扩散开来。
　　阵纹横挂天际，看上去无比的奇异，阵图蠕动，似乎连天地都是被镇压在其下。
　　聂天夕眼中雷光闪烁，仿佛有着雷霆凝聚，她望着那成形的黑色阵图，俏脸之上渐渐攀爬出一抹狂热之色。
　　“事到如今，想拦住我没那么容易。”
　　

第0章破关而出

　　纤细的手指在虚空中轻轻一点，而后, 一道惊世之雷, 轰然凝聚, 渐渐形成与阵图一般大小的球状, 雷光带着惊天动地般的声势, 闪电般的喷射而出！
　　轰！
　　整个十八层塔都在颤抖，璀璨的雷球, 犹如撕裂空间的远古巨人，带着无法形容的狂暴, 掠过天际, 以一种毁天灭地般的可怕姿态，在男子震撼般的目光下, 狠狠的轰在了那道黑暗阵图之上！
　　“轰……”
　　撞击的霎那，天地间突然变得鸦雀无声，紧接着, 滔天的雷光以及黑芒，在那天空碰撞之点, 以一种疯狂的姿态, 狠狠的席卷而开。
　　犹如一场华丽的烟火，自空中绽放！
　　跟着, 就见那漫天的雷霆之力犹如流星雨一般，从四面八方的暴掠而来，在天空之上划出无数道轨迹，最后落入大阵之中, 带起轰隆隆的巨声。
　　雪芊荨一脸骇然的凝望着天际那种惊人的对碰，那种程度的交手，已是远远的超越了聂天夕所能够企及的范围。
　　并且，她感受到的不仅仅只是一些余波，那是一种足以将任何至尊境强者轰得连渣都不剩的威能。
　　嘭！
　　璀璨的银色光芒在天空上四窜，疯狂的冲击着黑色阵图，在这种可怕的僵持下，那黑暗阵图，也开始剧烈的颤抖起来，一道道凄惨的叫声不断响起，还未形成攻势，便是被雷球中的雷霆之力冲散。
　　男子面色阴沉的盯着这一幕，正欲做点什么是，一道尖锐的破风声突然从侧面传来，吓得他全身一颤，急忙侧头看去，果然见到聂天夕正对长剑出手，而在那柄长剑上，已经出现了一道道细微的裂纹。
　　这是阵心即将崩溃的征兆！
　　“快停下来，我放你出去！”男子忍不住出声制止道：“你这样会把整个十八层地狱毁了的……”
　　他怎么都没想到以他的实力，再加上这“无间地狱”的阵法，竟没能将聂天夕的攻势拦住？
　　此时，男子的心里有些复杂，但更多的还是憋屈，原本以为必胜的战局，却在这五重黑墨雷的攻势下，尽数瓦解，更有可能毁了这里。
　　然而，无论他如何的喝止，聂天夕都充耳不闻，手上动作没有丝毫的停歇。而那长剑之上的裂纹也迅速变得密集起来，隐隐间，更有着细微的破裂之声传出。
　　“咔嚓！” 
　　“噗…你你…竟然轰碎了阵图…”
　　男子瞳孔猛然睁大，顷刻间，他的视野之中便完全被炽亮的白光充斥，无间地狱阵图在这一刻砰然破碎！
　　“轰！！”
　　震耳欲聋的爆炸声，宛如平地里炸响的惊雷，恐怖的雷霆犹如银蛇乱舞一般，熊熊火焰光芒刺目。
　　刚猛的冲击波如巨浪席卷，浩瀚无匹的能量波动如潮水一般向四面八方铺散而开，化成滚滚能量浪涛，卷起无数的尘埃，弥漫了整个十八层空间！
　　聂天夕和男子同时倒飞出去。
　　聂天夕早在疯狂进攻时，便暗自运转四象混元功抵御冲击波，但在这种超出她自身修为的冲击波下，她还是被震的口吐鲜血，双手也被余波冲击的骨断筋折。
　　男子就更惨了些，他之前没有太多的思想准备，在这种恐怖的爆炸中，即便以他地至尊的修为，也是被炸的胸口完全碎裂，一片血肉模糊。
　　“噗…咳咳…该死！”
　　男子没想到一时大意，竟然被一个神魄境丫头弄的如此狼狈，他猛的再次吐出一口血，胸前的肋骨已是断了大半。
　　“还没破阵……”
　　聂天夕摇晃着身子从地上爬了起来，而此时，天空上的雷劫渐渐消减，数息过后雷劫彻底消失。聂天夕一颗心微微沉了下去，男子伤的也很重，但是她此刻的体内已经用光所有底牌，继续下去，情况对她很不妙。
　　“不行！我要继续进攻！”
　　然而，就在这时，神殿之上突然响起一道声音：“十八层地狱，结束！你通过了！”
　　听到这个声音，男子不由发出一声苦笑，若是还不宣告结束，这丫头非得拆了这十八层地狱不可，他愤愤的看了聂天夕一眼，抽出已是被聂天夕打得已是扭曲的长剑。
　　“通过了。”
　　聂天夕那张疲倦不堪的脸上，渐渐浮现出如释重负的笑。
　　这时，空间一阵扭曲，十八层地狱消失，男子也随之消失，聂天夕再度带回到先前的空间。
　　“恭喜你，你是这亿万年来唯一一个通过十八层地狱的试炼者。”
　　目光游，聂天夕并没有因这个消息而感到高兴，而是在出来之后的第一时间，寻找雪芊荨的身影，终于，在转过身来时，她看到了那抹静立在身后不远处的倩影。
　　聂天夕双眸竟有些微微泛红，笑着说道：“雪芊荨，你没事了？能再次见到你真的是太好了！”
　　“我没事，你怎么会将自己搞的如此狼狈？”雪芊荨清眸之底仍有着一丝震动，但表面上却依旧平静无波。
　　“他们说，如果我不能通过十八层，就要把我永远留在那里，不让我见你！所以，所以，我就引动了五重雷劫，虽然没有彻底破解阵图，但还是让我们通过了！呵呵…”
　　说到最后，聂天夕的声音已是变得轻不可闻，可雪芊荨还是一字不漏的全部听到了。
　　“就为了不能见到我吗？”
　　聂天夕在见到雪芊荨之后，一直紧绷着的神经渐渐放松下来。一股强烈的疲倦感随之而来，并将她笼罩，接着她便感到眼前天旋地转，就连不远处的雪芊荨也在转。
　　“雪芊荨，你怎么总晃……”
　　话到此处，聂天夕便彻底的失去了意识，整个人向后倒去，却跌进一个柔软的怀抱之中。
　　倘若聂天夕此刻是清醒着的，她一定会被眼前的这一幕惊吓住，然后心花怒放，因为此时，她正被雪芊荨揽在怀中。
　　雪芊荨面纱下的双唇微抿，眼神有些复杂的盯着聂天夕，心中轻叹，此时以她的心境，都是忍不住被聂天夕的这番做法触动，她还从未见过哪个人像聂天夕这般傻的，只为了一个不能见到她的理由，便做出如此疯狂的举动。
　　“只是为了不能见到我，你便借助五重黑墨雷劫的力量，差点将人家的空间毁了吗？”
　　雪芊荨很清楚，聂天夕必然在很久之前就留着这一手，因修为上的不足，她尚且无法对抗那种雷劫，但同时也可作为另一种底牌。一旦遇到无法面对的敌人，便会引动，只是这种选择唯有在生死关头时，才会如此，然而聂天夕却用在了这里。
　　“聂天夕，你究竟还能做出怎样让我惊讶的举动来？”
　　伴随着这些年的磨练，聂天夕显然已经不再是当年桃花村的那个稚嫩小女孩，她的智慧以及心境，都已经远远的超过了同龄人，只是在面对感情上，仍会有脑热冲动的时候。
　　今日这一战，竟再度刷新雪芊荨对她的认识。
　　同时，更让雪芊荨惊讶的是，这人要做到怎样的一个程度，方能逼得一位地至尊强者倾尽所有？聂天夕的过去，雪芊荨全部都知道，她也知道，聂天夕并非是那种不甘于寂寞的人，否则，死灵渊下，和天俞海阁的八年，她不可能安下心来修炼，更不可能进步神速。
　　聂天夕不像那些底蕴雄厚的世家子弟，她什么都没有，桃花村一劫之后，她的身边，除了雪芊荨之外，也并没有任何可以依靠的人，而她又因为那场荒唐的事情，避而不见八年，所以说，大多时候的修炼，面临险境，聂天夕只能依靠自己。
　　想到这里，雪芊荨轻笑了下，这个家伙，似乎总是能够做出一些常人无法想象的事，并且最重要的是，大多时候，她还都能够成功。
　　“待她醒来时，你们便可进入神界。”那道声音仍有着些许的不高兴。
　　这种心情很快得以平复，雪芊荨拿出两颗丹药喂入聂天夕口中，同时在其受伤的双臂上涂抹了一层乳白色的药膏。
　　聂天夕双臂骨折，血肉模糊，这种伤，若是放到一般的武者身上，没有个十天半个月，不可能调理好，可聂天夕的恢复力极强，再加上这不知名的乳白色药膏，不出两个时辰，手臂已是恢复如初。
　　昏迷后，聂天夕的肉身被雪芊荨照顾着，而她的意识却进入到望月空间内，自行恢复。魂灵，凝望着一动不动的单薄身影，回想刚刚在十八层经历的一切，魂灵仍感到心有余悸。
　　“老祖，或许主人她真的可以做到你当年没能完成的事……”
　　当聂天夕再度醒来时，已是过去整整三日，而这种休息时间显然已经超乎了玄青秘境的限定。
　　聂天夕打量下四周，她看到雪芊荨盘膝坐在不远处，刚想说点什么，光芒突然一闪，聂天夕进入一片白亮的世界，无数扭曲的场景在缓缓的形成着。
　　“慢点……慢点喝……”
　　这道熟悉的声音传来，令聂天夕身子当即一僵，玉手悄然紧握起来，她双眸微微闪动两下，缓缓的转过身来，她看到童大娘正笑眯眯的看着一个小女孩喝奶。
　　“奶奶……”
　　聂天夕瞬间湿了眼眶，旋即微颤的声音自其口中喃喃传出。
　　“奶奶，兽奶真好喝，天夕还要…”
　　“好好…奶奶这就回屋给你拿去。”
　　这时，童大夫从外面走了进来，他一身粗布麻衣，身子硬朗，手上拿着一个拨浪鼓，扭动间发出清悦的咚咚声，小女孩当即被声音吸去了注意力，而后飞奔扑向童大夫。
　　见此，童大娘脸上的笑容再度放大，旋即转身走入屋内。
　　“爷爷。”
　　“唉。”
　　童大夫忙将扑上来的小人一把接住，而后笑眯眯的问道：“快看看，爷爷给天夕带什么好东西了。”
　　说着，童大夫将拨浪鼓拿到小女孩的面前，顿时逗得她咯咯直乐。
　　这一幕，让聂天夕眼眶中的泪水，瞬间夺眶而出。
　　“天夕，天夕，快出来玩……”
　　小女孩闻声，当即从老汉的怀中跳下来，而后向外面跑去，那里有壮壮、小石头他们。
　　“天夕，奶不喝啦？”
　　恰好，童大娘从屋里端着一碗热腾腾的兽奶走了出来，见小女孩跑出去，急忙问道。
　　“喝，我一会儿回来喝，我先去玩……”
　　看着小女孩和一群孩子，从自己的身上经过，却丝毫未觉她的存在。
　　聂天夕瞬间明白，眼前一切，虽然和记忆中的一摸一样，但却并非真实。
　　她抬脚走出院子。
　　就这样，她走在熟悉的村落里，来来往往熙熙攘攘的人群中，戏耍的孩童间，吸纳着空气中那隐隐的尘土和花香夹杂的味道，一切的一切都是那么的真实。
　　“聂天夕，此处便是神界的考验。”
　　这样一道声音，在其耳边突然响起，使得她当即顿住脚步，旋即脸上的神情也随之僵住，完全呆立在原地。
　　是啊！这些画面都是她曾经经历过的，为何会如此逼真的出现？原来是考验吗？只是她曾经多次设想过神界会是个什么样子，是不是也像十八层地狱那样一个逼真的空间，然而，万万没想到会是这副场景。
　　聂天夕心绪复杂，呆呆的立在桃花村的小路上，而她这一站，便是数日之久。
　　来来往往的村民，没有一个人看到她，甚至有些村民就从聂天夕的身体中穿过……
　　青山绿水，朴实的村民，一片片绿油油的田地，清悦的山歌，村口那片桃花林，还有童大夫夫妇那饱经风霜的笑脸……所有的景物，都那么的真实，却又如此的不真实。
　　这个世界里的所有人，对聂天夕而言，都无比熟悉，却又充满了陌生。
　　然而，在这个充满温暖的幻境中，聂天夕就像是其中的一粒尘埃，只影茕茕，无比孤独。
　　最后，她凭借记忆来到埋葬桃花村数百口人的地方，然后，跪了下来。就在她跪下的同时，那里顷刻间变成一片坟墓。
　　

第0章身陷轮回

　　“对不起…对不起…都是天夕害了你们…对不起……”
　　源源不断的泪水从聂天夕的眼眶中涌出…
　　历经数年，她早已获悉当年魔族为何会突然出现在桃花村, 为何会屠杀那里的村民…那些村民是无辜的, 死的人本该是她, 带着这份愧疚, 聂天夕沉寂在悲痛之中……
　　或许是因为这件事在聂天夕的心里积压很久, 故此，她这一跪便是整整七日的时间, 七日里，她一动不动, 但她的心, 却是慢慢平复下来。
　　“虽然明知这里是虚幻的，但能让我再次见到你们, 真的很开心，真想就这样看着你们…可是，我该走了！”
　　聂天夕缓缓站起身, 目光不舍的看过桃花村每一处景象。
　　“这里，不是属于我的世界, 这只是我的心魔！”
　　红光一闪, 十二翼死神镰刀出现，接着她再无眷恋的出手, 镰刀划过，世界骤然崩碎。
　　“砰！”
　　只听的仿佛无数玻璃破碎的声音，眼前的村民…伙伴…景象全部变成碎片，消失了！
　　然而, 聂天夕却没有摆脱幻象的束缚，反而她又来到另一个世界里，这是一片硝烟弥漫的战场，战鼓擂天，旌旗猎猎！
　　“这里是……”
　　聂天夕行走在这片战场上，目光游离打量着陌生的环境，最后她的目光，锁定在城头上那道单薄的身影上，那人长发被束起一个马尾辫置于身后，身披银色铠甲，红色斗篷随风飘荡，这样的聂天夕无比英姿飒爽，就连她自己看了都忍不住狠狠的惊艳了一番。
　　城头上的聂天夕，目光沉凝的注视着远方，那里有着两头苍鹰盘旋，面对对面数百万大军从容不迫。
　　突然间，战鼓轰鸣，显然是敌方来袭的警号。
　　“崖主，九大门派的人开始行动了！”
　　聂天夕微微侧头，道：“很好！九大门派，胆敢来犯，那我便让你们知道一下日月崖的厉害，影护卫！”
　　“属下在！”
　　“传令光影弓箭手准备！”
　　“是！”
　　影护卫离开的同时，天际快速掠来一道光影，稳稳落在聂天夕所处城头的不远处。
　　“区区九大门派而已，不至于惊动母亲亲自前来吧？”
　　闻言，凌娥皇瞪了聂天夕一眼，旋即目光看向下方的战局。
　　“所谓名门正派，不过如此，满口的仁义道德，却只是仗着人多罢了？”
　　凌娥皇美目中透着浓浓的不屑和厌恶，她侧头看着身旁的女儿。
　　“夕儿，莫要太过轻敌，虽说你如今已是将凤泣绫功法修炼大成，无足畏惧九大门派的掌门，但英雄难敌四手，恶虎也怕群狼，敌众我寡…切莫小心大意才是……”
　　“知道了，母亲！”
　　见聂天夕答应下来，凌娥皇微微一笑，道：“此次战火定会波及周遭几座城中无辜的百姓，你可做好了安顿他们的准备？”
　　“嗯，母亲放心，我已命人将几百里之外的邙山开辟出多个山洞，以供他们暂时躲避战争…但在这弱肉强食的世道，任何地方都不是绝对的太平？我日月崖可庇护他们几世的安居乐业，却也不能庇护代代。”
　　话到此处，聂天夕重重一叹，道：“毕竟，日月崖也无法做到独善其身。”
　　凌娥皇似是非常满意聂天夕的安排，十分欣慰的道：“夕儿果然是长大成人了，看来此次战祸过后，母亲要亲自为你许配一门好的亲事了。”
　　一听这话，聂天夕当即有些无奈的看着凌娥皇，道：“母亲，怎么总惦记这种事，都说过多少次了，天夕还不想嫁人。”
　　虽然聂天夕嘴上这般说着，但在其俏脸之上，还是露出了女儿家的娇羞之色。
　　见状，凌娥皇轻笑着道：“母亲只是想瞧瞧，能娶我宝贝女儿的究竟是何人？”
　　“哼！那还用问吗？肯定是个盖世的大英雄啊！要不然，我才不嫁嘞！”
　　远处战场上硝烟弥漫，各种魔法光箭横空而起，各种凶兽、灵兽、魔兽齐齐出动，灵力光芒霎时间覆盖整个战场。然而，城头之上的母女二人，却还有心情谈论儿女情长之事。
　　但，正是这样一个画面，把一旁的聂天夕看到泪目，久久不能自以。
　　这该是她幻想中的生活吗？然而，迄今为止她都未曾体会过，母亲的关怀，母亲的怀抱，一定是天底下最温暖、最幸福的地方吧？
　　这一战，日月崖战胜，但也是付出相当惨重的代价！战斗平息，凌娥皇当真昭告天下为聂天择选良婿，最终聂天夕与青丘九尾狐族的第一美男，白真生情。
　　大婚当日，各方势力、各门各派均有人前来道贺。
　　聂天夕看着这样的自己，内心忽然一阵慌乱。
　　“不…”
　　她有些难以接受的不住摇头，口中轻喃：“不…不，不该是这样的，能娶我聂天夕的人，只能是雪芊荨…她若不娶，天夕不嫁！”
　　话音落下，十二翼死神镰刀闪现，下一瞬，便被聂天夕快速劈下，这个世界瞬间崩碎。
　　在轮回世界中，时间不停流转，渐渐的让人失去了概念，聂天夕只是一个过客，走过了，看过了，将一切都深深的印在脑海之中。
　　而当她每一次面临选择的时候，她都将面临一个完全不同的人生。
　　在那一个个世界中，她看到飞黄腾达的自己，也看到了落魄的自己。
　　她看到未来自己与不同的人相恋，相知，不同的男子，不同的女子，唯独没有雪芊荨的踪迹。而每当这个时候，她都会挥动镰刀将其劈碎，到最后，就连她自己也记不清到底劈碎了多少个世界。
　　众观那些世界，有凌娥皇陪伴她的人生，那种人生自然是一帆风顺，荣华富贵的，而聂天夕最终也都会继承日月崖，只是与之相恋的人，却不停的在更换。
　　有一世，她练成凤泣绫功法，独步天玄大陆各门派，最后日月崖在她的带领下，成为天玄大陆第一大门派，就连天谕海阁也被比了下去……
　　当然，也有没凌娥皇陪伴的人生，在那中人生里，凌娥皇依旧被封印在冰湖之底。
　　而她，在此有着两种人生，一种是得到望月的人生，一种是没有得到望月的人生。
　　有望月的人生自然有雪芊荨，但这里有衍生出两种人生，一种是爱上雪芊荨的人生，另一种是没有爱上雪芊荨的人生。
　　之后，又有得到真正四象混元功的人生，也有没得到四象混元功的人生……
　　当然，也有无尽灰色的人生，最惨的一次，聂天夕没有得到望月的认可，凌娥皇仍旧被封印冰湖之底，她没有被百里若燕救走，而是被聂南天卖到一个不知名的地方，每日过着奴隶般的日子，呼之则来挥之则去，时而还会被抓去供贵族们玩乐，最后染病惨死……
　　这个人生，险些让聂天夕被血脉复苏之力控制，幸好，魂灵及时提醒了她。
　　一个个人生看过来，聂天夕从开始的愤怒、喜悲，到后来的过客心态，不留悲喜。在这其中，她经历了一个心境蜕变的过程，令聂天夕感到惊奇的是，在这种心路历程中，她体内的那股血脉复苏之力，竟出奇的安静，而那力量似乎也越来越无法猖狂，肆意妄为。
　　“原来…所谓的‘现在’竟是如此的脆弱，哪怕‘过去’错了一点点，‘现在’都会是完全不同的结果……”
　　“过去是‘因’，现在是‘果’，因果相连，便构成这一次又一次的轮回。”
　　就这样，聂天夕感悟到的东西越来越多，她的武道之心也不再如以前，只是简简单单的坚韧执着，而是愈来愈复杂，包含万千！
　　“快站起来！把刚刚那套功法再练一次给我看看…”
　　风雨中，瘦小的身影显然已是筋疲力尽，然而，在听到这句话后，她再度吃力的爬起来，挥动手上的长剑，在风雨中舞动着。
　　在这过程中，她不断摔倒，不断被喝起来，继续练习。
　　聂天夕坐在一块石头上，拿了一块鹿皮，一声不吭的擦着手中长剑，长剑一看便知并非凡品，而她身上的衣裙也极为华丽精美，只是她看上去并不开心。
　　这一世，聂天夕没有被聂南天掳走，而是被凌云带大，从小肩负着救母和振兴日月崖的重责，所以凌云对她的训练极其严格，甚至有些超出身体的极限。
　　“少主人该到修炼的时间了，你别怪云姨对你严厉，日月崖能不能东山再起，崖主能不能从冰湖之底救出，全都看你能不能将凤泣绫的功法练成，你是日月崖唯一的希望，你一定不能辜负所有人的期望啊！”
　　如今的凌云已是千岁高龄，可模样却一点都没变，亦如当年三四十岁的容颜一样，相貌端庄且又美丽，只见她手上拿着一个盒子，神色严肃的看着聂天夕。
　　聂天夕看了她一眼，怯怯的点了点头：“知道了，云姨，我这就去。”
　　说着，她便将鹿皮收起，提起剑，掉头朝外面走去。
　　“等等…”
　　闻言，聂天夕顿住脚步，凌云转身看着她微微一叹，道：“这个盒子里是九转丹，对少主人的伤势有帮助。”
　　“多…多谢云姨…”
　　聂天夕稚嫩的小脸上，挤出了一抹感激的笑容，而后从其手上接过盒子，转身离开。
　　凌云望着她渐渐远去的背影，幽幽一叹：“少主人，凌云对你严厉，也是为了你和日月崖好…希望日后你能明白…” 
　　数年以后，日月崖封山印被打开，而正道也派出数万大军前来阻止，战斗一触即发，两方人马疯狂的冲杀起来，浩瀚的气势连天上的云都冲开了。
　　硝烟四起，刀光剑影，枪断戟折。
　　最后，聂天夕率领的日月崖凯旋了，然而那个对她极为严厉的凌云，却再也没有回来……战后，她将死去的日月崖弟子埋葬在了一起，并给其家人一批财富，以供日后生存。
　　曰子一天天的过，聂天夕的脸上，少了当年那份稚嫩，多了些许的坚毅和果决。
　　她从一个懵懂的小女孩，变成了邪道赫赫有名的日月崖崖主，她将凤泣绫功法修炼的出神入化，实力越来越强，骨子里的那份邪气越来越浓郁。
　　慢慢的，她看淡了生死，从此天玄大陆在无敌手，而她也变得越发孤寂，任凭凌娥皇如何劝说，她都不肯成家…似是在等待着什么，又似是在期盼着什么…
　　如此看来，这是一个充满迷茫，没有快乐，没有情爱，一生不能做自己的人生！
　　又一个自己，又一个世界！
　　聂天夕默默的看着一个个世界的变迁，她渐渐明白，这些分出来的人生，不是虚幻的，也不是真实的。
　　这一个个世界中的人看不到她的存在，而她却能看到他们发生的一切，慢慢的，她发现其实那些世界里面的事，都是梦境的映射，可以说它存在，也可以说它根本就不存在。
　　人生如梦，梦如人生，真真假假，本来就没有人说得清楚。
　　这最后的神界考验，根本不是考验，而是一份机缘，一份明悟，一份对无上大道的深刻理解，体恤人生百态，回顾以往你所放不开的，感受心境的一点点变化。
　　她心中的执念，虽然放下许多，却又有一些始终放不下。
　　意识到这里，聂天夕不再去破坏那些世界，而只是循着它的足迹，一点点的看下去。
　　她真正成为了一个过客，静观时光变迁，放眼沧海桑田。
　　在玄青秘境中，静静立着两道身影，一个是先前与聂天夕比试的男子，一个是从未露面的幻影，他们都有些沉默，目光凝望着虚空中的一角，似乎有些触动，又似乎有些感怀。
　　“多少年了？不曾遇到执念如此重的人，看来在她的心中，有着无坚不摧的东西，同时也有致命的东西……”
　　“这一切就看她们的造化了。”
　　“嗯，不知你有没有发现，那个修为较高的丫头，似乎心境出奇的平静，已经过去这么多人生，在她的身上我竟觉察不到任何的波澜？”男子突然看着雪芊荨说道。
　　虚幻男子神色复杂的点点头：“她的确非常厉害…她要比那个凶残丫头更早进入神界幻象之中，却早在第一个世界便已明悟，如今几个月过去了，她仍能纹丝不动，气息平稳，对悟道之心的感悟让人吃惊啊！”
　　

第0章坤苍两院遇袭

　　男子盯着雪芊荨，说道：“只是她的武道之中, 似乎缺少某种东西。”
　　“这还用问吗？自然是情爱…”虚幻男子神色淡然的注视着雪芊荨：“在她的诸多世界里, 情爱似乎与她无缘, 而无情无爱的道心, 总归是不完整的, 她心中持有大爱，心怀天下苍生, 却唯独不懂情爱，如果她想突破无限大道势必要过感情这一关。”
　　神界, 对于武者而言, 亦梦亦轮回，这是一个抽象的空间, 也是对武道之心的一种考验，同时也是一个莫大的机缘！
　　如果两人在其中能领悟这次考验的本意，能在考验中磨练本心, 收益无尽！
　　虽然数万年来，从未有人进入到这最终关来, 但今日却一同出现两位历练者, 并且这两人的身上，都有难以逃避的使命。
　　“灵尊是不是看出了什么？”男子突然问道。
　　“尚且无法确定…”
　　虚幻男子缓缓摇头道：“所谓神界空间, 泯除人我的对待…梦可贯联古今，横遍百代，无论过去、现在、未来；可翻山越岭，神游宇宙, 遍行无碍于三千大千世界。这便是神界的神奇之处，也是对修行的一种考验。即便是那些神域的天之骄子、天之娇女，进入神界之中，也往往会迷失自我，而她二人能这么快明悟，实属罕见。”
　　多数人，会把这一切认定为都是虚幻的心魔，不断的破坏这些世界，然而当新的世界层出不穷的出现时，他们看到了无数个自己后，他们的心就会迷失，茫然，分不清到底谁才是虚幻，谁才是真实，分不清到底哪个才是真正的自己。
　　一旦迷失，武道之心受损，甚至可能影响其日后的修行。
　　即便有人能够感悟到了那些幻象的含义，但也往往是经历了几十个世界，甚至成百上千个世界才慢慢摸索出来。
　　而雪芊荨，竟然在第一个世界中，就看破了真假，体悟到了轮回幻境，这让虚幻男子大为吃惊。
　　“只是可惜，那个闯过十八层地狱的丫头，似乎心中执念太多，不过能在第一个世界便察觉出来，并斩断世界，说明她的明悟也不差，只不过，执念太多，对她是种负担，同时也是前进的动力！”
　　男子似是对聂天夕抱有很大的期望。
　　“那就让我们拭目以待，看看她们能在这无尽的轮回幻想中体悟多少？”
　　玄青密藏外。
　　“师姐，算算时日，芊荨和聂天夕已经进入玄青秘境中数月，眼看着一年时间即到，若是她们还不能从里面出来，这该如何是好？”安妙妙有些担忧的道。
　　玄青密藏历练结束后，将自行关闭，若想再度开启，唯有等下一次八院会武之时，如此一来，凡是规定时间内没有出来的人，将会留在玄青密藏里。
　　“师妹，稍安勿躁，没到最后一刻，我们都无法下最终的结论。”
　　清一阁主虽然表面神色还算淡定，但那盯着光幕的眼底，却隐隐掠过一丝担忧，只是身为天谕海阁的阁主，越是所有人都不淡定的时候，她越不能乱。
　　雪芊荨是在凌娥皇之后，她又一个钟爱的弟子，八年的师徒之情，她岂会一点都不担心？ 
　　另一边，谷梁若兰收回视线，侧头问道：“师妹，你说天夕她们能出来吗？”
　　“不知道。”百里若燕轻轻摇头：“但我相信天夕，她一定会想办法从里面出来…”
　　“咦，快看！要打起来了！”
　　这时，周遭的看台上忽然响起一阵惊呼！
　　众人纷纷在光幕中寻找，最终视线全部都锁定在了某一处角落。
　　见到这一幕，唐阁佬当即发出一声冷笑道：“呵呵，当真是好大的手笔！”
　　玄青密藏中。
　　坤、仓两院弟子，此刻正被六院弟子团团包围。
　　哼哈面色冷峻的看着六院之人，她知道，此时六院弟子的举动，完全是因她帮助聂天夕而起，但她却从不后悔，比起日后她要面临的复仇，以及帮聂天夕救母，这种场面，简直就是小巫见大巫，不值得一提。
　　“怎么？”封仓的目光从六院领队身上扫过，略带讥讽的道：“想在玄青密藏结束之前，将我们全部都留在这里吗？”
　　“呵呵，怎么会呢？”仉督成业笑着说：“大家都是同门师兄弟，自然不会把你们往火坑里面推了，之所以这么做，只是想请各位配合一下，待那八个名额被我们六院瓜分之后，你们随意。”
　　“哼！仉督成业你这和让我们认输有何区别？”丁荣轩怒喝道。
　　“有吗？”仉督成业耸了耸肩，故作不知的笑道：“如果你非要这么认为，我也没有意见。”
　　李唐冷冷说道：“仉督成业，莫要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”仉督成业哼笑一声道：“有吗？”
　　没等坤苍两院人说话，就听到哼哈冷哼一声，道：“不就是那最后的八个名额吗？喜欢尽管拿去好了，我们绝不阻拦。”
　　闻言，所有人都是一愣，显然谁都没有想到她会如此痛快的答应。
　　还没等封仓说话，便见李唐一把拉住哼哈，呵斥道：“师妹你疯了吗？最终的八个名额怎可相让，师傅若是看到我们不战而退也会被你气死的。”
　　“就是，师妹，要不是你之前帮助聂天夕和雪芊荨，我们也不至于成为六院联合起来对付目标，如今我们被六院人威胁，聂天夕和雪芊荨的人又在何处？”丁荣轩似是越说越生气：“师妹，不是做师兄的泼你冷水，眼睁睁事实就摆在眼前，不得不信啊？”
　　“丁师兄。”哼哈面色一沉，看着丁荣轩说道：“聂天夕是我的朋友，请你尊重她，我相信，如果她知道我有难，绝不会袖手旁观，她没来一定是遇到难以解决的问题，所以才没有出现在此。”
　　略作停顿，哼哈又道：“还有，师傅的心愿我没有忘记，他们既然那么想要，就让他们拿去好了，我倒是要看看他们之间要如何分。”
　　闻言，一直没说话的封仓走上前来，压低声音道：“银月师叔是想让他们先内斗？然后我们再趁虚而入？”
　　哼哈笑而不语的点点头。
　　李唐恍然，而后看着丁荣轩道：“师弟，你错怪师妹了，还不快跟师妹道歉？”
　　然而，就在这时，仉督成业却突然笑了。
　　“呵呵，银月小师叔好计策啊！你是想让我们先内斗，然后你们在来坐收渔翁之利？”
　　闻言，蒙翼哼笑一声没有说话。
　　康墨扫了眼众人，笑道：“是啊，怎么才能证明你们不会出尔反尔呢？”
　　“康墨，休要欺人太甚！”丁荣轩怒喝道。
　　“不知康师兄想要我们如何证明呢？”哼哈突然笑着看向康墨，只是那笑容里颇有一丝冷意。
　　“很简单，暂时封住你们的修为，直到离开玄青密藏。”
　　闻言，坤苍两院弟子的脸色均是一变。
　　“那么你们想派何人来封，何人来解呢？”
　　康墨微微一愣，旋即眉头紧皱，道：“这就无需你们多管闲事了。”
　　哼哈再度冷笑，道：“行啊！你们先商量着，然后个人来封我们的修为，我们先原地休息下。”
　　哼哈笑眯眯转身朝一处空地走去，在经过李唐和丁荣轩身旁时，传音道：“师兄，只要他们敢派人前来封我们的修为，我们便不计一切后果出手，先拿下一个是一个！”
　　如此果决的哼哈，两人还是首次见到，不由神色微微一愣，李唐微微颔首，旋即对坤院的封仓等人也使了个眼色。到了这个时候，他们已经不需要在与对方做任何的废话，倒不如多存一些体力，迎接接下来的战斗。
　　最后，坤苍两院弟子当真都原地坐了下来。
　　见此，六院弟子面面相觑，窃窃私语。
　　“切！我还以为要有一场硬仗要打，真没想到坤苍两院居然这么怂。”
　　“谁说不是，害得小爷紧张半天。”
　　“都别放松，事情还没完呢！”
　　六院资历较深的人，似是看出一些门道，于是纷纷出言提醒。
　　闻言，所有人都将目光投向仉督成业、康墨、蒙翼等人，而此时的他们也都处于一片沉思，半响过后，仉督成业等人相互对视一眼，然后极有默契的从人群中退了出来。
　　来到外围，仉督成业的目光在众人脸上扫了眼，低声问道：“你们怎么看？”
　　“他们答应的如此干脆，我看其中一定有诈！”或许是因昨日吃亏的缘故，今日的篱落格外小心。
　　蒙翼缓缓点头，道：“我也觉得他们未必会这么容易退让那八个名额的争夺！”
　　“不管怎样，至少我们都应该拿出个对策来。”康墨如此说道：“洛师姐至今还没有与天院汇合，我想天院的决定权暂时由白迁代为决定。”
　　白迁缓缓点头，如今距离一年期限还剩下不到一个月的时间，洛施华却始终不见踪迹，身为同门师兄弟他们自然有些担心。不管之前有何种过节，此刻他们代表的是天院，如果天院此次少了洛施华，实力必将大减，恐怕连最后的决赛都很难挺进。
　　“洛师妹至今仍无消息吗？”仉督成业犹豫了下问道。
　　白迁心有余悸的看了眼对方，他知道，八院之中，最难对付的领队便是雅院的仉督成业，此人阴险狡诈，心狠手辣，上一届八院会武，此人就将天院的一位师兄打至残废，若不是天谕海阁有规定，同门比试不得伤及性命，只怕早就被他打死不知多少回。
　　原本自上一届八院会之后，八院第一人的头衔当属仉督成业的，却不想那个时候的登顶之争来了一位及其妖孽的女子，正如这一届的雪芊荨和聂天夕一样。刚一进入门派，便被天院院首破格收为亲传弟子，并且修为境界比当时的一些内门弟子都要高，而那个女子便是今日的洛施华。
　　洛施华一入门，便与仉督成业齐名，使后者一直视为眼中钉，肉中刺，还亲自上门来挑战洛施华，均被洛施华以半招胜出。故此，本次的八院会武，仉督成业头号要对付的人，就是天院的洛施华。
　　“大师姐临行时，曾传音给我，说是会在玄青密藏结束前赶来此地与我们汇合。相信此刻正在赶来的路上。”
　　闻言，仉督成业脸上露出微微一笑，便不再说话。
　　“眼下，还是尽快商量出如何处理坤院和仓院……”
　　没等蒙翼将话说完，便听到不远处传来这样一道声音。
　　“他们居然偷袭！”
　　“谁偷袭了？明明就是你们先动的手！”
　　“大师兄…”
　　闻声望去，只见六院弟子此时混乱成一团，仔细一看，竟然已经和坤院、仓院的弟子打了起来。
　　“怎么回事？”康墨闪身将一名弟子拦下。
　　那弟子一见来人是康墨，当即气氛的道：“康师兄，是他们先出的手，我们都被骗了，刚刚还来不及防范，几位师兄便中了招，对方出手相当果断，先前只不过是敷衍我们，待我们放松警惕时出手。”
　　六院领队面色各异，旋即就见温珏眼中泛起一阵冷意：“想要一次吃下我们六院，没那么容易！”
　　说着，便是率先冲了出去。
　　其他领队相视一眼，也都纷纷跟了上去，到了这个时候，不管他们心中持有何种私心，都必须暂且放一放。
　　与之相比，玄青秘境中的两人，仍处于轮回幻境之中。
　　雪芊荨不知看过多少世界，看过多少个自己，但她的人生轨迹，似乎并未像聂天夕那样丰富，在她的诸多世界里，大多分为三种。被混沌老祖选中，成为冰尊；没有被选中成为冰尊；没有成为冰尊的人生分为两种，继承精灵族女皇的位置，没有继承精灵女皇的位置，却做了精灵族圣女。
　　可以说，雪芊荨的人生世界里，追求者无数，而她的心，却是始终无爱。
　　然而，在接下来的世界里，竟让她首次出现了波动。
　　“呵呵…小白你快来追我啊…”
　　一人一狐奔跑在茂密的原始森林中，前面是一个极为漂亮的小女孩，犹如豹子一般快速窜梭在丛林之间，后面则是跟着一个通体雪白，唯有四肢和尾巴呈现淡紫色的九尾灵狐。
　　世人皆知狐通灵，更何况是一只狐族拥有最高血统的九尾灵狐。
　　小狐狸有着一双非常灵动的大眼睛，模样甚至可爱。它的速度奇快，三两下便窜出数十里，但无论它跑的多么快，都无法追上前面的小女孩，就这般一人一兽，嬉笑着、追逐着。
　　“小白，快点！前面就是女娲湖了，相传凡是在里面沐浴过的人，都会永保容颜，青春永驻。”
　　一人一兽也不知这样跑了多久，小女孩一头栽倒在女娲湖旁边的草坪上，大口喘着粗气，后方的小狐狸追上之后，直接跳到她的怀中，一人一兽顿时嬉闹成一团。
　　“嘻嘻…小白，别闹！呵呵…待会我们一起下去沐浴如何？”
　　还不等小狐狸做出反应，便被小女孩抱着朝女娲湖走去。
　　女娃湖的湖水呈碧绿色，从上面可以清晰的看到湖底的植物和鱼儿。湖面在阳光的照射下，发出淡淡的霞光，让人有种如痴如醉的感觉。
　　“噗通！”
　　小狐狸被小女孩直接扔进了女娲湖中，狐狸脑袋刚一从水中钻出，便被一道倩影砸回水里。就这般，一人一狐在女娲湖中嬉戏，显得格外的开心，而小狐狸那一双圆滚滚富有灵性的眼睛里，清晰映着小女孩天真活泼的笑脸。
　　画面切换，当年的小女孩渐渐长大成为亭亭玉立的少女，小狐狸也长得越发妖艳而又美丽。
　　一人一兽每日形影不离，同塌同眠，一同练功，一同游历…一同进入门派，一同走过无数个风风雨雨。
　　

第0章前世今生

　　少女对小白无话不谈，无话不说, 小白虽不能给予少女回应, 但它却是少女最忠实的聆听者。
　　“小白, 如果你能说话就好了, 至少在我身边还有个说话的人。”
　　这样的话, 小白还是首次从少女的口中听到，它有些担忧的看着少女, 今日的少女与以往有着极大的不同。 
　　少女轻叹一声，旋即将其抱进怀中。
　　“你的灵性那么高, 为何偏偏不能幻化成人呢？为此我去找过爷爷, 结果他也不知，哎, 就算你不能幻化成人，至少会说话也是好的…”
　　话到此处，少女将小白拿到面前, 端详了会儿，拧着眉头问道：“小白, 你是不是会说话啊？快说两句听听, 别不好意思嘛！”
　　望着少女那满汉期待的目光，小白的神色变得无比忧伤, 它试图学着人的样子说话，但发出来的全部都是兽吼，最后它伤心的大哭起来。它也不知自己为何不能说话，但凡像它灵性这般高的兽类, 早已经能够幻化成人，可它却不能。
　　见此，少女急忙将它抱回怀中，温声安抚道：“别哭，都是我不好，不该勉强你的，其实这样也挺好的，至少和你说什么，都不用担心会泄漏出去，所以我可以畅所欲言的和你分享。”
　　闻言，小白似懂非懂的点点头，那模样十分乖巧可爱，总能讨得少女会心一笑，和百般的怜惜。
　　只是在小白的眼底仍有着一丝淡淡的忧郁，它明白，其实少女这么说虽然是在安慰它，同时也是在安慰她自己。
　　从此以后，小白总能见到疯狂练剑的身影，风雨无阻，而少女也变得越来越孤寂。
　　同时，在它的脑海里，不断回荡着那日少女的话：“如果你能幻化成人，或许就可以替我分担更多了。”
　　渐渐的…小白开始有了想要做人的念头，并且这种念头一旦生出，便会与日俱增。
　　随着时间推移，小白越来越渴望像人一样，陪着少女，替少女分担更多，无时无刻的守护在少女身旁，让她不再孤独，不再是一个人。
　　在这种渴望的激励下，小白修炼起来也变得越发疯狂，在它看来，只有修为越高，幻化成人的几率才会越高，只有这样，才能像人一样守护在少女的身边。
　　原本小白贵为九尾灵狐，幻化成人，以及口吐人语都不是什么难事，奈何它先天不足，始终无法得偿所愿。
　　眨眼又过去数个年头，少女已然长大成人，并成为精灵族有史以来最为美丽的女皇，而长大后的少女正是雪芊荨。
　　那日，精灵族举族欢庆新任女皇的登基，小白人不能说话，只能默默看着这一切，心中由衷的替雪芊荨开心……
　　雪芊荨成为女皇以后，便专门派来一人照顾小白，而她自己，则是每日都有忙不完的事，起初偶尔还能抽出一些时间来看看小白，与它说些近来的经历，和成为女皇后的感受。
　　可是到了后来，雪芊荨越来越忙，甚至几个月都不曾来看它一回。
　　小白时常在夜里偷跑出去探望雪芊荨，但大多看到的是雪芊荨一个人站在窗口发呆，无论在什么场合下，那单薄的倩影都显得越发孤寂，叫人有种拒之千里的感觉。
　　从那一刻开始，小白发现那个对自己无话不说的雪芊荨变了，成为女皇以后的她，似乎已经习惯把什么事情都藏在心里了。
　　而小白，只能眼睁睁看着这一切，无力改变。就这般，又过去很多年，雪芊荨被混沌老祖选中成为冰尊，同时她的生命里又出现了一群新的伙伴，这些人和她一样，肩负着守护望月，守护天下苍生的责任。
　　从那个时候开始，小白发现它和雪芊荨的距离，渐行渐远，外出历练也不再带着它，而是遵从老祖的命令与那些守护们一同前往。
　　小白意识到，若是继续这样下去，它和雪芊荨之间的差距会越来越大，到最后，甚至彻底被雪芊荨遗忘，这种强烈的感觉，让它终于下定决心离开，它要去寻找可以幻化成人的方法。
　　小白和雪芊荨之间，就好比原本步调一致的两个人，忽然有一日被某种事物打破平衡，走得快的那个人，往往会觉得越来越孤寂，而走得慢的那个人，总觉会觉得越来越没有自信。
　　就这般，小白终于下定决心离开，并且不告而别。
　　一日，雪芊荨外出历练归来，手上拿着一颗妖丹来找小白，却发现宫殿内没有小白的踪迹，那名被派来照顾小白的宫女也完全不知去向。直到这一刻她方才意识到，原来在不知不觉中，她竟将曾经最为重要的东西遗失。
　　“小白，你在哪儿？这颗妖丹是我和天尊一同斩杀大罗帝尧获得，我问过老祖，这颗内丹可以助你突破…原以为天尊也会要这颗妖丹，却没想到他竟主动送给了我……”
　　那日，雪芊荨几乎将整个精灵族翻了个遍，都没有找到小白。她有些焦虑不安起来，小白从来被她捡回来，便没有离开过她，忽然消失会去哪里？还是已经遭遇不测？
　　直到这时，她才发现不知何时开始，自己竟然早已经习惯把所有的事情都藏在心里，只是偶尔想起来时，才会来此看望曾经日日夜夜陪伴她，听她诉苦的小白。
　　想着想着，雪芊荨竟流下人生中唯一一次，为他人而流的眼泪。
　　与此同时，在一片冰天雪地的世界里，小白无比留恋的朝精灵族所在方向望了眼，而后义无反顾的掠进一团光晕漩涡之中。
　　“芊荨，你等我，通往无上大道的路上，恐怕暂时不能陪着你了，你是人，而我是妖，自古人妖殊途，注定我不能永远陪在你身旁…如今，我已从妖后那里获悉转化成人的方法，若我能活着从里面出来，我一定会回来找你的…等我…”
　　小白进入漩涡之后，光晕漩涡便消失不见，而小白也一直没能从里面出来。
　　日复一日，年复一年，春夏秋冬四季交替。
　　最后也不知过去多少个年头，这片区域突然再度出现一道光晕漩涡，一抹倩影从里面掠出，而此人竟和聂天夕长得一模一样。
　　“雪芊荨，如今你可还好？我回来了，这便来找你了！”
　　小白化作一缕白光，破空而去。
　　然而，此刻的雪芊荨却正处在人魔大战的战场上，人族的皇燃烧了生命将魔神封印彻底巩固。
　　但天尊的意识，却遭到魔神的侵蚀，为保天尊不入魔，雪芊荨命雷尊将其强行送入轮回隧道之中……但没成想，在轮回隧道入口时，天尊突然拽住雷尊，将其一同拉入轮回隧道中，这一变故令所有人大惊失色，当即剩下的七位守护全部冲入轮回隧道之中，试图救出雷尊。
　　但是，最终出来的只有夜尊、炎尊、地尊。
　　那是雪芊荨燃烧最后的力量将三人强行送出，而她却没能出来，遁入轮回了。
　　当小白赶来时，恰好看到的便是这一幕。
　　“雪芊荨，我熬过抽筋拔骨之痛，闯过刀山火海，历经重重磨难，终于幻化成人。而你却为了这天下苍生遁入轮回隧道，既然如此，那我便陪你好了！”
　　说罢，小白义无反顾的掠入轮回隧道之中。
　　风云变幻，一眼万年，雪芊荨轮回之后仍投胎在精灵族，然后按照原本的人生轨迹行走。而小白却历经重重磨难，方才重新降临于世。
　　“用力…用力…”
　　屋子里传来女人痛苦的叫声：“啊！”
　　“坚持，在坚持一下…马上快要出来了…再用点力气…”
　　“哇呜！”
　　一声清脆的孩啼声响彻天际。
　　“生了生了，崖主终于生了，是个女孩…”
　　守候在外面的凌云，在听到这个消息后终是将一颗心落回了原处，旋即房门被人从里面打开，她忙伸手从产婆那里将孩子接过，小家伙长得非常灵动可爱，特别是那双极为漂亮富有灵性的大眼睛。
　　“崖主，您瞧这孩子多像你，快给她起个名字吧？”凌云看着怀里的小家伙越发喜欢。
　　“就叫她…天夕吧。”凌娥皇想了想，唇角洋溢着幸福的笑，道：“南天若是知道我有了他的孩子，也定会如我这般开心的…”
　　闻言，凌云脸上的笑容有所收敛，道：“天夕，天有朝夕…倒是应和了娥皇日日夜夜思念那个男人的心情…”
　　听得此话，凌娥皇那绝美的脸上出现一抹女儿家的娇羞来，想来这位叱咤风云的魔道霸主，也会露出如此柔情的一面。
　　“不！这怎么可能！”
　　看到这里，两道声音突然同时在虚空中响起，而后目光瞬间交汇，只见雪芊荨和聂天夕就站在这个世界的两个不同方位，看着这一切…一股百感交集的情绪当即涌上心头，使得两人在目光触碰的瞬间，心头都是一阵轻颤。
　　两人谁都没有说话，就这样，她们静静看着这个世界的影像一点点和现实重合。
　　一道冰蓝之色划过天际，将这个世界斩碎，雪芊荨终于出手了。
　　恍惚之中，两人出现在一片白亮的世界，这个世界中什么都没有，除了她们遥遥相对站立，再无其他。
　　“你们悟到了什么？”
　　空间内响起这到声音，雪芊荨已经恢复平静，她平静无波的看着聂天夕，似是刚刚那一瞬的情绪波动，根本不是她一样。
　　聂天夕没有说话，只是这样回看着雪芊荨，此刻，她的心情有些难以平复，她不懂，为何雪芊荨能做到如此的淡定从容，难道你的心，真的已经到了无法撼动的地步吗？想着想着，聂天夕藏于袖子下的玉手悄然紧握。
　　她不说话，雪芊荨也没有要说话的意思，两个人就这般静静对立而站。
　　“道似无心，却有心。”
　　也不知过去多久，聂天夕口中突然冒出这句话来，令雪芊荨整个人僵住，同时也令神界之外的两人，露出浓浓的震惊之色。
　　“看来，看得最明白的那个人是她！”
　　雪芊荨沉默无语，但在其心里却是渐渐泛起了惊涛骇浪。
　　她没想到，曾经自己一句无心的话，却伤害了有心的人；而那人，用一次的全力以赴，得到的却是万劫不复。
　　经历无数次轮回，当两人再次重逢时，却是这样一个局面。究竟是造化弄人，还是生不逢时？
　　雪芊荨无法形容此刻的心情，很复杂，有生以来这种复杂已是第二次出现，而这次，远比上次被聂天夕破了身子时，还要来的剧烈。
　　在这里看到的一切，真真假假，虚虚实实，但最后那个世界，却唯独那个世界如此真实，甚至让雪芊荨记忆起什么，或许它真真切切发生过，并且，刚刚就在雪芊荨脑子里突然炸响，那段记忆也随之涌上心头。
　　小白的举动，若说雪芊荨一点没有被触动，那是假的，她能清晰的感觉到，心中的某一处正被不知名的东西融化，然而事过境迁，她们都不再是当年的那个她，恒久以来的道心，终是让她无法轻易的迈出那一步。
　　说出那七个字以后，聂天夕出现短暂的沉默，之后她又突然笑了，似有明悟。
　　“心若不动，风又奈何？你若不伤，岁月无恙。不管是有情道，还是无情道，只要坚守本心，任凭世事变迁，亦能笑看风云！”
　　“你就是你，我就是我，无关生死轮回，无关世事变迁……”
　　聂天夕喃喃自语，似有明悟：“假的背后，不一定只有真…错的背后，也不一定只有对…”
　　聂天夕豁然抬首看着虚空。
　　“我懂了……万象之后，是归一。万种世界之后，是我们的本心世界。这是一个轮回，一个宿命。轮回并非简单的返回，而是涅和重生。”
　　话音落下，周遭的一切尽数破碎，而聂天夕的身体，就仿佛一个巨大的漩涡，先前经历过的所有世界全都变成碎片，所有的轮回影像，都倒逆着卷入她的身体之中。
　　纷呈繁杂的记忆，犹如潮水一般涌入聂天夕的气旋之中。而后转化成液体，一点点流出，最后在气旋下方形成一片汪洋，并且还在持续注入。
　　那些错综复杂的经历，和分裂的人格，如果是道心不坚定的人，直接就会因为这些记忆的涌入而迷失自我，轻者精神分裂，重者精神崩溃变做白痴。
　　然而，这对于聂天夕并不能构成任何威胁，只是让她感到一丝不解，为何两个人的百世轮回世界，会全部破碎涌进她的身体之中。
　　而随着记忆越来越多，越来越复杂，连聂天夕这种强大的精神力，也渐渐接近极限。隐隐间有着将要撑爆她的趋势，聂天夕只觉得头颅仿佛要被炸裂一般，身子突然一震，无力的跪在了地上。
　　“呃！”
　　聂天夕双手抱着头，痛呼出声。
　　“快用精神之力护住道心，运转四象混元功！”
　　雪芊荨突然出现在她身旁，快速点出一指，当即一抹冰蓝色光束窜入聂天夕的眉心，感受到一抹冰凉窜入脑海，聂天夕全身微微一颤，似是恢复几分清明，她强忍住痛楚坐下，没有丝毫的犹豫，当即运转四象混元功与那股力量抗衡！
　　她这一坐，便是整整三日的时间。
　　在此期间，雪芊荨一直坐在她的对面，以防不时之需。然而，除了那日出现一次难以控制的情况，之后即便仍有痛楚，聂天夕都可以凭借自身毅力生生忍了下来。这种坚韧，让雪芊荨感到心惊，同时让她再度想起先前幻象中的事。
　　“你身上的这种坚韧，可是那个时候炼出来的？”
　　自古以来，妖若想脱离妖身，成为人，势必要经历锥心刺骨之痛，灵魂更要经受刀山火海的考验，方可成人。那种痛苦，可不是什么人都能承受，然而，聂天夕却做到了，不仅如此，当年那经脉重塑之痛，就足以体现她超乎常人的坚韧。
　　此时，雪芊荨一对清眸，静静的凝视着正处于修炼的女子，那张被薄纱遮掩的脸颊上，有着一些莫名的情绪闪过。
　　“当真是一模一样呢！”
　　雪芊荨喃喃自语，虽说平日里在对待聂天夕时，她依旧清清淡淡的，但在这四下无人的时候，她终是暴露出一些应有的失神。
　　正如当年慕容此说的那样，世上没有任何一个女人，能够对一个占据自己清白的人，做到清静如湖，即便是历经万载轮回的雪芊荨。
　　雪芊荨玉手轻轻捏着衣角，眸子中，有着回忆的色彩，目光盯着眼前这张动人心魄的脸颊，前世她还未曾见到这张脸，便遁入轮回，而八年前那件事情后，这张脸便深深烙印在她的心里，渐渐的，初次见面稚嫩的脸颊，前世的小白，与其重合。
　　

第0章青木王

　　如今的聂天夕，已经不再是当年那个需要仰视着自己的小女孩。 
　　曾经, 那些看似气血方刚的话, 这人应该算是做到了, 并且仍旧在追赶着她的脚步。
　　这般想着, 雪芊荨那张绝美的脸颊上, 竟然渐渐浮现一抹浅笑，因为她知道, 不管是从妖变成人，还是从经脉重塑一步步走到今日, 都不是寻常人能做到的。
　　“呼！”
　　然而, 就在她这般浅笑的时候，对面那紧闭着双眼的聂天夕, 竟似有感应般的睁开了眼眸，并且将她牢牢的盯住。
　　两人视线对碰的霎那，雪芊荨显然有些措手不及, 从而导致她在突然睁开双目的聂天夕面前，有些怔住, 有些慌乱, 更有那么一丝不易察觉的不知所措。
　　“你的笑容，是我见过最美的……” 聂天夕突然微笑起来, 道：“就连魔族那个号称第一美女的神乐殿下，都不及你好看。”
　　闻言，雪芊荨俏脸上顿时生出几分羞涩之色，不过, 一闪即逝。
　　若非事发突然，以雪芊荨的心境，定然不会一下出现如此罕见的情绪。
　　雪芊荨没有说话，而是不置可否的回看着聂天夕，虽然从未见过魔族那位第一美女，但对这句称赞，她还是非常受用的。
　　“不管怎样，我都不会勉强你，今生今世我已经很满足，至少不必再像过去那样只能眼睁睁看着，却什么都做不了……虽然不知那最后一个世界是否存在，但我向你保证，以后只要有我在的地方，便绝不让你受一丁点的委屈，我也不会再像以前那样，奢求你会接受我，但我会一直守在你身旁。”
　　此时，聂天夕那双极其灵动的眸子里有着无比坚定之色，令雪芊荨竟有种避无可避的感觉，清眸更失去往日那种淡然和从容，俏脸微红的将头别向一旁，默不作声。
　　这样的雪芊荨别有一番风情，看得聂天夕心头猛然一跳，旋即一种前所未有的狂喜涌现而出，脸上笑容再度扩大，甚至低低的轻笑出声。
　　“闭嘴！你若再笑，我不介意让你安静下来。”
　　雪芊荨那略带几分薄怒的声音响起，霎时，便让聂天夕止住了笑。
　　一时无话，待两人心绪完全平静下来，她们周围的世界如同烟雾一般消失，下一刻，她们再度回到先前的地方，虚空发生一阵波动扭曲，最后在那片区域凝结出水波一样的旋窝，从其中缓缓走出一道身影。
　　那身影有些虚幻，显然并非本体。
　　“你是何人？”
　　雪芊荨警惕的盯着虚幻身影，很有种一朝被蛇咬十年怕井绳的架势，上次，她正是这般着了九夜曜的道，最后失身与聂天夕。
　　虚幻身影渐渐清晰，最后显现出一副样貌英俊的男子模样，他柔和的对雪芊荨笑笑，却是不语，目光突然看向聂天夕。
　　见状，雪芊荨清眸之中的警惕之色更加浓郁了，手中冰蓝色长剑骤然出现，显有种你若敢轻举妄动，我便杀了你的趋势。
　　虚幻男子面色不改，仿若视而不见一般。
　　“恭喜你们通过了神界的考验，同时，成为玄青秘境中第一个通过全部考验的试炼者！”
　　“我认得你的声音，你就是先前通过虚空让我们闯关的人。”
　　聂天夕指着虚幻男子，她对这道声音尤为的印象深刻，在之前那些一个比一个苛刻的条件下，她有好几次，都有种想要抽对方两个大耳光的冲动。
　　男子忽然朗声一笑，没有承认也没有否认。
　　“你们在神界中得到的受益，短时间内不会体现在实力上，但是对你们日后的成就，却有着不可估量的作用！”
　　聂天夕眉头紧皱，那刚刚那些碎片似乎都进了她一个人身体里，而雪芊荨则是一点没捞着。
　　“所谓的神界，亦是考验，也是一种领悟和机遇，相信你们今后在对大道的感悟，会更上一层楼，特别是你……”
　　话到此处，男子笑眯眯的看着聂天夕，问道：“你应该已经明白了吧？”
　　“嗯，我懂了。”
　　聂天夕缓缓点头，所谓的神界本就不存在，因为神并非神，世界也没有神，所谓的神是人们想象出来的，他们将永生理解为神，确切的说，神只存在人们的心中，所以神界，就是人心中世界。
　　“但是…嗯？”
　　然而，就在聂天夕虽不及防间，那虚幻男子突然出现在她的身前，而后一把擒住她的手腕，旋即他的目光中连连变幻，似有沉思，也有着些许的迷茫。
　　“喂！你抓着我做什么！”
　　聂天夕只觉得一股微妙的气息窜入体内，很快又消失不见。这使她顿时想起不久前，邵灵禅也对她这么做过。
　　“锃！”
　　雪芊荨手上冰蓝色长剑当即出鞘，直指虚幻男子的咽喉，厉声喝道：“放开她，否则我对你不客气！”
　　虚幻男子并未理会雪芊荨的威胁，但却也将手缓缓松开，目光在两人之间来回打量了下，最后凝在聂天夕的身上。
　　“真没想到，望月竟然选择了你！”
　　闻言，聂天夕和雪芊荨的脸色均是一变。
　　聂天夕的心头更是无比困惑，眼前的虚幻男子到底是什么人？竟然能探测出望月的存在来？要知道如今望月之中有魂灵在，旁人若想探测可没那么容易。并且，像这种被人一眼认出望月，除了雪芊荨，此人算是第二个。
　　雪芊荨冷声问道：“你究竟是何人？”
　　虚幻男子对她始终笑笑道：“小姑娘，若我没有看错，你应该是冰尊的转世吧？” 
　　闻言，聂天夕神情顿时紧绷起来，旋即脚步下意识的朝雪芊荨退去，心道：“该不会又遇到九夜曜那种死变态吧？”
　　“你…你是如何猜出我们身份的？”聂天夕犹豫了一下，问道。
　　“问得好。”
　　虚幻男子大手一挥，只见在他不远处出现一张石桌，三张石凳。
　　在两人警惕的目光注视下，虚幻男子转身来到石桌旁坐下。坐下后，他重新看向两人，不由摇头一笑道：“在这玄青秘境中，我若想对你们出手，还会等到现在吗？”
　　闻言，两人对视一眼，旋即就见聂天夕神色一松，旋即三两步来到石桌旁坐下，盯着虚幻男子问道：“如今我们已经通过玄青秘境的全部考验，可你，却决口不提奖励的事儿，该不会是想赖账吧？”
　　虚幻男子微怔，旋即大笑起来：“哈哈…难道你不是更应该关心何时能离开这里吗？”
　　“当然关心，只是你连哄带骗的让我打了那么多关，一直拿奖励诱惑我，你该不会是骗我的吧？”
　　聂天夕面色不善的盯着虚幻男子，很有一种对方要说没有，她便冲上去掐死人家的感觉。
　　“哈哈…”虚幻男子大笑道：“当然没有…”
　　“啪！”的一声响，只见聂天夕一手拍在石桌上，同时也将虚幻男子的笑声打断。
　　“那还不快说？你说你如此墨迹做什么，赶快拿来，从此以后我们江湖别过，再也不见。”
　　虚幻男子脸上的表情微微一僵，旋即看向两人的目光里有着些许的困惑，道：“除了奖励，难道你们就不想知道，我是如何知道你身份的？”
　　“前辈有什么话不妨直说。”
　　雪芊荨将冰蓝长剑收起，而后来道聂天夕身旁，便顿住脚步。
　　见此，男子做了个请的手势，道：“难道冰尊打算要站着听老夫说话吗？不如坐下来，陪老夫喝杯茶？”
　　“喝茶？”聂天夕不可思议的看着男子，心中不禁嘀咕着：“这家伙搞什么鬼？不痛痛快快给我们奖励，却邀请我们喝茶？该不会在茶里面下药吧？”
　　见两人都不说话，男子大手再度一挥，天地灵气在他手中凝聚，转眼在石桌上形成一个套淡青色的茶具，他拿起当中雕刻精美且又小巧的茶壶，从里面流出橙黄色的液体，分别注入三个杯子中，而后拿起其中一个，独自喝了起来。
　　“两位真的不打算尝尝吗？”
　　虚幻男子再度发出邀请，聂天夕却嘟了嘟嘴，道：“茶有什么好喝的？还是您自己留着享用吧，我们就心领了。”
　　然而，雪芊荨却突然在她身旁的石凳上坐了下来，伸手拿过一个杯子，做了个请的手势，撩开面纱，将其饮下。
　　“好喝么？”
　　聂天夕眨了眨眼睛，还未来的阻止，便见雪芊荨喝完了？
　　“好茶！”
　　雪芊荨赞道，能从她的口中听到这种话，真是罕见！
　　“七幻青灵涎加上清心三叶草、佛心果、奇茸通天菊…八瓣仙兰等十二种灵果，泡制而成的茶，恐怕这天下间，唯有玄青秘境中才有吧？”
　　闻言，虚幻男子笑笑，道：“不知冰尊可还认得这套茶具？”
　　“若我没有看错，此茶具应由究极金鸟玉和黑鸦琉燕玉凝练而成，两种玉皆有美容养颜之功效，再加上天地罕见的十二味灵果…难怪前辈历经万年，仍是这般年轻的模样。”
　　听到这里，聂天夕二话不说，拿起杯子一口喝下，茶水温热，入口后，沿着全身经脉迅流转一周，最后全部进入气旋，再有气旋一滴滴注入精神之海中，口齿间留有一丝淡淡的清香，说不上是哪种香气，美妙至极！
　　“刚刚打了那么久，早渴了，再来一杯！”
　　“若是老夫没有记错，你刚刚不是说不喝的吗？”虚幻男子笑眯眯的看着她，道：“再说，你口中的刚刚，早已是几个月之前的事，算算时日，也快要到了你们离开玄青密藏的时候了。”
　　聂天夕一听这话，也懒得与其废话，直接伸手去拿，却不料对方早有防备，就在她即将碰到茶壶时，将其变走。
　　见状，聂天夕将茶杯放在石桌上，一脸不乐意的道：“是你邀请我们喝茶，现在却又不让喝了，是何道理？”
　　“这话应该是老夫来问你才对，你明明不喝茶，却又喝了，又是何道理呢？”
　　见男子丝毫不肯退让，聂天夕当即在心里说了句：“刚刚不想喝，这会想喝了不行吗？”
　　但是，这个理由显然在虚幻男子的面前是行不通的。
　　“你真想知道？”
　　虚幻男子缓缓点头，聂天夕看了眼默不作声的雪芊荨。
　　“其实，迄今为止我们都不知你是人，还是鬼，但从前面那些考验来看，此地也不像有活人的样子，所以我之前猜测你是灵魂，你也没否认，所以，一个灵魂和一个人坐在一起喝茶，你不会感到奇怪吗？”
　　别看聂天夕嘴上这般说，平日在望月空间里，可没少拉着魂灵陪她喝茶。
　　“主人又在开始胡说八道了。”魂灵扶额叹道。
　　“嗯，你这番说词倒也说得过去，我的确已不再是人类，不过，谁又规定灵魂不能喝茶的呢？”
　　“那倒也没有…”
　　聂天夕想了想，觉得话题有点扯远了。
　　“不给喝就不喝，也没什么大不了的，关键是你何时兑现奖励？”
　　虚幻男子笑了一笑：“呵呵…我不是已经兑现了吗？”
　　“已经兑现？在哪里？”聂天夕微微一怔，旋即看着桌上再出出现的茶壶，道：“你该不会指的是它吧？”
　　虚幻男子缓缓点头：“正是。”
　　“开什么玩笑？这茶怎么能算奖励呢？”
　　聂天夕感觉自己大脑有些不够使，所谓奖励不都应该是法宝、宝器、灵丹妙药什么的吗？哪有请人喝一杯茶便算做奖励的了？
　　“此茶并非一般。”雪芊荨突然开口说道。
　　“有什么不一般的？抠门死了，喝就喝那么一小杯，你大方点再给我来一杯呗！”
　　聂天夕再度想要去拿茶壶。
　　虚幻男子却是将其再度变走，道：“喝茶没问题，别说是喝茶，就算是将这壶茶全部都送给你们，也是没有问题的…只是…”
　　“前辈有话不妨直说。”聂天夕觉得虚幻男子话中有话，于是正色道。
　　“只是你们还没有回答我，先前的话……”
　　说话间，虚幻男子的目光，渐渐落在了雪芊荨的身上，他那虚幻的脸庞有着些许的茫然。
　　雪芊荨不为所动，神态自然，显然并不打算回答虚幻男子的问话。
　　然而此时，虚幻男子的嘴唇动了动，但却并没有任何声音传出。
　　雪芊荨清眸顿时睁大，旋即看向虚幻男子，道：“原来是你。”
　　这句没头没脑的话，让聂天夕顿感不安，旋即一把将雪芊荨从石凳上拉起，拉到自己身后，十二翼死神镰刀显现而出，眼神警惕的盯着虚幻男子。
　　“前辈…究竟是何人，为何要遮掩着说话？”
　　这般举动，令雪芊荨有些意外，同时，虚幻男子也是微微一愣，旋即目光在两人身上来回打量数次。
　　“他…”雪芊荨拉了拉聂天夕的衣角，轻声说道：“他并没有恶意。”
　　“哦…”
　　闻言，聂天夕面露迥异之色，收起武器，故作镇定的重新坐下。
　　“没有恶意就好…”
　　雪芊荨轻描淡写的看了她一眼，没有任何的怪罪之意，确切的说，她大概能够猜到，为何聂天夕会做出这般举动来。
　　雪芊荨嘴唇微动，没有任何声音传出，却见虚幻男子了然的点点头。
　　“此处没有外人，青木王有话不妨直说。”
　　闻言，青木王对着聂天夕和雪芊荨微微弯身，恭敬说道：“青木王见过望月之主，冰尊。”
　　见状，聂天夕当即看向雪芊荨，而后者则是冲她微微颔了下首。
　　“依照先前的约定，这是给你们的奖励。”
　　说着，青木王大手一挥茶壶再度出现，并且还有一样东西从空间波纹缓缓显出，用黑色锁链封着的两枚红色果子，渐渐出现在了两人的眼前。
　　

第0章厚礼

　　“魂婴果？！”
　　聂天夕将其中一枚果子握入手中，入手微凉, 如水一般的触感, 令她十分惊奇、喜欢。
　　“此果有何作用？”
　　闻言, 青木王缓缓说道：“此果乃是很久以前老夫在神域一次战斗中偶然得到…此果配合这壶里的茶水服用效果奇佳, 至于作用嘛…我就不多说了, 相信你将其炼化之后自会有感悟。”
　　“配合茶水服用？那和吃药有何分别？”
　　聂天夕将一枚果子拿到眼前仔细打量起来，怎么看都不像难吃的样子。
　　“该不会是苦的吧？”
　　“哈哈…当然不会, 此果非但一点不苦，而且味道香甜可口, 之所以要和茶水一起服用, 是利于果子里的药效，和茶水的功效发挥到极致, 从而大大提升服用者的修为…”
　　“这么好！”
　　聂天夕惊喜万分，天下间宝物虽多，但像这种可直接提升修为的天材地宝, 却极为少见，看来这青木王当真送给她一个大机缘。
　　“相见便是缘, 既然你已获得了望月的传承, 我这里也没什么是能和望月相比的东西，唯有这两枚果子和这壶清茶, 你就将它们收下吧。”
　　说完，青木王手掌一招，只见石桌上的茶具顿时飘向聂天夕，并且在飞行过程中, 速缩小最后化为巴掌大小落在其手中。
　　“这是…？”
　　聂天夕明显愣了一下，若是此时此刻她还瞧不出这套茶具的特别之处，那可真就枉费青木王的一番苦心了。
　　“前辈如此大礼，天夕愧不敢当。”
　　青木王柔和的笑笑：“能得你唤我一声前辈，便足以当得…再说，你若不收下，这套茶具也会变成无主之物。”
　　“为什么？”
　　“因为在不久的将来，就连我这缕残魂也会消失在这玄青密境之中…”
　　青木王神色黯然，略显感伤。
　　聂天夕心中大惊，正欲开口问个究竟，却听到雪芊荨开口说道：“收下吧！”
　　青木王点头道：“或许也是望月冥冥中对你的选择吧，不久后，这里将会再多一具傀儡驻守…同时，玄青秘境也将不复存在……”
　　“什么？！”
　　听到这个消息，聂天夕大惊失色，难道这里已经没有存在的意义了吗？
　　青木王淡然笑笑，道：“当年冰尊曾对老夫有点化之恩，今日我也有一物赠与冰尊，希望可以帮到冰尊。”
　　青木王笑笑，手掌突然探出，玄青秘境之中的天地元气源源不断在其掌心凝聚，最后化为了一枚龙眼大小的纯白半透的丹丸，丹丸之中有着一滴葡萄粒那般大小的血，自其中散发出惊人的波动。
　　“道心之血！”雪芊荨震惊道。
　　青木王点头笑道：“既然冰尊认得它，我想无需老夫多说，你能够感应出它是何人的精血吧？”
　　望着那缓缓漂浮到面前的白色弹丸，雪芊荨愣了一下，旋即默默的点了点头，从刚刚刚出那一刻开始，她就感受到那股精血的浩瀚力量，和久违的熟悉感。
　　“当年老祖将此物交给我时，曾说此物只赠有缘人，但其品性一定要正，方可给予。如今得以在此见到冰尊转世，不正是所谓的有缘之人吗？”
　　对于雪芊荨的品行，青木王自然不会怀疑，身为当年混沌老祖最为看重的守护，她的心性自然比任何人都要坚韧。
　　“虽然知道混沌老祖留下的东西，一定是好东西，但还是想知道这精血有何用？”聂天夕突然问道。
　　青木王神色有些激动的道：“老祖一滴精血，可让一名普通人脱胎换骨，成为绝世强者，也可使魂飞魄散之人得以复生…所以，只是这一滴精血，随便拿到哪里都能掀起一场腥风血雨，即便是在神域，亦是如此。”
　　“那外面这个是什么？”聂天夕指着精血外面的透明物问道。
　　“这是一颗上古冰蛤的内丹，用它方能封住精血的灵性，上古冰蛤若能被炼化，从此百毒不侵，同时能使用寒冰的力量，冰尊体质刚好属于阴寒，所修功法也是上等的冰灵之力，故此，将这滴精血炼化，百利而无一害。”
　　说着，青木王郑重的将精血递给雪芊荨，道：“如今能再次见到冰尊转世，真乃天意啊！请冰尊务必将其收好，想必在日后冲击无始祖境时，定能能帮到冰尊。”
　　雪芊荨怔怔的盯着青木王，随着这滴精血从其身体里被分离出来，青木王原本就很虚幻的残魂，似乎变得更加虚幻了。
　　“你…”
　　雪芊荨紧抿着嘴唇，显然是有点无法承受这份厚礼。
　　“这本就是老祖交给我的使命，希望冰尊不要推脱…”
　　雪芊荨沉默了一下，最终还是轻轻点头，并没有过多的娇作，伸手小心翼翼的将其接住。虚幻男子淡然一笑。
　　聂天夕恭声问道：“不知前辈生前是何人？”
　　青木王深吸一口气，不知有多少年不曾自报过家门了，此时，他的神色尤为郑重，傲然微说道：“吾乃混沌老祖麾下九仙宫的青木王……”
　　聂天夕眉心猛然一跳，她没想到眼前这位竟然是上古年间的大神！
　　“青木王前辈重恩，晚辈铭记。”
　　“呵呵，不必放在心上，那已是很久很久以前的事了……”
　　青木王笑着摆了摆手，而后看向雪芊荨道：“看来冰尊已经成功渡过两难两劫，还差一劫便可踏入帝王境，真不愧是老祖当年最为看重的人啊…另外……”
　　接下来的话，唯有雪芊荨能听到，而在听到青木这段话后，她心头震动了一下，旋即郑重的抱拳：“青木王何出此言？”
　　“难道冰尊没有听到过吗？”青木王有些诧异的看向雪芊荨，见其摇头，他陷入沉思，半晌过后，他似是明悟的笑笑，道：“或许是老夫记错了，当年老祖走遍人族每一处角落，终是将九守护全部找齐，只是可惜了，没过几年老祖便圆寂了…一晃这么多年过去了…真有些怀念啊…”
　　此时，青木王的脸上顿时涌起一股倦怠，双目，也是开始缓缓的闭上。
　　“好了，如今我已是将这些东西妥善处理好，希望冰尊和望月之主可以不负众望…趁现在还有一些时间，两位尽管放心在此修炼，战魂侍卫会保证你们的安全……”
　　青木王席地盘坐，声音变得有些沙哑。
　　“难道前辈的灵魂，不能一直保持吗？”聂天夕皱眉问道。
　　“严格说来，我早就该消失在天地间，幸得老祖一滴精血护佑，方才让这缕残魂留存至今，如今我的使命已经完成，我也该消失了。以后若有人再来此处历练，或许只能见到一具凭借着本能守护这片密境的傀儡。”
　　青木王语气平淡，仿佛已经无惧生死。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　聂天夕有些不舍，虽然先前没少被青木王坑，但她也从中得到了磨练，受益匪浅，之后又拿了人家最为珍贵的东西，如今自然不愿见到这一幕。
　　青木王眼神和善，他似是笑了笑，然后双目睁开，淡淡的看了聂天夕一眼。
　　“倘若你有一日能参悟望月之中老祖留下的永生，再来此处，或许会有可能…”
　　闻言，聂天夕眼神变得十分复杂，混沌老祖的传承吗？她也不知自己还不能有那一日，望着青木王，她终是没有再说出什么话来…而青木王的身体变得越发虚幻，最后竟化作一缕白烟消失而去。
　　“他去了哪里？”
　　雪芊荨轻叹一声：“应该是回归本体了，等他再度睁开眼睛的时候，他将会成为一具持着心中执念，而守护这片空间的傀儡。”
　　“雪芊荨，你觉得我能做到吗？”
　　聂天夕的目光一直望着青木王消失的地方，不知在想些什么？
　　“我不知道，有那么重要吗？”
　　雪芊荨静静的注视着聂天夕，此时的后者，给人一种从未有过的感觉，她也说不好那是一种怎样的感觉，只是觉得这一刻的聂天夕，似是有着什么难言的心事。
　　聂天夕摇摇头，低声说道：“我自认不是圣人，无法做到像青木前辈的这种舍身取义，以及你的那种以天下苍生为己任。”
　　聂天夕缓缓转过身来，与其对视：“但为了守护身边的人，我能做出怎样的事情来，我不知道。”
　　雪芊荨清眸似有波澜，沉默片刻道：“那就证明给我看。”
　　闻言，聂天夕那张绝美的脸颊上，渐渐出现一抹动人的笑，她用力的点点头，似有千言万语想说，却又终是没能说出半句话来。
　　“如今这玄青秘境也算安全，方才青木王赐给你的果子，你不妨试试，此地倒是最后提升的好地方。”
　　“最后的提升？”
　　聂天夕不解的看着雪芊荨，后者微微颔首：“嗯，我想不出几日，应该便到了一年期满的日子，到时等待你的将会是八院会武前八名的名额之争，难道你不想多为自己争取一些胜算吗？。”
　　“那你呢？”
　　雪芊荨看了看手上的冰蛤内丹，她清楚聂天夕的意思，但此刻还不是时候。
　　她玉手轻轻一翻，一个不大不小的白玉盒出现，雪芊荨将冰蛤内丹放入其中，并加以封印，最后放入乾坤袋中。
　　“你…”
　　“还不是最佳炼化时期，或许以后会用到，但目前，我想先依靠自身来恢复传承之力。”
　　雪芊荨微叹道：“倒是你，炼化魂婴果并非一朝一夕之事，所以你最好进入望月空间将其炼化，一来有魂灵替你护法，确保万无一失，二来更能保证在出去之前将之炼化！”
　　聂天夕默默点头，觉得有理。
　　“好，事不宜迟。”
　　进入望月之中，聂天夕突然变得有些沉默，她静静坐在蒲团上没有修炼，也不说话，整个人安静的可怕……
　　不管是从神界幻象中看到的一幕幕，还是最后青木王的消失，都让她感触颇深…
　　聂天夕绝不是那种沮丧的人，但刚刚在面对青木王时，以她的个性，竟然没有说出那句话来…
　　为什么呢？她在心中一直反复问着自己。
　　是怕了吗？怕什么呢？怕责任重大肩负不起？还是怕自己无法战胜血脉复苏之力，而入魔？到了那个时候会怎样？她无从得知……
　　“魂灵，我刚刚的表现，是不是让青木王失望了？”
　　“哎…主人，你在担心什么呢？”
　　聂天夕摇摇头：“我不知道，我很想帮他，但我怕自己做不到。”
　　“主人，这个世界本就没有谁生来便应该为谁做什么，那都是后世之人强加上去的，所以就算你做不到，只要你尽力而为，谁又能说你什么呢？”
　　“谁若游戏人生，注定一事无成；谁若不能主宰自己，便永远是一个奴隶……”
　　聂天夕豁然开朗：“这便是我的道吗？只要本心不破，信念长存！”
　　说完，她拿起赤红色的魂婴果，没有任何的犹豫直接放入口中，而后为自己倒了杯茶喝下。
　　“魂灵，接下来，就劳烦你为我护法了！”
　　“主人，你就放心吧！魂灵一定保证您的安全。”魂灵颇为欣赏聂天夕这点，乐观、洒脱、脑子灵活、悟性高。
　　聂天夕笑笑，旋即缓缓闭上双眼，此刻她体内的能量已经有些控制不住。
　　幸好她是按照青木王说的方法服用，否则直接将魂婴果吞入腹中，以她经脉坚韧的程度，都承受不住魂婴果可怕的力量。
　　聂天夕面色渐渐涨红，体内一股异常磅礴的雄浑灵力，直接爆发而开。
　　自然之火、望月之力迅速从聂天夕体内涌出，然后她的身体便是迅速开启状态，抵御着那种磅礴灵力的冲击。
　　在其体内经脉和骨骼上，也都被两股力量包囊，不断的强化着身体内部，不过即便如此，聂天夕还是承受着体内传出的阵阵抽搐痛，全身骨骼在那种冲击下，都是发出细微的嘎吱之声。
　　聂天夕将四象混元功运转到极致，手印骤然凝固，全力炼化体内那几乎快要撑爆她的能量。 
　　呼！
　　磅礴的灵力，犹如奔腾的野马一般，呼啸而过，快速涌入四肢百骸之中，一股燥热，升腾而起，犹如蒸汽一般，弥漫在聂天夕的身体里。
　　那些能量由气旋转化成灵力，再由气旋流出沿着经脉运转，聂天夕周身气息不断飙升，那种速度就连守护在外面的雪芊荨都被惊动。
　　雪芊荨清眸之中似有某种情绪闪动。
　　“魂婴果的力量，应该能将你直接送入至尊境，你会如何选择？”
　　而随着如此磅礴灵力的涌入，气旋处形成的漩涡也是加快了旋转，紧接着，一滴滴异常精纯的灵力液体，自漩涡中涌出，最后尽数流入精神之海中，而随着灵液越来越多，渐渐的你会发现，精神之海与灵液之间竟发生了细微的融合，随着时间的推移，这种融合逐渐加速，最后达到肉眼可视的融合。
　　咕隆！
　　精纯的灵液一接触到精神之海，便散发出一些淡淡的白烟，旋即迅速的融入精神之海，而伴随着这等磅礴浇灌，精神之海迅速扩大，最后形成一片汪洋大海。
　　同时，在精神之海与灵液融合后，原本天蓝色的精神之海，竟慢慢变淡，海水十分清澈透明，海面上散发着淡淡的金光，将一些洒落下来的液体吸收，顿时，适合溶解速度更加快速起来。
　　慢慢的，聂天夕体内如银杏般大小的魂婴果，此刻正被一团柔和的白光包囊，而这团白光源自于喝下的茶水，也唯有到了这一刻，她方才意识到为何青木王和雪芊荨都说配合茶水服用。
　　那团白光不断吸收着果子里的能量，并且将体内先前那种不受控制的情况平衡，从而这里也成为磅礴灵力的源头，一滴滴惊人的灵液，源源不断的从其涌出，仿佛永无休止一般。
　　光团之内，只见一枚如银杏般大小的魂婴果，正在飞速旋转，从而灵力飞涌而出。
　　这枚魂婴果，乃是盘古开天辟地之时，产成的一颗灵根所孕育出来的果实。此果除可提升修为外，还有强化灵魂之功效，故此被叫做魂婴果。
　　魂婴果，每六千年一开花，六千年一结果，再六千年才得熟，六万年方得吃。每一次结果，只结得两枚果子。此果生长在天地元气充裕之地，延续至今已成为绝种之物。
　　仅凭聂天夕如今的实力，光是一丝能量，便足以算得上是磅礴如海，足可见，这颗魂婴果之中所蕴含的能量是有多么恐怖，若是没有望月之力和自然之火的帮助，就算是聂天夕的肉身再如何强大，也是顷刻间便爆体而亡的下场。
　　青木王，赠与聂天夕两枚魂婴果，也就意味着，他曾见到过真正的魂婴果树。只是青木王如今以彻底消失，这魂婴果树的下落自然也无从得知。
　　

第0章半步至尊

　　魂婴果的力量固然强大，对聂天夕也是没有丝毫的排斥和副作用, 反而显得极为温和。
　　呼！磅礴的力量在其体内呼啸暴涨。
　　到了后来, 聂天夕把精神之力也调用起来融入其中, 凝聚心神, 疯狂炼化吸收着魂婴果中磅礴的灵液。
　　在这种无休止的炼化吸收下, 精神之海已不能单纯的称为精神之海，更确切的说, 应该叫至尊之海更为贴切，她已经将精神力与灵力完美融合, 而在此次的魂婴果的炼化中, 打破了灵力和精神力的那种严重不平衡的状态，如今的两者, 相辅相成，随着灵液与精神之海的完美融合，在聂天夕体内渐渐形成比精神之海还要广阔数倍的至尊海。
　　在至尊海渐渐形成过程中, 聂天夕能够感觉到体内实力正在以一种惊人的速度，迅猛增涨。并且, 这种增长是精神之力和灵力的双重增长, 这也是至尊海的独特之处，将两种力量完美融合, 对于聂天夕来说，以后她只需要不断壮大至尊海，便可做一举双得的功效。
　　但同时，她将面临提升所需的能量, 也是同等武者的几倍，甚至几十倍之多，无形中增大了提升的难度。
　　就在她这般凝神修炼间，五日时间也是悄然而过。然而，望月之中却已是将近一年的时间。足可见，炼化魂婴果并非一朝一夕之事。
　　玄青秘境之中，聂天夕安静盘坐，隐隐间，有着一股股磅礴雄浑的波动，不断的自其体内扩散而出，使其周遭的地面龟裂而开，然后缓慢的扩散出去。
　　“至尊境了吗？”
　　正处于修炼的雪芊荨，似是被这种动静惊扰，她缓缓睁开双眼。然而，当她感受到聂天夕将气息生生压制在半步至尊的时候，她的眼中竟留露出罕见的赞许之色。
　　“聪明！真没想到，如此年纪便能不受诱惑驱使，生生将暴涨的气息压下，而并非直接借助那股力量冲入至尊境，甚至更高。如此一来，进入至尊境是迟早的事，待你体内灵力自然溢出，修为自然而然便踏入了至尊境，如此百利而无一害。”
　　就在这句话的落下，聂天夕那紧闭着的双眼，在雪芊荨的注视下缓缓睁开，并且，在她的额头上，有着细密的汗水渗透而出。
　　“感觉如何？”
　　聂天夕擦了擦汗，旋即起身，玉手悄然紧握，感受着体内那空前澎湃的力量，眼中有着难掩的欣喜之色，青木王送给她的魂婴果和那壶清茶，的确对她有着极大的裨益，并且就算她借助那股力量突破到半步至尊境，但在她的体内仍积压着不少能量，只不过被她将其全部压制在经脉和气旋之中，待到修为进入至尊以后，再将其炼化，用来冲击下一境界。
　　“好极了！”
　　聂天夕有些兴奋的看向雪芊荨，见其就坐在距离她不远处的石块上，神色微怔，旋即俏脸之上的笑容再度扩大。
　　“你…你一直都在这里？”
　　雪芊荨缓缓点点头，平静无波的将视线从聂天夕身上移开，心中仍有不小的惊异，她能够从聂天夕的身上感到一股不弱于至尊强者的气息，严格说来，就算当年的她在达到这一层次时，都没有十足的把握，能胜过现在的聂天夕。
　　“先前我在炼化那股能量时，你不也是一直守护在我的身旁吗？这次…算是扯平了。”
　　似是早就料到对方会这般说，聂天夕不以为意的笑笑道：“随你，不过，我还是很喜欢这种感觉！” 
　　雪芊荨轻瞥了聂天夕一眼，显然不愿在此话题上多做唇舌。
　　“看来此次玄青密藏历练，最为厉害的好处已经被你我得到。”
　　闻言，聂天夕也是忍不住有些失笑，想来之前的误打误撞，倒是撞见一个天大的机缘，都说这玄青密藏是天谕海阁最为凶险的历练之地，却也不假，回想先前她遇到的那些变态杀局，唇角不禁抽了抽，就算她如今已是半步至尊境，但让她重新经历那些关，她仍是一百个不愿意。
　　玄青密藏的凶险，唯有进入之后才知道，这里本就是一处不可知域，其中由阵法来控制整个空间的气候和地形，使得这里机遇伴随着凶险，每一种奖励，都不是随随便便就能得到，若不花上一番功夫，都对不起玄青密藏的名头。
　　虽不知其他人在玄青密藏中都遇到了什么，想必也不会比她强到哪儿去。更不知有多少倒霉的家伙，已经为此付出了生命的代价！
　　然而，不管付出怎样的代价，在武道的路途上，大多都是如此，要么侥幸活下来，要么在某年某月某日的某地殉落。但无论如何，能活下来才是最重要的，而每一次的重获新生，大多也会让人收获匪浅。
　　只不过，在这玄青密藏里，能比聂天夕和雪芊荨收获还要丰厚的，怕是没有。
　　“我修炼了多久？”聂天夕转头问道。
　　“五日。”
　　聂天夕微微点头，视线突然落在雪芊荨身上，笑着问道：“你怎么不先离开？”
　　这五日时间，雪芊荨显然一直都在此地守护者聂天夕，原本她是可以早些离去，继续去寻找其他机遇，或是赶往出口，而不是白白的留在此处浪费时间
　　“刚刚不是已经说了吗？”雪芊荨目光望向别处，淡淡的道：“既然是合作，便没有先走的道理不是吗？”
　　聂天夕咧嘴笑笑，不再继续深问下去。只不过她发现，在经历境界考验之后，雪芊荨对她的态度似乎稍稍有所改观。
　　“谢了！”
　　说话间，聂天夕不着痕迹的瞥了眼脚下地面上残留的碎冰块，显然之前在身体燥热时，多亏了雪芊荨出手相助。
　　这种举动，倒是让聂天夕有着不小的意外，甚至有些受宠若惊。之前对方虽然没有明说，却也有着为她护法的意思，虽然如今的玄青秘境，已不会受到任何的干扰，但若没有雪芊荨的冰灵之力相助，只怕她未必能如此顺利的结束修炼。
　　雪芊荨环顾了下四周，道：“若是修炼完了，那便出去吧。”
　　聂天夕点了下头，正准备离开，却恰好看到不远处有着一道眼熟的身影站在那里，此人正是先前在十八层地狱中与她斗法的男子，两人皆是朝对方恭敬弯身行了一礼。
　　“他日，若我能成为真正的人族之主，定会来此。”
　　“若是青木老鬼能听到望月之主的亲口许诺，想必他也可以瞑目了。”
　　聂天夕和男子相互抱了抱拳，而后便不再有丝毫的迟疑，转身掠出，对着远处天空上的空间漩涡飞去。
　　雪芊荨在离开前，再度朝男子所在的方向看了眼，眼中掠过一抹若有所思之色，旋即身影一动，快速跟上了前方的聂天夕。最后，两人几乎同时掠进空间漩涡之中消失不见。
　　而随着两人的离开，这片荒芜的血色世界，则是再度变得寂静无声，空气中透着苍凉与古老，悄然的弥漫，最终笼罩了天与地。
　　玄青密藏。
　　一处辽阔的绿洲上，空间忽然蠕动起来，旋即化为空间漩涡，而两道曼妙的身影，也是一前一后，自其中飞掠而出。
　　聂天夕悬浮半空中，目光在这片辽阔的土地上缓缓扫过。
　　“这里应该距离出口不远了吧？”
　　然而，她却没有得到任何回应，扭头看去。只见雪芊荨此刻正紧皱着眉头，目光缓缓扫过四周。
　　“嗯？似乎不大对劲儿！”
　　对于这句没头没脑的话，聂天夕感到十分不解：“不对？哪里不对？”
　　“气氛不对。”
　　闻言，聂天夕一张俏脸顿时变得颇为难看起来：“该不会是六院对哼哈他们动手了吧？”
　　雪芊荨摇摇头，神色凝重的道：“怕是比那个还要严重。”
　　距离那日坤苍两院被六院围攻，已经过去整整七天七夜。
　　“嗷呜！”
　　突然传来一声狼吼，远处飞速跑来一匹小牛犊大小的魔狼冲了进来，它嘴角挂着腐肉的碎片，身上一股恶臭，森白的獠牙露在外面，滴着口水。
　　“魔狼！”聂天夕脸色突然一变，道：“此地怎会有魔狼出现？”
　　雪芊荨目光沉凝：“应该是玄青密藏中本就镇压着这些魔物，而眼前这些魔狼似是受到某种力量的驱使所致。”
　　“快看那边！”
　　聂天夕手指的方向，竟是又出现了一大群魔狼，它们个个目露凶光，而在它们的前方，有着一个受了伤的天谕海阁弟子，正飞的快奔跑着。
　　此时，在这名弟子的脸上并无半分恐惧和慌乱，反而是咬着牙，拼命的催动体内灵力，发挥出他的极限速度。
　　那名弟子的速度并不快，或许是因为身上伤势的缘故，并且人类本来就不如凶兽善于奔跑，他又如何抵得过一群神魄境巅峰的魔狼？
　　腐狼越追越近，那名弟子已是能清晰的听到背后呼呼的破风声，甚至嗅到魔狼呼出的恶臭气味。
　　“吼！”
　　一只魔狼猛然飞身扑上，锋利的狼爪直刺那名弟子的后背。
　　“啊！”
　　那名弟子拼尽最后的力量，猛地向前一跃，然而狼爪还是撕开了他的衣衫，将背脊生生划出三道深可见骨的骇人伤痕！
　　“砰！”
　　那名弟子重重的摔在了地上，身体连滚带爬，根本无暇估计背上的伤口，这个时候，只要他一停下来，便会瞬间被后方那群魔狼分食干净。
　　然而，这时候又有一头魔狼扑出，这一次，它的利爪，直接对准了那名弟子的咽喉！
　　那名弟子眼中布满了绝望，并非是他不想躲，而是他根本躲不开这一击。
　　就在这时，天际突然有着一道破风声传来。
　　“嗖！”
　　锐利的兵刃破空而来，还有一根拇指粗细的冰阵从后方疾射而来，以一种迅雷不及掩耳之势刺中了魔狼飞起的身体，鲜血飞溅！
　　“嗷呜呜……”
　　最后，腐狼惨叫一声，被蕴含着恐怖力道的冰针打飞，直接钉在了地上，然而这还没完，就在魔狼重重摔向地上的时候，那地面突然穿出一排锋利的冰刃，寒光森森的刀锋直接刺入了魔狼的身体。
　　“噗！”
　　那只魔狼如同一只死狗般被刺了个万刃穿心，死的不能再死。
　　看到这一幕，那名弟子重重的吐出一口气，虚脱的躺在了地上，他的后背已经满是血迹，三道狼爪留下的伤口深可见骨。疼痛感如潮水一般阵阵传来，他的额头上，已是渗出豆大的汗珠。
　　“牧尘师兄，你…你没事吧！”
　　这时，一名女弟子从另一个方向掠了过来，看着受伤的牧尘，她的眼泪早已经止不住，哗哗的向外流。
　　就在刚刚被魔狼围住时，牧尘不顾一切的引开魔狼，让她趁机突围，然而，这名女弟子显然没有离开，而是随后跟了上来。
　　“我没事……休息一下就好。”
　　牧尘勉强挤出一个笑容，内心却苦涩无比。以他如今的肉身强度，竟然还是低估了那些魔狼的实力，结果受了这么重的伤。四周还有着数只魔狼虎视眈眈的瞪着他们，但碍于先前冰针的威势，故而没有贸然上前，但以牧尘目前的状态，非但不能抵御，更会连累他人。
　　“灵儿师妹你别管我，快走！”
　　在逃出来前，他答应过白迁师兄要照顾好白灵儿，然而，眼前他连自身都是难保，又何来的照顾别人？
　　如果是在最开始的时候，他或许能拼尽所有护白灵儿周全，可经历整整七日七夜的战斗，他体内的灵力早已是枯竭。进入玄青密藏虽然他的收获也不小，但也仅仅是由神魄境突破到半步至尊，倘若他能达到至尊境，也是有着很大的把握带白灵儿穿过这片荒野丛林。
　　他本以为拼尽最后的力气，引开这群魔狼，却不想白灵儿根本没有离开，反倒跑回来救他。如今两人均陷入狼群的包围之中，除非有奇迹发生，否则以他们所剩无几的实力，唯有被眼前这群魔狼分食的份儿。
　　“不，要走一起走！”
　　“嗷呜……”
　　突然一声狼吼，四周源源不断涌来黑压压的魔狼，这些魔狼的修为均在神魄境巅峰，更有几头气息强横得近乎至尊境修为。
　　

第0章救援

　　随着魔狼的数量越来越多，两人脸上那种绝望越来越浓郁。
　　“牧尘师兄, 怎么办？”
　　白灵儿六神无主的看着牧尘, 却发现牧尘的身下已是被血染红, 若是再继续这般流下去, 牧尘恐怕还没有被这些魔狼咬死, 便会因为失血过多而死。
　　“呃，别怕…大不了我们…和它们拼了！”
　　牧尘眼露狠色, 但他那俊逸的脸庞却是苍白无比，额际更布满了豆大的汗珠, 显然身上的伤势给他带来不小负担。
　　“牧尘师兄, 我先帮你止血吧？”
　　白灵儿迅速找出补充气血的药，喂入牧尘口中。
　　然而, 此时的魔狼却已经对他们展开了第一轮进攻。
　　见此，两人神色皆是一变，跟着就见白灵儿手印翻动, 地面上的冰针瞬间拔地而起，将第一波魔狼尽数斩杀。
　　接着, 后方再度冲上来十几头…白灵儿心中一惊, 再度猛地挥出一道灵力，地上冰针掠出, 如此反复…然而，冰针虽多，但每头魔狼都有牛犊那么大，很快那些魔狼尸首便将地上的冰针铺盖出一条路来……
　　“嗷呜……”
　　又是一声狼吼, 伴随着这声狼吼之后，剩下的所有狼群全部冲了上来。
　　“这样下去不行，灵儿师妹我尽可能的拦下它们，你一定要将玄青密藏中的情况告诉阁主他们！”
　　牧尘奋力将白灵儿推出，而后他从地上艰难的爬起，拖动着重伤的身体，一步步朝狼群移去。
　　这一幕，白灵儿眼泪顿时夺眶而出，她面露挣扎，轻咬住下唇，起身跑到牧尘的身前将其拦住，一脸倔强的瞪着对方。
　　“不！我不能把你一个人丢在这里，要死一起死！”
　　说着，白灵儿竟倔强的转身朝那些魔狼冲去。
　　“灵儿快回来！”
　　牧尘神色大惊，双眼顿时瞪大，几乎使出浑身力量嘶吼着，却没有起到任何作用。
　　可是就在白灵儿即将与魔狼撞击在一起时，突然剧烈的轰鸣声响起。
　　“轰…”
　　只见在白灵儿身前不到两步远的地方，横空出现一座巨大的冰山，直接将那些狼群尽数压成肉浆，就连骨头渣子都被砸的粉碎。
　　血光四溅，溅得白灵儿裙子上都是。
　　“是谁？”牧尘在惊吓过后，当即看向四周喝道。
　　然而，就在他转身看到不远处两道倩影的瞬间，他整个人却猛然愣住了，就在他们的身后，站着两个风华绝代的女子，她们容颜绝世，却又各有千秋，一个沉静如水，一个灵动纯净，眉宇之间自带一股英气。
　　“雪芊荨…聂天夕…居然是你们…”
　　牧尘有些呆滞的望着她们，闻声转过身来的白灵儿，更是泪水哗啦啦的往下滚，如果不是跟眼前这两位同门太生分，她真的很想扑上去大哭一通。
　　“芊荨师叔，天夕师妹……求求你，快去救其他人，他们……”
　　话到此处，白灵儿眼中的泪水当即夺眶而出。
　　两人当即对视一眼，聂天夕闪身来到两人近前，她看了一眼牧尘身上的伤口，那里的血仍不断留着，而牧尘此时的脸色也是苍白如纸。
　　她伸手抵在牧尘的背上，一股浑厚的灵力随之涌入对方体内，只是短短的几息时间，牧尘那骇人的伤口便已是止住了血。
　　跟着，她又从乾坤袋中取出一个小瓷瓶，从其中撒出些白色的粉末涂在伤口上，这是极品金疮药。
　　伤药涂抹到伤口上，牧尘身上的疼痛感顿时减轻不少。不一会儿，他便感觉到伤口处传来痒痒的感觉，那是伤口正在愈合才有的触感。
　　“这个你服下，能帮你尽快恢复气血。”
　　聂天夕将一枚丹药递到牧尘手上，牧尘接过将其放入口中，瞬间即化，并且他脸上的气色也渐渐好转。
　　“究竟出了何事？此地为何会有魔兽？怎不见其他人？”
　　雪芊荨来至近前，注意到两人身上的衣服上皆有天院的标致，于是感到奇怪，有洛施华在，怎会让天院弟子沦落到如此下场？
　　白灵儿定了定心神，开始回忆道：“当时我们六院联手，本想威逼坤、仓两院放弃八强之争，坤院的银月小师叔一口答应，并带着两院弟子放弃抵抗打坐休息。大师兄他们担心两院会出尔反尔，于是便集结六院领队商议如何确保两院不会插手……
　　起初，坤、苍两院并无移动，可就在六院领队们离开没多久，坤院的银月小师叔突然对我们出手，当时场面十分混乱，所有人都以为是冲六院而来，于是便打了起来，后来大家才知道是银月小师叔发现了潜伏在暗处的魔物…故而出手…
　　起初那魔物数量并不多，并且修为也不高，很容易对付，很快便将所有魔物清除……可这时，坤、苍两院为了摆脱六院的牵制，于是和白迁师兄他们打了起来…直到洛施华大师姐出现，方才得以制止，但那个时候已是为时已晚，我们被魔物趁乱包围…至此开始，众人展开突围厮杀，在洛施华大师姐的带领下一路向出口处推进。
　　可是没想到，雅院的大师兄，仉督成业突然对八院发难，这个时候大家才知道是他和魔物勾结，陷大家于不顾，还害死了很多师兄弟，使我方损失惨重…如今就我和牧尘师兄逃了出来，而这个机会却是洛师姐和大家用命换来的……”
　　说到此处，白灵儿已是泣不成声，牧尘也面露悲痛之色。
　　“玄青密藏中突然出现魔物，此事定有蹊跷？”
　　聂天夕和雪芊荨均感到事情的严重，四人沉默片刻，待白灵儿稍稍平息下来。
　　雪芊荨这才开口询问：“发生这样的事情，难道彩衣师叔和蒲芳师叔没有发现吗？”
　　白灵儿轻轻摇头，颤声说道：“魔物已将那片区域封死，别说是两位师叔无法感应，就连外面的人，都是无法获悉那里发生的一切……”
　　“难怪！”
　　聂天夕当即闭上双眸，精神力瞬息弥漫散开，身形一闪消失在原地，没过多长时间，她的身影再度显现而出。
　　“你们身上可有求救弹？在入口时，我没有拿……”
　　听到聂天夕这句话，两人顿时明白什么，刚刚两人竟然把这件事情给忘记了，只见白灵儿迅速找出一枚黑色圆珠，而后看向聂天夕。
　　“捏碎！”
　　白灵儿依言将其捏的粉碎，一道七彩光芒射出，而后在天际炸响，十分绚丽，并未有因为白天而有任何的影响。
　　安全区盘膝而坐的两道倩影几乎同时睁开双眼，面露震惊的望着天际。再有两日便到了一年期满，原本她们以为不会再有什么差错，却没想到这时有人发出的求救信号。
　　两道倩影相互对视一眼，便齐齐消失而去……
　　玄青密藏外。
　　原本所有人的注意力都被八院对峙吸去，却不想突然之间玄青密藏中的所有影像都消失不见，在坚持大约一个时辰，在距离出口不远的地方，众人看到雪芊荨和聂天夕的身影闪现而出。
　　接着，他们又看到接下来的那些事情。
　　“师姐，我们集结八院院首的力量，应该能强行开启密藏一探究竟。”
　　刚刚那一幕，外面所有的人都是清晰见到。但凡在人族历练的不可知域里，多少都会有那么一些凶兽，像这种魔物万般不该出现，然而在天谕海阁的玄青密藏中竟然出现魔狼？
　　这无不是在告诉所有人玄青密藏中出事了。
　　然而，就在清一阁主即将下达命令时，突然有着数道身影闪现而出。
　　“清一阁主，贵派遭遇魔族偷袭，若是需要帮忙，我等定会出手相助。”
　　“好，事不宜迟，有劳诸位帮我强行破开玄青密藏！另外，由若燕、若兰带领天谕海阁上下所有人，随时准备战斗！”
　　“是！”
　　玄青密藏中，见求救信号被发出，聂天夕再度看向牧尘和白灵儿。
　　“相信彩衣师叔和蒲芳师叔在看到后会立刻赶来此地，你们将事情告诉她们后，立刻从出口出离开，然后通知外面的人…我和雪芊荨先赶去救人…”
　　说完，聂天夕屈指一弹，一个袋子射向两人，被白灵儿伸手接住，手掌摊开一看原来是一个乾坤袋，白灵儿不明所以的看向她。
　　“里面有水和食物，你们与魔物厮杀多日，需要尽快恢复体力，这样才有力气从这里逃出去通风报信…”
　　接着，聂天夕身影闪动，不断围绕两人跳转方位，而她的双手则是快速结缔成印，一道灵力大阵顷刻间便被她这般凝了出来，而后将两人照在大阵之内。
　　“我大概能够感应到魔物的方位…距离此地百里外…此阵可以帮你们隐遁气息，你们呆在阵中千万不要乱动，直到彩衣师叔她们赶来，否则遇到任何危险，这阵法也护不了你们，我能做的就这么多，两位，保重……”
　　一番交代完毕，聂天夕和雪芊荨在两人的注视下一前一后消失而去。留下怔怔出神的两人，从偶然相遇救到分开，不过一盏茶的功夫，然而，先前还是六院联手要对付的人，如今已然成为所有人的希望，看着两人消失的地方，牧尘和白灵儿竟有种莫名的复杂和希望。
　　玄青密藏一处天际，被一股黑烟遮天蔽日，将整片区域都是被笼罩在其中，而在那种黑烟的覆盖下，下方的众人感到体内的灵气，正在逐渐的流失，仿佛那些黑烟之中有着某种无形的东西，在不断的吞噬着他们体内的灵气一般。
　　然而，在他们之中只有极个别弟子没有受到影响，但势单力薄，仅凭几个人的力量又怎能当下那些不计其数的魔兽进攻呢？一连七日七夜的奋战，就算他们再如何的优秀，也有些吃不消。
　　七日下来，他们不曾有过片刻的喘息，每每击退一波魔兽之后，再度涌上一批，并且那些魔兽似是打尽杀不完一般。
　　而凡是受到黑烟影响的弟子，均发挥不出原本的实力，在这种处处被限制的情况下，八院弟子仍是苦苦支撑七日的时间，如今他们个个筋疲力尽，只是凭借自身的本能，与魔兽厮杀着。
　　在这期间，不是没有人想过要逃出去，然而，唯有牧尘和白灵儿两人逃出，这还是洛施华使用某种秘法强行劈开一道裂缝，送他们出去的结果。
　　但那也换得魔族派出大量的魔狼前去追杀他们，如今生死未卜。魔族显然没有任何留活口的打算。因此，所有人的眼中都染上一丝绝望，他们谁都没有料到，好好的一场历练，结果竟然会是衍变成这般模样。
　　“不愧是天谕海阁的弟子，居然被你熬了这么久，也是够顽强的…”
　　就在所有人的脑海中闪过刚刚那种绝望的念头时，遥远的天际边，突然有着无数道黑芒闪烁，当下凄厉的惨叫声，便是响彻而起。
　　“啊啊啊！”
　　三具被烧焦的尸体被丢出，重重摔到天谕海阁弟子当中，他们是想要逃出这里的吗？这一刻，天谕海阁所有人都冷冷望着地上被烧焦的尸体，而那被烧焦的肉味，渐渐窜入所有的人鼻息之间。
　　“所有人听好，从这一刻开始，任何人不准再有想要逃跑的念头，空间已被封锁，魔族根本没打算留活口，这三具尸体便是很好的证明，身为天谕海阁的弟子，士可杀不可辱，就算这一战终归免不了一死，我们也要战斗到最后一刻。”
　　洛施华悬在半空中，如今她衣裙之上血迹斑斑，却丝毫不影响她那绝世的容颜。
　　“呵呵…不愧是天谕海阁天院的第一人，不如做个了断吧…”
　　仉督成业从魔族的阵营中缓缓走出，目光戏谑的扫过众人，最后他将视线落在童紫莼和蓝月灵的身上……
　　“两位师妹，念在我们多年师兄妹的情分上，我倒是可以考虑放你们一马，不过…”
　　“像你一样做人类的叛徒吗？”蓝月灵怒瞪对方一眼，冷哼道：“妄想！”
　　童紫莼冷冷注视着仉督成业，道：“原本我以为师兄只是为人太过自大，没想到竟与外域魔族相互勾结，身为九大世家童家的后人，你认为我会答应你吗？”
　　仉督成业似是早有预料，不以为然的笑着道：“你们懂什么？我体内本就流淌着魔族的血液，怎么能算是叛徒呢？九大世家？嗤，九大世家还不是一样出叛徒，你们该不会这么快就把慕容吹氖虑橥记了吧？”
　　“仉督成业，你不要忘记你身体里还流淌着人族的血液…”蓝月灵气急败坏的道。
　　“那又能怎样？人族能容得下我吗？你们又是如何在背后议论我的？”
　　回想从小经历的一幕幕，仉督成业愤恨自己是人魔混血的身世，更愤恨这个身份带给他的痛苦，和一切不平等待遇，也包括女人。
　　他很喜欢洛施华，从第一眼见到对方便喜欢，可当他与后者表明心意后，却遭到对方的无情拒绝，并且还用两者之间的身份来告诉他，人和魔之间永远无法可能，尽管他身体里流淌着一部分人族的血液，可依旧不能让他享受平等的待遇。
　　“好了，仉督成业现在可不是你在这里打情骂俏的时候…”
　　这时，天际黑烟滚动，不知何时，那些魔兽的冲击突然间停了下来，紧接着，众人便是见到，恐怖的黑气在这片天际上空凝聚成一个巨大的漩涡，漩涡缓慢流转，仿佛空间的一切都跟着慢了下来。
　　黑色漩涡之中，隐隐的，似是有着呼呼的破风声传来，接着众人便是看到，数道各色铠甲的身影闪现，仿佛由模糊到清晰，最后从那黑色的漩涡之中走出。
　　

第0章洛施华对战紫龙

　　然而，当那些人出现在这片天地间时, 所有人都是能够感觉到, 天地间本就被黑烟净化所剩无几的灵力, 竟是在这一刻再度被抽走。
　　从黑甲魔军中缓缓走出一位身穿紫色铠甲的俊美男子, 他来到仉督成业近前, 手指在其胸口上点了点，满含警告的道：“仉督成业, 你最好不要忘记我们来此的目的，若是坏了九王殿下的大事, 我第一个便杀了你。”
　　仉督成业森然一笑, 似是一点也不怕这人。
　　“哼，紫龙, 别人怕你，我可不怕你，听说, 前不久你被一个人族女子打的毫无还手之力？九王殿下还能继续用你，也算是给足了紫家面子, 我这次只不过协同你们作战罢了, 杀我？你凭什么啊？”
　　“你！”
　　紫龙气急刚要对其出手，便被人拦了下来。
　　“紫龙, 他说的没错，若是此次不能将道心之血带回，你应该知道九王会对你怎么做。”
　　说话之人披着一个巨大的披风，将整个人裹里面, 头有帽子遮盖，脸上有面具遮挡住，声音更是变了模样，显得极为神秘，更无法辨别其身份。
　　不过，紫龙还是非常听这人说的话，他缓缓将仉督成业放开。旋即看向天谕海阁众弟子，眼中杀意涌现。
　　“该结束了。”
　　洛施华面色沉凝的盯着魔族众人，手指一按，先前藏于指缝间的魂力念珠被其按成粉末。
　　“呵呵，洛施华，不必白白浪费力气了。”紫龙似有察觉的笑笑：“这片区域如今连一缕神识都探不进来，更何况是灵波传讯了。”
　　对于他的话，洛施华并未理会，目光盯着指尖，果然是见到那缕魂力波动在出现后，便是如同无头苍蝇一般，乱转了起来，显然是没有传出去。
　　见状，洛施华的心，终是彻底沉了下来。
　　“紫龙战将，此处乃是我天谕海阁的历练场所，外面更有各大门派的长老关注，你们用这种障眼法，瞒的了一时，却瞒不住一世，若是被他们发现，相信很快便会赶来，到了那时，只怕出不去的人会是你们！”
　　洛施华不愧是洛河族未来的接班人，虽然身陷险境，但仍能保持冷静以对。
　　“我魔族既然能在贵派眼皮子底下做手脚，并使得你们毫无察觉，自然也能让你们，悄悄的从这个世间蒸发而去…”紫龙淡淡的道。
　　“就凭你吗？！”
　　哼哈脚踏虚空缓缓而来，此时她身上那种至尊境恐怖的气息也是毫无保留的爆发而出，那种强悍的威压，竟然比起洛施华也不逊色多少，这等妖孽般的天赋，难怪会让唐阁佬如此的重视。
　　“呦，银月小师叔隐藏的够深啊？”仉督成业在被这股气势惊讶过后，突然笑着道。
　　哼哈淡淡瞥了他一眼：“没你深。”
　　“唔，既然是生死之战，我看大家也不必再继续隐藏势力了！”康墨轻轻吐出一口气，旋即上前一步，气息也已经达到至尊境。
　　在他之后，蒙翼、童紫莼、封仓爆发出来的气息，也已达到至尊境，蓝月灵、篱落、白迁、李唐等人虽没有达到至尊境，却也都在半步至尊境。这等实力，就算是放在天玄大陆任何一个地方都是不容小视的。
　　足可见，在这一年的试炼当中，八院弟子在玄青密藏中多多少少都有一些收获。
　　看着天谕海阁众弟子的这股气势，紫龙双眼微微眯起，道：“真没想到这玄青密藏竟能让你们成长如此，看来你们之中一定有人得到了悟道之血，最好乖乖交出来，否则休怪我出手狠辣。”
　　“悟道之血？！”
　　洛施华双眸微凝，关于悟道之血的介绍，她是通过一本古籍了解到，但也仅仅是只言片语，具体功效不知。而但凡能凝炼出悟道之血的人，大多都是远古大神级别的人物。
　　而她之所以会选择加入天俞海阁，也是为了这悟道之血而来，但一年的时间过去了，她在玄青秘藏中非但没有找到悟道之血，还失去了聂天夕和雪芊荨的踪迹……
　　如今从魔族口中再度听到，不禁让她感到一丝困惑，魔族是如何知道的呢？
　　“什么乱七八糟的…”八院弟子有人说道：“听都没听说过…”
　　“是吗？”紫龙浅浅一笑：“你没听说过，可不代表所有人啊！”
　　说话间，紫龙目光落在了洛施华的身上。
　　“哼，你们少挑拨离间，就算是我们其中有人得到了，也绝不会给你这个魔族的败类。”蓝月灵怒声喝道。
　　“对！给了你们，最后还不用来对付我们…”
　　“不给也没关系，我自有办法逼你们乖乖交出来，想必杀光你们，在不久之后的武神台之争，天谕海阁怕是要弃权了吧？”紫龙笑着说道：“哈哈…”
　　“想杀光我们所有人，就看你有没有这个本事了。”丁荣轩说道。
　　“哈哈哈…就凭你们几个人也想力挽狂澜？未免有些不自量力啊！”
　　话音落下，紫龙手掌猛然一握，顿时，数道凄厉的惨叫声，在这片天地，响彻而起。
　　天谕海阁的几名弟子被黑烟笼罩，惨叫之后，所有人还为来得及反应，便见他们纷纷倒地，一瞬间，化作一滩血水，最后被天地间的黑气尽数吞噬……
　　这一幕，令所有人的头皮都是一麻。
　　“杀千刀的魔族，我与你们不共戴天！”
　　“该死的魔族……”
　　这一惊变，顿时引起天谕海阁众弟子强烈的反抗，一个个眼眶欲裂，怨毒而疯狂的咆哮声，在这片天地间响彻着。
　　然而，对于何种咆哮，紫龙犹如未曾听到一般，只见他手掌再度一握，又有数人倒地化作一滩血水。
　　在这种毫无顾忌的肆意杀戮下，八院所有人的心都是冰凉了下来，他们未曾料到，曾经引以为傲的武道境界，竟是在与魔族的对抗中如此不堪一击…
　　洛施华静静望着这一幕，心中轻轻一叹，今日若能有幸逃出，这件事将会给予所有天谕海阁弟子一个警示，同时也会成为他们心中的动力，但为今之计，得想办法将时间拖延的越久越好，唯有这样希望才会越大。
　　“洛河之灵……”
　　伴随着声音的落下，洛施华曼妙的身形突然掠出，化为一道虚幻光芒，以一种难以想象的速度，划破天际。
　　洛施华出手了，就在她主动找上紫龙的同时，康墨、蒙翼等人也纷纷迎来各自的对手。
　　“童师妹，今日就让师兄领教一下师妹隐藏这么久的厉害！”
　　虽然仉督成业的脸上挂着一抹浅笑，但他心中却是着实的愤怒，在玄青密藏中历经一年磨砺，雅院众人几乎都是在一起，童紫莼是如何将修为提升到至尊境的？并且还是在他的眼皮子底下，这种隐藏着实可怕。
　　“厉害倒谈不上…只不过对付师兄足够了。”
　　同是雅院弟子，她又岂会猜不出这位大师兄此时以对自己起了杀心？
　　“很好！”
　　洛施华手中长剑直逼紫龙的咽喉而去，后者到底是地至尊境的武者，在被偷袭的情况下，依然能快速的做出反应，他抽出须弥戒中的长枪。
　　“锵！”
　　剑抢撞击在一起，紫龙借助这股力量，一个凌空翻身，向后退出一段距离。
　　稳固身形，紫龙两眼微眯，之前他完全没将这里任何一人放在眼里，但通过刚刚那一记对碰，显然洛施华的实力有些让他心惊，但却被他很好的掩饰住了！
　　“终于忍不住出手了吗？还以为你要眼睁睁看着我将他们一个个都杀死呢！”
　　洛施华淡淡瞥了紫龙一眼，手中暗自运转灵力。
　　“我会亲手杀了你，替他们报仇！”
　　半空上，紫龙脚踏虚空，面无表情的盯着洛施华，仿佛刚刚那些话，并没有对他造成任何的影响，但，凡是对紫龙有所了解的人，都能觉察出这位在魔族享有战将殊荣的男子，此刻身上正渗透着丝丝冰冷彻骨的杀意，已是缓缓的从其体内蔓延出来。
　　紫龙竟是动杀心了！
　　察觉到这种苗头的所有魔族强者，面色各异，心中更是各自盘算着，这位魔族最为耀眼的天才，最近似乎很容易被女人激怒啊？并且那些女人都有着同样的特点，长得漂亮、实力不凡、硬骨头！
　　“你很狂妄，让我想起一个人，和你一样搞不清楚状况，也很自不量力，呵，人族还真是一个神奇的物种。”紫龙目光冰寒的注视着不远处的洛施华，道：“不过，没关系，接下来我会让你认清眼前的事实。”
　　“好啊！那就拿出你的本事让我瞧瞧！”
　　洛施华俏脸之上泛起一抹好看的弧度，道：“天俞海阁所有人听好了，我不管你们用什么办法，尽量保全性命，直到救援赶来。相信牡尘他们，他们一定会将消息传出去…”
　　“是。”
　　八院所有弟子的声音响彻天地，隐隐间有种视死如归的感觉。
　　哼哈抬首望了眼天际，喃喃道：“聂天夕你也会来救我们的吧？”
　　当初进入玄青密藏八十多人，如今只剩下不到半数。这种死亡率，除了在玄青密藏中历经一年的磨砺所致，就是魔族杀害。但磨砺那种伤亡，在有彩衣和蒲芳两人的加入下，明显降低了不少。
　　“倒是蛮感人的嘛！”紫龙轻笑着说道：“只是可惜没有那个机会了！”
　　紫龙微微抬手，跟着众人便听到冰冷的声音自其口中传出。
　　“杀！一个不留。”
　　“杀！”
　　大量身穿铠甲的魔军，如潮水一般从其后方的黑烟中涌出，洛施华目光一凝，体内洛河秘典急速运转，长剑上荡起了一条长长的水波，附于剑刃之上。
　　水淹七军！
　　“呜呜！”
　　长长的剑刃画出一个满月，水波形成巨大的圆弧，然后自其中喷射出数股水柱，那种强大的冲击力将魔族大军瞬间淹没。
　　其他人看准时机纷纷出手！
　　嗖！
　　洛施华宛如一道清流般穿过魔族大军的重重包围，瞬间来到紫龙的面前！
　　长剑刺出，磅礴的洛河之力以惊人的速度从长剑上喷涌而出，在空中交错纵横，犹如一张大网一般向紫龙笼罩而去。这个时候，一上来她便拿出自己的最强攻势，显然在对战紫龙时，她也没有十足的把握。
　　按理说，以她如今的实力，在遇上紫龙这种地至尊强者，倒也不足为惧，只是先前她经历数日的魔兽对抗，如今体内灵力所剩无几，她也不知能抵抗多久。
　　看到这张暗藏杀机的光网，紫龙俊逸的脸庞上泛起一抹轻笑，手上长枪亮起黑色的光芒，横扫而出，一道强横的起浪便向光网斩去。
　　“苍焰魔斩！”
　　紫龙直接使出了自己当年的成名武技，他不想在浪费时间，更不想再在人族女子手上栽跟头，饱含能量的斩在光网上，随着嗤啦一声巨响，光网毫无征兆的被撕裂！
　　紫龙嘴角当即泛起一丝狞笑，对方毕竟只是至尊境强者，怎么比得过他地至尊境？虽然不知道先前那个女子为何突然实力这么强，但在眼下这种情况，显然洛施华的举动，是在找死！
　　那黑色光斩将光网斩碎后，并没有消散，而是化成无数个犹如细丝一般的光线，直射向洛施华的喉咙。
　　洛施华面色凝重，手心渗出冷汗，她的瞳仁倒映出这无数的细丝，瞳孔猛然收缩！
　　“卷云神盾！”
　　暴喝一声，洛施华直接将长剑刺在了地面上，身体周围顿时形成一圈土黄色的光膜，仿佛一个厚厚的蛋壳将她笼罩在其中。
　　“叮叮叮！”
　　光丝刺在土黄色光膜上发出刺耳的尖响！洛施华位于保护罩中，毫发无伤！
　　这时，紫龙嘴角咧开了一个轻微的弧度，他等得就是这一刻，他没指望用这一招能伤到洛施华，只是想将对方困住，接下来才是真正的杀招！
　　“铮！”
　　黑墨色魔力如黑莲一般，掺拌着紫色电蛇，缠绕在他手中这杆金色的长枪之上。
　　“魔神杀！”
　　紫龙大喝一声，浑身魔力暴涨！
　　强大的气势爆发出来，一枪刺出，绞碎了周遭的空气，魔力和闪电交织着喷涌而出，刺耳的雷暴声丝毫不亚于雷鸣谷的虎豹雷音！
　　那一刻，洛施华俏脸之上神色巨变，在闪电和黑墨色魔力尚未相交之时，这一招只不过是极为普通的杀招。然而，交织之后竟爆发出如此骇人的威能，紫龙这一招的威力实在太强，以至于她来不急做出反应，便已到达近前。
　　仓促之下，洛施华猛的一咬牙，拼尽所有催动体内灵力，加固卷云神盾的防御。想以此来抵消一些威能，然而，她还是低估了这一招的威力。
　　那交织着黑色雷霆的一枪之威，恐怖的能量使得所有为之变色，一时间天际仿佛都暗淡了下来，空间被扭曲，肆意的锋芒之气形成了一束束大腿粗细的光柱，如万丈黑剑一般四散飞射。
　　恐怖的冲击力形成肉眼可见的气浪，整片空间被恐怖的能量乱流切割的支离破碎，无数的碎石飞起，离得近的魔军如稻草一般四散而开！
　　

第0章雪芊荨出战

　　见防御被迫，洛施华急忙将剑横在身前, 试图挡下这一枪, 却不想低估了那一枪之威, 紫龙手中长枪来势汹汹直接冲破洛施华的防御, 与其长剑相撞, 枪尖抵在剑刃上，推动着剑刃打在了洛施华的胸口上。
　　“噗！”
　　洛施华顿时口吐鲜血, 然而，这种碰撞并未结束, 紫龙单手持枪抵着洛施华胸口上的长剑急速向后方山岳撞去, 幸好洛施华手上这把长剑并非凡品，否则此刻就不是这般局面, 而是一把长枪穿透她的胸口。
　　“差点忘记了，在历经数日的厮杀，你体内的灵力应该所剩无几了吧？而我, 却只是才刚刚开始，瞧瞧, 仅用一招便把你伤成这副样子, 真是胜之不武啊！”
　　虽然紫龙嘴上这般说，可他脸上的神情, 却毫无怜悯之意，速度也只增不减，显然没打算放过洛施华。
　　“铛！”
　　然而，紫龙脸庞上的笑容没持续多久, 便骤然凝固了，只见洛施华的后方忽然一道身影腾空而起，那种毫无征兆的举动，竟是令紫龙意外的怔住，在他的注视下，那道身影快速斩出一道攻势划破天际，直冲紫龙而来。
　　“嗯？”
　　感受到那种扑面而来的强横威能，紫龙神色一凛，当即抽回长枪去挡，而洛施华的身形依旧呈暴退之势，最后，在临近山岳时被哼哈稳稳接住。
　　“轰…”
　　气浪炸响，对碰后的余波竟是直接将紫龙推送到数丈之外，方才被其稳固下来。紫龙目光阴冷的锁定在接住洛施华的哼哈身上，此女留有一头银发，如丝般顺滑，容颜奇美，虽然在气质上稍稍逊色于洛施华，却也叫人移不开眼，先前倒还未过多的注意，此刻倒是令得所有人感到意外。
　　康墨、蒙翼等人更是震惊的望着那位风头几乎盖过童紫莼的银月小师叔，单就刚刚那一瞬的爆发力，便已是超乎了他们的想象，银月小师叔的修为明明是在至尊境，但方才那道攻击似乎有些不太一般，竟将紫龙这个货真价实的地至尊逼得后退数丈？
　　原本他们以为，这种手段在天谕海阁弟子当中唯有少数几人能办到，而洛施华便算作一个，雪芊荨也算是一个，除此二人再无其他。然而，在刚刚那种紧要的关头，银月小师叔所表现出来的威能，竟也具备了那种战力？
　　“好厉害！”
　　“看来，天谕海阁倒是隐藏了不少厉害的人啊！”
　　紫龙说此话的同时，不由偏头扫了眼不远处的仉督成业，在其脸上不难看出浓浓的震惊之色，显然后者对此也不知情，看来此次的情报倒是出现不少纰漏啊！
　　“咳咳…”
　　洛施华稳定下来再度吐出一口鲜血，唇角也渐渐染上一抹虚弱的笑，低声说道：“银月魔狼族的后裔，又岂会平凡。”
　　“原来洛师侄早就知道我的身份？”哼哈有些意外的看着前者。
　　“身为洛河族的接班人，若是连这个都查不出来，岂不是太逊了些？”
　　洛施华此话倒也并非夸张，怪只怪当初哼哈加入天谕海阁时被唐阁佬收为弟子，辈分一下高出所有弟子，当时在弟子当中着实引起不小的轰动，故此，洛施华特意查了下哼哈的底细，获悉其身份之时，倒是让她有着不小的震动。
　　“噗哧！”
　　哼哈在短暂惊讶过后，旋即展颜一笑，竟是被洛施华这句话给逗乐了。
　　“想不到大师姐也会在这种时候说笑？”
　　“苦中作乐而已。”
　　洛施华将嘴角的血擦掉，目光看着不远处脸色阴沉的紫龙：“此人似是对女人很不友好，特别是越漂亮的女人，小师叔与他交手时可要当心了。”
　　“不会吧？世上竟然有这种奇葩？”
　　哼哈抬眼看向紫龙，见其一脸不善的盯着自己，倒也确信了几分。
　　“呵，人族女子还真是惹人讨厌，既然你们一个个的想来送死，那我就成全你好了。”
　　话音落下，紫龙的身上骤然爆发出冰冷彻骨的杀意，从天空之上蔓延开来，仿佛连这片空间内的温度都是降低了不少，这个时候，所有人都看得出来，紫龙已是彻底失去耐性！
　　紫龙的眼神微微一寒，终是不再废话，手印一变，面前空间蠕动，诡异的黑光从其中涌动而出，隐隐间，竟是化为一尊黑色巨龙，黑色巨龙周身黑烟滚滚，伴随着尖锐的咆哮声自其口中传出。
　　“毒蝶龙隐！”
　　伴随着嘹亮的龙吟，紫龙低声一喝，手印再度一变，黑色巨龙周身的黑烟顿时化作一只只蝴蝶，伴着黑色巨龙暴掠而出，而后带起滚滚浓烟，铺天盖地的对着哼哈和洛施华席卷而来，那种威势令周围的空间都是扭曲了起来。
　　黑色巨龙在哼哈眼中迅速放大，刚欲催动灵力对敌，她的面色忽然一变，就在她不远处的空间骤然起来，而后，一道身影凭空闪现而出，一掌抓出，磅礴的灵力化作一只巨手，竟直接生生的将那条黑色巨龙抓爆而去。
　　“谁？！”突如其来的变故，令紫龙的面色骤变，当即暴喝道：“是谁？”
　　“冤有头债有主，紫龙战将是不是找错了对手？” 
　　就在哼哈和洛施华身前的不远处，那道消瘦倩影，一袭素色衣裙，长发飘逸，静静而立，双手置于身后，缓缓抬起头来，对着紫龙展颜一笑，道：“这么快就又见面了，紫龙战将别来无恙啊！”
　　乍一看清来人时，紫龙的眼角不禁抽动两下，旋即滔天的杀意涌现。此人的出现，令所有魔族感到意外，同时也更加警惕起来。
　　紫龙身形一动来到倩影的不远处，寒声道：“原来是你！”
　　聂天夕含笑颔首，正色道：“没错，正是小女子，天谕海阁三代弟子聂天夕。”
　　“你竟然是天谕海阁的弟子？”
　　紫龙有些难以置信的盯着聂天夕，不光是他难以接受，就连此次随紫龙一同前来的魔将，在听到这句话后，也都有些愕然的盯着聂天夕，那日跟随紫龙拦截聂天夕时，众魔将之中有将近半数人在场，而后者爆发出的那种可怕威能，至今令他们难以忘怀。
　　然而，此刻紫龙的心情有些难以形容，他本以为只是被一个补天境的人族女子完虐，如今在得知对方的身份后，竟是令他心中那种羞愤成倍增长。堂堂魔族战将，年轻一辈的佼佼者，竟然被一名人族的门派弟子完虐？这种事若是传回魔族，岂不是成了全魔族的笑柄？
　　“好！今日我便要从你身上找回先前的耻辱…不过，若你肯跪下认输，或是自刎谢罪，或许我会虑放过其他人。”
　　聂天夕淡然一笑，道：“最后鹿死谁手可真有些说不好啊！只是，我有些奇怪，难道你不该不好奇我是如何进来的？”
　　经她这么一提醒，紫龙这才响起此事来，他的目光警惕扫过四周。
　　“你是如何进来的？”
　　“区区阵法有何进不得？”
　　随着这道声音的传开，天际再度出现三道曼妙的倩影。其中一位自然是雪芊荨，另外两位则是彩衣和蒲芳二人。
　　原本聂天夕和雪芊荨在离开牧尘和白灵儿之后，很快便找到了这里，只是这片区域被魔族采用特殊秘法布下奇阵，破解起来尤为麻烦，幸好彩衣和蒲芳及时赶到，于是在雪芊荨的指导下，彩衣使用幻尊特有的能力，通过时空法则将三人带到了这里。
　　“魔族孽障，居然敢闯入我天谕海阁的历练场所，真是胆大包天，如今我们已经传出消息，相信很快便会有人族强者赶来，你们就留下来为死去的弟子陪葬吧！”蒲芳在看到死伤惨重的八院弟子后，当即眼冒怒火，厉声喝道。
　　蒲芳身上爆发出来的气势，令魔族所有人都是为之一泄。
　　“天至尊，是货真价实的天至尊！”
　　然而，就在魔族所有人气势下沉时，先前阻拦紫龙和仉督成业争吵的黑衣人再度现身。
　　“呵呵…好大的口气，想留下我们陪葬？就凭你们几个还不够吧？”
　　此人的出现，竟是令彩衣和蒲芳瞳孔猛然一缩，在其身上她们感受到一股极其危险的气息波动。这等气息，竟然比她们所有人都要强横。
　　“看来魔族此次准备的倒也充足。”
　　对于此人的出现，聂天夕倒是一点都不担心，因为她知道，自从八院会武以来雪芊荨从未真真正正的展现过实力。眼前此人的气息，虽然比彩衣和蒲芳两位师叔还要强横，但从其那对毫无波澜的清眸之中，聂天夕知道，雪芊荨定有一战之力。
　　聂天夕目光环顾四野，望月之力无形扩散而出，使得四周弥漫的黑烟消散，顷刻间，便被其净化的干干净净。
　　魔气被净化，所有天谕海阁的弟子不再受到那种限制，脸上的气色也渐渐好转。
　　这种魔气本身对灵力有着压制的作用，更有让人族无法自行恢复体力的作用，故此，在经历数日的厮杀过后，虽然天谕海阁弟子面对的魔兽等级并不高，但那种数量却是尤为的惊人。
　　正所谓英雄难敌四手，一个人的修为再高也敌不过千军万马，在先前那种消耗下，天谕海阁弟子的体力自然出现枯竭，体力跟不上。
　　这一幕，也令魔族一些修为颇深的人察觉，那位黑衣人更是两眼微眯的打量着聂天夕。
　　“原来你就是我们要找的人。”
　　“找人？”
　　紫龙神色一怔，此次通过秘法来到此处的目的不是为了找寻悟道之血吗？可为何现在魔史大人却如此说，难道说，那悟道之血在她的身上？
　　“既然目标已经找到，紫龙战将，抓紧时间速战速决吧！”
　　说完，黑衣人的身影便忽然消失而去，同时，雪芊荨一把拉住聂天夕向后暴退而出。
　　“对付此人，芊荨代劳便可，二位师叔只管保存实力便好！”
　　雪芊荨此话相当得体，即保住彩衣和蒲芳的面子，又将战局揽到了自己身上。
　　雪芊荨刚一现身在聂天夕的身旁，便将其拽走，以此同时，黑衣人便闪现而出。
　　“哼！天谕海阁的弟子，果真是一个比一个狂，但这种狂妄的表现，未免表现得过早了一些，但无所谓，因为接下来你应该没有再说这种话的机会了。”
　　伴随着黑衣人最后一个冰冷字音吐出，猛然间，璀璨的灵力光柱在其掌心成形，一股令彩衣和蒲芳两人都为之色变的魔力波动，飞快的传荡而开，最后直接化为一道璀璨光束，以一种极端惊人的速度撕裂天际，狠狠的轰向聂天夕和雪芊荨！
　　黑衣人的攻势，快若奔雷，根本无法闪避，那等狂暴的灵力波动，足以生生轰爆一名神魄境强者！
　　这一出手，黑衣人便是展现出了那远远超越天至尊境的实力，看得无数人满面惊骇，这等实力，就算彩衣和蒲芳联手都未必有取胜的把握！
　　灵力光束撕裂天际，几乎是霎那间，便是抵达聂天夕的头顶，然而，对于黑衣人这等凌厉攻势，雪芊荨只是淡淡的瞥了眼，想也不想的飞身迎了上去，而聂天夕则是被她丢在一边。
　　“小心点！”
　　聂天夕能够感到那道攻击蕴含的恐怖波动，当即有些担忧出言提醒。
　　“砰！”
　　在众人的注视下，雪芊荨以绝对强势的姿态，结结实实的与黑衣人这道攻击撞在一起，顿时间，一股惊人的劲风，便是疯狂的席卷开来，整个空间都在此刻抖动起来。
　　“破！”
　　一股无法形容的力量，直接是凝聚成实质的波纹，顺着那光束蔓延而上，而后传出一声低喝，那足以撕裂至尊强者的魔力光束，竟直接是在那众多震撼目光下，被雪芊荨一掌拍爆！
　　“轰！”
　　魔力光束爆炸开来，整个大地都是跟着颤抖了一下，先前那道魔力光束当即化成无数个雪花，自天空中缓缓而落，如同一场盛大的雪雨。
　　而在那漫天雪雨的倾泻下，这片天际所有人的目光都是凝聚在那爆炸之处，那里有着一抹曼妙的倩影缓缓出现，此人正是雪芊荨！
　　

第0章强强对决

　　首次交锋，雪芊荨竟是没有展现出丝毫的下风, 仅仅只是凭借着地至尊的威能, 便是一掌拍碎黑衣人的魔力光束！
　　刚刚那种恐怖的碰撞, 让得无数人有种窒息的感觉, 但下一瞬, 八院弟子眼中便是渐渐泛起一种极端的火热之色，今日这场战斗, 势必会震动整个天玄大陆！
　　见到雪芊荨平安无事，聂天夕稍稍松了一口气, 同时, 她心中也是暗暗震惊，雪芊荨表现的越强大, 她心里的那种紧迫，便越发强烈。
　　在无数道目光的注视下，雪芊荨似有所感的朝聂天夕看了眼, 紧接着，她又平静的看向悬浮在不远处的黑衣人, 清悦之声传荡而开。
　　“魔族, 既然你们胆敢闯入人族境地，就不要妄想再回去了。”
　　声音平淡无奇, 甚至让人听不出任何的情绪，但聂天夕却不知为何，竟能够从这句话里觉察出一丝怒意来，雪芊荨竟然怒了？为什么？
　　天空上, 黑衣人眼神渐渐的阴寒下来，雪芊荨表现出来的惊人战力，竟连他都有些惊讶，但心惊归心惊，想要他就此认输绝无可能，能够在魔族爬上魔使的位置，也不是寻常人能办到。
　　大多像他们这种人，对自己的实力都有着绝对的自信，否则也不会独自一个人陪同紫龙等人前来，因为在他看来，此行只不过是对付一些门派弟子而已，充其量会有紫龙出手，根本不会惊动他，但却万万没有想到低估了天谕海阁的实力，就连弟子当中也有如此了得的人物。
　　黑衣人冷笑一声，夹杂着浓浓杀意，在天空上，扩散开来。
　　“哼，既然来了，就没打算能活着离开！”
　　“好！你很有骨气，只是不知其他人是不是也和你一样的想法？”
　　雪芊荨目光淡淡扫了眼魔族众人，后者也瞥了眼魔族众人，从他们的脸上不难看出，那些人根本没想过会有这样的转机，自然也没有想过会有留下来的可能。
　　“呵呵…如果这件事情失败，就算回去了，你们认为九王殿下会轻易的放过你们吗？除非…”话到此处，黑衣人突然看向雪芊荨，道：“让九王殿下看到你们的价值！”
　　随着这话音的落下，魔族所有将士的气势均发生了变化，那种气势是一种前所有为的战意，更确切的说，是一种救生的意志。到了这一刻，他们已不再是单纯的为了任务而战，更多是为自己能否活下去而战。
　　“杀！”
　　随着气势的改变，天地间顿时有着不绝于耳的呐喊声响起，低沉的雷爆声炸响，魔族人个个面露狰狞之色，他们犹如一股黑色洪流朝天谕海阁弟子冲杀过来。
　　见此，彩衣和蒲芳相视点了下头，旋即手持法杖双双掠入高空，接着，吟唱声响起，犹如流星雨一般的火弹由高空坠落，这种大面积杀伤性的魔法在战场上起到了极大作用，只见那些被击中的魔族将士，一个个身体焦黑带着道道黑烟，不断的从天空上坠落而下。
　　八院弟子见彩衣和蒲芳大展神威，精神均是一振，随后纷纷向二人所在的地方汇集，魔法术士擅长远攻作战，一旦被敌人近身将是非常危险的事，故此，在她们的周围需要强大的战士为其掩护！
　　“杀！先把那两个魔法师给我干掉！”
　　魔族大军蜂拥而上，顿时让八院弟子感到压力倍增！
　　“蒙翼，我们也去帮忙！”
　　康墨对不远处的蒙翼说道，两人将挡在身前的魔军快速解决掉，纷纷暴掠而出前去支援！他们知道，这个时候可不是表现个人的时候，既然那几处战局他们插不上手，那就选择能做的事。
　　惊天般的嘶吼声霎时响彻而起，霎时空间里灵力和魔力疯狂涌动，那如洪水一般的攻势，也是席卷向那最前方的八院弟子。
　　“银月小师叔，紫莼恐怕敌不过仉督成业。”
　　洛施华的目光，在扫过半空中的几处战局后，最后将视线落在正与仉督成业交战的童紫莼身上，童紫莼能凭借新弟子的身份，与仉督成业这个老派弟子拼杀成平分秋色的局面，已是极为的不易，更是大大的出乎所有人意料。
　　“好！我先把你送到安全的地方。”
　　洛施华轻轻摇头，拒绝道：“我没事，虽然失去对战强者的资格，但这些魔军想要伤我，还没那么容易。” 
　　闻言，哼哈看了看洛施华，方才点头道：“好，那你自己小心些，我去帮忙！”
　　言罢，哼哈抬眼再次看向聂天夕所在的位置，而后不再迟疑的朝童紫莼那边掠了出去。
　　有了哼哈的加入，仉督成业开始节节败退，隐隐间更显得吃力。
　　“怎么可能？我怎么可能被两个新晋弟子打败？”仉督成业心又不甘，旋即体内气息毫无保留的涌现而出，他一定要赢。
　　“仉督成业，我这一生最痛恨的就是叛徒，所以，今日不管你使出何种手段，我都会把你抓回去交给阁主处理。”
　　银色长发飘逸，此时的哼哈给人一种另类之美，如今的她，浑身散发着一种野性美，身材火辣，在玄青密藏中经历一年的磨砺，她虽没有像聂天夕那种机遇，却也获得不小的收获，那就是一个能使她从神魄境到至尊境的收获。
　　当初哼哈随封仓、李唐等人离开入口后，一路向玄青密藏深处进发，在途经热雨林地带时，遇到龙卷风的袭击，她为了救坤院弟子自己被龙卷风卷入一个黑洞之中，在那里，她发现一个巨大的地下古城，在对古城的探险中，她经历重重考验，最终在一个破旧的茅草屋中，被她发现不死神鸟的一根羽毛，以及用不死鸟血和鲲鹏爪，打造而成的半神器天火血鹏爪。
　　天火血鹏爪之内自带一套霸道无比的武学，再加上那根不死鸟的羽毛。原本哼哈以为那只是一根普通的羽毛而已，然而，就在她修炼天火血鹏爪时，因为功法十分霸道导致内伤，精血溅在羽毛上，就这样神奇的一幕发生，那些血液被瞬间被羽毛吸收，而后羽毛化作一团火红之色没入她的身体之中，最后，悬在内丹左侧一动不动。
　　至此以后，哼哈在修炼那套功法时，再也没有遇到任何困难，并一口气练至大成。
　　也就是在她修炼大成之时，身体里的封印突然松动，从而她再度接收一部分记忆和力量，故此，才有了如今惊艳的一幕。
　　虽然实力得到精进，但那段记忆却是惨痛的，导致她在接受接收记忆之后的很长一段时间，都是泪流满面，那段记忆中，她看到银月魔狼族是如何从庞大的种族，渐渐走向灭亡，而导致灭亡至关重要的便是银月魔狼族出现了奸细。
　　“一个种族的灭亡，绝大多数就是因为有你这种人渣出现，所以，遇到我，算你倒霉！”
　　说完，哼哈冷冷的注视着仉督成业。而她手上的天火血鹏爪极其精美秀气，一看便知是女儿家用的武器，样式千变万化，它是一种附在手指上的武器，并非装饰品，也不像拳套那般笨拙，而是有着像图腾一样的东西缠绕在上面，更像是与哼哈浑然一体。
　　此时的天火血鹏爪上闪动着奇异光芒，从她与仉督成业交战以来，已是变化三种样式，弄得仉督成业几次险遭致命一击。
　　但天火血鹏爪不仅形势多变，更有两种形态，一种是鲲鹏出海之后的利爪形态，还有一种就是鲲鹏入海以后的形态，而这两种形态哼哈至今还未曾使用过。
　　然而，就在仉督成业暴掠而出冲向自己之时，她缓缓伸出玉手，轻轻一握，手上的天火血鹏爪当即化作一道银色芒闪掠而过。
　　嗤！
　　就在哼哈手掌握下的霎那，童紫莼见到仉督成业前方空间陡然扭曲，而后从中掠出一道银光直接钻入仉督成业的身体里，连叫声都还没能发出，便见仉督成业身子一僵，而后突然向下倒去。
　　“你…你把他杀了？”
　　这一幕，令童紫莼内心十分复杂，自己拼尽所有方能和仉督成业打平，如今竟被银月如此简单的解决了？
　　雪芊荨、银月、聂天夕到底是什么人？当初在登顶之争时，聂天夕的修为根本不足以引起强者的关注，银月当时的实力，也最多与自己持平。然而，短短八年的时间，三人却已经远远超越了自己，最为变态当属聂天夕，这都是一群什么人？这种突破速度还是人类认知的范围吗？
　　“放心，还没死，只是暂时晕过去而已。”
　　哼哈说得十分随意，此刻她根本没时间理会童紫莼是何表情，只见她抬起玉手，将仉督成业吸到近前，快速在其身上连点几下，将其修为锁住以免逃脱。
　　“好了！”哼哈对童紫莼笑笑，而后目光再度看向正与紫龙对峙的聂天夕，见两人迟迟不动手，不由撇了撇嘴。
　　“那两处应该不需要我们插手，我们还是去帮彩衣师侄她们吧？”
　　童紫莼点点头，终是什么都没有再说。
　　轰隆隆！
　　人魔两方正面对碰，灵力魔力席卷整个天际。
　　渐渐的，双方都杀红了眼，残肢断臂四处飞舞，那些密密麻麻冲上来的魔军，也是在一个照面间被魔法冲击波弹开，而那些被魔法击中的家伙，当场爆成一团虚无。
　　不过好在如今有了彩衣和蒲芳的加入，就算魔军数量再多也是固若金汤，毕竟她二人都是堪比天至尊的大魔导术士，无论那些魔族大军数量如何庞大，依旧是被她们拦截在数十丈外，寸步难行。
　　而天际之上，除了童紫莼和仉督成业的战局，还有另外两处决定胜负的重要战局，那便是雪芊荨和黑衣魔使，聂天夕和紫龙。
　　“上次一别不过几日，而你在玄青密藏中却经历一年的历练，不知你遇见了怎样的奇遇，竟然能让你从补天境暴涨到半步至尊，同时也让你自以为具备了挑战我的资格。”
　　说话间，紫龙的手掌缓缓伸出，隐隐间，有着一种令人心悸的魔力波动散发开来。上一次从聂天夕这里失去的东西，今日他要连本带利的拿回来。
　　“比起一步步靠自身修炼上来，你那种暴涨的实力，终归与我无法比拟的…接下来我会让你知道这个道理，在我的眼中，你依然还是当初那个如同蝼蚁一般的人类！”
　　聂天夕淡然一笑，在魔域那时的她的确很渺小，渺小到紫龙根本不屑出手，仅凭手底下的一名魔将便能把她逼得十分狼狈，要不是对方的言语激怒了她，从而触动体内血脉复苏之力，恐怕她早就落入九王殿的手中了吧？
　　她凭借那种量，将挑衅自己的名魔将斩杀，又将紫龙重伤，这等战绩简直骇人听闻，但却真实发生在她身上，之后，若不是她果断选择逃走，并跳入无望海，恐怕也不会有后来的种种…
　　那次之后，聂天夕让这位紫龙战将首次尝到失败的屈辱，没想到，这次对方居然主动送上门来，并且还是在玄青密藏中，那就好好比试一次吧。
　　“在人族有这样一句话：什么话都不要说得太满，因为这个世上没有一沉不变的东西，终有一日风水是会轮流转的。”
　　闻言，紫龙低低的笑了起来：“真是可笑，你是在警告我吗？呵呵…你要清楚，当你还在补天境界的时候，我已经在如今这个层次多年，现在你虽有面对我的资格，却仍和我相差太多，接下来，我会让你明白，我们之间的差距，究竟有多么的巨大！”
　　对于上次聂天夕突然变强，紫龙也曾向九王殿和大祭司询问过，两人给出的结论均是借力，这种借力有很多种，最为可怕的是来自于血脉，也有极大可能是聂天夕身体里有着某种可怕的存在。
　　“这一次，我倒是要看看，你身体里的那个东西，还会不会出现。”
　　“根本没那个必要。”聂天夕盯着紫龙一字一句的道：“这次，我会亲手杀了你。”
　　

第0章魔神钟

　　紫龙舔了舔嘴唇，俊美的脸庞上, 渐渐有着残忍的嗜血之意流露而出, 他盯着聂天夕, 眼神也是格外的森然：“这句话, 我也正想说。”
　　“是吗？那真是巧了。”
　　聂天夕笑了笑, 一双灵动的大眼睛也渐渐变得冰冷下来，她盯着紫龙, 体内四象混元功暗自运转，灵力灌注, 气息逐渐的弥漫开来, 引得风雷齐动，声势骇人。
　　“轰！”
　　紫龙一步跨出, 手掌一握，紫色魔力瞬间在其手中凝聚，而后迅速扩散开来化为一条紫色巨龙, 这条巨龙比起他先前对付洛施华时的黑龙，气息还要强横, 张牙舞爪的对着聂天夕冲击而来。
　　“雕虫小技而已。”
　　聂天夕淡然一笑, 屈指一弹，一道暗红色光芒射出, 而后化作一把巨大的镰刀，直接便是将紫色巨龙的头颅割下。
　　“如果你还只是抱着在魔域时的那种心态，我只能告诉你，你会死的很惨, 不想输给我，就拿出你的真本事来。”
　　“哼，既然你执意找死，那便如你所愿！”
　　紫龙身形猛的暴掠而出，大手猛的一握，一条条紫色锁链从天而降，狠狠的对着聂天夕抽了过来。
　　聂天夕身形快速向后退去，手印变幻间，璀璨的暗红色光芒爆发而开，令整片天空都是被渲染上一层淡淡的红霞，接着就见她周身而出缠绕着恐怖的雷霆之力，这是她在十八层地狱对战时存放在望月之中的，此时刚好用来对敌。
　　轰隆！
　　聂天夕玉手轻描淡写的探出，一道雷霆之力就这样犹如万龙奔腾，惊天动地般的射了出去，那等威能，犹如是穿透了空间，一下便将紫色锁链震碎。
　　天空上，可怕的能量波动席卷而开，将那片空间都是震得扭曲不堪起来。
　　这一幕，令所有八院弟子位置心悸，没想到聂天夕的战力竟如此具有破坏力，就连拥有至尊境实力的康墨和蒙翼两人，在面对紫龙这等强敌，都没有十足的把握，然而，聂天夕却能凭借半步至尊的实力，与其拼得不分胜负？
　　紫龙眼中杀意暴涌，身形猛然一震，霎时周遭的魔气立刻剧烈的翻腾起来，一股无比强悍的气息，如同风暴般席卷而出，在这天际之上，滔滔翻滚！
　　这股气息威压一出现，便是引来无数道震撼目光，甚至还惊动了正在与雪芊荨对战的黑衣人，他能从其身上感觉到一种极强的压迫，在那种压迫下，连他都不得不谨慎对待！
　　“好强的气息，若是再给他一些时间必定能突破到天至尊境，真不愧是魔族年轻一辈的佼佼者，的确有着他惊人的地方！”
　　魔域。
　　透过水晶球中的影像，使密室之内的所有人都得以看到玄青秘藏中发生的种种。
　　“以紫龙的能力，恐怕不超过两年，定能踏入下一个境界了，进而获得冲击帝王境的实力！”
　　“嗯…那名人类女子的气息与他相比，就弱了许多，不过此女的气息虽然不强，但战斗力，却是相当骇人。”
　　“倘若此女，果真如九王殿下猜测的那样，就有些棘手了。”
　　“此次行动能否成功，关键在于紫龙和魔使的战斗了！”
　　对于周遭七嘴八舌的议论，神乐一点都不感兴趣，反而，她的目光正盯着水晶球中的雪芊荨，不知在想些什么？
　　而在神乐的旁边，坐着一位非常美丽的女子，其容颜与神乐不分高下，她的美犹如车沉静素雅，倒是和彩衣颇有几分相似，却又完完全全不同，皆属不同之美。
　　此人，正是魔族的大祭司尼桑圣女。
　　“殿下可是认出了那名女子的身份？”
　　“知我者，尼桑也。”神乐淡然一笑，旋即缓缓点头：“若本殿没有看错，此女应该是人族九守护之首的冰尊。”
　　此言一出，整间密室之内一片哗然。
　　“相传人族的冰尊，容貌极美，实力更是名列九守护之首，形式低调且又神秘，举止高雅且又怡静，见过她容貌的人不多，但，凡是见过其真容者，皆都从此沉沦，无法自拨…”
　　“嗯…看来尼桑对人族的冰尊颇为了解啊？”神乐笑笑道：“虽然此女的面容被面纱遮挡，但能将冰属性发挥到如此惊人地步的，当属人族冰尊。似乎，也只有这样解释，才能让本殿相信，她有和魔使一战的资格，否则，就是魔使的能力退步了……”
　　这番诠释，令密室内所有司祭的长老们为之一振，素闻九王殿手下从不养没用的人，今日，倒是证实了。
　　一位长老迟疑了下，道：“只是，不知她为何会出现在玄青密藏之中？据悉，当年魔护大人是从冰尊的手上将暗影救回，难不成…是人族的冰尊耗损半数修为救了望月之主？”
　　这种想法刚一被说出，所有人都是被此人大胆的猜测吓到，旋即这些人再度看向雪芊荨和聂天夕的目光里，均有着惊疑不定之色。
　　“如果是这样的话，人族救援很快就会赶到，紫龙和魔使他们…”神乐沉默片刻，又道：“有劳尼桑出手将所有魔族将士召回。”
　　尼桑圣女犹豫了下，道：“那仉督成业呢？”
　　“弃！”神乐极为冷漠的道：“像这种人留不得。”
　　“可他是…”一位长老面带犹豫的道。
　　“不管是谁，像这种饱受争议的血统本就不该纯在，不是吗？除非他有让本殿刮目相看的能耐，否则他只有利用一次的价值！”
　　说完，神乐转身看向众人，她的目光淡淡扫过每一个人，这些人纷纷低着头，不敢与她对视。
　　“你们是不是认为本殿太过心狠手辣？”
　　所有人都不敢接话，只是将头低得更低了些。虽然明面上他们不归九王殿所管，但背地里九王殿下绝对有左右他们的权利！
　　“那好，本殿便给你们一个理由…”
　　对于这些一向置身事外的长老们，神乐拿出相当的耐心。
　　“从种种迹象来看，仉督成业的信息有很多纰漏，首先在人族盗取苍穹之刃时，那名门派弟子的身份他没有告诉我们，还有这位人族冰尊的消息，他也没有说，显然他是有自己的私心，而此次，正是因为他的情报不准，才会导致偷袭失败。现在你们明白我为何要舍弃他了吗？明白就赶快给我把人带回来，我不想做无谓的牺牲…”
　　随着，最后一句话落下，所有长老对其肃然起敬深感折服，一个女子每日处于争权夺利的氛围里，若是没有些能耐，只怕早已被淘汰，又岂会有今日这般作为？
　　所有人开始准备为紫龙等人撤离。
　　神乐的目光再度看向水晶球。
　　这时，一直在她身旁的尼桑走上前来，轻声问道：“武神台，殿下可是打算亲自去了？”
　　“原本觉得很无趣的事情，但因为有意思的人出现，所以反倒让这场游戏变得有趣起来。”
　　说话间，神乐将目光锁定在聂天夕身上，想起两人初次见面时的情景，唇角渐渐浮现出一抹动人的弧度。
　　“你不认为，和她比起来，仉督成业差得远了吗？本殿要不惜一切代价得到这个叫聂天夕的女子，不管她是何种身份！”
　　尼桑顺着神乐的目光望去，笑道：“既然是殿下想要的人，尼桑倒也很想见见，不如让尼桑陪殿下一同去，可好？”
　　神乐有些诧异的偏过头来，道：“你也要去？”
　　尼桑缓缓点头，笑着道：“人族未来的王，我也很想见一见！”
　　玄青密藏。
　　轰！
　　又是一记穿透空间的对碰，狠狠的落在那魔使的刀刃之上，可怕的力量，直接是将其震得倒退数十步，那脚步落处，仿佛连空间都是有些颤抖。
　　魔使脚掌重重一跺，强行将后退的身体稳下来，他望着黑袍上的那些剑痕，原本脸庞上的愤怒之色，却是在此时一点点的收敛下去。
　　“小小年纪，居然能与本座拼成如此地步，你算是第一人，不过，接下来让你见识一下本座的厉害。”
　　魔使猛然抬头，他深吸一口气，那魔瞳逐渐的变得漠然，但那在漠然之下，雪芊荨能感到一股极端恐怖的魔力涌动，显然在她这一番阻拦之下，终于将魔使逼到不得不拿出最厉害的手段。
　　“虽然你的实力很让本座刮目，但在这种时候，本座可没时间陪你练手！”
　　魔使眼中的暴戾终于是涌了出来，而后他猛的一步跨出，可怕的魔气疯狂的席卷而开，这片天地，都是受其影响渐渐颤抖起来。
　　魔使眼神阴厉的盯着雪芊荨，双手猛的变幻出道道诡异印法，旋即其一口黑血自其嘴中喷出。
　　黑血蠕动着，然后化为一道黑色骷髅符印，那骷髅之中，有着一种令人心惊胆寒的邪恶波动扩散出来，那种邪恶，甚至是超越了魔使本身。
　　铛铛…的钟声！
　　而随着这股邪恶至极的波动传出，那下方无数的魔族将士突然仰天嘶吼起来，那吼声之中，竟是有着近乎狂热的味道，一些魔族将士更是直接跪拜而下，对着那骷髅符印朝拜而下。
　　这一幕，令雪芊荨清眸微微一变，旋即便见到魔使狰狞一笑。
　　“原本是准备用来对付天谕海阁阁主的，不过你既然这么想死，那就先将你解决掉吧。”
　　说完，魔使双手结印，将那骷髅符印凌空而起，而后，就见魔使对着骷髅符印缓缓的跪拜下来，随着众人的膜拜，一股浩瀚无边的魔气自骷髅符印中暴涌而出，最后在其头顶上空，形成一道千丈庞大的模糊虚影。
　　随着虚影的出现，这片天地间被望月之力净化的魔气，竟然在此时重新升腾而起，并且那种浓密的程度，远远超过先前。
　　魔气弥漫，除正在交战的紫龙之外，所有魔族将士都是对其跪拜下来。
　　“是魔神钟！”
　　“好强的气息波动？”
　　这一动静，也是惊动了正在对峙的聂天夕和紫龙，两人同时望向那道虚影。聂天夕瞳孔猛缩，刚想去帮忙，便听到魂灵的声音响起。
　　“只是魔神钟的虚影而已，并非真的魔神钟。”
　　“魔神钟？”
　　“是魔神的兵刃，这老家伙只不过凭借一道符印，便将其虚影召唤出来，想必那骷髅符印之内定有乾坤！”魂灵的声音再度响起。
　　“原来如此，那雪芊荨会不会有危险？”
　　聂天夕稍稍松了口气，旋即又再度紧张起来，仅仅是虚影，便已经能够拥有这等气势，那若是真正的魔神钟，究竟该有着多么的恐怖？
　　“不好说，不过，冰尊有冰符护体，相信这等攻击应该对她造不成太大的影响。”
　　虽然魂灵这般说，可聂天夕仍是有些不放心雪芊荨，她看向紫龙。
　　此刻，拿出最强横实力的紫龙，也是被那魔神钟虚影惊动，抬首看了下那片战局。
　　“你是不是很想过去帮忙？”
　　聂天夕没有说话，只是脸色有些阴沉的盯着他，如今紫龙身上的气息虽然强横，甚至堪比天至尊境，但她能感觉到紫龙还没有真正的达到天至尊，最多算是半步天至尊，不过，对于紫龙来说，他此刻的实力，必然会比一些天至尊强者要难以对付！
　　看来，魔域一战之后，果然对他的影响很大，他的实力，也是有着飞一般的进展。
　　想到这里，聂天夕再次看了眼雪芊荨所在的那片战局，而后又看眼所有魔族跪下来膜拜魔神钟的战场，深吸一口气，强悍的精神力直接铺天盖地的暴涌出来。
　　“是该结束的时候了，破阵！”
　　以聂天夕如今的精神力，足以与一名天至尊强者正面抗衡，所以想要破除此地的禁制，也并非什么难事！
　　随着精神力的爆发，在聂天夕脚下快速形成一团红色光芒，而后自其中涌出数道红色光线，光线错中复杂，交织着想四处分散蔓延。
　　“这是？”
　　见此，紫龙也是微微一怔，下一瞬他便明白聂天夕脚下的光线，是在做什么。
　　“难怪敢站出来挑战我，原来你的依仗是灵阵！”
　　紫龙自然而然的将这一举动归类到自己身上，在他看来，聂天夕想要胜过他，唯有如此。
　　但，神乐和尼桑圣女见到这一幕时，俏脸却是骤然一变，甚至就连密室中的长老，眼瞳都是陡然一缩。
　　“灵阵师！”
　　“她居然是灵阵师？”
　　一名黑袍长老，面色阴沉的望着聂天夕以精神力勾勒的阵图，一字一句道：“好狠的丫头，她竟是要破阵！”
　　

第0章再见神乐

　　“如果那边的阵法一旦被破除，想要召回紫龙他们就唯有撕裂虚空, 那样一来, 对我们的损耗必然不小！”
　　“小小年纪, 不仅战力惊人, 没想到就连精神力, 也如此的强悍！难怪敢以半步至尊的实力，挑战拥有地至尊境的紫龙！”紫袍长老同样是一脸的惊愕, 如此强悍的精神力，就算是他, 都是无法媲美！
　　“吾等跨界域搭建时空隧道送紫龙等人过去, 已是耗损极大，倘若那边的阵法被她破除, 至少会有半数人会受到阵法的反噬。”
　　“哼，老夫就不信，纵然她再出色, 光凭她一人之力，又岂能与我们这些人相比？”
　　“哎, 话虽如此, 但我们毕竟是跨界域控制阵法，渗透到那边的精力会被时空法则削弱, 莫说是她，就算对方只是一个大阵师级别的人，都可以轻易的切断！”
　　“嗯？为何紫龙迟迟不动手阻止？”
　　“以紫龙不懂阵法且又自负的性子，定然会认为那是用来对付他的…”
　　“看来紫龙是指望不上了, 大家都赶快想办法阻止她！”
　　就在魔族那边乱作一团时，聂天夕脚下的大阵已然凝成，大阵一经形成便被她直接推送了出去，而后狠狠地撞击在天际那道漩涡之上！
　　“轰！”
　　惊天般的巨响自那片天空上传荡而开，霎那间仿佛连光线都是被遮掩而下。接着，就见到整片空间发生剧烈的震荡，天际那道黑色漩涡也隐隐出现破碎的迹象。
　　“噗！”
　　就在大阵与漩涡相撞之际，密室之中有三分之一的长老口吐鲜血，显然是被这一击的反噬之力所伤。但吐血的几位长老仍在咬紧牙关坚持。
　　见此，尼桑圣女当即担忧的道：“不好，她已经开始破阵，只怕长老们撑不了多久。”
　　“尼桑，我们出手！”
　　神乐对尼桑使了个眼色，后者会意，两人当下祭出宝器，宝器腾空，那竟是两个样式差不多的古罗盘，细细打量和邵灵禅手上的那个星罗盘相似。而这两个罗盘正是，日月星辰中的日月两大罗盘。
　　罗盘在两人的操控下，洒下一股微妙的能量，注入到下方的水晶球上，再由水晶球注入下方的传送大阵之中，终是把那即将崩塌的传送之门稳固了下来。
　　“尼桑你留此看着传送阵，我去去便回。”
　　“殿下要去哪儿…”
　　“自然是去汇汇他们。”
　　没等尼桑开口，就见神乐化作一道流光钻进水晶球之中，消失不见。
　　玄青密藏…
　　“多谢紫龙战将给在下时间凝阵，只是可惜，这阵法似乎比我想象中的要厉害。”
　　紫龙面色阴沉的盯着漩涡处，到了这个时候若是他还不明白聂天夕的意图，那就是真的傻，他一连连轰出数拳，一道道凌厉的劲风，直接是朝大阵铺天盖地的疾射过去。
　　见此，聂天夕的身形也是陡然暴冲而出，以一种惊人之势，狠狠的撞向紫龙。
　　“咻！”
　　漫天灰尘扩散而开，一道身影，却是快若闪电般的撕裂尘雾，凶悍的掌风，毫不留情的对着紫龙心脏要害按了下来。
　　紫龙眼中寒意更甚，因为他之前打出的攻击竟是对大阵没有构成任何的威胁？
　　而此时，聂天夕的攻击已经来至近前，紫龙没有丝毫的退避，一步踏出，拳影滚滚，每一道拳影，都蕴含着足以将一名半步造化的强者震得吐血飞退的强悍灵力。
　　砰砰砰！
　　天空之上，人影交错，兵器闪电般的交轰，低沉的闷声，如同雷鸣一般轰然传荡开来，一股惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。
　　两道身影，在那无数道道目光的注视下，几乎是霎那间交手数百回合，双方的攻势都是异常凶狠，稍有丝毫分神，必然会瞬间被压制得落入下风！
　　然而，这样的激烈战斗，看在八院弟子的眼睛里，却是一阵阵的心惊肉跳，同时也有些复杂。聂天夕加入天谕海阁八年，八年间不曾露面，然而，从这次的八院会武比试开始以来，她的名头几乎一夜之间传遍天谕海阁所有角落。
　　他们不得不承认，聂天夕的实力，已经达到可以与地至尊强者匹敌的地步！
　　“嗯？”
　　突然间，黑色漩涡处的大阵霎时不再发动攻击，甚至出现短暂的倾泄，接着就见黑色旋窝之中缓缓走出一道倩影，玉手轻抬，阵图瞬间崩塌。
　　浩瀚的波动自天空中席卷而开。
　　这片空间内惨烈拼杀，也在这一刻诡异的凝固下来，无数道目光骇然抬起，纷纷望向那道曼妙的倩影。
　　“魔使、紫龙听令，速速撤离不得有误！”
　　那道身影一经出现，便发出这样的号令。 
　　如今这位从不允许失手的神乐殿下，竟在这个时候突然出现在此，怎能不让人感到意外？此次任务可以说是失败了，悟道之血没有找到，聂天夕也没有抓到，还死了不少人，原本魔族众将士均抱着必死的决心，却不想神乐殿下突然出现，并命令他们全员撤离，无不是在黑暗来临之前，赐给他们一条生路。
　　全体魔族将士均是一愣，旋即纷纷退出攻击范围，而后齐齐跪下行礼。
　　“参见九王殿！”
　　神乐淡淡扫了眼众魔将，再度说道：“没听懂本殿说的话吗？速速撤离，否则你们便永远留在这里！”
　　随着这句话的落下，所有魔族将士不再迟疑，只见他们一个个的如同疯了般涌向漩涡处。
　　神乐以一种极其强势的姿态，降临到这片空间里，又以一种绝对强硬的姿态，命令全军撤离。而这片天际，也因她的出现，都纷纷停了下来，唯有两处战区仍在持续。
　　见魔族大军撤离，彩衣和蒲芳也停止攻击，迅速将八院弟子聚集在一起，替那些重伤垂死的弟子们疗伤。
　　神乐的目光落扫过两处仍在持续的战区，最后她将视线落在正与紫龙交战的聂天夕身上，嘴角微微上扬泛起一抹轻笑。
　　“真没想到，你竟是天谕海阁的弟子。”
　　此时，紫龙在听到神乐刚刚那道命令，有些意外之余，已是打算收手，于是在又一记对碰之后，两人纷纷倒退数十丈。
　　显然刚刚那种疯狂的交手，对于两人都有着不小的消耗，以至于，他们在分开之后均大口的喘息着。
　　与此同时，这片区域被人从外面破开一道缝隙，接着从缝隙中掠出数道气息强横的身影。
　　“天谕海阁阁主清一在此，魔族休得猖狂！”
　　“哼！终于来了吗？”
　　神乐唇角微勾，目光只是在那缝隙处停留片刻，便被突然响起的钟声吸去了注意。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那是魔神钟处传来低沉的撞击声，只见此时的魔神钟，已是隐隐出现破碎的迹象，然而，雪芊荨仍不断在向其发动进攻，她的出手十分简单直接，手中长剑挥舞，一道道冰蓝色剑影劈下，震得魔神钟节节败退。
　　嗡鸣声不绝于耳，从那片天空之上传荡开来，一圈圈肉眼可见的能量涟漪源源不断的扩散出来，最后近乎掩盖了那片万丈天空。
　　而在涟漪的中心，魔神钟不断发出震荡，不过在这种僵持中，那道道的冰蓝剑影，竟是不断嵌入钟壁之中，不曾消失，而是统统化为一把把实质性冰剑。
　　魔使见到这一幕，眼中狰狞之色不由变得更甚，当即手臂一阵，一缕缕黑色血液飞溅而出，最后全部溅到魔神钟上。随着这些鲜血的灌注，钟壁闪动着一些故意的符文，将那些嵌入的冰剑弹开，然后自行修复破损之处。
　　这一幕，令所有人为之震慑，就连最后赶到的天谕海阁强者，也都面色煞白下来，这魔使竟然如此之狠，为了能斩杀雪芊荨，竟不惜用精血来祭奠魔神钟。  
　　八院弟子下意识的紧握着手，眼中满是紧张与担忧之色，虽说如今天谕海阁的强者们纷纷赶到，雪芊荨的胜负已不再那么重要，但魔族杀了那么多八院弟子，剩下的不过二十几人，若是雪芊荨这一战能够赢，真当是为死去的弟子报了仇。从而士气也会大增。
　　“雪芊荨，你要是输了，我第一个鄙视你！”哼哈绣拳悄然紧握，喃喃道。
　　“一定要打败他啊！”蒙翼轻声说道。
　　洛施华沉默的望着天际那道倩影，面对魔神钟这等攻势，她不知道自己在全盛时期能否将其破解，但至少不会像雪芊荨这般沉着，冷静。
　　魔神钟突然朝雪芊荨罩去，那种气势竟是令她脸上的面纱，隐隐有着脱落的迹象，但这个时候，显然所有人的注意力都不在这上面，面对这般突如其来的变故，雪芊荨面色平静，下一刻，她深吸一口气，轻声喃喃道：“归一，斩魔！”
　　嗡！
　　一道看似极为普通的招式，却被她敛去了所有气息，旋即在无数道目光的注视下，形成巨大剑影劈出，而随着这般斩下，剑影渐渐凝实，待到与那魔神钟撞击到一块时，已是形成一把真真实实的巨剑。
　　天际上，那魔神钟猛然一颤，剑影与魔神钟就这般撞击在了一起，周遭的空气瞬间炸裂，无形的起浪冲天而起，而后向四面八方扩散开来，同时，那原本向雪芊荨罩来的魔神钟，也是被生生拦了下来。
　　见魔神钟被拦截下来，魔使面色猛的一变，望着那抵在魔神钟上的剑影，心头顿时窜出一抹不安之感。
　　这一剑，似乎与先前的有些不太一样？
　　就在魔使心中感到不安时，那道剑影突然发散出夺目的光泽，一种神秘而古朴的力量弥漫开来，这种力量，与魔神钟的魔神之力截然相反，但却是有着一种无可匹敌之感！
　　渐渐的，光芒将魔神钟笼罩，同时剑影也渐渐变得晶莹剔透。
　　随着光华的包囊，魔神钟突然暴涌出滔天魔气，试图想要挣脱这种光芒的束缚，但此时的光芒却是犹如铜墙铁壁一般，生生将那些魔气吞噬净化。
　　最后，在那无数道惊骇的目光中，剑影将魔神钟斩成两半！
　　砰砰！
　　魔神钟瞬间炸裂，无数道目光紧紧盯着那片天际，有惊骇、有震惊、有喜悦等等情绪的交织。
　　魔使呆呆望着已成为碎片的魔神钟，手中符印当即化为灰烬，消散在空气之中。
　　“噗！”
　　一口血液喷出，他无法相信的盯着这一幕，魔神钟，竟然被天谕海阁一名弟子就这样摧毁了？！
　　“这…这怎么可能，那可是魔神…？！”
　　“没什么不可能的，能和人族冰尊拼成这般地步，魔使应当知足，若是她在全盛时期，你恐怕连她一招都接不下。”
　　神乐不知何时来到魔使的身旁，魔使愕然的看了眼爆炸烟雾后的模糊身影。
　　“殿下，我…”
　　“此次魔使表现的很好，如今事情已败露，继续下去吃亏的只会是我们…你可明白？”
　　“属下明白！”
　　魔使微微一礼，而后再度看了眼烟雾后方的模糊身影，转身朝黑色漩涡掠去。
　　就在天谕海阁强者被雪芊荨那惊鸿一剑感到愕然之际，魔族大军已是撤离的七七八八，神乐目光淡淡扫过天谕海阁众人，最后盯着烟雾之后缓缓走出的倩影。
　　目光汇聚，所有人都盯着渐渐清晰的倩影，雪芊荨面色平静，脚踏虚空，一尘不染的缓缓从烟雾中走出…
　　此刻，雪芊荨脸上的面纱已然不在，显然是在刚刚那种狂暴的冲击下被震碎。那张艳压群芳，绝世无双的脸颊上除了略有些苍白外，再无其他。
　　霎时，整片空间都因此而变得安静下来，她那张足以令所天地万物失色的绝美容颜，竟然这般的暴露在所有人眼前。
　　“好…好…好美！”
　　所有人都痴痴的注视着她。
　　然而，就在所有人为雪芊荨的美产生共鸣时，他们竟是均将刚刚那惊鸿的一剑抛之脑后，无不是被雪芊荨的美，折服、震慑！
　　天际之上，绝美的白裙倩影凌空而立，她手持冰蓝色长剑，三千青丝垂落在纤细的腰肢处，那张完美没有任何瑕疵的容颜上，泛着一贯的淡漠，和罕见的凌厉，目光正盯着一袭樱红色衣裙现身的神乐。
　　“真没想到会在这里见面。”神乐率先开口说道。
　　“魔族如果不侵犯到人族的地界来，也不会提前见面。”雪芊荨淡淡说道。
　　

第0章雪芊荨受伤

　　无数道目光望着凌空而立的两女，她们一个是魔族第一美女九王殿神乐, 一个是人族风华绝代的冰尊雪芊荨, 这样两个优秀的女子站在一起, 要么是敌人, 要么是朋友, 显然，她们二人属于前者。
　　一阵微风吹拂而来, 将两人的发丝吹气，长发飘逸间, 雪芊荨那种清淡脱俗的气质, 使其犹如谪仙一般，令人为之沉迷。
　　这时, 聂天夕从远处快速掠来，一脸关切的问道：“雪芊荨，你没事吧？”
　　在聂天夕的注视下, 雪芊荨那鲜少有色彩的俏脸上，竟难得生出一抹柔和。
　　“没事。”
　　没等聂天夕再度询问, 便听到神乐悠然的声音, 突然响起。
　　“当真没事吗？”
　　闻言，原本稍稍松了口气的聂天夕, 竟再度紧张起来…然而，雪芊荨却是眉头微微一蹙，凛然道：“不然你也想试试？”
　　“那倒不必，只是…”话到此处, 神乐瞄了眼聂天夕，笑着继续道：“略有那么一点小小的失望而已…看来你比我想象中的强大…”
　　雪芊荨眼神微凝，盯着神乐淡淡道：“你想说什么？”
　　“不想说什么…”神乐似笑非笑的目光移向聂天夕，道：“原来你叫聂天夕？”
　　原本盯着雪芊荨打量的聂天夕，再听到神乐说出自己名字后，下意识的问道：“啊？你在跟我说话？”
　　神乐定定的看着她，神色之中似有些不悦。
　　“要不然呢？”
　　“哦。”聂天夕拧着眉头看了对方一眼，道：“你这个女人还真是阴魂不散，为何我走到那里都能遇到你？”
　　神乐被这句话噎的俏脸涨红，但很快她又笑了。
　　“那说明，本殿和你有缘啊！”
　　“有缘？”聂天夕突然笑着道：“你不觉得这话听起来很可笑吗？堂堂魔族九王殿，跟人族，说有缘，谈不上吧？”
　　“有何不可？”
　　“当然不可，因为立场不同，信仰不同。”
　　“信仰？你信封谁？望月之主的头衔，还是你身边的这位冰？”
　　“我信奉正义。”没等神乐说完，聂天夕正色道：“正义终将战胜邪恶。”
　　“正义？你不觉得可笑吗？”神乐神色渐渐变得严肃起来，盯着聂天夕道：“你所谓的正义，只不过是种族与种族之间的战争，每一个时代的末端，终将会以战争来告终。人族由魔族来统治，未必是什么坏事，而人族若有能力，大可打败魔族，让我们臣服。”
　　“哼，瞧你说的多冠冕堂皇啊！”聂天夕认真的道：“但对我们而言，魔族永远都是侵略者。”
　　“侵略也是种进步，看来你还有些单纯，不管你怎么说，总而言之，你还没有看清楚这个时代的变迁。”神乐看着聂天夕，突然露出一抹耐人寻味的笑，道：“不过，若是你愿意，本殿倒是可以交给你很多东西，远比呆在一个冰块身旁要有趣的得多。”
　　聂天夕有些难以置信的瞪大眼睛，道：“我没听错吧？你想让我背叛人族？开什么玩笑？要我干嘛？做你的侍卫，还是又一个仉督成业？”
　　对于聂天夕的讽刺，神乐非但不怒反倒神秘一笑：“秘密，暂时你还不需要知道…本殿原以为你和人族没什么关系，却不想关系甚大，从你出现在无望海上空的那一刻，本殿便对你产生了浓厚的兴趣。不妨告诉你，本殿想要得到什么，还从未失手过，只不过时间长短而已。来日方长，我们还会有见面的机会。”
　　说完，神乐直接转身没入黑色漩涡之中，随着她的掠入，天际那道漩涡迅速消失。最后，这片天际再度恢复先前的模样，先前弥漫在空气之中的魔气也消失不见，唯有地上那些残留着的尸体，可以说明，这里在不久前曾经发生过什么。
　　“唉，能看到了…”
　　玄青密藏外面，忽然有人指着光幕大喊道。
　　随着这道声音的传开，所有人都第一时间朝光幕望去，这其中也包括刚从玄青密藏中出来的牧尘和白灵儿二人。
　　“噗！”
　　待魔族离去，雪芊荨猛然吐出一口血来，身子也开始摇摇欲坠，却跌进一个熟悉而又陌生的怀抱里。
　　“你受伤了？”
　　见雪芊荨吐血，聂天夕整颗心都要炸裂了，她拿起对方的手腕，眉头紧锁，这张绝美的俏脸上此时已毫无血色，经脉一片凌乱。
　　“带我回去。”
　　虚弱的声音传入聂天夕耳中，接着，在所有人的注视下，聂天夕抱着雪芊荨头也不回的向出口掠去。
　　“喂！聂天夕你带雪芊荨干嘛去啊？”
　　哼哈对着聂天夕的背影大喊，却没有得到任何回应。正欲追上前去，又被唐阁佬一把拉住。
　　“去哪儿？”
　　见唐阁佬板着一张脸，哼哈不由有些心虚。
　　“师父，我…我…哎…”
　　哼哈内心焦虑万分，她倒不是担心雪芊荨，而是不放心让聂天夕和雪芊荨两人独处，女人受伤的时候，心灵也是最脆弱的时候，以聂天夕的傻劲儿和执着劲儿，搞不好极有可能感动了冰山，虽然这种可能性极低，但万一真如哼哈所料的那般，冰山融化了，那今后可就没她什么事儿了。
　　故此，她很想跟过去看看，但自家师父却在这个时候出现，并且瞧那架势并不打算让自己跟去。
　　“师父，徒儿要是这辈子找不到心仪的人，全都是让您老给耽误的…”哼哈嘟囔着嘴说道。
　　唐阁佬一听，当即冷笑道：“哼哼，放心，就凭你这副祸国殃民的模样，也不愁嫁不出去。”
　　“谁要嫁人拉！人家是要找心仪之人……”
　　哼哈简直快被自家师傅给气死了！
　　“反正，为师不会如了你的意。”
　　“为什么？”
　　“哪儿那么多为什么？你当师父是有问必答吗？”
　　“师父！我恨你！”
　　“哎呀哎呀，小点声，师父的耳朵都快被你吼聋了！”
　　“哼，再也不要理你了。”
　　安妙妙视线从聂天夕消失的方向收回，略有深意的道：“师姐，此处的事情交给师妹便好，只是各大门派的长老那里……”
　　清一阁主的目光缓缓从剩余这些内门精英弟子身上扫过，脸上有着难以掩饰的悲痛，她长叹一声：“哎，好好安顿那些死去的弟子，派人通知他们的家族…接下来的八院会武恐怕无法再继续下去了……”
　　“哼！魔族此次欺人太甚，师姐我们一定要为这些死去的弟子讨回公道啊？”天一道人双眼通红的道。
　　安妙妙轻叹道：“此次天谕海阁八院精英弟子损失惨重，我担心武神台…也不知芊荨的伤严不严重？”
　　听闻此言，清一阁主的脸上浮现出些许的担忧之色，不管怎样，雪芊荨都是她要栽培成为下一代阁主的最佳人选，若是有什么差池，先不说要如何与精灵族交代，对她而言也是个沉重的打击。
　　“外面还要靠师姐主持大局，要不先派若兰和若燕替你去瞧瞧？”
　　“也好，还是师妹想的周到，不过，我想芊荨应该不会有事…”
　　虽然清一阁主嘴上这么说，但心里仍是担心至极。
　　“若燕、若兰…此处有为师和诸位院首们处理便好，你二人速速替为师去瞧瞧芊荨，另外，你们拿上这块阁主玉牌，如果需要什么灵丹妙药，尽管去药阁取…”
　　对于阁主这么做，没有人会感到异议，且不说雪芊荨和阁主之间的关系，就凭刚刚雪芊荨对抗魔族的那惊鸿一剑，就足以让天谕海阁不惜代价的救治。
　　“是，师父。”
　　聂天夕带着雪芊荨从玄青密藏中出来，便马不停蹄赶回雪芊荨居住的飘渺峰。
　　“主人？主人她受伤了？”
　　两人的出现，惊动了正在打坐调息的郁紫沫，因为之前在魔族对抗两大守护时受了些伤，所以在她回到天谕海阁后，便一直留在飘渺峰上调息恢复。
　　而在郁紫沫看来，雪芊荨只是参加八院会武而已，与那些门派弟子对战，又岂会受伤？除非遇上那个拥有洛神之力的洛施华，但也顶多会消耗过大。然而，当她看到雪芊荨一脸苍白的被聂天夕抱回来时，郁紫沫整个人都有些不可思议？
　　郁紫沫闪身来到两人身旁，看到自家主人的脸色苍白，唇角还挂着血迹，整个人看起来都很虚弱，她还从未见过主人受如此严重的伤。
　　“怎么回事？”
　　“玄青密藏中遇到了魔族的人，她的伤，是在对抗魔神钟时受的伤。”
　　“魔神钟？！”
　　听了聂天夕的话，郁紫沫神色大变，震惊当场。
　　“你受了伤，也帮不上忙，留在外面，不要让任何人进来…”
　　留下这句话，聂天夕抱着雪芊荨直接将其绕过，她可没心思去管郁紫沫是什么心情，对于她而言，此刻任何事都没有雪芊荨重要。
　　半响过后，郁紫沫方才反应过来，她伸手指了指自己，喃喃自语道：“我再受伤也比你强吧？为何让我留在外面？”
　　雪芊荨在天谕海阁的住所，虽然远不及极北之地的冰宫，却也堪称天谕海阁弟子当中较为奢华的一个。
　　聂天夕将神识扩散出去，很快找到雪芊荨的练功房，这还是她首次进入雪芊荨的练功房，屋子内十分简洁，素雅，整体与竹林谷有着截然不同的设计。
　　确切的说，此地风景秀丽，鸟语花香，更像是仙境一般，而竹林谷则是世外桃源，房间里飘着一股淡淡的清香，那是雪芊荨惯用的香草味道。
　　聂天夕将雪芊荨放到寒玉床上，急切的询问道：“雪芊荨，你告诉我，我能为你做什么？” 
　　雪芊荨倚靠在床边，脸色苍白，美眸紧闭，长长的睫毛微微的颤动着，她的胸口处隐隐冒着淡淡的黑气，若非两人此刻靠得极近聂天夕也很难发觉，这分明就是受了极其严重的内伤。
　　感受着床上人儿越发冰凉的体温，聂天夕就连说话的声音都在颤抖。
　　雪芊荨虚弱的摇摇头，道：“你帮不了我，虽然表面上我是将魔神钟击碎，可是，我也为此付出相当惨重的代价。”
　　“什么样的代价？会让你变得如此痛苦？”
　　聂天夕心中大惊，她有些不明白，雪芊荨刚刚不是将那魔神钟的威胁破解了吗？为何还会受如此重的伤？ 
　　“恐怕…接下来的八强之争是不能参加了…”
　　如此轻描淡写的一句话，竟是令聂天夕的心咯噔一下，不能参加八院会武了？连这种小打小闹的比试，都不能参加了那会是怎样的伤？
　　突然间，聂天夕想起刚刚神乐在听到雪芊荨说没事后的反应，难道说，雪芊荨早就知道破解魔神钟会有怎样的代价？
　　“你是不是一开始就知道破解魔神钟会是这样的后果？”
　　雪芊荨缓缓点头：“是。”
　　“为什么？”
　　“我别无选择。”
　　“别无选择？你知道吗？我最不接受这种说法。”
　　在聂天夕看来，这是一种变向性的任命，而对贵为冰尊的雪芊荨来说，显然不该如此。
　　“为什么明知道会受伤，还要那么做？难道你就不怕死吗？为什么非要勉强自己？为什么非要把自己搞的受伤了？”
　　似是越说越激动，话到最后，她的眼眶竟微微有些泛红，她是打心底里心疼这个不爱惜自己的傻女人。
　　雪芊荨的目光中，此时竟泛着一种不容置疑的倔强，淡淡道：“当有一日，你站在我的位置上时，便会明白。”
　　“我不明白，也不想明白，我只知道，在我的心里，你比什么都重要。”
　　“幼稚，难道你还要为了我一个人，而辜负天下人吗？”
　　“有何不可！”
　　两人对视半晌，雪芊荨突然冷笑了下：“但我不能。”
　　闻言，聂天夕双手下意识握紧，此刻的她，几乎快被眼前这个女人气得发疯，但她知道现在根本不是和雪芊荨吵架的时候，她极力平复了下情绪。
　　“告诉我，如何能救你？”
　　雪芊荨偏头不语，不想这时魂灵的声音突然响起。
　　“哎…主人，您这样是问不出来什么的…”
　　聂天夕一拍脑门，恍然道：“魂灵，你一定知道对不对？”
　　魂灵点头道：“像冰尊这种情况显然是魔气入体所致，并且那魔气并非一般的魔气，而是带有魔神之力的魔气，故此，才会令冰尊如此痛苦…”
　　聂天夕面色大惊当即感叹道：“真没想到，那魔神之力竟然如此霸道，若是真正的魔神出手，岂不是一招便可要了雪芊荨的命？”
　　“如果是冰尊全盛时期倒还不至于，但也撑不过三招。”
　　“那我岂不是更打不过了。”聂天夕大为惊叹。
　　“倒也未必，如果主人能将老祖留下的《四象混元功》修炼圆满，定能战胜魔神。”
　　聂天夕大感震惊，九守护全盛时期已是天地间顶尖的存在了，可当她听了魂灵这段话后，突然发现，所谓的武道境界，只不过是世人用来划分高低的等级而已，而那些真正的神级强者，是根本无法用等级来衡量的。
　　“如何才能救雪芊荨？”
　　“想要清除魔气很简单，但想要清除魔神之力便有些麻烦了，需借助外力将那魔神之力压制住，可保暂时无碍，但这只是治标不治本的办法。若不能彻底清除，魔神之力在其体内会大肆破坏五脏六腑，用不了多久便会被魔化，当魔神之力将最后一缕意识吞噬的时候，冰尊将会彻底成为魔族的傀儡。到了那时，就算是神仙也救不了她。”
　　聂天夕神色剧变，沉默了下，她阴沉的看向雪芊荨。
　　“我用望月神殿中的神位召唤巫尊来此，可有更好的办法？”
　　“若是全盛时期的巫尊，或许会有，但如今的巫尊，恐怕是有心无力，更何况，巫尊怕是已经借助苍穹之刃，闭关冲击转世轮回之力。”
　　“这么说，巫尊是指望不上了。”聂天夕眉头紧蹙，道：“魂灵可还有其它办法？”
　　“有是有，只是…有点损人不利已…”
　　魂灵虽有些顾虑，但仍选择说了实话，因为即便它不告诉聂天夕，后者早晚也会从其他人的口中获悉。
　　“快说！”
　　“如果有人肯为冰尊将那股魔神之力吸出，冰尊便可慢慢恢复…”
　　聂天夕沉默不语的看着不停颤抖，嘴唇泛白的雪芊荨，心如刀绞，这个傻女人，之前，想必一直在调用体内灵力压制那魔神之气，但并未取得任何的成效，如今似是变得更加狂猛起来。连雪芊荨都无法压制的力量，那将是多么恐怖的力量？
　　聂天夕咬了咬牙道：“魂灵，我行不行？”
　　“哎…魂灵就知道主人会这么做……”
　　“正如当年她决定救我一样，这点事根本算不得什么。”聂天夕说得极其坚定。
　　魂灵急切的道：“虽然主人体内有血脉复苏之力，根本不惧怕魔神之力，但在某种程度上，魔神之力对血脉复苏之力是大大的补品，只怕这样一来，主人体内就更加难以控制了啊……”
　　

第0章不想你和我一样

　　“她不该受这样的痛苦，与其让我眼睁睁看着雪芊荨以这种方式被魔化, 不如由我来代替她, 反正我体内已经有个大的麻烦了, 也不在乎被邪念控制, 我只怕自己不能陪着雪芊荨走到最后。”
　　闻言, 魂灵重重一叹：“哎，主人你这又是何苦呢？你别看冰尊如此痛苦, 但暂时不会有性命之忧，其实冰尊比任何人都了解自己体内的情况, 你可以尝试暂时封印, 等巫尊出关再想办法也不迟。”
　　“封印了就不会受影响吗？”
　　“呃，会有一点点影响, 但要在魔气较重的地方。”
　　“所以还是会有影响的对吗？”聂天夕沉声说道：“接下来的武神台之争，少不了和魔族打交道，若是再遇到这次的情况, 雪芊荨必然会受到影响。”
　　“话虽如此，但武神台中有着历代武神传承, 若是冰尊能够侥幸获得, 凭借武神的浩然正气，定能将问题迎刃而解。但是, 主人一旦替冰尊吸收，极有可能面临无法控制的局面，那将是很危险的事。”
　　“魂灵，你曾经说过, 只要我控制好心境，就不会受到影响。能得到武神传承固然是好，但我无法将希望寄托在一个不切实际的设想上。”
　　聂天夕深知想要得到武神传承难如登天，她绝不会拿雪芊荨的生命去冒险。
　　“魂灵接下来的事情，就摆脱你了……”
　　“哎…”魂灵见说互动聂天夕，无奈一叹。
　　聂天夕不再理会魂灵，直接将雪芊荨扶起，感受到身体被挪动，后者当即睁开双眼问道：“你要做什么？”
　　“替你疗伤。”
　　“先前不是说了吗，这伤你无能为力。”
　　雪芊荨的声音虽很虚弱，但却仍有种不容置疑的气势，她生平不喜欢欠别人，特别是聂天夕，自从两人发生那种关系以后，她巴不得和这人撇清关系，又岂会让对方救自己？
　　“我知道你不喜欢欠别人，我也同样不喜欢，你全当给我一个报答你的机会。”
　　“不给！”
　　雪芊荨倔强的模样，令聂天夕十分不爽，都什么时候了，有人肯愿意牺牲自己保全你，你还嫌弃？这种事情，也唯有雪芊荨能干得出来。若是换做他人，聂天夕准保连管都不带管的，但这个人不是旁人，是她聂天夕心头上的人，说什么她都不能不管。
　　“我只是试试，如果不行我就退出来，又不是要你的命？你至于如此抗拒我吗？难道你一个堂堂的地至尊境，还怕我一个半步至尊境的小人物么？”聂天夕以退为进的道。
　　雪芊荨眉头紧皱，她可以接受任何女子为自己疗伤，但唯独聂天夕不行。
　　此时，即便不说话，雪芊荨的身上都散发着一种拒人千里的冰寒，那种与生俱来的尊贵和骄傲，早已深入骨髓，并不是她娇气，也不是她瞧不起聂天夕，这是她对聂天夕的正常反应。
　　上一次，就是因为这样，才会让她们之间铸成大错。在玄青秘境中，得知与聂天夕的前世今生，心底多少有些变化，但岩浆之底的事，终归让她无法接受聂天夕的示好。此次，虽然与上次不同，但在雪芊荨的心里仍感到别扭。
　　聂天夕见雪芊荨沉默不语，心中大概猜出七七八八，于是她伸出三根手指道：“我可以保证，绝不会对你做什么图谋不轨的事，如有违背，天诛地灭……我只是用神识探查一下你的伤势。”
　　神识探测可以渗透很多东西，比如：人体、衣物，如果她撤掉一身灵力防护，任由聂天夕神识探测的话，身上的衣物就好比形同虚设一般，很容易被其看光。
　　雪芊荨内心十分挣扎，她岂会不知如果有人能在这个时候，将她体内的魔气封印，可以暂时减轻痛苦？
　　沉默半晌，雪芊荨轻声说道：“你去把郁紫沫叫来。”
　　“叫她做什么？”聂天夕看着她，问道：“郁紫沫的修为是比我高，但她身上有伤，难道你宁可让别人救你，都不肯让我看看吗？”
　　虽然两人早已发生过那样的关系，但却并非是在雪芊荨自愿，聂天夕对她来说，的确比旁人要特殊，但还远没到倾心以对的地步，故此，聂天夕要想说服雪芊荨放下芥蒂，远比登天还难。
　　“雪芊荨，我给你讲个故事，如果你听完还不肯让我试试，那我就去给你叫郁紫沫。”
　　聂天夕似是看穿雪芊荨内心的顾及，于是说道：“还记得在登顶之争时，我第一次进入那种莫名的状态吗？清醒以后，我忘记了之前发生的一切，当时你问了我许多奇奇怪怪的问题…还查看了我的身体…加入天谕海阁后，谷梁若兰师叔也为我检查过…”
　　就这样，聂天夕把血脉复苏之力的事情讲给雪芊荨听，整个过程，后者没有说过一句话，因为那段回忆，是她八年里最不想忆起的…但随着聂天夕说到加入天谕海阁后的八年，她渐渐听了进去。
　　有震惊，也有一种莫名的复杂情感，本以为，聂天夕是凭借惊人的天赋，否则，在未踏出竹林谷半步的半年里，怎么可能一下跨越了两个大境界。
　　原来，完全是因那血脉复苏之力的缘故，八年参悟大道，是为了更好控制和抑制那种力量，所以，她选择修心，当然，想要修心的前提，是养性，所谓养性是本性不受损害，也就是在这种情况下把她逼入那种状态，进行心智和意志上的磨砺，所以，那种煎熬不是什么人都能挺过去的。
　　“所以…”聂天夕看着雪芊荨，说道：“我最能体会你此刻的痛苦，虽然我们的情况有所不同，但结果却差不多。”
　　“原来是血脉复苏之力…”
　　雪芊荨恍然，难怪上次邵灵禅会说什么都没看出来，相传血脉复苏之力只有在那种状态下方能探测出，否则一切手段都无法获悉。
　　“可是谷梁师姐告诉你的？”
　　聂天夕摇头，道：“是魂灵告诉我的，相信你对魂灵应该不会陌生吧？”
　　“望月神殿的魂灵？！”
　　对于魂灵，雪芊荨自然不陌生，当年她成为九守护之首的时候，混沌老祖曾单独找她说过一些事，而那些事，是九守护其他人不知道，也正因为如此，天尊时常会来探她的口风。
　　今日若不是聂天夕提起，她差点忘记了，或许并非是她忘记，而是恒久以来，她未曾从一任望月之主的口中听说过魂灵，故此，随着时光的流逝，她也渐渐淡忘。
　　“你…你当真见到魂灵大人了？”
　　聂天夕极为肯定的点头，道：“我没必要骗你，更不会拿这种事情来开玩笑，你若不信，我大可带你去望月空间看看，不就什么都知道了吗？”
　　听聂天夕这么说，雪芊荨心中大惊，可以说，魂灵比九守护中任何一人都有资历，而魂灵的出现，也就意味着九守护将会洗牌，这是当年混沌老祖定下的规矩。
　　魂灵说的话，自然不会有假，她可以怀疑任何人的话，但唯独魂灵不能，由于望月和聂天夕是血契，那种感应是不会有错。
　　“我相信你，这么说，我体内的情况，也是魂灵告诉你的？”
　　聂天夕神色微怔了下，她没想到雪芊荨竟然如此通透，在她将魂灵供出来之后，便立刻猜到了这一点。
　　“好吧！”雪芊荨终是放下心中芥蒂，道：“我让你看，但不准乱来。”
　　“你放心…”见对方答应，聂天夕兴奋的保证道：“就算我想，魂灵也不会答应的！”
　　这话，让望月中的魂灵直翻白眼：“主人，您也太不厚道了，明明就是你想乱来，魂灵根本管不住你，反过头还拿人家当垫背的…”
　　“哎呀，这种细节你就不要在意啦！”聂天夕笑着道：“我发现了，还是把你搬出来管用。”
　　“哎…主人您都是给自己留个心眼儿啊！你就不怕，冰尊回头把你给卖了？”
　　魂灵暴汗，老祖曾经有话，不到万不得已是不能轻易和九守护暴露魂灵的事情，可这话，显然对聂天夕是不起作用的，她啥都跟冰尊说，就差没把自己的心肺掏出来给人家看了。
　　看来玄青秘藏历练，终究使聂天夕改变了很多，也不知是好，还是坏。
　　魂灵扶额，唯有暗自伤神，摊上这么个不省心的主人也是它魂灵倒霉，幸好通过这段时间的观察，魂灵发现冰尊为人正直，若是换一个心怀不轨之人，怕是聂天夕早已经死过千遍万遍…
　　也不知初次交谈时，是谁和自己说，九守护一个个的都不能相信，如今倒好，一股脑儿把什么都跟冰尊交代了。不过，魂灵拿这个一见雪芊荨便智商下降为零的主人，也是没了办法。书上面说，爱情是盲目的，恋爱中的女人智商为零，果然是有一定道理的。
　　“放心吧，雪芊荨不会的，如果她想害我，在以往的岁月里她有很多次机会，单从她舍弃半数的修为救我，就不会的…她不是那种人，我也只告诉她一个人。”
　　“主人，你是真傻还是假傻？冰尊救你是有她的目的，你可千万不能当作是对你的恩情来看…再说，身为你的守护，那也是她的责任……”
　　“我知道，但不管怎样，我都相信，她不会害我，因为如果没有她，就没有今日的聂天夕。”聂天夕坚定的道。
　　魂灵顿感无语，聂天夕对待感情过于单纯，也想得太过美好了。
　　“好了，开始吧！”
　　聂天夕将雪芊荨扶坐好，然后自己坐到后方，如此近的距离，她可以清晰的嗅到雪芊荨身上传来的淡淡幽香，虽然让她有些意乱情迷，但聂天夕却大气都不敢喘一口，生怕稍有不慎，雪芊荨便会突然反悔。
　　小心翼翼的将雪芊荨长发撩到前面，让出后心口的位置。聂天夕将手盖在上面，神识透过手掌延伸到雪芊荨的体内，但凡敏感地带，她都小心翼翼的避开，就这样神识游走在雪芊荨的身体各处。
　　过程中，聂天夕的眉头越蹙越紧，因为她发现，此时在雪芊荨的身体里，有着两股力量相互抗衡。
　　两股力量分别是魔神之力和轮回之力，这两股力量的争斗，在各处经脉中均有发生，以至于经脉内一片凌乱，甚至有些地方出现破损的迹象，而雪芊荨的痛苦，毫无疑问是这两股力量相争的结果。
　　“魂灵，现在我该怎么办？两种力量相争必然会使经脉受损，更何况，魔神之力与雪芊荨的轮回之力本就相互对立。”
　　“的确有些不妙，不过，主人可有看到冰尊道心处的争夺，那才是尤为关键的。”
　　闻言，聂天夕的神识渐渐向道心处移去，当真那里的争夺尤为激烈，一旦武者的道心被魔神之力侵蚀，雪芊荨将无法再回头。但这两股力量在道心附近争斗，想要清除便有些麻烦了。
　　聂天夕控制着神识渗透入道心之中，只见一个面部狰狞的骷髅，正在雪芊荨的道心中张牙舞爪的咆哮着，道道漆黑如墨的气体从它口中发出，不断渗透到雪芊荨的身体中。
　　“这便是源头了吧？”
　　聂天夕清晰的感觉到体内望月之力的翻腾，那种想要把这个骷髅吞噬掉的情绪涌现！
　　“没错！只是…嗯？这个骷髅之中好像蕴含了部分魔神的意识…难怪会如此霸道…”
　　听魂灵这么一说，聂天夕眉头拧紧，沉吟间，她发现在黑色的骷髅周围，有着一个若有若无的冰灵囚笼，将它牢牢的困在里面，骷髅不断的向冰灵囚笼发起冲击，撕咬着囚笼的栅栏。
　　显然，冰灵囚笼是雪芊荨轮回之力凝结，如果不是这个囚笼，恐怕神魔之力早就将雪芊荨的道心吞噬，然后冲入身体，开始大肆破坏。
　　意识到这一点，聂天夕不再迟疑，只见她抵在雪芊荨后心处的手掌瞬间窜出源源不断的望月之力，顷刻间，便将雪芊荨的道心团团围住！
　　这一动作，让雪芊荨的娇躯陡然一僵，旋即问道：“你要做什么？”
　　幸好此时雪芊荨软弱无力，体内轮回之力更不会阻止望月的力量，要不然，聂天夕还真得花费好大的功夫，一一解决方能这么做。
　　“放心，我只是帮你把那道魔神之力吸出来，有望月之力护住你的道心，应该会减轻你的痛苦…接下来，我会动用血脉复苏之力将其吸出来，如果待会吸出后，我无法控制自己的意识，你要第一时间把我打晕。”
　　“胡闹！快停下来，我真不该相信你，你以为吸走魔神之力我便会改变对你的看法了吗？我告诉你，不会，永远不会，我只会比以前更加恨你，聂天夕你听到没有……”
　　雪芊荨情绪有些激动，也不知出于何种心里，她竟隐隐有种担心，甚至前所未有的抗拒，然而，她此刻却什么都做不了，身体已经被望月之力禁锢，并掌握了主控权，现在的她，唯有用言语来阻止聂天夕。
　　“对不起，从一开始我就是骗你的，我根本没想过帮你封印，我只想帮你清除体内的隐患，不想你跟我一样！”
　　

第0章雪芊荨的软肋

　　又是类似的话，八年前登顶之争时, 也是同样一句话, 让自己失去了清白之身, 修炼万年的道心也随之被破, 两个女人之间发生了男女之事。
　　今日再度听到, 雪芊荨心中有种莫名的熟悉和陌生，旋即一段记忆在她的脑海中突然出现。
　　那是在雪芊荨很小很小的时候, 当时的精灵族正被外族侵犯，随时面临灭亡的危险, 而族人所有的希望都落在她一个人的肩上, 那段时间，她几乎每日都在寒冷的地方修炼, 在那里她感受不到一丝温暖。
　　那个时候的她，本该是无忧无虑开心玩乐的年纪，但她每日却要在精灵王的监督下, 在那冰天雪地的风口之下，一次次的挥舞着长剑, 狂风大作, 掺拌着犹如锋利刀刃的雪片，将那小小的身躯一次次掀飞出去, 摔得头破血流，细嫩的皮肤被雪片割的遍体鳞伤。
　　没有人关心，没有人探望，一个人的时候, 她常常躲起来抱着长剑委屈的哭泣，没有任何的安慰，唯有严厉的爷爷一次次厉喝着她，督促着她。父亲在她年幼时陨落于战场上，其母由于对丈夫情深意重，自刎殉情，留下刚刚满月的小芊荨，所以这些，她只能独自承受。
　　“芊荨现在是精灵族唯一的希望，从你生下来，便注定是精灵族的皇女，也是精灵皇族之中血统最纯正的后裔，你拥有着无数忠于你的子民，他们也一直将你视为未来精灵族的继承者，所以…你不能像很多小孩子一样，有个天真快乐的童年，从现在开始你要放下所谓的天真和快乐，一切以精灵族的子民为己任…”
　　精灵王慈爱的凝望着身旁的小芊荨，伸出大手在其的脑袋上轻轻摸了摸，这一刻他不再是精灵族威严的王，而是一个疼爱孙女的老人。
　　但这种情绪，显然在他身上不能停留太久。半响，他便再度恢复往日的威严，目光望向远方。
　　“芊荨，爷爷大概还能为你坚持五年，你可要抓紧时间啊！”
　　小芊荨娇躯一颤，她双唇紧抿，握着剑柄的小手，连指尖都是有点微微发白，娇小的身躯，在此时显得格外的单薄，令人怜惜。
　　随着这段记忆的出现，雪芊荨清眸中罕见泛起点点的晶莹，然而，如此柔弱的她，聂天夕却不曾看到，否则以她对雪芊荨的重视，准会停下动作问个究竟。
　　此时的聂天夕，正进入到一种玄妙的状态，外界一切都与她无关。
　　“魂灵，我准备好了，你有什么要交代我的吗？”
　　聂天夕颇为谨慎的道，因为接下来她要做的事情，很危险，很危险，容不得她又丝毫的大意。
　　魂灵微微一叹，有些不太情愿的说道：“主人若想吸走冰尊体内的魔神之力非常容易，待会我引导你体内的血脉逆流，从而激活血脉复苏之力，主人切记整个过程中，都要坚持一个信念，那就是吸走道心里的魔神之力…除此之外，决不可动杀念…”
　　一番交代完毕，聂天夕目光渐渐变得温柔起来，脑海中浮现出雪芊荨的俏脸，深吸一口气，道：“魂灵，开始吧！”
　　闻言，魂灵也不再迟疑，抬手间一股无形的力量，从其掌心窜出，接着聂天夕便感到体内的血液出现片刻的停歇，而后便极为缓慢的逆流起来，随着血液逆流开始，聂天夕那双极具灵动的大眼睛渐渐变成血轮之状，她能清晰感觉到体内正有着一股无法抗拒的浩瀚之力慢慢苏醒，渐渐的，她的意识开始出现模糊。
　　“主人，快运转四象混元功！”
　　任凭雪芊荨如何想要阻止都无济于事，因为有了魂灵的加入，雪芊荨唯有乖乖被其摆布的份儿。
　　“聂天夕，快停下来，你以为吸收魔神之力很容易吗？连我都尚且对付不了的力量，你就不怕撑碎你的经脉吗？况且这魔神之力并非寻常，其中蕴含着魔神的本源意志，就算全盛时期的邵灵禅都拿它无能为力，你听到我的话没有？赶快停……”
　　话到此处，雪芊荨的声音生生顿住，因为她骇然的发现，道心中的黑色骷髅释放出的魔神之力仿佛被一股无形的力量牵引着向低在背心上的温热手掌移去。
　　而抵在背后的手掌，也因此渐渐变得极为灼热，贴在她的后背上有着一种奇异的舒服感。
　　雪芊荨心中一凛，她知道，聂天夕的吸附起了作用，可瞬息，她脑海中出现两个人从认识以来零碎的画面，渐渐的，心底突然生出一种十分恐惧的预感，只怕聂天夕以后会因为今日做出的举动，而害了她自己。
　　但这个时候，更让雪芊荨面色剧变的事情发生了，她发现道心中的骷髅开始变得暴躁不安，仿佛有什么令它恐惧的东西临近，它不再释放魔神之力，而开始拼了命的颤抖，极力撕咬这冰灵囚笼，试图想要破笼而出。
　　为什么会这样？神魔的神识在恐惧什么？难道…聂天夕体内的血脉复苏之力比魔神还要强大？究竟是哪位远古大神的？雪芊荨再度愣住了。
　　黑色骷髅拼命的挣扎，不论它逃到哪里，都有一股无形的力量死死锁定着它，这股力量非常强大，并且还蕴含着一股庞大的威压。
　　这种威压不单单只针对魔神之力，同时也对魔神意志的本身也起作用！为何会这样，就连魂灵都搞不明白。
　　在这种威压下，骷髅开始恐惧不安起来。
　　然而，聂天夕自身修为与这道魔神之力根本没有可比性，同时，那种压制也与修为完全无关，那是近乎于一种法则的压制，根本容不得反抗！
　　“轰……”
　　随着魔神之力不断从骷髅的体内被抽走，骷髅愈发不安和恐惧，它拼了命的撞击冰灵囚笼，这也使得雪芊荨紧咬住了嘴唇，脸色愈发苍白，她几乎全部的轮回之力都用来维持冰灵囚笼，身体虚弱极致。
　　不过，这个时候聂天夕也好不到哪去，虽然在血脉复苏之力的作用下，可以极大的降低魔神之力，但聂天夕自身的修为太弱了，她一面与血脉复苏之力争夺意识，一面操控着意识去吸魔神之力。
　　这种痛苦，远比起雪芊荨要痛苦数倍！
　　豆大的汗珠从额际缓缓流下，她的脸色开始涨红，但那双眼睛里却仍透着前所未有的坚定，不难看出此刻的聂天夕承受着怎样的痛苦。
　　“呃…”
　　聂天夕发出一声低吼，这是她将那个骷髅彻底从雪芊荨的道心中抽离所致，虽然只是魔神的一缕意识，但对于现在的聂天夕来说仍是极为庞大，她几乎压制不了体内两股完全不受掌控的庞大力量。
　　“呼！”
　　聂天夕将神识收回，右手也颤抖的从雪芊荨玉背上移开，她的眼睛之中散发着两种光泽，眼球已经彻底呈现血轮之状，但她仍然保持一丝意识是清醒着的，大口大口的喘着气，此时，她体内无比燥热，身上的衣物早已在那种燥热之下化为灰烬。
　　要知道，聂天夕身上的衣物，是当年雪芊荨送她的一件法宝凝结而成，之前经历无数次这样的情况，都没能化为灰烬，但这次却坚持不过数分，足可见她体内的那种燥热，已经达到一个怎样恐怖的地步！
　　“主人，快用自然之火尽量炼化魔神之力，若是被血脉复苏之力全部吸收，将会壮大它的力量，以后你若再想用清心朴善功法缓解恐怕就不管用了…”
　　聂天夕依言行事，她死死的咬住牙关，控制着自然之火全力炼化那魔神之力。
　　可千万不要小视了这缕魔神之力，它能轻而易举的夺走一位地至尊强者的意识，足可见魔神将会有多么强大，而聂天夕想要与之抗衡，以她目前的实力，仍旧有着天壤之别。
　　此时，雪芊荨的道心内已恢复一片宁静，她知道，那魔神之力已经被聂天夕完全吸走。
　　呼！
　　下一瞬，她便立即感觉到背后传来的热浪，那种恐怖的程度，就连雪芊荨都大为的震惊。
　　缓缓转过身来，映入眼帘的是聂天夕全身赤luo，霎时，清眸之中生出一抹慌乱之色，可下一瞬，她却又眨也不眨的盯着聂天夕，在那张美丽不食人间烟火的俏脸上写满了不可置信四个字。
　　“这是…”
　　雪芊荨万万没有想到，此时的聂天夕，竟然敢在这种糟糕的情况下炼化魔神之力？那恐怖的魔神之力连她都对付不了，然而，聂天夕却凭借半步至尊的实力，进行炼化！
　　这一幕，若非亲眼所见，任谁都很难相信。直到这一刻，雪芊荨终于明白，或许正是因为聂天夕的与众不同，才使她获得魂灵的认可和指点。
　　这种常人所不能的坚韧和信念，雪芊荨自叹不如。就算是当年全盛时期的她，也无法办到，然而，聂天夕却真真切切的做到了。想到这里，雪芊荨再度想起玄青秘境中看到的轮回影像。
　　“如果那些都是真的，我要如何回应你的这份感情？”
　　雪芊荨幽幽一叹，玉手轻描淡写的在空气中一抹，一道无形的灵力结界就这样出现在了床榻的四周。将这里与外界彻底隔绝。
　　做完这一切，她静静坐在玉床的缘边，一双美眸怔怔的望着那张因为忍受剧痛而变得有些扭曲的脸，八年前，那时候的这张脸还非常的稚嫩，她便是遇见了她。
　　她一眼便认出了聂天夕的身份，而身为守护的她，为了能跟在其身旁保护并指导，绞尽脑汁的说了很多谎话，来获取信任。
　　但最重要的原由，是因为情劫，和她真的很需要聂天夕身上的悟道之力，本以为可以助她早日恢复，却不想造化弄人，她不但为了这个人损失半数的修为，还把保留万年的清白之身给了她，从此道心出现一个豁口，任凭她如何填补，都无济于事。
　　而随着道心被破，雪芊荨的心，开始变得非常矛盾，对于爱情她是陌生的，或许因为从小的环境影响了她，又或者是在一点点接收轮回之力的过程中，不知不觉的潜移默化，爱情在她的心里已然变成了禁区，从不曾想过…
　　不管是轮回之前，还是轮回之后，追求她的人一直都很多，个个都有着雄厚的背景，个个都是绝顶的天才，个个都拥有着举足轻重的权利…但那些人，却没有一个人是真真正正走进她心里。
　　以往那些追求者，绝大多数人都是带着某种目的接近她，要么是因为她这张脸，要么是贪图她的身份和地位，真正爱慕的人，或多或少也有，只是没有人能真正打动她。
　　而聂天夕的出现，将她彻底拽离了原来的轨迹，两人之间那种剪不清理还乱的关系，让雪芊荨十分头疼，却又让她不得不去面对，因为这本就是她的劫数。原以为救了聂天夕便会了解，她和一个女子之间的所谓情劫，却不承想，情劫根本不是她想的那样。
　　八年前，她本该在那个时候就了解这段孽缘，给这个所谓的情劫画上一个句号，但是她没有，也不知出于何种心里，她放过了这个人。
　　直到今日，雪芊荨不得不承认一个很不喜欢的事实，她已经无法再忽视和聂天夕的这份情，也许是被对方的真诚打动，也许是别的什么，总而言之，她的道心之中有了一种很陌生的情感。
　　“感情究竟是个什么东西？”
　　雪芊荨心中轻喃，曾经有人为她付出过，也有人为她甚至丢掉了性命，可她的心却始终不曾动摇，哪怕是一丝感动都没有，甚至多年以后，那些人的样子，名字她都模糊记不清了。
　　可是聂天夕却不同，她的一举一动都会牵动着她，虽然从表面上看她是毫无波澜的，但内心的那种不平静，唯有她自己最清楚。
　　就好比此刻，她本该第一时间替自己疗伤，修复体内破损的经脉，可她却望着聂天夕这张脸失了神。
　　这样的雪芊荨，数万年来首见。
　　一心想要修成大道的她，在这一刻竟然为了一个女子将大道抛之脑后，然而，那个女子却全然不知。
　　但这一切却被望月之中的魂灵，看得真真切切。
　　魂灵重重一叹，旋即看着聂天夕道：“哎，真是孽缘啊！”
　　之后，室内陷入很长一段时间的安静，聂天夕盘膝坐在床榻之上，运转四象混元功压制体内暴躁的魔神之力，和那一直没能争夺到主控权的血脉复苏之力，这一缕的魔神之力果然不是那么好吸收的，更何况其中还蕴含了魔神的意识，否则不至于连雪芊荨的轮回之力都无能为力。
　　望月之力一圈圈的游走全身各处，为聂天夕减轻不少痛楚，但她体内的情况，又岂是减轻痛楚便能解决的？自然之火被她发挥到极致，疯狂的炼化着魔神之力，然而，这种速度，依旧没有血脉复苏之力吞噬的快。
　　

第0章她说她喜欢

　　此时，聂天夕的身体就好比一个巨大的容器, 在多种力量的疯狂争夺下, 抵抗、吞噬、炼化。
　　渐渐的…聂天夕进入到一个玄妙状态, 但凡被她炼化掉的魔神之力, 似是很快和她自身的灵力融会贯通了, 游走在全身各处经脉之中，从而减轻体内的痛楚, 最后，那些能量尽数流入到气旋之中。
　　而随着能量的灌输, 气旋不断壮大, 疯狂吸收着由于炼化魔神之力而产生的庞大能量，那种吸收将原本暴躁且又强大的魔神之力化为己用。同时, 先前没能完全炼化的魂婴果也加入了其中，在多种力量的帮助下，聂天夕的吸收仍只是少部分, 绝大部分还是被血脉复苏之力吞噬。
　　飘渺峰之上，奉师命随后赶来的百里若燕和谷梁若兰, 此刻正被郁紫沫布下的结界拦在外面。
　　“师妹, 怎么办？”谷梁若兰看向百里若燕问道：“结界上面的符文玄妙，我尝试用神识探查, 发现并非阵法凝所为，是人为…此结界就连你我二人合力都无法将之破开，也不知是何方神圣所设？”
　　百里若燕目光在结界上停留片刻，而后沉声说道：“从结界的波动来看, 此人的修为恐怕在师傅之上，小师妹此处怎会有这等强者？”
　　“会不会是魔族…”谷梁若兰似有猜测的道：“小师妹她们该不会遇到什么危险吧？”
　　“应该不会，此处并无打斗痕迹，我猜想应该是有人故意布下的结界，目的就是为了不被外界打扰…我猜想里面应该正在疗伤。”
　　话到此处，百里若燕问道：“师姐，你说会不会是天夕？”
　　谷梁若兰有些不太确定的摇摇头，玄青秘藏历练固然会使人实力突飞猛进，但也不至于强过她们两人吧？
　　但，聂天夕总能做出一些出人意料的事情来，这倒像是她的作风。
　　“既然如此，那我们不妨在此多等上一等。”
　　“嗯，只是我们需要通知师父一下，以免她老人家担忧？”
　　“也好，不管怎样，师父一定非常担心小师妹的情况…”
　　时间悄然流逝，聂天夕在那种玄妙的状态下，与血脉复苏之力争分夺秒，很快将那躁动的魔神之力炼化。从而她的修为也再度精进了，但只是被她压制在无限接近至尊境。
　　这种方式，虽然能让她在最短时间内修为暴涨，但对于武者而言并非是什么好事，这个原理就好比拔苗助长，故此，聂天夕将修为压制，待到时机成熟，自然而言便可进入至尊境。
　　当然，还有另外一层原因是魂灵最为担心的，那就是她的修为越高，潜伏在她体内的血脉复苏之力就会越强。
　　“魂灵，我竟然能感受到那种力量的存在了！”
　　聂天夕十分惊喜的看向魂灵，却见后者一脸忧心忡忡的看着她。
　　“怎么看你不大高兴的样子？这不是好事吗？”聂天夕不解的问道。
　　魂灵叹道：“哎…如果真是好事，就好了。主人之所以能感受到那股力量，是因为您刚刚与那股力量争夺魔神之力的缘故，从而也使你和那股力量产生了联系，当然，就算没有魔神之力，主人随着修为增长也会慢慢感受到那股力量的存在…但是对主人而言，这是件好事，也是件坏事。”
　　“为什么？”
　　“好事是，主人可以时时刻刻感受到那股力量的异动；坏事是，那股力量会随着主人越来越强，也跟着变强，从而越发难以控制，久而久之，会演变成为一种另类的诱惑。”
　　“诱惑？我怕它还来不急呢！怎么会成为诱惑？”聂天夕嗤笑道。
　　“当主人面对无法战胜敌人的时候，或者是主人急切渴望力量的时候，这股力量都会召唤你，你说这是不是一种诱惑？”
　　聂天夕心中一惊，这的确是一种诱惑，并且这种诱惑还很可怕。
　　“主人今后每一次被那种力量控制意识，世间会比以前更长，并且主人的意识也会有所保留，并非像以前那样，完全不记得，或许有着片刻零散的记忆，那个时候的主人，就好比一个善良的你，变成了一个邪恶的你，杀伐果断，拥有毁灭一切的能力…”
　　魂灵停顿片刻，低沉的说道：“只是那个时候，主人将面临意识的争夺，一旦被那种力量完全占据，就像之前我说过的那样，你将彻底成为一个杀人狂魔，直到耗尽体内所有精血为止。”
　　听完魂灵这番话，望月空间一时变得有些沉默，可以说，魂灵这段话让聂天夕的心沉落谷底。她没想到事情会演变成如此严重的地步，可如果从来一次，她还会选择这么做。
　　“我不后悔，只要雪芊荨能平安无事，我做什么的都是值得的…”聂天夕抬眼看了看魂灵，微微一笑说道：“好啦！你也别那么愁眉苦脸的，有这个时间不如多去看看有没有什么别的法子能帮到我。”
　　“眼下还有一个办法。”
　　闻言，聂天夕当即问道：“是何办法？”
　　魂灵有些意外的将她给盯着，本以为聂天夕根本不在意自己的生死，但从这个细节上聂天夕能够看得出，其实她还是很在意的。
　　被魂灵突然这般盯着，聂天夕有些心虚，旋即目光有些闪躲，最后直接将目光意向了别处。
　　“魂灵，还以为主人根本不在乎自己的生死呢！”
　　“胡说八道，谁不想好好活着？”聂天夕轻轻叹了口气，道：“只不过造化如此，天意弄人。”
　　“主人相信在玄青密藏中看到的那段轮回影像吗？”
　　聂天夕摇头道：“我不知道，如果那些都是真的，只会让我更不想死。”
　　“哎…清心普善对你已经没有多大用处，摩罗无相主人也只学习了口诀，并未修习心法。”魂灵看向聂天夕道：“所以只剩下一个办法可以帮助主人压制复苏之力。”
　　“魂灵是让我学冰心决？”
　　见魂灵点头默认，聂天夕皱眉说道：“不行！”
　　虽然这个提议仍旧被聂天夕一口否决，但魂灵能从其脸上看出那若有若无的挣扎。
　　“主人，如果你不想死，想多一些时间陪在冰尊身旁，就学冰心决。”魂灵斟酌着说道：“冰心决其实也没有主人想象的那么可怕，以主人这股倔强劲儿，以及你对冰尊那种痴情的劲儿，只怕那冰心决对你根本起不了什么作用。”
　　聂天夕双眼微眯的看着魂灵，道：“此话怎么和你之前说的对不上号呢？你该不会是为了让我学冰心决，故意骗我的吧？”
　　“哎，主人难道忘记了吗？”魂灵微微一叹，道：“魂灵是不会说谎的…主人做这一切，不是为了能打动冰尊的心吗？如果主人英年早逝，岂不是白忙活一场？”
　　是啊！自己做了那么多，不正是为了能打动雪芊荨的芳心吗？在岩浆之底的时候，自己不是承诺过，一定要让雪芊荨为自己动心吗？但自从经历天界考验以后，她领悟出另一种境界，所以她对雪芊荨说不会勉强。
　　但若是因为血脉复苏之力，使她无法陪着雪芊荨走到最后，她又觉得不甘心……
　　“呸呸，你才英年早逝…人家还没活够呢…我考虑一下，好了，时间不早了，我也该出去了……”
　　说完，聂天夕直接化作一道流光离开了望月空间。
　　从望月空间退出，聂天夕恰好看到靠在窗子旁愣愣出神的雪芊荨，那是她生平见过最美的画面，雪白的薄纱遮住修长的玉体，长发散落腰际，如痴如醉，仿若随时破窗而出奔向天际那轮明月……
　　不知不觉间，聂天夕看痴了。
　　“你醒了？”
　　也不知过去多久，雪芊荨突然出声问道。
　　“嗯。”
　　聂天夕轻嗯了声，旋即有些羞涩的低下了头，这一低头，她变得更加迥异起来，因为她发现此刻自己正全身赤luo的坐在寒玉床上，身上衣物不知去向，床榻之上更没有任何的被褥遮挡。
　　似是发现寒玉床上的动静，雪芊荨用眼角的余光向那里看一下，旋即脸颊两侧微微泛红，心中竟然生出几分莫名的快感。
　　“你的衣裳，和床榻上面的被褥，以及那个凝结衣物的法宝，均在你炼化时尽数毁掉，幸好我这床和这房事都不是凡品，不然也会一并化为灰烬。”
　　“哦。”
　　此言倒显得聂天夕的不是起来，殊不知，她这般做都是为了谁。但聂天夕仍脸色涨红，不太好意思的应了声。
　　“床榻旁的桌子上有一个手镯，名为卷月阳镯，你的体内有自然之火，适于此镯。可以凝练衣物，也可存储东西。”
　　聂天夕看了眼仍旧保持先前姿势没有动的雪芊荨，红着脸伸手将床榻旁桌子上的手镯拿起，手镯不知用何种材质打造，入手温热，晶莹剔透，一看便知价值不菲。手镯通体呈冰蓝色，上面的花纹浑然天成，甚是美丽，让聂天夕爱不释手的拿在手上把玩，意识渗透手镯内部，储物空间极大，不可估量！
　　“一定很贵重吧？送给我了吗？”
　　雪芊荨轻轻点头：“就当做是你出手救我的回礼，当然，这并不算什么…”
　　“我很喜欢…”
　　聂天夕非常开心，于是痛快的收下了，没有任何的礼让。
　　“哦，对了！我也有东西送给你…”
　　说着，聂天夕去找身上的乾坤袋，不想什么都没找到，当即喃喃自语起来。
　　“该不会也化为灰烬了吧？从邵灵禅那里抢来的乾坤袋不至于如此脆弱吧？”
　　聂天夕眉头紧锁，心中有种小小的失落。
　　“你可是在找这个？”
　　只见雪芊荨纤细的玉手上，静静躺着一个乾坤袋。聂天夕面露喜色，起身便要过去拿，却听到这样一句话。
　　“等等…你先把衣服穿上。”
　　聂天夕俏脸顿时一僵，旋即双颊迅速涨红，一股羞涩难耐的情绪瞬息笼罩心头。此时，她恨不得找个地缝立刻钻进去，再也不要出来了。自己心可真大，就这般赤luo着与雪芊荨说了半天的话？难怪人家一直不肯转过头来看着自己，想必面对这样的自己，也是无法淡定的吧？
　　别看聂天夕心里认定雪芊荨，整日一副非你不可的姿态，更将后者视为今生命定的爱人，但这般被对方看光，她仍是有种被占了便宜的感觉，或许有一日，她们会坦诚相见，但此刻，却还不是时候。
　　“内个…我…我炼化多久了？”
　　聂天夕一面将手镯戴好，注入自己的印记，然后凝练衣服，一面不忘羞涩的红着脸问道。
　　“此时已是深夜，外面百里师姐和谷梁师姐等候也有两日两夜了吧？。”
　　“两日！你…那你就……”
　　聂天夕很想说，那你就这样看着，也不说给我找点什么盖上，可话到嘴边，她又觉得盖了也是无用，最后都会被体内散发出来的热量化为灰烬。
　　如此一想她的心里好受了点，但仍有些别扭。
　　把衣服穿好，聂天夕的脸仍红得几乎快要滴出血来。虽然两人之间早已发生过那种关系，但那也是在两人均赤luo相对的情况下，如今只是她单方面赤luo，并且被人整整欣赏了两日，放在任何一个女子身上都无法做到冷静的吧？
　　“乾坤袋给我！”
　　聂天夕来到雪芊荨身旁，将手伸了过去。
　　雪芊荨转过来头，打量着眼前已经穿好衣裳的聂天夕，双颊微红，娇艳欲滴，眨眼间当初那个极为顽劣的小女孩已是出落得亭亭玉立，就连那里也发育的非常好…挺翘圆润…高耸饱满…
　　随着她这般看来，聂天夕浑身都有些不自在，脸也变得更加红了。
　　对此，雪芊荨眼底掠过一丝笑意，一闪即逝，她什么都没说，只是将乾坤袋放在聂天夕的手上。
　　乾坤袋入手，聂天夕飞快从里面找出在魔域跟凌虎讨要的那条手链。
　　“喏，这条手链是我去魔域的时候，给你买的…”
　　雪芊荨颇有些意外的瞧着眼前那条精美的手链，依旧什么都没说，伸手拿了起来。
　　“你刚刚不是说师父和谷梁师叔在外面吗？”聂天夕低着头，双手交叉，说道：“两日过去了，她们一定非常担心，我先去报个平安，等明个儿我再来看你。”
　　说完，聂天夕转身便走，雪芊荨也没有阻止，可当前者走到门口时，却突然顿住脚步，而后转身再度走了回来。
　　“哦，都忘记问你了，你的伤没事了吧？”
　　雪芊荨正打量着手链上面的那首诗，不想聂天夕突然又冒了出来。
　　“无碍，慢慢恢复便会好起来…”雪芊荨目光紧紧盯着聂天夕，问道：“你呢？那魔神之力可有对你造成什么影响？”
　　聂天夕笑着摇摇头：“我…我没事儿，你没事就好，我先走了。”
　　而当聂天夕这次走到门口时，却听到后方传来这样一句话。
　　“谢谢你，这条手链我很喜欢…”
　　聂天夕有些意外的转过头来，屋子里早已没了雪芊荨的身影，想来这样的话，她也是极少会说。
　　走出雪芊荨的房间，聂天夕兴奋的和魂灵交流着：“魂灵，魂灵，你听到没有…她说她喜欢，呵呵…”
　　“哎，听到了…”魂灵一脸恨铁不成钢的道：“主人，你就不能矜持点吗？冰尊只不过说了句喜欢，瞧把你给乐的…”
　　“哎呀，你不懂…”
　　聂天夕此刻有些乐不思蜀，她发现今日的雪芊荨不那么排斥她了，这对她来说，比突破境界都要开心！
　　魂灵道：“魂灵是不懂，不懂主人为何不将实话告诉冰尊？”
　　“我要的是她的心，而不是出于对我的亏欠。”
　　“哎…感情这东西有点玄妙…”魂灵长叹一声。
　　听到魂灵这么去形容感情，聂天夕觉得甚是有趣。
　　“行啦！你也别唉声叹气的了，你就是个没谈过恋爱的小屁孩，能懂什么啊！”
　　“主人，魂灵已经存在数万年了，早已经脱离了小屁孩的阶段！”魂灵不满的道。
　　“哎呀，我的意思是你恋爱方面，就跟个孩子没啥区别。”聂天夕一本正经的胡说八道。
　　“哦。”魂灵闷闷应道：“
　　刚刚主人为何不趁机，和冰尊说一下冰心决的事？”
　　

第0章八院会武落幕

　　刚刚发生那样迥异的事情，聂天夕都快难为情死了, 哪儿里会记得这些？不过, 她此刻心情非常好, 只因最后那句喜欢。
　　“来日方长, 若是此时提起, 岂不会引起她的怀疑？还是等我想好再说吧。”
　　魂灵也觉得有理，于是又道：“不知主人有没有发现, 冰尊对主人的态度似乎有所改观。”
　　“嘿嘿…你也发现了吧？”聂天夕一想到雪芊荨刚刚对自己的态度，内心不由泛起一丝丝雀跃, 笑眯眯的背着手, 凭借记忆走过一条条扭曲的长廊。
　　“瞧把您给乐的？主人，你可别怪魂灵煞风景, 如果你再这般冒险为冰尊折腾几次，别说是多陪陪冰尊了，估计她还没对你动心, 你就自己把自己给折腾死了……”
　　“嘿，怎么说话呢？你就能不能盼我点好？”
　　聂天夕觉得一定自己把魂灵给惯坏了, 所以如今才会这般大胆, 什么话都敢说。
　　“不过，你放心, 以后我一定会真爱自己的生命。”
　　此时的聂天夕，早已把之前血脉复苏之力造成的困扰丢到九霄云外，甚至冰心决，她都不似以前那般排斥了。
　　经此一事, 聂天夕认为，既然雪芊荨修炼冰心决万年都可以有所改变，自己为何不能？更何况她和雪芊荨的性格完全不一样，后者内冷外热，心中持有大爱，却无小爱，而她恰恰相反，聂天夕为爱而生，为了心爱之人，什么都可以做，甚至穷极一生，也在所不惜。
　　最重要的是，聂天夕不相信人的感情，会被区区一个功法左右。
　　而在魂灵看来，聂天夕这份乐观的态度，是它望尘莫及的。通过这段时间的观察，它多少能够看出冰尊对主人并非全然无情，而是有所顾忌，那种顾及，或许唯有冰尊自己知道。
　　虽然聂天夕已经承诺，但魂仍有些不放心的提醒道：“主人可千万不要忘记了啊！”
　　“好好，我知道啦！性命攸关我岂敢儿戏，放心吧！”
　　或许是进来时，聂天夕一颗心都系在雪芊荨身上，无暇去欣赏这院落的景象，如今雪芊荨没事了，她整个人也跟着放松下来，在经过一些景象玄妙的地方，会停下来欣赏一番，完全没了刚刚想要尽快逃离的心思。
　　不得不说，雪芊荨住的地方和她人一样，清清淡淡，文雅不失大气，精巧不乏舒适，清新不落俗套，这居所虽不像冰宫那般奢华，但那一砖一瓦的材质，都绝非凡品。
　　在这座院子里面兜兜转转走了好一会儿，聂天夕方才依依不舍的走出结界。
　　见聂天夕出来，谷梁若兰急忙上前拉住她道：“总算出来了，若不是小师妹之前出来告知我们，只怕你师父和师尊早已经想办法破开这结界硬闯进去了。”
　　闻言，聂天夕颇感惊讶，师尊和师父也是够彪悍的，不过，此结界是郁紫沫所布，只怕天谕海阁还无人能打开吧？
　　“天夕，你没事吧？”
　　百里若燕上前一步，目光关切的打量着她。
　　“没事，我能有什么事，虽然雪…呃，小师叔将那魔神钟破除，但她也遭到魔神钟的重创，我帮她将体内的魔气驱除，驱除过程中遇到了些麻烦，故此，此时才出来。”
　　聂天夕轻描淡写的说了个大概，显然不愿在这个话题上多作解释。
　　“师父和师叔就这般在此等候两日吗？小师叔也真是的，不请你们去里面等，顺便喝杯茶，真是太不像话了。”
　　对于聂天夕的话，两人并未感到怀疑，情况基本和雪芊荨说的差不多。
　　“喝什么茶，我和你师父都快担心死了，哪还有心思喝茶，快把你的手伸过来，让师叔瞧瞧…”
　　聂天夕乖乖将手伸到谷梁若兰面前，她知道，如果不让对方看一下，百里若燕是不会放心的。
　　百里若燕定定看着她，道：“你说的如此轻松，为何要两日两夜？”
　　“姑姑有所不知，那时魔气已经进入小师叔的道心之中，情况非常紧急，你也知道天夕的修为，周围又没有别人可以指望，所以我也是赶鸭子上架，现学现卖，并且每次驱除一点，我都要恢复很久，所以…时间久了一些…”
　　百里若燕见聂天夕不像说谎，于是缓和的道：“原来这样啊…”
　　“天夕不知，那日你百里姑姑见出来的人不是你，还以为你怎么了？”谷梁若兰适时的补了句。
　　聂天夕心头一暖，同时也生出几分愧疚，她知道，百里若燕是这个世界上唯一真心关心她的人，但她却不能对其说实话。
　　她挠挠头，有些心虚的道：“都是天夕不好，害姑姑担心了…”
　　“主人，你这样自欺欺人，难道心不会痛吗？”魂灵适时的补刀。
　　“闭嘴！”
　　“无妨，只要你没事便好。”百里若燕说道。
　　“嗯，的确没什么大碍，反倒气息比进玄青密藏前更强横了，看来你在那里得到不少的好处啊！”
　　谷梁若兰深深的看了眼聂天夕，后者总能给她带来不小的惊讶和震惊，刚刚探查，她的确没有看出任何异样，只是从聂天夕的气息波动来看，应该距离至尊境不远了吧？
　　然而，望月之中的魂灵，却是有些傲然的道：“哼，小样儿，要是被你瞧出来什么，我魂灵还混不混了。”
　　“好处？”
　　百里若燕诧异的打量着聂天夕，刚刚整颗心都系在聂天夕的安危上，倒未去留意后者的修为。
　　“如果没有看错，天夕如今应该是半步至尊境了吧？”谷梁若兰笑着说道：“距离至尊境只差一步之遥！”
　　聂天夕微笑着点头，内心却是苦涩的，虽然她很渴望力量，但这种成长是痛并快乐的。
　　“太好了！”
　　百里若燕这句太好包含了太多意思，聂天夕懂，谷梁若兰也懂，心中不由有些失落。虽然早就知道百里若燕的心意，但谷梁若兰不想给自己留下遗憾，所以她想试试争取。
　　百里若燕自顾自的道：“此次玄青密藏之行，虽然让天谕海阁内门的精英弟子损失惨重，但活下来的，似乎都有不小的收获！”
　　一说起玄青密藏聂天夕突然想起，之后还有八强之争。
　　“姑姑，那八强？”
　　百里若燕微微一叹：“哎…由于玄青密藏中的变故，令八院内门精英弟子损失惨重，所以本次八院会武已在昨日宣告结束了，并且本次的排名，需要高层商定再对外公布…”
　　聂天夕轻叹了口气，脸上泛起一抹惆怅，那日她们赶过去的时候，那惨烈的一幕，至今清晰的映在她脑海里。不过，想来这件事情对天谕海阁而言，也是造成极大的影响。
　　“结束了也好，那些来自各大门派的人呢？”
　　“其他门派的长老和弟子，也都纷纷回到了各派…天谕海阁近两日均在为死去的内门弟子做善后工作，他们的家族也会先后收到消息，然后赶来…”
　　这件事情，恐怕只是一个开端，那日，九王殿离开时的话，有些耐人寻味。但不管是对天谕海阁，还是那些死去弟子的家族，又或者是魔族，应该都不会善罢甘休吧？
　　“这次事件，影响最大的还属天谕海阁，待武神台时，只怕我们天谕海阁的总体实力将会大大不如往届…到时候，就只能靠你们这些活下来的弟子撑着了…”
　　谷梁若兰重重一叹：“走吧，先回去，再说！”
　　第二日，聂天夕早早便进入望月空间内找魂灵讨要有助经脉恢复的灵丹妙药。当她兴冲冲来到缥缈峰时，却看到雪芊荨正与一位陌生男子交谈。
　　此男子，当真生的一副好皮囊，竟是比那魔族战将紫龙生得还要俊美，是聂天夕见过所有男子中最好看的那个。
　　男子看着雪芊荨的眼神里充满关切和温柔，还有一丝若有若无的占有欲。这样一对俊男美女站在莲花池旁，有种无法言语的美感，但看在聂天夕的眼睛里却是格外的刺眼。
　　隐隐间，她更从此男子的身上嗅到一股情敌之间才有的气味，也不知为何，雪芊荨的追求者，无论走到哪里都是成群结队的，以前跟在雪芊荨身边也见过不少，但唯有眼前这个人让聂天夕感到一丝危机，并且十分不舒服。
　　其实，两人之间相敬如宾，雪芊荨依旧是不冷不热的态度，而那男子却也不在意，温文尔雅，极有耐心，对于她的到来，两人竟全然没有发现？
　　“芊荨，你这些年在天谕海阁过的可好？”
　　雪芊荨目光望着前方的莲花，淡淡说道：“有劳天尊挂心，芊荨一切安好。”
　　“天尊？！”聂天夕眉头顿时拧在一块，心中暗道：“我说怎么看着如此讨厌，原来是那个曾经要杀自己另立新主的天尊！”
　　十几年前，天尊去了人魔战场，在临行前，曾去过雪芊荨的冰室，当时聂天夕正处于昏迷，但模糊中她感觉有人来过，并且带着一股杀意，若不是有望月护体，和邵灵禅的及时阻止，只怕聂天夕早已经去阎王爷那里报道了。
　　对于雪芊荨清淡的性子，天尊早已习惯，万年来都不曾变过。
　　天尊不以为意的笑笑，道：“多年不见，你一点都没变，本以为选择来天谕海阁接触俗世磨砺，多少会有所改变，却不想还是这副老样子。”
　　“万年来，芊荨一直都是如此，又岂是区区几年俗世生活便可改变的？”
　　天尊轻笑了下，道：“这些年在人魔战场，我无时无刻不思念着芊荨。如今我已经借助苍穹之刃恢复到鼎盛时期，今后你便可以全心修炼，魔族那边的事情，由我来处理便好。”
　　雪芊荨避而不答，反倒说道：“天尊此次前来天谕海阁，该不会就是来跟芊荨说这些的吧？说你此行的重点吧？”
　　不得不说，天尊对雪芊荨极有耐心，脸上依旧挂着笑，他的目光停留在天俞海阁的景象上，看似在欣赏眼前的风景，但又何尝不是一种避而不答？
　　“不知芊荨当初为何会选择来世俗磨砺？我总觉得世俗的烟火气息太重，会玷污了你的高华。”
　　“芊荨修炼道心万年…天尊的担心，大可不必…”
　　天尊笑笑，似乎对这个答案甚是满意。
　　“我听说，两日前你在玄青密藏中受了伤，可还有大碍？”
　　“有劳天尊费心，已无大碍。”
　　雪芊荨脑海中突然闪过聂天夕那张极具特点的脸颊，那人昨夜离开时，说今日会来探望，也不知来了没有？
　　天尊偏头静静看着雪芊荨，突然向其走出两步，雪芊荨条件反射的退后两步，一双清眸之中略带几分薄怒的瞪着天尊。
　　“你刚刚走神了，这种情况在你身上真是罕见！”
　　雪芊荨怔了下，旋即避开天尊逼问的视线，眼底的不淡定一闪即逝。
　　“天尊若是无其他事，芊荨恕不奉陪！”
　　雪芊荨转身便要离去，却听到这样一句话。
　　“难道芊荨就一点都不想知道，这些年我在人魔战场经历的事情吗？”
　　“那是你的事。”雪芊荨脚步微顿道：“十数年不见，本以为天尊从人魔战场归来，会带来什么消息，又或者，在人魔战场那样的地方，会使天尊磨练得更加刚毅…”
　　话到此处，雪芊荨突然转过身来道：“然而，天尊来此多时，却只是满嘴的儿女情长，当真让芊荨失望。”
　　闻言，天尊颇有几分得意的笑笑，雪芊荨终归还是被他惹怒了，这么多年来，也只有他能令其露出不一样的情绪。
　　“芊荨莫要动怒，你也知道我对你的心思，自从成为九守护以来，我还是首次与芊荨分别这么久。故此，有些……”
　　“请天尊莫要忘记，当年轮回一事，一世轮回，天尊应该珍惜的人是巫尊，而不是我，切莫再在我身上浪费无谓的心思，没用的……”
　　雪芊荨神色淡淡，眼中泛着拒人千里的光泽。当年遁入轮回隧道内发生的事，唯有九守护知道，那个时候魔族在轮回隧道中早已布置好埋伏，天尊先是将雷尊拽入，引得九守护不顾一切救援，最后，若不是巫尊死死抱着天尊不放，只怕九守护都将折损在轮回隧道中。
　　原本苍穹之刃是用来唤醒一名像彩衣那样的轮回者，却不想拿回来之后，仅用来唤醒了夜尊。
　　“芊荨可是在怪我独吞了那苍穹之刃？”
　　雪芊荨没有说话，九守护中要属冰尊、夜尊、天尊三人武道境界最高，而轮回之后的天尊，天赋有着隐隐超越两人的迹象。当初在商议去争夺苍穹之刃时，天尊曾信誓旦旦的说要留给那些尚未觉醒的守护，还说以他的恢复速度，不出十年定能完全继承转世之力。
　　如今的天尊，虽然已是恢复到全盛时期，但如何恢复，却是与当初说的恰恰相反。并且动用苍穹之刃一事，事先雪芊荨毫不知情，昨日她方才获悉此事，事关重大，居然没人通知她这个九守护之首，试问她如何不怒？
　　“今日来此，正是为了和你解释苍穹之刃一事，是你一直不给我机会解释人魔战场的经历，以及为何要用苍穹之刃来恢复。”
　　得知此事，聂天夕心中微惊，旋即冷笑连连，貌似至始至终这个天尊都没有正面提及此事，只是一味的在兜圈子，试探雪芊荨的底线。现在倒好，反过头来说雪芊荨不给机会？
　　“真是好生的厉害！”
　　“这么说，天尊今日特意来跟芊荨解释的了？为何地尊和炎尊没有一同前来？”
　　见雪芊荨如此问，天尊微微一叹道：“是我没让他们跟来，也是我让他们先不要告诉你的，这件事情总归是因我而起，所以自然是由我来向你说明为好。”
　　这话说得非常大义，但聂天夕却是不信。
　　雪芊荨看着面前的天尊，心头忽然划过一道念头，她竟发现此时的天尊与以前有些不同了，却又说不好是哪里不同，或许是她以前并未主意。
　　“哼，看来天尊说话竟比我这个九守护之首都要管用啊！”
　　天尊神色一紧，急忙解释道：“芊荨莫要误会，九守护并肩作战万年之久，你是何脾气我还不了解吗？我这么做，也是不想他们被我的事连累，另外，我也想借此机会单独和你说些话。”
　　

第0章九守护该换换了

　　正如天尊认为的那样，虽然雪芊荨性格清淡, 为人正派, 心怀天下, 但道理还是听得进去的, 只要你说的有理, 她即便再如何生气，也会听你解释。
　　“你说吧。”
　　雪芊荨深深吸了口气, 面朝莲池方向，显然是在给对方一个解释的机会。
　　天尊正色点头回忆道：“当年我去了战界不假, 也通过那里进入到所谓的人魔战场, 但进去之后我才发现，那里竟然早已被魔族占据, 魔族一王殿更是亲自率军在那里设下埋伏，似是早就知道我会出现一样，那里出口被封, 更发不出去任何救援，那里面的人族强者, 似是一夜之间死光了一般, 就这样我在那里经历了长达十数年的厮杀……”
　　“突然有一日，我感到望月神位的招呼, 从而借助神位的召唤破开虚空，逃了出来…原本我不想打苍穹之刃的主意，却因为被魔神钟重伤无法压制含有魔神意志的魔气，故此, 巫尊提议用苍穹之刃试试，借助法则将那魔神意识驱除，就这样，在炎尊和地尊唤醒夜尊之后，他们借助苍穹之刃帮我疗伤……”
　　“魔神在被封印之前，曾在世间留下九个魔神钟，每一个魔神钟里面都有一缕魔神意志，想来是专门用为了对付我们而留。”天尊叹道：“却不想人魔战场之行，便让我遇到了。”
　　不得不说，天尊这番说词倒是让雪芊荨信了八分，剩下两分，是她直觉认为过于巧合。
　　魔神钟两日前她刚领教过，若不是聂天夕冒险帮她吸出，只怕她此时根本无法站在这里。
　　只是那名魔使的实力不足，再加上她手中持有完整冰符，故此有将其破除的资本。
　　然而，那魔皇钟显然是破除后才会爆发出致命的一击，所以雪芊荨被其所伤，那种一场霸道的能量几乎要了她的命，虽然有冰符在手，那缕魔神意志不会立即将她变成傀儡，但只是暂时。
　　直到天尊说完很长一段时间，雪芊荨陷入沉思，最后她喃喃道：“又是魔神钟！这么说，你是将其破除了？”
　　“怎么？听冰尊此言也遇到过魔皇钟？”
　　雪芊荨没有回答天尊，而是问道：“这么说，你是将其破除了？”
　　“自然。”
　　雪芊荨道：“既然天尊听说芊荨受伤，难道会不知是因何而伤？”
　　天尊一副毫不知情的模样，问道：“来时，偶然间在几个弟子口中得知，他们只是说芊荨在玄青密藏中，在对抗魔族时受了伤…我得知后便立即赶来，但听你刚刚所言，难不成还有其他原因？”
　　闻言，雪芊荨柳眉微微蹙了蹙，旋即淡淡的看了天尊一眼。
　　“在玄青秘藏中我也遇到了魔神钟，也因将其破除，反被其重创，魔神之气入体，魔神意志侵蚀，幸得…谷梁师姐相助，替我将其暂时封印。”
　　雪芊荨之所以没有如实相告，原因有很多，但归根结底是不想给聂天夕和自己带来不必要的麻烦。
　　这种事情，且不说有没有会相信，就以聂天夕和自己目前的关系来说，便足以让人产生怀疑…
　　天尊眉心骤然一跳，一脸关切的看着雪芊荨，道：“哦？竟有此事？那魔神之气霸道无比，巫尊在给我看过之后，曾说过光是封印并不能解决问题，只会成为自身的一个隐患，待他日魔神苏醒，只怕封印便不再管用，反倒会被其控制，就像我当年一样。”
　　话到此处，天尊突然正色的打量着雪芊荨，少许说道：“你只是利用封印暂时将其压制住，并未真正的没事。当年在人魔战场以我帝王境的修为都无法对抗那魔神钟，你以地至尊的境界又如何能抵抗得了？”
　　说着，伸手便抓向雪芊荨的玉手，却被后者避过，冷声问道：“男女授受不清，天尊请自重？”
　　天尊神色微怔，下一瞬，便意识到自己的唐突，略有些歉意的笑道：“瞧我，关心则乱，刚刚是我的不对，我只是想看下你体内的情况，然后好想办法替你解决，不知芊荨可否让我瞧一下？”
　　说话间，天尊不再像之前那般，而是颇为绅士的将手递了出去。
　　见此，雪芊荨不为所动的转过身去，肃然问道：“难道天尊身上的隐患已经解决了吗？”
　　“当然…”
　　天尊回答的相当干脆，旋即他又补充道：“炼化苍穹之刃以后，巫尊曾亲自检查过。”
　　见雪芊荨不为所动，天尊把手收回，看着她的侧脸，叹道：“芊荨还是那么固执，那魔神之气的霸道相信你也领教，应当知道在体内多留一日都是万分危险，而巫尊此次闭关少则七七四十九日，多则几年不定，我担心你体内的封印，是否牢靠，能否撑到…”
　　“有劳天尊费心，魔神一日不除，天下一日都不会太平，九守护生死与人族兴亡密切相关，芊荨岂可儿戏？再者，有天谕海阁的谷梁若兰帮忙，难道还不能让天尊放心吗？”
　　此话说的极为婉转，以天尊的智慧自然听得出雪芊荨的拒绝之意。再者，谷梁若兰曾经与巫尊齐名，在炼药、灵阵方面的成就，只比邵灵蝉逊色在修为上。
　　想到这里，天尊俊脸上闪过一丝失落，接着他又笑道：“那就好，那就待巫尊出关再为你想办法也不迟。”
　　“魂灵你信吗？”躲在树丛后面偷听的聂天夕皱眉问道。
　　“哪件事？”
　　“所有。”
　　“并非天谕海阁所有弟子都能认出是魔神钟，毕竟那曾是魔神留下的东西。但也不排除知道，毕竟那日之事甚大，外面更是能透过光幕看到里面，难免会被一些有见识的长老认出。”
　　聂天夕缓缓点头，道：“那苍穹之刃可驱除魔神之气呢？”
　　“苍穹之刃乃是开创天地时所用的兵刃，之所以能唤醒一位守护的传承之力，那是因为里面有五位创世之神的气息，与主人体内的血脉复苏之力差不多，结合五位创世之神的气息来驱除，倒也不无可能，只是…”
　　“只是什么？ ”聂天夕急忙问道。
　　“只是就算天尊具备帝王境的修为，恐怕也无法做到几日将其炼化吧？与血脉复苏之力相比，天尊的修为简直不值得一提！”
　　聂天夕神色沉凝：“会不会像我一样借助特殊灵宝与外界的时间差？”
　　“不排除，但据魂灵所知，除了个别的特殊的遗迹、空间有时间差一说，诸多宝物之中便唯有望月能做到。”
　　聂天夕双眼微眯的盯着天尊，不知在想些什么？
　　“另外，如果天尊想借助神位之光破除空间，没有望月之主的帮忙，恐怕不行。”
　　“如此看来，他在说谎喽？”聂天夕阴冷的道。
　　“尚且还不能定论，不排除天尊有他自己的手段，不愿被旁人知晓。”
　　“哼，有这个必要吗？如果他是真心喜欢雪芊荨，又何必隐瞒？”聂天夕沉声说道。
　　“主人也是真心喜欢冰尊，不也照样有事情瞒着冰尊嘛！”魂灵撇了撇嘴道。
　　聂天夕眼睛一横：“唉，我说…你咋胳膊肘往外拐呢！那能一样吗？我是不想雪芊荨对我产生亏欠，他是什么啊？” 
　　魂灵想了想，也觉得聂天夕的话有几分道理，于是说道：“那倒也是，于情于理天尊都没有理由骗冰尊才对！” 
　　“不！还有一个理由。”
　　聂天夕突然变得异常冷静：“也许他想要九守护之首的位置，这样便可统领九守护，一人之下万人之上，更何况，如今那一人之下的望月之主还不成气候。”
　　“可是，天尊如此做的目的是什么？如果他想要九守护之首的位置，为何当年没有光明正大的从冰尊手上赢得，却要等到现在？”
　　魂灵此话，令聂天夕陷入沉默，她还记得当年雪芊荨和邵灵禅在冰室中的对话，虽然那时的她，正处于冲击魔印的紧要关头，但她还是听到了一些雪芊荨和邵灵禅之间的对话。
　　想到这里，她也有些不太理解的摇摇头，旋即抬眼望向雪芊荨和天尊。
　　“天尊可还有其他事？”
　　天尊神色黯然：“难道芊荨就那么不想见到我吗？”
　　“天尊如今已是恢复鼎盛，自是无需再争分夺秒的苦修，芊荨可不行。”雪芊荨说完，侧头看着他又道：“听说当初九守护排名之争时，天尊有意相让于我？可否属实？”
　　天尊显然有些意外，当年他的确有机会取胜，但他也心知雪芊荨心高气傲，为博得美人欢心，于此让与对方半招，但他也不得不承认，九守护之中，唯有雪芊荨和夜尊能成为他的对手。
　　天尊避而不答，反倒问道：“谁胜谁负，对于芊荨而言，真的有那么重要吗？”
　　“我在意的是公平，并非输赢，待恢复以后，芊荨希望能与天尊再重新比一场！”
　　说完，雪芊荨便打算离开。
　　“且慢…”天尊急忙叫住她，正色问道：“芊荨当真想要与我重新比试？”
　　雪芊荨侧头道：“你看我像是在说假话吗？”
　　“输赢如何？”
　　“我若输了，这九守护之首的位置，便由你来当。”雪芊荨淡淡说道。
　　“当真要如此？”天尊再三确认。
　　“难道天尊认为我是在开玩笑不成？”
　　见雪芊荨这般说，天尊看着她沉默片刻，而后缓缓点头道：“好！就按冰尊的提议来，不过在这之前，我有一事需要与你商议。”
　　“何事？”雪芊荨淡淡问道。
　　“如今魔族接二连三挑衅我人族尊严，所以接下来我想……”
　　就这样，天尊把他接下来想要如何做的打算，与雪芊荨说了一遍，不得不说，天尊此人的心思非常缜密，城府极深，善于心计，这一点在他接下来要做的事情上便可以看出来。
　　他比雪芊荨更懂得如何利用手上的权势…
　　只是，有些事情看似有些不光彩，却是最快能让他在各族心中建立威信的途径，从而也能有效的挫挫魔族锐气。
　　“虽有些不太光彩…但却未偿不是解决现状的办法…”
　　在雪芊荨看来，天尊的做法过于利益和不择手段，虽不能完全认同，却又不得不承认是个办法。
　　“你确定夜尊三人会帮你一起做这件事？”
　　“当然，目前人族最需要的就是尽快恢复士气，他们也知这其中的道理，虽然有些顾虑，但问题应该不大。”
　　天尊自信满满，在他看来，只要能达到目的，就是好办法。虽然有些时候他的法子，常常会遭到雪芊荨的不认同，但其他人也拿不出比他更好的法子，最后还是会采取。
　　雪芊荨看了天尊一眼，道：“魔族近来动作频频，的确该搓搓他们的锐气，只是，你若问我的意见，我自然不会同意你这么做，正如盗取苍穹之刃的计划一样，在我看来，那就是在用一些人的性命，来换取九守护的利益，这种行为本不该就守护所为……”
　　天尊轻笑着摇摇头，道：“芊荨，你知道吗？你什么都好，就是太正派，太心怀天下，说白了就是妇人之仁，若想成大事，岂能太过仁慈？”
　　雪芊荨冷笑着道：“老祖曾对我们说过这样一句话，族之灭亡，必有起因，但唯独自乱不能有。你的这些方法，恰恰便是促成这件事情的发展，这也是我无法与你共事的最基本原因，道不同不相为谋，下次再有此类事，你们几人若是能商议好，无需再来征求我的意见…”
　　话到此处，雪芊荨突然直视着天尊说道：“否则我永远都是反对。”
　　这句话，深深震撼了聂天夕的心，她本以为九守护都是一个样的，一个比一个拽，一个比一个冷血，却不想在那些种种事情的背后，还有这样的一番对话。
　　“主人，你在想什么？”
　　魂灵从来不去问聂天夕的这种事情，但此刻它却突然开口一问。
　　“九守护该换换了！”
　　“既然如此，那我先告辞，改日再来看你。”
　　见雪芊荨如此说，天尊觉得没有再谈下去的必要。
　　“终于要走了吗？”
　　聂天夕十分不爽，心想：“凭什么你要走就走，雪芊荨要走好几回了，你都不让？看我怎么教训你。”
　　然而，正当她打算出场的时候，却听到雪芊荨忽然问道：“天尊就打算如此走了？难道你不应该去感谢一个人吗？”
　　天尊不解的看着她，问道：“感谢何人？”
　　“望月之主。”
　　天尊一怔，有那么一瞬，他觉得是自己听错了，但看雪芊荨的样子，他又觉得没听错，只是有些意外罢了。旋即脑海中便浮现出十几年前聂天夕那奄奄一息的模样。
　　聂天夕给他第一印象有些特别，虽然那个时候她身负重伤，但仍能给他一种压迫感，这种感觉无关修为，存粹的主仆之间。
　　“她？望月之主，呵，芊荨你是在说笑吗？最后还不是又一个被送去巩固封印的棋子？执掌人族大局，终究还是要靠我们九个人。”
　　“好一个棋子，天尊此言有些大不敬吧？”
　　雪芊荨冷哼一声：“就算历代望月之主最终结局都是一样的，但至少他们与九守护之间的主仆关系是不能改变的。”
　　天尊皱眉冷声说道：“这一点不必芊荨提醒。”
　　雪芊荨全然不理会天尊的变化，只因内心莫名的气愤。
　　“历代望月之主牺牲小我成全大我，却被天尊用如此大不敬之话来形容？此次若非望月之主得到望月神殿的认可，你能从人魔战场顺利逃离？若非望月之主亲自前往魔域，你以为你会有苍穹之刃来救命？魔域的事，天尊不会没有听说吧？邵灵禅且都会许诺于她，天尊又何故不能亲自道谢？”             欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9 5  9  7  1  7
　　

第0章慢走，不送

　　“你…”
　　天尊诧异的看着雪芊荨，他觉得后者的反应有些过于激动, 他和雪芊荨之间, 还从未因某个人而发生争执, 想来那个望月之主倒也有些本事, 竟然能让一向不爱多管闲事的冰尊如此维护。
　　“冰尊难道忘了？历代的望月之主只是存在某个时期, 他们的出现，会给人族带来希望, 但他们终归逃不过一死，由下一任来接替, 那种死亡是不能轮回转世的, 而九守护恰恰相反，数万年来我们还是我们, 即便是轮回转世，亦是如此。”
　　天尊傲然说着：“所以我们才是人族未来的希望和寄托。”
　　从这番话里，不难看出天尊为人的自负和狂妄, 傲慢和无礼。他是打心底里不尊重望月之主，不遵从老祖的遗愿。或许在被选择为九守护的初期, 他对望月之主心存主仆的意识和概念, 但在漫长的岁月里，望月之主不断更换, 潜移默化间他已经快要忘记那种主仆的关系，从而性质也渐渐发生变化。
　　“感谢就不必了，我可受不起！”
　　虽然很讨厌天尊，更不想跟对方有任何交集, 但聂天夕终于还是听不下去了，对于这种目中无人狂妄自大的家伙，就该好好教训一下…
　　聂天夕面带微笑，背着手从树林里面缓缓走出。
　　“其实，你能逃回来也是靠自己的本事，跟我一丁点关系都没有，望月神位也从来没有对哪个人做过特殊的照顾！就算想通过望月神位做点什么，那也要经过我的同意才行啊，还当望月是一个无主之物呐？”
　　她的出现，显然让雪芊荨和天尊都有些意外，同时也让两人感到震惊，此人是何时来的？从这番话里，可以判断出这人应该来了很久，两人却谁都没有发现？冰尊尚未恢复倒也说得过去，那天尊如今已是恢复全盛时期，为何也没有丝毫的察觉？
　　“那个天…什么来着…拜托你在编瞎话的时候走点心行不行？难道你就不怕，有人来向我求证？还是说，你自己以为很了解冰尊？”
　　“望月之主？”
　　天尊从一开始的凝神蹙眉，到此刻的含笑打量，不过短短数息，心境起伏之大，无人知晓。
　　当年在冰宫首次见到，他就看出日后定是个美人坯子，却不想竟能与雪芊荨相媲美，他不得不承认，如今的后者有着在自己面前放肆的资本，而这个资本，完全取决于一个女人对一个男人的美色吸引。
　　今日的聂天夕，为了来见雪芊荨特意精心打扮了一番，衣服也比平日性感艳丽了些，她挑选了一套骚气的粉红色拖地长裙，身材本就高挑的她，在这身衣裙的衬托下，曲线凸显得愈发完美，抹胸也比以往都要低，但胸前的饱满仍是盖住的…精致的锁骨完全袒露在外…
　　不得不说，今日的聂天夕给人一种空灵之美，就连雪芊荨那素来静如幽湖的心境，也因此泛起层层涟漪。
　　回想昨日，这人还全身赤luo着在自己练功的寒玉床上，雪芊荨双颊不由变得有些燥热，那白皙如玉的肤色，柔软挺立的饱满，还有那胸前粉嫩的樱红。
　　雪芊荨极力克制自己的心绪，未引起他人的注意，她忙散去脸上的燥热，以及内心的不自然。
　　被聂天夕当面戳穿，天尊非但没有一丝窘迫，更是瞧不出有任何的影响。与其说没有影响，倒不如说，天尊料定聂天夕不能将他怎样，就算雪芊荨如今都无法做到将自己怎样，何况是聂天夕这个初出茅庐的丫头了。
　　聂天夕面带微笑，淡淡扫了他一眼，而后看向雪芊荨关切的问道：“好点了吗？”
　　雪芊荨迟疑了下缓缓点头，从最初的意外，到此刻不解，她从聂天夕的话里听出了太多东西。
　　“我给你拿来一些奇药，都是从谷梁师叔那里讨要来的，据说对你的伤有奇效，你试试看。”
　　说着，聂天夕在雪芊荨送她的那个手镯上轻轻一抹，就这样出现几个玉盒。
　　“主人说谎话的时候，良心不会痛吗？”
　　“旁边有个虎视眈眈的伪君子盯着，难道你要我实话实说，暴露你的存在吗？”
　　“那还是算了吧！主人英明！”魂灵闷闷的道。
　　“乖！”
　　一旁的天尊在看到那些玉盒后，瞳孔猛然一缩，以他如今的修为，不难感受到那玉盒之中蕴含的天地灵气。
　　“这是？”
　　“待会再和你解释…”
　　聂天夕直接将玉盒塞到雪芊荨的手上，并奉上一抹甜笑，而后看向天尊说道：“呦，还没走啊？刚刚不是说要走了吗？为何还不走？我说你一个大男人岂能如此墨迹，害得人家腿都站酸了…若是再不出来活动活动，怕是就要麻木了…”
　　天尊将视线从那些玉盒上收回，笑道：“偷听别人说话不太好吧？”
　　“偷听？你这人说话极不中听，身为守护就该有守护的样子，哪有让主人等候你的道理？你刚刚那番话，可敢对天下人说？竟敢把望月之主称之为棋子，看来历代望月之主也是够惨的，被你利用当作棋子还不自知。”
　　“呵，怎么？你想在本尊面前立威？”天尊上下打量了聂天夕一下，冷笑道：“恐怕还不够资格吧？等你得到其他人的认可，再来说这种无谓的话，或许能证明你有些本事。”
　　“真是自以为是，就算要证明什么，也轮不到向你证明吧？”聂天夕毫无畏惧的看着天尊越发阴沉的脸，笑道：“你算老几啊？”
　　在聂天夕看来，去向一个曾经想杀自己的狂妄之徒证明，岂不是自寻死路？她很清楚，别看此时无论自己说什么，天尊都不会真的动怒，那是因为她还没有威胁到他，所以在对方的眼中，她所有的反抗，包括此时的针锋相对，都只是逞一时的口舌之快罢了。
　　聂天夕深知这个道理，故此她从不做亏本买卖，除非那是她心甘情愿的，否则，任何人都无法左右她。
　　“哈哈…”
　　天尊突然大笑起来：“有点意思，你倒是比前几任都有骨气，但这种骨气，只怕是用错了地方…你就不怕本尊现在便要了你的命？”
　　“怕！谁不想多活两天？”聂天夕目光迎上对方，与其对视道：“但你刚刚已经把话说到那个份儿上了，我若还装作不知道，对你笑脸相迎，那也太怂了点儿吧？况且，你应该不会不知道那苍穹之刃是如何才拿回来的吧？你若可以不顾及旁人的看法，大可对我下手，我聂天夕从不怕事，不管那个人是谁。”
　　天尊定定的看着聂天夕好一会儿，方才把心中那股翻腾的杀意压下。
　　“你很聪明，但就怕是聪明反被聪明误…”
　　“多谢提醒。”
　　天尊不再理会聂天夕，偏头对默不作声的雪芊荨，道：“改日我再来看望冰尊，告辞！”
　　说完，天尊再度看向聂天夕，并向其走近两步，道：“想要掌握自己的命运，就拿出点本事来，否则，你的下场只会和前几任望月之主一样…到了那时，也将是你为今日这番话付出代价的时候！”
　　“不送，慢走！”聂天夕神色自若，微笑着道。
　　天尊眼神越发冰冷，但仍是对她微微一礼，旋即抬脚从聂天夕的身旁闪过，那带起的劲风竟是将聂天夕差点刮倒。
　　“哈哈哈……”
　　空气中回荡着天尊那放肆的大笑，然而人却早已消失不见。
　　“没事吧？”
　　幸好雪芊荨及时出现在聂天夕的身后，否则她当真会被那股劲风刮倒在地。
　　“谢谢，我没事。”
　　聂天夕缓缓摇头，就在刚刚天尊从她身旁经过时，望月竟出现异常的反应。
　　“主人可有感觉到？”
　　脑海中响起魂灵的声音，聂天夕暗道：“嗯，刚刚那股气息竟让我体内的血脉都有些骚动，看来这个天尊大有问题。”
　　“不光如此，天尊借助苍穹之刃恢复实力以后，似乎气息比以前更加强横了。”
　　听魂灵这么说，聂天夕道：“确定吗？”
　　“不会有错，九守护神位上记录了每个人的成长线，如今天尊的神位上呈现一半橙色一半紫色，这种颜色说明，他的实力有所提升！”
　　聂天夕神色微动，她没想到望月神位竟还有这等功效，但她不知的是，这种功效完全是因她成为望月真正主人的缘故，从而，也得以让她实时掌握九守护的实力情况。
　　见聂天夕无事，雪芊荨轻叹一声，道：“你刚刚太莽撞了，甚至有些打草惊蛇…”
　　“其实，你也不信他说的话，对吧？”聂天夕收回和魂灵谈话的心，看向雪芊荨问道。
　　雪芊荨缓缓点头，道：“如果他还是当年的那个天尊，上一世便不会被魔族利用，本以为强行遁入轮回，可以找回原来的那个他，却不想这一世，他就像变了一个人，野心勃勃，居心叵测。”
　　“能和我说说，当年的事情吗？”
　　聂天夕突然这样问题，此事她曾问过魂灵，那时的魂灵还处于沉睡，故此不知。
　　闻言，雪芊荨幽幽一叹，旋即缓缓走向莲池旁。
　　“当年天尊为何会入魔我们谁都不知，直到人魔大战爆发，魔神刚刚破解封印，尚且虚弱，在那个时候唯有望月之主能将其重新封印，就在望月之主巩固封印时，天尊突然对其出手，这才暴露了他入魔的征兆…遵从老祖遗命，我们本该不顾一切将其抹杀，但因巫尊再三为其求情，于是在巩固封印完成之后，巫尊将他灵魂中的邪恶气息，强行逼入一魂一魄之中，然后，将此一魂一魄从其体内剥离，送入轮回隧道轮回转世……”
　　就这样，雪芊荨将当年因何轮回的真相和聂天夕说了一遍，整个过程中，聂天夕听得非常认真。
　　“后来，就是你知道的那样。”
　　聂天夕缓缓点头，沉默不语，她怔怔的盯着莲花池的某一处，不知在想些什么？
　　对此，雪芊荨轻声一叹，随之也沉默下来。
　　半响过后，聂天夕似有猜测的道：“或许，当年在轮回隧道中，还发生了你们并不知道的事情。你有所不知，就在刚刚他经过我的霎那，望月有所异动…你应当知道，望月遇到什么才会出现这样的异动吧？”
　　闻言，雪芊荨大为震惊，更有些难以置信，如果当真如聂天夕所说的那样，那他们当初所做的一切都将白费，让天尊借助苍穹之刃恢复巅峰更是大错特错的决定。只是这种事情，光凭猜测是无法让人信服的，想要说服其他守护更要拿出确凿的证据，否则就是打草惊蛇，以九守护之间万年的情谊相比，他们断然不会相信聂天夕的一面之词。
　　“真是件棘手的事情啊！在没有确凿的证据之前，这件事，我也只能和你说。”聂天夕长叹一声说道。
　　“为什么？”
　　“因为九守护中，我只相信你。”
　　聂天夕偏头看着雪芊荨，此时后者也正看着她。
　　“你就不怕我出卖你？”雪芊荨将目光移向莲花池上，淡淡道。
　　“不怕！”聂天夕笑着说道：“不管从什么角度来分析，出卖我，对你一点好处都没有，因为我这个望月之主是你最先找到的…”
　　闻言，雪芊荨惊讶的转过头来，恰好迎上聂天夕张极为得意的笑脸，久久不语。就这般不知过去多久，她才道出这样一句话来。
　　“你比我想象中的要聪明。”
　　“光聪明有什么用，如果没有实力，就算看得再清楚明白，还不是一样无济于事？”聂天夕自嘲的笑笑：“他说的没错，想要不做棋子，就得拿出本事来，否则，在魔神降临于世之前，我依然会成为又一个牺牲品…”
　　今日聂天夕的胆识，让雪芊荨刮目，与曾经那个只会在自己面前抱头逃窜的小女孩完全不同。
　　回想八年后的再相见，到今日为止，不过短短数日，然而聂天夕带给她的感受，却是每次都不一样。恍惚间，仿佛自己和这个人从不曾认识过一般。
　　聂天夕目光望向远处的天空，道：“以前，在我知道自己还有个母亲的时候，我的目标是救出母亲；桃花村惨遭屠杀，我又多了一个目标，就是报仇；你给了我再生的机会，让我明白，这个世界上还有一些人和事，是值得我去保护的；得到望月神殿认可以后，我知道，这辈子我想稀里糊涂的过一生是不可能了，因为肩负天下苍生的重担，很沉重…”
　　话到此处，聂天夕突然侧头看着雪芊荨，问道：“雪芊荨，这些年你一定很累吧？”
　　闻言，雪芊荨娇躯轻轻一颤，玉手悄然紧握，不知为何，从聂天夕口中听到这句话竟让她有种莫名的触动。
　　“为何如此问？”
　　聂天夕摇头笑笑：“我也不知道，只是今日见到天尊以后，突然想明白一些事情，内忧外患，时时都要小心提防，事事都要瞻前顾后，顾全大局，你这个位置，看似地位崇高，一人之下万人之上，无论走到哪里都很耀眼，但在没有望月之主的情况下，完全都要靠你一个人去撑着，无人问及…不知怎么的，就是有种想要保护你的冲动……”
　　“所以你才会突然跑出来，对天尊说那些话？”雪芊荨诧异的道。
　　聂天夕笑笑，没有否认：“这样是不是很傻？”
　　“你就不怕天尊反过头来对付你吗？”
　　聂天夕摇头说道：“那个时候根本没想这些，我当时就觉他很欺负人，明摆着欺负你实力尚未恢复，所以明面上是为了你好，但实际上却是在间接剥夺你手上的权利，我想你也应该看出来了吧？”
　　雪芊荨自是清楚，这一世从三人相遇时开始，她便有所察觉，没想到如今更加变本加厉。
　　见雪芊荨沉默不语，聂天夕说道：“你放心，我目前对他完全够不成威胁，所以他还不会对付我。再说，我要不出来说几句，岂不是让他觉得我们很好欺负？”
　　“我们？”雪芊荨喃喃轻语，若有所思。
　　聂天夕以为自己说错了话，忙解释道：“呃，我是说，你当初耗费一半功力就回来的望月之主，不管九守护之间如何争斗，我自然是站在你这边了，所以是我们……”
　　对于这样的解释，雪芊荨什么都没有说，只是轻瞥了对方一眼。
　　今日的聂天夕给予她太多的意外和惊喜，当年没有杀这人，在如今看来，似是做对了，至少对方一直都怀揣着感恩之心。
　　虽然那本就是她该做的，不该求什么回报，但当此人真的要回报时，她多少还是有些期待的。
　　平日里那个看似对什么都满不在乎的聂天夕，正经起来却也让人刮目相看。难怪自从魔域回来以后，邵灵禅会对这人有了明显的转变。
　　“你会不会怪我偷听你们的谈话？”见雪芊荨默不作声，聂天夕有些拿捏不准对方的心思，于是小心翼翼的问道。
　　雪芊荨摇摇头，说道：“我只是不明白，以你如今的修为，为何来到那么近的地方，我却一点察觉没有，非但我没有发现，就连恢复实力的天尊也没有发现？”
　　聂天夕笑着耸了耸肩，道：“因为望月啊！”
　　“望月？”雪芊荨想了想又道：“历代望月之主，不管修为多高，可从未有过此类情况。”
　　“你忘了，在帮你吸魔气之前，我不是和你说过吗？”
　　经聂天夕提醒，雪芊荨倒是慢慢想起之前聂天夕似乎说过魂灵的事情，难道是因为魂灵的缘故？雪芊荨没再多问，她选择相信聂天夕，因为聂天夕已经向她证明了与历代望月之主的不同之处。
　　“你就不怕被他发现？”
　　

第0章陪你去世俗走走

　　聂天夕摇头说道：“那倒不至于，虽然我和天尊接触的并不多, 但对他这个人, 多少还是有些了解的, 自负, 狂妄, 傲慢，不喜欢旁人忤逆自己, 我偏偏针对这几点与他做对，只会引起他的注意, 对于一个男人来说, 越是漂亮的女人，性格越烈, 越能激发他们想要征服的欲望…”
　　话到此处，聂天夕看着雪芊荨说道：“我今日的针锋相对，天尊只会认为我是在向他示威, 而我背后的依仗，除了你没有别人, 他很了解你, 所以对你能教出一个浑身带刺的望月之主，他一点都不感到奇怪…虽然表面上看他对你一再忍让, 但我却能看得出来，他并非真心！”
　　“哦？”雪芊荨挑眉，问道：“你是如何看出来的？”
　　“男人嘛！总是在得不到的时候百般忍让，一旦得到, 便会马上换一个人。”
　　雪芊荨的棘手程度，聂天夕是深有体会，想来那天尊数万年都不曾获其芳心，她心里便庆幸了许多，至少前者对她还远没有这般疏离。
　　雪芊荨用眼角的余光扫了下她，好奇的问道：“你就不怕天尊对你产生那种想法？”
　　“不怕！”聂天夕神色尤为郑重的看着雪芊荨，道：“我怕的是他对你不死心，你身上能被他抓住的弱点太多，而我，只有你！”
　　雪芊荨沉默不语，清眸之中的复杂色彩一闪即逝。
　　“说说你对天尊的看法吧？”
　　见其回避了自己，聂天夕似是早有预料，索性也不再纠结。
　　“此人心思缜密，城府极深，他与你说的事情不可全信，但也不可不信，总而言之，你要时时刻刻对他保持警惕，掌握他的第一手动态，从而分析出他将要做什么，我担心，他接下来会有接二连三的动作，目的只有一个，那就是超越你在人族的声望……”
　　聂天夕眉头微蹙，继续说道：“此次借助苍穹之刃恢复实力，使天尊实力有所精进，你若想与他重新比试，除了要在修为上与他不相上下外，还要在功法招数上有所改变，最好是能自创一套功法出来，并且是你从未在人前使用过的，以便留作对战时的底牌。”
　　“看来你都替我想好了？”
　　从表面上看，雪芊荨仍是一副不动声色的样子，但心里对聂天夕的表现，却是非常满意，同时她的内心深处，更有一丝微妙的欣慰。
　　“也谈不上想好，只是觉得他太了解你了，而你对他，却是一无所知。”
　　雪芊荨又何尝不知？转世轮回后的天尊，的确和以前大不一样了。以前不管他有多认同，也断然不会公然博弈自己，看来人魔战场之行，当真让他改变了好多。
　　只是她没想到，天尊公然挑衅的同时，也让她的身边出现另一个聂天夕，隐约间，她能够从后者的身上，嗅到一股想要铲除的味道，也不知这样的演变是好是坏？
　　“我此刻最为担心的是他从九守护中的其他人入手。”
　　“不无可能。”
　　聂天夕皱眉，九守护九个人当中，她只见过四人，因此有很多不确定因素，想到这里，她问道：“天尊与其它守护的交情如何？”
　　雪芊荨发现，两人之间的这种谈话，似乎在不知不觉间竟一下上升到九守护的内政，甚至整个人族的内政。
　　她并不是初次接触聂天夕这个人，不按套路出牌是她一贯的作风，只是这样的她，却又不失真性情。
　　“九守护，除了巫尊对他是喜欢外，其他人对他都很尊敬。以前我有些不明，不过自从知道他有意让着我以后，我终于明白了，其实，其他人都看得出来，他们不说也许是碍于我的面子，又或者是怕惹怒天尊。总而言之，在这个崇尚力量的世界，你觉得他们会对谁更加信服？”
　　虽然雪芊荨说的极为平静，但聂天夕仍能听出这件事情对她造成的影响，以雪芊荨清傲的性子，让，对她来说是一种侮辱，更是一种打击，甚至让她这么多年都蒙在鼓里，承受其他守护的质疑。
　　从这一点上，也让聂天夕更加明白，所谓的九守护之间，其实并非表面上看到的那样和谐，导致事情演变成今日这种局面的源头，就是望月之主从头到尾都没有起到统领他们的作用，恒久以来，九守护表面上肩负着守护望月，守护天下苍生，但背地里却是在为自己的势力巩固，谋划，明争暗斗。
　　难怪，自己在刚接触这些九守护时，一个个都拽的要命，恨不得时时刻刻给她来个下马威。原来这种风气的背后，竟是有着不为人知的勾心斗角。
　　“雪芊荨，八院会武提前结束了，还有一年才能进入武神台，不如我们结伴外出历练吧？”聂天夕突然这样说道。
　　“外出历练？”
　　雪芊荨有些意外的看着聂天夕，她很不明白，为何这人的想法竟能跳跃的如此之快？
　　聂天夕点点头，道：“没错，其实在我看来，你根本无需对当年那件事如此介怀，既然是所有人都看出的事情，相信老祖自然也瞧得出，但他仍选择了你，说明众人中，你才是他心目中的首选。”
　　这句话，让雪芊荨想起玄青秘藏中青木王对自己说的那段话。
　　“老祖当年曾对青木说：现在的九守护并非完全是他理想中的人选，但唯独冰尊和巫尊，他最为满意…老祖还说：若是守护中出现被魔族控制者，一定要杀之，否则必成大患！”
　　聂天夕继续说道：“虽然我们最该做的是留在门派备战，但八院会武的时候，我不也是选择外出历练了嘛，正是如此才有那等机遇和进步，你不妨一试。”
　　雪芊荨收敛心神，缓缓点头道：“这个提议倒是很吸引人，只是为何要我和你一起？”
　　之所以会这么说，聂天夕当然有着自己的小算盘。只是，她总不能直说是想跟人家培养感情吧？
　　“你又不是没一个人出去历练过，我说的历练，并非修为上的历练，而是对人生百态的历练，你也可以将它理解成是一种心境的历练，而且是我邀请的你，当然是跟我一起结伴而行，那些地方准保和你以前去的不一样。”
　　这个提议，的确让雪芊荨有些心动，平日里，她独来独往惯了，所走过的地方，也完全是遵循自己的喜好。偶有那么一个人邀请你结伴同行去不一样的地方历练，倒也新鲜，并且一年对于武者而言眨眼即逝，此次玄青密藏她的收获不小，接下来的时间里，她一方面要把受损经脉修复，另一方面则是要把修为稳固。
　　“再说，你不是要在我身上收集悟道之力的吗？这样对你修为恢复也有帮助…天尊之所以会那么了解你，完全是因为你以前与俗世接触甚少…对你目前而言，最缺乏、最需要的就是这种历练。怎样？要不要去？”
　　不得不说，聂天夕这最后一句话，恰恰击中雪芊荨来俗世的目的，她没有理由拒绝，因为对她而言这是一个绝佳的机会。但，当她见到聂天夕满含期望的目光时，她知道此行或许没那么简单。
　　清晨，可以说是天谕海阁云雾最大的时刻，迎着徐徐上升的朝阳，所有群山峻岭间的雾气渐渐散开，偶尔有着几道光线透过层层云雾射进来，经过反复几次挣扎，方才彻底刺穿厚厚的云层，照亮这片天地。
　　而天谕海阁的钟声，往往会在此时伴着晨时的朝阳，极有节奏的响起。
　　“铛铛……”
　　咻！两道曼妙的身影，自云雾间掠过，快速朝天谕海阁的传送阵方向行去。
　　这两道身影正是聂天夕和雪芊荨，对于昨日聂天夕的提议，雪芊荨虽很动心，但显然也是有着几分错愕，在最开始的时候，她想要拒绝，以她的性子，巴不得和聂天夕撇清关系，她心中的清傲，更是令其有些难以接受。
　　但当她见到聂天夕一脸期待的望着自己，并且在那期待之中还掺拌着些许的紧张时，不知出于何种心理，她已是话到嘴边的拒绝，竟是愣没说出来？
　　雪芊荨性情古怪，人前却又内冷外热，平曰与人交流甚少，即便偶有那么几个主动上前示好的人，她也是清清淡淡，但这种情况，显然在聂天夕的面前，是有着明显不同的，这一点，或许她自己都没有发现，但却真真实实存在的。
　　当然，这种不同的源头，你可以理解成两人之间那说不清道不明的复杂关系，但就算两人之间没有那件事，雪芊荨和聂天夕在一起，也是有所不同的，这一点，从她选择救聂天夕开始，便能看得出来。
　　或许那时，是处于某种利益，或是别的什么，但如果没有那个时候的选择，也不会有之后的种种。如果雪芊荨一早便知道会有后来的种种，恐怕在那个时候她根本不会选择救聂天夕。
　　“第一站我们先去中陆的圣都城，那里是人族最繁华的城市，也是高手云集的地方，肯定会有不少有趣的事情发生……等出了传送法阵，我们以普通人的方式前行，一来不会引人瞩目，二来也能看到你以前从来没见过的东西，如果嫌路上风吹日晒租辆马车也可以……”
　　任凭聂天夕在那里絮絮叨叨个没完没了，雪芊荨一个字都没听进去，她此刻的心思完全沉寂在为何会同意此人的邀请。
　　两人此行极为隐秘，就连天谕海阁内也只有百里若燕和清一阁主知道，但至于她们去了哪里，是否结伴同行，却一概不知。
　　“你说天夕也给你留了张字条，便外出去了？”谷梁若兰有些古怪的看着百里若燕，问道：“是不是上面并未写明去向，只写了归期？”
　　百里若燕点头，诧异的问道：“师姐怎会知道如此清楚，你是不是知道什么？” 
　　“也许只是巧合…我刚从师父那里过来，据说小师妹也留了张字条，说是外出历练请师父勿念，并且里面没有注明去向，只是说，会在武神台前赶回…”
　　闻言，百里若燕柳眉顿时拧在了一块，不知在想些什么？
　　一条山间小路上，一辆看似普通，却又极不普通的马车，犹如闪电般飞驰而过。
　　马匹通体黑色，马头生有一根独角，四蹄雪白，长鬃飞扬，与马尾极有节奏的相互摆动起来，健壮却又不失美感。
　　此马速度惊人，可日行万里路，四蹄奔腾如风、如电，仿佛一道闪电划过。 
　　仔细看，你会发现这匹马的毛发之下，生有若隐若现的黑色鳞片，在阳光的照耀下，发出点点的光泽，此马名为黑纹龙鳞驹，据说该马成年形态十分神骏，除比普通马匹高大壮硕外，更生有两翼，能上天入地，成年黑纹龙鳞驹更能被当作战骑来用，是天下间战骑中的稀有品种。
　　这一路上下来，光是此马便引来不少人的侧目，同时，也引得无数人的猜测。
　　“这就是你说的低调？”
　　雪芊荨将目光从马车外面收回，侧头看向一旁的聂天夕。后者干笑两声，道：“呵呵，我已经尽量让它看起来不那么张扬了。”
　　“黑纹龙麟驹，不管你如何遮掩它，光凭那种日行万里的速度，就会引起不少人的侧目。”
　　“哎，我这么做也是为了能在路上节约点时间，并且还能让你欣赏到沿途的风景嘛！所以才会想到这个办法……”
　　类似的说辞，雪芊荨听得耳朵都快起茧子了，每次一到这个时候，聂天夕总会这般说。其实雪芊荨是没好意思戳穿这人，因为她知道，聂天夕这么做，完完全全都是为了自己，一方面不影响她修复受损的经脉，一方面又不会错过沿途那些美丽的风景。
　　所以，就连这马车，她都是花了心思的，如此天地罕见的战骑被用来做拉车的代步工具，以及用天阶灵宝制成的马车，从外面看起来极为普通，但内部却是宽敞明亮，应有尽有，丝毫不必她在天谕海阁的住所差。
　　也不知聂天夕都是从哪里找到的这些玩意。别看这车内宽敞得仿佛另一座移动的别院，但实则不过一个手镯的重量，故此，黑纹龙鳞驹拉着它犹如形同虚设，一点都不费力，试问如此奢华的出行配置，怎么能不惹人瞩目。
　　见雪芊荨不说话，聂天夕忙笑着说道：“你放心好了，待会进了城，我会让这匹马速度放慢，否则这样下去，只怕会当真暴露了我们。这匹黑纹龙鳞驹放慢速度，或是不动，与普通的马匹没啥区别，唯有奔跑起来的速度和力气是普通马匹不能相比…”
　　雪芊荨仍旧沉默不语，一想到那日聂天夕用两壶酒，骗得这匹稀有神驹，又是心甘情愿的给她拉车，又是把翅膀收起，龙鳞隐藏了起来，便觉得一阵好笑。
　　“这匹黑纹龙鳞驹倒也奇特，通常像这种拥有强大血脉的神驹，最讨厌为人类服务，然而，它却愿意心甘情愿的为你拉车？”
　　闻言，聂天夕嘿嘿一乐，道：“这是个小窍门，还是我在望月神殿一本古书中看到的，说是这种神驹，多数好酒，越是陈酿越是喜欢，你若有酒不断给它，它便会死心塌地的跟着你，当时我也是抱着试一试的心态，没想到还当真管用。”
　　雪芊荨大感奇特的道：“真是没有想到望月神殿里面竟还有这样的书籍。”
　　

第0章圣都城

　　“那当然，望月神殿里面的书籍可多了, 绝对都是你想不到的古书, 当初魂灵和我说的时候, 我还不信, 后来没过多久我就信了…在天谕海阁的八年里, 我自认为阅览了天下书籍，但看过望月神殿的书籍后, 我才知道，什么是小巫见大巫, 什么是冰山一角, 里面的内容更是皮毛，望月神殿的书籍简直就是珍品中的珍品, 只是上面有许多古文我看不懂，魂灵也认识得不多……”
　　“主人你咋又把机密给说出来了！”
　　此刻，望月之中的魂灵, 有种想要把聂天夕嘴巴封起来的冲动，但它却什么都不能做, 唯有时不时的出言提醒。
　　“主人, 您就不能藏着掖着点吗？这么一会儿，您都说了几个机密了？”
　　“又偷听！该干嘛干嘛去！”
　　喝斥完, 聂天夕便不再理会魂灵的抱怨，任凭后者如何说，一概被她无视。难得雪芊荨肯听自己说这么多话，她当然是享受其中。
　　一路上, 大多都是聂天夕在说，雪芊荨多数都是听着，却也不觉得厌烦，甚至时间就这般悄无声息的流逝。
　　从聂天夕叙述的话里，她捕捉到一些什么，又明白一些什么，八年的时间，的确让这人改变了很多，很多。
　　临近圣都城，聂天夕果然让马车的速度放慢了。
　　圣都城作为人族中州大陆最大的城市，繁华程度自是不用多说。
　　进城之后，她们的马车倒也不再那么张扬，反而和城里那些贵族的马车相比，普通得不能再普通了。
　　在圣都城的大街上，到处都是一片繁华的景象，各种商号，各种店面，各种杂耍卖艺，更有专门地摊摆放的街道，在这里什么稀奇古怪的东西都能看到，什么新鲜玩意都有。
　　每年，圣都城都会有无数个大大小小的比赛在这里举行，例如：五年一次的魔法师大赛，八年一次的炼药师大赛，三年一度的魂师交流大会，六年一次灵阵师切磋，几乎大大小小的职业切磋，都会在此拉开帷幕，并且，偶尔还会惊动一些极具权威的人来此观看。
　　据说有一年的炼药师大赛，巫尊也亲临现场，导致场面一度失控。当然能在圣都城举行的大赛，大多是纯粹的比试，但又和各门派中的比试截然不同，这种比试更加贴近实战，凶险性自然也要比门派大得多。
　　但也有着许多的好处，比如：那丰厚的奖励，和各方势力的争抢招揽。
　　圣都城热闹多，自然人也多，大街上，客栈里，饭馆里，等等地方皆都是人。除了人多，圣都城还有一个特点，那就是公会非常多，大大小小的公会足有上千家，譬如：炼药师公会、魂师公会、雇佣兵公会等等。当然，促成这种大型比赛的主办方，自然也是各大职业派别的公会。
　　“这里怎会如此热闹？”聂天夕看着车外繁荣的景象，好奇的问道。
　　“应该又有什么比试在此举行，精灵族距离此地非常近，在还未成为九守护的时候，精灵族每年都会派出年轻的弟子，来此参加各种大大小小的盛会。”雪芊荨回忆着道。
　　“那你要不要回去看看？”
　　雪芊荨缓缓摇头，聂天夕有些不解，都到家门口了，为何不回去看看？
　　“为什么？那不是你的家吗？”
　　“自从得知自己是九守护以后，我几乎没有回去过…”
　　“那不是更应该回去看看了？”
　　“你今日的话有些多？”雪芊荨淡淡的看了聂天夕一眼，继续说道：“这么多年，你不是也没有去看过你的母亲吗？”
　　“我？”聂天夕指着自己，道：“我和你的情况不一样，这世上本就没几个人知道我的存在，一旦让他们知道，光是凤泣绫便会为我招来无休止的麻烦，所以即便我很想去，百里姑姑也不会让我去的。”
　　雪芊荨倒是能理解百里若燕的做法，正如她要隐藏冰尊的身份，聂天夕要隐藏望月之主的身份一样，只是倘若有一日天玄大陆的人得知，那凌娥皇是望月之主的生母，将会作何感想呢？
　　“如今我的身份不便回去，会有许多的不便，更会引人猜忌。”话到此处，雪芊荨看向聂天夕，道：“同时，还会暴露我们的行踪。”
　　聂天夕恍然的一拍脑门儿，道：“对啊！我怎么就把这个给忘了呢？”
　　雪芊荨不再说话。
　　见此，聂天夕换了话题问道：“对于这里你一定非常了解吧？”
　　她本想带着雪芊荨出来见见不一样的世界，却不想来错了地方，她早该想到，精灵族距离圣都城这么近，岂会没来过这里，早知道就该把雪芊荨往山沟沟里带，而且是那种越偏远越好。
　　然而，雪芊荨摇摇头，道：“虽然知道，但从未来过。”
　　“你说你没来过？！精灵族距离此处这般近，你居然没来过？”
　　这话，倒是让聂天夕有些喜出望外，同时，也有些惊讶雪芊荨居然没来过这里？
　　见聂天夕一副不太相信的模样，雪芊荨耐着性子道：“离得近，并不一定要来，就算我身在精灵族那么多年，有些地方依然没有去过，这并不为奇。”
　　“精灵族有些地方你都没去过？”
　　这一刻，聂天夕算是彻底刷新了对雪芊荨的认识，感情这人除了修炼，就没别的事情可做了，竟然对修炼以外的事情一概不知啊？难怪会养成一副不食人间烟火的模样，和拒人千里的气质来。
　　然而，转念间她又把这个想法给否定了，如果一概不知，那些年的精灵族女皇是如何当的？
　　雪芊荨并未理会聂天夕心里在想些什么，她渐渐沉寂在一段往事之中。
　　“那个时候，精灵族处于灭族交战的时刻，或许对于那些看不到大局的平凡人来说，算是平和，但对于我而言，那个时候如果我不努力修炼，就会成为精灵族的千古罪人。”
　　雪芊荨的目光，缓缓对上聂天夕问道：“你还会认为我该有心情到处游走吗？”
　　聂天夕的心头莫名一颤，并不是因为此刻她正被雪芊荨盯着，而是从那双素来平静的清眸之中，她看到了从不曾见过的孤寂和委屈。
　　“对不起，对不起，我刚刚只是随口说说而已，你就当我放了屁，千万别在意，我……”
　　“没事，已经是过去的事情了。”雪芊荨深吸一口气，双眸再度恢复平静。
　　一时无话，马车内的气氛有些尴尬，聂天夕心中懊恼自己的大惊小怪，更是在心里把自己骂了千万遍，好端端的气氛，全被她给搞砸了，真是该死。
　　“唉，前面有家客栈我去订两间客房先住下来……”
　　目光游离间，聂天夕留意到街边一处尤为醒目的大牌子，上面写着龙门客栈四个大字，不由想起两人当前最该做的事，是先安顿下。
　　见雪芊荨点下头来，聂天夕暗暗松了口气，起身向马车外去，但没走出两步，她突然停了下来。
　　“雪芊荨，虽然现在的我还很渺小，也无法设身处地的体会到你当个时候的心情，但总有一日，我会站到你的面前，将那些欺负过你的人，和那些把你压得透不过气的事情，统统赶走，然后碾成粉末！”
　　雪芊荨怔怔的望着那张无比坚定，且又美丽的脸颊，这个人亦如当年那般坚定执着。
　　在这种凝视的对望下，雪芊荨那素来清淡的眸子里有着无尽波澜涌动，聂天夕总能轻易的将她心境劈坏，本该说些挫败对方的话，但最终却是淡淡的道：“希望你真能做到吧，目前还有时间让你成长。”
　　聂天夕点点头，心里比谁都要清楚那种困难程度，不过既然说了，那就要为之付出努力，否则会被雪芊荨看扁。
　　她咧嘴笑笑，深吸口气，转身走出马车。
　　来到客栈里面，聂天夕先是扫了眼客栈内的环境，见客栈还算干净奢华，于是来到柜台前。
　　“老板，给我两间最好的客房。”
　　那正将算盘打得噼噼叭叭响的中年男子，抬起头来，眼睛一亮，但下一瞬，他的脸上又出现一丝惋惜。因为他在聂天夕右侧眼角上看到一个类似胎记的花纹，在这种以貌取人美丑的时代，不管你长得多美，只要脸上有其他东西，痘痘、胎记都会大打折扣在旁人眼中的美感。
　　当然这花纹是聂天夕让雪芊荨故意画上去的，目的就是不想自己的容貌太过引人注目。
　　不过，从聂天夕身上的衣料，还有那凡人不具备的灵动之气，不难看出那非富则贵的身份。
　　“呦，这位姑娘真是不巧，我们目前只剩下一间顶级上等套房，其他客房均已经客满，您看……”
　　“只有一间了啊？那算了，我还是去别家看看…”
　　聂天夕转身离去，却不想被那老板叫住。
　　“姑娘请留步，依我看您就别走了，目前圣都城内大大小小的客栈均已住满了人，我这间房也是刚刚才被退订的，就算别家有房，也大多和我这里的情况差不多，我看您也不像是缺钱的主儿，那间套房绝对够两个人住。”
　　“钱倒不是问题，只是我们两个要分开住，您这儿只有一间，肯定不行啊。”
　　若是放在以前，这老板之前那番话准会被她怼回去，一看这老板就是打算黑她的钱，要不然干嘛说她不缺钱？
　　其实，也不能说人家要宰她钱，也不看看人家干了这行多少年，如果连这点眼力和见识都没有，人家也不能将客栈在圣都城开得如此红火。
　　“这…”见聂天夕还是要走，老板略微迟疑的问道：“敢问姑娘与何人同行啊？”
　　聂天夕神色微怔，这话倒是把她给问住了，当年两人初次结伴而行，雪芊荨是以未婚妻的名义，可自从两人发生那种关系以后，显然已经不能再用，就算她肯，雪芊荨也不会答应。
　　“呃…同门…”
　　她想说是同门师姐妹，可转念一想，这么说，岂不是很容易暴露了她们的身份？
　　“里面那位是我的远方亲戚，女的…”
　　老板双眼微亮，笑道：“亲戚不就更好办了吗？我们这间上房极为宽敞，绝对够你们住。”
　　闻言，聂天夕婉拒道：“呵呵…这样不太好吧？”
　　“嗨，有什么不好的，又不是男女之间，你们既然是远方的表亲，又结伴而行，想来自是感情深厚，情同手足，住在一起相互还有个照应，岂不是更好？”
　　聂天夕神色微动，和雪芊荨住一间房，她倒是没有什么意见，只是雪芊荨肯和自己睡一张床吗？八层自己谁板凳？
　　想到这里，聂天夕当即否决道：“不行，不行，多谢老板好意，我看我还是去下家看看……”
　　然而，就在这时，雪芊荨从马车里走了出来，道：“老板，那间上房我们要了。”
　　“啊！”
　　聂天夕还没来得及反应，就听到雪芊荨的声音从后方传来。
　　“表妹，这老板说得有些道理，你看街上那些人来人往的人群，或许去了别家连上房都没得住，就这里吧？”
　　“哦！”
　　聂天夕听得晕晕乎乎的，内心仍有些不太敢相信雪芊荨肯和她住一间房？为啥心底有种不祥的预感？
　　“老板，就按我表…”
　　话到此处，聂天夕有些古怪的瞧了雪芊荨一眼，怎么不知不觉中自己就成了表妹了？
　　“咳咳…就按我表姐说的办吧！”
　　然而，聂天夕等了半天，都有听到那老板的应答，回过头来时，她暗道一声不妙。
　　此时，客栈的老板和其身旁的店小二早已经看傻了眼。她倒是把雪芊荨的魅力给忘记了，雪芊荨虽然依旧面带薄纱，但那婀娜多姿的身段，明媚的眼波，如云的秀发，无不是对那些男人有着致命的吸引。
　　并且，女子当中能有如此高挑身段的甚少，纵然是遮挡半面脸，也能让人感觉到一种圣洁典雅贵不可攀的气质，浑身上下散发着一股冷若冰霜的寒气，拒人于千里，叫人一看便知是位绝世大美女！
　　这样的雪芊荨，无论走到哪里，都会惹来无数道炙热的眼光。
　　“咳咳…”
　　聂天夕赶忙咳嗽两声给予雪芊荨暗示，后者会意转身进了马车，而后聂天夕又转过头来，敲了敲柜台，有些不乐意的道：“看够了没有？”
　　“哦，看够了，看够了…”
　　老板和店小二同时回过神来，刚刚聂天夕那句话里蕴含了些许的灵力，直接将他二人拉回到现实。
　　“看够了，就快点给我开房，再让我等下去，我们可就换别家了。”
　　不知为何，聂天夕此刻无论怎么看这老板都觉得不太顺眼，于是说起话来也没有先前那般客气。
　　“别别别…实在对不住，我这就为您办理，待会儿亲自给您送上去，我先让小二带您去看房…”说话间，老板对身旁的小二使了个眼色，喝道：“还不快去带两位姑娘看房…”
　　后者会意，忙转身跑出柜台。
　　“姑娘，请跟小的来。”
　　聂天夕扫了眼恢复正常的两人，摆摆手道：“先别着急，我还有话问你们老板…”
　　正在为她们办理入住手续的老板，抬首笑着问道：“姑娘，啥事啊？”
　　“老板，为何圣都城的客栈如此火爆？”
　　老板笑着说道：“一看姑娘就是外地来的，这不是距离武神台越来越近了吗？各方势力都在招兵买马，接下来的几个月，圣都城有两场比试，两场盛会，还有三十年一度的万朝大会，各方势力早在一个星期前就陆陆续续赶到了，姑娘能赶上我们这里最后一间还真是幸运，再晚一点恐怕这一间都没有了。”
　　聂天夕眉头微微蹙了蹙，这老板真是个生意人，三句话不离老本行。
　　“小二，带我们去看看房间吧，还有，安排个人把你们这里最好的陈酿拿两壶给外面那匹马喝……”
　　交代完毕，聂天夕将雪芊荨从车上请了下来，两人一同向楼上走去。
　　“你只不过在脸上画了花，便无人再那般看着你，看来这凡世之人，当真是以貌取人居多。”
　　“爱美之心人皆有之，我倒是能理解，你不做些伪装只怕后面会引来更多不必要的麻烦。”聂天夕笑着说完以后，又在心里补了句：“你刚刚就差点惹出麻烦，当初让你和我一样装扮时，死活不肯不说，还一本正经的说：谁若敢在她的脸上画花，非劈了那人不可。”
　　“你的意思是我刚刚惹麻烦了？”
　　雪芊荨声音平稳，虽听不出任何的波澜，但聂天夕却是吓得一激灵，忙笑着说道：“也不能这么说，还好刚刚只是店老板和店小二，若是被那些地头蛇，或是二世祖看了去，我担心会出现当年那种情况……”
　　回想当年初遇时，几人结伴同行途中逢城必进，进城便会引来一次血雨腥风，但那个时候是全无顾及的，如今不同，这次出行她们不想惊动太多人，特别是九守护，并且，聂天夕带着雪芊荨出来也不光是为了接地气那么简单。
　　

第0章带雪芊荨去妓院

　　但要是按雪芊荨的个性来，这一路低调的接地气, 恐怕就会演变成当年那种高调的屠杀大会, 到了那个时候, 势必会惊动许多人, 甚至还有可能惊动九守护, 要知道，圣都城的神空岛, 可是安放九守护沉睡三尊的地方，如今三人已醒, 那里便被改成了议事的地方。
　　雪芊荨显得有些沉默, 似是想起当年事，那个时候聂天夕还小, 为了从其身上获取悟道之力，她充当她的未婚妻，给对方引来无数麻烦, 如今两人的关系已然发生变化，无论如何都不能再像当年那般。
　　半响过后, 雪芊荨突然问道：“到现在你都没有告诉我, 此次来圣都城的真正目的是什么？”
　　其实，以她的聪明, 心中早已有些猜测，只是无法确定，甚至不太敢相信聂天夕会这么做。此行除了那马车有些张扬外，其余一切事情都很低调, 但她还是有些想不明白，聂天夕为何偏偏把第一站选在圣都城。
　　“果然还是瞒不过你，但是先不着急，看了房间我再与你慢慢细说…”
　　就在两人低声交谈间，店小二带着她们来到最顶层的一间房门口停下。
　　“二位姑娘，这里便是本店最好的客房，请进！”
　　小二点头哈腰的将两人请入，不得不说，此间房当真宽敞，设计非常独特，共分里外两间房，里面那间自然是卧室，外面是待客厅，待客厅非常大，可同时容纳十余人在这此不成问题。
　　待客内有一组非常柔软的大沙发，粗略估计大约能同时坐上七八个不成问题。落地窗前还摆放着一张不知何种材质制成的贵妃椅，柔软舒适。
　　“这间客房是结合了一些魔族的工艺设计，材质也选用的上等货色，目的便是为了凸显这间客房的独特……”
　　听着小二的介绍，聂天夕觉得那老板倒是没有骗她们，这间客房别说是两个，就算是六个人都能住下，无论是沙发，还是贵妃椅上都能住人，待客厅的一角还设置了小小的吧台，上面摆放着各色美酒。能在人族看到魔族的设计，当真罕见，这就跟她在魔族初次见到分站底下设计一样。
　　“两位小姐，如今你们已是这间上等客房的住客，所以只要不损坏屋内的设施，一切东西随便享用，并且你们在店内的所有吃、用均为由店内提供。”
　　“那些酒也是免费的？”
　　聂天夕抬手指了指吧台上面的美酒。
　　见状，小二忙点头笑道：“自然，酒柜和吧台上面的美酒全部都是免费的，只要姑娘能喝，都喝了也没问题，只不过更换就要令外收费了……”
　　“哦，这么好，那这间房每日的租金一定不便宜吧？”
　　聂天夕的目光在室内扫过一圈，见雪芊荨朝里面的卧室走去，不由也跟了上去。
　　“其实也没多贵，每日每天只需一百个金币。”小二跟在聂天夕的身后，为其一一解答。
　　“哦，一百个金币…”聂天夕突然止住脚步，转身高声道：“什么？一百个金币？！”
　　店小二被她吓了一跳，但仍是笑眯眯的点头称是。
　　“你们怎么不去打劫，难怪会被退租…”
　　“呵呵，姑娘有所不知，其实本店这间客房还是蛮受欢迎的，一些外地来的贵族，和客商大多会选择这间，这间不但设计独特，并且外部景观也很优美。”
　　聂天夕不再理会小二，转身继续朝卧室走去，来到卧室门口，她的双眸微微一亮，从小到大她还从未见过如此漂亮的卧室。
　　卧房当中放着一张花梨大理石大案，案上十方宝砚，各色笔筒，应有尽有，笔海内插的笔如树林一般。正中央还有着一个汝窑花囊，插着满满的一囊水晶球儿的白菊。
　　西墙上当中挂着一大幅字画，名为《烟雨图》，窗子边的紫檀架上放着一个大官窑的大盘，盘内盛着数十个娇黄玲珑大佛手。正对着窗子，是一张檀木座椅。
　　屏风后面是悬着雪白双绣花卉草虫纱帐的柔软大床，可容纳两人搓搓有余。卧室整体风格给人的感觉是宽大素雅，颇有古色古香的味道，又有异国风情的格调，与雪芊荨的气质相当符合。
　　“这间卧室我很满意，就这里吧。”
　　雪芊荨说完，便转身进了卧房里间。
　　店小二忙笑着奉承：“这位姑娘果然识货，此间卧房乃是采用人族设计，材质全部都是用最好的……”
　　“行了行了……”聂天夕忙阻止店小二的自卖自夸，她又不眼瞎，会看自己不会看吗？她掏出一代金币，道：“这里面有一千枚金币，先付给你们，等我们离开的时候，多了退给我，少了我再补给你们……”
　　小二笑着接过，心道：“这两位姑娘怎么看都不像是缺钱的样子，为何行事作风如此抠门，连点小费都不打赏？”
　　虽然心中这般想，但嘴上仍不忘笑道：“好好好…只是少了小的做不了主，姑娘还是待会和我们老板说吧？”
　　“也好，你去帮我们准备一下热水，我要沐浴更衣。”
　　然而，聂天夕却没有想到，这句话引来小二一脸尴尬的看着自己。
　　“没听懂？怎么还不去？”
　　店小二抬手指了指卧房的一角，小心翼翼的笑道：“呵呵，姑娘刚刚可能没有留意，在卧房的里面还有一间，那里全日都有热水享用，沐浴更是随时即可。”
　　“里面的东西如何用？”
　　这时，雪芊荨从卧房里面走出问道。
　　店小二闻声望去，恰好与雪芊荨的双眸对上，全身顿时一僵，他从未这般近距离的打量过任何女子，更何况，此时在他面前的是一位绝世大美女！
　　虽然雪芊荨脸上有着一层薄薄的面纱遮掩，但透过光线依稀可见到面纱下的轮廓，那种无法形容的朦胧美感，让他瞬间有种血气翻腾直冲头顶的感觉。
　　更要命的是，此刻他正被雪芊荨盯着，让他有种飘飘然的感觉，若是此刻在他身上插上两个翅膀，绝对可以上天。
　　刚刚在上来的路上，他便一直用余光偷瞄雪芊荨，生怕被发现失礼，此时倒是让他过足了瘾！
　　见店小二这般肆无忌惮的盯着雪芊荨看，聂天夕眉头当即皱了起来，伸手在其眼前晃了晃，若不是有事情问他，她真想将这个无礼的家伙扔出去。
　　“问你话呢？傻愣愣的瞧什么呢？赶快告诉我们如何用？”
　　“哦，对不住，小的这就为两位姑娘做示范…”
　　说着，小二快速跑进卧房的里间，示范一次，聂天夕便已学会，刚一学会，她便将人直接赶走了出去。
　　“行了，这里没你什么事儿了，你先给我消失吧！看着你我头疼！”
　　“唉，姑娘……”
　　然而，聂天夕根本不会给他任何说话的机会，直接将门关上。雪芊荨见她犹如提着小鸡仔一般将人赶走，便觉得有些好笑，唇角也不易察觉的微微上扬。
　　聂天夕将人赶走，便将神识蔓延出去，将整间房用神识反复检查了数次，然后亲自动手将这间上等客房布下结界。
　　“需要如此小心吗？”
　　“当然，你没见那个店小二色眯眯的盯着你吗？”聂天夕闷闷的道：“谨慎一点没什么不好，目前你我都不知道这家客栈住了多少人，都是哪些人，出自何方势力…万一会有些无聊的人，专门偷听别人说话，或是偷看人洗澡…”
　　回想当年刚刚离开桃花村那会儿，每次哼哈带她出去鬼混，大多是干这种见不得人的事情去了。
　　“你知道的还挺多。”
　　雪芊荨漫不经心的看了眼聂天夕，这人八年里从未没离开过天谕海阁，也不知这人都是从哪里学来的？
　　她若有所思的走到贵妃椅旁，触感柔软，坐上去也蛮舒服的，于是整个人就这般直接靠了上去。
　　“都是以前积累下来的经验…”
　　聂天夕含糊带过，她可不想雪芊荨知道自己的光荣历史。
　　见其不愿多说，雪芊荨也不强求，因为那本就是她的随口一问。
　　“现在你总该告诉我，此行的目的了吧？”
　　检查无误后，聂天夕取了杯子，然后又从酒柜里拿了一瓶樱红色的果酒。
　　“当然，但是在说之前能不能跟你商量个事儿？”聂天夕故弄玄虚的道。
　　“说说看？”
　　聂天夕咕咚一口气喝下一杯酒，壮着胆子道：“卧室里面的床看着蛮大的，睡四个人都没问题…所以我想是不是…”
　　“想得美，我睡床上你睡沙发…”
　　“呃…雪芊荨不带你这样的…”聂天夕一张俏脸顿时垮了下来：“人家还处于发育期，不睡床容易驼背！”
　　雪芊荨瞥了一眼，冷笑道：“你发育？你都多大了还敢说发育？此事免谈，说正事。”
　　聂天夕犹如泄了气的皮球，看来睡床是没希望了，虽然早就知道会是这个结果，但聂天夕仍觉得雪芊荨不会如此不懂怜香惜玉！怎么说，两人的关系也非同一般，然而，她还是高估了自己在其心目中的地位。
　　聂天夕收敛心神，正色道：“知己知彼百战不殆，既然天尊已经展露出他的野心，我们也不能坐以待毙不是？”
　　果不其然，雪芊荨不动声色道：“说说你的看法。”
　　“他若想从你手上夺权，势必要笼络人心，而笼络人心的最好办法，就是经常走动在这些看起来很俗套，却很管用的民间活动……”
　　就这样，聂天夕将自己这几日分析出来的东西，一一说给雪芊荨听。
　　“你是说，天尊会借助圣都城的人气，以及活动，来扩大自己的声望，从而招揽人才扩充实力？”雪芊荨似有猜测的道。
　　“可以这么说，但或许还有更让我们意想不到的事……”聂天夕摇了摇杯中的红色液体，沉默了下，道：“过两日带你去个地方，不过，需要乔装一下再出门。”
　　“去哪里？”
　　雪芊荨看着聂天夕，此时的后者总给她这一种深不可测的感觉。
　　“当然是打探消息，通常打探消息最灵通的地方，有这样几个地方，拍卖会…赌场…市集…戏院…一些地方我自己去就可以，但有一个地方，必须你和我一起去。”
　　“哦？是何地方？”
　　聂天夕轻笑着道：“自然是夜晚男人最喜欢去的地方……”
　　当雪芊荨身着一袭男装出现在圣都城最大的妓院门口时，她有种强烈的冲动，那就是把聂天夕暴打一顿，然后分道扬镳！独自返回天谕海阁，再也不理这人，这个混蛋到底将自己当做她什么人了？简直是皮痒！真是欠揍！就是欠揍！三天不打，房上揭瓦！
　　也难怪雪芊荨会如此生气，聂天夕居然敢带人族的冰尊来这种不三不四的地方，简直是骇人听闻，同时也是在触及雪芊荨的底线。
　　“你是不是该给我一个解释？”
　　雪芊荨眸中带怒，盯着面前将自己打扮成小跟班模样的聂天夕，心里略微有那么一丝平衡。
　　“若想成大事，必要能屈能伸，你都能忍天尊在你面前放肆，有何必畏惧这区区的风月场所？”
　　“可你那日也没说有妓院啊！”
　　“没说，并不代表没有…”聂天夕狡猾的笑笑：“难道你就不想知道，这家妓院的幕后老板是谁？妓院的内部是否另有乾坤？有着怎样的地下交易？重要的是，是不是和天尊有关。”
　　雪芊荨柳眉微微蹙起，她无法确定聂天夕此话的真假，倘若是真的，难道数万年来她这个九守护之首岂不是当得太糊涂了些？可一旦是假的，若是传出去，岂不是会让天下人取笑？
　　“主人，我觉得你有点悬，这不是一本正经的骗冰尊逛妓院嘛！”
　　魂灵觉得聂天夕是在冒险，并且从后者以前的记忆里，很有可能迎来一顿暴揍！
　　“闭嘴，怎么跟你家主人说话呢！”
　　聂天夕觉得魂灵是在火上浇油，本来她的心就有些七上八下，生怕雪芊荨会对她产生什么不好的误解，到时，暴打一顿是小，倘若今后再也不理会自己，可就亏大发了。
　　“魂灵认为，冰尊数万年来都是站在云端上的人物，主人带她来这种地方，一是和身份不符，二是有损冰尊的声誉，三是，倘若这事儿传了出去，只怕冰尊在人族的威望，将会毁于一旦…四是…”
　　“停停…你懂什么？今时不同往日，再说，只要她不说，我不说，能有谁知道？除非你说出去！”
　　“我？主人，您又不是不知道，魂灵是无法擅自离开望月空间的…”
　　见魂灵这般激动的摸样，聂天夕内心的紧张倒是缓解了不少。
　　“好了…好了…逗你的，瞧把你给吓的。告诉你吧，你不懂我带她来此的目的，你们一个个的都太死板了，往往越不可能的事，就越会发生在不可能的地方。”
　　闻言，魂灵陷入一阵思索。
　　虽然和魂灵用意念交流，但聂天夕一直都在关注雪芊荨的神情，见其仍旧阴沉着脸，沉默不语，于是说道：“雪芊荨，还记得我之前和你说的话吗？天尊想要有所行动，在名面上一定不敢大张旗鼓，否则一旦被其他守护发现，他也不好解释，所以只有在一些见不得人的地方，因为像你们这样的人，常年处于高高在上的位置，就连圣都城的活动都很少会关注，就更别说像这种有损身份的地方了。”
　　“像圣都城这种神圣的地方，能把一家妓院开到最繁华的地段，定然不是什么寻常人，我这几日打探消息，也不是没有根据的，这家妓院若是背后没有强硬的后台支撑，恐怕很难这么红火…还有，这里不光只是做卖淫生意，据说里面偶尔也有一些竞拍，拍出来的价格甚至比圣都城最大的拍卖会价钱都要昂贵，所以久而久之，来此享乐的人，也不再是单单来找女人……”
　　“此事你若敢说出去，我一定会毫不犹豫的杀了你！”
　　雪芊荨说完这句话，便不再犹豫随着人群朝妓院里面走去。
　　“可以啊！主人。”
　　魂灵在望月之中看着正往妓院里面走去的雪芊荨，下巴几乎都要惊掉了！
　　“主人，您这一本正经胡说八道的本事，魂灵算是服了，从现在开始，您就是魂灵的偶像了！”
　　“去去去…少拍马屁！”
　　聂天夕暗暗松了口气，抬脚跟了上去。
　　“唉，公子等等我…”
　　“哎呦，张会长，您可是好些日子没来了！”
　　只见妓院的门口站着几位如花似玉的女子，她们一个个身材火辣，穿着暴露。
　　但尤为引人注目的是那位年过四旬，风韵犹存的女子，只见她一路小碎步迎上一位矮胖男子，男子身着华服，十根手指上皆带着不同款式价值不菲的戒指，散发着夺目的光泽，一看便知是个商人。
　　“扈老板，今儿你可得给我把小陶姑娘送来…”
　　扈三娘忙笑着说道：“没问题，没问题，小陶…快出来看看谁来了？”
　　一位打扮的花枝招展的女子从二楼探出头来，见到扈三娘身旁的张会长后，忙笑道：“呦，这不是张会长吗？这几日，人家可想死你了呢！”
　　说话间，不忘将胸前那本就luo露过半的酥胸，再度挤了挤，看得那张会长两眼冒火，当即甩开扈三娘，眉开眼笑的朝楼上跑去。
　　“你个小骚狐狸，看本会长今日如何收拾你！”
　　见张会长上去了，扈三娘冲小陶姑娘大喊道：“招呼好了啊！”
　　“知道啦，妈妈…”
　　待扈三娘再度转过身来时，恰好看到两位长相极其俊俏的美男子朝这边走来，她双眸当即一亮，特别是看到男装的雪芊荨后，她那颗多年不动的春心都忍不住一阵荡漾。
　　像她这种半辈子都游走在风花雪月场所的老妈子，饱览天下男子无数，什么样的美男子不曾见过？但像雪芊荨和聂天夕这种极品中的极品，却是首见。
　　“呦！二位客官，一定是从外地来的吧？瞧着面生……”
　　只见，那扈三娘扭着水蛇腰朝她二人走来。目光不断在两人身上打量，似是要将眼前两位俊俏公子看穿一般，奈何两人都不是寻常人，掩饰自然做得妥妥当当，就算让扈三娘贴到身上来，都难以分辨雌雄。
　　“瞧二位的打扮，一定是出自哪个世家的公子吧？”
　　面对生面孔，扈三娘开始了习惯性的试探，说话间，她伸手要去拍雪芊荨的肩膀，幸好聂天夕眼疾手快，忙抢先一步将她的手接住，而后两人相对干笑两声。
　　“呵呵，我们出自哪里就不方便透露了，扈老板是生意人，理应明白这其中的利害关系…”
　　

第0章雪芊荨的报复

　　聂天夕略有深意的朝扈三娘眨了眨眼睛，旋即往其手里塞了一袋金币。
　　后者见状, 将手收回, 并颠了颠, 一双媚眼顿时弯成一道缝, 似是非常满意钱袋的重量。
　　妓院本就是敞开门做生意的地方, 像眼前两人这种出手大方的客人，大多都是非富则贵之人, 而那些往往越是身份显赫的贵人，越不喜欢被问及太多。
　　扈三娘识相的笑道：“明白, 明白…不知两位公子想点我们这儿的哪位姑娘？”
　　“头牌, 青竹姑娘。”雪芊荨淡淡道。
　　“呦，公子可真有眼光, 只是今日有些不巧，青竹姑娘被人包了。”
　　“包了？”雪芊荨看着扈三娘，冷笑道：“该不是扈老板故意这般说的吧？”
　　“哎呦, 我哪儿敢啊？”扈三娘忙解释：“青竹姑娘的的确确被人包了。”
　　“开个价吧？只要扈老板说得出来，本公子一定付得起！”雪芊荨懒得与其废话。
　　“不是钱的问题, 公子有所不知, 青竹姑娘近来被鬼舞商会的会长包了去，如果公子不信, 大可在圣都城内打听一下便会知晓…其实，我们这儿的其他姑娘也不差，要不我给公子找几个，保准让您满意。”扈三娘极力推荐。
　　“胭脂俗粉, 本公子没兴趣！”雪芊荨八风不动的道。
　　此言一出，聂天夕和扈三娘均是一怔。
　　虽然早就知道雪芊荨是故意为之，但在聂天夕的心里仍有些不舒服，醋意大生，暗自心道：“死雪芊荨…臭雪芊荨…不接受人家，却偏偏喜欢这种地方的花魁，那个花魁能有我好看吗？没眼光！”
　　扈三娘则是深深打量雪芊荨好几遍，心道：“也不知这位公子究竟是何来头？竟然连武庚大人的账都不买？”
　　就在气氛变得有些尴尬时，聂天夕突然笑笑，道：“呵呵…妈妈好意我替公子心领了，既然是被鬼武商会会长包养了，那真是不巧了…素问这里的姑娘个个貌美如花，温婉可人…只是我家公子有个怪癖，女人要么就要最漂亮的，要么绝不将就，但为了能让我家公子开心，不如这样……”
　　说着，聂天夕冲扈三娘招了招手，示意对方将耳朵伸过来，而后低声说道：“不知你们这儿有没有比较重口味的服务，扈老板干这行多年，应该明白我的意思吧？”
　　“哦！”股三娘会意的再次打量雪芊荨两眼，果真是越漂亮的男子，口味越独特啊！
　　“明白…明白，不就是貌美如花的男人嘛！有…有…”
　　一听扈三娘这么说，倒把聂天夕吓了一跳，有些难以置信的道：“啊？不是吧？你们这里连此等服务都有？”
　　“嗨，一看小兄弟就不常来我们这种地方玩儿，现在的妓院，可不单单只做女人生意…若想在这圣都城立足，自然要迎合各种口味，以往来我们这里的客人，也会有那么几个特殊需求的，别说是男男了，就是女女也有…”
　　这下聂天夕算是开了眼，想想当年哼哈带她偷偷摸摸看的那些，只不是皮毛而已。
　　股三娘自顾自的继续说着：“咱可都是敞开门做生意的，顾客就是财神啊！财神的需求，自是豁出命也要办到的呀…”
　　“呵呵…您这儿服务还真是周到啊！”
　　聂天夕暴汗，本以为这样说，会把人家给吓到，从而避过叫姑娘进入其中享乐，却不想弄巧成拙，早知道会是这样，她就应该事先来打听好，如今倒好，难道当真要给雪芊荨叫几个男妓来服侍？
　　就在她犹豫时，雪芊荨突然接过话来道：“好！既然是老板娘极力推荐，那就请为我们准备一间上好的包间，然后再叫几个…来助助兴！”
　　说着，她丢给扈三娘一袋金币。
　　“若是让本公子满意，金币要多少有多少…”
　　聂天夕偷偷瞄了雪芊荨两眼，从其身上她能够感到一股冰寒之气，当即心生出一股不详的预感。
　　扈三娘拿着钱袋，眉开眼笑，这还没怎么着就已经收了两袋金币，看来这回是遇到金主儿了。
　　“好好好！还是公子爽快！请跟我来…”
　　扈三娘看上去也就四十出头的模样，但走起路来，腰扭的却跟蛇精一样。看得聂天夕浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“你怎么突然就应了这老妈子？”聂天夕奇怪的问道。
　　雪芊荨不动声色的瞥了她一眼，淡淡道：“这样做只是不想引起此人的怀疑，待会那些人进来，你把他们统统打晕……”
　　“哦！”聂天夕舒了口气，这才像她认识的雪芊荨嘛！只是，为何要她出手打晕啊？
　　“为…为什么？”
　　“是你带我来的这种地方，要男妓也是你与那人说的，现在人家好心满足了你的需求，你不解决，难道还让我亲自动手不成？”
　　说完，雪芊荨便不再理会聂天夕，而后者则是傻愣在原地眨了眨眼，这算是遭到报复了吗？聂天夕总有种预感，似乎这只是刚刚开始。
　　扈三娘将两人安顿好，便退出包房为她们准备美食和男妓去了。聂天夕来到窗子前，从三楼打量着这家妓院。
　　神识扩散出去，果然，每个房间里都上演着活色生香的画面，男男女女，男女，男男，女女…
　　聂天夕感觉到双颊微微有些燥热，急忙收回神识，她扫了眼雪芊荨，发现此时的后者双颊也泛着淡淡红霞，显然也是和她一般，看到了不该看的画面。
　　只是在雪芊荨的眉宇之间，透着一丝厌恶，难不成是自己看错了？聂天夕揉了揉眼睛，再次确认，亦如先前所见的那般。
　　雪芊荨不喜欢妓院，她是知道的，但能让她显露出这般厌恶情绪当真少见。这令聂天夕瞬间想到很多种可能，也让她突然意识到，或许雪芊荨一直不肯接受她的原因在于，雪芊荨根本不能接受女女之间的情感。
　　当年被拒绝的一幕幕再度浮现，雪芊荨虽然说的含蓄，但话里话外已是透出排斥和不喜…想着想着，聂天夕越发肯定雪芊荨无法接受女人，这种尤为伦常的情感…所以无论她做了什么对方都不会接受…
　　想到这里，聂天夕的心隐隐作痛，看来终究是自己太天真了。
　　“你的脸色为何如此难看？”
　　雪芊荨的声音突然在其耳边响起，将她从自我的思绪中拉回。
　　“没什么。”
　　聂天夕目光有些闪躲，将头扭向窗外，道：“刚刚那个老板说，今夜这里会有一场拍卖会，如果我们想知道这家妓院的秘密…待会儿，拍卖会开始便行动，到时我会从后面的窗子出去，你一个人在这里没问题吧？”
　　刚刚聂天夕的失神，全部被雪芊荨看在眼中，但她没有追问，而是淡淡的道：“谁答应你这样的安排了？”
　　“我不去，难道你要亲自去？”聂天夕诧异的看向雪芊荨反问道。
　　“刚刚我用神识扫过这里每一间包房，其中有三间神识无法渗透…并且，从一楼的大厅到包间，凡是来此的人，实力最低都在神通境，更有那么几个至尊境修为的强者，所以，这里正如你所料，外表只是个妓院的外壳，实则另有乾坤。”
　　自从来到这里，雪芊荨便一直思考着这一个问题，数万年来，九守护都不曾踏足这种地方，但也正是因为如此，才会做出让人意想不到的事情来。
　　“所以你打算亲自出马？”聂天夕再次问道。
　　雪芊荨点头道：“没错，所以待会这里只会有你一人…”
　　“喂！雪芊荨，你分明就是在报复…”聂天夕当即反驳道：“你最好让郁紫沫留下来，装扮成你的模样，要不然被那个老板娘发现，我们很容易就会暴露…”
　　“刚刚你不还是叫我一个人留在这里吗？怎么？现在我们只不过兑换一下，你就搞不定了？如果连这么点小事都应付不来，又如何夸下海口要带我出来游走世俗？”
　　雪芊荨漫不经心的瞥了聂天夕一眼，她压根就没打算将郁紫沫留给后者，换句话说，她就是要借此机会好好教训一下聂天夕，居然敢带她来妓院这种地方，来就来了，还敢跟人家说她有怪癖，喜好男妓？
　　不给对方一点颜色瞧瞧，这人都能开染坊了！
　　“可是你让我咋办？我上哪儿弄个大活人来代替你啊？”聂天夕有些委屈的望着雪芊荨，接着她又补充道：“公报私仇。”
　　“没错！”
　　对于雪芊荨的坦然承认，显然让聂天夕有点意外，可如果不这样，她也就不是雪芊荨了。
　　“这件事情如果出现任何问题，那就一定都是你的问题，同时也会降低我对你的信任，希望你能出色的完成任务。”
　　聂天夕被雪芊荨弄得不知该说些什么，于是自己生闷气。
　　“主人，其实冰尊这样安排也未必是件坏事，既然你让她来看世俗真实的一面，那就要让她自己去查去体悟好了，像冰尊这种性格，怀疑终归怀疑，以九守护之间那种万年的情分，若非她亲眼所见，只怕会很难接受……”
　　魂灵这番话，倒是让聂天夕心里舒服不少，这一路上，她多多少少获悉一些雪芊荨的过去，虽然后者不愿多说，她也没有追问。
　　但每每想起，她心情还是有些难以平静，雪芊荨所承担的东西，远比聂天夕想象的要重上许多，从而，也让她更加心疼这个女人。
　　聂天夕想了想道：“可是我一个人要如何应付那个老板娘？”
　　“这个好办，待会她将那些男妓送来，肯定是要你们挑选，你大可让冰尊挑完之后再行动……”
　　聂天夕觉得可行，于是便将魂灵这个办法与雪芊荨说了，没想到后者欣然接受了。这不禁让她再次有种被算计的感觉。
　　“如果我不说，你是不是不会等到挑人？”
　　“当然，你不说，我为何要多管闲事？”
　　“你！”聂天夕指着雪芊荨半天，道：“我有个要求，你必须在拍卖会结束前回来，这样如果没什么意外，我们也好离开。只是…若是一点东西都不拍，好像也有些不太合适，可是我手里的金币不多…”
　　聂天夕本想说：金币不够用聚气丹来竞拍行不行？却不料雪芊荨豪气的说道：“有喜欢的东西，你尽管拍下便是，这个钱算我的…”
　　钱财对于雪芊荨而言，乃是身外之物，但对于那些普通人，他们时时刻刻梦想着能发财，可一辈子下来也赚不到几个钱，而她，不想要却又偏偏有很多。
　　“唉，雪芊荨你很有钱是不是？我又没跟你要…”
　　没等她说完，就听到雪芊荨道：“也不算太多，大概有几万立方的金币，够不够？”
　　聂天夕眨了眨眼睛，愣是半天没说出一句话来…此刻，她是一点都不想跟这个花钱完全没有概念的人说话，简直能气死人。想她这么多年的积蓄，全部加在一起也不足一百立方，然而，雪芊荨居然能如此轻松的说出几万立方，这人到底多有钱？
　　这种念头一经生出，就听她脱口问道：“那你聚气丹你有多少？”
　　“这个没算过，大概有几百个乾坤袋…”雪芊荨想了想问道：“应该用不上这些吧？”
　　聂天夕摇摇头，问道：“大概多少立方的乾坤袋？”
　　“最少也有一万。”
　　雪芊荨见聂天夕在那里掰着手指头开始嘀咕着，不由皱眉问道：“你问这些在做什么？”
　　聂天夕一边计算着，一边说道：“没什么，就是算算你多有钱？”
　　“无聊！”
　　雪芊荨懒得去理聂天夕，要是让这人知道自己冰宫里面有上百个宝库，无数个乾坤袋，每个宝库里面全部都是价值连城的丹药和奇珍异宝，这人岂不是要算个一年半载？
　　“主人，其实望月里面也有…”
　　没等魂灵说完，就听聂天夕道：“我知道，她有就花她的，不花白不花…”
　　两人依照计划行事，那老板娘当真带着十几个打扮妖娆的男子来给她们挑选。也不知雪芊荨是故意的，还是当真都瞧着顺眼，居然全部都留下来了…
　　弄得聂天夕脑瓜仁儿着实疼了半天，待老板娘一走，她便抬手将十几个男妓全部打晕。
　　待她转过头来找雪芊荨算帐时，后者早已不知去向。
　　本以为雪芊荨会在结束之前才能赶回来，但实际上，拍卖会只进行到一半的时候，这人便回来了。
　　“这么快就回来了？”
　　聂天夕看了眼一脸阴沉的雪芊荨，心中已是猜到大概，想来定是看到什么她不愿见到的事情。
　　雪芊荨的目光在眼室内扫了一圈，问道：“你什么东西都没竞拍到？”
　　聂天夕微微一笑道：“拍了不少，待会拍卖会结束，便会送来。你呢？可有啥发现？”
　　雪芊荨缓缓点头，道：“没想到这家妓院的下面果然另有乾坤，原本我只是想知道他们拍卖的东西存放在哪里，没想到被我发现了地下密室，我潜入其中，在帐房查到此处拍卖的所有物品，全部都是由鬼舞商会提供……”
　　就这样，雪芊荨将她所看到的叙述一遍。
　　“鬼舞商会？”聂天夕沉吟道：“那我明天去查一下这个鬼舞商会，还有别的吗？”
　　雪芊荨轻轻摇头道：“这些已经足够证明一些东西，所以你也不必去查了…虽然这些年我远离世俗，但对九守护每个人都在做什么，多少还是掌握一些的，那家鬼舞商会是魂尊的产业，如今魂尊转世仍未找到，于是那个商会便一直交由天尊的亲信，武庚代为打理。”
　　话到此处，雪芊荨忽然看向聂天夕问道：“今日带我来此，你的目的就是这个吧？”
　　聂天夕默默点头，对于雪芊荨能猜到这一点，她一点都不意外，反之，她本就没想瞒着对方。此次，带着雪芊荨来圣都城，她有两件事情要做，一是根据凌虎提供的消息，继续追查聂南天的下落，二是让雪芊荨看到人族的另一面，让她认识到一些东西，从该改变一些东西，也好为将来与天尊那一战做准备。
　　“那三间包房你可曾去过了？”
　　雪芊荨点头道：“二层右侧第三间房，里面是斗罗大陆的唐三。三层左侧第一间，魔幻大陆的秦烈。四层右侧最里间，斗气大陆的萧炎。此三人，分别是魂师、幻师、斗气师，帝级强者。”
　　聂天夕倒吸一口冷气，她没料到在这家妓院里，竟然有如此多的强者？
　　“帝王境吗？”
　　“嗯…不容小视，只有在我恢复冰尊巅峰的实力时，方能压制他们…”
　　聂天夕本以为像郁紫沫那样的神兽，帝级强者，已经是除九守护之外的最强者，然而，今日她才知道，竟然有一群比郁紫沫还要厉害的存在？
　　“他们都是一方小位面的位面之主，故此实力自然要比寻常帝级强者厉害！”
　　“位面之主？！”聂天夕首次听说这个名词，她想了想问道：“人族大概有多少个位面之主？”
　　“三千大世界，亿万个小世界。皆有能人，但位面之主却不多见，通常能成为位面之主的人，那才是名副其实的一方霸主，对于这些人，就连九守护都要礼让三分！”
　　聂天夕久久不语，看来对于人族，她所知甚少，若说帝王管理的是一朝臣子，那么望月之主管理的就是人中极品！
　　“另外，我还发现一些东西，或许你会感兴趣。”
　　闻言，聂天夕豁然抬头，紧紧盯着雪芊荨，她似乎能够猜到对方指的是什么？
　　八年来，她从百里若燕那里不断获得有关聂南天的消息，然而，每每在将要水落石出时，都会莫名其妙的中断，最后一次被掐断线索，便是在这家妓院，她不相信会一点线索没有，所以，她将目标锁定在这里。
　　雪芊荨摇头说道：“在翻阅账本的时候，意外发现了这两样东西…”
　　说着，她拿出两样东西，一块令牌和一封信函，并将其递给了聂天夕。
　　接过信函和令牌，聂天夕疑惑的看了雪芊荨一眼，只听后者说道：“若我没有记错，这块令牌应该是岳阳宫所有，不过，我还需要紫沫进一步查证后的结果。”
　　闻言，聂天夕心头顿时一阵，她将令牌前后打量了下，这是一个不知何种材质的令牌，上面除了一个岳字，再无其它。
　　“郁紫沫呢？为何不见她人？”
　　“这个你不需要知道，应该很快便会有消息了。”
　　闻言，聂天夕也不再多问，每个人都自己的情报来源，以及途径，就像她的来源是凌虎提供一样…她将视线落在信封上，双眸顿时瞪大。因为在信封的上面，清晰的写着五个字，岳阳宫名单。
　　她快速将信封拆开，里面记载了岳阳宫所有人的名字，以及那些人如今所在。
　　“太好了！虽然这里面没有聂南天的下落，但至少让我知道了岳阳宫都有谁还活着，只要找到这些人，我就能查清楚当年那件事情。”
　　“没有聂南天？”雪芊荨皱眉说道：“当年岳阳宫一夜被人血洗，现场很难估量出具体的死伤人数，因为许多人被化成一滩血水，在岳阳宫里随处可见。”
　　

第0章魔化

　　“也不知这家妓院和岳阳宫是何关系，竟会把如此重要的名单夹在账本里？”聂天夕眉头微蹙, 喃喃自语：“如今看来, 倒是和之前的线索接上了…只是…”
　　她看向雪芊荨道：“如果这家妓院和鬼武商会属于寻常关系, 定然不会把拍卖搞到这里来, 而且竞拍的物品都价值连城、稀缺罕见, 着实吸引不少大人物…”
　　雪芊荨起身来到窗子旁，视线掠过一楼大厅里热闹喧哗的表演, 最后停在拍卖台上立着的大箱子。
　　“接下来要拍卖何物？”
　　“万年血玲珑。”
　　“万年？”雪芊荨露出些许的震惊，道：“血玲珑本就是补充血的稀缺物种, 万年血玲珑更具备绝佳的强化功效, 若是落在炼药师的手中价值还会翻倍，因为它是提炼摄魂丹必不可少的稀缺材料之一。”
　　“摄魂丹？就是那个只要灵魂不死, 便可重塑肉身的丹药？”聂天夕不可思议的问道。
　　“没错，正是此丹药。”
　　“那待会可要拍下来…”
　　“你要它何用？”雪芊荨难得好奇一问。
　　“当然是孝敬谷梁师叔了，这些年她没少在我身上浪费精力和丹药, 虽然她和百里姑姑从来都不需要我报答什么，但并不代表我能心安理得的接受这一切, 所以, 还是希望尽可能的报答她们多年来的栽培。”
　　这些年，她跟随谷梁若兰学习阵法, 百里若燕修心参悟大道。对于两人的栽培之恩时刻铭记于心，也正因为有了她们的陪伴，才使得八年来，不管她承受怎样的煎熬, 都得以坚持下来。
　　类似的话，聂天夕曾经也与雪芊荨说过，只不过如今换了个立场，听起来便完全换了一种味道。
　　“你是如何看待这份儿名单的？”
　　聂天夕想了想，蹙眉：“首先，我们不知道，岳阳宫和这家妓院是什么关系？这家妓院和鬼舞商会又是什么关系？当年岳阳宫一夜之间被灭门，又是为了什么？那幕后的主使者究竟是谁？”
　　“如果一切都与天尊脱离不了干系，那当年岳阳宫联合正道门派围攻日月崖，会不会也是早有预谋？这其中似乎有太多不为人知的事情了。”
　　聂天夕越想越觉得不可思议，越难以置信，若是顺着这个线索查下去，不知会发现怎样的阴谋？
　　“不过，这个名单的真假，还有待验证…”
　　雪芊荨话音刚落，郁紫沫的身影闪现而出。
　　“主人，已经证实，那令牌的确属于当年岳阳宫所有。”
　　说话间，郁紫沫拿出一枚和之前一摸一样的令牌。
　　雪芊荨接过令牌，将两块令牌对比了下，问道：“我要的东西，带回来了吗？”
　　“带了，在这里…”
　　郁紫沫将一本厚厚的名册拿了出来。雪芊荨抬手示意郁紫沫拿给聂天夕。
　　“拿给她看。” 
　　见递过来的名册，聂天夕微怔了下，旋即伸手接过，不明所以的看向雪芊荨。
　　“这本是当年岳阳宫的名册，你对照一下信封里面的名字，如果发现一样的名字，勾选一下，我们的时间有限，等你核对完上面的名单，紫沫还需将这些东西放回去……”
　　就这样，在接下来的时间里，聂天夕负责将名单上的人一一核对。雪芊荨负责拍卖东西。
　　核对完那些人名，聂天夕长舒一口气道：“有谁会想到，当年岳阳宫居然还会有人活着，并且还有这么多人？妓院…岳阳宫，这招高啊！只是…”
　　聂天夕斟酌说道：“以我目前掌握的证据，聂南天多半没死。并且，岳阳宫灭门恐怕是一种假象。只是这种假象，究竟是做给何人看的呢？”
　　雪芊荨将信封拿起交给郁紫沫，道：“快去快回。”
　　“是。”
　　待郁紫沫离开，她又拿起桌子上核对后的名册，翻阅起来。
　　“从这本名单上的记载来看，活下来的人，大多是曾经岳阳宫的长老和骨干，很显然那场灭门是一个假象，因此你猜测聂南天还活着，不无可能。”
　　“如果是这样，我觉得鬼舞商会也有必要查一下……”
　　在聂天夕看来，之前凌虎寻找线索就是因为太被动，所以才会被人发现，而她，要做的就是快。
　　这时，突然房门被人冲外面叩响，两人对视一眼，聂天夕玉手一挥，撤掉室内的结界，而后又一挥，将制晕过去的男妓唤醒，并叫他们表演各自的才艺，这才将房门打开。
　　“呦，扈老板！”聂天夕装作一副不好意思的道：“公子玩得太嗨了！没听见……”
　　闻言，扈三娘朝屋内瞟了眼，竟然啥都没看到？但隐约听见雪芊荨不满的声音。
　　“不好看，有没有新鲜一点的，只要你们逗本公子笑了，便放你们下来？”
　　扈三娘不免心生好奇，可她又不好直接闯入，毕竟今日雪芊荨在此花了大把大把的钱出去。于是忙让出后面的丫头。
　　“没事儿，我也是刚来没多久…这不，你们刚刚竞拍的几样东西，我亲自给公子送来了…”
　　话到最后，扈三娘竟直接冲里面喊了起来。
　　“嗯，真是有劳扈老板了…小聂子，还愣着做什么，快请扈老板进来！”
　　小聂子？聂天夕微怔，心道：“我啥时候成了小聂子了？”
　　然而，没等聂天夕反应，扈三娘便迫不及待的挤了进去。
　　当扈三娘看到室内情景，着实被那辣眼的一幕吓了一跳，旋即急忙用手帕挡住眼睛。
　　此时屋内十几个男妓均被五花大绑吊了起来，全身赤luo，仅剩下一条内裤做遮掩，而雪芊荨的手里则是拿着一个小皮鞭，时不时对着某一人抽打一下。
　　“哎呦，爷，您这玩的是哪一出呦？”扈三娘一脸肉疼的问。
　　“呵呵…没见过吧！”
　　后面跟上来的聂天夕，石化片刻，僵硬的扯了扯嘴角，打哈哈的原场。
　　在见到这一幕时，她心里的阴暗面积丝毫不比扈三娘少，什么玩意？这又是闹哪儿样呢？妓院的事情不是已经翻篇了吗？怎么又开始了？还有完没完？
　　挤开堵在门口的侍女，聂天夕一路小跑来到雪芊荨身边，伸手拉了拉正在背对着众人的雪芊荨，小声问：“你不玩死我，不痛快是不是？”
　　雪芊荨侧目看着她，柳眉轻挑，脸上分明写着这样一句话：“活该！谁叫你带本尊来妓院，本尊就是要玩死你！”
　　对此，聂天夕秒怂，干巴巴的眨了眨眼，转身对仍一脸肉疼的扈三娘呵呵笑道：“之前不是早就和扈老板说过了吗？我家公子和别人不太一样，玩法自然也不太一样，这个就是我家公子发明的新玩法，叫做痛并快乐中…”
　　说完，聂天夕真相想抽自己两巴掌。
　　扈三娘拿下手帕，指着那一个个被吊起来的赤条身影，心疼的道：“爷是早有说过，可是也没这么玩的呀？您瞧瞧…啧啧…他们身上的伤…还怎么服侍其他的客人啊！”
　　“怕什么？你这几天的损失，本公子包了！”
　　说着，雪芊荨随手丢出一袋金币，扈三娘绝对是见钱眼开的主儿，颠了颠份量，竟比前两次都沉，当即喜笑颜开的道：“既然爷出手这般阔气，我呀…就放心啦！”
　　话到此处，她冲门口的数名侍女招招手：“还不赶快把东西给爷拿进来？”
　　闻言，那些侍女一个个面色含羞，低着头走了进来，聂天夕忙指着桌子，说道：“都放桌上就好。”
　　待将扈三娘等人送走，雪芊荨一挥手，将十几名男妓再度制晕。
　　“拿上东西，我们立即离开，这些人过一盏茶的功夫便会醒过来，就算被人问及，也不会有任何破绽……”
　　“你对他们做了什么？”
　　聂天夕似是猜到些什么，内心不禁狠狠地抽了抽，这女人够狠的啊！多亏这些招没往自己身上用，要不然非被她玩死不可。
　　“说了你也不会知道，要想查鬼舞商会今夜动手最佳，我担心…夜长梦多…”
　　离开妓院，她们快速钻入一条漆黑的巷子中，彻底消失在黑夜里。
　　第二日，鬼舞商会被人一夜血洗，成为圣都城最为轰动的事，并且这件事情也很快传到了天尊的耳朵里。
　　“你说鬼舞商会被人一夜血洗？无一生还？”天尊俊朗的脸上渐渐显露出阴冷之色。
　　只见他身后的黑衣男子抱拳说道：“是！据悉现场清点物品时，任何东西都没少，看样子并非是劫杀！”
　　“会不会是仇杀？”
　　闻言，黑衣男子想了想，道：“应该不会吧！鬼舞商会近些年都是生意上的过节，但不至于下手如此狠毒。”
　　“不！你少考虑了一点。”天尊缓缓转过身来，看着黑衣男子，道：“武庚，你可还记得当年因何成立的鬼舞商会？”
　　“天尊是指…？”武庚神色微微一动，似是想起什么来？
　　天尊缓缓点头，道：“自从凌娥皇被清一封印在冰湖之底以后，她的那个徒弟可是一直都没闲着啊！并且几次三番差点查到鬼舞商会，如今一夜之间被人做的这般干净利落，倒让我有些琢磨不定了，百里若燕乃正道出身，行事做派虽然与正道有些背道而驰，但这种杀伐果决的手段，却并非像她所为……”
　　“天尊心里可是有怀疑的对象？”武庚试探性的问道。
　　天尊两眼微眯，摇头说道：“毫无头绪…现场当真没有丢失任何物品？”
　　“没有，我让他们反复检查了三次…”武庚略微停顿，又道：“哦对了，不知天尊还记得，上一次被人盯上，您不是让我们将有关岳阳宫的东西，全部拿到扈三娘那里去了吗？”
　　“扈三娘？”天尊沉默片刻，道：“你派人去扈三娘那里一趟，不，你亲自去一趟，看看最近她那里都出现了哪些可疑之人，还有…把存放在那里的名单和令牌统统销毁，那些东西留着已经没用，今后记录这些人的身份由你亲自来命名。”
　　“是！”武庚略显迟疑的道：“天尊，属下突然觉得很像魔族的作风？”
　　天尊神色微微动了动，偏头问道：“你确定吗？”
　　“现场虽然没有发现魔族的迹象，但这种行事作风，除了魔族，属下还真想不出其他人。”
　　天尊点头：“魔族近来十分猖狂，不仅设局引地尊等人入套，还在八院会武时，闯入天谕海阁的玄青密藏之中，难道他们当真觉得势在必得了不成？哼，欺人太甚，真以为我们人族无人能治他们了吗？”
　　天尊侧头看着武庚：“魔族交给我便可，你只管盯紧手底下的人，这是第一次，也是最后一次，本尊不想看到再有类似的事情发生。”
　　“是！”
　　武庚领命正欲离开，却听到天尊又道：“明日本尊会离开一段时间，圣都城的几个活动，由你来全权处理，另外，这件事情如果有什么新的消息，立即用符印传讯给我…如此紧要的关头，出现这等的事，让本尊略感不安，千万别让它坏了我的计划……”
　　“是！”
　　那日在离开妓院后，聂天夕和雪芊荨便直接去了鬼舞商会，然而，等到了那里，她们却看到满地横七竖八的尸体，两人并未立即离开，而是四处寻找线索，最后在鬼舞商会的地牢里，发现一位遍体鳞伤挣扎垂死的人，看其模样似乎是被鬼舞商会囚禁的犯人。
　　从那个人的口中，她们获悉此人的名为宗阳，曾是鬼舞商会的会长，因一笔账目被关押至此，原本等候上面发落，却不想那人提供的一些消息，非常零散，不过，两人却得知了那家妓院的幕后老板是何人。
　　离开鬼舞商会，两人唯恐事情有变，于是连夜离开圣都城…
　　接下来的行程里，她们自然是按照名单上的人来寻找，如今那些人，均被分布在各个中型门派担任要职，故此，寻找起来并不算什么难事，只是路途有些波折。
　　但一个个寻找下来，却毫无收获。只因每找到一个人时，那个人都会在两人赶去之前被人杀死，就连灵魂都被彻底的抹杀干净……
　　“死了，又被人抢先一步！”雪芊荨查看过尸体，面色凝重，难不成被人跟踪了吗？
　　“为什么会这样？”
　　一次次都是这样的结果，使得聂天夕变得越发焦躁和压抑，此时的她，流露出难以形容的沮丧和失落，但更多的还是愤怒，那种压抑已久的愤怒。
　　兜兜转转找了那么久，最后全部扑空。那种滋味和感受，就像是明知被人牵着鼻子当猴耍，却又毫无办法。
　　并且，整件事都太过离奇，难道当真有人在背后操控不成？这背后究竟隐藏着怎样的阴谋？
　　聂天夕不断思索，心情越发暴躁起来，整个人都有些不太对劲起来。
　　“主人…冷静…冷静啊！”
　　魂灵第一时间发现聂天夕的异样，忙出言提醒，但似乎还是晚了一步。
　　“很显然，还有另外一伙人也在追查当年岳阳宫的事情，否则不会发生这种的事，会是谁呢？”
　　雪芊荨踱步思索着，并非察觉聂天夕的变化。
　　“啊！”
　　突然一声痛苦的□□声响起，聂天夕单膝跪在地上，一手撑着地，一手扶着头，额际布满细密的汗珠，似非常痛苦，双眼时而通红，时而正常，很显然，她的情绪波动，已经惊动了体内神秘力量，而那股力量，此时正与她争夺对身体的掌控。
　　“你！”
　　雪芊荨面色一惊，下一瞬便想起什么，当即丢出一团白色光芒打在聂天夕的身上，跟着就见到聂天夕整个人都被冻在冰块之中…
　　但这种情况并未持续多久，便见冰块上面有着道道细密的纹路出现。
　　“砰！”
　　一声巨响，冰块碎裂，聂天夕倒在地上颤抖，额际青筋暴露，全身传来剧痛，眼前幻影恒生，颤颤说道：“没…没用的…打…打晕我…快…”
　　雪芊荨上前一掌劈在她的后颈上，聂天夕两眼一翻就此倒了下去。
　　但，就在雪芊荨想要上前将其扶到马车上时，聂天夕的眼睛突然睁开，目光逼人，冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
　　就像是换了一个人一般，冷冷的看向雪芊荨。
　　“你，你是谁？”雪芊荨感到不妙，警惕后退。
　　聂天夕双目深邃，整个人都带着一股慑人的气势，有种女强者的□□，冷幽幽的望来，甚是骇人。
　　“哼，你还不配知道。”
　　聂天夕不屑的将目光收回，然后整个人犹如僵硬的尸体，一下子从地上弹了起来，看上去格外慎人！
　　她体态修长，挺秀，凤目含威，雪白面孔上流动晶莹光泽，一袭长裙，随风飘舞，睥睨天下，跟昔日相比，大相径庭！
　　雪芊荨心中一滞，聂天夕一动不动，似在思忖，少许，抬脚朝前走去。
　　“你要去哪儿？”
　　感受那股惊人的煞气，雪芊荨深知眼前的聂天夕实力恐怖，远非她所能及，当年对方不费吹灰之力将九夜曜一缕魂魄顷刻间炼化，想来此时也能轻易的将她抹杀吧？
　　但，雪芊荨仍不假思索的挡住了去路，因为她知道，血脉复苏之力一旦获取身体的主动权，将会永无休止的杀戮，直至将身体主人的精血耗尽为止！
　　而那个时候，聂天夕将面临彻底的死亡。
　　雪芊荨很紧张，这种情况已经很多年不曾有过了，即便是面对魔神，她也不曾感到如此的紧张，她深知自己不是这人的对手，但为了聂天夕的安全，她不得不拦下此时的聂天夕。
　　“让开！”
　　雪芊荨手中光影一闪，冰蓝色长剑被她握入手中。
　　“不让！”
　　

第0章即是无果，何必花开

　　聂天夕异常冰冷的注视着雪芊荨，若是正常情况下的聂天夕, 绝不会如此对她, 这让雪芊荨心中升起一丝难言的复杂。就在她失神的同时, 聂天夕脸上突然泛起一抹邪邪的轻笑, 身影微微晃动了下, 一阵风吹过，雪芊荨还来不及反应, 便感到双颊一阵清凉划过，她下意识的摸了摸脸, 面纱已然不见。
　　“你！”
　　雪芊荨惊怒交加的瞪着, 正拿着自己面纱放在鼻息间深深吸气的聂天夕，这种轻薄的举动, 聂天夕绝不会做。
　　“第一次，那个家伙觉醒了我，并借用我的力量, 英雄救美，只是可惜, 那终归不是她的力量, 所以在她清醒之后，她会忘记…算是感谢她将我放出来的回礼…”
　　说着, 聂天夕偏头看着雪芊荨，道：“今日一见，终于让我明白为何她会对你如此着迷，果然是个美人！以你这等艳压群芳的姿色, 就算是在神族那种美女如云的地方，都很难找出一位能与你相媲美的。”
　　这种评价可谓是相当高，但雪芊荨的俏脸上却无半分喜色，取而代之的是一片凝重，此人竟然能轻易抹除聂天夕的记忆，在郁紫沫的眼皮子底下，将她脸上面纱取走，可想而知此人的修为是有多么的恐怖，就算此刻自己的实力完全恢复，也没有十足的把握将其拦下。
　　“离开她的身体。”
　　“这可不是我能决定的，除非…她死！”
　　“你敢！”
　　霎时，从雪芊荨的身体里爆发出无比浩瀚的冰灵之力。
　　“呵呵…我有何不敢？莫要以为她喜欢你，我便不会伤你！”
　　聂天夕邪邪一笑，下一瞬，整个人就这样出现在了雪芊荨的近前，还不等后者做出反应，她的手猛然一勾那盈盈一握的腰肢，就这样将雪芊荨拉入自己的怀中。
　　雪芊荨被这突如其来的举动，惊吓得花容失色，清眸之中迅速涌现出浓浓的愤怒，将聂天夕给盯着。
　　“放开我！”
　　雪芊荨手中冰蓝长剑不知何时变作一把刃手，抵在聂天夕的脖子上，试图挣脱，然而，无论她如何挣脱，都无济于事，聂天夕那只手就仿佛一个坚固无比的枷锁一般，将她牢牢的固定在这个熟悉而又陌生的怀抱里。
　　“不放！”
　　聂天夕唇角微勾，丝毫不理会脖子上锋利无比的剑刃，她定定的看着雪芊荨那慌乱且又羞怒的模样。
　　“怎么？现在的你是不是很想杀我？这个时候，如果换做那个家伙一定不敢如此对你吧？”
　　说着，聂天夕缓缓朝雪芊荨的唇上吻去。
　　眼看着聂天夕的唇向自己凑来，雪芊荨握着短剑的手，稍稍一用力就见聂天夕那白皙的脖子，已是被锋利的刀刃割破，鲜红醒目的血液瞬间流淌而出，当即刺激的雪芊荨收了手，她玉手轻颤，内心十分纠结，杀了这人，那聂天夕也会死，若不杀了这人，自己恐怕便要被其轻薄。
　　这样的选择，让她那双素来清淡平静的眸子，出现剧烈的慌乱和挣扎。情急之下，雪芊荨用另一只手朝聂天夕的脸上甩来，试图阻止对方轻薄的动作，却不想被其牢牢抓住，无论她如何挣脱都无济于事。
　　“呼！”
　　雪芊荨手腕上的镯子突然一闪，一道白影出现，同时，聂天夕将雪芊荨放开而后朝后放退去。
　　面对郁紫沫这种货真价实的帝王境强者，此时的聂天夕，还不能完全忽视。
　　“主人，你没事吧？”郁紫沫出现后忙扶住雪芊荨，一脸关切的问道。
　　“没事…”雪芊荨摇摇头，道：“此人极难对付，你小心些。”
　　“嗯。”
　　郁紫沫当然知道，她本该刚刚雪芊荨被摘掉面纱时出现，但正因为此人的可怕，她才没敢贸然出手，而是等待时机，给予对方致命一击。面对眼前的聂天夕，郁紫沫能否感觉到一种压迫，这种压迫与血脉之力不同，那是一种来自绝对实力上的压迫。
　　“勉强出来一个够看的，但想对付我，还嫩了一点…”
　　说着，聂天夕身形一闪，郁紫沫见状，急忙带着雪芊荨抽离原处，一道凛冽的掌风打在她们先前的地面上，将那里的石板尽数震碎，并出现一道深坑。
　　“有两下子，不过，还不够！”
　　聂天夕的声音从郁紫沫身后传来，没等她做出反应，便是被一股无形的巨力拍飞出去。
　　见此，雪芊荨正欲给其帮助，不想那悬在空中的身子，竟然在这一刻，不由自主的朝后方飘去。接着，她再度撞到一个柔软的怀抱之中。
　　“放开我！”
　　那股清淡的幽香令得雪芊荨神色当即一紧，接着她使出浑身解数挣脱，却无济于事。
　　“那家伙不敢做的事情，今日我偏要替她做了，想来定会非常有趣…”
　　聂天夕再度朝雪芊荨亲了过来，面对这个无法躲避的吻，雪芊荨有些绝望和无力，岩浆之底的一幕幕再度浮现，这一刻在她的心中竟突然有种难以抑制的委屈涌现而出。
　　“聂天夕…”
　　雪芊荨全然不顾形象的拍打着聂天夕，头扭向一旁，试图躲避这人的吻。
　　啪啪…
　　然而，这时候身体却被无形的力量禁锢，这回，雪芊荨彻底无法动弹了，神色也显得无比慌乱，郁紫沫奋力从地上弹起试图想要阻止，却发现身体在下一刻也被定在了半空中。
　　“哼，若是在被你坏了好事，岂不是我太没用了些？”
　　聂天夕轻笑着转过头来，而后目光肆意的在雪芊荨身上打量着。
　　“如此佳人，当真会令无数英豪为你舍弃江山，难怪她会为了你，冒险吸取那魔神之力，不过刚好成就了我，说来说去，我都该感谢你的，不是吗？”
　　说着，她拖起雪芊荨的下颚，将那张绝美的脸颊微微抬起，而后就这般再度吻了下去，雪芊荨清眸之中有着雾气凝聚，她绝望的看着聂天夕朝自己亲来。
　　“聂天夕…你若敢让她轻薄我，今后都别想我会再理你…聂天夕…你个懦夫…当初破了我的道心，如今居然还让你身体里的无耻之徒欺负我…聂天夕，我恨你…我恨你…”
　　或许是看到雪芊荨眼角的泪，又或许是听到这番话，就在聂天夕即将亲上雪芊荨的芳泽时，她脸上的笑容忽然一僵，然后，那双冰冷的双眼恢复一丝清明，接着她猛然将两人之间的距离推开，独自落回地面，双手抵着脑袋，痛苦的呻yin起来，眼前的一切都变得模糊起来，眼睛时而红芒大盛，时而清明…
　　显然是在极力保持清明，口中一遍遍重复着清心朴善的法决。
　　“啊…悉吉栗省⒁撩砂o耶…阿o耶…婆卢羯帝、烁钵罗耶…”
　　而随着聂天夕刚刚的挣扎，原本禁锢着雪芊荨和郁紫沫的力量，也随之消失。
　　雪芊荨落地，忙对聂天夕心口打出一道印记，那印记瞬息转入她的身体里，在其心口处晕开，将那道心包囊，从而望月也亮了起来，一道柔和的光泽一遍遍洗刷着身上的煞气。
　　渐渐的…聂天夕双眸中的红芒退去，最后整个人虚脱的晕了过去…
　　“主人，你没事吧？”郁紫沫急忙来到雪芊荨身旁，问道。
　　“没事…”雪芊荨快速来到聂天夕身旁，将其从地上扶起，道：“快帮我把她扶进车里，马上离开这里…”
　　飞驰的马车上。
　　望着床榻上仍处于晕眩的聂天夕，雪芊荨面色虽然平静，但那清眸之中却有着数不清道不明的复杂。她不敢想象，那个时候若是聂天夕没有及时回归，她将会怎样？而聂天夕的这种变化，似是比第一次还要吓人，时间也比第一次要长了许多…
　　魔化时，聂天夕说的一些话，再度在浮现而出，难道真的是吸了魔神之力的缘故？种种疑问涌上心头，使得雪芊荨的心绪，变得越发难以平静。
　　“主人，她没事了吧？”
　　郁紫沫来到雪芊荨身旁，心有余悸的看了眼床榻上的聂天夕，之前的那个聂天夕着实让人心惊胆颤，那种手段，就算是魔神也不过如此吧？
　　“应该算是没事了吧？”
　　雪芊荨不太确定的叹了口气。
　　“主人，她这样会不会影响日后望月之主的…”郁紫沫欲言又止的道：“使命。”
　　雪芊荨轻轻摇头，随即又问：“当初我选择救她，是不是做错了？”
　　“主人，为何会如此一问？”
　　郁紫沫面露惊容，这种话，她还是首次从雪芊荨口中听到。
　　“或许那个时候放任她死去，便不会有如今这么多的痛苦了吧？”
　　此时，距离聂天夕恢复平静，已是过去整整三个时辰，这段时间里，她的脑子里时常会浮现出聂天夕自述八年修炼的记忆，虽然被其简化了不少，但仍能听得出，那八年的避而不见，是有原因的。
　　难怪八年，能让这人成长如此。而今经此一事，雪芊荨似乎更加明白那原因是什么？八年来，难道你都是这样过来的吗？聂天夕你到底忍受着什么？经历着什么？
　　此次若不是发现和聂南天有关，只怕她仍看不到聂天夕不为人知的一面。
　　“主人，你和她…”
　　郁紫沫欲言又止，她很想问雪芊荨和聂天夕之间是不是真的发生过什么？为何之前，主人会在那种情况下说出聂天夕破了她的道心？
　　她能够感觉到，自从两人在加入天谕海阁以后，她们之间似乎多了一道隔阂，那种隔阂使她们都有着不同程度的变化，雪芊荨的变化尤为明显，在那药效的作用下气质和容貌都比以前更加完美了…而聂天夕则是性格上收敛许多，虽然两人都绝口不提，但却令她更加好奇了。
　　“紫沫想问什么？”
　　“呃…主人之前说道心被破，可是真的？”郁紫沫还是隐晦的问了出来。
　　雪芊荨长长舒了口气，迟疑片刻，方才缓缓点下头来。
　　郁紫沫双眸瞬间睁大，她有些难以置信的看了看聂天夕，而又看了看自家主人，久久不语。回想两人之间的种种，聂天夕对主人的感情，傻子都能瞧出来，但主人始终回避，甚至极力想要忘记。
　　“那…主人可是因为这个原因，才会极力抗拒聂天夕的感情？”
　　雪芊荨轻轻摇头：“即便没有那血脉复苏之力，她的身上，还有望月之主的宿命，无论哪一个，我和她都注定不会有结果，与其让两个人都陷入痛苦，又何必开始呢？”
　　此刻郁紫沫已是被这一连串的讯息震惊到无法形容的地步，她跟随雪芊荨万年，后者就像永远不会融化的冰山一样，无论那些追求者做了什么，都无法令其动摇。而那些追求者，任意一个拿出来，都要比聂天夕强大千万倍。
　　为何偏偏是聂天夕，一个女人，打乱了主人那颗万年不曾动摇的冰心？
　　不过，对于这点就连雪芊荨自己都无法给出准确的解释，或许是因为南海郡街头的那番话，或许是登顶之争的荒唐事，或许是因八年后这个人的再度出现，又或许是玄青秘境中看到的轮回影像…总而言之，雪芊荨也说不清楚。
　　“或许这话紫沫不该问，但，看着她为了主人做了那么多事，紫沫还是斗胆问一句…主人可是对她动心了？”
　　这句话，在雪芊荨的脑海中炸响，然后重重敲击在心脏上。动心了吗？不可能，她一直将两人的关系看作是相互利用，又或者是再正常不过的主人和守护，她有她的责任，她不可以对有感情，更不能对身为望月之主的聂天夕有感情。
　　且不说，两人之间的性别、年龄、身份地位等差距，单就望月之主的使命而言，迟早会有那么一日，她将亲手把聂天夕送上封印魔神的刀口上。
　　雪芊荨毕竟是活了数万年的人，拥有非常强大的经历和认知。她自然不会凭借聂天夕的一句话，便会相信后者当真具备那种改变命运的实力。前几任望月之主不是没有人想要反抗过，但结果还不是一样，聂天夕又如何让她相信？
　　“今日你本就问了许多不该问的问题，不过，我也不知道…更不想知道，与其让自己陷入一段烦恼之中，不如把心思多用来参悟大道。”
　　说完，雪芊荨转身离开房间，漫无目的的行走在院子里，她的内心，远没有说出来的话那般平静，一个人的理智，会让她做出最正确的选择，但过于理智，便会让她看起来有些冷酷无情了。
　　雪芊荨刚好属于后面那种，看似冷酷，但很多事情并不是她不在意，而是她看得比任何人都长远，所以，很多时候她都是默默承受，就好比她无法对聂天夕的感情视而不见一样。
　　看着聂天夕憔悴的样子，她也会掀起波澜，只是那种连她自己都说不清楚的情绪，只会让她变得更加心烦意乱。
　　待聂天夕醒来后，雪芊荨将先前发生的事情告诉给她，然后问她还要不要继续查下去，她犹豫了下，终是缓缓点头，好不容易找到一点线索，她怎能轻易的放弃？
　　“既然如此，你能不能告诉我，在你那个的时候，我都需要注意些什么？”雪芊荨并未阻止她继续找下去，而是这样问道。
　　聂天夕迟疑了下，还是把平日里，谷梁若兰和百里若燕是如何做的告诉给雪芊荨。
　　“归根结底，还是不能让你受刺激。”雪芊荨喃喃道。
　　聂天夕点头道：“其实，能让我受到刺激的方法有很多，比如：愤怒，渴望，惊吓…其中愤怒，并非所有愤怒都会，只有真正的愤怒，触及心理防线的愤怒…”
　　“嗯…”雪芊荨听得非常认真，并一一记下：“不过，我希望你能提前做好心里准备，如此找下去，那名单上的人，极有可能都已经死了。”
　　闻言，聂天夕下意识的握紧双手，而后点点头。
　　就这样，她们继续寻找名单上剩下的人，果然如雪芊荨所说的那样，等到她们找到时，全部死了。
　　自上次以后，虽然心有疑惑，但聂天夕并没有泄气，可当找到最近几个人时，仍是这样一个结果，渐渐的，聂天夕开始泄气了，内心变得越发焦虑不安，整个人都有些暴躁，而随着她的这般变化，有好几次险些没能控制心境，更有一次在对抗那种力量时，受到反噬导致吐血晕厥过去。
　　倘若每次不是雪芊荨及时出手将其冻在冰块中，帮助聂天夕冷静下来，只怕她很难熬过那段日子。而雪芊荨将一切看在眼中，内心越发肯定聂天夕之所以会这样，与那日替她吸走的魔神之气有关。
　　但每次她像聂天夕求证，对方都用凤泣绫功法为由掩盖过去。
　　这种借口，又岂能让雪芊荨信服？于是在聂天夕神志不清时，她曾多次其查看过经脉，一片凌乱不说，更有一股强大的力量，试图控制她的道心，这种力量的强大程度，就连她动用完整冰符的力量都无法比拟，并且，险些被那股力量重伤！
　　如若不然，她也不会用去这么长时间来调理恢复。只是聂天夕体内的血脉复苏之力凌驾于一切力量之上，当初她有些担心聂天夕会被自己连累，但现在看来，倒是那魔神之力在其面前有些不够看了。
　　名单上的人，全部被人杀害，手法奇特，无从得知何人所谓？
　　对方似是早就猜到她们会走访名单上的人，于是先一步斩草除根，无论她们途中如何改变行程和计划，那些人都会死，就算她们中途选择放弃，那些人一样也会死。
　　最后，雪芊荨终于忍不住阻止聂天夕继续查下去的行为，她隐约能够猜到像这种干净利落的手法是何人所为，只是她没有证据，不好妄下结论。
　　如果她猜测的没错，聂天夕继续追查下去，极有可能落入一个圈套之中，名单上的人牵连甚广，她怀疑那名单本就是有人故意让她们发现的，并且设了个局，目的就是让她们知道一些，却又毁去一些，这样一直吊着她们引出一个个血案，然后再嫁祸给她们。
　　所幸的是，在这件事情进行到一半的时候，便被雪芊荨看出来了，并阻止了聂天夕。
　　两人日夜兼程辗转西漠，一路马不停蹄，如今距离目的地已是不远。
　　一匹黑色骏马飞驰在无边无际的大草原上，马车里四平八稳，聂天夕躺在露天窗下晒着太阳，雪芊荨则是在厅内打坐调息。
　　“还有几日到达？”
　　雪芊荨此次调息整整用去一个月的时间。
　　“如果不出意外的话，应该傍晚就能抵达。”聂天夕坐了起来，想了想问道：“我一直在想你为什么突然要去西漠？该不会是怕我被仇恨蒙蔽双眼，所以带我来西漠散心的吧？”
　　“你就当是好了。”雪芊荨起身来到桌子旁，为自己倒上一杯清茶，道：“这几日，你体内的血脉复苏之力可有异动？”
　　

第0章故技重施

　　“好多了，谢谢你为我压制心魔, 只是这样不是办法…”话到此处, 聂天夕抬首看着雪芊荨, 略显迟疑的道：“要不然, 你把冰心决交给我吧？”
　　闻言, 雪芊荨拿着茶杯的手抖了抖，旋即抬起头来, 修长的睫毛轻轻眨动，清眸之中闪烁着某种情绪, 最后盯着聂天夕, 问道：“你可知冰心决是冰系武者专修的功法，而你的体质, 则是火系。”
　　“你的意思是我不能修炼此功法？”聂天夕脸上没有任何的失望，因为她本就没抱多大希望，转念间她便释然的笑着道：“没事, 反正我也不是特别想学。”
　　虽然聂天夕没有说学来做什么，但并不代表雪芊荨不知道。她定定注视着前者, 道：“可你身体里的血脉复苏之力需要它。”
　　聂天夕神色微怔, 旋即有些尴尬的笑笑，她没想到雪芊荨竟知道这件事？
　　“呵呵…原来你知道啊。”
　　雪芊荨将其脸上的神情尽收眼底, 幽幽叹出一口气来道：“其实也并非全无办法可学，只是…”
　　“如果为难的话，不学也没关系的…”
　　聂天夕无所谓的笑笑，学习冰心决本就并非她本意, 只不过是为了压制血脉复苏之力的权宜之计。她相信，就算不学此功法，只要坚定本心，好好惨五大道，也一样可以控制那股力量的滋生。
　　“冰心决乃是精灵族唯有女皇继承者方可修炼的武学，我自小便会这套功法，这套功法对武道境界不具备任何帮助作用，但却是我的必修功法之一…”
　　雪芊荨并未理会聂天夕是何反应，自顾自的道：“相传，这套武学功法乃是由众生万象演练而成，修炼这套武学，需要身心纯净，所以修炼者必须是处子之身，反之，连最基本的门槛都无法触碰。”
　　话到此处，雪芊荨那对清眸之中掠过一丝不易察觉的微涩，轻啄了聂天夕一眼，道：“你若想修炼唯有传授，无法通过功法自行修炼，而传授者的限制，亦与修炼者一样。”
　　闻言，聂天夕的脸上顿时晕开一抹淡淡的红霞，当年那件事，让雪芊荨早已不是什么处子，这么说来，她岂不是不能学习了？挺好。
　　可是转念间，聂天夕又觉得，就算雪芊荨仍是处子之身，难道人家便会教她吗？
　　“完了…完了…看来主人这次是死定了！”
　　听魂灵如此说，聂天夕当即怒喝道：“去去，能不能乐观点？别没事儿瞎诅咒你家主人，什么叫没救，又不是病入膏肓。”
　　“哎…”魂灵心中忧心忡忡的看着聂天夕，心道：“如今和病入膏肓也没啥区别吧！”
　　“当年之事，我虽然震怒，不过那件事情以后，却也让我发现冰心决功法的通达之处，所以你想学习冰心决，并非全无可能，只是…”
　　又是只是？聂天夕被雪芊荨这两个只是弄得心都快跳出来了，紧张的看着对方静等下面的话。 
　　“你当真想好要学冰心决吗？”
　　闻言，魂灵在望月空间内碎碎念：“快答应她…快答应她…”
　　聂天夕内心有些奇怪，似乎雪芊荨那个只是后面的话，并未此时这句。
　　她苦笑着点点头道：“说实话吗？”
　　“当然。”
　　聂天夕老实回道：“我本意并不想学，只是如今，我又不得不学。”
　　听到最后一句时，雪芊荨拿着茶杯的玉手略微顿了下，旋即她贝齿轻咬了下红唇，那对清眸之中似有着些许的挣扎。
　　半响过后，雪芊荨在心中终是轻声一叹，仿佛下了什么重大决定一般。
　　“从今以后，不准再问我有关冰心决的事，若是时机成熟，我自然会尝试教你，但能否修炼而成就看你自己的造化了。”
　　说完，雪芊荨起身直径向外走去，很快便消失在厅内。
　　“哦。”
　　聂天夕怔怔的目送雪芊荨离开，却未曾注意到雪芊荨那张羞红的脸颊，然后不解的轻喃道：“冰心决有这么难学吗？”
　　“这套功法从学习条件上就不难出极为苛刻，如今想要让一个从各方面都不可能修炼的人，修得这门功法自然有难度。”
　　听了魂灵的解释，聂天夕了然道：“哦，这样啊！”
　　西漠，西漠地处辽阔，四面八方，每一个方向都自成体系世界，虽然同在一片大陆，但却相隔甚远，其中更有千万大山而隔，自南向北，纵横交错，刚好将此处各域切割开，想要跨越这千万大山，绝不是寻常强者能够办到。
　　此地乃是邪道栖息之地，更是九幽之地的开山立派之所，除此之外，再无人烟，寻常人类想要在此生存，只怕早就成了山中凶兽口中的食物。即便是那些颇有能耐的散修武者，想要横渡过去，简直就是绝无可能，并且这还是在没有遇见凶猛妖兽的前提下。
　　另外，只身处这片千万大山之中，到处皆是危险重重，此地终年笼罩着一层毒瘴，若没有点本事想在这山里行走，恐怕多数会迷失方向，成为此处无数白骨的其中之一。
　　“雪芊荨，你不说是来我来散心的吗？这就是你所谓的散心吗？”聂天夕指着眼前的毒瘴，有些不满的道。
　　“多好，到处皆是小动物！”
　　雪芊荨用神识扫了下山中色泽鲜艳样式繁多的各种毒物，应由具有，简直就是一个活生生的动物世界。
　　“走吧！”
　　“等等…”聂天夕叫住雪芊荨问道：“不坐马车了？”
　　“你觉得适合继续坐马车吗？”雪芊荨偏头挑眉问道。
　　“好像是不太适合。”聂天夕看着眼前的毒瘴道。
　　“如今西漠很是热闹，虽然人比以前多了一倍不止，但却也是最乱的地方。”
　　“兵荒马乱的，来此图啥啊？”
　　近来九大世家联合对付西漠的九幽之一事，她们在路上时，没少听人说起。原本聂天夕以为雪芊荨是来收集一些证据的，毕竟九大世家是天尊所属的势力，但现在看来，似乎并没有那么简单。
　　“当然是有必要才会来此。”
　　说着，雪芊荨便是抬脚朝毒瘴里面行去，聂天夕眉头微蹙的跟了上去。
　　两人进入西漠境内，便改为低空飞行。
　　雪芊荨目光警惕的扫过四周，低声道：“你小心些，这里面凶兽的等级都不低，还有一些来此捕杀凶兽、妖兽谋生的散修，他们实力大多都在至尊境，虽然修为并不算太高，但对敌惊艳非常丰富，手段也十分刁钻，狠辣。”
　　“哦。”
　　聂天夕闷闷的看了雪芊荨一眼，自从进入西漠以后，雪芊荨便再也没有带过面纱，可想而知，如此妖孽般的女人，若是穿回女装不戴面纱会惹来怎样的麻烦。并且来到有人出没的地方，聂天夕发现对方并不急于离开此地，旋即心中有种不好的预感升腾。
　　“既然此地如此凶险，为啥我们的速度还这么慢？”
　　两人的速度的确不快，甚至还没有一些低阶凶兽的速度快。但对于这样的疑问，雪芊荨根本不用解释，因为接下来发生的一连串事，都将清晰的告知聂天夕这是为啥？
　　“两位美女，此地颇为凶险，速度这么慢可不行啊！万一被此处的兽类盯上，那可是件极其危险的事，不如…我们结伴同行可好？”
　　一位粗犷的汉子突然出现在她们的不远处，刚好阻断了她们的去路。
　　雪芊荨和聂天夕双双止住身形，后者眉头当即便是微蹙了起来。
　　“哈哈哈…石老三，你如此文绉绉的样子，老子真有点看不下去了，磨磨唧唧跟个娘们似的，你以为两位绝世大美人儿会信你的话？”
　　又一个矮胖男子笑眯眯的出现。
　　“哈哈，如此人间极品，为何跑到这等人烟极少的西漠啊？难道两位美女不知？西漠如今可不太平啊！”
　　又是一个还未见人先闻其声。
　　她们只不过才进来一个上午的时间，消息便已经传得如此之快，各路英豪纷纷赶来，这种情况只有一种可能，那就是在她们刚进入西漠的时候，就已经被人盯上了！
　　“好狗不挡路！”
　　聂天夕脸色阴沉的盯着那些不速之客，那些人的实力都不弱，并且他们一个个看似还算客气，但她深知，一旦动起手来，他们将会毫不留情。
　　“呦！此地能看到女人已是不多见，更何况是两位如花似玉的人间极品……”
　　“嗯，美是美，只是…如此走在西漠未免有些扎眼了点。”
　　“哎…但愿你们还能从这群混世魔王的手里，顺利逃出去……”
　　众人完全没有把聂天夕的话当话，仍就你一句我一句戏弄着她们。
　　“哼！就凭你们？”聂天夕冷声道：“我们既然敢来此，还会害怕你们不成？”
　　随着她最后一句话的道出，身上的气息也随之全部爆发而出。
　　“半步至尊？”
　　不少拦住她们去路的人，面色都是一变，半步至尊在这西漠之中不在少数，但还不足以让这些人退避。
　　“喂，雪芊荨愣着干嘛呢？赶快亮出你的修为…吓死他们…”聂天夕小声说道。
　　而随着她亮出修为，所有人的目光都是落在了雪芊荨身上，他们很想知道那位绝世大美女，又会是何种修为？
　　然而，在众目睽睽之下雪芊荨侧身向聂天夕的身后移去，这一动作，令聂天夕微微一愣，旋即想起当年对方在假扮她未婚妻时的一幕幕。
　　所有人再见到这一幕时，都是暗暗松了一口气，若是雪芊荨也爆出来至尊或是至尊以上的修为，恐怕他们就不好下手了，别看所有人来此都是为了一个目的…但同时，他们也都想独占美人。幸好前来的这些人，并不属于西漠的势力，假如此时来几波西漠的势力，恐怕他们这些人就只有干瞪眼的份儿了。
　　“一个半步至尊而已，在下一个人便足以对付。”
　　一位拥有至尊境修为的武者走上前两步。
　　“慢着！我倒是要看看，饿狼佣兵团看上的美人，谁敢抢？”
　　一阵嘈杂声过后，聂天夕看到一队人马由远及近呼啸而来。
　　“饿狼佣兵团很了不起吗？”
　　又一队人马赶来。
　　随即，一个声音就轻飘飘的响了起来：“远航，你说的那两个绝世大美女，到底有多美？居然半日便轰动了整个西漠？有九仙宫的那个温蓝尹姑娘美吗？”
　　另一个声音嘿嘿笑道：“辛良跃，既然是绝世美女，那自然是温姑娘那种温室牡丹无法比拟的。”
　　“就是，平日里见惯了西漠女子的热情奔放，今日这两个可完全不同，要不然，此处岂能聚集一群见惯了风月的色中饿鬼吗？”
　　“没错！”
　　接着更有一片的附和之声。
　　“是啊是啊，大少，简直太美了，我只瞧上一眼骨头就酥了。”
　　“我乍一看到的时候，直接不会走路了。”
　　“辛大少，你不知道，那两个妞不但人美，而且气质绝佳，更有一个给人冷冰冰的感觉，若是能被大少征服在身下，想想就觉得够劲儿啊。”
　　“走，快走！听你这么一说，本少倒是有些迫不及待了。”辛良跃□□着道。
　　“喂！秦门不要欺人太甚，上次凤莱香，不是已经让给你一次了吗？”又一道声音气急败坏的响起：“这次说啥虎啸帮都不能再让！”
　　“涔涔，怎么哪里都有你？非要跟秦门做对是不是？”辛良跃怒声问道。
　　涔涔一声冷笑，道：“呵，这怎么能算做对呢？上次不是让给你辛大少一个了吗？当时你是怎么承诺来着？”
　　辛良跃脸色阴沉，当时他的确承诺过对方下次再遇美人，一定割爱想让。然而，刚刚被那些人说得他有些心动，连美人面都没见着，就这么给让出去了，若是当真美若天仙，岂不是亏了？
　　“既然大家都想要美人儿，我有个好提议，划拳！一拳决胜负。”
　　“也好，来来来…谁赢了就让给谁，一二三……”
　　后来的这群人一阵起哄，显然根本没把此地的其他人放在眼里，旁边更有不少人凑上去看热闹，没办法，谁叫人家是西漠的地头蛇，他们这些外来的散修根本不是人家的对手。
　　然而，那辛良跃却是未出，伸手将众人制止，道：“弟兄们！不过先去看看那美女是否当真如传言那般绝世，万一是个丑八怪，你我这般争抢岂不是伤了和气？”
　　“辛大少说得对，还是先验验货色，若是一般货色，老子就让这位所谓的冰霜美女跳个脱衣舞大家看看。”
　　“呜哇…哈哈哈…好好，这个主意甚妙…”
　　一阵鬼哭狼嚎一般的怪笑，这群地头蛇的公子哥儿们一拥而入，大声问道：“美人儿，绝世美人儿在哪里？快出来让本少验验货，哈哈……”
　　更有人□□道：“干脆，直接脱光了等着我们，哈哈哈……”
　　若是以前的聂天夕，准会隐隐为这些人祈祷，可自从她和雪芊荨发生那种关系以后，在她的心里，雪芊荨就是她的女人，那是绝不可受到任何侵犯的。
　　看来这些人都是来找麻烦的，那种越来越多的数量，令人头皮发麻，她们只不过刚到这里一个上午的时间，没被那些凶兽、毒物盯上，倒是先被一群色狼盯上了！
　　“此地分明就是人比动物多…”
　　“你错了，他们连动物都不如。”
　　雪芊荨全身散发着逼人的寒气，俏脸发青，显然也是被那些话气得不轻，隐隐有种暴走的趋势。
　　原本雪芊荨只是想故技重施，让聂天夕通过战斗进入忘我之境，从而她能收集悟道之力。却没想到一下子引来这么多的人，看这模样继续下去，似乎还会有人文风赶来。
　　足可见，这西漠的纨绔子弟对于美色的追求是如何的狂热！
　　“自古红颜多祸水啊！这样的女人，咱们可是无福消受啊！”
　　一些人直接摇头叹息，看来是心生退意。
　　

第0章留点面子行不行？

　　“女人生得美，有错吗？为何会被称为祸水？”雪芊荨眉头紧锁, 有些不解的问道：“生得美, 就一定会招惹麻烦, 如此说来, 生在这样一个乱世的美貌女子, 岂不是都要注定一生不幸福？”
　　闻言，聂天夕微微怔了下, 能从雪芊荨的口中听到这种类似感慨的话，还真是不多见。
　　虽然明知雪芊荨是在自言自语, 但聂天夕却不知处于何种心里, 顺口接道：“美人不是祸水，但从某种角度来讲, 也是祸水……”
　　话到此处，她抬首扫了眼那越来越多的人群，又道：“倘若出生在太平年代, 美色是上天赐予的财富，而生在混乱的年代, 美色便是上天赐予的惩罚。”
　　“难道这天下间就挑不出一个可靠的男人了吗？”
　　此话, 令聂天夕眉头一蹙，难道雪芊荨当真只喜欢男子？
　　“当然也有很多好男人, 他们品行好，一生只会对一个女人付出，但如果他们没有绝对的实力，即便再有权有势, 也保护不了美貌的妻子。正如当初在奉天城那个纨绔子弟说我的一样…”
　　聂天夕清晰的记得，那个纨绔说的话。
　　“所以说，红颜薄命、红颜祸水…其实并不是女人的错，而是那些贪慕美色的人该死！”
　　随着，她这声音的落下。西漠势力的公子哥儿们也是推开层层人群，来到了前面。
　　一群的青年公子，少爷，一个个打扮的富贵堂皇，一双看着她们的眼睛里，透着不加掩饰的淫荡的光泽。
　　特别是这些人看到雪芊荨时，一个个均愣在了当场。
　　雪芊荨没有戴着面纱，素面朝天，尽显绝代风华！纵然此刻的她正冷冷注视着那些人，却也让这些公子，少爷们一个个的心痒难耐。
　　“好一个冰山美人，哈哈哈……我最喜欢爬冰山了。”
　　呆泄过后，辛良跃两眼放光，搓了搓手，痴痴的笑着，看着雪芊荨口水都快要流了出来，他还从未见过此等极品美人，简直就是广寒宫中的仙子。
　　另一个脸上有颗大黑痣的男子，此人正是涔涔。他目光在聂天夕和雪芊荨来来回回打量数次，竟然有种难分高下的感觉，更犹如稀世珍宝难以割舍。
　　“赚大了，居然两个都这么美，这次赚大了！”
　　“涔爷，小的没骗您吧？”
　　“嗯，统统给我抓回去…”
　　随着这句话的落下，还不等聂天夕开口，便听到辛良跃怒声喝道：“涔涔，当初我答应让你一个，可没说过两个都让！”
　　本来让一个都已经让他够后悔了，如今这个涔涔居然想要把两个都占为己有？简直是欺人太甚！
　　“辛大少，你想怎样？”
　　“要么一个人一个，要么你一个都别想得到！”
　　“辛大少，你是想与虎啸帮为敌？”
　　涔涔眼神当即冰冷下来将辛良跃给盯着，这话他可不是闹着玩的，虎啸帮帮主就他这么一个儿子，自然是想要什么都会尽量满足。但辛良跃不同，他上面有一个哥哥，下面还有两个弟弟，他又不争气，故此，虽然秦门在西漠的势力，比虎啸帮要打，但秦门门主并不会为他与虎啸帮开战。
　　“你！”
　　辛良跃气急指着涔涔你了半天愣是没说出后面的话来。
　　听到这里，聂天夕冷笑一声：“不用挑了，想要美人没有……拳头却等你好久了。”
　　话音落下，只见她身形暴掠而出，那速度快得就连一些至尊境修为的武者都没能及时反应过来。一拳一个，统统打飞出去。
　　“哎呦！”
　　“他妈的，这娘们还挺辣，居然敢动手！”
　　“来人，快给老子修理她！”
　　“不准打脸！”
　　闻言，两人所带的随从当即冲了上来，聂天夕冷哼一声，玉手微抬十二翼死神镰刀闪现，跟着，就见她对着那些人毫不留情的挥砍过去。而就在聂天夕飞出去时，雪芊荨的清眸之中竟是渐渐晕开一丝笑意。
　　之后行程，她们几乎每到一处地域，都会有类似的事情发生。
　　越往深处飞掠，天色越暗，偶有一缕昏暗的光线射进来，但转眼，便是被浓密的森林吞噬，周遭时不时的有着兽类的咆哮声传出，在天地之间，回荡不休。
　　随着两人如此高调的进入西漠，这一路走来就没怎么消停，几乎逢人便打，那动静绝对惊人。
　　“美人，你叫什么名字…哎哟哟…美人怒了，居然在瞪我，你一瞪我，情哥哥我的浑身骨头都酥了……”又是一群色胆包天的二世祖，说起话来流里流气。
　　后面一帮纨绔集体起哄：“少宗祖，酥了么酥了么？要是连那里也酥了…那可就坏了…到时候，美人儿只能留给我们享用了。”
　　“是啊是啊，少宗祖赶快摸摸，还能用不？”
　　“哇哈哈哈……”
　　一阵怪笑声中，那被称作少宗祖的人，居然真的伸进手去摸了摸，转头哈哈大笑：“身上别的地方都酥了，只有这地方越来越硬了……”
　　顿时淫邪的笑声震天。
　　聂天夕很愤怒，于是在接下来的对付色狼中，她是边打边骂。
　　“就你们这点儿本事还敢来劫色……要是真能抢了去，那算你们本事。她连我都瞧不上，岂能看上你们这群歪瓜裂枣……睁大你们的狗眼看好了，再敢来打我女人的主意，小心我叫你们统统断子绝孙！”
　　然而，最后这句话得罪了人。
　　于是在聂天夕杀完人之后，雪芊荨将她带到一个僻静的地方，漫不经心的问道：“你刚刚说我是你的什么人？”
　　经对方这么一提醒，聂天夕顿时想起刚刚气愤之余说的那句话，心里不禁有些后悔，但她死活都不能承认自己说了。
　　“什么什么人？我刚刚在卖力的打人，我说什么了？我怎么不记得了？”
　　雪芊荨冷笑道：“忘得可真快！没关系，我会帮你想起来的……”
　　“不用！”
　　聂天夕当即打了一个激灵，这画面何其相似。
　　“坦白从宽抗拒从严！”雪芊荨一步步朝她逼近。
　　聂天夕吓得一边后退，一边理直气壮的道：“我想起来了，我说…我说你是我女人，说错了吗？”
　　“没说错吗？”
　　雪芊荨双眸微微眯起，继续逼近，颇有种你敢说个不字，我便打得你找不到北的架势！
　　聂天夕瑟瑟发抖，忙扯出一抹微笑道：“呃，雪芊荨，好歹你也给我留点面子，我都这么大了，你怎么还拿小时候的招数来对待我，是不是有点说不过去了？”
　　“你也知道自己长大了？长大便可以说话不经大脑了吗？就可以胡言乱语了吗？嗯？身为成年人就更应该为自己的行为负责！”
　　“雪芊荨，你不是说坦白从宽的吗？”
　　“刚刚我说错了，是坦白更要严格对待…”
　　“嗷呜…”
　　于是乎，聂天夕毫无疑问的迎来了一顿暴揍。
　　这样一来，聂天夕更怒了！
　　“都怪你们这些贪图美色的无耻之徒！”
　　在接下来的打色狼过程中，聂天夕也不再费什么唇舌，来一个宰一个，来两个宰一双。你们不怕死，尽管来好了，本姑娘全当练手了。
　　于是，聂天夕的威名很快传遍了西漠境域，而那些前来抢美人的二世祖，最后全部成为聂天夕的刀下之鬼。但凡聂天夕所经过之处，只要哪个不开眼的势力，有子弟前来抢美人的，几乎全部被聂天夕光临，并且哭丧唢呐声音响彻了半边天。
　　一片愁云惨雾之中，聂天夕一袭素色长裙，长发飘飘，风华绝代，手持一把巨大镰刀，施施然，潇潇洒洒的来到了九大世家驻扎西漠的领地上。
　　“都他妈的滚蛋，九大世家左家看上的人，本少爷倒是要看谁敢跟我抢？”
　　终于，九大世家也来凑热闹了。但结果是一样的，在此过程中，她们也曾遇到过强者，但有郁紫沫在，那所谓的强者，也唯有被挨打的份儿。
　　咻！
　　两道光影迅速的飞掠而过，眨眼间，她们已如此飞行五日，以两人如今的实力，五日时间，以足够让她们抵达中心地带，而越是接近中心地带，她们便越发警惕起来，视线不断扫过四周，灵力覆盖周身。
　　“但凡能来到这里的人，大多都是至尊以上的散修，这种实力，就算放在人族，都算是强者了，你我都要保持高度警惕。”
　　聂天夕神色凝重的点点头，她知道，像这种整日游走在刀口上人最为难缠，在他们的眼中有的只是利益，只要拥有足够的好处，即便是对拥有可怕背景的世家子弟出手，他们也绝不会心慈手软。
　　这番见解，还是当年刚从桃花村出来历练时，明白的道理，一晃时间飞逝，已经过去十多年了，也不知石头如今怎样了？
　　“再往前不远，应该就到我们的此行目的地了。”
　　然而，就在雪芊荨说完这句话，便感到前方有这一股劲风传来。
　　“来者何人？”
　　透过层层毒瘴，一道人影快速闪现而出，此人修为不在聂天夕之下，身穿一件玄色锦绸衫，腰间绑着一根深紫色师蛮纹皮带，一头短发，一双虎目炯炯有神，身材颀长，颇有几分品貌非凡气宇轩昂的架势。
　　然而，在见到雪芊荨和聂天夕的容貌之后，此男子先前那种气质荡然无存，两眼微微有些发直，特别是看到雪芊荨的容貌后，心跳都是漏了一拍。
　　见此，聂天夕当即再度警惕起来，这一路上，她曾多次要求对方带起面纱，可雪芊荨就是不肯，还振振有词的道：“你不是说让我收集悟道之力吗？岂能说话不作数？”
　　听完这句话后，聂天夕有种想要抽自己两巴掌的冲动，这不是自己给自己挖坑嘛！
　　“此地可是九幽之地的范围了？”雪芊荨淡淡问道。
　　男子脸上缓缓晕开一抹微笑，和声说道：“正是，不知两位姑娘来此有何贵干？”
　　“我们是来拜访九幽之地的主人南宫堇风…还请通传…”
　　一听是要拜访主人，男子脸上不禁露出警惕之色，旋即再度打量了下两人。
　　“敢问二位姑娘是何人？”
　　雪芊荨淡淡说道：“无需如此麻烦，你只需要和九幽之主说，可还记得十年前桃花村被人带走的小女孩？”
　　闻言，那男子和聂天夕均是微微一愣，旋即后者回过头来，道：“为何要如此说？”
　　“只有如此，他才会知道我们是谁，才会见我们。”
　　九幽之地，地处西漠的最深处，辽阔程度着实有些出乎聂天夕的意料，即便是有位九幽之地的弟子带路，等到他们来到九幽之地的边缘时，已是在一日之后。
　　站在那千万大山之外，聂天夕望着后方那几乎连天际都是被截开的重重原始山脉，也是忍不住的轻吐了一口气，然后精神力运转，在这片地方留下了空间符印，如此的话，以后再想过来，就能够凭借着留下的空间符印直接撕裂空间而来，那效率倒是能够快上许多。
　　“二位姑娘，我们才刚刚抵达九幽之地边缘，而九幽之地的中心，还需要半日的时间，也不知我这般私自带你们进入，是否会受到责罚。”那男子目光之中有着一抹但有之色。
　　聂天夕和雪芊荨对视一眼，旋即问道：“这位大哥，你们九幽之地难道就每个传送法阵之类的东西吗？”
　　男子神色略显愁容，道：“有是有的，只是前几日被破坏了，如今尚未修好，故此只能让二位姑娘受累了…”
　　对此雪芊荨尚且还好，聂天夕却是渐渐对这位男子好奇起来。
　　“人都说邪道之人无恶不作，你这人倒是恰恰相反，文质彬彬，仪表堂堂，与传言有些相反啊！”
　　“我…”男子被聂天夕盯得有些不好意思，笑笑道：“不瞒两位姑娘，在下刚加入九幽之地不久，专门负责少主人读书写字，当年若不是少主人心地善良将我从凶兽口中救下，只怕我早已成为这漠北的亡魂之一。”
　　聂天夕恍然点头，道：“原来如此，我和表姐来此也有段时日了，漠北本就凶险，常年还有狩猎者在此，我看你的修为并不算高，贸然来此岂不是送死吗？”
　　男子神色渐渐变得感伤起来，低沉说道：“我是为了躲避仇家，方才逃到这里。”
　　“哦，抱歉，在下并非有意。”聂天夕觉得自己有些太过敏感，一不小心触及到人家的私事。
　　男子笑笑：“没事，姑娘小心谨慎也是好事。”
　　在九幽之地的中心地带，是一座座庞大得近乎看不见尽头的连绵建筑，犹如西漠的万千大山一般连绵曲折，每处建筑的风格都不一样，尤其是中央那座宏伟的悬空广场。上面无数黝绿色石台毫无规律的分散各处，在那些黝绿色的石台上，有着黑色符文涌动，每个石台上面都有着一个虚幻的影子，那是九幽之地强者们留下的虚影，记录着该强者曾经为九幽之地做出的贡献。
　　广场的下方，是一个万丈深悬，然而，透过那些层层云雾的下面，屹立着一座巨大的黝绿色古殿，此乃九幽之地的重地，唯有着在九幽之地享有尊贵地位的人方可进入。
　　万丈深悬的正前方崖顶，有着一座巨型殿堂，凡是能够进入到这里的人，大多都是九幽之地、以及西漠颇有权势的人，当然，他们所谓的权势，自然是外界所给予。
　　“主人！东坡先生传讯，说是有两位姑娘前来拜访您，此刻正在赶来的路上…”
　　如今殿堂之上站满了人，黑压压的人头一眼望去，竟是比皇宫还要壮观，殿上安静无声，每一个人都是不敢发出任何的异声，所有人的目光畏惧的望着正前方的万阶石梯，在石梯的最顶端有着一个黑色王座，坐在此处，足以俯览着整个殿堂，而那个位置上面坐着的人，应该就是九幽之地的主人，南宫堇风。
　　

第0章再见黑石

　　南宫堇风亦如十多年前一般，风采依旧, 暗色长袍边缘, 绣着暗金色的玄奥花纹, 隐约间, 有着一种肃穆以及尊贵之气散发而出。
　　“哦？”南宫堇风漫不经心的应道：“两个女子要见我？她们可还有说些别的？”
　　“上面还说, 主人只要还记得十多年前桃花村那个被带走的小女孩，就会见她们？”
　　“呼！”
　　一阵风吹过, 南宫堇风的身影直接消失在座位上，再度出现已是在说话之人的身前, 激动的问道：“你在重复一遍, 刚刚的话？”
　　“呃…上面，上面说主人可还记得十几年前桃花那个被带走的小女孩吗？”那人有些战战兢兢的答道。
　　此时的南宫堇风, 和以往那个风轻云淡处事不惊的九幽之主完全不同…他的此番举，也着实将大殿内的所有人吓了一跳，今日主人的举动极为反常啊？也不知来人究竟是谁？但不论他们心中如何猜测, 大殿内却没人敢随意乱说。
　　南宫堇风此时正处于激动当中，他抓着那人的双膀, 思绪却沉寂在自己的回忆当中, 他整整等了十几年，终于将人给盼来了。
　　“主人…”
　　七夜来到南宫堇风的身旁, 把手轻轻搭在他的肩膀上，将他从思绪中拉回。
　　“大家还等着您。”
　　闻言，南宫堇风忙收敛仪态，松开手, 清了下嗓子道：“既然一时商讨不出什么结果，那今日议事先到此为止，暂且按原定的计划来执行，稍后我会和大长老再讨论一下，尽快想出一个解决的办法！好了，若无其他事，大家便下去吧，七夜长老留下。”
　　“是！”
　　众人齐齐行礼，然后纷纷离去。
　　待大殿里只剩下南宫堇风和七夜时，南宫堇风突然对着空气吩咐道：“臣鬼，你速速去将少主人请来…”
　　“是！”
　　从始至终，都没能看到任何人，但那只是针对普通人而言，身为九幽之地的第二强者，七夜自然不难察觉出那臣鬼的存在。
　　七夜抱了抱拳，道：“主人，命人去请少主，可是打算直接让他们相见？”
　　当年南宫堇风将黑石从桃花村带回，亲自教授，并在其身上倾注不少财力物力，煞费苦心…可谓用心良苦…
　　南宫堇风缓缓点头：“倘若我没猜错，以这位尊者的性子，怕是非我们所能要挟得了，芯莲曾说过此人性格十分正派，从不喜欢欠人，倘若我们以礼相待，那位极有可能会顾念我们对黑石的栽培之恩，而出手相助。”
　　七夜缓缓点头，若是能如此，九幽之地眼下面临的危机，当真可迎刃而解。
　　“虽然十多年前，我将那小子带回来，细心培养，委以重任的初衷并非在此，但我相信即便没有黑石这层关系在，她们也会出手救心莲。”
　　南宫堇风突然看着七夜，道：“所以，只要那位尊者肯帮忙，九幽之地面临的困境自然会迎刃而解。”
　　“主人是想…？”
　　七夜恍然大悟，旋即脸上有着一丝佩服，和复杂之色，南宫堇风的雄才伟略终是他所不及。如果对方当真是九守护其中之一，那九大世家根本算不得什么。
　　南宫堇风笑着点头：“走，九幽之地贵客来此，需你我亲自相迎。”
　　就这般两人一前一后快速离开了殿堂。
　　“哈哈哈…九幽之地南宫堇风，率长老七夜，前来恭迎两位姑娘的大驾！”
　　抬首间，三人见到两道身影悄无声息的出现在他们不远处。
　　见此，东坡先生神色微微一愣，旋即忙上前行礼道：“东坡见过主人、大长老…这两位姑娘说是来拜访…”
　　没等说完，便见南宫堇风直径越过他，七夜则是伸手在他肩上拍了拍，笑道：“辛苦东坡先生，这次你做的很好…”
　　当南宫堇风和七夜看清两女的容貌后，眼睛均是一亮，脸上的笑容也迅速放大，心跳也随之加快，显然是被两女那等惊为天人的容貌所惊艳。
　　通常像他们这种活了万年之久的人，能让他们在一个照面间险些心神失守的女子，当真不多见。
　　两人不愧是活了万年的人，心境恢复显然要比那些乳臭未干的小子要快得多。
　　“这位姑娘脸上的花，可是故意画上去的？”
　　不知为何，初次见到聂天夕容貌的南宫堇风，竟会有种似曾相识的感觉？
　　“前辈，果然好眼力…”
　　聂天夕眉头轻挑，这一路上可是从未被人识破，没想到这位九幽之主倒是个极有眼力的人。
　　思索间，聂天夕不由打量起南宫堇风，眼前这位魔道的第一人物，令正道各门派深恶痛绝的九幽之主，竟生得如此好看，轻笑间比那天尊也不逊色多少，并且待人有礼，与传言中的大魔头，截然不同。
　　而一旁的七夜，虽然话不多，但聂天夕却并不陌生，此人与正道门派长老截然不同，也是生得一副好皮囊，虽没有南宫堇风那般风流倜傥，却也是文质彬彬，再加上一袭白衣，更像是出自哪家书香门第的文弱书生。
　　如此二人，很难将他们与邪道联想到一起。同时，邪道在聂天夕心目中的形象再度颠覆。
　　“不知两位姑娘如何称呼？”
　　两人受到南宫堇风和七夜的亲自相迎，倒是让一旁的东坡先生颇为惊讶。天玄大陆邪道中叱咤风云的南宫堇风，竟然会亲自相迎？此二女究竟是何来头？
　　雪芊荨那张美艳绝俗的俏颜之上，始终保持风轻云淡，瞧不出任何的端倪。雪芊荨料想到那么一说之后，南宫堇风一定会见她们，但没想到南宫堇风会亲自出来相迎，难道对方已是猜出了她的身份？
　　想到这里，雪芊荨清眸之中掠过一丝淡淡的奇异之色。
　　“有劳九幽之主亲自相迎，真是令我二人受宠若惊，小女子雪芊荨…”
　　说着，她抬手指了指仍毫不知情的聂天夕道：“聂天夕。”
　　聂天夕心中微惊，她认识雪芊荨这么久，还首次见到对方这般和善，难道他们本就是认识的？
　　当年南宫堇风将黑石带走，算不得什么秘密，将人带走他们也并未瞒着谁，并且百里若燕和谷梁若兰也皆都在场，自是知道此事，只是百里若燕从未和聂天夕提起过，聂天夕也不曾问过。
　　就在雪芊荨报出名讳后，南宫堇风和七夜神色微怔，旋即对视一眼，均看出彼此眼中的迷惑。原本他们以为当年将人带走的那位，会将人留在身旁修炼，却没想到竟加入了天谕海阁？难怪天谕海阁会在正道如此屹立不倒，看来是有九守护在背后支持。
　　天玄大陆上的正邪两道，不仅仅是在恒久的道德观念上势不两立，在其他方面都会存在暗中较劲，培养下一代也是如此。故此，正道近些年诞生的青年天才，邪道自是不陌生。
　　或许在天谕海阁八院会武之前，他们没有听说过聂天夕的名讳，但自从八院会武以后，聂天夕的名字在各门派中盛传。
　　短暂的惊讶过后，南宫堇风大笑道：“呵呵，应该的！应该的！真没想到二位姑娘是天谕海阁的高徒，久仰久仰，不知清一阁主近来可好？”
　　“家师甚好！有劳九幽之主费心…”雪芊荨淡淡的回应。
　　“倘若在下没有看错，姑娘如今已是地至尊境修为了吧？”
　　雪芊荨微微颔首。
　　“呵呵，清一阁主能收得如此优秀的弟子，才是叫人羡慕啊！”
　　从见面开始，南宫堇风除刚刚听到两人名讳时有些不太自然，其余都很彬彬有礼，并且拐着弯的拍雪芊荨马屁！而雪芊荨则是一直保持着惯有的淡淡然。
　　“九幽之主言重了。”
　　聂天夕有些古怪的看着两人，明明一个是正道第一大派的杰出弟子，一个是邪道的霸主，两者本该势不两立才对，怎么会如此和谐的对起话来，怎么看都觉得怪异？
　　“唉，一点都不严重，九幽之地号称邪道第一大门派，门中弟子却无一人能敌得过雪姑娘和聂姑娘啊！此次贵门派的八院会武，我们也是有听说，两位姑娘在八院会武的表现也自是早已在传遍各大门派……”
　　话到此处，南宫堇风略显迟疑的问道：“最近，盛传有两位绝色美人把西漠闹得沸沸扬扬，该不会就是两位姑娘的杰作？”
　　“哼，谁让他们一个个的求色不要命…”
　　一提这事聂天夕的气就不打一处来，那些人一个个就跟没见过女人一样，突然见到雪芊荨这等绝色，岂能忍得住？迷迷糊糊的就上来调戏，调戏不成自然是要动粗的，于是聂天夕就自然而然的成了护花使者。
　　“我发现，西漠根本不是一个能讲理的地方，跟那些人讲道理，等于是在浪费唇舌，那些人根本不问出身，也管贵贱，不管你如何说，人家就是要留下美人，正面打不过，就玩偷袭暗算陷阱陷害统统往我们身上招呼…还有整个家族出动来为儿子抢美人的…你说说，这叫什么事儿啊！”
　　闻言，南宫堇风和七夜的脸上均露出一丝古怪之色，但前者仍大笑着附和：“哈哈哈…姑娘说的对，简直就是太过份了，不过以前的西漠虽然风气也是如此，但自从九大世家来了之后，似乎变得越发猖狂，越发肆无忌惮了…”
　　南宫堇风意有所指，雪芊荨自是听得明白。
　　“此种现象，难道就一直无人管教吗？”
　　“目前西漠投靠过来的人，我们都妥善安排了，但只是杯水车薪，九大世家势力日渐壮大，指望九幽之地庇护，也并非长久之计，毕竟九大世家的背后有天尊撑腰，像九幽之地这种背后无人的势力，就算再如何强大，只要没有侵犯到我们，谁也不愿去得罪天尊啊！”南宫堇风叹道。
　　闻言，聂天夕暗道：“真是什么样的主人，调教出什么样的狗。”
　　“主人，如今天尊所作所为，足以让您废了他。”
　　听闻魂灵如此说，聂天夕神色微动：“怎么能废？”
　　“将其神位剥夺，并昭告天下。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那还不简单，等什么，说干就干，我现在就要把他废了。”
　　“呃…”
　　魂灵突然想起，以聂天夕现在的修为，恐怕还不能废除天尊。
　　“不过主人…魂灵刚刚忘记个事儿，如果主人想要废除天尊的神位，必须您的修为达到与天尊平行或是以上，否则，主人非但无法将其废除，还有可能打草惊蛇。”
　　“得，白高兴一场。”聂天夕叹道：“神位在望月空间里，怎么可能打草惊蛇？”
　　“主人有所不知，天尊的神位与其共生万年之久，早已建立了联系，所以不到万不得已，千万不要轻举妄动。”
　　“那以魂灵的实力，都不能帮我把给他废了吗？”聂天夕不甘的问道。
　　“魂灵再强大也只是望月空间里的灵魂而已，传授、辅佐主人是魂灵的本分，至于对九守护的废除，本就是魂灵无法染指的东西，这也是当年混沌老祖定下的规矩。”
　　聂天夕无语，这混沌老祖也是够糊涂的，难道他就没有想过这样会养虎为患吗？
　　“其实老祖当年也有想过这个问题，只是他说，凡是不能尽如人意，如果什么事情都要他安排好，又何来的磨练，所以这也是老祖为主人设下的一道劫数。”
　　“呵呵，我谢谢他，这劫数要害了多少人的性命啊！”聂天夕皮笑肉不笑的道。
　　“世事皆有定数，天意自有安排！”
　　聂天夕总感觉魂灵知道什么，只是不告诉她，每次都跟挤屎一样，一次一点，或许那也是需要她自己经历和感悟的吧？
　　“自从九大世家来到西漠，那些世家子弟比我们邪道还要猖狂，见着哪家的姑娘好，便会去抢，也不管那姑娘是否嫁人，只要他们瞧得上眼儿的，一概抢回去。”
　　七夜感叹道：“有时候遇上了，我们也会出手救下，但毕竟无法根除这种情况，那些世家子弟有时还会对其家人出手，弄得那些人家破人亡，不得安宁。”
　　雪芊荨沉默不语，不知在想些什么，然而这些话，却让聂天夕觉得邪道一直在替正道做事，而正道不可能全然无知，但却保持冷眼旁观的态度。
　　当然，这也不能证明邪道完全好，那是聂天夕没看到邪道阴毒的一面，就拿九幽之地来说，那些长老们的后院，哪个不是妻妾成群，若说全部都是心甘情愿，那也未必。
　　不过身为九幽之主的南宫金凤，虽然一生风流，被他招惹的女子更是不计其数，但后来，他却偏偏为了一个女子，斩情绝爱。
　　只是那俊逸的外表，仍让他拥有吸引妙龄女子的资本，但凡见过他的女子，十有八九都会疯狂的爱上他。
　　而那剩下的一两个，就是像雪芊荨和聂天夕这样，一个心怀天下无心儿女私情，一个早就心有所属。
　　南宫堇风贵为邪道的霸主，但在雪芊荨和聂天夕的面前，却丝毫没有架子，更不敢有任何的怠慢，因为他知道，眼前这两位其中必有一个来头不小，甚至稍稍动根手指便可将九幽之地一夜之间夷为平地。
　　就这样，一行人各有心思的边走边聊，不知不觉已是来到殿堂的近前。
　　“师父，您叫徒儿来，不知所谓何事？”
　　就在南宫堇风将聂天夕和雪芊荨迎进殿堂时，从殿堂的里面突然走出一名男子。
　　男子体型高大，身穿黑色浣花练功服，显然是在修炼时被叫来，一头乌黑光亮的短发，有着一双黝黑深邃的星眸，神采英拔英姿勃勃。
　　见到男子出现，南宫堇风当即露出一抹慈爱的笑容，并冲其招招手道：“傻小子，还不快过来瞧瞧是谁来了？”
　　闻言，男子愣愣的点了点头，然后快步来到近前。
　　“师父是谁…”
　　后面的话飒然而止，男子的目光便是定定的锁在雪芊荨身上，旋即眼眶迅速泛红，高大的身躯也在此刻剧烈的颤抖了起来。
　　“你…”
　　他手指微颤着指向雪芊荨，纵然多年不见，但那张叫人看上一眼，便永生难忘的绝美容颜，黑石自当不会认错。
　　这时，黑石目光偏移，他看向雪芊荨身旁同是风华绝代的女子，颤声唤道：“你是天夕！”
　　聂天夕微怔了下，旋即打量起这个见到她瞬间红了眼眶的男子，从那有些熟悉的轮廓上，她有些不确定的看向雪芊荨，后者冲她轻轻点了下头，顿时娇躯轻颤起来，双眸随之迅速红了起来。
　　“石头？”
　　

第0章九幽之主的请求

　　黑石神色激动，拼命点头间, 泪水也跟着不住的流了下来。
　　“天夕, 还活着…你还活着真是太好了！”黑石抹了把眼泪, 激动看着聂天夕道：“当年我听师父说你受的伤非常重, 危及性命, 那段时间我几乎无心修炼，每日都很担心你, 我求过师父多次，求他带我去找你, 可师父也不知你去了哪里…如今看到你平安无事, 我终于可以放心了。”
　　十数年过去，黑石几乎无时无刻不记挂着聂天夕, 也会时常梦到聂天夕，有好有坏，他甚至做好最坏的打算…然而, 多年以后，他们谁都没有想到, 彼此竟会以这种方式再度重逢。十余年的光景, 显然在他们身上都发生了翻天覆地的变化，从而导致他们没能第一时间认出对方。
　　见到黑石, 聂天夕终于明白雪芊荨为何突然带她来西漠，心中溢满重逢的喜悦，同时让她更加开心的是雪芊荨送的这份惊喜。
　　“看来冰尊对主人，当真用心良苦…临时决定来此, 怕是完全为了抚平主人内心的怨气…”
　　魂灵猜测的没错，这个时候让他们相见，对仇恨蒙蔽心智的聂天夕来说再好不过，那种不可磨灭的伤疤，已经根深蒂固无法根除，唯有在漫长的岁月中，将它变浅变淡，甚至再度揭开时，已不痛不痒。
　　也正是因为聂天夕的心里积压太多仇恨，从而导致她情绪出现剧烈起伏，桃花村惨遭魔族屠村，只剩下她和黑石幸存，但却没想到，两个孩子在那场浩劫中分开，时隔十余年后方才相见。如今他们都已长大成人，再度相见那种心情自是旁人无法体会。
　　聂天夕不断重复着：雪芊荨果然没有骗她…黑石没事，真是太好了！太好了！
　　当年桃花村近百口人因她而死，这份愧疚伴随着她成长，并演变成为心结。如今见到黑石，那压在心头的结，似有松动，从今以后，就让她把那种亏欠全部转移到黑石的身上好了。
　　一拳砸在黑石的胸膛上，看着如今的黑石已是比自己高出半个脑袋，聂天夕的泪水夺眶而出。
　　“十年不见，你居然都长这么大个了，看上去还挺不赖！”接着，聂天夕又飞起一脚，踢在黑石的屁股上，完全不顾形象的道：“当年，我醒来的时候，没见到你，不知有多担心你，还以为你小子让魔族给宰了…”
　　黑石不躲不避，双目通红地看着聂天夕傻笑。
　　“没有，是师父救了我，要不是师父告诉我你不会死，我真的不想活了。”
　　“呸呸…你不好好活着，桃花村的仇，难道就让我一个人报吗？”
　　见两人渐渐聊了起来，雪芊荨淡淡看了南宫堇风一眼，道：“看来九幽之主早就知道我们来此的目的？”
　　在聂天夕和黑石相认后，南宫堇风终于确定他要等的大人物，正是雪芊荨。
　　确认之后，南宫堇风自是不敢再像先前那般对待雪芊荨。忙躬身笑道：“不算早，刚刚而已。”
　　“刚刚？”
　　雪芊荨再次淡淡看了眼南宫堇风，心中冷笑：“只怕是当初将黑石带回，等的就是今日了吧？”
　　想到这里，雪芊荨抬脚朝殿堂里面走去，既然已经被看了出来，那便无需隐瞒。
　　来到殿堂内，南宫堇风伸手做了请的姿势，道：“雪姑娘请上座！”
　　“不必！”雪芊荨侧头看着他，问道：“说吧，九幽之住有何事想要我替你们达成？”
　　南宫堇风和七夜当即对视一眼，均看出彼此脸上的喜色。
　　“如今九幽之地遭到九大世家联合围攻，前些日更是将我们的传送法阵破坏，切断了我们与外界的联系……”
　　就这样，南宫堇风将九幽之地如今面临的困境一一道出。这个过程中，聂天夕也渐渐停止了和黑石的交谈。
　　“他们不论做什么都打着天尊的旗号，我们虽然心有不甘，却也无话可说…但为了抱住祖上的基业，九幽之地也唯有奋力一搏！”
　　谁会想到，九守护所属势力想要毁掉一方势力，竟是如此的轻而易举，或许那些世家单个拿出来并不如九幽之地强大，可一旦汇聚在一起，便是很可怕的一股力量。
　　“不出几日，他们便会集结人马，前来攻打我们……”
　　“难怪来此的路上，会遇到那么多势力的人，看来都是被九大世家收买了？”聂天夕皱眉问道。
　　“如今西漠大大小小的势力，除了少有的几个，绝大多数都已被九大世家收买。”七夜答道。
　　“你想我如何帮你们？”
　　雪芊荨神色淡淡，似是早有所料一般。
　　“呵呵，只需要雪姑娘帮忙出面调和一下便可。”南宫堇风笑着说道：“我想他们还不至于对姑娘怎样？”
　　这话听上去及其容易，但实则牵连甚广。
　　聂天夕心中冷笑：“还不敢怎样？除非我们亮出身份，那些人或许不敢，否则就凭那些人的作风，什么干不出来？”
　　“你如何看？”
　　雪芊荨突然将这个问题抛给聂天夕。
　　聂天夕微微愣了下，还没等她开口，便听黑石说道：“天夕，师父这些年对我恩重如山，如果没有他，就没有今日的我，所以你一定要让大姐头帮忙啊！”
　　在黑石看来，雪芊荨仍是当年那个无所不能，翻云覆雨的盖世强者，但他却不知后来发生的种种。
　　闻言，南宫堇风和七夜甚是欣慰，他们早就看出黑石的品德忠厚，并非那种忘恩负义之人，也不枉这年他们的细心教导。
　　“石头，这事我自有分寸，但雪芊荨肯不肯帮忙我无权干涉，事关重大，你还是不要搀和，我向你保证，九大世家我一定会给以教训！”
　　说完，聂天夕看向南宫堇风，道：“还请九幽之主让我和雪芊荨单独商议一下，然后给你们答……”
　　没等聂天夕将话说完，便听到这样一道声音。
　　“报！九大世家大肆集结人马，已经开始对九幽之地的分部进攻，另外，七煞殿和幽冥宫等多个门派也遭到重创，如今率领残部向九幽之地投靠，此刻就在入口处，守在那里的兄弟不知该不该让他们进来。”
　　“当然是让他们进来了…”
　　黑石想也不想的说道，话到一半，却被聂天夕阻止道：“石头不要乱说话，大敌当前，在未确定对方是敌是友的情况下，贸然放他们进来会是一件很危险的事。”
　　“哦。”黑石闷闷应道：“天夕你咋懂得这么多？”
　　“看书啊！”
　　聂天夕白了黑石一眼，这么多年过去了，还是那么呆头呆脑。
　　“这些年，你该不会没有好好读过书吧？”
　　黑石有些忏愧的绕绕头：“不瞒你说，这些年光顾着修炼了，对于读书写字一窍不通，所以师父才会同意将东坡先生留下来教我读书写字……”
　　聂天夕恍然心道：“原来如此，如今九幽之地大敌当前，如果之前在外面不是遇到东坡先生，恐怕我们也很难进来吧？”
　　“九幽之主，你尽管去处理门内之事，这里暂时无需你作陪，你大可放心，有我们在此，九幽之地不会有事。”
　　得到雪芊荨这句许诺，南宫堇风一颗悬着的心终是落回了原处。
　　“多谢雪姑娘，那我先去处理…”
　　说完，南宫堇风和七夜冲雪芊荨抱了抱拳，转身离开。
　　来到殿堂之外，南宫堇风招来一人，吩咐道：“吩咐下去，任何人不得擅自进入，另外，派两个人把月亭苑收拾出来，如果两位姑娘累了，便带她们去那里歇着…”
　　吩咐完，南宫堇风再次看了眼殿堂内，而后与七夜一同离开。
　　待两人离开，聂天夕挥手布置下一道结界。而后，来到雪芊荨身旁问道：“雪芊荨，你打算如何帮他们？”
　　雪芊荨微微叹了口气道：“没想好。”
　　雪芊荨知道，如果一旦她出面帮助九幽之地，便等同于暴露了行踪。不过，如今距离武神台还有不到半年的时间，此地事情一了，她和聂天夕便要立即赶回天谕海阁。
　　但在武神台开启之前，她要留出一段时间，做好万全的准备，因为武神台历练需要两年的时间，两年里什么事情都有可能发生，所以她必须安顿好外面的事。
　　西漠一事比她想象中得要麻烦，半年的时间，有些紧，而仓促之下做出的决定，一定不是最为稳妥的，可天尊的动作显然超出了她的意料，巫尊闭关，夜尊、地尊、炎尊三人鲜少去过问是世俗之事，更何况是这种门派之间的争斗，如果这样下去，等她完全恢复时，只怕为时已晚？
　　望着柳眉紧锁的雪芊荨，聂天夕微微有些沉默了，她知道对方的顾虑，也知道雪芊荨之所以会答应帮九幽之地，是为了答谢九幽之地数年来对黑石的照顾。
　　“我有个办法？”
　　闻言，雪芊荨惊讶的转过头来看着聂天夕，只听后者继续道：“我知道，你是为了感谢他们照顾石头，其实这件事情本该我来还，所以这件事，不如交给我吧？”
　　“你？你想如何做？”
　　聂天夕神秘一笑：“暂时保密，等到时候你就知道了。”
　　雪芊荨摇摇头：“缘由。”
　　聂天夕无奈一叹：“既然先前我已经和天尊发生过冲突，自然也不怕再有第二次，第三次，所以这件事情，似乎由我来做最合适不过，第一，我不怕暴露身份；第二，天尊也未必想让世人知道我和他之间的不合；第三，你也不必暴露行踪；第四，如果我介入能引起地尊、炎尊、夜尊的关注，他们三人想必也不会袖手旁观，从而刚好试一试，这三人是敌是友，何乐而不为呢？另外…”
　　直到说完很长一段时间，雪芊荨都保持沉默。
　　“嗯…你的心思果然缜密，倘若地尊、夜尊、炎尊坐视不理你该当如何？”
　　“不怎样，先记着…”
　　自从得知自己实力弱小尚且不能动摇九守护，聂天夕便准备了个小本本，将九大守护一一列出，然后将其罪行全部记录在上面，待到时机成熟，她会以此本为证，一一废除。
　　“先记着，秋后算账…所以，你根本不必改变原有的计划，这件事交给我便好。”
　　雪芊荨再度陷入沉默，虽然聂天夕从头到尾都没有说明具体如何做，但意图和目的却分析的十分透彻。
　　聂天夕也不去打扰她，回头看向一脸懵懂的黑石，闲问道：“石头，若我没有看错，如今你的实力应该已经达到至尊境了吧？”
　　黑石点头：“这些年我每日都想要为桃花村的人报仇，所以拼命修炼，就在前不久刚刚突破至尊境，如今已是彻底稳固在至尊境。”
　　“很好！”
　　聂天夕似是非常满意的打量着黑石：“真没想到，你这小子修炼的速度还挺快，想来你的气旋等级也一定不低吧？”
　　黑石不好意思的绕绕头：“平日里，师父也不让我去插手九幽之地的事务，所以我除了整日修炼，就是修炼。至于气旋等级，师父倒是告诉过我，好像是…”
　　“帝王色…”雪芊荨淡淡的道：“凭借你的气旋等级，能在短短十数年里达到至尊境，想必也是付出不少辛苦吧？”
　　听雪芊荨如此说，黑石变得更加不好意思起来。
　　“其实，也没有多辛苦，每次突破都会让我莫名的兴奋，从而激励我进阶下一个境界……”
　　听到这里，雪芊荨和聂天夕相互对视一眼，均看出彼此眼中的惊讶，原来黑石就是传说中的武痴？大多像这样的人，平日看上去脑子反应并不快，甚至有些木讷，思想单纯，心里极为干净、纯净，唯有在修炼武道时，会展现出惊人的天赋。
　　通常这种人，在修炼武学的天赋上极高，旁人大多要看上一次，而后苦练多年方能小有所成，而武痴只需跟着练上一遍，便可掌握要领，之后的每一次练习都会比之前更加熟练，只要他肯勤加练习，旁人修炼大成需要十年，而他只需要五年便可。
　　“难怪，难怪当年大长老会那么重视你。”
　　聂天夕不禁又想起当年大长老对石头的宝贝劲儿。
　　“只是可惜，以你武痴的天赋，气旋等级仍显得有些低了。”
　　雪芊荨轻叹，若是黑石的气旋等级能达到传说中的等级，恐怕前途无量。
　　“其实，能达到如今这种境界我就已经很满足了，若是师父还活着，一定会吓到吧？”
　　看来，在黑石的心里，还是对大长老这个师父念念不忘。
　　“石头，这些年我看你也很少外出走动吧？”聂天夕突然问道。
　　“的确很少出去，不像在桃花村的时候，偶尔可以去幻境森林中历练，自从来到九幽之地以后，师父虽然对我也很好，但就是不允许我外出…”
　　“哼，你师父并非真的不想你出去，而是怕你丢了。”聂天夕冷笑一声道。
　　“嗨，我都多大人了，还丢…其实我很想像我们以前那样，出去找人试试手，毕竟武道练了是用来与人对战的嘛，又不是强身健体的……”
　　黑石这番话，倒让雪芊荨微微有些感触，回想最初修炼武道时的种种，那时的她，只知道自己的武道境界越高，才可以拯救精灵族，和她的子民。
　　后来，精灵族在她的带领下得以稳固，她也被混沌老祖选为九守护，并赐神位为冰尊，从此以后，精灵族因她而无人再敢侵犯，而她也全心投入无上大道的参悟中，却从未想过武道修来是做什么的。
　　“是啊，究竟修炼武道是为了什么？似乎自从我修炼武道以来，一直都忽略了修炼武道的本质…故而，始终无法参悟真正的无上大道…”
　　比起雪芊荨的明悟，聂天夕已经开始了她计划的第一步。
　　“那你这几日就跟着我，我带你去外面耍耍，顺便练练手如何？”聂天夕笑着对黑石发出邀请。
　　“那感情好啊！”黑石极为兴奋，转念间，黑石却又愁眉苦脸的道：“就是怕师父他不同意。”
　　“放心吧！你师父我去帮你搞定！”聂天夕拍着胸脯承诺，而后又笑着看向突然沉默不语的雪芊荨，问道：“雪芊荨，你怎么了？”
　　雪芊荨被聂天夕这句话惊醒，摇头：“没事，只是突有感悟，我想…我需要闭关几日。”
　　“现在？也好，你尽管去吧！”
　　说完，聂天夕似是想到什么，略作迟疑了下，而后看着雪芊荨眨了眨眼，后者会意，问道：“你想说什么？”
　　

第0章魂灵的暗示

　　一段包囊着灵力的话自聂天夕口中传出：“如今西漠战乱四起，九幽之地不是静心闭关的地方, 不如…你去望月空间里面闭关吧, 既不必担忧被人打扰, 时间上也会更加充裕。”
　　闻言, 雪芊荨清眸之中有某种情绪一闪即逝, 聂天夕这个建议可谓是雪中送炭，武道中人在闭关修炼时, 最忌讳的便是被外界打扰，轻则虚惊一场, 重则走火入魔, 当初在登顶之争时，聂天夕便打扰过雪芊荨修炼, 从而引起后者的不满。
　　尤其是大道感悟，对于武者至关重要，若是能进入望月空间参悟, 自然再好不过。
　　“好是好，只是若没有我坐镇, 我担心那南宫堇风会…”
　　雪芊荨并未推辞, 反而因西漠的局势犹豫起来。
　　“雪芊荨，我知道你在担心什么, 放心，南宫堇风绝对不敢…我自有办法对付他，你竟管去望月里面闭关好了，此事我定会给你一个满意的答案。”
　　雪芊荨看着聂天夕, 此时的后者，根本不具备与九大世家对抗的实力。但不知为何，她竟然对其有着莫名的信心，或许她也想借此机会试试聂天夕，看看她是否具备王者应有的风范。
　　不过，虽然这般想，但雪芊荨仍担心九大世家会派出真正的强者，只怕到时候聂天夕无法应对，伤及性命，或者被逼无奈动用了那股力量…总而言之，不管那一种可能，都不是雪芊荨想要看到的。
　　“这个手镯给你…”
　　聂天夕面露惊讶之色，这个手镯她认得，那里面是郁紫沫休息的地方。
　　“这…”
　　“在你遇到危险的时候，紫沫能够感应到，到时她自会现身助你一臂之力。”
　　“可是，郁紫沫的伤…”
　　雪芊荨轻轻摇头，道：“早在抵达西漠前便已经无碍了，否则我又岂会那般肆无忌惮的进入西漠境域？”
　　聂天夕恍然，回想两人自从进入西漠掀起的腥风血雨，当时她的心里有些犯嘀咕，如此肆无忌惮行事会不会把那些真正的强者引来，到时候当真被抢回去做了小妾，哭都没处哭去…结果，人家早有准备，一个郁紫沫足可碾压一切帝王境以下的强者。
　　直接从其手上接过手镯，聂天夕也不矫情：“那我和石头交代下，便送你进入望月空间…”
　　雪芊荨微微颔首。
　　聂天夕转身来到黑石身旁，拉着他便殿外走去。
　　“石头交给你点任务，跟我来。”
　　来到殿外，聂天夕让黑石守在殿外。
　　“呐，你只管守好门，如果想我说服雪芊荨出手相助，就不能让任何人进来知道吗？”
　　“唉，没问题，你去吧。”黑石一口答应下来。
　　对此，聂天夕会心一笑，心道：“还是那么简单，那么傻。”
　　待她再次回到殿内，先是在殿堂内布下三层结界，确保无误后，方才双手结出一道奇妙印法，随之，一股玄妙的波动，从其中荡漾而出。
　　嗡嗡！
　　随着那股波动渐渐扩散，只见在两人的头顶处缓缓出现一团白色光晕，随着波动持续输入，光晕渐渐壮大，很快便凝聚出一道足有一人多高的旋窝来。
　　一旁默默注视聂天夕忙碌的雪芊荨，那对清眸之中有着些许的复杂，如今的这人，似乎对那望月之力的掌控越发得心应手了。
　　“把手给我。”
　　当旋窝不再扩大，聂天夕突然对雪芊荨伸出手，后者有些犹豫，但聂天夕却根本不容她多想，主动抓上那双柔软纤细的玉手，雪芊荨欲将手抽回。
　　“别动！”
　　聂天夕的声音响起，雪芊荨知道对方这是在带着自己进入望月空间，于是卸去抵抗，就这样，她被拉进一个奇妙的空间。
　　与以前进入不同，这一次她完全是在没有无任何阻力的情况下进入，并且她还意外的发现，聂天夕没有将她之前留在这里的印记抹去，这也就是意味着，她可以像以前一样随意进出望月空间。
　　“你…你为何没有将我留下的印记抹去？”
　　刚一落地，雪芊荨便出声发问，聂天夕浅浅一笑，不做任何回答，却又胜似回答。她有些不舍的将雪芊荨双手放开，转身朝望月神殿走去。
　　望着聂天夕的背影，雪芊荨那对静如幽湖般的眸子略微抖动了下，旋即看向许久不曾踏入的望月空间，这里一如既往的灵气充裕，美如仙境。
　　唯一有所不同的是，得到神殿认可之后的空间，似是变得更加富有生命力了。
　　两人来到望月神殿门口时，魂灵突然闪现而出。
　　“主人，您吩咐魂灵的事情已经准备好。”
　　魂灵先是对聂天夕恭敬行礼，而后又看向雪芊荨：“这位便是冰尊了吧？”
　　“雪芊荨，见过魂灵大人。”
　　虽然早便从聂天夕的口中得知魂灵，但如今见到仍给她带来不小的惊讶和意外…不过，在短暂的惊讶过后，雪芊荨虽然有些拘谨，却也不失礼节。
　　“不敢当，不敢当…每日都能听主人提起冰尊，魂灵耳朵都快生茧子了……”
　　“魂灵！你今日的话怎会如此之多？”
　　聂天夕当即瞪了魂灵一眼，而后扭头看向双颊泛红的雪芊荨，笑道：“呵呵，它和你闹着玩的，不必在意…走，我这便带你去闭关的地方。”
　　“主人且慢…外面似乎出了点小状况，不如冰尊就交给魂灵吧？”
　　闻言，聂天夕满含警告的盯着魂灵，喃喃道：“魂灵！你是不是…”
　　“主人，魂灵也是为您好，外面那个傻小子估计撑不了多久，便会拦不住那些人，您还是快出去看看吧。”魂灵神色焦急，不像说谎。
　　聂天夕微怔，魂灵从不说谎，它宁愿不说，也绝不会瞎说，这点她是知道的。
　　于是她对雪芊荨说道：“既然如此，那还是由魂灵带你去吧，我先去外面看看！”
　　雪芊荨微微颔首，聂天夕转身快速走出两步，却又折回到魂灵身旁，低声说道：“不准乱说，更不准把那件事情说漏。”
　　交代完毕，她再次对雪芊荨笑笑，似有些不放心，似有些不舍，最后还是转身离去。
　　雪芊荨默默注视着她消失，唇角渐渐泛起一抹好看的弧度。
　　“如果主人能看到冰尊大人笑了，想必她会很高兴的吧？”魂灵突然这样感叹道。
　　雪芊荨神色微怔，偏头看向魂灵，脸上笑容也随之敛去。
　　“难道她和魂灵说，没见过我笑吗？”
　　魂灵摇摇头，认真道：“主人只是说她已经很久没见过冰尊笑了。”
　　闻言，雪芊荨竟有些失神，是啊！自己该有多久没这样笑过了？
　　不知从何时开始，自己竟忘记了笑，这些年，每日她都努力想要忘记聂天夕这个人，忘记那件事，却不想再见到那个人时，多年所做的努力全部功亏预亏。她非但没有忘记那件事，反而一直被其影响着，许久不曾笑了，那应该是在和聂天夕发生那种关系之后的事了吧？不知不觉中，自己似乎被这人改变了好多。
　　“冰尊…冰尊…冰尊？”
　　魂灵一连唤了好几声才将雪芊荨唤醒：“请讲！”
　　“魂灵先带冰尊去闭关的地方吧？如果主人回来见我还没有带你去，恐怕又要唠叨魂灵了。”
　　雪芊荨被唤醒后，神色略显不自然，缓缓点头，掩去眼中的不适。
　　“有劳魂灵大人。”
　　“没事，没事，冰尊要是能和主人在一起，那你就也是魂灵的主人了…”
　　“难道魂灵大人就不觉得奇怪？”
　　“何为奇怪？”魂灵不解的看着她。
　　“两个女人在一起本就有违伦常，更何况，她是主，而我是她的守护…”
　　“这是问题吗？”魂灵问道。
　　“这不是问题吗？”雪芊荨反问。
　　“其实这两个问题都不是重点…重点是主人她能不能成为真正的主人…”
　　雪芊荨沉默不语，只是默默的跟着魂灵向望月神殿深处走去，这还是她首次被人当面戳穿心思，魂灵不愧是魂灵。
　　望月空间，望月神殿，都是老祖当年构造出来的世界，数万年来，九守护无人到过这里，当年若不是她凭借聂天夕身上的气息，也不无法来到望月空间。
　　老祖曾说过，九守护的生杀大权，完全掌握在望月之主手里，然而，恒久的九守护维权，似乎被人渐渐遗忘，又或者是，之前的那些望月之主本就没有真正得到过望月？
　　“冰尊心中一定有很多疑问吧？”
　　“嗯…”
　　雪芊荨点头，欲言又止，在她的心里，其实有很多疑问想从魂灵这里得到答案，但是，她又觉得那些问题魂灵根本不会告诉她，毕竟那些事情都是关于望月和望月之主的，而身为九守护的她，本不该知道。
　　但是那些问题，却又不断在他她脑海中盘旋：为何聂天夕与望月是血契？为何聂天夕在血契的同时，没有得到神殿认可？而且聂天夕在得到望月神殿认可时，动静非常大，惊动九守护与之相呼应，这是以前从未有的……
　　“冰尊是不是很想知道有关望月，以及望月之主的事？”
　　魂灵似是知道她心中所想一般，雪芊荨微怔，稍作迟疑了下缓缓点头，但下一瞬，她又拧着柳眉拧陷入不解。通常像她这种人，若想不让人洞察自己的内心，是件非常容易的事。
　　魂灵微微一笑道：“冰尊心里一定很奇怪，为何魂灵会连连猜中你心中所想吧？若是在别处，冰尊的心思魂灵自然无从得知，但在望月空间里，没有什么事情是能瞒得过魂灵的，括你心中所想，这也是当年老祖创造魂灵的原因。”
　　雪芊荨大惊失色，魂灵这最后一句话是在暗示着什么吗？
　　“其实，当年老祖对于自己挑选出来的九守护寄予厚望，最初的目的也是和创造魂灵一样，都是为了辅佐望月之主，但在漫漫岁月里，九守护日渐壮大，似乎忘记了主仆之别，而望月之主也一直没有找到合适的人选，才会导致今日这般局面…”
　　话到此处，魂灵突然停下，看着雪芊荨说道：“现在看来，还没有忘记初心和使命的就只有魂灵了…”
　　雪芊荨身心剧颤，魂灵笑着继续道：“虽然有些事情魂灵依旧不能告诉你，但此事告诉冰尊却也无妨。”
　　说完，魂灵继续朝前走去，雪芊荨沉默不语的跟在后面，内心翻着惊涛骇浪，以至于，直到魂灵带她来到闭关之所，方才渐渐得以平复。
　　“此处便是主人命魂灵为冰尊准备的闭关之地…”
　　魂灵抬手间密室的门，轰隆一声抽离地面，露出密室内部的景象。
　　魂灵又补充了句：“主人说，冰尊乃是大寒之体，此间密室的深处有个峡谷，峡谷常年冰天雪地，应当最为适合冰尊。”
　　闻言，雪芊荨目光只是在这间密室里扫视一圈，便以震惊万分，此处空间极大，不可估量，整体温度也比外面要低，没有任何建筑和装饰，远处隐隐有着风声，山峭陡立。
　　“没想到这望月空间里别有洞天。”雪芊荨略显迟疑了下，又道：“有些事情，芊荨想请魂灵解惑。”
　　“冰尊请问。”
　　“不是所有得到望月的人，都能成为望月之主的吧？”
　　对于雪芊荨能问出这种问题来，魂灵一点都不感到意外，相反，如果对方没问，它才会觉得奇怪。因为，但凡能被老祖选为九守护的人，自然有着过人之处，这一点，魂灵从不怀疑。
　　“想要成为望月之主可不是件容易的事，望月自创造以来，共经历十代望月之主，而主人则是第十个望月之主。而这十位望月之主，真正得到四象混圆功的人，唯有主人一人，因此，之前的望月之主均没有资格见到魂灵，更没有资格知道魂灵的存在。”
　　这个消息令雪芊荨十分震惊，魂灵也不打扰她。
　　沉默半晌，雪芊荨再次问道：“也就是说，聂天夕她拥有望月之主所有的权利？而九守护，也不再是不可动摇？”
　　魂灵缓缓点头，又摇摇头道：“九守护本就不是一尘不变的，只不过，你们皆是由老祖亲自挑选的第一代望月守护，所以能够陪望月走下去自然最好不过，如若不能，也是没有办法强求的事，不是吗？”
　　“否则，九守护又岂能决定主人的生死？坦白说，从某种角度魂灵很不希望主人什么都对冰尊说，因为她在告诉你那些事情的同时，等同将自己的性命交给了你…”
　　雪芊荨身心再次被触动，她沉默不语，知道望月的事情已经让她大为震惊，在得知聂天夕对她，那原本静如幽湖的心境，竟是在这一刻变得一片凌乱。
　　“她…她上次强行将魔神之力从我体内吸走，可有影响？”
　　“魂灵不能说，说了主人是会找魂灵算账的…如果可以，还请冰尊尽早将冰心决交给主人，或许对她有些帮助。其实这件事情冰尊本不该来问魂灵，主人对你的心思，你应该比谁都要清楚，又何必向魂灵求证呢？”魂灵最后一句话，满含试探的意味。
　　“我？”
　　雪芊荨似懂非懂，过去时间里，她一心向道，巴不得忘记聂天夕这个人，哪里会将心思用在这上面？然而，今日听魂灵这么一说，她又觉得聂天夕为自己所做的一切，并非全都是偿还当年的再造之恩，也不是愧疚，更不完全是对那件事情的责任。
　　“冰尊向来远离俗世，对情爱更是所知甚少，这份纯净之心，也是老祖最为欣赏的地方…连魂灵都能看出主人对你绝非一般，难道冰尊就一点感觉都没有吗？”
　　魂灵定定的看着雪芊荨，见其一脸茫然，叹道：“若是当真一点感觉都没有，那魂灵也会为主人感到不值。”
　　“究竟…何为爱？”
　　魂灵重重一叹，道：“哎…看来主人是没戏了，其实魂灵也不太了解人类所谓的爱，只是从主人的身上，魂灵时常会见到主人对着某种东西发呆，那个时候她有百分之九十九是在想你；她对你很真诚，不留一丝秘密；想你所想，做你喜欢的事，遇事时，第一时间想到的不是她自己，而是担心你的安危…可能这就是所谓的爱吧？”
　　

第0章南宫闵

　　雪芊荨沉默不语，如果没有发生那种事, 也许她会相信聂天夕是爱。
　　南海郡街头的表白, 完全被她当作一句戏言忽视, 又或者是她根本没有去深想。
　　而自从两人发生那种事以后, 聂天夕所有的解释和承诺, 她觉得那只会时刻提醒自己被其玷污的事实，所以无法接受。
　　那个时候, 一闭上眼睛，雪芊荨便会看到自己与聂天夕纠缠的画面, 虽然当时她的意思模糊, 但身体的快感，却让她一种无地自容, 甚至不敢接受那般放荡的自己。
　　再后来，也不知自己在聂天夕身下绽放几次，她只感到那种羞人的意识突然变了, 仿佛进入到另一种玄妙的意境当中…就这样不知不觉的过去两年之久，再度清醒时, 她和聂天夕的实力都跨越了境界。
　　八年后的再相遇, 虽然聂天夕不再弱小，更将当年说过的一些话做到了, 但并不代表她雪芊荨就要被其打动，从而解开多年的心结。
　　聂天夕的变化，和做的那些事，在她看来, 只不过是心存愧疚之举。
　　曾经她不止一次见过聂天夕身上的那股韧性，不得不承认，聂天夕是她见过所有人里最有韧性，最执着的那个，但数万年的心境，突有一日被人打破，并且那个人还是个女人，让她接受对方，谈何容易？
　　总而言之，那个时候无论聂天夕为自己做了什么，在雪芊荨的眼中都不是爱，是亏欠、是弥补、是为了良心上好过一点…不管怎样，她都不愿承认那是爱。
　　或许聂天夕对她的意义和旁人不同，她也多次被其影响过心境，冷静思考过后，她都会认为那是一种弥补，但在亲眼目睹聂天夕承受那种痛苦的煎熬时，她的心，竟开始动摇了，生平首次怀疑自己的判断，生平首次被一个人触动，一个人愿将所有快乐留给你，而她却独自承受痛苦，如果这样都不算爱，那就未免有些太过自欺欺人了些。
　　见雪芊荨那般纠结，魂灵非常不明白，很多时候冰尊表现出来的举动，明明已经超出了她的一贯作风，难道她自己都一点没有察觉吗？
　　“今日魂灵多话了，以冰尊的聪明，自然不难想明白这其中的道理…魂灵就不打扰冰尊闭关了，若有事，冰尊尽管唤魂灵便是…”
　　说完，魂灵打算转身离去，却突然听到后方传来雪芊荨的声音。
　　“其实，这些事，老祖当年便知道了，对吗？”
　　魂灵身形微顿了下，没有回头，亦没有正面回答，再次抬脚，身形便是彻底消失而去，唯有这样一句话回荡在空气之中。
　　“万物皆有定数，不可露…时间飞逝，人生淡淡如云烟，千万年的风霜，那些最初的美好，单纯、善良、正义…在沧海桑田的光阴中，又剩下多少？”
　　魂灵离开后，雪芊荨站在原地久久不动，她沉寂在自己的内心世界。
　　最初的东西…最初修炼武道是为了什么？武道又是什么？道分两种，一种是无情道，另一种是有情道，自己是哪一种？无情吗？又似乎不是，有情吗？似乎也不是？
　　或许这也是她在感悟无上大道时迟迟没有突破的原因，无上大道，究竟是怎样的一种道？当年那件事，对我究竟是心结，还是另一种新的开始？
　　在万载的光阴中，最初的东西似乎渐渐被掩盖，并非忘记，也并非不能办到，而是它与当前无法接轨…如果重新来一次，我要如何选择？
　　初衷…初心…
　　选择接受…会不会有突破？
　　那突破是海阔天空，还是万劫不复？
　　渐渐的，雪芊荨进入一个非常玄妙的状态。
　　这一刻，万物都要追寻着她心中所想，这便是所谓的人生，而此刻的她，不正是处在一个崭新的分岔路口吗？也许前方是一个充满荆棘的未知道路，在前进的过程中，谁都有可能被那起伏不定的风狼淹没，乘风破浪之后，在彼岸阻挡你的又会是什么？但不管怎样，只要道心坚定，一切都只是过往烟云。
　　聂天夕从望月中出来，刚将布置好的结界散去，便听到外面给换来的嘈杂声。
　　“开门！快开门！”
　　“此乃九幽之地，岂容尔等在此放肆？”
　　聂天夕柳眉微蹙，刚想去开门，便见门被人从外面大力的推开。
　　而随着门被打开，黑石整个人也随之跌入殿中，显然是被人推进来的。
　　聂天夕两眼微眯，朝门口望去…
　　来人还不止一个，大概有十几个人。为首的是一名男子，身材和黑石差不多，面相倒是比黑石俊逸许多，那一脸的傲慢，让人很是讨厌。
　　黑石急忙从地上站起来，伸手将其拦住，厉声喝道：“南宫闵，她们是师父的贵客，休得无礼！还不快快出去！”
　　“你给我让开！少拿叔叔来吓唬我，此处乃是商议我九幽之地正事的地方，叔叔是绝不会让他们单独留在此地的？”
　　“你…你知道她们是什么人吗？”黑石有些气急的道。
　　“我管他是谁？总之想在这里谈事必须有我们的人在…”
　　说完，南宫闵直接将黑石推开，而后大步走了进来。
　　“南宫堇风若是连个地方都不肯借给我们，难道还想让我们帮忙解决九幽之地的困境？我们只不过借用一下而已，一不偷，二不抢，至于如此大惊小怪吗？”
　　聂天夕背着手，缓缓迎上南宫闵。
　　南宫闵见来人竟是一位角色大美女，不由双眼微微一亮，随即伸手摸了摸下巴。
　　而此时，黑石也跑了进来将聂天夕挡在身后，一脸警惕的瞪着南宫闵。
　　南宫闵是南宫堇风的侄子，为人嚣张跋扈，平日里经常好找黑石的麻烦，并且生性非常好色，为了美色，曾和长老们抢女人，有一次更是看重人家的媳妇，非要抓来侍寝…
　　不过，南宫堇风对这个侄子倒是非常纵容，不管对方做了什么，他都能睁一眼闭一眼。
　　在九幽之地有着一个传言，说南宫闵其实是南宫堇风的私生子，就连长相都像是一个模子刻下来似的。
　　初次听闻时，黑石也产生过好奇，但碍于师父平日里对他极好，便也没去深想这个问题。
　　今日，若是让这个家伙见到聂天夕和雪芊荨这等绝色，那还得了，怕是百分之二百会被直接拉去拜堂成亲！
　　“南宫闵，你给我出去！”
　　“我不出去…”
　　南宫闵先是瞪了黑石一眼，旋即歪着脑袋打量着黑石身后的聂天夕，那曼妙的体态，无论放在哪里都会被争抢的吧？嗯，真不错，太好了！好极了！脸蛋也美，那饱满的双唇，高挺的鼻子，那双似能拧出水的双目，只是那么瞧上一眼，便感到浑身酥麻……
　　但，右侧眼角下方怎么有个花？哎…美中不足啊！不过，即便如此，比起他曾经玩过的那些美人，仍美上不值几万倍！
　　“嘿嘿…美人儿，第一次来吧？此地可不是什么人都能来的地方，如果你想借用地方，不如跟我走啊，此地我熟，知道很多好地方？”
　　此时南宫闽脸上的表情要有多欠揍便有多欠揍。
　　“不必了！”
　　黑石冷冷注视着他，那种男人迫切想要得到一个女人的神色，他再清楚不过。
　　闻言，南宫闵不悦的看了看黑石，道：“嘿，大石头，今日你偏要忤逆我是不是？平日里也没见你这么有骨气啊？”
　　南宫闵心中有些不解，今日的黑石，从里到外都给他一种不太一样的感觉。
　　“唉，你该不会是瞧上人家了吧？不对啊！上次我把那妞拔光了给你送过去，还给你吃了那玩意，你宁可自己扛着两个时辰，都不肯碰人家一下，当时本公子差点以为你是个断袖，没想到啊！你小子眼光如此之高，难怪，那妞与美人比起来，自然是奇丑无比…所以你才不肯碰人家的吧？这个好说，既然是好兄弟喜欢的人，本公子一定好好帮你照顾！”
　　说着，南宫闵对身后的人打了个手势，只见那些人会意将黑石和聂天夕团团包围起来。
　　而此时的黑石，早已是被气得一脸铁青，被南宫闽当着聂天夕的面揭露糗事，做为男人岂能淡定？
　　“呦！快瞧瞧，大石头居然生气了！哈哈哈……”
　　所有人顿时哄笑一团。
　　黑石气急正欲动手，却不想被聂天夕伸手按住肩膀。
　　聂天夕笑着道：“交给我吧！”
　　“天夕，你不是知道，他们…”
　　一见聂天夕要出面解决，黑石有些急了，却不想话刚说到一半，便被其再次打断。
　　“看来这些年，你在九幽之地过得并不是那么好啊？”
　　聂天夕似笑非笑地看着他，道：“此事，千万不能让哼哈知道，否则你小子惨了！”
　　一听哼哈，黑石当即想起第一次见到哼哈的画面，脸庞不由泛起一样的红。
　　这些年，他经常会被南宫闵欺负，但出于南宫堇风对他有再造之恩，故此，很多时候，他能忍则忍，更不愿去南宫堇风那里告状。久而久之便让南宫闵以为他好欺负，于是变本加厉。
　　“我…我…你千万不能告诉哼哈…丢死人了！”
　　“行，贿赂贿赂我…”
　　“啊？我我…”
　　见黑石一听哼哈就又开始犯结巴，聂天夕当即起了捉弄之心，但碍于眼下还有麻烦需要解决，她便打消了这个念头。
　　“行了你别说了，我知道你要说什么…这么多年过去了，你怎么一点长进都没有还是这副德行…一到关键时刻就掉链子。我跟你说，你要是继续这样下去的话，铁定追不到哼哈了！”
　　“谁…谁说我要追…追她了……”
　　“哈哈哈…美女，他就是这副样子，傻头傻脑的，还是回去多练练在学人家当英雄吧？”
　　南宫闵，以及带来的众人，再次哄笑成一团。
　　“笑什么笑？”
　　聂天夕此番话蕴含了些许的灵力，使得南宫闽等人均是一怔，笑容僵在脸上。
　　而聂天夕却不再看他们，不咸不淡的对黑石说道：“幸好你没有跟不三不四的人学坏，只是嘴笨点，不碍事，不像一些没礼貌的家伙，满嘴喷粪不说，还很讨人厌！”
　　闻言，南宫闵双眼微眯的盯着聂天夕，他什么样的女人没玩过？像这种不识抬举的女人，最好的治愈办法，就是用强。
　　“美人儿，恐怕你现在还没有认清形式吧？”
　　“形式？”
　　聂天夕的脸上露出一抹浅笑，这一笑不要紧，竟是将殿内一干人等看傻了眼，南宫闵更是全身一震，心头狠狠的跳了跳，暗道：“此女真乃极品中的极品啊？”
　　然而，就在这个空档间，聂天夕闪身出现南宫闵的身旁不远处，十二翼死神镰刀不知何时悄然出现，并且那刀刃恰好锁在南宫闵的咽喉上，现在只要她的手轻轻一动，南宫闵的头颅便要被其割下。
　　随着这一幕的发生，所有人都是一惊。
　　“大胆！赶快放了公子！”
　　“放了？”聂天夕冷笑一声：“知道这一路我杀了多少像你们这样的人吗？”
　　闻言，所有人面面相觑，显然没一个人明白聂天夕这句话的含义。
　　“妈的，都愣着做什么？还不赶快来救本公子？”
　　说完，还没等众人反应，便听到一声惨叫。
　　“哎呦…你居然敢踹我？”
　　“如果你敢乱动，我便要了你的性命！”
　　说话间，聂天夕将手上镰刀向南宫闵逼近了几分，吓得后者当即脸色煞白。
　　“大…大…大胆！”
　　认清事实后，南宫闵当即怒喝道：“你…你知道我是何人吗？胆敢在九幽之地放肆，可别怪我没警告你，你要是敢动我一下，我叔叔是不会放过你的…”
　　“你叔叔？”
　　“没错正是九幽之地的主人！”
　　“哼！原来如此…我没有立刻杀了你，已经是给足了南宫堇风的面子。”
　　聂天夕这一路斩杀无数像南宫闵这样的败类，何曾手软过？
　　“天夕，你不能杀他…”
　　黑石生怕聂天夕对南宫闵痛下杀手，忙出声劝道：“他只是嘴贱了些，罪不至死，看在我的面子上，放了他吧！”
　　从南宫闽搬出南宫堇风，聂天夕便知为何石头会被此人欺负，石头虽然书没读过多少，但绝对是个重情重义的人。
　　“石头，我问你，如果今日我没有将他拿下的本事，是不是我的下场会很惨？”
　　闻言，黑石低下头不语，他知道南宫闵这些年祸害的女子有多少，那些女子凡是落在他的手里，无一人有好下场。
　　“天夕，可他是师父的侄子…师父很疼爱这个侄子，所以…我不能让他有事…”
　　“糊涂！”
　　聂天夕气急败坏的道：“你这是在为虎作伥知道吗？像这种人就该杀，杀了都是便宜他，应该将其魂飞魄散，永世不得超生！”
　　这话将南宫闵吓得两腿一软，直接坐在了地上，额际更是冒出冷汗，心道：“妈呀，这女人怎么如此之狠啊？跟我有仇吗？”
　　“公子！我想起来了！她她…她就是最近西漠出现的那个杀神，据说，她们从进入西漠便遇上劫色之徒，也是从那个时候开始，只要是想抢女人，或是上前调戏的人，无一幸免，就连九大世家的人，也在她手里死了不少！”
　　闻言，南宫闵当即吓得两腿发软，略带哭腔骂道：“妈的，你怎么不早点说！”
　　“我…”
　　那人有些委屈，传说中是两个女子，如今只出现一个，难免会有些眼拙，反之，如果雪芊荨也在这里，只怕他早就认出来了。
　　“哎呦，女侠饶命，我再也不敢了，我…我知道错了。”
　　“你会知道错？”
　　聂天夕对着南宫闵的屁股又是一脚。
　　“天夕…”
　　黑石忙拉住聂天夕，生怕她真的杀了南宫闽。
　　见状，南宫闵怒喝道：“依我看一定是你们弄错了，什么狗屁的杀神，就是大石头你找来的帮手？你一定是怀恨在心，觉得以前被我欺负，气不过。”
　　“哎呦！公子不会有错的，她手上的那把镰刀便足以证明！”一旁有人提醒道。
　　聂天夕想要挣开黑石的束缚，却不想后者就是死活不肯放手。而南宫闵也是眼尖，正欲爬起来开逃，去被一股无形的吸力牵引，最后被聂天夕一把抓在手里。
　　“想跑？我看你往哪儿跑？”
　　

第0章将计就计

　　说着，她体内灵力运转, 直接将黑石抓着自己的手震开, 同时, 十二翼死神镰刀一闪而逝, 接着, 就见她抡起玉手朝南宫闵那张秀气的俊脸上落下。
　　啪啪啪！
　　眨眼间，南宫闵竟是挨了聂天夕数十个巴掌, 一张俊脸也被打成了猪脸。
　　“哎呦…”
　　南宫闵痛苦的呻吟着：“女侠饶命啊！我错了，这回我真的知道错了, 您高抬贵手就别和我这种人一般见识了, 我保证以后再也不敢打你的主意了。”
　　“哼，不打我的主意, 打别人的也不行！”
　　啪啪啪！
　　又是一顿耳光…
　　“像你这种人的话，若是能让人相信母猪都能上树了！”
　　聂天夕飞起一脚，将其踹出, 目标正对着他带来的那群人，接着就听到殿内不断有着哀嚎声响起, 眨眼之间, 九幽之地的殿堂内，已是横七竖八躺了一地的人。
　　“大姐, 您高抬贵手，放我们一马吧…”
　　“消消气…”
　　虽然此刻他们身上传来阵阵的剧痛，但仍不忘求饶。
　　聂天夕不为所动，淡淡瞥了众人一眼, 玉手纤纤，将南宫闵再次吸入手中，闪身将其带出大殿。
　　见状，黑石面色大惊，当即急切的道：“天夕，别…”
　　“石头，你给我闭嘴！在我教训色狼的时候，你少插嘴，要不我连你一起凑！”
　　聂天夕一瞪眼睛，黑石还当真住了口。
　　对此，南宫闵面如死灰，心想：完了…完了…看来今日是凶多吉少了，老天啊，快让叔叔来吧，拯救你可怜侄儿一命。
　　“嗷呜…”
　　伴随着这道鬼哭狼嚎的嘶吼，众人清晰听到骨头被折断的声音。
　　“咔嚓…”
　　一根手指被聂天夕分筋错骨，接着，第二根手指，然后是五根手指，整条手臂，最后四肢都被其分筋错骨，搭拉下来…
　　南宫闽一张俊脸因疼痛而扭曲变形，脸色苍白无比，豆大的汗珠脸而流，却丝毫不能减轻那锥心刺骨的痛。
　　黑石焦急的看着聂天夕，却无计可施。
　　正欲再次开口，只听聂天夕说道：“看在石头的面子上，我可以不杀你，但为了那些曾经被你践踏的姑娘们…和那些还没有被你践踏的姑娘们…我决定剥夺你做男人的权利！”
　　“你…你要对我做什么？” 
　　闻言，南宫闵恐惧的看着聂天夕。而聂天夕则是上下打量着他，眼中尽显嘲讽之色。
　　“做什么？等会你就知道了。”
　　聂天夕轻轻一抬手轻描淡写的将其丢出，只见南宫闵在半空中划出一道完整的弧度，最后重重摔在坚硬的地面上。
　　这一下摔得南宫闽气晕八宿，然而，却容不得他多想，因为他看到聂天夕正拿着一把刃手大小的镰刀，一步一步朝自己走来。
　　“你…你要做什么？”
　　南宫闵脸上毫无血色，似是猜到聂天夕想要对自己做什么！强忍着撕裂般的伤痛，犹如蚯蚓一般拼命扭动着身躯向后退去。
　　然而，这种举动并没有太大作用。
　　“哼，你以为你能躲到哪里去？其实你不用怕，一点都不疼，我会温柔缓慢的对待你，就跟你夺了女人的贞洁一样…很爽，只要咔嚓一下，就什么都解决了！”
　　闻言，南宫闵感到阵阵晕眩…能一样吗？
　　想他玩女人无数，如今却栽在了女人的手里，当真是倒霉透顶，他只不过对这个女人刚有那么一点点的非分之想，就遭临如此残暴的对待，也太冤了点儿吧？
　　“先，先前在下只是逞一时的口舌之快，不是没把姑娘怎么样吗？”
　　“是没怎样，那是因为我有反抗的能力，倘若换做一个没有反抗能力的女子，你可还会如此说？”
　　“我…”
　　南宫闵刚想为自己狡辩，便听到聂天夕怒声问道：“你什么你！你敢说你以前就没有霸占过女人，玷污女人的清白，强押回府，波及家人？你敢说没有吗？”
　　南宫闵被问得哑口无言，这些事，他都做过，但这种时候显然是不能承认的？
　　聂天夕猛地挥动镰刀，朝南宫闵下体砍去。
　　“不要！”
　　“且慢！”
　　南宫闵两眼一翻直接吓晕过去，与此同时，聂天夕手上的镰刀被一股无形的力道束缚。
　　南宫堇风闪现而出，他神色紧张，先是检查了下南宫闵的状况，确认无碍，方才神色一缓，挥手将那股无形的力道散去，抱拳对聂天夕赔礼道：“不知小侄因何故惹恼了姑娘？”
　　见南宫堇风如此紧张南宫闽的安慰，聂天夕不由在两人身上打量数次，果然有七八分相似，心中隐隐有些猜测。
　　南宫堇风来了，南宫闽是动不得了，于是聂天夕将手上的镰刀收起。
　　“哼，九幽之主也好意思问，这种事，你让我一个姑娘家怎好意思说出口？”
　　聂天夕冷笑一声将头扭向一旁。
　　“师父！”
　　这时，黑石从远处跑来，他先是看了眼聂天夕，而后说道：“刚刚南宫闵硬闯殿堂，惊扰了天夕和雪姑娘，之后又出言调戏…所以便打了起来……”
　　闻言，南宫堇风脸上有些挂不住，他知黑石绝不会冤枉南宫闽，定是这小子，见两位姑娘貌若天仙色心大起，不由心中大怒…
　　“没出息的家伙，真是成事不足败事有余…”
　　可怒归怒，他仍不忘替其求情：“姑娘息怒，是小侄之过，堇风定会好生管教，还请姑娘放过小侄这一次。”
　　“九幽之主，此败类当真是你侄子？那我可真替你感到可惜，再怎么说，您也是魔道叱咤风云的人物，怎会有这么一个不学无术的儿子…”
　　南宫堇风面色一阵红一真青，最后又因儿子二字面露震惊。
　　聂天夕忙改口道：“哦，说错了…是侄子…一事无成不说，还到处惹是生非，这些年一定没少给你丢脸吧？”
　　期间，她将南宫堇风的脸上的神色尽收眼底…最后，居然还能对她笑得出来，城府之深，令聂天夕十分佩服。
　　堂堂邪道第一人，今日竟被一个小丫头指桑骂槐的教训，脸面上难免有些过不去，可他又不好发作，眼前这丫头虽然修为没有自己高，但来头不小，他非但得罪不起，如今还要指望人家出手帮忙九幽之地度过此劫。
　　所以不管聂天夕说了什么难听的话，只要对方能够消气，南宫堇风都会笑脸相对。但若是换做旁人，估计早就被他一巴掌拍死！
　　“呵呵，姑娘息怒，在下这个不争气的侄子，的确有些不成器，也缺乏管教，今后我一定好好看管，所以你看…”
　　聂天夕摆了摆手，叹道：“既然九幽之主都这么说了，我还能说什么呢？只不过，九幽之主每日这么忙，还有心情管这个侄子，当真是又爹又当妈啊！”
　　南宫堇风赔笑，
　　见其不接话，聂天夕索性作罢。
　　“其实，就算我不肯答应，恐怕九幽之主也未必会让我动他吧？”
　　南宫堇风脸上笑容微微一僵，旋即笑着说道：“小友真会说笑，怎么会呢！”
　　聂天夕皮笑肉不笑的看了他一眼：“人你带走吧，要是日后再惹到我，可就别怪我了。”
　　一番挖苦，聂天夕终于松口。
　　“好好好…”
　　南宫堇风忙点头答应下来，而后怒喝道：“还不赶快将公子带回去？今后没有我的命令，不准他离开思乐阁半步，否则我要了你们的脑袋。”
　　他这句话里，明显蕴含了几分灵力，直接将殿堂内那些倒地哀嚎的众人惊起，一个个快速爬起来，一瘸一拐的来到南宫闵身旁，将其抬回思乐阁。
　　待那些人离去。
　　南宫堇风讨好的笑笑，道：“怎么没见雪姑娘，该不会是在里面吧？”
　　“被你宝贝侄儿气走了…”
　　聂天夕故意买了个关子，话到此处，便不再继续说下去，而是面带微笑的看着南宫堇风做何反应。
　　“气走了？”
　　听到这个消息，南宫堇风感到十分震惊，同时心中布满疑惑，难怪会感觉不到雪芊荨的气息…只是在自己的地盘上，对方竟能来去自如，当真不容小视！
　　南宫堇风心中微叹：都是自己把闽儿给惯坏了，平日里也疏忽对他的管教，如今闯下祸端，害得好不容易求来的救星飞走了？
　　这可如何是好？他看了看聂天夕，试探问道：“聂姑娘所言可是真的？”
　　聂天夕摇摇头：“当然，难不成九幽之主还以为我在骗你不成？”
　　“不敢…不敢…那…那九幽之地…”
　　南宫堇风面露难色，他很想直接问聂天夕，雪芊荨闭关，那九幽之地的事情谁来解决？该不会是不管了吧？想问却又觉得不妥，可一时之间却也不知该如何开口。
　　“呃…那雪姑娘临走时，可有什么交代？”
　　见南宫堇风满含期望的盯着自己，聂天夕摇了摇头道：“没有。”
　　“没有？”
　　南宫堇风面如死灰，隐隐中更透着一股怒气，怒气自然是因为雪芊荨的不守信，可他又不好说些什么，毕竟对方的来头不比九大世家小…只是先前燃起的希望破灭，让他有种极大的落差和不甘，难道九幽之地当真要毁在他的手里了吗？
　　见南宫堇风神色一连数变，聂天夕也知是时候告诉对方一切了。
　　“九幽之主可是心有不平？有种想发泄却又无处发泄的感觉？”
　　“没，没…”
　　“行了，别装了，雪芊荨被你侄子气跑了，不是还有我呢吗？我不是在这里吗？你在担心什么？”
　　“你…你？”
　　南宫堇风眼眸微亮，对啊，当年那位强者既然能让此女经脉重塑，并在短短十数年达到今日这般成就，显然是在其身上花费不少心思，想必那人对此女也是极为的看重，否则岂会牺牲一名高手的半数修为，而救得此女呢？
　　在南宫堇风看来，聂天夕之所以有如今的成就，都归功于当年那位强者的身上，只是他不知，那人正是雪芊荨。
　　“我怎么了？南宫堇风你可别小瞧人！”说完，聂天夕话锋一转又道：“如果你要是不相信我，我也可以就此离去。”
　　说着，聂天夕转身便要离去。
　　“小友请留步！”
　　南宫堇风两三步挡在聂天夕面前，笑道：“方才是在下多有冒犯，还请小友明示。”
　　“是啊！天夕你就别赌气了，快把刚刚商议的结果告诉师父吧？”
　　黑石此话一出，顿时引来聂天夕的一记白眼。
　　南宫堇风一听，面露喜色，原来都已经商量好对策了。估计这位姑娘还在为闵儿调戏一事耿耿于怀，所以有意刁难。
　　“小友请放心，我保证今日之事绝不会再有，闵儿，我一定会狠狠地处罚。”
　　聂天夕看了南宫堇风一眼，这家伙果然很疼爱这个侄儿，居然到了这个时候才松口处罚？
　　不过，聂天夕也懒得与其计较，当务之急，还是先办要事重要，略作调整，她严肃道：“当务之急我需要九幽之地尽快修复好传送法阵，因为我要搬救兵。”
　　“搬救兵？”
　　闻言，南宫堇风有些茫然的看着她。
　　聂天夕缓缓点头，道：“一路上，我们遇到不少世家子弟，他们并非都是九大世家的人…并且被我们杀了不少，但从未见到地至尊境以上的高手出现，倒是绝大多数都是至尊强者。”
　　闻言，南宫堇风略作迟疑的道：“敢问小友这一路上遇到多少势力，杀了多少人？”
　　聂天夕想了想，旋即很是随意的道：“势力应该有几十个…杀的人，没算过，应该过万了吧？”
　　南宫堇风嘴角狠狠抽搐两下，旋即暗叹：“这等数量还没有惊动强者出动？”
　　“呃，难道这些人里就没有强者吗？”
　　“有倒是有那么几个，只是都不禁打，几下就搞定了。”
　　南宫堇风嘴角再次狠狠抽搐两下，干笑两声：“小友是想将计就计？”
　　“没错！其实近些年九大世家一直没什么太大的作为，倒是仗势欺人的事情没少干，他们如今突然联合起来对付九幽之地，想必定有所图…而我们要做的就是将计就计，小虾米虽然不足为惧，但九幽之地想要出面得罪，非但不能起到敲山震虎，反而会让九大世家找到名正言顺的借口开战…”
　　“而我这么做的目的就是把幕后的那些人引出来，而你只管装作什么都不知道，只是这么做，我需要至尊境的帮手，如果九幽之地有，也可以给我挑选几个，我的想法是……”
　　就这样，聂天夕将自己心中计划一一道出，南宫堇风听得阵阵心惊肉跳，这一刻，他对聂天夕有些刮目，此女之前的行为举止虽然有些强势、残暴，但没想到认真起来，心思竟如此缜密。
　　更重要的是，在聂天夕的口中，把九大世家说的是一无是处，也不知九大世家是怎么得罪她了。
　　同时，南宫堇风还发现，九大守护对世家的行为，似乎也早有不满。
　　不得不承认，聂天夕的办法，虽然有些简单，粗暴，但却未偿不是个好办法。
　　待聂天夕说完，南宫堇风沉默半响方才开口道：“那我即刻给小友安排人手。”
　　聂天夕点头，道：“有劳九幽之主。”
　　达成一致，聂天夕当日便离开了九幽之地，并带走五名拥有至尊境修为的青年弟子，其中自然也包括黑石。
　　“天夕，我们去哪儿？”
　　离开九幽之地，黑石带着再次和聂天夕外出历练的兴奋，东瞧瞧…西看看，到处都觉得新鲜，这也难怪，他被南宫堇风带到九幽之地十数年，却从未出来瞧瞧西漠的风光。
　　“先去西漠公共传送法阵，我教来几个救兵，我们先去与他们汇合。”
　　聂天夕在三日前便通知了哼哈，原本想借用九幽之地的传送点将其叫来，可转念一想，她觉得避免引起怀疑，还是不要在九幽之地逗留太久，毕竟她是正道的弟子，若是让天谕海阁知晓聂天夕此举是在帮对立门派的九幽之地，只怕会将她逐出师门的吧？
　　她可不想在进入武神台这个当口出任何叉子，于是提前离开了九幽之地，马不停蹄的赶往西漠传送站。
　　

第0章重新认识一下

　　从九幽之地到西漠传送站，他们全力飞掠的情况下, 竟然用了整整五日的时间方才抵达, 足可见西漠的辽阔。
　　然而, 当他们赶到那里的时候, 却刚好看到哼哈等人正与一群人大打出手。
　　“打死你…打死你…”
　　这倒是挺让聂天夕感到意外的, 不过，却也在她的意料之中, 如今的西漠，集结了一群世家的二世祖, 这些纨绔子弟一个比一个不学无术, 一个比一个色。
　　只要是长得有几分姿色的姑娘，这些二世祖准会一窝蜂的来抢。更可况, 她把天谕海阁几个出了名的大美妞统统叫了来。
　　“死家伙，你怎么才来？”
　　见聂天夕出现，哼哈快速打出一记掌风, 将挡在面前的几人打倒，而后飞身来到她近前。
　　“呦, 挺热闹的啊！”
　　聂天夕笑吟吟的打量着此处战局, 只见洛施华身边围着的人最多。
　　“聂天夕，你该不会是故意安排的吧？”
　　哼哈审视的看着她, 似是要将她的心看穿一般。
　　“别用何种崇拜的眼光看着我…我会不好意思的…”聂天夕笑着拉了拉哼哈，道：“瞧，我把谁给你带来了？”
　　“哼…哼哈…”
　　黑石从后方憨笑着走出，内心十分紧张, 十数年不见，哼哈居然比当年分开时更加漂亮了！
　　“你谁啊？为何知道本姑娘的小名？”
　　哼哈斜眼瞧了黑石一眼，竟没认出来？
　　“别装，再仔细看看他是谁…你小名能有几个人知道啊？”聂天夕将哼哈强行拽到黑石的面前，道：“认不出来，把你最值钱的宝贝给我？”
　　“凭啥？我又没跟你打赌…”
　　哼哈极不情愿的瞪了聂天夕一眼，旋即重新打量起眼前的男子，她这一看不要紧，竟然把黑石弄得脸上一红，初见时的一幕幕，竟是再度从黑石的心底窜出。
　　“石头！唉，你居然是那个傻石头？！”哼哈终于认出了黑石，并绕其身体走上一圈，道：“啧啧…真是人不可貌相，没想到十几年不见，你小子长得倒是越发顺眼了啊！”
　　黑石被哼哈瞧得有些不好意思：“也没…没啥变化…倒是你，越来越漂亮了…”
　　“瞧瞧这张嘴，就会说我爱听的…哎，我可没有聂天夕变化大，人家如今可是我们八院前三的美女，而我已是被挤到了第四名？”
　　哼哈伸出四根手指比了比，说完，还不忘向一旁的聂天夕求证：“你说是不？”
　　“无聊，也就你在意这个…”聂天夕白了哼哈一眼，便不再理会。
　　若轮美貌，聂天夕、雪芊荨、洛施华三女各有千秋，难分高下，但在哼哈看来，三人不管如何排列，自己都是第四。
　　“你懂什么，攀比是女人的天性…也只有你这种傻帽，才不在乎这个…”
　　再次见两人斗嘴，石头心中竟有种说不出的感动和温暖。
　　“其实，在我看来你们的美各有千秋，也不能完全说谁比谁好看…”
　　“瞧瞧…我们石头人变帅了，说起话来也顺耳多了，今日要不是聂天夕提醒，我估摸自己绝对认不出你，比起当年那个邋里邋遢的臭小子，简直判若两人！”
　　“哼哈！”
　　聂天夕叫了她一声，却迟迟不见其回应，于是伸手将其拉了过来问道：“说怎么打起来了？”
　　“嗯？不是你安排的吗？”
　　闻言，聂天夕两眼一翻，有点不想理这货。可她还是耐心的说道：“我们日夜兼程，整整赶了五个昼夜方才抵达这里，你觉得我有可能安排这些吗？”
　　“听你这么一说，好像不太可能。”
　　哼哈单手拖住下巴，点点头，眼睛瞄了下石头后方的几人，而后凑到聂天夕跟前道：“聂天夕，我还没找你算账呢！八院会武之后你居然一声不吭的离开了…快说！是不是雪芊荨教你这么干的？”
　　“你看到雪芊荨了吗，就说人家教唆的？”聂天夕一脸鄙视的看着她：“再说，有好玩的事情，我这不是通知你了吗？”
　　“得了吧你…又不是只通知我一个，让我带这么多招蜂引蝶的女人来干嘛？你看看，一来就被这群色狼给盯上了…”
　　哼哈滔滔不绝的训斥着聂天夕，很有一股子小媳妇数落自家男人的架势。
　　聂天夕懒得和这人理论，看了眼差不多结束的战局，道：“先帮忙解决掉这些麻烦，待会我再和你说来此的目的。”
　　有了聂天夕等人的加入，战局很快得以结束。同时，聂天夕也从这些人的口中获悉，此处传送站点已是被九大世家控制，目的便是彻底断绝九幽之地的后路。
　　而这些人，之所以会和哼哈他们打起来，自然是因为她们传送过来时，刚好与九大世家的人撞个正着，那些人突然看到几位绝色美女出现在此岂能放过，于是纷纷上前调戏，以哼哈等人的脾气自然势必要动手解决，故此便打了起来。
　　聂天夕抬手将盘问完的人打晕，然后冷笑着道：“九大世家的动作倒是很快，看来我们也不能再继续耽搁下去了。”
　　“天夕，你快跟大家说说来此的目的吧？”哼哈提醒道。
　　聂天夕扫了眼众人：“换个地方说话。”
　　“那就去休息站…”
　　休息站是专门提供路人歇脚的地方，故此，在每个传送点的不远处都设有休息站。
　　来到休息站，聂天夕对黑石等人说道：“这一路上辛苦各位，各位先去休息，我有些事情要和同门交代一下。”
　　“嗯…那我们先去休息！”
　　黑石冲哼哈等人笑笑…
　　而在他身后的四人却早已看傻了眼，平日在九幽之地也见不到几个女子，更不用说是漂亮的了，估计早就被南宫闵抢回去当作玩物圈养起来，哪里还有他们一饱眼福的份儿？但自从跟着聂天夕这个大美女出来，竟一下见到如此多的极品美女，别提有多高兴了。
　　“嗯，石头，那就先交给你了，事关重大，我需要和他们单独谈谈。”
　　“我明白！”黑石笑着说道，旋即招呼看傻眼的四人向外面走去。
　　黑石离开，哼哈撞了下聂天夕道：“为什么不让石头留下来？”
　　“石头对我的过去一概不知，我不想连累他。”聂天夕看着黑石的背影，淡淡说道。
　　“哎…”哼哈叹道：“这样也好，也算为黑子一家留下唯一的血脉。”
　　聂天夕缓缓点头，不再说话，此次她让哼哈把洛施华、彩衣、七殿下、九殿下、萧衍一并带了来，七殿下、九殿下、萧衍三人本就是自己人，自然是要叫上，至于洛施华和彩衣，她另有打算。
　　布下结界，聂天夕郑重的对众人抱了抱拳，道：“彩衣师叔，各位…此次事出突然，把大家叫来也是我临时的决定，主要觉得各位值得我去信任。所以，接下来我要和你们说的事情，还请各位能多多帮忙……”
　　接下来，聂天夕将西漠当前面临的局势和众人一一说明。
　　“天夕，你是打算帮助九幽之地来对付九大世家？！”九殿下惊呼道。
　　“没错！”
　　“这样是不是有些不妥？”
　　彩衣犹豫了下，她是几人之中在天谕海阁最久的，受正道思想灌输颇深，如今让她出手帮助邪道，难免会与她以前的正道理念有所冲突。
　　“单就天玄大陆而言，这么做固然不妥，但就整个人族而言，本不该有正邪之分，那只不过是地域之间的势力划分，如今九大世家的行为，却不仅仅是地域之争那么简单，他们代表着何人，我想在座的各位应该都清楚吧？”
　　众人不语，但在他们的脸上，聂天夕已经得到了答案，大家都是聪明人，有些事情不必说得多么清楚，便自然能想通其中的利害关系。
　　“正因如此，所以我才会让银月师叔叫信得过的人来。当然，我不会勉强大家，如果有谁觉得违背了自己信念，随时可以通过那边的传送法阵离开，我绝不会阻拦。”
　　众人面面相觑，再度陷入沉思，唯有洛施华看着聂天夕的眼光里充满奇异之色，如今她倒是对聂天夕越发感兴趣了。
　　“如果你就是我要找的那个人，洛河族的责任你应该知道，不管你要做什么，我都会全力相助。”
　　这话带着半分确认，半分肯定。
　　聂天夕毫不回避的笑笑：“那大师姐大可安心留下来帮忙了。”
　　虽然早有猜测，但得到聂天夕的亲口承认，洛施华内心仍有着不小的震惊，她知道十几年前，魔族曾来魔族刺杀望月之主，那件事轰动整个人族，为此，多方高手前去那里查看，洛河族也有派人前往。
　　无人知晓魔族是否成功，而那个望月之主也从此成为所有人心中的一个迷，当初她在得知雪芊荨就是冰尊时，便开始调查桃花村的事，身为洛河族的接班人，洛施华知道的事情远远要比同龄人多得多，她知道冰尊之前境界已经非常高，突然将至一半，必有蹊跷。
　　后来，在族人不断收集的情报中，她得知当年桃花村有两个孩子幸存，其中一个女孩被废掉全身经脉，之后被一位神秘人带走，武者经脉一旦被废，唯有至尊以上强者牺牲半数修为，方可救其一命，否则唯有等死。故此，她更加肯定了心中的猜测…
　　八年里，她怀疑哼哈远远大过于聂天夕，或许后者被百里若燕保护的太好，更极少与人接触的缘故，唯一接触过的人，只有哼哈，但也是常常碰一鼻子灰。
　　直到八院会武时，聂天夕的惊艳引起了她的注意，后来又得到邵灵禅的暗示，因此，她将怀疑对象转移到了聂天夕的身上，在龙纹柱的争夺时，她略施小计加以试探雪芊荨对聂天夕的态度，果然要比旁人有所不同。
　　再后来，就是玄青密藏中的相遇，那番对话和靠近，使她发现，聂天夕对雪芊荨也不是一般的在乎。
　　玄青密藏遭到魔族突袭，洛施华更加确信聂天夕的身份，本打算八院会武之后询问，却不想聂天夕和雪芊荨双双消失。
　　几日前，当她从哼哈那里得知聂天夕邀请自己来西漠时，显然有些意外，不过心中隐隐有些猜测，于是她欣然答应下来…当时却弄得哼哈一头雾水，本以为会遭到拒绝，却不想洛施华如此痛快的便答应了，不由心中暗暗大骂聂天夕招蜂引蝶！
　　“义不容辞！”
　　闻言，所有人都用一种古怪的眼神将她们看着，哼哈更是一脸怨气的道：“唉，你们两个是不是有什么事儿啊？我就奇怪嘛！在八院会武以前，你们全无联系，这次却突然让我叫洛师侄一同前来？快说，你是何时勾搭上洛师侄的？”
　　“别闹！待会和你解释。”
　　聂天夕避过哼哈向自己伸来的魔爪，忙出言制止。
　　“行！”
　　见哼哈一口答应下来，聂天夕暗自松了口气，她万万没有想到哼哈竟然变得如此难缠，看来有必要和对方好好谈谈了。
　　“怎么样？大家考虑的如何？”聂天夕笑着问道。
　　“这还用问吗？我当然是帮你了！”哼哈笑眯眯的道：“只要别让我师父知道就行，否则他准会被我气晕过去不可。”
　　七殿下笑着道：“只要不是你自己说漏了嘴，没人给你说出去！”
　　“去去去，我才不会说呢！”哼哈俏脸一红不再说话。
　　聂天夕笑笑拿出事先让南宫堇风准备好的任务牌：“大家放心，再过几日，就到了西漠的西雄大典，而你们是假借参加西雄大典而来，喏，这个是为你准备的公会任务，万一暴露了，你们可以拿出它来摆脱嫌疑，所以大家只管放心出手便是。”
　　“天夕你把任务牌都给我们了，你自己有吗？”九殿下见聂天夕把手上的任务牌都分了出去，问道。
　　“放心，我有。”
　　七殿下端详了下任务牌，他觉得此次前来一点都不亏，不但任务奖励极为丰厚，还能打压九大世家。
　　“依我看，咱们是打着做任务的旗号，来西漠名正言顺的找茬儿。”
　　“找茬，这词很恰当，并且是有计划有预谋的找茬。”九殿下点头附和道：“而且，还是找九大世家的事。”
　　众人再次笑了起来。
　　“那大家到底要不要帮我？”
　　“帮，来都来了，难道还能就这样回去不成？”七殿下和九殿下对视一眼，笑着说道。
　　“那彩衣师叔呢？”
　　彩衣笑着点点头，道：“自加入天谕海阁以来，我从未做过如此疯狂的事，如今有机会得以尝试，并且还不用被师尊骂，自然是要加入的…”
　　聂天夕暗暗松了一口气，自己果然没有看错这些人。
　　“其实，我也没有十足的把握，想要做到误打误撞被牵扯进去并非易事。”
　　“接下来，你打算如何做？”
　　彩衣点头，以她对聂天夕的了解，这人从不会把话说满，一般来说，就算她有十成把握，她也只会说八成。
　　聂天夕扫一眼众人，神秘笑道：“我打算利用我们的优势。”
　　“优势？”
　　众人面面相觑。
　　“啥优势，我咋不知道嘞？”哼哈好奇的问道。
　　“笨死了！当然是美人计，刚刚你们不是都已经领教过九大世家那些群色狼对美女的狂热了吗？我们借此来做文章，就算被人看出来，也不好说什么，毕竟我们是正当防卫，何错之有？”
　　“哦！原来你叫这么多女的来，就是为了这个美人计啊！”哼哈恍然笑了笑，心中舒畅不少：“哼，你这招也太损了点儿！”
　　聂天夕笑着说道：“有吗？我不觉得。”
　　彩衣掩嘴轻笑道：“从这一点上，天夕师侄倒是和百里师姐颇为相似，只是在行事上…比你师父要大胆，不太按常理出牌。” 
　　“何止不按常理出牌，简直就是不惜出卖色相…”
　　“去你的！”
　　众人再次哄笑一团，待众人达成一致，聂天夕单独将彩衣、哼哈、洛施华三女留下。
　　“接下来我要说的事情，比先前都要重要，所以只能你们几人知道。”
　　洛施华似是猜到聂天夕接下来要说什么，于是颇感惊讶的道：“你打算告诉她们？”
　　聂天夕缓缓点下头来，道：“如今事关重大，我想我需要你们的加入。”
　　“说说看吧？”彩衣说道。
　　深吸一口气，聂天夕说道：“在说之前，我先将大家从新介绍一下…”
　　闻言，三女皆是一怔，旋即相互看了眼，最后又统一看向聂天夕求证。
　　聂天夕先是抬手指向哼哈，道：“银月魔狼族的后裔，银月的继承人。”
　　妖族四大种族之一的银月魔狼，数年前被龙族灭族，彩衣和洛施华两女几乎同时震惊的看向哼哈，她们无论如何都没有想到，哼哈居然是银月魔狼族的后裔，难道当年银月产子的传闻，是真的？
　　接着她们又听到：“洛施华，洛河族的后裔，拥有洛神之力，是洛河族下一代的接班人。同时，也是望月之主的贴身守护。”
　　彩衣的反应，和之前一样，只是这回轮到哼哈震惊的打量着洛施华。
　　“彩衣师叔，九守护幻尊的轮回者！”
　　此言一出，哼哈和洛施华的娇躯明显僵了僵，只觉得两耳一阵轰鸣声作响，旋即极其震惊的望向彩衣。
　　“又是一个九守护？！”
　　哼哈倒吸一口冷气，原来温文尔雅的彩衣师叔，居然是九守护幻尊的轮回者？哼哈只觉得两耳轰鸣声阵阵，智商明显有种不够的感觉。
　　“你是如何知道的？”半响过后，她问出这样一句话来。
　　“因为我是望月继承者，也就是大家口中的望月之主，同时也是日月崖凌娥皇的女儿。”
　　这句话一出来，简直就是石破惊天！
　　

第0章无怨无悔

　　这就像是在阳光明媚的大晴天里，突然炸响起一声惊雷, 并且还是一连响了四次, 一声比一声响, 一声比一声震撼！最后全部劈进了三女的心中, 刹那间, 变得一片静寂！
　　彩衣娇躯明显摇晃了下，洛施华霍然转头盯着聂天夕, 哼哈只感到娇躯不停的颤抖，并将玉手抵在心脏处, 生怕一不小心跳出来。
　　后面聂天夕还说了什么, 三人已经完全听不进去。
　　“咚咚咚！”
　　一片死静！唯有四人的呼吸声和喘息声。
　　“娥皇师姐的女儿？”
　　“望月之主？”
　　半响过后，突然从三女的口中冒出这样两句话, 前一句自然是彩衣和洛施华问的，后一句则是哼哈。
　　见三女望来，聂天夕缓缓点头。
　　“望…望望望…望月之主？”哼哈哆嗦着嘴唇, 有些语无伦次的道：“那个传说中神龙见首不见尾的望月之主？人族的主宰者？就…就就…就是你？”
　　聂天夕点头道：“千真万确，不信的话, 我可以让彩衣师叔感受下望月的召唤…”
　　说着, 她闭上双眼，耳朵上的望月耳环发出一抹柔和白光, 同时，在彩衣眉心处也渐渐显现出一个繁琐的符文印记！
　　“你…”
　　彩衣面色大惊，身体再度摇晃了一下，满眼复杂的将聂天夕给盯着, 三人之中，唯有她对聂天夕身上的秘密一无所知，如今得知这两个消息，不论那一个都足以让她震惊莫名。
　　从知道自己是九守护中的幻尊，她对身体里的力量不再陌生，并在这段时间的修炼当中，获得一些前世的记忆，刚刚聂天夕的动作，她自然清楚那是何种手段方才使其眉心印记显现。
　　直到这一刻，她终于明白当初在无望海的时候，聂天夕为何会认定邵灵禅在诛神阵中，并坚持舍身犯险，还有最后，自己为何能通过体内力量救出他们。
　　“所以，邵灵禅早就知道你的身份？而你进入诛神阵也并非毫无根据？”
　　“没错！”聂天夕略感歉意的道：“当时我也刚刚获得望月神殿的认可，方才获悉邵灵禅的位置。但事关重大，所以没能如实相告。”
　　对此彩衣能够理解，如今的她又何尝不是如此，对师门有所隐瞒，对身边的人有所隐瞒，像他们这样的人，在实力未彻底恢复前，身份一旦暴露出去后果不堪设想。
　　“无妨，只是以你的天赋，本不该仅限于此才对？”
　　聂天夕轻叹：“之所以会这样，是因为十年前桃花村一劫，魔族识破了我的身份，并将我全身经脉震断…”
　　“全身经脉尽断？可你现在不是好好的吗？”
　　彩衣震惊的看着她，桃花村一事，距离至今不过数十年的光景，从零开始到半步至尊境，仅用十余年！简直闻所未闻！只怕说出去，都不会有人相信！
　　“是雪芊荨牺牲半数修为救的我。”
　　彩衣陷入沉默，沉默的不光是她，还有洛施华和哼哈。
　　如今，四个人的身份全部揭晓，突然之间竟有种刚认识的感觉！
　　四人之中，恐怕除了聂天夕之外，其余三人人都处于阵阵眩晕！
　　望月之主，幻尊，拥有洛神之力的洛河族传人，世世代代守护望月之主的古老种族，银月魔狼的后裔，这四人的身份，无论哪一个被丢出去都能掀起轩辕大波。
　　特别是聂天夕，更是会掀起血雨腥风，望月之主是天玄大陆数万年来永恒的传说，主宰，所有人梦寐以求的位置。
　　每隔万年，都会诞生出新的望月之主，他们皆为人中龙凤，拥有翻云覆雨的手段，傲视天下！
　　人族但凡较有实力的名门旺族，皆都归属九守护管辖！并且，每一位九守护都有自己的军队，而那些军队往往只用在人魔大战之时。
　　然而，数万年来，望月之主换了一个又一个，唯有九守护恒久不变，故而，在世人的心中，九守护的声望似乎更高一些。但世人永远不会忘记，每一代望月之主牺牲自身做出的贡献！
　　望月之主！
　　人族，真正的主宰者！
　　哼哈揉了揉眉心，两腿有些发软，如同呻吟一般的说道：“我不是在做梦吧？太离奇，太意外了……怎么感觉就跟做梦一样虚幻？从小到大在一起吃吃喝喝，无话不谈的小混蛋，竟然是高高在上，如同神灵一般的望月之主！”
　　哼哈苦笑着，美丽的脸蛋上一片通红，那是激动而导致的，她试图想要调节自己的情绪，但无论怎样调节浑身都有些发抖。
　　洛施华脑海中灵光突然一闪，聂天夕选择这个时候把她们的身份公开，应该不仅仅是简单的介绍吧？
　　果不其然，只见聂天夕一脸认真的说道：“从现在开始，大家算是都知道彼此的真实身份了，接下来我要和你们说的事情，才是重点，也是关乎整个人族的事。”
　　闻言，所有人都是看向她，洛施华眉头轻挑似有期待。身为洛河族的接班人，她应该是三人之中最了解望月之主命运的人，可是聂天夕却总给她一种不太一样的感觉。这种感觉从她在八院会武初次见到这人时，便已经存在了。
　　就在此时，聂天夕突然看着她道：“相信望月之主的命运大师姐应当比谁都清楚吧？”
　　洛施华点头，道：“或许旁人不知，但作为望月之主的守护种族，我们最为了解，历代望月之主的死，全部都被九守护用来巩固魔神封印而死。”
　　“什么？！”
　　哼哈和彩衣两女惊呼出声，她们万万没有想到，叱咤风云的望月之主居然这么悲催？
　　“唉，彩衣，身为幻尊你难道不知道吗？”哼哈问道。
　　“我的记忆尚未完全恢复，因此不知。”彩衣忏愧说道。
　　“既然你已经知道此事，一定很不甘心吧？”洛施华问道。
　　聂天夕笑而不答，反问道：“何以见得？”
　　“很显然，如果你没有不甘，根本不会留下我们三人开诚布公的说这些，更不会问我有关望月之主的命运。”
　　聂天夕缓缓点头，对于雪芊荨能猜到，她一点都不感到奇怪，若是她猜不出自己的意图那才叫奇怪，并且，聂天夕就不信洛河族一点没有为望月之主不平过？
　　“你打算如何做，不妨直说。”
　　“我想自救！”聂天夕毫不避讳的说道：“我不但要自救，我还要洗牌。”
　　“洗牌？”洛施华不解的看着她，道：“何为洗牌？”
　　聂天夕正色道：“望月之主之所以会被九守护这样对待，除了他们本身不够强以外，还有一个至关重要的因素，就是他们没有权利剥夺九守护的神位。”
　　“剥夺九守护的神位？！”洛施华娇躯一颤，旋即震惊的看着她，道：“你是说…”
　　“不错，正如你心中所想的那样，数万年来，九守护每经历一场人魔大战都会进入沉睡，以此修养那场大战带来的损伤。最后一次，尤为严重竟然导致六人遁入轮回。其中缘由，无需我多说你们也应知道，这是个机会，也是一次大胆冒险的尝试，望月之主代代都在做无畏的牺牲，最后能被记住的又有几人？”
　　聂天夕自然不会把望月的秘密全部说出来，并非三人不可信，只是三人还没到知道的时候。但作为望月之主的守护种族，洛河族一定能通过废除九守护神位猜出这其中的缘由来。
　　至于彩衣，等她完全恢复幻尊的能力以后，自然不难想到那一点。那个时候，不管过去的幻尊怎样，至少从现在开始，聂天夕就要给对方灌输必要的心灵鸡汤，从而将幻尊彻底拉到自己的阵营中。
　　换句话来说，这本就是她计划好的，让洛施华知道自己有能力废除九守护，对她而言这么做百利而无一害。如此只会让洛河族在望月之主的身上看到希望，从而会更加全力以赴的替自己做事，接下来，她要做的每一件事都需要人手，洛河族作为她能支配的力量，自然首当其冲。
　　“雪芊荨，待你出关时，我定要送你一份大大的惊喜！”
　　就在所有人都陷入沉默时，哼哈突然说道：“我和你接触最久，能察觉出你的不平凡。我从来没有想过去挖掘你的秘密，不管你是望月之主也好，普通人也罢，你都还是你，这样便够了。既然如此，我自然不会眼睁睁看着你被送去巩固封印，我都会尽全力支持你！”
　　“嗯，谢谢！”聂天夕会心一笑道。
　　“去你的，跟我还用说谢！再说我可翻脸了！”
　　前一秒还一本正经煽情的人，下一瞬，秒变成率真豪放的女汉子，弄得聂天夕哭笑不得。
　　“你打算怎么做？”彩衣开口问道：“在不知道自己是幻尊转世时，九守护在我的眼里很遥远，甚至遥不可及…但不管以后的我会怎样，至少目前我是想要帮你的。”
　　聂天夕笑着点点头：“等恢复幻尊的实力后，你还会是你，这点我有求证过，所以彩衣师叔无需顾虑那么多，在这方面我会帮助你的…”
　　“若是能得到望月之主的帮助，彩衣自是感到万分荣幸…”彩衣笑笑说道：“另外，冰尊是不是也会支持你？”
　　聂天夕微怔了下，雪芊荨的身份，四人都知道，自然无需避讳。只是聂天夕没有想到，彩衣竟将这件事情与雪芊荨联系到一起。
　　“我想，我和她应该算是同一条船上的队友。”
　　“九大世家归属天尊管辖，你可是想先从天尊下手…”彩衣似有猜测的道。
　　哼哈听得云里雾里，一脸茫然的看着两人。洛施华神色微变，眸中闪烁着浓浓的惊骇。凭借她所知的信息，岂会猜不出彩衣这句话的意思？如果是真的，那聂天夕的胆子未免有些太大了吧？
　　“没错，我就是要那么做。”
　　洛施华和彩衣均震惊的望着她，两人谁都没有想到聂天夕竟然毫无避讳的承认了？
　　“喂，有没有人理我一下，你们在说什么？为啥我没听懂？”
　　哼哈目光在三人的脸上徘徊，顿感自己脑容量有些不够用，也难怪会如此，因为她完全不了解九守护和世家之间的事情，故而不知也在情理之中。
　　只是三人都处于各自的思考当中，根本没人为她解惑。
　　彩衣神色变幻数次，从恢复的记忆里，她得知九守护轮回的原因，天尊凭借一人之力对抗八守护而不落下风，否则也不会有六人轮回，三人被送出的结果，天尊虽不是九守护中势力最庞大的那个，但却是隐藏最深的那个，而恒久以来，除了冰尊无人敢忤逆他的意思。
　　如今聂天夕虽然没有明说，但意图已是非常明显，且不说两者之间相差多么悬殊，就算两人在同一起跑线上，聂天夕也很难撼动天尊根深蒂固的位置。
　　得知此事，她理应第一时间阻止，但却不知为何，潜意识里竟有种想要赌一把的冲动。
　　“你的性格，还真是像极了当年的凌师姐，只是…”
　　这句话勾起了聂天夕的好奇心，忙追问：“只是什么？”
　　彩衣略作迟疑的看了她一下，道：“只是在某些方面，你比凌师姐更加具有魄力和胆识，或许也和你身上经历的事情有关。”
　　聂天夕笑笑道：“多谢彩衣师叔夸张，天夕愧不敢当，我是母亲的骨肉，身上会有其特征也是再所难免的事嘛！”
　　这时，哼哈忽然一拍大腿，兴奋的道：“我终于知道你为何要对付九大世家了！”
　　“为何？”
　　“因为你要对付九大世家背后的那个人！”哼哈兴奋的说道。
　　聂天夕点点头，一本正经的道：“嗯，还不算太笨！”
　　洛施华和彩衣对视一眼，当即掩嘴轻笑起来，见此，哼哈反应却也不慢，对着聂天夕的脑袋就是一下。
　　“去你的！又拿我找乐子……”
　　待四女将事情商议完，已是临近旁晚，于是聂天夕决定暂时找个地方先让众人好好休息一晚。
　　明月当空，夜阑人静，使得整个西漠都染上一片朦胧之色，像是披上一层薄纱。
　　庭院湖泊澄净，如蓝宝石闪烁。上方月华如水，缓缓流淌。
　　远处建筑物被神月笼罩，染上了一层梦幻般地色彩，显得尤为神秘。
　　湖泊旁立着一位绝代佳人，白衣胜雪，在这样的景色中，几近神灵，似是从银月中坠落下来的仙子．不染人间尘气。
　　月光照在微波粼粼的水面上，倒影着纤细消瘦的身影。
　　“彩衣师叔你来了。”
　　聂天夕微笑着转过身来，长裙拽地，在夜风中轻轻飘动。将婀娜体态衬托的如同山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细地蛮腰，浑圆的翘臀，挑不出半分瑕疵。
　　星月交辉，美人如画，如梦如幻…
　　此情此景，仿若初见，叫人不禁生出几分回忆。
　　“你果然是她的孩子。”
　　聂天夕微怔，这话包含了太多太多的情愫，有遗憾、忐忑、失措…
　　其实，在和彩衣的接触中，聂天夕早就发现一些端倪，只是没有想到那端倪竟是她的母亲，如今想来，彩衣每次看自己的目光里，都有着和百里若燕一模一样的情愫，只是那里面都有难以释怀的遗憾。
　　“彩衣师叔不是已经知道了吗？”
　　彩衣俏脸生红霞，眼波动人，尽显柔弱之态。
　　她鼓起勇气，踱步来到河塘旁，轻声道：“凌师姐比彩衣早加入天谕海阁几年，虽然相处时日不长，但她的名字，就像印在彩衣的心中一般。”
　　短短一句话，道出彩衣隐藏多年的情感。
　　虽然早有猜测，但聂天夕仍被惊讶的久久不语。
　　凌娥皇，对于聂天夕而言，熟悉而又陌生，在天谕海阁的半年里，常能听到百里若燕提起，每每那个时候，她越发对自己的母亲充满好奇和崇拜，能让温文儒雅的彩衣师叔，和外冷内热的百里姑姑终生为之等候的人，将会是怎样的女子？
　　“彩衣师叔为何会选择告知天夕？”
　　彩衣浅笑反问道：“天夕可是钟情于冰尊？”
　　聂天夕娇躯一颤，接着她听到：“我是过来人，自然看得比旁人清楚。”
　　“可她并不爱我。”聂天夕苦涩一笑。
　　“金城所致金石为开，能看得出，冰尊对你与旁人有所不同。”
　　聂天夕摇头笑笑：“或许，只是因为我的身份吧？”
　　“是与不是，旁人看到的总归片面，唯有天夕自己最清楚，不是吗？”
　　彩衣柔柔一笑。聂天夕沉默。
　　“彩衣师叔可曾悔过？”
　　“无怨无悔！”彩衣眼神坚定，下一瞬，却又叹道：“唯独遗憾的是，彩衣尚未来得及将心中那份感情表达，凌师姐便离开了，并且那一离开，便成了永远。”
　　那日，两人在湖泊旁逗留许久，仿若多年的朋友，聊了许多有关凌娥皇的事……

第0章召集人马，抢妞了。

　　“公子，公子, 重大消息…”
　　一名身着下人服饰的男子, 慌慌张张从外面一路小跑到客栈二楼, 叩门进入客栈的一间套房里。
　　“本公子有点忙, 站那等会！”
　　随着这句话的落下, 屏风后面有着亲吻和粗重的喘息声传来。
　　“嗯…啊…嗯…”
　　“小甜甜，你的下面已经泛滥成灾了, 嘿嘿…”
　　“公子，你好坏…当着外人面说出来简直羞死人家了…”
　　“放心, 莫安是自己人…如此害羞那你还要不要…”
　　“要要…快点给人家嘛…”
　　“你求我啊…”
　　“简直羞死人了…非要当着外人的面如此吗？”
　　“好了, 今日就不为难你…啊…”
　　“啊啊嗯啊…”
　　“呃…”
　　屏风外面的莫安，此时别提有些尴尬了, 悄悄抹了把汗，杵在那里犹如坐在砧板上一般，有点后悔, 早知道就先问一下再进来了。
　　大概过去一炷香的时间，屏风后面的声音再度响起。
　　“莫安…何事？”
　　“回公子…有美女…是少有的极品美女, 突然来了好多极品美女啊！”
　　“如此慌慌张张的成何体统…能有多美？可美得过本公子床上的小甜甜？”
　　那公子有些不太情愿的从床上美人身上爬起, 透过屏风，依稀可见那令人喷火的画面。
　　这位公子是莫家三张老三房太太的最小重孙, 莫良平。
　　莫良平在重孙子辈排行十三，不学无术，欺男霸女无所不做，是九大世家重孙子辈中出了名的纨绔子弟, 这趟他跟随左家三长老来到西漠，主要是为了见见世面，从西漠回去之后，他将会被家族安排到某个地方去打理一方产业。
　　身为世家子弟，要是他们在十六岁以前，武道境界不能达到先天，就只能去为家族经营产业，也算是为世家尽一点微薄的贡献，如果你连产业都经营不好，那就只有被流放的份儿。
　　“公子…这您可就为难小的了，要不，公子您出来看看…相信自有衡量，而且还是四位！”那人伸手比了比。
　　莫良平神色微动，随意披了件衣服，临走时不忘在女子胸前的两团丰满上抓了两下，顿时引得女子一阵娇喘。
　　“嗯…坏死了！”
　　来到厅里的软椅上坐下，莫良平春风得意的道：“莫安，你跟了本公子十六年，你倒是说说，究竟有多美，竟让你不惜冒着打扰本公子与小甜甜享乐，也要禀告？”
　　莫安点头回忆道：“小的原本奉长老之命去城东找杜老板，回来经过城门的时候，已经是夕阳西下，看到左家的车队，一路浩浩荡荡而来，气势颇为雄壮…说来倒也巧了，他们打算在城中歇脚的地方，正是我们住的这家客栈，眼见距离客栈只有不到二里的时候，忽然见到一群年轻人，大概有八男四女，一路纵马疾驰，越过了左家的队伍……”
　　听到此处，莫良平笑笑道：“那左家人可是任由他们越过了？”
　　“正如公子所料，左家车队中传出一声怒喝，接着就见一道灵力巨手横空而出，直冲向那群人中最前面的女子而去…”
　　“哦？”莫良平怪笑一声：“那女子可是躲过去了？”
　　“躲过去了，并且是轻描淡写的将那来势凶猛的攻势化解。”
　　“有点意思，你继续说下去…”
　　听到这里，莫良平似乎明白过来，恐怕事情就是出在这位女子的身上了。
　　“那位姑娘脸上蒙着薄纱，但在夕阳的照射下，却依稀可见面纱下的精致轮廓，身材甚是窈窕。”
　　“极品啊！”莫良平说道：“你继续说…”
　　“见此，左家车队顿时响起数道轻咦之声，那时已经距离客栈很近了，那位姑娘在将左家的袭击化解后，一路疾驰来到客栈外面停了下来。本以为他们会下马直接进入客栈，并且其他人也跟着下了马，但却未进客栈。”
　　“没进客栈？”
　　莫良平神色微动，猛的皱起了眉头。难道这些人，是想找左家的麻烦不成？天玄大陆上也没听说那个世家、皇朝、门派的人敢招惹九大世家的啊？就算是来头不小，也不敢随意超越九大世家的车队，这些人究竟是什么人？
　　“等左家的车队来到客栈门口是，只听那位姑娘说道：“刚刚是哪个不开眼的家伙，对本姑娘出手？”
　　然后就听见左家的左波光从马车上跳下来，傲然说道：“我。”
　　“左波光来了？”莫良平眉心猛然一跳，道。
　　同是纨绔界的少爷，公子，谁不认识谁啊！那左波光是纨绔界最不要脸的一个，最好和别人抢东西，最擅长把不合情理的事情，说成是合情合理，理所当然。
　　“没错，小的看得一清二楚，并且左波光在回答完这句话以后，很是不耐的说道：“倒有些本事，怪只怪你们今日不走运，遇到了本少爷，所以男的全部都要死，女的留下。””
　　“对面几人可有反应？”莫良平问道。
　　“男的面露不屑，女的有面纱遮挡看不出是何表情。不过，说来到也奇怪，那八个男的也个个长得英俊。”
　　莫良平眉头紧锁：“你继续说…”
　　莫安回忆着：“说完，左波光对四名女子媚笑道：“你们四个是乖乖的自己爬过来请罪，还是要本少爷亲自动手？”
　　其中一女子冷笑道：“请罪？”
　　“当然，没瞧见是九大世家左家的车队吗？也是你们这等人能随意超越的？”
　　四女之中突然有一女喝道：“九大世家很了不起吗？我就超越了怎么着？居然敢说男的统统杀了，女的留下，留下干嘛？”
　　“自然是做本少爷小妾。”
　　“给你做小妾吗？就你？也配？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不撒泼尿好好照照自己什么德行？哎呦喂，还敢瞪眼睛，信不信我把你眼睛挖下来？你吓唬谁啊！有本事和我打一架，赢了任你处置，别说是做你的小妾，就是给你们老祖宗当夫人本姑娘都认了！””
　　“噗！”莫良平原本一口茶水喝下，还没等咽下去，便喷了出来。
　　“这他妈是从那个深山老林里出来的吗？居然敢说要做九大世家左家老祖宗的夫人？”
　　说完这句话，莫良平又眉头紧锁起来，看来这群人来头不小。就算一开始不知道是左家的人，但对赫赫有名的九大世家，全然没有听说绝不可能。并且只是十二个年轻人，而左家的队伍没有几百人，至少也有一百人，其中至尊境强者更是不在少数，就连左波光那个纨绔都是神魄境后期的修为，哪里有什么等闲之辈？  
　　想到这里，莫良平皱着眉头，冥思苦想，想破了脑袋，也想不出，到底什么时候，天玄大陆有了这么牛叉的一群年轻人？记忆中能够如此强悍的女子，似乎唯有前不久在西漠掀起一阵血雨腥风的杀神了吧？可是人家只有两人啊？ 
　　“那后来呢？”
　　““左波光大怒，当即跳了起来，喝道：你个小娘痞子，居然胆敢痴心妄想的要做我的太太太奶奶，看我不把你剥光了折磨得死去活来，然后扔到我太太太奶奶坟上去守孝！说着，便要冲上去抓人家姑娘的衣服。”
　　“等等，左家此次前来一队的人，怎可让一个姑娘说出如此难听的话来？”莫良平思索着说道。
　　“当时左波光出来，没有人阻止。倒是后面的马车里有人淡淡的说了一句：这个女娃子很嚣张嘛，看来我们左家在西漠的影响力还不够啊！是该立立威了！”
　　这句话出来，莫良平的脸色怪异，最后竟是哈哈哈大笑起来。没见过这样儿的，自己家的孩子要欺男霸女，对方阵营的人居然还鼓励？
　　“哈哈…难怪左波光能养成那副德行，像这样的事，也唯有左家能干的出来…”
　　莫良平有些奇怪，左家的队伍里，不可能只有左波光一个少爷！随行人里至少会有四位至尊强者，并且带着参加西雄大典的炼药师，其他少爷，估计地位都比左波光要高，压根就没将几人放在眼里，所以才会任由左波光一人在哪里张牙舞爪，无人出言阻止。
　　而且左家的车队中隐藏一位超级强者！修为至少在天至尊境！
　　莫良平心中已不再对那十二位年轻人抱任何希望。纵然他们再强，凭借此等年纪，也绝不可能是天至尊强者的对手！
　　“你继续说。”
　　莫良平神态有些萧索，拿起茶杯再次喝了起来，莫安原本是来叫自家公子去抢美女的，却不想公子问个没完没了了？
　　但想归想，他见公子在兴头上不好扫兴，于是继续说道：“是。对方见左波光动手，姑娘蹭的一下窜出，反手就是一巴掌，清脆的打在左波光的脸上，接着又连续打了几巴掌，并且还骂道：‘败类，人渣，活在世上浪费粮食，浪费空气，浪费良家妇女，今日本姑娘便为民除害！’说着，抽出长剑，毫不犹豫的就是一剑当胸而刺去！”
　　“怕！”莫良平猛的一拍桌子：“这姑娘的性子居然如此烈，本公子喜欢，那姑娘可有被左波光抢了去？”
　　“小的…小的上来的时候还没有…现在不知道。”
　　“什么？！”莫良平惊喜的站了起来，道：“就在下面？你怎么不早说，真是要坏了本公子的好事儿啊！快快给我召集人马，抢妞了！”
　　这句充满流氓口味，和痞子性质的话，就如同家常便饭一样从莫良平的口中说了出来？
　　莫安感到十分憋屈，明明自己早就告诉自家公子在外面了。
　　而他口中的那群年轻人，正是聂天夕等人，并且，那之前与左波光骂起来的，自然是哼哈。原本几人为了先不招惹是非，这才一个个的将脸挡住，却不想才刚进入西漠的一个小城落脚，便遇到了麻烦上门，并且这个找事儿的人，刚好是九大世家的左家。
　　待莫良平带着莫家人赶下来的时候，刚好看到两边动起手来的场面，只见半空中有着两道光影快速交错，发出叮叮当当的兵器碰撞声。
　　“看来已经打起来了啊！”
　　“公子，我们要不要演绎出英雄救美啊？”
　　“不用！先别动，让我看看值不值得出手…”
　　说话间，莫良平目光已是锁定在其他三位站着不动的女子身上，他倒要看看，究竟是怎样的美人，能让莫安冒着被责罚的后果来惊扰自己。
　　当目光触及到三人的霎那，莫良平的双眼猛地睁大，然后眨眨眼睛，再睁大。
　　“美！美啊！这能是极品吗？简直是极品中的极品啊！”
　　“呵呵，没错吧公子？”
　　莫安见莫良平双眼喷火，心知这几位姑娘甚得他家公子的喜欢，像这种武道境界不凡的女子，对于修炼双修功法的人来说可谓大补，而往往这种女子大多是可遇而不可求的，如今在西漠一下遇到四个，莫良平岂能错过？ 
　　“莫安，这次你做的非常好，待日后本公子飞黄腾达时一定少不了你的…”
　　望着站在一旁的三女，莫良平的目光变得越发火热起来，眼前这三位美人可谓是各有千秋，虽然有薄纱遮面，却仍旧掩盖不住那风华绝代的姿容，聂天夕给人一种孤傲的独美、彩衣文静温婉、洛施华优雅高华，而与正在打架的哼哈，则给人一种泼辣奔放的感觉。
　　刚刚在进城时，几人之间即兴打了个赌，那就是看看谁能先驱马抵达客栈，赌注是：赢的人，可以向输的人任意提要求。
　　当时哼哈骑马冲在了最前面，试想这样一群人越过左家的队伍，是怎样一个尘土飞扬的景象……
　　哼哈本以为赢了，就可以向聂天夕索要一个吻，或是要她那把镰刀玩玩，却不想在这时突然有人偷袭她！以哼哈的性子岂可善罢甘休，自然是要与其理论，理论不行自然而言就演变成了动手。
　　只是先前那个左波光太不禁打，三两下就被她直接丢到了城外，之后又出来几个实力较高的，也都纷纷别哼哈丢出了城外。
　　眼看着哼哈就要把左家几位少爷全部扔到城外去，忽然一只大手凭空出现，对着哼哈重重拍下，并且还传出这样一到声音：“好个凶悍的女娃子，居然想当我们左家的祖母，老夫偏不让你如意，先抓回去给我几个重重孙儿玩，玩够了再将你卖到妓院去！”
　　那手掌甚是凶猛，竟然逼得哼哈迅速后退，显然这次左家是出动了高手，但哼哈的后退并未持续多久，便快速打出一道攻击，将其化解。
　　两道攻击相撞，霎时激起惊人的灵力波动，不过好在这里的建筑都是经过特殊处理，不会被轻易的摧毁，更重要的是，客栈里面还住了一些深藏不露的莫家人。
　　“至尊境！”
　　左家马车中出现这样一道惊呼，旋即那人冷笑道：“我说怎会如此猖狂，小小年纪能达到如此境界实属难得，但今日你的运气不好，遇到了我们左家，左立交给你了。”
　　“是！”
　　左家后方一位年轻人缓缓驱马而来，此人是左家成名已久的后辈，也是左翼的二哥，左立。左立已在至尊境多年，在左家年轻一辈中拥有非常高的地位。
　　

第0章波斯瞄

　　“左立，速战速决, 大家这一路上都很累了。”
　　闻言, 左立二话不说直接化作一团墨色光影朝哼哈等人攻去。
　　见此, 哼哈冷哼一声, 也化作一道银色光影迎了上去, 两人势均力敌，顷刻间已是对招数百回合。
　　聂天夕等人望着天际上方纵横交错的光影, 眼中均露出凝重之色，虽然他们并不担心哼哈会输, 但很显然左家的队伍中, 还有高手没有露面。
　　“天夕，你看客栈门口那群人, 是不是也盯上我们了？”
　　“嗯？”
　　听了彩衣的话，聂天夕侧头朝客栈门口看去，只见那里莫良平正贼眉鼠眼的打量着她们, 见她望来，这货当即冲她抛来一记媚眼, 惊得聂天夕浑身汗毛颤栗, 那其中的调戏意味再明显不过。
　　不过，她发现在莫良平身后的那些人, 也都不是什么泛泛之辈，清一色的补天境和神魄境。
　　“哼，物以类聚，狼以群分…又一只来头不小的色狼, 大家小心些，估计这家客栈里也有至尊强者。”
　　众人闻言纷纷点头，然而，就在这时，突然一道声音响起，将所有人的目光都是吸了去。
　　“呦呵，挺热闹的啊！”
　　只见客栈的另一个方向，不知何时竟是再度出现一队人马，那数量并不比左家的少。
　　“是蜀山剑派的人。”洛施华低声说道。
　　“你怎么知道？”聂天夕侧头问道。
　　“我看到了柳木白，就在倒数第三辆的马车上，此时正四处张望。”
　　聂天夕放眼望去，果真是柳木白，当年登顶之争一别，已有八年不见。如今的后者已是名副其实的强者，同时也荣升为蜀山剑派的长老。
　　“他怎么会出现在此？”七殿下问道。
　　当年在登顶之争参与夜孤城兽潮的人，都见过这位曾经在危机时刻赶来的柳木白，当时这人抢尽了风头。
　　“应该也是来参加西雄大典的。”聂天夕沉声说道。
　　七殿下皱眉道：“八年不见，他未必会记得我们这些人，但是他对大师姐应该极为熟悉，怎么办？”
　　但凡天院的人都知道，蜀山剑派的柳木白，数年来可是一直钟情于他们的大师姐，时不时会托人送来小礼物博得佳人开心，据说柳木白还求得蜀山剑派的掌门，亲自来天谕海阁为其跟清一阁主提亲，却遭到洛施华本人的拒绝。
　　而身为洛河族下一任的接班人，望月之主的守护者，她的婚姻大事，就连洛河族的族长都无权干涉，又岂是清一阁主能决定得了的？
　　“要不…我先回避一下？”
　　说话间，洛施华朝聂天夕的身后移去人。
　　“不必如此，先看看情况再说…”
　　聂天夕双眸之中透着前所未有的冷静，在她看来，眼前的局面，虽然与原计划有些冲突，但只需重新编排下，至于能否和原计划接轨，就看老天帮不帮忙了。
　　“来者何人？”
　　这道声音从客栈内传出，从其声音里的浑厚灵力波动，不难判断出对方的实力。
　　“晚辈乃蜀山剑派宁天隽，此次奉家师之命前来参加西雄大典，不知阁下何人？”
　　“宁天隽？天隽？该不会就是那个与雪芊荨齐名的那个天隽吧？”洛施华猜测道。
　　聂天夕淡淡看了眼说话之人，只见那人，一袭白衣，俊朗儒雅，犹如书生一般，在其身后背着一把黑色长剑，看上去与其风度翩翩的外表，有些不相称。
　　然而，从其体内渗透出来的一股磅礴的灵力波动，却是让人明白，若是真把他当成手无缚鸡之力的书生，那就真是蠢到家了。
　　这个聂天隽是从什么地方冒出来的？此前从未听说过，竟然与雪芊荨齐名，不容小觑。
　　“原来是蜀山剑派的人…”
　　没等这道声音说完，便听到左家后方的马车里，传出这样一道声音。
　　“莫伯阳，你这老杂毛倒是躲在里面看了许久啊！”
　　莫伯阳，正是莫家三张老，此次亲自率队前来，也是有着他的私心，莫良平和莫良玉是他那一脉两个最小的重孙，一个是脑子有些问题，一个脑子没问题，就是不用在正地方上，他是想为兄弟二人在此铺好路，等西雄大典结束，回到家族再走走关系，将其派送到这里来，应该不是件难事。
　　“哈哈哈…原来此次左家是你这个老小子带队，左明亮，既然来了，何不现身一见啊？你我也有数百年不见了吧？不如趁此机会喝上几杯？一叙多年之情。”
　　左明亮是左家的怪人，年轻的时候因练功走火入魔，把经脉给练坏了，所有人都以为他从此废掉了，却不想人家破罐子破摔，竟是剑走偏锋，不但自创了一门出神入化的功法，并且凭借此功法，在左家占有一席之地。
　　“哎…多谢莫兄美意，只是眼前我们左家遇到了一点麻烦啊！”左明亮虽然叹息，但声音中却毫无半点的担忧。
　　“麻烦？”莫伯阳说完这句话后，轻笑一声道：“只不过是一些乳臭未干的愣头青罢了，难道还能入你左兄的法眼不成？”
　　“哈哈哈…莫兄可千万莫要小瞧了这些后起之秀啊！俗话说的好，青出于蓝而胜于蓝啊！”左明亮这句话中透着些许的忠告。
　　“左兄成名千年之久，什么大风大浪没见过，这种小场面不至于吧？”
　　“此次西雄大典，不得有误啊！”
　　随着左明亮这句落下，莫伯阳沉默片刻，道：“何不交给小辈们对付，只要不出什么乱子，西雄大典自然不会受到任何影响…”
　　“也好，那就请莫兄将酒备好，老朽这就来…”
　　话音落下，聂天夕等人只觉得一阵清风吹过，便再无动静了。
　　连人影都没看到！众人的脸上布满凝重，这位叫做左明亮的家伙，估摸着至少在天至尊境九品以上，距离帝王境已是不远。
　　“天夕，我们怎么办？”九殿下低声问道。
　　“机会来了！”
　　聂天夕突然一笑，而后对半空之中还在与人交战的哼哈，叫道：“喂！要不要帮忙啊？磨磨唧唧的还能不能结束了？脖子都快断了！”
　　“你闭嘴！”哼哈有些气急败坏的道：“你懂什么，我这只不过是在热身！”
　　说完这句话，只见半空中一道身影倒射而出，另一道光影则是缓缓落在了聂天夕等人的身旁。
　　随着哼哈身上的光芒渐渐退去，也显现出一张祸国殃民的容颜来，由于刚刚在和聂天夕对话时，一不小心被对方扯掉了面纱，因此导致左立失神，哼哈借此空档一脚将对方给踹了出去，往往胜利就是如此出其不意，可同时却又引来了新的祸端。
　　“哇！太美了！”
　　莫家众人一个个眼睛睁大，齐声惊叹，那模样，就差把眼珠子贴到哼哈身上了！
　　“为何本公子在九重天就从未见到过如此绝色佳人？”
　　哼哈翻了个白眼：“有，也被你们这群臭流氓抢回去做小妾了？”
　　“嗯…有理！”
　　“公子？何时下手？”莫安拉了拉莫良平低声问道。
　　莫良平这才回过神来，道：“先等等，这些人两败俱伤！”
　　“哼哈，你的面纱呢？”
　　见到脸上没有遮挡的哼哈，聂天夕眉头当即微微蹙了起来，心想这下完了，刚刚我还没有见到真面目，便已是被虎视眈眈地盯上了。
　　如今叫两边色狼瞧见哼哈的容貌，只怕想走都难了。怎么每次事情都坏在这只大尾巴狼身上？难道这人就没瞧见旁边正有一群虎视眈眈的色狼正盯着吗？
　　“还不都怪你，要不是你刚刚跟我说话分了神，我能被对方扯掉面纱吗？” 
　　说着，她还不忘在自己的脸上来回摸索两下，可落在旁人眼里简直就是风情万种。
　　“唉，刚刚催我做什么？可是打算撤了？”
　　聂天夕无奈扶了扶额头，叹道：“哎…只怕这次我们想走都难了！”
　　“切，腿长在本我身上，我想走就走，我看谁敢拦着？”哼哈不忘朝左家众人横了一眼道。
　　“难道你就没看到一群色狼正对你这张脸流口水吗？”聂天夕被其弄得彻底没了脾气，有气无力的说道。
　　闻言，哼哈微微一怔，旋即扫了眼四周，只见客栈门口的那群人一个个色眯眯的将她给盯着，那肆无忌惮的目光，就好像她此刻一丝不挂的站在他们面前一样，令哼哈柳眉当即蹙了起来，那种感觉很不爽！
　　“天夕，我们是捅色狼窝了吗？”
　　“差不多，以目前的形势看来，三队人马，唯有蜀山剑派还算正常。”
　　洛施华目光淡淡从散伙实力上扫过，蜀山剑派似乎还没有搞清楚状况，却也并不急于打算离开的意思，很有一副静观其变的架势。另外两股势力，已是先后表露出对他们的意图。
　　“这不是正好吗？反正我们此次的目标不也是对付九大世家吗？刚好一窝端！”
　　哼哈有些心虚的瞄了聂天夕一眼，她知道，估计多半自己坏了聂天夕的原计划。
　　“说得好！”
　　聂天夕突然笑了，吓得哼哈当即一哆嗦，小心翼翼的问道：“聂天夕，你说反话的吧？”
　　“没有，我只是想到办法了，待会大家只管以我的暗示行事。”
　　众人面面相觑，显然有些意外聂天夕能在这么短时间想出补救的办法。
　　“妈的，居然敢扔本少，小的们，给我一起上，把那几个小娘们都给我抓回去…”
　　这时，被哼哈先前扔到城门外的左波光被人搀扶回来，口中居然不忘骂道。
　　可当他目光触及到哼哈那张祸国殃民的容貌时，当即看傻了眼，心也跟着突突地跳了起来。心想：“这位难道就是刚刚把我扔出去的那个？果然人间极品啊！”
　　“左波光，四个你都想要，胃口未免有些太大了吧？”莫良平终于按耐不住跳了出来。
　　“莫良平？你怎么会在这里？”左波光显然有些意外的看着莫家众人。
　　“这句话应该换我问你才对吧？”莫良平斜靠在客栈的门口，笑着道：“我们莫家早在两个时辰以前便已经抵达这里…而你们，来就来了，居然还搞出这么大的阵仗。”
　　“呵呵，怎么着？”左波光冷笑两声道：“听你这意思，还想跟本少爷抢不成？”
　　莫良平轻笑道：“抢？用抢多生分啊？以我们两家的关系，自然是要见面分一半的…对不？”
　　“呸！不要脸，莫良平，想趁火打劫只怕挑错了时候？”左波光冷笑道。
　　莫良平笑眯眯看着他，道：“如果我刚刚没有看错，你们左家似乎被人家一个人打倒一群人，其中还包括一个至尊境强者…”
　　“我们乐意，你管得着吗？被美人打这叫幸福你懂个毛，别说是打两下了，就算打一辈子我都乐意，这叫一个愿打一个愿挨懂么？你想被打还没有呢！”
　　莫良平嘲讽道：“切！就你这德行，就算美人愿意跟你，你也是个惧内的主儿…”
　　“哼，打是亲骂是爱你听过吗？等老子将其抓回去，好好管教管教一番，准保比你家里那两只波斯瞄更听话。”
　　“波斯瞄？”哼哈皱眉说道：“什么东西？”
　　“左波光，你居然拿美人跟猫比，小心这只小野猫可是会抓人的哦！至尊强者啊！啧啧…”莫良平扫了眼聂天夕等人，略有深意的道：“该不会一个比一个厉害吧？”
　　左波光正欲说些什么，只听先前被哼哈踹出去的左立突然叫住他，并对他摇了摇头，道：“先看看那些人是什么来头？刚刚那个女子实力不在我之下，若是当真打起来，只怕唯有老祖出手方才有把握拿下他们。”
　　“你要不要试试？”
　　这时，长剑出鞘，哼哈指着莫良平问道。
　　“呦呦呦，美人怒了！”莫良平一副流氓口吻道：“美人，你是让在下试试你呢？还是你要试试在下啊？”
　　说话间，莫良平不忘挺了挺下身，顿时引来周围一片笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“公子威武，一穿四！哈哈哈…”
　　“大胆狂徒，光天白日之下，居然说出如此下流的话来，简直不要脸！”彩衣气急败坏的喝道。
　　“下流？哈哈哈…”那些听到这句话后，似是更加肆无忌惮的笑了起来，“公子这几个妞真乃极品啊！快快！让他见识见识你更下流的一面…”
　　“哇哈哈哈…”
　　顿时淫邪的笑声震天。
　　莫家人看着聂天夕四人的眼神，如同看到了美味一般，似乎这些人根本无法抵抗，而一边的蜀山剑派，完全没有被他们放在眼里，一切都是十拿九稳。
　　“世家，何时变得如此猖狂了？”
　　

第0章杀，一个不留！

　　聂天夕皱眉，似乎世家的猖狂程度与几年前完全不是一个档次了, 简直无耻到一个前所未有的境界和高度。
　　想到这里, 她朝客栈里面看了眼, 世家的那些长辈们当真没有将他们放在眼里啊！
　　“自从九大世家宣告联盟以后, 世家行事便开始日渐猖狂, 近些年行事极其嚣张，甚至大肆打击门派, 许多门派已经遭到世家的打击，唯有一些根基较深的门派没有受到波及, 但那些门派也曾先后来天谕海阁找过阁主, 商议对抗世家。”
　　洛施华的传音在聂天夕耳畔响起。
　　“天俞海阁只不过是天玄大陆的第一门派，比起九大世家在人族的影响力, 犹如鸡蛋碰石头！”
　　“这种局面是迟早的事，并非一朝一夕便可养成，只不过以前你没有见识过世家丑陋的一面。”
　　洛施华神色淡淡, 似是早就见怪不怪了一般。
　　闻言，聂天夕看着洛施华露出意味深长的笑, 她会不知道？当年跟随雪芊荨杀色狼, 这种事情没少见，在这方面, 只怕她比洛施华认识的更加深刻。
　　“二弟…二弟…哥跟你商量个事儿……”
　　这时，莫良平的大哥，莫良玉兴冲冲地跑来找他。
　　“哥，你没瞧见我正忙着呢吗？你先靠边, 等我忙完了再说。”莫良平不耐烦的道。
　　莫良玉拉着他不肯走。
　　“我偏要现在说，等你忙完了就没有我的事儿了…一句话让哥一个，你看哥都二十了还没成家，你光小妾就弄了十几房，这等天仙一般的美人儿，就算让我一生只对一人，也是不无不可啊！”
　　“那不行！这些都是我先瞧上的，那就是我的！就算你是我大哥也不让！”莫良平态度很坚决的否定：“就算你去跟爹告状，我也不会答应你的……”
　　听到这里，哼哈终于忍不住咳嗽一声，慢慢道：“你都多大了？居然还跑去找爹娘告状？其实做大哥就该有做大哥的样子，他说不让，你就怂了？是不是男人啊？难怪一大把岁数连个媳妇都没娶上，就你这样，这辈子都别想娶媳妇了！”
　　“为什么？”莫良玉一脸不服气的问道。
　　哼哈翻了翻白眼，如此浅显的问题都不知道，这家伙是智障吗？
　　“她的意思是：就算你娶了媳妇，也会被你这个弟弟抢了去。”黑石走上前来说道：“到时候他们还会送你一顶特大号的帽子。”
　　闻言，莫家家丁一个个的均不敢说话了，这的确是他们家公子能干出来的事儿……
　　莫良平脸色有些发绿，这种事情他不是没有干过，从小到大，凡是他哥瞧上眼的女子，准会被他抢来玩腻了再给他哥。如今被人当众揭短，他的面子上又岂能挂得住？
　　莫良玉眉头紧锁，半响看着莫良平问道：“二弟他说的对吗？”
　　“他胡说八道，你也信？”莫良平脸色阴沉的瞪着黑石，他自然不会迁怒美人，他只会把过错全部怪罪在那些碍眼人的身上。
　　“哦，那你就把那个美人给我，并且还不准跟我抢！也不能给我戴帽子！”莫良玉憨憨的说道。
　　这话一出，所有人都是看向了莫良平，只见后者脸色变得极为精彩。最后气急败坏的指着黑石大骂道：“你这个小白脸怎么说话呢？存心挑拨我们兄弟的感情是吧？”
　　“又不是我说的，我只是帮忙解释而已…”黑石闷闷的说道。
　　“我就听到你说了，怎么滴吧？”莫良平极为不讲理的瞪着黑石，并撸起袖子作势要揍他的样子，口中啧啧有声：“本公子非得把你打得满地找牙？”
　　然而，就在这时莫良玉再度说道：“二弟，我刚刚好像听到左家那个小子想要两个，不如这样，左右你都要给外人，不如便宜自己人，给他一个，给我一个，你要两个，怎么样？”
　　幸亏这莫良玉是出了名的傻，要不然左家还真以为是存心要跟他们过不去！不过，即便这样，左家也是一个个脸色很不好看，他们倒是要看看，莫良平如何回答。
　　莫良平此时根本没心情去理会左家怎么想，他有些不舍的看了看四人，很是肉痛的道：“好！”
　　左波光怒急，正欲开口，却被身旁的左立再次拉住。
　　同时，聂天夕四女眉头一皱，脑门窜出几道黑线，这样就把她们四个给份了？还真是目中无人啊！
　　“看来得自报家门了。”
　　“好，那就亮出师门来下下他们！”黑石一脸认真的说道。
　　聂天夕扶额，真是个老实孩子。
　　“如此肆意妄为，难道莫家就不管管你们？”
　　“管我？”莫良平哈哈大笑：“老子做这等事，又不是一次两次了，美人儿，你以为，家族要是阻拦我们，我们还会站在这里公然的调戏你们么？”
　　左波光怪笑着走了上来：“美人儿，你居然跟他讲道理？你以为这里是哪儿？”
　　莫良平冷笑一声，道：“就是，带着这么多人，如此大摇大摆地来到西漠，吓唬谁呢？如今站在九大世家的地盘上质问我们？你凭什么？”
　　“我只想知道，我们是如何招惹了你们。”黑石做出一副死也要死个明白的样子：“我们并未挡你们的路，你们喜欢排大长队，慢慢悠悠地走，难道就不容许其他人过了？”
　　话到此处，黑石抬手指了指左波光：“是你们先动的手，并且对一个女子，行为恶劣！”
　　接着，他又指向莫良平道：“而你更是离奇，也不知从哪里得到的消息，竟是从客栈里跑了出来，还一出口就是下流话，行为恶劣让人难以形容…”
　　黑石此举，让所有人一愣，也包括哼哈等人在内。
　　“石头，你跟他们费什么话啊？直接打不就完了吗？”
　　“哼哈，你先别说话…”
　　然而，他们却不知，这话完全都是聂天夕在后面传音教黑石的，目的就是要一网打尽，先把理说出来，说在明面上，到时候不管我们怎么做，想抵赖？没那么容易。
　　左波光冷笑道：“本少打人向来都不需要任何理由，莫说是你们先越了我们的车队，就算是你什么都没做，本少看你不顺眼，一样会打你！”
　　“就是，本公子没看到，但我的人看到了，他们看到，就等于本公子看到了。”莫良平哈哈大笑，并嚣张的伸手比划了下：“看到了么？他们都是我莫家的人，不妨告诉你，今儿在这家客栈的不光我们莫家一家，还有四个家族，再加上这刚来的左家，一共六家，要是按这等数量计算，这四位美人，还不够我们几家分的…”
　　“就是！”
　　这会儿，左波光和莫良平倒是变得默契起来，你言我一句的默契十足。
　　莫良平掏了掏耳朵，怪笑两声又道：“哥儿几个，可都是十几年的交情，向来有福同享，有难同当，他们发现了美人儿，就等于是我发现了…就这么简单，懂了么？嘿嘿…你们以为，那位美人把左立踹了一脚，我们就不敢动你们了？真是天大的笑话！”
　　“原来如此。”
　　聂天夕缓缓从黑石的身后走了出来，并将脸上面纱拿去，露出一张绝世容颜，正气凛然的道：“我本以为九大世家有天尊撑腰，已是够猖狂了，没想到如今一些小家族也都如此，纵容恶少，为所欲为，肆虐乡里！如此恶瘤，今日定当一并拔除！”
　　原本左莫两家人，见到她这等天资绝色正常反应当属呆泄，奈何她说这些话的时候，每一句话都携带着灵力，震得众人心头有些发颤。
　　并且，聂天夕的目光还时不时的瞧着客栈方向。
　　“美人儿为何总是瞧上面，难不成你也想做莫家的祖母？”左波光笑眯眯的打量着聂天夕，刚刚一霎那，他只觉得全身血液倒流，很有种一见钟情的感觉。
　　“哎呦呦…真是好大的口气，居然还要将我们一并拔除？”莫良平短暂惊艳过后，仰面朝天哈哈大笑起来，似是听到天底下最可笑的笑话一般：“美人儿，我看你也算有些见识，怎会认不清眼前的事实？”
　　黑石眼中充满怒色，刚想动手，被聂天夕抢先一步挡在身前，淡淡道：“我们来自幽岚山，天谕海阁，你们敢对我们动手？”
　　聂天夕选择将身份亮出来，掐准了九大世家的人已经骑虎难下，不管他们是谁，都是非要动手不可！
　　只要这些人一动手，就等于向天玄大陆正道的泰山北斗天谕海阁宣战！
　　“天谕海阁？为何会出现在此？”
　　宁天隽喃喃自语，旋即目光再次望向聂天夕等人，这些人，男的俊逸，女的风华绝代，倒有点像天谕海阁弟子的风格。
　　“天谕海阁？”莫良平怪叫了一声：“神马玩意？”
　　“公子，就是天玄大陆正道的第一大门派天谕海阁。”莫安显然有些见识，当即跑上前来告知莫良平。
　　“哦！就是那个满口仁义道德，与九幽之地齐名的正道第一大门派啊！有啥了不起的吗？”莫良平这次倒是偏头看向身旁的左波光问道。
　　左波光眼露残忍之色，道：“不管是什么门派，得罪了九大世家就只有死路一条，此处是虽然是天玄大陆的地盘，但只要把他们统统宰了，不就不会有人知道了吗？”
　　“哈哈哈…说得好！”莫良平大笑道：“听明白了吗？你们？识相的就乖乖投降，免得受苦。”
　　“受苦？”
　　聂天夕的目光，再次不着痕迹的看了客栈一眼，心想：里面定是谈着什么重要事，所以连先前携带着灵力的话，都没能惊扰到那两位，显然是用结界隔绝了。
　　想到这里，聂天夕心中一阵冷笑：“还真是放心啊！既然如此就休要怪她了。”
　　“美人，若想知道只要你愿意跟着本少爷，自然会知晓！”
　　左波光这话很像是在对众人宣布：这女人本少爷要定了！
　　“左波光，你也太无耻了！”
　　莫良平怒骂一声，旋即一脸纠结的看了看哼哈，之后又看了看聂天夕，两人的美各有千秋，身材同样妖娆，但似乎哼哈的胸围要更加傲人一些。
　　“算了，就让给你了！谁叫本少爷偏爱胸大的女人呢！想来这位大胸美人玩起来，也是十分的带劲儿！”
　　说到最后，莫良平不忘对哼哈挤眉弄眼，双手不停搓着，一副迫不及待的模样。
　　哼哈脑门上顿时窜出几条黑线，旋即嚷嚷道：“聂天夕你完了没有？我快忍不了了！”
　　“完了！”
　　聂天夕知道，大家都忍到极限了。
　　只听莫良平□□道：“美人儿，这就忍不了啦？待会本公子可是要对你百般疼爱呢！”
　　“去你妈的疼爱，今日我就废了你！”
　　哼哈闪身来到莫良平近前，那种速度竟是让所有莫家的高手没能来得及反应。
　　“美人，还敢嘴硬，你的行动，已是向本公子证明了你已是寂寞难耐了，别慌！先让本公子给你预热一下…”
　　见哼哈主动送上门来，莫良平似是还没意识到危险，竟然神色大喜，也不知道他的这份淡定是从何而来，难道他是看不出哼哈的实力？还是他对那些高手太过自信了？
　　伸手便朝哼哈胸前的两团抓来，气得哼哈俏脸涨红，长剑一挥，莫良平的一双手便已被她齐齐斩去！
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，莫家人当即回过神儿来，惊呼：“公子！”
　　然而，就在他们惊呼的同时，哼哈再次挥出长剑，直接将莫良平的下体，刺得稀巴烂，最后停手之时，只见莫良平的双腿哪里还有什么血肉，唯有两根血迹斑斑的白骨支撑着他。
　　“啊！！！”
　　莫良平根本来不急反应，唯有每一次哼哈停手，他才看到自己的处境，旋即剧烈的疼痛使他惨叫出声。
　　最后重重摔倒在地上，呻吟。
　　这一幕，令所有人变得安静下来，莫良平调戏女子，很正常，只是今日他调戏的是天谕海阁弟子，这就未免有些太过胆大了，但此刻哼哈的出手，更是让所有围观的人目瞪口呆。
　　何时天谕海阁的弟子如此生猛了？
　　接下来，发生的事情，让所有人来不及反应。
　　左波光看到莫良平的下场之后，当即吓得两腿发软，双脚下意识的向后退去，却不想撞到一个坚实的东西，回过头来一看，左波光差点没吓哭了。
　　只见黑石一脸凶神恶煞的瞪着他，一句废话没有，直接将其脑袋拧了下来。
　　聂天夕冰冷的目光缓缓扫过莫家和左家众人，淡淡道：“杀，一个不留！”
　　随着这句话的传开，左莫两家强者才反应过来，当即一个个眼露凶光，抽出武器朝聂天夕等人冲了过来。
　　见到这一幕，蜀山剑派的宁天隽快步来到后方的马车，而那里，柳木白也已经从车内走出，站在宽大的马车上。
　　“师兄，我们是否出手？”宁天隽略作沉吟的道：“此时，正是我们与九大世家结交的最好时机。”
　　“天隽，我明白你的意思，但你低估了天谕海阁那些人的实力，你看他们之中一直都有人没有出手。”
　　闻言，宁天隽放眼望去，的确如柳木白所言，有三人没出手，而那三人正是聂天夕，彩衣、洛施华三女。
　　“三个人而已，如果加上我们不知胜算有几层？”
　　柳木白将目光收回，可下一瞬，他又再次向天谕海阁众人看去，他总觉得聂天夕身后的两女看起来有些眼熟。
　　宁天隽迟迟未等到柳木白的回答，于是抬眼看了看对方，又看了看天谕海阁等人，道：“白师兄可是遇到了熟人？”
　　柳木白眉头紧锁，目光一直盯着彩衣和洛施华两女之间，突然他笑了，两女无论身材，还是气质都属绝佳，他将视线锁定在洛施华的身上。
　　“洛师妹，你可真是让我好找啊！”
　　闻言，宁天隽眉头轻轻挑了挑，看着柳木白那激动的模样，想来定是那洛施华无疑，眼下和九大世家结交的机会怕是要错过了。
　　“原来是洛师姐，那师兄是不是要…？”
　　宁天隽略有深意的话，令后者陷入一阵沉思，此次他们奉命来参加西雄大典，但实际上却是为了与九大世家结交，近来九大世家在西漠的动作，不知怎么被蜀山剑派的高层得知，故此，想来分一杯羹。
　　“此时出手，的确是结交九大世家的最好时机，但天谕海阁的人应该早已将我们认出，如果我们这个时候贸然出手，难不保他们会有后手……”
　　柳木白斟酌着说道：“武神台在即，假如你是天谕海阁的高层，你会放任几名弟子来这西漠吗？而且他们看上去都是天谕海阁弟子中的佼佼者…洛施华虽是我钟情的女子，但我与她至少一年未见，如今是何种境界，我真有些看不透…更何况，天俞海阁还出现一个与你齐名的雪芊荨…”
　　一听雪芊荨，宁天隽面露惊喜，雪芊荨来了吗？那个让他魂不守舍的女子……
　　虽然他与雪芊荨只有几面之缘，并且连对方的容貌都不见过，却仍是深深被其吸引。
　　如此想来，他也打消想要出手帮忙的打算。
　　“那以师兄的意思…”
　　柳木白抬眼看了看仍旧毫无动静的客栈，道：“左家和莫家的两位天级高手迟迟还未动手，只怕到后面会生多有变数，先静观其变…”
　　半柱香之后，左莫两家人，已经死的七七八八，唯有几个拥有至尊境修为的强者，仍在与哼哈等人交战。
　　“天夕，这样会不会将事情闹大？”彩衣有些担忧的道。
　　“闹大好啊！我正愁只有两家闹不大，既然能，那就借此闹大好了。”聂天夕笑笑：“师叔心中可是有顾虑？”
　　彩衣略有些迟疑的点点头：“实不相瞒，我担心师尊他们会…”
　　“师叔竟管放心好了，我先前之所以跟他们那么多废话，目的就让那边一直没有出手的蜀山剑派作证，日后就算师门问起此事，也有他们为我们说话不是？”
　　聂天夕这招叫做先发制人，先给你扣上一顶大帽子，毕竟这里是西漠，并且杀的人是九大世家，自己势单力薄，不仅要站住正理，要站住大义，还要事先找好退路，这样就算事情闹得一发不可收拾，理也在他们这边。
　　要不然，九大世家发起难来，自己虽然不惧，但也会连累天俞海阁，更会打乱雪芊荨的计划。
　　彩衣了然的点点头，笑道：“看来是我多虑了。”
　　“我既然叫你们帮我，自然不想害你们…”聂天夕回以一笑，而后继续说道：“我之所以保留我们三人的实力，也是为了防止蜀山剑派，你别看他们一直保持旁观，我敢保证，一旦我们倾尽所有，只怕他们准会第一时间跳出来站队了。”
　　

第0章对与错

　　“蜀山剑派能在短短数十年壮大起来，的确让人怀疑, 但他们自从开山立派以来, 一直打着正道的名头…天夕是如何看出他们意图的？”彩衣不解的问道。
　　一旁默不作声的洛施华, 说道：“刚刚在自曝家门时, 天夕蕴含了些许灵力, 莫说是方圆数十里，就是整座城都能听见, 蜀山剑派距离我们如此近，自然比任何人都要清楚, 身为正道中人, 他们的反应却始终保持中立。”
　　彩衣了然：“如此看来，这蜀山剑派当真居心叵测, 只是他们这样做，就不怕得罪天谕海阁吗？”
　　洛施华摇头：“难道师叔忘记了？九大世家的背后有天尊撑腰，而天谕海阁有什么？试问, 有那个门派会傻到舍弃天尊这棵大树不抱，而选择一根无依无靠的稻草？”
　　“如今这件事已不在单纯正邪之间的问题, 而是涉及到九守护势力扩张的问题, 冰尊有夜族、雪貂族、精灵族，三大种族支持, 天尊有所有的世家，地尊在成为九守护之前是一方王朝的君主，他控制了几个国家的势力，而炎尊, 则是有古族…”
　　就这样，聂天夕将九守护所属势力，以及势力分布一一所以分析，而她所说的这些信息，让洛施华感到心惊，以往的望月之主可是从不会关心这等事，更不会将九守护掌握得如此清楚，聂天夕是如何做到的？
　　“说来说去，唯有我这个望月之主的势力最单薄，如果此次能将西漠收入囊中，他日必有大用。”
　　就在三女交谈的同时，客栈内莫伯阳和左明亮之间的谈话，也已接近尾声。
　　“此次任务重大，还要依仗我们九家齐心协力才是啊！”左明亮笑着说道。
　　“唉，左兄严重了，为天尊效力，我们九家自当全心尽力，只是…”
　　话到此处，莫伯阳略带犹豫的看了左明亮一眼，后者似有猜测的道：“莫兄你我相交多年，彼此并不陌生，有什么话不妨直说？”
　　莫伯阳笑笑道：“既然左兄如此说，那我便直说了，据我所知，我两家已经来晚，如今西漠已有许多势力被最先来的五家收入囊中，而莫家、左家、拓拔家，还有夜家尚无成果，我担心，若是被天尊知晓此事，会怪罪于我们四家啊…”
　　左明亮神色颇为凝重：“你说得没错，但也是没办法的事，谁让我们距离比较院呢？”
　　“但，只怕天尊不会站在我们的立场上，去想这些啊…”莫伯阳叹道。
　　闻言，左明亮重重点头，数万年来，天尊给九大世家派任务向来都是只看结果，从不问过程。所以结果对九大世家非常重要，它决定九家在天尊那里的价值，以及被踢出九家的危机，故此九大世家之间竞争向来都是非常激烈，结果也是所差无几。如今九家尚未到齐，先来的五家便已开始行动，这个局面对四家非常不利！
　　沉默片刻，左明亮抬眼看向莫伯阳问道：“莫兄可有良策？”
　　莫伯阳笑着指了指左明亮，道：“你这个老小子，都万年了，还是一样的滑头，不爱动脑子。”
　　左明亮嘿嘿一笑道：“你还不知道我？反正我也不想往上爬，做什么自当无所谓…”
　　“既然如此，我有个提议，不如我们四家联手，从此处便开始，或许有可能赶上其它五家的可能。”莫伯阳笑着说道。
　　“四家联手？”左明亮双眼微微一亮，道：“这样一来，我们需要在此等候拓拔家和夜家…”
　　“不。”莫伯阳笑着摆摆手，道：“我们两家先下手占据优势，等他们来了，自会主动找上我们，这种事情还是让他们先开口比较好。”
　　左明亮琢磨了下，突然向莫伯阳竖起大拇指，了然笑道：“妙！实在太妙了！”
　　“哎…这也是没有办法中的办法，天尊这次态度非常坚决，此事一旦成功，对我们九大世家也是意义重大啊…”莫伯阳笑着说道。
　　“从此以后天玄大陆将不再有正邪之分，唯有我们九大世家，哈哈哈……”
　　两人大笑着举杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“也不知外面的事情处理怎样？”
　　商议完正事，左明亮这才想起外面的事。
　　“左兄不必担忧，外面那么多人，放心吧！来来来…将这壶酒喝光，我陪左兄去外面看看…”莫伯阳笑着提议道。
　　“好！来…干…”
　　客栈外，莫、左两家人死伤惨重，哪里还有方才那种气势？如今两家人死的死，伤的伤，溃不成军。别说是要联手对付西漠的势力了，现在就连一个小势力，估计都无法构成威胁。
　　“杀！和他们拼了！”
　　左、莫两家人已是杀红了眼，看着家族同胞一个个毙命与此，他们内心里的怒火和仇恨已是飙升到前所未有的高度。万年来，无人敢挑战九大世家的威严，然而，今日他们却被几个毛头小子，血洗了？这是何等的奇耻大辱，九大世家绝不能轻易放过，更不能丢了世家的威严。
　　“就算是死，也要让你们付出代价！”
　　左、莫两家剩下的几位强者，正与黑石等人战得难解难分，手段尽出，他们此时心中只有一个念头，那就是杀了这些人，为死去的人，报仇，为九大世家挽回尊严。
　　洛施华望着半空中的交战，突然说道：“这样打下去，似乎对我们不利！” 
　　聂天夕缓缓点头，她也意识到了这一点，于是抬眼再度看了眼客栈方向。
　　“这么久，不知道他们在谈些什么？”
　　看着眼前这幅场景，蜀山剑派众人心中越发震惊，天谕海阁乃正道第一门派，行事向来都是中规中矩，点到即止，如今这种杀伐果决的做派，与以往背道而驰。
　　那位发号施令的人究竟是何人？当真是彪悍，一出手便是将莫、左两家的人杀个精光，这种做法显然没将那两位天阶高手放在眼里啊！看来他们是一个都不打算放过了！还好先前没有贸然出手。
　　想到这里，宁天隽只觉得自己嗓子有些干涩，于是吞了两口口水。
　　“师兄，我们怎么办？”
　　“等，等那两位出来。”
　　柳木白的目光一直注视着聂天夕三女，不知在想些什么？
　　“可是师兄，我们在此全程看着，会不会不太好？”
　　蜀山剑派本想借此机会向九大世家示好，却不想演变成这般局面，而此时他们只怕是两边都有得罪。
　　柳木白摇摇头：“保持中立，总比搬起石头砸自己的脚要好，不是吗？”
　　闻言，宁天隽不敢再有半句废话，他知柳木白这句是在警告自己。
　　此时，柳木白猜不出天谕海阁想把事情闹多么大才肯罢手？不过看这个样子，天谕海阁和九大世家想要善了，几乎绝无可能！如此看来，这次西漠是要被天谕海阁杀得血流成河了。
　　“如果天谕海阁敢做出和九大世家抢地盘的举动，我们蜀山剑派又为何不可？与其巴结九大世家，不如强大自身！”
　　宁天隽内心十分震撼，看来柳木白是想效仿天谕海阁，他并不觉得此举有多明智，甚至，在他看来简直是在自寻死路，他认为，一旦那两位天阶强者反应过来，只怕将会是天谕海阁全军覆没的时候。
　　“住手！”
　　刷刷的声音连续响起，那是左、莫两家天阶强者察觉到了。只见客栈上空的空间一阵扭曲波动！那是两位天阶强者来了。
　　“三长老…你们总算是出现了…呜呜…”
　　莫、左两家见此当即面露喜色，旋即就听到有人带着哭腔的痛呼，刚刚他们派人前去通风报信，却被其布下的结界拦在外面，任凭如何呐喊里面都是无人应答。
　　“抓活的…”
　　聂天夕当即对哼哈等人大喊一声，只见半空中的几处战局纷纷出现异动，左莫两家人在见到两位天阶强者出现后，均精神大震，旋即出手也越发凛冽起来。
　　“哈哈哈…这回你们一个都别想跑了！”左立神色亢奋的道。
　　“跑？”
　　哼哈嫣然一笑，玉手快速朝对方面门拍去，却被其快速躲过，跟着她又接连探出，均被其躲过。对此，哼哈早有预料，只见她嘴角微勾，突然对其再次抓去，这一次她的速度奇快无比，并且在她抓出的同时，一道灵力凝聚而成的巨手形成。
　　“噗！”
　　与哼哈对战的左立右侧胸口被灵力巨手打中，当即口吐鲜血，接着哼哈玉手再次拍在左立的胸膛之上，又是一口鲜血喷出，左立受伤，正欲逃跑，被哼哈抢先一步制住，并将其带回阵营之中。
　　另外一边，黑石也将莫良玉和只剩下一口气的莫良平，挟持。
　　短短数息，两方再次形成对峙。
　　左、莫两家天阶强者，看到客栈门前惨不忍睹的场面，他们均是瞳孔猛地一缩。他们谁都没有想到，对方竟如此凶悍，不但将两家百十号人几乎全部斩杀，并且实力也远远超乎他们的想象。
　　莫伯阳看到黑石身旁只剩下一口气的莫伯阳时，瞳孔猛然睁大，内中暴怒涌现，但仍谨慎的问道：“在下乃是莫家的莫伯阳，几位朋友此番出手着实一点情面不留，难道是想与九大世家为敌不成？”
　　一旁的左明亮，也是压着怒气道：“敢问我那孙儿是因为何事得罪了你们，竟然招你们如此虐待？不管因为何事，阁下做得都未免太过分了吧？年轻人须知人走江湖与人方便就是自己方便！”
　　“虐待…与人方便…”
　　聂天夕摘出关键词淡淡的重复，旋即笑道：“你的意思是说我们做错了？我们就该被你们调戏，就该被抢回去做小妾？”
　　一句话看似平常的话，但却透着一股山雨欲来的气势。 
　　左明亮和莫伯阳神色一凛，相互对望了一眼，强硬的道：“不管谁对谁错，但我孙儿，却不能任由你折辱！识相的话，就把你们手上的人质放了，孰是孰非，我们另当别论！否则，今日一个都别想走！”
　　闻言，聂天夕两眼微眯，杀机隐现。
　　不远处的柳木白两眼一闭，完了！这左家和莫家若是上来就道歉，或许还有条生路，但换句话说，让左、莫两家的天阶强者天谕海阁一群年轻人道歉，那是万万不可能的，现在…就更直接没可能了。
　　聂天夕漫不经心的点点头，游目四顾，森然问道：“既然左家的人都这么说了？不知莫家是何态度？”
　　莫伯阳森然而立，双目狠狠的盯着聂天夕道：“小丫头，我看你年纪不大，行事难免有些鲁莽，放了我孙儿，我会考虑让你们死个全尸！”
　　聂天夕眼神冷漠的看着他们：“不问对错，不问缘由，就要求我先放了你们的孙儿？”
　　莫伯阳狰狞一笑道：“小丫头，我的耐性不多，你们将我莫家的人，杀的所剩无几，你还想我们会和你心平气和的论是非对错？呵，在我看来，你放与不放都已是死到临头，你认为你所在意的是非对错还重要吗？”
　　柳木白摇头轻叹，只怕莫伯阳和左明亮都是被气晕了头，如果他们冷静下来，稍稍动下脑子都不该如此说话。对方在面对他们这等强者还能做到如此淡定从容，背后怕是定是有所依仗，然而，这两家没有搞清楚状况，态度便已经一个比一个强硬，恐怕凶多吉少了…
　　“长老，绝不能放过他们，我们的人…”
　　话到此处，那人便哽咽起来，似是异常悲愤。若是不知情的人看了，准会认为是他们受了多大委屈，殊不知，这一切的一切，都是源自于几位少爷、公子的好色。
　　聂天夕突然笑了，笑得十分开心：“好，真好…你们两位的意思，我听明白了。也就是说，不管谁对谁错，不管孰是孰非，我都必须把你们的人放了，而且还都是死路一条，是么？哪怕是你们有错在先，我也必须先放人，是吗？”
　　此时，左、莫两家人加在一起，也不足二十人，并且这些人个个伤痕累累，无法再战，但在他们的背后，却是有着两位天阶强者，俗话说得好，是艺高人胆大。
　　左明亮傲然道：“不错！就算我们人做的是错的，也是对的！你们就算不放人，也难逃一死！并且你们四个女人，也会死，但我却不会让你们死的那么痛快！”
　　莫伯阳缓缓点头，背负双手，缓缓从天空中落了下来，鹰隼般的眼睛，紧紧的盯在聂天夕身上，淡淡的道；“我知道你们都颇有几分能耐，不过，这里却是西漠！老夫奉劝你一句，在你实力未到足以傲视天下的时候，千万不要做一些冲动的事情。”
　　聂天夕长长的吸了一口气，道：“你们的孙儿想要抢我们四人做小妾…并且扬言杀光我们的朋友…以前，他们应该也有做过这样的事，如此十恶不赦的行为，难道在你们的眼中，是理所当然？”
　　左明亮突然大笑，道：“哈哈哈…知道么丫头？在这个以强者为尊的世道，资源、女人、天材地宝，一切都属于强者的！被人抢去做小妾，只能怪你自己命不好，或是你的男人没本事！我们不认为这种做法是对的，但，只要你有本事，你大可以也去抢别人的女人，只要你实力足够，没有人会说你是错的！就算有些人觉得你是错的，他们也不敢当着你的面说，懂么？”
　　哼哈古怪的笑了笑，道：“哦？原来这件事，在九大世家眼中竟是如此理解的？”
　　左明亮笑笑道：“不光是我们如此认为，是所有人都这么认为。”
　　“可我却不这么认为。”聂天夕铿锵有力，坚定的道。
　　左明亮和莫伯阳看着她的眼神，仿佛看白痴一样。后者不耐的说道：“小丫头，你还太嫩，老妇奉劝你一句，切莫太过自以为是，这么浅显的道理，本该是你们师长的责任，我们可没时间给你说教，赶快放人。”
　　“你命令我？”聂天夕脸上的笑容渐渐收敛，身形往前一飘，负手在后，淡淡道：“既然如此，就不要怪我心狠手辣，大开杀戒了！”
　　

第0章大开杀戒

　　聂天夕两眼冷冷看了眼一直在旁边看热闹的蜀山剑派，冷声说道：“还请无关人等躲开一些, 免得误伤。”
　　随着她这句话的传开, 蜀山剑派众人面面相觑。莫伯阳和左明亮也冷冷的瞥了眼蜀山剑派, 旋即均发出一声冷哼。
　　柳木白满头暴汗, 没想到此时竟是被一个女人摆了一道。
　　“你们今日这些话, 让我对世家失望透顶，也消除了我最后一点顾虑。”
　　莫伯阳和左明亮均是冷笑一声, 眼神中都有着嘲讽之意。这丫头以为自己是谁？竟然以这种口吻和他们说话？
　　不过，看这丫头的架势, 难不成是想和他们一决雌雄？当真是胆大包天, 难道她当真以为自己那点微薄之力，能与他们两个天至尊抗衡不成？
　　客栈门口, 聂天夕裙摆在凉凉的秋风中飘起，飒飒有声，此时她那张绝美的脸颊上渐渐晕开一抹浅笑, 道：“我本来对灭人全族颇有顾虑，认为那是不道德的。不过现在才明白, 什么是一丘之貉, 什么事死有余辜！”
　　“今日在场两大家族！”聂天夕冷冷的看着左、莫两家剩余的人，一字字道：“我在此对天立誓, 左、莫两家，从今日起从九大世家中除名！势必将两家斩草除根，鸡犬不留！”
　　她顿了顿，一字字接了下去：“两大家族之中, 男女老幼，一概杀之；无一人，得脱刑罚！”
　　此时，人群中一片静寂，聂天夕的声音，淡然而又悠远的传了出去，远近皆闻。
　　洛施华望着她的眼神里，渐渐生出难以抑制的触动。
　　彩衣也先露出一丝动容。
　　哼哈则是有些意外的看着她。
　　黑石虽不懂聂天夕的动机和用意，但在他看来，不论后者做什么都自有道理，他都会全力以赴的跟从。
　　九殿下和七殿下对视一眼，均看出彼此眼中的震惊，直到这一刻，他们才发觉，原来当年那个被冰尊百般苛刻要求的少女，似乎有着许多他们所不知的事，他们当然不会认为这种话只是聂天夕说说而已，多年的交情知告诉他们，或许聂天夕的身份，就连冰尊都要礼让三分。
　　人群中掀起一阵骚动。
　　左明亮和莫伯阳竟不动怒，两人有趣的盯着聂天夕：“你说什么？你居然想凭借一人之力，杀尽我们两大家族？哈哈哈……”
　　莫伯阳也跟着笑了起来，双眼微眯，杀机隐现：“看来你是不识抬举了？”
　　聂天夕神色漠然地看着他们，眼中杀机越来越浓，杀，绝不能留活口！她身子猛然一退，退到莫良玉和莫良平兄弟的身边，伸手一吸，便将莫良玉吸了过来！
　　紧接着，就听到莫良玉一声凄厉的惨叫响彻天际。
　　“啊！”
　　他的左手，连皮带骨头，带着长长的筋，被聂天夕就这般生生撕扯了下来！一声惨叫之后，直接两眼一翻，晕了过去！
　　聂天夕突然飞起一脚，带起地面上的尘土，将那只断臂踢到了莫伯阳的脚下。
　　做完这些，她看着莫伯阳咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，却叫人看起来森森的有些发寒：“他是你的孙子，我这样做，你满意不满意？爽不爽？”
　　莫伯阳瞪着脚下从自己重重孙子身上扯下的断臂，巨大颤抖！
　　“你…你！”
　　指着聂天夕，气到半天没说出一句完整的话。
　　然而，聂天夕冷冷一笑，抬起脚，一脚跺在莫良玉的裤裆处，响起“啪啪”两声，就好像是两个鸡蛋被踩碎了一般，顿时血肉模糊，鲜血迅速将布料殷，流淌在地上。
　　“要是刚刚不够爽，现在，你爽不爽？”聂天夕脸上泛着森冷的笑，看着脸部变了又变，最后气到扭曲的莫伯阳。
　　亲眼看到自己的两个重重孙子，遭别人如此虐待，甚至，当场踩碎了命根子，这是何等感觉？就算这两个孙子再没用，再一无是处，但自己这一脉的香火还是要靠他们来延续…
　　他眼前一黑，几乎晕眩过去，双眼迅速通红起来，怒吼一声，一颗心似乎在这一刻被活生生撕裂：“啊…我要宰了你！”
　　一声撕心裂肺的大吼过后，他刚要冲出去，便看到聂天夕将莫良平和莫良玉全部吸在手上，一手一个，神色淡定从容，似是早就看出了莫伯阳的打算。
　　“你若敢动一下，我现在便要了他们两个的命。”
　　“好歹毒的丫头！”莫伯阳被聂天夕气得脸色发白，双目通红，恶狠狠的道：“你伤害了我的孙儿，我发誓，必将你千刀万剐！生不如死，也难消我心头之恨！”
　　“你的孙子也曾这样对待过别人，而且，不止一个。”聂天夕毫不在意的说道：“你的孙子是孙子，别人家的儿子、女儿就不是人了？”
　　“放你娘的屁，那些下贱的人，如何能跟我的孙子相比？那些下贱的奴隶，怎么能比得上我孙子的一根汗毛！”莫伯阳跳脚怒吼着。
　　聂天夕冷酷的笑了：“不能跟你孙子相比？我现在就让你知道，你的孙子跟那些人根本没有什么区别！我让他就算下了地狱，也是个残缺不全的鬼！”
　　说着，她出手如风，刷的一下，就将莫良玉和莫良平的眼珠子挖了下来。
　　“啊！我的孙儿！！”
　　莫伯阳双目几欲瞪裂，在一声痛不欲生的惨嚎之后，不顾一切的飞身扑了上来。
　　却突然见到四团黑乎乎的东西飞来，莫伯阳想也不想的随手用灵气震碎。
　　然后就听聂天夕笑吟吟的道：“哎呦，你两个孙子的眼珠子，居然被你亲手把打碎了……”
　　闻言，莫伯阳几乎快被气疯，一声令下，莫家剩下的人几乎同时冲了过来！左明亮在见识到莫家两孙儿的惨状之后，当即也是朝聂天夕掠了过去。
　　“这丫头太歹毒，莫兄，我来帮你！”
　　然而，就在他们将要抓到聂天夕的时候，左明亮和莫伯阳突然发现自己竟是无法动弹了！心中大惊的同时不由相互对视一眼，要知道他们可是名副其实的天至尊，能被人在不知觉的情况下控制住！除了帝王境强者，再无旁人。
　　紧接着，在下一瞬间，一股无形的巨力，把他们所有扑上来的人全部掀飞出去，七零八散摔倒在哪里的都有…
　　莫伯阳和左明亮骇然大惊，瞳孔急剧收缩，在落地之后，神色空前的凝重下来，随之头脑也跟着冷下来。
　　这丫头明明只是半步至尊境，何来的这等本事？
　　“不知是哪位前辈在此，可否现身一见？”
　　“莫伯阳、左明亮就凭你们的身份还不配见到本尊。”
　　一道声音响彻天地。
　　“不知，前辈是何方高人？”莫伯阳目光四处环顾。
　　“哼，也许你们死了之后会知道。”
　　莫伯阳猛然倒退一步，额头上已经是汗水涔涔，又急又怕，赶忙惊慌的叫道：“且慢！前辈…这件事情是不是中间有什么误会？”
　　莫伯阳和左明亮做梦都没想到，眼前这个半步至尊境的丫头，背后竟然有一位帝王境强者暗中保护！放眼人族，除九大守护之外，帝王境强者屈指可数，大多是位面之主级别的强者，除此之外普天之下再无帝王境强者，至于其他势力，最多有一位半步帝王境强者坐镇，但半步帝王境和帝王境比起来，相差天壤之别。
　　刚刚那一幕，令蜀山剑派众人的脸色均是微微一变，让两位天至尊强者毫无还手之力，也唯有帝王境强者方能做到，难道那位隐藏在暗中的强者，是个帝王境强者？以前也没听说过天谕海阁与哪位帝王境高手交好啊？
　　之所以会这么想，完全是因为那些不知情的人，根本不知道九守护之间的争斗，更不知望月之主和守护之间的争斗。
　　认清事实后，莫伯阳和左明亮两人心中已经迅速的打消了报复念头，对还在聂天夕手上的孙儿，也是没了救援的念想，他们只求能将自己的性命保住！
　　聂天夕原本怒气滔天，却差点没被这两人的一句误会气乐：“误会？这是我迄今为止听到最好笑的一句话，事情都发展到这种地步，你居然跟我说有误会？早干嘛去了？”
　　左明亮和莫伯阳神色皆是一变，见已是毫无回转的余地，左明亮上前一步肃然说道：“吾等此次可是奉命行事，前辈想要我们的命，自然是易如反掌，但前辈就不怕得罪我等背后的那位吗？”
　　“你们背后的那位？”聂天夕冷笑一声，道：“不就是天尊吗？嘿嘿…巧了！我真就不怕他，你们还想搬出谁来…”
　　闻言，两人语塞。见此，聂天夕神色突然一冷，喝道：“杀！一个不留！”
　　聂天夕玉手一伸，一把泛着寒光闪烁的镰刀出现在她手中，镰刀落下，伴随一道寒光闪过，莫良平和莫良玉兄弟俩的人头叽里咕噜的落在了地上！
　　见状，莫伯阳和左明亮也不再迟疑，他们知道，如今唯有擒住聂天夕，方才能保住他们一命。
　　然而他们却不知，之前那位对他们发难的强者，就隐藏在聂天夕腕上的手镯里。
　　又是即将要抓住聂天夕时，两道白色灵力重重轰在莫伯阳和左明亮的胸膛上，两人当即口溢鲜血。
　　根本看不清对方是什么人，使用了何种武器，只见血光中，有着一道白影闪过，仿佛幽灵一般。
　　“快快将此地消息回报给家族！”
　　一声暴喝之后，莫伯阳的身子犹如脱了弦的风筝一般，射入客栈之内。
　　聂天夕此时身上那股疯狂的杀机大炽，手起刀落，再也不留手，裙摆如云飘动，人却已经冲向了左莫两家残余想要逃走之人。
　　闻言，两大家族的人都是疯狂的四处逃窜开来。
　　聂天夕将功法施展到极致，只听得‘嗖嗖…’几声之后，那些人已经变成了无头的尸体被她踹了回来，而后又找上另外一群逃窜的人群。
　　在这一刻，聂天夕手上的十二翼死神镰刀，变成了十二把刀刃出来，抡圆了就仿佛一把圆形刀刃一般，伴随着她每一个干净利落的动作，都有一颗人头被斩下，紧接着一脚，无头尸体踢飞；在一刀，又是一颗人头，又一脚，一具无头尸体又被踢飞！
　　“好狠的手段，天谕海阁何时竟是如此心狠手辣的弟子出现！”
　　柳木白盯着大开杀戒的聂天夕，不由陷入一阵沉思。
　　“师兄，我们要不要帮左、莫两家留下一两个人？”
　　宁天隽看着一名正朝他们这边飞窜来的人，突然传音给柳木白，在他看来，这同样是交好九大世家的机会。
　　“万万不可，师弟你啊！哎，真是聪明反被聪明误，对方既然有帝王境强者随性保护，你那点的小动作，又岂能瞒得过去？”
　　就在两人传音之际，聂天夕闪身出现，镰刀斩下有一颗头颅滚到地上，抬首间，冷冷的瞥了眼宁天隽和柳木白，转身离去。
　　“竟然是她！”
　　柳木白神色巨变，就在聂天夕刚刚来到近前，他终是看清了对方手上那把镰刀，随之，他的脑海之中突然闪现出一道身影，那是在上一届的登顶之争上，他赶到时刚好看到一名少女手持一把巨型镰刀，在兽潮的深处挥砍着。
　　当时那个画面，令他十分深刻，故而多年以后仍记忆犹新。
　　聂天夕杀机满溢，眼神却显得越来越冷静。
　　顷刻之间，客栈门口左莫两家人已经所剩无几，聂天夕身影闪转腾挪，灵活之极，手上那把巨大的镰刀丝毫没有影响。
　　一会变短，一会又瞬息变长，一颗又一颗的头颅滚落，杀到哪一边，哪一边就是一片惨呼！一片血浪！
　　

第0章震动

　　这种时候根本不需要什么绚丽的招式，更不需要施展武学的奥义, 只是干净利落的剁头！
　　除了剁脑袋, 别的地方, 她一概不动, 我说过, 要让这些人一个个成为残缺不全的鬼！
　　地上的人头，一颗又一颗, 一颗又一颗。
　　地上的鲜血，一滩又一滩, 一滩又一滩。
　　什么是血流成河？这就是！
　　这样恐怖的场面, 普通人一生之中又何曾见过？
　　此时客栈远远的地方，已是站满了人群, 并从他们口中不断发出惊呼的声音，不少人吓得脸色煞白，浑身簌簌颤抖, 但却没有一个人离开，更没有一个人闭上眼睛。
　　一个个都是将眼睛睁得大大的, 虽然恐惧, 虽然很残忍，虽然被弥漫在周遭空气之中的血腥味儿, 熏得有些作呕，几乎快要晕过去，但在他们的脸上，却有着一种难以掩饰的痛快！
　　杀得好！
　　杀的太过瘾了！
　　这帮恶棍, 早就该有人来整治他们了！
　　自从他们来了西漠以后，这里被他们弄得人仰马翻，不少姑娘被抢了去糟蹋，不少人家被弄得妻离子散，家破人亡。
　　更有不少人对着聂天夕等人的身影跪了下来，一个个泪流满面的喃喃自语。
　　“女儿，你终于可以瞑目了，已经有恩人为你报仇了！替你雪耻了！你还是我那个清清白白的女儿…”
　　“爹，娘，你们可以安心的去了，那曾经侮辱娘的人，折磨打杀爹的人，如今遭到了更残酷的报应！他们连完整的尸体都没有…就算在地下相见，你们也比他们要光彩得多。”
　　“娘子，这回你可以放心了，自从你走以后，家不成家，年幼的女儿整天哭着要妈妈，我也从此以后没笑过…但今日我笑了，你临死前担忧女儿长大之后也被那群禽兽欺辱，你放心吧，这帮混蛋已经死了…并且死的极为难堪…你孤身一人在地下，千万要记住，若是遇到一帮无头鬼，要躲得远远的…因为他们就是那帮恶人…”
　　哼哈、彩衣、洛施华三女默默看着这一幕，心潮澎湃，眼中似有晶莹闪动。黑石、七殿下、九殿下等人双拳紧握，默默将目光从那些普通人身上收回，而后为聂天夕呐喊起来。
　　“好样的！”
　　“杀的好！”
　　与此同时，几道人影鬼魅般飞出，夹杂在人群中，疯狂进攻。聂天夕双眸微亮，至尊强者，到现在，你们终于不逃了吗？
　　手上变短的镰刀一展，一名至尊强者被打中倒射而出！紧接着，七八个至尊境的强者都是疯狂的冲上来，刀剑齐齐朝聂天夕攻来。
　　“天夕，我来帮你！”
　　黑石飞身而上，替聂天夕拦下两名至尊强者的攻击。
　　“嘿！真过瘾！我也来…”
　　哼哈看着兴起也要加入，却被洛施华一把拉住，道：“不，她不需要你的帮忙，你看…”
　　“咔嚓！”
　　聂天夕十二把镰刀上卡住至少被十把武器直接卡死。
　　而在这时，又有两人从后方偷袭而来，十二翼死神镰刀一收，奇异步伐展开，极为巧妙的周旋在几位至尊之间，游刃有余。
　　“死！”
　　聂天夕猛地一记回旋，镰刀犹如皮鞭一般横扫出去！
　　“噗！”
　　刀刃割喉，又一颗头颅斩下！
　　只不过一瞬间，聂天夕便一举击杀一名至尊境强者，这种战绩，就算是拥有至尊境的哼哈都没有十足把握做到。
　　但对于这种战绩，在聂天夕的脸上看不出任何喜悦，她根本没敢做任何停留，收起十二翼死神镰刀暴退。
　　接下来的战斗也根本没有任何悬念，在玄青秘境的十八层地狱闯关中，聂天夕经历的考验，远比此时要凶险得多。
　　一鼓作气将剩下的几名至尊强者尽数斩杀！
　　“噗噗噗！”
　　顷刻间，聂天夕不知与人交手多少次！但最终的结果，无不是被她将头颅削去。
　　“天啊！太邪门了，这还是人吗？她居然突破了！”
　　明明刚刚还是半步至尊境的人，此时已经至尊境了？战斗中突破！
　　对于聂天夕而言，突破至尊境界是迟早的事。之前她体内本就积蓄着不少能量，自从和雪芊荨进入西漠，她不停杀人。瓶颈早已松动，如今借着战斗所获，一举突破。
　　两大天至尊都无法近身？并且斩杀至尊境强者，犹如切菜一样简单？
　　左、莫两家人此时觉得聂天夕如同魔鬼一般，见着就跑，也不管自己是不是能打得过，他们只想离这个女子远远的。
　　左、莫两家从上到下都是无耻的一家子，聂天夕身为女人，远比男子更加痛恨！故此，她出手极为狠辣，招招毙命！
　　因为，只有女人才能明白女人的苦，也只有女人才能体会这些人犯下的暴行，是何等卑劣，何等的可恶，何等的不可原谅！
　　那一日，客栈门前全都是尸体，两家人加在一起足有三百人，最后在客栈门口堆成一座小山，城内所有人都围了过来，对着那些尸体痛哭，虽然左莫两家来时，已是没什么可让他们争抢的了，但在他们看来，九大世家都是一路货色，欺男霸女，烧杀掠夺。
　　回想半月前，九大世家来此不过半日，便将城内所有人家稍有姿色的女子统统抓了去，更有当街被人糟蹋致死的。那种场面，令城内所有人深恶痛绝，而那日，城内哭声震天。
　　杀完人，聂天夕等人也无心在城中逗留，于是纷纷上马，准备离开，但，不论他们走到哪里，城内的民众就跟到哪里。
　　那些人一声不吭，只是一个个用着狂热的眼神看着聂天夕他们。这种眼神，让聂天夕等人感到莫名的心酸。
　　他们究竟是受过什么样的欺负，什么样的压迫，才会让这些很平凡很平凡的普通人，在这样的时刻，如此这般？
　　聂天夕他们一行人默默朝城门处走去，那里被城内的百姓们默默让出一条路。
　　行至城门口时，聂天夕终于停了下来，调转马头，对那些人大声道：“大家不要再跟着我们了！我杀这些人，一是他们先惹到我们头上，二是，他们的行为罪大恶极，该杀！大家不用这般跟着，都回家好好过日子去吧！”
　　闻言，那些人仍旧默默的盯着他们，没人说话。
　　“大家都回去吧！”哼哈见那些人没有反应，也忍不住出声劝道。
　　这时，人群中有着一位白发苍苍的老者缓缓走出，冲着聂天夕等人跪了下来，诚恳的道：“姑娘，不管你们为了什么杀他们，都是我们的恩人啊。”
　　“自从我们这里被他们打破宁静之后，我们就一直在盼望着，盼望着有一日他们惹到惹不起的人，来将他们惩治！我们只是平凡的人，我们无力反抗，也不能反抗，只有这样的期望着。”
　　“如今，你们杀了他们，不管什么原因，总算是替我们出了一口恶气！我那些死去的家人，终于得以安息了……”
　　说着，再也忍不住激动的情绪，失声痛哭。
　　霎时，城门口哭声一片。
　　聂天夕长长吸了口气，而后缓缓的呼出，以此平复内心不断翻腾的激荡情绪，哼哈等人见到这种情形一个个眼圈泛红，双眸之中闪着点点晶莹，久久不语。
　　这一刻，聂天夕终于明白，为何初遇雪芊荨时，她要如此做。那个时候，她偏执的认为对方是故意整她，并且这样做杀人太多，而且杀孽太深。以当时她的修为，如此杀戮无不是在为自己招惹祸端。
　　只是，那个时候她根本没有想到，那些她不想招惹的祸端，会对普通人造成多大的危害。她可以不必惧怕，大不了惹到我头上时，我在将你们杀的片甲不留！
　　但那些普通人被欺负了，却无处伸冤，唯有默默的铭记于心，含恨而终，一辈子，甚至几辈子都无法报仇！
　　也不知过去多久，有人哭着道：“恩人啊！你真是老天派来拯救我们的啊，他们只不过是九大世家中的分支，便已经猖狂到如此地步，您，还是快走吧！万一，遇上更厉害的人，你们想走就走不掉了呀！”
　　聂天夕神色一怔，道：“大家请放心，我们既然敢如此做，便不怕他们。”
　　“恩人啊！普天之下，这样的人太多了，你要如何杀得完啊！”
　　是啊！杀的完吗？如果不能从根源治起，杀了这一批，过些年还会有…
　　聂天夕双目环顾四周，那些跪在地上的人，不住的冲着他们磕头，她咬了咬牙道：“身为正道弟子，入门当日，师长便教导我们以天下苍生为己任，遇到这种恶人，我们自当要杀，就算杀不完也要杀！见一个杀一个！纵然杀孽缠身，化身为魔也要杀！绝不会手软！”
　　离开前，聂天夕冷冷扫了眼远处的蜀山剑派，策马而去，哼哈等人默默跟上，思绪万千，内心感慨万千！他们有些沉默，只是跟着聂天夕一路狂奔，没人问要去哪里这样的话。因为不管去哪里，他们都会跟着。
　　直到这一刻，众人才意识到那被埋藏在内心深处的热血，正一点点苏醒。
　　冷静下来，聂天夕心中多少有些忐忑，她不知道今日这般作为是对是错，会不会影响师门？在人族会掀起怎样的风波，消息传回门派会掀起怎么的轰动，还有九守护，他们得知此事，又将会是怎样的一个反应？
　　但她不后悔，她总有种预感，自己难免会被挨几句责备，这个人也许是清一阁主，也许是百里若燕，也许是别的什么人…门派虽然不想出这个风头，但这种除恶的行为，门派也不好对她一个弟子怎样。
　　可如果自己一旦失去天谕海阁为依托，那么将会立刻遭到来自九大世家的追杀！ 
　　“彩衣师叔，依你看，这种祸端的根源出在哪里？”
　　彩衣抿嘴，看向一直沉静的聂天夕，久久不语，她知道洛施华这话的用意，她也知道根源在哪里。
　　数万年来，这便是九守护守管辖下的人族，那些恶人固然该死，但究其根本，还要从恶少背后的人算起，如果没有那些人在背后撑腰，他们不敢如此猖狂，所以，一日无法将这种祸端的根源铲除，那些为祸苍生的恶人就永远杀不尽。
　　离开那座城已是旁晚黄昏，夕阳斜斜洒在每个人的脸上，这一日的经历，让得他们每一个人都感触颇深……
　　夜色，逐渐的笼罩了庞大的西漠，而那一日的喧嚣，也是在凉爽的夜风之下，逐渐的变得安静。
　　在西漠中心地带的最大城市里，有着一片恢弘大院，其中有着不少人影穿梭，而这里，便是南宫世家在西漠的落脚之处。
　　此时，在大院深处，有着一个幽静庭院，庭院之内，有着三道身影，其中一人，枯瘦如柴，眼如鹰隼，脸色如死尸的老者。
　　在老者的身前，有着一名身着白衫的俊逸男子，他斜躺在一片草地中，嘴中叼着一片青叶，双手枕在脑后，懒洋洋的盯着夜空。
　　半晌后，那人斜瞟了一眼老者，道：“听说今日在西漠的南邑城，童家和慕容世家都分别再次收编两股势力？”
　　“没错！分别是血焰圣殿和鬼神舍，这两个门派皆是西漠二流势力中的佼佼者。”老者恭敬说道。
　　“哼！自从慕容茨羌事情以后，慕容家在九大世家中是一落千丈，依我看，他们根本不足为惧，也就仗着童家还搭理他们，策，你说是吧？”
　　白衫男子偏头笑眯眯的看向身后，那里有着一名身着青衣的男子，正安静的盘坐着。
　　此人是南宫寻的哥哥，南宫策，从其外表来看，也就不过二十岁的年纪，但实际上已有两百岁，百年便达到地至尊境的修为！算得上南宫世家年轻一代的佼佼者，不过，南宫策最为擅长的不是武道，而是谋略，素有锦囊之称的他，拥有一颗绝顶聪慧的头脑！
　　

第0章南宫世家的打算

　　年纪轻轻便以成为南宫世家的长老，并且地位非常之高。
　　而称得上南宫世家年轻一辈第一人的, 当属之前说话的白衣男子, 此人叫做南宫靖。实力在地至尊五品, 是南宫世家万年不遇的武道奇才, 只是为人过于放荡不羁, 难成大器。
　　若是要说起南宫策的模样，倒是不及南宫靖的俊秀, 但却是极为的耐看，一对双眼略显狭长, 看上去很有味道。
　　而此时, 南宫策一直低着头缓缓的搽拭手中一柄铁剑，仿佛对南宫靖的问话, 丝毫没有听到一般。
　　“不过是二流势力而已，如意院和绝地谷那边怎么样了？”
　　老者恭敬说道：“回策公子，那边还差一点点…”
　　“一点点？”南宫策手上动作没有丝毫的停歇, 道：“可是我们开出的条件他们不同意？”
　　“确实有些犹豫不决！”
　　“那就没什么好犹豫的了，也许他们根本没有搞清楚一个事实…”
　　说着, 南宫策突然挥剑, 一股凛冽的剑气横空射出，将远处的大树劈倒, 道：“没有他们，九大世家同样也会收编西漠，只不过是想利用他们一下…既然如此不识时务，那便杀了他们。”
　　南宫策注视着手上这柄普普通通的玄铁剑, 微微一笑，笑容犹如剑锋。
　　“是！属下这就去办…”
　　老者还未来得及离开，远处白玉桥上有急促的脚步声响起来，只听这声音，便可以听出来人的惊慌失措。
　　南宫策的眉头微微皱了起来。
　　下一瞬，一股劲风便已在距离他们不远处停了下来，随之一道急促而又恐惧的声音响起。
　　“启禀策公子！靖公子！大事不好了……左家和莫家两家人，今日下午刚刚进入西口城，与人发生了争执，左、莫两家公子，十六位至尊，三百二十八人的车队，无一幸存！”
　　南宫靖猛地站了起来：“什么？！”
　　南宫策也是霍然抬头来，眼中满是不可置信的神色！
　　左、莫两家的队伍全军覆没？
　　以南宫策那沉着的心境，也是震了一下。
　　在场几人无不是一副大吃一惊！甚至猛烈震惊！
　　左、莫两家是什么人？什么势力？那可是九大世家之一！
　　再加上前来西漠参加西雄大典，派出的，绝对是家族精英！这样一群人中，绝对有天阶至尊强者保护！而且…最重要的是，在西雄大典之后，九大世家将会共同商议收编西漠一事！
　　一旦达成协议即刻执行，他们必须要赶在武神台之前完结这里的事情，否则将无法赶回去参加武神台。
　　而近来南宫策正在为九大世家如何征讨西漠一事烦神，如今倒好，直接不需要等了！左、莫两家居然全部被人给宰了！
　　“发生了什么事？”
　　南宫靖在经过最初的震惊后，却又缓缓坐了下来，而后问出这句话来的时候，整个人显然已是渐渐镇定下来。
　　这种心境若是被聂天夕看到，定会对其刮目相看，不愧是南宫世家年轻一代的第一人，这份镇定当属非同小可。
　　既然事情已经发生，现在赶过去，已经于事无补，再说事情尚未明了，若是茫然赶过去…不一定会怎样？
　　要知道，能够将左、莫两家人同时团灭的人，又岂会在乎多一个南宫世家？
　　“左家…和莫家…”那名武者定了定神，声音仍有些急促。
　　南宫策一皱眉，道：“给他点水喝，先定定神，慢慢说，不着急。”
　　这时，老者从一旁的石桌上拿了杯水递给那武者，在经过震惊之后，此刻南宫策和南宫靖各自的心里皆是布满疑问。
　　那人接过杯子，急促的喘了几口气，端起一杯茶，一饮而尽。
　　南宫策静静等待，南宫靖却是皱眉，说道：“你倒是快点，让你喝水是为了让你能讲的清楚明白，你还给本公子磨蹭起来了？”
　　闻言，那人也是彻底回过神来，将杯子仍在一旁，拱了拱手道：“原本属下奉策公子之命前去接应左、莫两家，然后与我们汇合…”
　　就这样，那名武者将事情经过大概的叙述一遍。
　　南宫策和南宫靖不住点头，时而还对视一眼，脸色越发难看起来，神情也显得十分沉重。
　　发生了这样的事，足可以震动整个人族！稍有处理不慎，左、莫两家若是齐齐发难，大肆报复，只怕到时候整个西漠都将永无宁日了！
　　“两位公子，以上便是全部事实经过！”
　　南宫靖将手上的叶子扔掉，冷笑一声道：“呵，要我说，这左、莫两家的人简直是自讨苦吃，要是我，赔个礼道个歉，那不就啥事儿都没有了么…”
　　“说白了，还不是左、莫两家出来了两个坑家族的祸害！好在，南宫世家有我们在，那些二世祖们才不敢任意妄为……”南宫靖冷眼看着远处，脸上尽显不屑之色。
　　这句话说出来，南宫策也是颇有同感的缓缓点下头来。
　　一片寂静。
　　良久过后，南宫策方才缓缓的问道：“还有么？”
　　随着这三个字问出，他的目光齐也是落在了那名武者的身上。
　　那武者略有些犹豫，道：“属下不敢说！”
　　“本公子叫你说，不管怎样都不会怪罪于你，你他妈别墨迹，赶快说！”南宫靖有些不耐烦的呵斥道。
　　“是！”那武者身子一哆嗦，道：“那些人离开前，在客栈门前留下一个大牌子，说：九大世家如有人敢报复那些手无寸铁的百姓，就等着被全灭族吧！”
　　南宫策倒吸一口冷气，南宫靖怒气，刚想抬手朝那名武者打去，却又突然想起自己先前说过的话，回手便将地上扔掉的叶子轰碎！
　　“混蛋，居然敢挑衅九大世家的威严？”
　　“知道对方是什么人吗？”南宫策沉声问道。
　　“呃…回策公子，那些人说他们…好像是天谕海阁的弟子…”那名武者想了想回道。
　　“天谕海阁的弟子？”
　　南宫策和南宫靖脸上神色顿时变得古怪起来。
　　“呵…呵呵…”南宫靖突然摇头笑了起来：“天谕海阁的弟子？你没搞错吧？就凭他们也能把左、莫两家人全部杀了？我是不信，策，你相信吗？”
　　南宫策沉默不语，眼神阴沉的盯着河水中一轮明月满。
　　“对方来了多少人？”
　　“一共十二个人，其中有四女，八男，并且实力都是至尊境和半步至尊境…哦，还有一个在战斗中突破了…另外有两位女子从头到尾都没有出手，即便是对上天至尊，也没有出手。”
　　闻言，南宫靖先是看了看南宫策，而后问道：“长什么样？”
　　那人回忆了下，摇摇头道：“没看清，她们始终带着面纱，不过…从那两名露脸的姑娘来看，应该不会难看到哪里去…”
　　南宫靖再度看了眼南宫策，道：“可知她们的名字？”
　　“只知他们带队的那个女子，叫聂天夕，手持一把大镰刀，甚是诡异。此人行事作风极其猖狂，不但说话肆无忌惮，动起手来更是决不留情，并且，她还扬言要让左、莫两家人，做鬼也要做个残缺不全的鬼，所以左、莫两家人，几乎都是被剁头而死…”
　　听到这里，两人均是倒吸一口冷气，如此做法，就算是他们也大多是在心里想想，实际上可不敢这么做，而今日，竟有人做了，并且做得极为高调。更重要的是，那个人是个女人？此女，究竟是什么来历？
　　震惊过后，南宫靖皱眉问道：“策，会不会那个洛施华也在其中？”
　　南宫策若有所思的摇摇头，沉凝的目光里透着难以形容的睿智。
　　“我无法确定，洛施华代表洛河族，而洛河族世世代代只效忠与望月之主，如果是她来了，这件事就变得有些复杂了，但，如果我没有记错，洛施华的兵器应该是洛神剑，不是镰刀才对…就算洛施华来了，仅凭她一人，也威胁不到两名天至尊吧？”
　　“的确是无法与两名天至尊相比，左明亮和莫伯阳都是成名已久的天至尊强者，还不至于被几个至尊境得手…”
　　那名武者听到南宫靖如此说，当即开口说道：“靖公子说的没错，要是左、莫两家先前叙旧不想被人打扰，布下了结界，恐怕左、莫两家也不至于全军覆没。”
　　“那倒也是…”
　　“不！”南宫策突然说道：“既然他们能将两名天至尊杀了，就说明，与莫伯阳和左明亮什么时候出现毫无关系。”
　　众人纷纷点头。
　　“当时，两位天至尊出现没多久，便动起手来，却不想对方暗中有更加厉害的强者保护，以至于两位天至尊都无法近身……”
　　南宫策和南宫靖听得有些惊心动魄起来，心中纷纷在猜测那位隐藏在暗处的高人到底是谁？难道是那个聂天夕的师傅…而且，令左明亮和莫伯阳完全不能近身，这样说来，对方最起码也是帝王境的强者了。
　　想到这里，南宫策和南宫靖神色当即一变，异口同声的道：“帝王境强者？！”
　　“应该是，当时左、莫两家至尊强者要求相见，对方说，他们还没有资格，若是九大世家的老祖来了，才勉强够！”
　　两人闻之色变，对方居然有帝王境强者暗中保护，并且等级还不低，居然两家的老祖去了才够资格！这种捅破天的消息，足以震动整个人族，会是谁呢？
　　南宫策有些难以置信的道：“对方居然说要九大世家的老祖来了，才勉强够？”
　　南宫靖看了看他，没想到这人关心的却是这句话。
　　“是！”
　　南宫策的脸色当即阴沉了下来。
　　九大世家的老祖如今都已仙去，若是活着，估计怎么也要在帝王境初期，然而，对方却是说，勉强够资格见他？除了九守护和他们身旁的人，当今世上无人敢说这样的话，难道是九守护之中的某人想插手西漠的事？
　　这左、莫两家人，还没来得及对那几个女子如何，便已经全军覆没了。若是真的把那几个女子抢回去生米煮成熟饭……那岂不被灭了族？
　　左家和莫家也是够倒霉催的，明明九家约好共商大事，却不想坏在一个家族纨绔手里了。不就是吃点灰吗？就不能忍忍？非得要光天百日之下将人家杀光，女的抢走。你说你抢也就抢了，就不能把眼睛擦亮点吗？小的不长眼，老的也跟着不开眼，护犊子不说，还口口声声说这就是对的？ 
　　难道你当真人族没人敢动九大世家了吗？就目前而言，便有很多势力不能得罪，比如：巫尊的巫族，地尊的天元王朝，炎尊的炎族等，凡是跟九大守护沾上边的人，九大世家一个都惹不起，谁惹上谁倒霉。
　　但若是换个角度来想，这分明就是来搞破坏的？究竟是哪位守护呢？
　　“策，你在想什么？”
　　南宫策深吸一口气，道：“我在想，也许我们南宫家应该先暂时停手对西漠的一切行动，然后即刻将此事上报给武庚大人。”
　　他的这话刚刚落下，那南宫靖的脸庞上便是挑起一抹似笑非笑的弧度，然后偏头盯着继续搽拭着玄铁剑的南宫策。
　　“这样是不是就意味我们可以提前回去备战武神台的事情了？”
　　闻言，南宫策搽拭着铁剑的速度，也是微微缓了一下，旋即他微微皱了皱眉，片刻后，抬起头来，目光盯着那名武者，又问道：“你之前的叙述里还说了蜀山剑派？”
　　“是。”
　　声音落下，南宫靖哼笑着道：“不过，是一只想要扳动大象的蝼蚁罢了，也至于你如此在意？”
　　南宫策缓缓摇了摇头，笑道：“不，这可是一只有趣的蝼蚁…”
　　他看向枯瘦老者，又道：“你亲自去替我给蜀山剑派那边送个信儿，就说我想见见他们…”
　　“是！”
　　随着这句话的落下，几人突然感觉狂风陡然自庭院中刮起，接着他们便是见到地面之上，已是被切割出数十条看不见尽头的深深剑痕。
　　望着这一幕，南宫靖耸了耸肩，以他对南宫策的了解，看来对这件事情，他并非想轻易的放弃，这次的西雄大典，天谕海阁的那几个弟子怕是要倒血霉了！
　　“另外，不管其他各家从什么渠道得知左、莫两家的事，我都不希望是南宫世家传出去的…”
　　“是！”
　　

第0章你该不会是生气了吧？

　　“那左家和莫家那边我们也不通知了？”南宫靖不解的问道。
　　“通知，当然要通知, 如果觉得这口气咽不下去, 就让他们两家自己去西雄大典找回来好了…” 南宫策漫不经心的道。
　　“呵…有些意思, 看来你是想借此消减其他几家的势力？”
　　“既然有机会, 何不利用一下？”
　　南宫策与南宫靖对视一眼, 皆是笑了起来。
　　接下来的日子里，聂天夕专门挑选九大世家常出没的地方行走。果然引来不少纨绔子弟, 这些人一开始来强的，在见识聂天夕等人的厉害后, 便开始来文的, 整日来到他们居住的客栈吟诗作对，邀佳人赏花赏月等等。
　　西漠由于聂天夕等人的参合, 也很好抑制了九大世家对西漠的动作。
　　这种情况自然不是聂天夕所希望看到的，于是她又想了一个法子，那就是主动制造麻烦, 让九大世家之间产生矛盾，产生分歧, 谁叫自古红颜祸水了呢！
　　“天夕, 我发现你这人真是越来越坏了，这种损招都能被你用上, 你说要是九大世家知道，不得把你碎尸万段啊！”
　　西漠最大的城市，彭城某处客栈的豪华套房内，此刻正坐着四位风华绝代的女子, 四人各有千秋，任凭房间里的装饰如何奢华，在四女的容颜下，皆都显得暗淡无光。
　　“会不会说话？你就不能盼我点好吗？”聂天夕当即一瞪眼，对哼哈这话十分不满。
　　哼哈来到聂天夕身旁撞了她一下，笑道：“你总是用美人计这招，就不怕九大世家识破吗？”
　　聂天夕瞥了哼哈一眼，道：“不怕，只要他们之中有人好色，就势必会上钩…”
　　“以前咋没发现你心机深呢？”
　　通过这段时间的相处，哼哈越来越觉得聂天夕陌生，和以前那个爱占便宜的小混蛋，完全不一样。
　　“唉，你跟我说句实话，你到底想做什么？”
　　“不干什么，之前不是都跟你说了吗？”
　　“哦。”哼哈瞥了她一眼；“那你总皱着眉头干嘛呀？”
　　“我只是有点想不明白。”
　　“说出来听听，没准儿我还能帮上你呢！”哼哈得意的道。
　　聂天夕并未拒绝：“算算日子，来到彭城也有些日子了，你有没有发现个问题？”
　　“什么问题？”哼哈好奇问道。
　　聂天夕赏了她个大白眼：“自己想！”
　　“哦！”哼哈眉头拧紧故作思考的想了会，然后毫无头绪的道：“那些纨绔子弟整日都来缠着我，烦都快烦死了，哪里有心思去留意这么多啊？”
　　见其说不出，聂天夕颇有些无奈的摇摇头，道：“话虽如此，但我却留意到南宫世家的纨绔公子，看我们的眼神里有着若隐若现的闪躲和畏惧…似是很怕惹怒我们…”
　　“嗨，这不是很正常嘛！”
　　话到此处，哼哈突然一脸不怀好意的凑到聂天夕跟前，猥琐道：“唉，你观察的如此细微，该不会是瞧上南宫世家的那几个纨绔子弟了吧？”
　　闻言，聂天夕脸色顿时阴沉下来，她竟然被哼哈这句话气得无言以对，可若是不和这货说清楚，以她对哼哈的了解，只怕又会在关键时刻坏事。
　　“你脑子里除了每日想这些东西，就不能想点别的吗？”聂天夕板着脸问道。
　　“嘿嘿…”哼哈咧嘴一笑道：“哎呀，只是开个玩笑而已嘛，至于那么严肃吗？你又不是第一天认识我，最不擅长的就是这些，哪里会注意那么多细节？再说，就凭那几个纨绔又怎能入你的法眼啊！好了，好了，你继续说…”
　　“我看你是不愿往这方面动脑子…”聂天夕懒得跟她计较，继续说道：“与其说他们畏惧，不如说他们是来凑数的…更确切的说，他们不单单只是为了我们的美色而来。”
　　“没错…”洛施华沉声说道：“不知你们有没有发现，之前我们以美人计吸引九大世家上钩时，唯独南宫世家没有任何损失…”
　　闻言，聂天夕点点头笑道：“没错，大师姐是不是知道什么？”
　　洛施华的目光在三女脸上扫过，而后缓缓点头道：“南宫世家背后一定有人在操控，而且是个绝对厉害的人物…”
　　“既然如此，那他们为何还要在我们身上浪费时间，这样对他们有什么好处？”哼哈不解的问道。
　　“为了掩人耳目。”彩衣突然说道。
　　“不错，就是掩人耳目。”洛施华想了想，似有猜测的道：“如果我没猜错，幕后操控的那些人，根本就没把我们放在眼里，要不然又岂会随波逐流的派遣几名纨绔子弟，来充数？”
　　“有意思。”聂天夕轻笑了一声：“只是那个躲在幕后操控的人应该不止一股力量吧？”
　　“除了已知的南宫世家…”哼哈拧着眉头问道：“我真想不出还有什么人？”
　　“应该是闻人世家。”聂天夕淡淡道。
　　洛施华看着聂天夕的目光微微一亮，缓缓道：“八年前，九大世家以慕容世家马首是瞻，因为慕容世家有这样几个厉害人物，慕容世家的家主慕容焯，实力在九品天至尊境多年，迟迟未踏入帝王境，其次，是慕容乐谂，半步帝王境多年，在慕容家地位崇高，同时也是慕容吹淖娓福另外还有一人，此人非常厉害，名为闻人良吉，慕容世家的智囊。”
　　“闻人良吉？”彩衣眉头紧蹙道：“为何不是慕容世家自己人？”
　　“问题就是出在了这儿…”话到此处，洛施华的目光在聂天夕脸上顿了顿，道：“八年前，慕容垂唇崮ё宓南息传出后，慕容乐谂被气得旧伤复发，闻人良吉判出慕容世家，一夜之间，慕容世家名誉扫地，在九大世家的地位，一落千丈最后…”
　　“最后？”哼哈有些诧异的说道：“我以为会从九大世家除名呢！”
　　“的确险些被九大世家除名。”洛施华回忆道：“最后，这件事情被天尊身旁的武庚大人出面压住了，方才免去慕容世家被除名的危险。”
　　“武庚？”彩衣若有所思的道：“是不是那个纣王遗孤？”
　　“正是此人。”
　　哼哈不解的道：“那他为何要保下慕容世家的地位？”
　　洛施华摇摇头道：“不清楚，对外只是说：顾念慕容世家在多年前人魔大战时做出的贡献，故此网开一面。”
　　“比起这个，我更想知道，那个闻人良吉判出去了哪里？”聂天夕突然开口问道。
　　哼哈诧异的问道：“唉，不对啊！你不是更应该想知道那个武庚为何要保住慕容世家？”
　　聂天夕笑笑，道：“这个需要知道吗？”
　　哼哈眨了眨眼睛道：“不需要吗？”
　　“很明显，武庚完全是按照天尊的旨意，从而保下一个死心塌地的势力，慕容世家虽然因为慕容吹氖虑槊誉扫地，但却并不影响他们的价值！说白了就是笼络人心…”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“猜的？”
　　“没错就是猜的，就算我猜测的，是错的，与其将脑筋浪费在这种事情上，倒不如去关心一下可以知道的事情，或许会有新的发现也说不好…”
　　“哦…”
　　哼哈一脸纠结的应了声，洛施华适时开口：“如果慕容世家被踢出九大世家，那么必将有一个世家作为替补上来，那个世家正是闻人世家。”
　　“果然如此。”
　　聂天夕两眼微眯，通过这件事情可以看出，每个世家恐怕都有一个这样的人物坐镇，想到这里，她问道：“那么大师姐可知道南宫世家是何人在幕后操作？”
　　“是南宫策，此人心思极其缜密，平时少言寡语，但做起事情来，却是精明老练。”洛施华想了想又道：“他是南宫寻的亲大哥。”
　　“真没想到南宫世家竟有如此厉害的人物。”哼哈感叹道：“当年在登顶之争上也没见南宫寻多么厉害，最多算个有勇无谋的家伙，没想到竟有个如此厉害的大哥。”
　　虽然哼哈嘴上这般说，但回想在登顶之争最后一战时的情景，南宫寻所展现出来的实力，也着实令她心惊！
　　“不管怎样，敌暗我明，一举一动都在人家的监视下。”彩衣想了想道：“如此一来对我们很不利。”
　　“听你这么一说，好像的确是有些不利。”哼哈想了想说道。
　　“我倒不这么认为…”聂天夕突然这样说道：“既然他们想要这么玩，我不介意玩个更大的…”
　　“你想怎么做？”
　　对于彩衣的问话，聂天夕不答反问：“你们可以先猜猜看？”
　　“猜？”
　　洛施华和彩衣两女同时一愣，心想：都这个时候了，你直接说不就完了吗？还有闲心让我们猜？
　　只有哼哈笑眯眯问了句：“你猜我猜不猜？”
　　结果可想而知，又被赏了一记白眼。
　　聂天夕正色道：“其实，不管是闻人世家，还是南宫世家，对我们而言都是敌人。”
　　“为什么？”哼哈好奇问道。
　　“因为他们都是听命于天尊，而我们做的事，恰好是与天尊做对。”洛施华说道。
　　彩衣说道：“这么说，你是想把他们全部都算计进去？”
　　“不错！虽然这样做会很难，但不试试谁又能说得好结果呢？”聂天夕微笑道：“还记得我们此行的目的吗？”
　　三女纷纷点头，聂天夕笑着又道：“现在机会来了。”
　　“机会？”
　　三女面面相觑，均看出彼此眼中的茫然。
　　“从表面上看，九大世家来西漠的目的是参加西雄大典，但我们都知道，他们是举着卖狗肉的旗号，来打家劫舍。说白了就是想吞并整个西漠，虽然人族每年都会有势力相互争斗，九守护也一向都保持中立的态度，可是，近来九大世家动作如此之大，天尊不可能不知道…”
　　“你是说…九大世家近年来之所以会如此猖狂，完全是得到天尊的默许？”
　　洛施华绝美的脸上略带几分笑意，颇有深意的将聂天夕给盯着：“你应该不是单纯想帮九幽之地吧？”
　　聂天夕咧嘴一笑，有些心虚道：“呵呵，被你看出来了。”
　　洛施华轻轻哼笑了两下，并看向身旁两女说道：“恐怕看出来的不止我一人……”
　　聂天夕愕然会意的望向另外两女，只见哼哈勃然惊道：“聂天夕，我发现你这个人的心思越来越深了，我现在竟然猜不出你到底想要做什么了！”
　　闻言，洛施华神色一泄，果然不能太高看哼哈的智商。
　　聂天夕干笑两声，道：“你这是在夸我，还是在损我？”
　　哼哈看了看洛施华和彩衣，问道：“难道我说错了什么？”
　　彩衣咯咯笑了起来，甚至笑得有些直不起来腰。洛施华摇头轻笑，道：“银月师叔没有说错什么，错的是施华。”
　　说完，彩衣笑得越发厉害起来。
　　哼哈眨了眨眼，而后看向一直憋着乐的聂天夕问道：“有那么好笑吗？”
　　闻言，聂天夕怔了下，旋即‘噗嗤’一声，也跟着笑了起来。
　　见三女笑作一团，越笑越大声，哼哈有些生气了。
　　“你们要是再笑，我就走了。”
　　说着，她当真起身离去，行至门口，见无人劝她，当即返回来，一巴掌拍在八仙桌上，将屋内那一张八仙桌直接拍成了粉末。然后，气鼓鼓的瞪着三人，自己都要走了，这三个女人居然都不拦着她，简直太过分了！
　　三女止住了笑，面面相觑，看来这人是真生气了。
　　“咳咳…你该不会是生气了吧？”
　　“你说呢？”
　　哼哈两眼微眯的瞪着她，聂天夕暴汗，旋即故作镇定的道：“其实你自己好好回忆回忆洛师姐的话，就会明白我们在笑什么了。”
　　

第0章闻人良吉的苦恼

　　虽然很生气，但哼哈还是在心里细细琢磨了一下, 嗯, 似乎刚刚洛施华说……呃, 难道是自己刚刚又犯傻了？
　　见哼哈神色不断变幻, 聂天夕凑到她跟前, 轻轻撞了下。
　　“唉，想明白了吗？”
　　哼哈仰起头, 深吸一口气，而后将头扭到一旁, 虽然已经意识她们在笑什么, 但此时的场面似乎有些尴尬，就这么算了, 她哪里还有面子？
　　“别生气啦！”
　　见哼哈不说话，聂天夕好言相劝。
　　“是啊，银月师叔, 刚刚都是我没把话说清楚，所以才造成这种误会…您大人有大量, 就这么算了吧！”
　　洛施华的这番话, 倒是让哼哈有了一个台阶下，她不动声色的瞥了三女一眼, 而后转身一屁股重新坐回到椅子上。
　　“哼！磨磨唧唧…嬉皮笑脸…继续刚刚没说完的话题。”
　　三女面面相觑，均感到好笑，却又憋了回去，万万不敢再像先前那般放肆大笑。
　　稍稍平复下心情, 彩衣开口问道：“天夕，你打算接下来怎么做？”
　　“很简单，既然对手拿我们当傻子，那我们就做一回让他们吃亏的傻子好了……”
　　接下来的几日，凡是有聂天夕出现的地方，九大世家掉头就跑，因为只要你不跑，她准会跟你找茬儿。
　　到了最后，九大世家见着她就跟躲瘟神一样。
　　从表面上看西漠已似大乱，但实则全局的动向仍掌握在幕后主使者的手中，那人正是武庚。
　　“大人，如今西漠大体情况就是这样…”
　　武庚不动声色的在厅内来回踱步，一名身着黑色锦衣的男子静立于一旁不敢打扰，反复几次之后，他方才止住脚步，目光阴沉的问道：“那几个人自称是天俞海阁的弟子？”
　　“是！”
　　“并且，暗中还隐藏着一位高手？”
　　“是！”
　　“一出手便灭了莫家和左家？”
　　“是！”
　　“可有查证那些人身份的真假？”
　　“查过了，的确是天俞海阁的弟子没错，其中还有四人是九幽之地的弟子。”
　　“哦？”武庚轻咦一声，旋即两眼微微眯起道：“天玄大陆向来都是正邪势不两立，这天俞海阁什么时候和九幽之地混在一起了？”
　　“属下不知。”黑衣人恭敬说道。
　　武庚皱眉道：“可知那些人分别是何人？”
　　“九幽之地：娄正奇 、宿命、微生修平 ，他们均听从一个叫做黑石的命令，此人是南宫瑾风的关门弟子，据说是个武痴。”
　　闻言，武庚面色平静的道：“可知此人的来历？”
　　黑衣人摇头说道：“只知是南宫堇风数十年前从外面带回来的。”
　　“从外面带回来？”
　　“据说是叫桃花村的地方…”
　　“桃花村…”
　　武庚喃喃，只觉得似曾哪里听说过，下一瞬，心中一凛，那不是当年望月之主出事的地方吗？
　　“大人，依我看那群人就是故意来捣乱的，他们虽然一个个年纪轻轻，实力均在至尊境，但对九大世家来说，根本不足为惧，我看就是一些初出茅庐不知天高地厚的狂妄之徒，行事作风极其猖狂，竟然放话说，就算天尊大人亲临，也要让路而行。”
　　武庚闻言眉头紧锁，道：“此言出自何人之口？”
　　“天俞海阁的一个女子之口。”
　　“又是天俞海阁？”武庚沉默片刻，道：“天俞海阁此次都来了何人？”
　　l
　　黑衣人点头，略微停顿道：“而天俞海阁有雪貂族的郁氏兄弟，呃，至于那四位姑娘的来历，却一概不知，只知道其中两人的名字，一个叫做银月，一个叫做聂天夕，据说皆是此次八院会武上，从玄青密藏活下来的幸存者。”
　　“聂天夕？”武庚神色微微变了变，急声问道：“可有一位容貌绝美，内冷外热的女子跟随？”
　　黑衣人想了想，摇头说道：“另外两女皆有面纱遮挡，即便是动用神识，也无法辨别具体样貌，但从其卓越的风姿来看，定是美人无疑，绝非丑女。”
　　“难怪！”武庚大概已经猜出对方依仗，不由神色变得越发难看起来，道：“那两名女子可是从头至尾没有说过一句话？”
　　“正是，并且天俞海阁和九幽之地的人，似乎都以那个聂天夕为主导。”
　　武庚皱眉，暗自思量。以冰尊的个性，绝不会被旁人主导，难道是自己猜错了？可那一出手灭了左家和莫家的人，不是冰尊身旁的郁紫陌吗？并且队伍中更有雪貂族的后人，种种迹象都表明是冰尊无疑。难道这些年，冰尊在天俞海阁历练改了性子？
　　想到这里，武庚神色更加凝重起来，在厅内来回踱步。
　　半响过后，黑衣人见他仍没有开口说话的意思，于是出声道：“大人，如今各家都在等大人的命令，只要大人一声令下，他们便会联合起来对付那些人。”
　　“动不得。”武庚长长叹了口气说道。
　　黑衣人微微一愣，想来这天下间还没有他们不能动的人，除非有其他守护的庇护，但从查证后的结果来看，显然那种可能是微乎其微的。
　　武庚似是看出黑衣人心中所想，于是说道：“我是说，此人你们动不得，除非……”
　　话到此处，武庚看了那人一眼，道：“你传令下去，吩咐各大世家最好不要打那些人的主意，特别是那个聂天夕，并且要以礼相待，若是他们胆敢私自动手，一切后果自负！”
　　黑衣人略显迟疑的道：“这么说，恐怕莫家和左家不会善罢甘休啊！”
　　“如果这话他们都听不明白，那九大世家是该让能者上位了。”
　　武庚神色冷酷，眼底渐渐攀爬出一抹冷色。
　　见此，黑衣人周身微微一震，不再多言，恭声道：“是！”
　　当日，武庚便将消息传讯给了不知去向的天尊。
　　“炎尊，地尊近来可有听说天玄大陆西漠一事？”夜尊徐徐问道。
　　“动静那么大，想不知道都难。”炎尊淡淡道。
　　地尊沉默不语，只是把玩着手上那枚玉扳指。
　　“我听说天尊早在几个月以前便外出了，武庚那里也不清楚去向。”
　　“哦？”地尊眉头挑了挑。
　　“人族最近发生不少事儿，圣都城的鬼屋商会前些日遭人屠杀，以及各大门派的一连串死亡事件…似乎都有些不太寻常…冰尊最近也联系不上，只好我们三个商量一下如何处理这些事…”夜尊说道。
　　炎尊道：“也好，至于九大世家的事，既然冰尊和天尊都没说话，我们也先不要管，望月之主想管，那就随她折腾好了，刚好借这个机会，也让我们瞧瞧她的能耐……”
　　自从派遣西漠的队伍被人一夜之间灭掉以后，左、莫两家严阵以待。
　　左家家主身旁立着两人，名为左天璐和左建元两位公子，两人皆出自家主一脉，少年便已成名，如今在家族内地位颇高。
　　此时，他们正各自观察着西漠的地形图，小心布置。
　　“报！”
　　突然一人从外面跑了进来，三人没有抬头，仍注视着桌上那张版图。
　　“家族，武庚大人传下话来…”
　　“哦？”左家家主，左成龙抬起头来，道：“说！”
　　“武庚大人说：让九家莫要轻举妄动那几个天谕海阁的弟子，特别是那个叫做聂天夕的女子，否则一切后果，由九家自行承担。”
　　“什么？！”
　　“父亲，此事…”
　　没等左建元把话说完，便被左成龙抬手制止。此时的后者，眼中透着些许的沉稳。
　　“天璐，你如何看？”
　　左天璐想了想，道：“纵然有万般不甘，也要先忍下来…”
　　“嗯…”左成龙缓缓点头：“西漠那边的人，可都安全到了？”
　　“昨日便到了！”
　　五日后，西漠。
　　九大世家齐聚在一处庄园内。
　　闻人良吉皱着眉头，坐在首位。
　　来到这里已经几个月了，但现在，闻人良吉却多多少少有一种心力交瘁的感觉。
　　自己虽然是武庚大人钦点的联军军师，但在九大世家的天至尊面前，真正将他放在眼中的却是不多。
　　正因为是天尊大人的钦点，并且几年前慕容世家那件事，使他在九大世家中被拉入黑名单，如今在他在九家人的眼中，反而更加确信他闻人良吉是一个见利忘义，溜须拍马之徒……
　　只不过，这些人不知，他当年之所以会去慕容世家出任智囊，完全是因为闻人世家能进入九大世家左准备，却不想慕容世家被一个慕容磁得衰败下来，还差点地位不保。
　　此种情况，他若还不走，极有可能会被慕容世家推出来背锅。毕竟，在慕容世家的眼中，他永远都是个外族人。
　　此次九大世家均派出强者前来商讨西漠一事，几乎每一个人都拥有至尊，或以上的修为，每一个人都眼高于顶目空一切。
　　这等雄兵之势，对付区区一个九幽之地，还用的着什么筹划？任你有千万种脱身之法，只要一拳过去，尽数难逃！
　　当他提出智取的时候，曾有一位拓拔家的带队至尊说出来这样一句话：“智取？哈哈哈……我不否认智取可以让我们各家减少伤亡，相信这一点大家都不会否认。但那是建立在双方对等的情况下，区区西漠，如今已是四分五裂，唯有极个别势力投靠九幽之地，但也不过是惊弓之鸟，难成气候，这等局势，我们还有必要智取吗？”
　　“就是，南宫军师，恕老夫不敬，敢问军师一句：一个阵法能够困死千军万马，但能够困死天至尊强者吗？更何况，九幽之地还有着一位半步帝王境强者。”
　　“一群蚂蚁。可以啃死一个青虫，但一群蚂蚁能吃掉一头活蹦乱跳的神龙吗？哈哈……所谓智取，不过就是多花些心思筹谋划策。但在绝对强者的对战中，我们九家的半步帝王境强者面对一个南宫堇风，还需要什么谋略、智取？您未免也太看得起九幽之地了。”
　　说完，大帐之中各家带队至尊一起鼓掌大笑起来……
　　那时，闻人良吉顿感身心无力。
　　此次西漠之行，各家加在一块一共派遣百位至尊强者，这其中包也括了天至尊和地至尊。更有九位半步帝王境强者会在两日后抵达，战火一旦开启，九位强者将会隐遁于暗处，出手在关键时刻。这便是九大世家的队伍，也的确很雄壮。
　　当然，一些世家、势力，为了分一杯羹，也纷纷派出大批强者！前来支援，光天至尊就有三位！
　　对付一个九幽之地，的确搓搓有余。
　　但这是合起来的力量，若是分开来，无论哪一家前来的人，都绝对不会是九幽之地的对手！然而，这些人却又偏偏摆出一副老子就是天下第一的样子，一个个牛气冲天，绝无任何可能坦诚合作。
　　其中更有诸多不为人知的因素，譬如：左家和莫家，刚刚被人灭了一队人，南宫家和慕容家，前些年因为九大世家排名的问题，私底下结了梁子，后来又因为慕容吹氖虑椋彻底被南宫世家夺了地位，故而无时无刻不在寻找契机，报复南宫世家。
　　而童家和拓拔家，明争暗斗多年，这一点从童紫莼和拓拔灵芷的身上便可看出，还有罗家和夜家，也曾有过过节，唯独辰家保持中立，却也是等待时机…
　　光是搞清楚九大世家之间的关系，就足足耗费闻人良吉两日两夜的时间…结果发现，九大世家之间，几乎都沾亲带故，但每家之间，却又都有积怨！
　　每每一想到这些关系，闻人良吉便觉得阵阵头大。
　　而天尊大人派来的两名使者，也只是抱着观望的态度，根本不会替他出头，或是负责压制各大家族情绪。
　　处在这样一个乱哄哄的环境里，纵然闻人良吉有通天的才智，也是无计可施，发布使令，更是无人遵从，商讨对策，无人响应！
　　如今西雄大典迫在眉睫，想要在行动前开个会布置一下，也是有人到了有人不到……
　　比起这样一群眼高手低的乌合之众，闻人良吉更喜欢统领那些听话的小势力和世家。但九大世家作为此次计划的主力军，他又无法将其忽视，故此，唯有先忍气吞声，借助东风之力，搓搓这些人的锐气，然后再将实力整合。
　　

第0章故弄玄虚

　　“马勒个巴子的，拓拔振国, 怎么每次我重孙子看上的女人, 你的重孙子都要跳出来插上一脚？是不是得了你们拓拔家的遗传啊？当年你这个老小子就是如此, 后来你的儿子, 你的孙子, 再到你的重孙子，皆是如此？”
　　一位老者瞪着眼睛, 怒哼道：“真他妈应了那句上梁不正下梁歪的话。”
　　拓拔振国悠哉的将手上茶杯搁置一旁桌上，怪笑一声道：“哼哼…童乐圣, 别又翻小肠, 总是翻了过去那点儿陈年旧事儿有意思吗？人家姑娘又没答应你重孙子？我重孙子怎么就不能追求了？哦，感情我重孙子还要先问问你重孙子, 你孙子不要的，他再追求，你以为你是谁？也不撒泼尿照照自己什么德行！”
　　童乐圣两眼一瞪, 蛮横的道：“呸！就算还没有答应，那也是我重孙子先看上的, 就算你重孙子也喜欢, 那也得讲个先来后到吧？”
　　“呵呵，我告诉你, 人家姑娘一日没有答应你重孙子，我重孙子就有资格追求！公平竞争懂不懂？你重孙子要是有本事，就赶快追到手，没那本事, 就别怪别人下手，自己占着茅坑不拉屎，还不让别人上，还有天理吗？”
　　童乐圣有些气急，顿时撸起袖子道：“我看你今日出门定是忘记了刷牙，怎地嘴巴如此之臭，以免污染了堂内的空气，就让我将你这老子扔出去。”
　　“哎呦喂！想打架就说想打架，别说得如此冠冕堂皇，怎么滴，还想让大家伙都谢谢你不成？”拓拔振国也是不甘示弱的站了起来，撸起袖子道：“来！老子早就看你不顺眼了，正好逮着机会，先揍你一顿再说。”
　　“哼哼，想揍我？”童乐圣冷笑道：“马勒个鸡，谁揍谁还真说不好！”
　　眼见两人便要动手打了起来。闻人良吉却四平八稳的坐着，一点没有打算出言阻止，只是心中冷笑：“为了子孙抢女人都能闹得打起来，您们二位真是人才！”
　　“好了！”
　　坐在上方的两位老者，其中一位终是出言制止道：“你们二位都少说两句，身为各家族的代表，你们的一言一行都代表自己家族？今日召集大家是来此主要商议征讨九幽之地一事，你们倒好，居然为了子孙抢女人打架，若是传了出去成何体统？”
　　此人一开口，前一秒，互不相让的两人，下一秒，便立刻停止了动作，但仍相互怒瞪一眼，纷纷坐回位子上，不再说话。
　　上方，另一位老者目光严厉的扫过众人，道：“瞧瞧你们一个个的像什么样子？如同散沙一片，吹牛一个比一个行，干点正事一个比一个事多。区区一个九幽之地，都交战几次了？一个个的都不听指挥，打了败仗推卸责任不说，理由一个说不上来。平时不是都挺能耐的吗？你们倒是给我打个胜仗看看啊！”
　　“闻人良吉每次都会制定出完整的作战计划，分派给在座的每一位。可你们呢？有几个是按照作战计划行事的？不听指挥，不服从命令，哪一次不是吃亏而回？然后吃亏之后，一个个的跑到我这里来放马后炮，为自己寻找各种理由开脱责任……”
　　闻人良吉神色平静，内心却已经乐开了花，看来天尊派来的使者终是看不下去了，如今也是一点点明白了他的苦衷和用意。至于九大世家，如果不让他们吃些苦头，付出点代价，他们是永远不会对自己尊敬和佩服的。闻人良吉感觉到十分滑稽，没想到自己居然需要用这种先残己吃亏，然后再吸取教训的方式来建立威信？
　　但他又不得不承认，这种法子的确很有效。
　　一个月下来，与九幽之地交战了七八次，唯独南宫世家和辰家，以及九大世家以外的势力没有折损一兵一卒，这足以说明很多问题。
　　而九大世家的其它各家，拓拔家家陷入埋伏，损失不少人，若非闻人良吉事先给的部署只怕是要全军覆没；童家在被九幽之地利用地形无声无息吃掉十几人后，狼狈逃回；慕容世家被阵法困住过一次，几乎全军覆没，夜家更是差点被活活烧死一批……
　　从那以后，几家开始服气闻人良吉的指挥，只是仍有些不配合。
　　总而言之，整整一个月，闻人良吉全当这是一种练兵，并且是把一群乌合之众练成了正规军！用血淋淋的战果，可以说是相当昂贵。
　　这一切，两位使者全部看在眼中，今日方才说出，倒也不晚。
　　就在两位使者训斥各家代表的时候，闻人良吉一直处于冷眼旁观，他突然感觉到，这一次，将是自己的机会！
　　“此次事关重大，各位应当了解天尊的脾气，若是办好此事，各家都能得到不少好处，若是办不好此事，后果各家应当比谁都要清楚…”
　　那位使者在说完这句话后，目光冷冷的从众人身上扫过，如同死神宣告死刑一般，吓得众人不敢说话，更不敢与之对视。
　　“闻人良吉。”
　　“使者请讲！”闻人良吉恭敬道。
　　“待会儿，你说下对于这次行动的计划，如有人胆敢不遵从，休怪我兄弟二人出手无情！”
　　“是！”闻人良吉抱拳说道。
　　众人均吓出一身冷汗。
　　“我们刚刚收到武庚大人的最新消息。”两位使者声音很严肃：“命此处事情，务必赶在西雄大典之后了结！”
　　这下子，所有人都蔫了，武庚大人下定了时间，那就只有执行，绝无讨价还价，甚至失败重来的机会。
　　闻人良吉微微的皱了皱眉，余光偷偷的扫了两位使者一眼。若是武庚大人下了最后的通牒，那么，他将再也不能继续耗下去了。
　　厅内，众人议论纷纷，每人脸上都是焦急万分。
　　只是这样乱哄哄，也有好处，到最后，大家渐渐坚定目标，空前一致的将目光锁定在了闻人良吉的身上。
　　“咳咳…内个闻人贤侄，不不，应该是军师，关于此次攻打九幽之地，不知需要我们各家如何配合？”
　　辰家一位老者率先开口，从始至终，可以说，唯一采纳闻人良吉指挥的家族，就是辰家。
　　闻言，闻人良吉微微颔首，道：“在回答辰老之前，我需斗胆问一下使者大人，先前我向武庚大人申请的事，可有应答？”
　　“有…”黑衣使者缓缓睁开眼睛，道：“天尊亲自命我等传达，如有人胆敢妨碍九大世家办事，一律可杀，唯独…冰尊的人不能动。”
　　“冰尊？！”
　　此言一出，顿时整个厅内的人都震惊了。素闻，天尊爱慕冰尊已有数万年之久，如今看来，此传言并非虚假。
　　“至于，那几名天谕海阁的弟子身份，武庚大人虽然尚且无法确定，但如果天谕海阁那几个人想要出面保下九幽之地，我们尽量在不伤及对方性命的情况下，将九幽之地拿下，至于会得罪谁，天尊自会为大家担着。”
　　闻人良吉缓缓点头，他要的便是这句话，虽然这一个月对九幽之地展开数次进攻，但十次得有九次是因那些人出来搅局，而打乱了原本的计划。
　　故而，使各家折损兵将，起初谁都没有太在意，全当是几人误打误撞，可到了第四三次，一些反应快的人便看出了端倪。
　　在后面的作战计划里，闻人良吉大多会给出一个遇上这些人时，该如何做的对策。但对方显然是有备而来，任凭闻人良吉的对策如何周密，对方仍能做到大杀四方。
　　若是单纯的几个人，九大世家倒也不足为惧，可偏偏这些人的背后有着一位超级恐怖的存在，并且迄今为止，无人见过其真面容，就连武庚大人都没能查出对方的身份。
　　这倒是让他们行动起来有些束手束脚，生怕得罪了无法招惹的存在，从此遭受灭族的危险。
　　九大世家接二连三遭受打击，从表面上看，各家都处于不动声色的状态，但背地里，各家都在控制着自己，尽量不去找闻人良吉。
　　虽然他很需要对方的意见和分析，但人就是这个样子，在遇到一件极为重大的事情时，自己根本拿不定主意的时候，很多人都会下意识地找一个比自己地位高的人征求意见。
　　而这个人，可以是自己的伴侣，父母，兄长，上司，比自己年长的人，比自己身份地位重要的人……
　　但，若是周围全部都是跟自己年纪差相仿的人的时候，内心深处大多都会有这样一种心态：我都不懂的事，他会知道？
　　更何况，大家都是成名已久的天至尊，以前排挤的人家那么狠，现在又想用到人家……脸面上难免拉下不来。
　　最后，这些老货在吃了亏后一个个都闷着。咱们不去求你，难道你还放任我们损兵折将不成？你可是武庚大人钦点的指挥，俗话说得好，不在其位不谋其政，看你如何跟天尊交代！
　　这些人想到的事情，闻人良吉岂会瞧不出，故此，他在鄙视这些人的做派过后，仍给各家分派任务，并附带上了锦囊相赠。
　　这一记软刀子狠，在历经几次全身而退后，各家开始对这个小辈有了改观。时至今日，各家算是放下先前的芥蒂，肯照做了。
　　在使者这句话之后，众位至尊强者相互对视一眼之后，不约而同的翻了翻白眼，冷‘哼’一声，纷纷将目光移向了别处。
　　一时无话，天尊派来的使者也不再开口，再度将双眼闭合，颇有点：话已带到，你们自己看着办的意思。
　　气氛僵滞，很显然，纵然所有人如何的不服气，如何的看不起，但目前在座的人里，能拿出一个主意的，具备这种资格的，拥有足够智慧的，就只有那个九大世家之外的闻人良吉了！
　　可在闻人良吉的心里，众世家当中，还有一个人足以威胁到他，那就是南宫世家的南宫策。别看此人年纪轻轻，并且从未露面，但闻人良吉知道，那个人肯定来了，并且就隐藏在南宫世家的队伍里。
　　这一点，从南宫世家在以往的交战中，未曾伤一兵一卒便将西漠两个中型势力收编，便可以看出其背后定有高人指点。
　　至于九大世家的其他八家智囊，并非闻人良吉小瞧了他们，通过这一个月的观察，无不是被他归类到乌合之众的行列。
　　所有人，再次将目光投向闻人良吉。可是谁都没有主动开口，唯有辰家人能屈能伸，不耻下问。
　　一片寂静之后，闻人良吉淡淡的说道：“既然天尊发话了，那接下来的布局还按照昨日制定的计划进行，无需改动，好了，相信诸位都已经知道了，我也就不多做废话了，免得耽误各位的时间，如果没有其他事情……就散了吧。明日，还有一场恶战。闻人良吉在此，预祝各位旗开得胜。”
　　说话间，闻人良吉淡然地站了起来：“诸位，关于出战事宜。我已经给诸位封了锦囊。届时，用与不用，全凭诸位自己拿主意。天色不早了，大家也都回去歇着吧。”
　　说完，就要从指挥的位置上走了下去。
　　

第0章战略分析

　　众位天至尊霎时间有些懵：这货是故作姿态，还是…揣着明白…装糊涂？
　　然而, 就这么一想的功夫, 闻人良吉双手抱拳颔首微笑示意众人, 脚步轻盈, 马上便要走出厅门。
　　其实, 他走得也不快，却也绝没有任何停下来的迹象。
　　“呃, 内个，军师, 请留步！”
　　终于有人忍不住开口挽留。
　　闻人良吉微蹙着眉头, 似有些不情愿的停下。
　　“诸位前辈叫住晚辈，不知有何指教？”
　　见众人脸色变了变, 而后纷纷将目光丢给了辰家代表辰元基的身上。
　　辰元基扫了眼众人，干咳两声：“呵呵，南宫指挥的作战计划我有看过, 只是针对明日的作战，似乎过于草率了些…你看…能不能再细致的分析一下？”
　　闻人良吉喂喂笑了笑, 眼睛看向辰元基的时候, 轻轻闪动一下，道：“既然如此, 若是诸位前辈不怪策冒失…就现在的局势，我便说上一说如何？”
　　“那感情好啊！”
　　这时，童家代表童安邦严肃的走上前来，一伸手：“请指挥上座！”
　　此时, 其他各家的代表也都是神情变得正经严肃起来。
　　闻人良吉无奈的笑笑，迈步走向自己先前的位置。
　　直到这一刻，他才真正的有了一种大权在握的感觉！只是，为了这一刻的到来，他整整的筹谋了一个月，才终于等到机会。
　　但现在的这样，还不够！比起闻人良吉心中的目标，还远远不够！
　　接下来，才是他真正开始从心理上征服这些至尊高手。他想要的是，每当这些人走投无路的无助时候，第一个想到的人，必须是他闻人良吉！
　　只有到了那时，闻人世家方才更加有机会可趁。而自己，也将为闻人世家的功臣，他的地位，只怕会上升到家主之下的不二人选。
　　两位使者暗暗点头，经此一事，他们对闻人良吉的能力彻底信服，看来此人的确是个人才！
　　闻人良吉坐下后，斟酌片刻方才微笑着开口：“诸位，如今西漠的局势依然掌握在我们手中，天时、地利、人和我们均占。可偏偏这个时候出现了一些预料之外的人，可以说，石破天惊，完全打乱了我们原本部署的计划。”
　　众人感同深处的点点头。
　　聂天夕等人的出现，的确是对他们天崩地裂一般的冲击力。都一个月了，你说天谕海阁也不来人管管他们，加急信函不知送了多少封，全部石沉大海，众人绞尽脑汁都想不通，到现在脑袋里还是晕晕的，如同做梦一般。
　　一个个天至尊强者，愣是那几名刚刚迈入至尊境门槛的人，素手无策？你说这叫什么事儿？
　　“此次能否拿下九幽之地，彻底收编西漠，关键在此一战。”闻人良吉淡淡道：“既然天尊已经发话，那我们的机会便来了。”
　　“什么机会？”众人齐声问道。
　　对于聂天夕一伙人，各家已是厌恶到了极致，也不知天谕海阁从哪里找来这些妖孽，无论美貌，还是气质，都算得上世间极品，更难得的是一个比一个变态的修为，打法世家那些纨绔子弟去死缠烂打，也是无用。对方似是早已经油盐不进，任你如何出招，都能让你逐一破解。
　　“派遣家族的纨绔子弟去纠缠，已经是不管用了。”闻人良吉沉着说道：“而且，就以往的种种来看，那些人里面应该也有高人指点……”
　　此言一出，满座皆惊。
　　“并且，我有个大胆的想法，这位高人似乎同时在指挥两股势力的作战。”
　　“两股势力？”
　　闻人良吉缓缓点头：“没错，这个猜测十分大胆，但却不无可能，大家请看……”
　　闻人良吉手指轻点，厅内霎时出现一幅地形图，接着，他将地形图中的地形做以讲解，然而，又结合了一个月以来的作战计划，全面分析推论，最终得出结论，那就是：有人在背后帮助九幽之地。
　　沉默许久，莫家代表莫怀忧开口说道：“如果当真如你所说，那我们此战岂不是在比谁的动作快？”
　　“没错！正是如此。”闻人良吉肯定的说道：“并且还要装作不知道，否则一旦触怒惹不起的人物，那种后果，相信各位都应该清楚……”
　　众人凝重点头，西漠是势必要拿下不可的，这是天尊下的死命令，可天算不如人算，本以为十拿九稳的事情，却被突然冒出的来人给搅合得一团糟。
　　然而，他们却不得不忌惮，虽然九大世家背后有天尊撑腰，执行的，也是天尊的旨意。但来者不善，对方显然是有备而来，或许正是冲着西漠这块地来的，也说不好。
　　众人脸色同时忧虑起来。经过闻人良吉这么一分析，整个局势都对他们有利，唯独那股捉摸不透的几个人，让九家甚是头疼。才是众人最顾虑的事情。
　　闻人良吉的分析可以说是一针见血，开门见山，一下便将众人最为担心的事情摆了出来。
　　高位之上，天尊派遣的两位使者，在看过闻人良吉的分析后，眼底神情悄悄波动了一下，但随即又合上眼皮一动不动。
　　“从古至今，因为争名夺利的势力不计其数，有一夜之间销声匿迹的，也有一夜之间被化为乌有的，更有一夜之间名动天下！”
　　闻人良吉食指轻轻揉了揉眉心，一个月里，他从最初的轻视，渐渐重视，再到现在的头疼，无不说明聂天夕等人的厉害。有那么几次，闻人良吉更是亲自登门拜访，却遭到对方拒之门外。
　　“眼前我们也算是处在一个当口，虽然以往我们想尽各种法子对方那些人，却无不是被对方化解，我猜想，那个背后操控的人，定然就在那几个人里，只是我没有弄明白，他们如何将消息传递给九幽之地的呢？”
　　众人连连点头，这也是他们头疼的地方。
　　“我倒是有个办法，可以神不知鬼不觉的将其暂时困住，待我们将九幽之地解决，再收回便可。”
　　众人神色大震，辰元基急声问道：“是何种好法子？”
　　“九转焚海！”
　　“什么？！”
　　满座皆惊！
　　莫怀忧道：“九转焚海，乃是九大世家在对付魔族时用的阵法，会不会太过小题大做了？”
　　“一点都不会。”闻人良吉徐徐说道：“以往我们不是没有动用过阵法，无不是被对方破解，向来那些人中，定是有着一位天赋极高的灵阵师。”
　　众人纷纷点头。
　　闻人良吉又道：“虽然这九转焚海是用来对付魔族的阵法，但世事无绝对，九大世家做事也不能一味的恪守成规，若不是此事关系各家的地位，和生死存亡，闻人良吉也不会大胆提议，孰轻孰重，还请各位慎重思量。”
　　闻人良吉一句话将决定权交给了九大世家。
　　“九转焚海威力甚大，如有不慎，那几位出了什么差错，我们同样无法交差的啊！”
　　“非也！”闻人良吉摇头说道：“除非九家有人泄漏，否则外人岂会知道？”
　　“你是想？”左家代表左修远惊讶的睁着闻人良吉，道：“没想让他们活着？”
　　“我可没有这么说，九转焚海在过去对战魔族时，曾经遭受过无数次的重创，每一次修复都要历经万载岁月，如今九家对其掌握尚未纯熟，不如借此机会练练手，以免人魔大战时临时抱佛脚，更何况，是在这样一个紧要的关头呢！”
　　闻人良吉的话颇为含糊，在座的唯有九大世家的人能听得懂。两位使者眉头微蹙，心道：“这闻人良吉究竟想要做什么？不纯熟，还拿出来做什么？别说是用来对付帝王境强者，恐怕连猪都困不住。”
　　九大世家的众人刚刚只顾着震骇了，却忽略了这一点。此时方才反应过来：是啊，兔子急了还会人呢！何况是人了，你们都不给咱们活路了，咱们还跟你讲什么心思手软……
　　“而且，那几个人都只不过是刚踏入至尊境，对付起来很容易，唯有那位一直不肯露面的帝王境强者，颇有些难缠。也就是说，其实我们把那位帝王境强者控制住了，九幽之地便垂手可得了，取悦了天尊，就算我们因此得罪无法招惹的存在，至少我们让天尊看到了，九大世家的价值！”
　　闻言，众人神色大震，是的，要让天尊看到九大世家的价值，既然是有价值的，那他们就是安全的…以天尊那种杀伐果断的行事作风，到时候势必会出面保下他们，即便他们得罪的那个人是望月之主，只要天尊想要保下他们，还不是举手之劳点事儿。
　　“好法子！我们怎么没有想到？”莫怀忧拍了下额头恍然道。
　　闻人良吉声音沉沉的道：“目前，以我们的实力，就算那位帝王境强者，强行将其他人送出来，也绝对没有与我们正面作战的能力！”
　　大家齐齐点头。
　　“所以，想要保住诸位在九大世家中的地位，关键在此一战……”闻人良吉的眼神变得越发锐利起来，道：“动用九转焚海，虽然表面上看起来有些冒险，但却是最有效的法子…毕竟，对于九转焚海的使用权，掌握在我们九家手中…”
　　所有人悚然一震！
　　“目前，西漠有近一半的势力被我们收编，算算时日，我们来此也有两个多月，此次耽搁的时间，比任何一次时间都要长，虽然此处的情况，武庚大人早便知晓，但却不能成为我们拖延的借口……”
　　不错，西漠事情进展一直被阻挠，起初大家不了解对方的实力，反抗？结果被人一下灭了两家的人马；之后的日子里，大家慢慢反应过来，各家小心谨慎处理之余，还要继续推进西漠的进展。
　　可以说，这段时间各家处处碰壁，没少吃哑巴亏。若是继续这般下去，别说天尊都会觉得他们没用，就连武庚大人会无法为他们说话。
　　所以，就算九大世家在此一战中牺牲那么几位至尊强者，又如何？
　　只要这里事情了结，家族再培养几个出来便是。
　　“说句不是很好听的，诸位莫要见怪。”闻人良吉淡淡的笑着：“若是我们九家还如同过去一个月那般混乱，各家自行其是，不听指挥的话…到时，非但拿不下九幽之地不说，更有可能让我们全军覆没！而，九大世家也将会因此战衰败！”
　　这句话一出，各家人顿时面露尴尬之色，一张张活了千年的老脸顿时就变成了猴子屁股。同时，这句尤为关键的敲打，令闻人良吉终于彻底在九大世家的联军中树立了自己军师的地位！
　　“还有一句非常大胆的话，不知当讲不当讲。”
　　“军师但说无妨，这个时候，还有什么不能说的？”辰元基和蔼的笑着，颇有几分慈祥的长辈之态。
　　“就是…军师你就别卖关子了…快说吧？”众人齐声催促道。
　　“其实也没什么，只是…此次事情来得蹊跷，并且，以往也无此类情况发生……”闻人良吉话到此处，别有深意的朝两位使者看了眼，而后又道：“请赎闻人良吉斗胆直言…”
　　

第0章柳木白求见

　　各家将闻人良吉先前的举动尽收眼底，此时又见他神色尤为郑重, 也渐渐意识到, 似乎接下来的话, 才是整件事情的重点。
　　“九大守护向来不参与这种争斗, 此次一反常态, 或许西漠并非是我们各家表面上看到的那般……”
　　闻言，众人的神色均是微微一震。
　　“距离上一任望月之主殉落, 至今为止已有九万年，数十年前, 曾在一个偏远小村落盛传过魔族因刺杀望月之主, 而屠杀周围几个村落的事…相信诸位也都听说过此事吧…但最近又有一个消息，那就是当年被人救走的两个孩子, 其中有一位就是望月之主！”
　　闻人良吉声音如雷鸣一般将众人耳朵震得阵阵发麻。
　　“什么！”
　　所有人大惊失色，就连两位使者也震惊的睁开双眼，急声问道：“此话可属实？”
　　闻人良吉点点头, 又摇摇头道：“当年桃花村有两名孩子被救走的确属实，至于是否是传说中的望月之主, 还有待考证。但是…”
　　众人刚松下一口气, 便被闻人良吉这声“但是”再度吊起了心。
　　“当年其中有一个孩子，却是被九幽之地的南宫堇风带走了。”闻人良吉目光缓缓扫过众人, 道：“这件事情，在当时可是有着诸多目睹者…”
　　“这件事我也有听说过，可是与我们此次攻打西漠有何关系呢？”左修远不解的道。
　　“难不成…”
　　这时，莫怀忧一脸惊疑不定的道：“军师猜测那个孩子便是望月之主？！”
　　此言一出, 众人均是一怔，旋即纷纷望向闻人良吉。
　　“不错！”闻人良吉肯定的道：“我的确有所怀疑，并且根据种种迹象表明，也唯有此种说法，最为合理。”
　　这次，所有人都不说话了，脸上神色不断变幻着。他们在心中的第一想法就是：天尊想要做什么？如果那是真的，天尊不可能不知，他们该如何是好？
　　要是这样，那么天谕海阁那几个人，莫非是另一位守护派来的？否则，天谕海阁怎会置之不理？
　　顺着这个线索想下去，众人越发肯定闻人良吉的说法。
　　就连两位使者的脸上，也渐渐开始出现一抹耐人寻味之色。直到这一刻，他们也不再像之前那般轻松，如果当真如同闻人良吉所言的那般，那此次攻打西漠，便只许成功，绝不能失败，否则不但九大世家会倒霉，恐怕连他二人也要跟着倒霉了。
　　大厅之内，此时唯有闻人良吉显得最为淡定，他相信，从今以后自己的每一句话，都会得到应有的尊重和重视！这也是他等待了一个月的结果！
　　“若是这种可能当真……那我们九家该如何对待那个…呃，望月之主…并且他们最想要阻止的人，也不应该是我们…”南宫昊空适时开口。
　　辰元基想了一想，脸色一白，霍的抬头看着南宫昊空：“天尊？！”
　　童乐圣脸色一变：“不错，应该是天尊心意已决，方才派人来阻止，而咱们却陷入了进退两难的境地……”
　　这一点，所有人都想到了。
　　拓拔振国说道：“既然如此，西漠肯定是要拿下了，至于那位望月之主…我们该当如何对待？”
　　“不错！关键便在这里了。”
　　各家不由再次将目光落在了闻人良吉的身上。
　　“不如…先抓活的，然后交由天尊发落。”闻人良吉淡淡道。
　　“可是我们谁都没见过那位望月之主啊？”莫怀忧说道。
　　“没见过，我们可将人群缩小…”闻人良吉的目光扫过众人，道：“数十年前还是名孩子，到如今也不过正当壮年，我们完全将此年龄段的人统统留下，听后天尊发落。”
　　“嗯，此法甚妙！”
　　一阵商量之后，九大世家得出一个结论，想要制胜，一定要听从闻人良吉的指挥。
　　待将西漠的情况分析完毕，也该到了布置的时候。
　　“接下来的情况安排……”
　　闻人良吉神色与之前并没有任何变化，依然是一副谦虚稳重的姿态，并且将一切运筹帷幄。
　　九家在听到这句话之后，一改往常的松散之态，一个个挺直了腰，瞪大了眼睛，竖直耳朵恭候下面的话。
　　“九幽之地一战，我们必须速战速决！尽快擒杀九幽之主南宫堇风！”闻人良吉缓缓说道：“若是能在救援赶到之前完成此事，最好不过，但如果没能完成，各位便唯有拼死一战了！”
　　闻人良吉说完了。
　　大厅之内久久不语，所有人都没有急着离去。
　　直到良久之后，方才各自沉着脸，忧心忡忡的走了出去。
　　南宫世家驻地。
　　“不可能，南宫堇风当年带回的孩子，绝不可能是望月之主！”南宫策肯定的说道：“倒是被那位不知名高人带走的孩子，极有可能是传说中的望月之主。”
　　“不过，就算被南宫堇风带走的那个孩子不是，也必然不凡，所以闻人良吉之后的分析才是可以听信的，并且，九大世家如果当真按照他的指挥去做，未必就能相安无事，或许会招来万劫不复的骂名。”
　　此言一出，南宫世家所有人都是一震，他们对南宫策的推断，可以说是完全信服的。
　　“那依你来推测，闻人良吉这么说的用意是为何？”说话的老者，正是此次代表南宫世家的领军人，南宫昊空。 
　　南宫策淡然一笑：“自然是闻人世家想要趁此机会在九大世家中占有一席之地，至于他们的野心有多大，还要看结果说话。”
　　“他们如果只是想在九大世家占有一席之地，倒也不足为惧…”南宫昊空重重一叹道：“但这头功，一定不能让他得了。所以，还需想出一个万全之策才是。”
　　“今日，闻人良吉当真如策所料那般，完全树立了他在各家中的威信，想要正面阻止恐怕已经行不通。”南宫靖愁眉不展的道。
　　“其实，倒也未必全无办法…”南宫策别有深意的道：“靖，你可还记得一个月前我们召见蜀山剑派一事？”
　　闻言，南宫靖恍然大悟的道：“哦，原来你在那个时候就想好了？”
　　南宫策笑而不语的缓缓点下头来。
　　城中最大客栈的一间雅致的上等客房内。
　　“天夕，蜀山剑派的柳木白说要求见洛姑娘…”
　　黑石这句话之后，彩衣有些意外的看向聂天夕，道：“蜀山剑派是如何知道的？”
　　“蜀山剑派不可能知道…”聂天夕面色沉静，摇头道：“只有一种可能…那就是有人将我们的身份告诉给他们。”
　　“会是谁？”哼哈皱眉，若有所思的喃喃道。
　　“南宫策。”
　　在洛施华说完这句之后，聂天夕紧接着说道：“嗯，除了他，我还真想不出别人，也只有他能做出这等事情来。”
　　“为什么？”哼哈和彩衣异口同声的问道。
　　洛施华也将目光投递给聂天夕，来到西漠已经一个多月的时间，后者展现出来的谋划，都给予她太多震撼和惊喜…她甚至可以肯定，聂天夕绝对是史上最有魄力和野心的望月之主。
　　以往以前那些望月之主，虽然也都是人中龙凤，但绝无聂天夕这种胆识和城府。在这段时间里，他们之间建立信任，一起出生入死，一起谋划。而众人也算真真正正经历了，最初的刮目…震撼…到如今的淡定以对。
　　聂天夕似笑非笑的道：“因为他不想便宜了闻人良吉，所以才会在商议过后，派遣一个合适的人来给我们送消息，从而，试探出我们的真实身份。” 
　　“试探身份？”哼哈非常不解的道：“这不是都点名要见洛师姐了吗？还用试探吗？”
　　“当然要…”聂天夕淡然一笑道：“你忘记了，刚刚石头是说，对方请求见洛姑娘，而并非是天谕海阁的洛施华。”
　　“有何区别？”哼哈眨了眨眼，不解的看着聂天夕。
　　“区别可大了…”聂天夕瞥了哼哈一眼，道：“如果林慕白说要求见的是洛施华，说明他已经证实我们的身份。可他要求见的是洛姑娘，只能说明他对于南宫策的话，也有些将信将疑，所以抱着试一试的态度。”
　　“那这和南宫策试探有何关系？”黑石想了想问道。
　　“如果没有猜错，南宫策和闻人良吉恐怕已经怀疑到望月之主的身份上，只是无法肯定是不是我们其中的某个人。”
　　“这么厉害？！”哼哈有些惊讶的道：“我们可是露出了什么马脚？”
　　聂天夕摇头，道：“并非是我们露出了马脚，这件事情本就不难查出，只要此地的事情，惊动了九大世家背后的人，那我们的身份自然也就不再是什么秘密。”
　　“那这个柳木白还要见吗？”
　　黑石略有些迟疑的看了眼洛施华，此时后者在室内并没有带着面纱，他有些暗暗惊讶聂天夕身边的人，一个个的都那么美，咋天下间的美女，都聚集到了一处呢？
　　为何九幽之地就挑不出来一个美貌与智慧并存的大美女呢？确切的说，是整个西漠都挑不出来一个，难怪这些人一出现，便将那些世家子弟迷得神魂颠倒，一个个不要命的往前冲，结果一个个怎么死的都不知道，并且，那种狂热只增不减。
　　“见，当然要见。”聂天夕看着洛施华道：“一会就有劳洛师姐出马了。”
　　洛施华深深看了聂天夕一眼，嫣然一笑道：“纵然施华心中有千百个不情愿，只要你发话了，我便会去。”
　　闻言，聂天夕微微一愣，这句话，怎么听起来有些暧昧？
　　“咳咳咳…”
　　哼哈原本喝了口茶水，但在听到洛施华这句话以后，竟是差点把自己给呛着。
　　“你…咳咳…你你…”
　　“开个玩笑而已，至于把你激动成这样吗？”
　　洛施华笑着说完句话，目光再次朝聂天夕看了看，这一看不要紧，直接把聂天夕看得心头猛跳，并在心中暗暗叫苦：“玩笑？真的只是开玩笑吗？”
　　“如果…你这个样子去见柳木白，只怕对方会被你迷得找不到北吧？”
　　“不会！”洛施华极为肯定的道：“我和他曾经见过一次面。”
　　“什么？！才见你一次面？如果我没记错，他这些年可是没少拖人给你带东西，并且还向阁主求亲。要是多见几次，还指不定会怎样呢？”
　　话到最后，哼哈不经意的瞪了洛施华一眼，也不知怎么的，此时后者给她一种强烈的威胁之感。
　　“其实银月师叔也有这等魅力，只是你从未将对方放在眼里…反之，施华也是一样的…”洛施华此言说得甚妙，即间接夸赞了哼哈的美貌，更暗示了自己的处境。
　　“你这么一说，我倒觉得也挺有道理的。”哼哈歪着脑袋琢磨了下，认真道：“我看你还是与那个柳木白及早划清界限为好，否则像我一样，可就麻烦了。”
　　“多谢银月师叔相告，施华也觉得是时候做个了断了…”
　　说完，洛施华再度看了眼聂天夕，看得后者内心发慌。
　　不过，对于两人之间的对话，她和彩衣都选择了沉默，前者巴不得撇清关系，所以是能不说就不说，后者则是略有心事的沉默。
　　最后，洛施华跟随黑石去见柳木白，哼哈非要跟着去看热闹，于是，房间内便只剩下了彩衣和聂天夕。
　　“天夕，你确定要这个时候告诉九大世家吗？”
　　“有何不可？”聂天夕看着彩衣淡淡说道：“他们早晚都会知道，而且不这么做，我们又如何知道九大世家是不是已经开始行动了呢？”
　　

第0章雪芊荨出关

　　“我不明白…”彩衣眉头微蹙的道：“既然确定洛施华的身份，就等同于对方知道了望月之主的消息, 这样一来, 他们会不会撤消对我们的行动？”
　　聂天夕纤细的玉指轻轻敲打着桌面：“我敢打赌, 就算九大世家知道了望月之主在我们的阵营中, 他们一样会采取行动, 因为时至今日，闻人良吉应该已经猜出我们的目的, 明日就是西雄大典开始的日子，如果他们再不对我们采取行动, 天尊那里将会无法交代…只是…”
　　见聂天夕话到此处停下来, 彩衣忙追问道：“只是什么？”
　　“只是闻人良吉低估了南宫策，如果我没有猜错, 柳木白此次前来将会把九大世家的行动透露给我们。”
　　“你是说柳木白？”彩衣想了想道：“那闻人良吉应该不会一点防范没有吧？”
　　聂天夕给了彩衣一个赞许的笑容：“没错！我来为你解释一下，其实这正是南宫策的高明之处，他一方面利用柳木白来求证示好, 一方面引出闻人良吉的另一手打算……”
　　“另一手打算？”
　　“如果我没有猜错，他们一定是得到了天尊的默许, 所以才会对我们采取行动。只是这样一来, 便起到无心插柳柳成荫的作用，从而让我们彻底肯定一件事, 那就是天尊想要西漠的决心…此次九大世家在西漠搞出这么大的动静，完全是因为他们九家之间相互谁都不服谁，谁都想压着其他家，谁都想成为天尊的心腹……”
　　聂天夕一副运筹帷幄的道：“所以, 他们之前才会不服从一个外人的指挥，而天尊之所以会选择闻人良吉做军师，应当是想借此敲打一下九大世家。”
　　彩衣缓缓点头，这么一分析，倒是明朗许多。
　　“那，接下来闻人良吉会怎么做？”
　　“接下来…闻人良吉会采取引蛇出洞的方法，至于后手，一定是源源不绝的…我敢打包票，此刻客栈外面已经布满了闻人良吉的眼线，并且只要我们的人一出去，多半会被那些人抓走，然后分散控制起来，至于明日的西雄大典，一定有着更加难以想象的事情等着我们，但我想，更多的还是控制住我们…”
　　“我们？”彩衣差异的问道。
　　聂天夕点头道：“嗯，只有这样…他们才能畅通无阻的对九幽之地展开最后征讨，从而一举拿下。待一切结束，再把我们放了，或是等候命令行事，总而言之，到了那个时候，不管我们如何发难都已经为时已晚，因为九大世家顺利完成任务，天尊自然会出面保下他们……”
　　彩衣倒抽了一口冷气，如果事情当真如聂天夕所推测的一样，那他们不就是鸡飞蛋打，白忙活一场吗？
　　“那我们明日该如何应对？”
　　聂天夕的脸上突然露出一抹欣喜的笑：“彩衣师叔，我有点急事需要离开一下，洛师姐她们回来先让她们再此等我一下，切记不要让哼哈来打扰我！”
　　说完，聂天夕便急冲冲的跑进了套房内室，并将房门紧闭起来。这般火急火燎的聂天夕，彩衣还是首次见到，不禁有些好奇，前一刻还是一副运筹帷幄的姿态，谁会想到，在下一瞬竟会变得如此不淡定。
　　进入内室，聂天夕来到床榻上，盘膝而坐进入望月空间。
　　“主人…”
　　一经出现，聂天夕便听到魂灵的呼唤。
　　“雪芊荨怎样？”
　　“冰尊恐怕是要出关了，此次她的感悟不小，并且实力一举突破到天至尊境界。”
　　“这么快？！”
　　“快？”魂灵差异的道：“不算快吧？难道您忘记了望月空间和外界的时间差了吗？”
　　“哦，对对…算算也应该过去几百年了。”聂天夕恍然道：“此次武神台如果可能的话，雪芊荨极有可能踏入帝王境吗？”
　　“嗯，极有可能！”魂灵肯定的回答道：“主人，一旦冰尊大人成功进入帝王境，她势必要回到极寒之地闭关，借助那里的元属和冰符的力量，完成最后的转世轮回之力继承。”
　　“只有回到极寒之地才能完成？”
　　“除非…借助武神传承加冕，否则唯有回到那里…”
　　“等到那个时候会怎样？”
　　“她会成为传说中那个冷酷无情的冰尊，同时也会恢复全部的记忆，肩负起守护天下苍生的职责……”
　　闻言，聂天夕突然变得有些沉默。
　　这个消息让她十分矛盾，心头仿佛忽然之间压着一块大石头般，沉沉的…闷闷的…这和她预期的完全不一样，雪芊荨的个性她非常清楚，虽然对方总给人一种遥不可及的感觉，但她知道，一直以来雪芊荨都心怀着天下苍生，更是以守护天下苍生为己任。这一点，恐怕是她无论如何都不能代替的。
　　自己努力了这么久，爱了这么久，追赶了那么久，终于可以以平等身份面对彼此了。却又要面临这样的结果，难道此生她们只是有缘无份的吗？聂天夕不甘心，非常不甘心，让她就这样放弃，绝不可能，就算成为冰尊又怎样？她一样是她爱着的那个人，别说是十几年，就算是万年，天荒地老，她聂天夕都要等到雪芊荨爱上自己为止。
　　半响过后，她深深吸了一口气，道：“带我去见她吧？”
　　魂灵心中暗暗轻叹，看来，主人对冰尊的感情，比它想象的还要深。
　　望月空间，一座幽暗的山谷之中，此刻霞光溢满，而在山谷的上空，突降天雷滚滚…那种恐怕的雷霆之力，给人一种无尽的毁灭之感，让临近山谷的聂天夕和魂灵都为之变色。
　　翻滚的乌云，迅速凝聚在山谷的上空。天际更是直接被遮掩，一时之间整个山谷都是变得格外的阴暗，唯有那道道的银色闪电划破长空时，方才将山谷照亮。
　　“是雷劫！”
　　聂天夕与魂灵对视一眼，均看出彼此眼中的震惊之色，旋即脚步加快，因为他们能从那翻滚的雷云之中感受到一股极端恐怖的毁灭气息，很显然，这是一种威力极强的雷劫。
　　“冰尊怎么会引动此雷劫？！”
　　“是什么雷劫？”聂天夕急声问道。
　　“九色玄雷。”
　　聂天夕曾在一本古书中看到过这种雷劫，那是一种具有毁灭性极强的雷劫，从古至今，这种雷劫只出现的次数并不多，但凡是引动该雷劫的人，十之八九无法抵御该雷劫的毁灭威能，而神形俱灭。
　　“不行，我觉得她这样有点冒险。”
　　就在天空乌云凝聚时，聂天夕和魂灵快速出现在山谷的入口，顿时感到一股澎湃的能量气息扑面而来，而那源头，正是山谷中央石台上的那道倩影。
　　此刻，雪芊荨犹如磐石一般端坐在石台上一动不动，双眸闭合，似是已经到了紧要关头。周身弥漫着源源不断的能量波动，那种威能仿佛已经到了摘星闭月，撼动山河的地步，甚至那片区域的天地灵气，都是被那道倩影所散发出来的气息牵引，发出细微的颤动。
　　聂天夕的目光紧紧盯着石台上的倩影，随着雷云的渐渐形成，雪芊荨似是仍未察觉雷云的到来。
　　见此，聂天夕有些心急，双手快速结缔成印，随着她手上的动作不断变幻，一道道呈暗红色的光柱疾射而出，在空中凝结而成一个个能量光盾，将石台上的倩影团团围住。
　　做完这些，聂天夕抬脚便要冲过去，却被魂灵一把拉住。
　　“太危险了，魂灵不能让主人过去。”
　　“魂灵，你没看到她就剩下最后一点点便能突破了吗？让我过去帮她，我不会有事的。”
　　“主人，可曾听过‘谋事在人，成事在天’这句话？冰尊与常人不同，请相信她的实力。”
　　“相信？如果可以相信，魂灵为何还要拽着我不放？”
　　“这…”
　　魂灵微愣，旋即手上力道有些松动，聂天夕挣脱转身便走。
　　只听后方传来魂灵急切的声音：“魂灵也是为了主人好。”
　　此时的聂天夕，哪里听得进去魂灵的劝阻？在她看来，雪芊荨的安慰比任何事都重要。
　　“这不是我想要的，只有她好好活着，我会才好，你明白吗？”
　　“魂灵不明白，魂灵只知道主人是老祖的希望…”
　　“轰隆…”
　　就在此时，天际突然劈下一道巨大的惊雷，直接轰击在聂天夕布下的防护光盾上面。一个照面间，光盾竟无半分抵抗的碎掉。
　　聂天夕面色大惊，索性顿住脚步，对着那片虚空打出数道灵力，紧接着手印变幻间，那些原本碎掉的光盾重新凝聚。
　　“轰…”
　　又一道粗大的雷柱射下，重重撞击在光盾之上，光盾迅速出现细密的裂纹，但在聂天夕的控制下并未有立即破碎，而是在裂纹扩展到一定程度后，迅速恢复如初。
　　聂天夕心中大惊，此雷，远比玄青密藏中遇到的黑神雷恐怖，仅仅一道雷霆，便已是让她全身麻痹的毫无直觉，全身骨骼被震得剧痛无比。
　　“轰轰轰…”
　　数道惊雷同时劈下，均轰击在能量光盾上，而随着每扛下一道雷霆的攻击，聂天夕的脸色都会白上几分，待到后来脸色已是苍白如纸，若非有望月之力将她身体经脉护住，只怕早在第一道雷轰击时，便已是经脉断裂而死。
　　足可见，天至尊级别雷劫是有多么恐怖，以聂天夕身为这片空间之主，并拥有变态体质和韧性，在生生接下三道雷霆之后，已是将近极限，若是换做旁人，只怕是早已经魂飞魄散而死。
　　聂天夕脸色苍白，唇角开始大量溢血，显然已经受了内伤。
　　“主人快停下来，雷劫万万不可代替，况且，这几道根本不是真正的雷劫，真正的雷劫会在冰尊突破之后到来，这样下去你会死的…”
　　魂灵急得直跳脚，却拿聂天夕毫无办法，眼前这位望月之主大人居然要替自己的守护去抗雷劫，这种事情若是传了出去，恐怕会惊掉所有人的下巴吧？想来也唯有聂天夕，能干的出来。
　　“不是雷劫…你怎么不早说…”
　　聂天夕神志有些涣散，但仍不敢有丝毫的松懈。
　　“那，刚刚的是什么雷？”
　　“也是劫雷，但却并非是突破进阶的雷劫，而是渡过两难三劫之人特有的雷劫，所以魂灵一开始就不同意你去接啊！”
　　“噗…”又是一口鲜血喷了出来，聂天夕踉跄后退，强稳住体内翻腾的气血，道：“那你刚刚那么大惊小怪干什么？”
　　“两难三劫是突破帝王境的限制，冰尊只不过突破天至尊境而已，却依然引动了两难三劫的雷劫，故此，魂灵才会如此惊讶的啊！”
　　“轰隆隆…轰轰轰…”
　　一道携带着极端狂暴的雷鸣响起，接着就见天空上异象恒生，此时，方才是真正的雷劫到来。
　　聂天夕脸色一片灰白，此时想要退出那片雷域恐怕已是来不及。
　　“魂灵快想办法救我出来…”
　　然而，就在魂灵打算出手斩断聂天夕与那劫雷的联系时，另一股力量先一步的将其斩断，并将原本的第一道雷劫接下。
　　“雪芊荨！”
　　在魂灵的搀扶下，聂天夕踉跄站稳，目光却直勾勾的被天际那道倩影吸引。
　　此时的雪芊荨，犹如女神降临一般，以一种绝对强势的姿态，生生接下劫雷和雷劫之后，毫发无损的屹立在半空中。居高临下的朝聂天夕看了眼，而后便又飞身而上，迎向第二道雷劫。
　　“冰尊此次突破，似乎和以前有些不同…”
　　在给聂天夕喂下一颗丹药后，魂灵愣愣望着天空之上的倩影，若有所思的道。
　　

第0章她是从哪里冒出来的？

　　“哪里不同了？”聂天夕问道。
　　“劫雷和雷劫都不同。”
　　聂天夕翻了翻白眼，道：“还有没有别的？”
　　魂灵想了好一会儿, 一脸纠结的摇头：“感觉上还有哪里不同, 但却又说不好。”
　　“得, 白问。”
　　待将全部雷劫接下, 雪芊荨身上散发出来的气息再度升华, 如今的她，给人一种孤寂冰冷之感, 但那种感觉只是出现一瞬，在她目光触及到聂天夕时, 竟然渐渐淡化而去。
　　“如果我没能及时突破, 你岂不是要死在这劫雷之下？”
　　一贯的不带情感，聂天夕怔了怔, 有点猜不透雪芊荨这话里的意思。
　　“没关系啊，只要你安然无恙就好…再说，我是这里的主人, 它还能当真劈死我不成？”
　　说完，聂天夕不忘对徐徐下落的雪芊荨, 露出她一贯的无谓笑容。
　　“下次…若是在这般莽撞, 我可不会救你。”
　　仍旧听不出任何情绪，但在雪芊荨的心中, 却是轻叹：“难道当真是命中注定不成？”
　　雪芊荨越过聂天夕，直接朝山谷外面走去。
　　聂天夕眨了眨眼，有点纳闷，这人该不会是专程为了救她才突破的？
　　“魂灵, 她是刚刚突破吧？”
　　魂灵被聂天夕这句没头没脑的话问得一愣，点头道：“主人，您刚刚不是都亲眼看到了吗？”
　　“哦…可是为啥看不出她有半分的喜悦呢？”
　　“主人，这你就不懂了…但凡像冰尊这种经历过轮回的人来说，从头来过，他们不闲速度太慢已经不错了，又岂会喜悦？如此一来，只会刺激她们渴求尽快恢复转世轮回的力量。”
　　“哦…”
　　聂天夕看着雪芊荨的背影，撇了撇嘴，心想：“这轮回者就是跟常人不一样，天至尊境唉，多少人梦寐以求的境界，但对雪芊荨而言，却还嫌弃慢！还有天理吗？要是被那些耗费毕生精力都达不到的人知道，岂不会被活活气死？” 
　　聂天夕摇摇头，在魂灵的搀扶下跟了上去。
　　雪芊荨的速度并不快，或许是对望月神殿不熟悉，又或许是别的什么？总而言之，她走的很慢，很慢…
　　“外面的情况如何了？”
　　“你出来的正好，明日便是西雄大典了。”
　　聂天夕一面回答，一面打量着走在前面的雪芊荨，或许是心理作用，又或许是魂灵先前提醒的缘故。此刻，她倒也觉得对方突破以后，似乎整个人都有些不太一样了。
　　“是吗？”雪芊荨淡淡道：“你可是打算去那西雄大典？”
　　“不知道。”聂天夕想了想，皱眉道：“我觉得闻人良吉和南宫策都会有所动作，所以暂时还没想好对策，不过，没准出去就有办法了也说不好。”
　　“你倒是挺有自信…”雪芊荨一面与聂天夕交谈，一面接收着郁紫沫提供的信息。
　　“其实我也没有太大把握，只是把能想到的事情，都考虑进去了。”聂天夕笑着说道：“最后能不能帮助九幽之地解围，还看运气。”
　　“为何不让我直接出面解决，如此一来，岂不是更加容易？”雪芊荨突然这样问道。
　　“是容易，只是那样做对你不利，正好借此机会，我也想锻炼锻炼自己，一来，可以看看天尊到底想要干什么，二来，才是还南宫堇风的人情。不过，如果换做是你，你肯定不想输给九大世家，因为你重视承诺，所以轻易不会许诺，一旦许诺，便会想方设法做到。但对于我，输赢就显得没那么重要了，大不了被石头埋怨一顿…”
　　雪芊荨轻瞥了她一眼，道：“那你现在是想输，还是赢？”
　　“赢。”聂天夕想也没想的答道：“因为在这一个月里，让我渐渐改变了最初的想法…他们居然敢明知故犯，触怒我的底线，我自然不会心慈手软，让他们知道一下，望月之主并不是个软柿子。”
　　听到最后，雪芊荨脸上竟出现一抹似笑非笑的神态，你软？好像自从她认识这人以来，一直都看她在欺负别人，还从未见过她被谁欺负。
　　“雪芊荨，你待会要和我一起出去吗？”
　　“当然，不过在那之前，你需要先疗伤…”
　　说完，雪芊荨便不再理会聂天夕，步伐也加快了几分。
　　“呃…”聂天夕愣了下，旋即看着魂灵，道：“她这是在关心我吗？”
　　“没有。”魂灵十分干脆的道：“主人您不要多想。”
　　“是我想多了吗？”聂天夕不解的自问了句。
　　“若是不信，你可以去向冰尊大人证实。”魂灵不想再回答聂天夕这种问题，于是这样怂恿道。
　　“我不去！”聂天夕看着走在前方的雪芊荨，坚定却又纠结的道：“我要是问了，她准翻脸。”
　　“那不就结了。”
　　洛施华与哼哈回来时，已经是太阳快要落山，两人此去时间不短，倒并非洛施华当真有那么多话与柳木白可说，而是她是带着聂天夕下达任务去的，如果问不出想要的答案，她恐怕现在还回不来。
　　只是柳木白并不知情，还以为洛施华突然间的转变，是被自己感动了。所以，在离开客栈之后，他整个人都显得精神抖擞，非常开心，长这么大，他也没有像今日这般开心过。
　　柳木白离开后，洛施华终于恢复往日的姿态，之前那种装腔作势，她发誓这辈子都不会在干第二回。
　　“怎么样？”
　　两人一进来，便听到彩衣的声音传来。
　　哼哈目光在室内环视一周，却只见到彩衣一人坐在房间中等着她们，于是问道：“聂天夕人呢？”
　　“她突有急事处理，所以让我在此等待你们。”
　　“她能有什么急事啊？”哼哈好奇东张西望起来，并打趣的道：“该不会是内急吧？”
　　彩衣摇了摇头，道：“就在你们离开不久，她便进入内室，再也没有出来。”
　　说话间，彩衣的目光向内室瞧了眼，两人这才发现内室的房门是紧闭着的。
　　“神神秘秘的，该不会关键时刻突破吧？”
　　哼哈抬脚朝内室走去，却不想被彩衣闪身挡住了去路。
　　“你拦着我干什么？”
　　见哼哈一脸诧异的看着自己，彩衣苦笑道：“天夕在进去之前特意交代过，任何人都不能打扰，并且你们回来之后，就在此等她，她会很快出来。”
　　闻言，哼哈朝洛施华看了眼，后者却看着彩衣问道：“你刚刚说，她是在我们离开不久后进去的？”
　　彩衣点头，洛施华又道：“算算时间，我们离去，至少也过去个把时辰了吧？如今我们回来了，她还没有出来？难道师叔就不担心，她在里面出了什么茬子？”
　　此言一出，哼哈忙点头看向彩衣，后者脸色顿时一怔，旋即有些犹豫的道：“这点，我倒是没有多想，她只不过去了内室，未离开客栈，并且我一直守在外面，能出什么茬子？”
　　“这可说不好…”哼哈侧身绕过彩衣道：“万一是练功走火入魔，或是被人暗算，都是极有可能的事情啊！”
　　说着，她便要伸手去推门，不想，这个时候门竟然自动开了。
　　“你看我像是遭人暗算，或是走火入魔的样子吗？”
　　聂天夕缓缓从内室走出，神色淡然，并未表现出任何的异样。
　　对此，三人面面相处，哼哈更是一下跳到聂天夕面前，一脸邪恶的打量着她，双眼不忘眨了两下。
　　“唉，你是闲的无聊没事做了吗？大白天的关了自己那么久，你该不会有那方面的怪癖吧？”
　　“已经黑天了好吗？” 
　　聂天夕十分无语的翻了翻白眼，旋即向一旁走出两步，让出一个人的位置来，紧接着，三人便是见到一位白裙飘飘，绝代倾城的女子从内室走出，女子容颜绝世，乍一看上去让人误以为是女神下凡，心难自持，为之而动。
　　“这位姑娘是？”
　　就在彩衣问出这句话的同时，哼哈有些难以置信的指着：“雪芊荨！”
　　或许，雪芊荨这张脸对洛施华和彩衣是陌生的，但对于曾经见过的哼哈来说，绝对是印象深刻，枯骨铭心。
　　洛施华眼眸顿时一亮，再度仔细打量起雪芊荨，没有薄纱遮面的雪芊荨，整个人都散发着诱人的魅力，在配上那骨子里的清冷气质，给人一种强烈的冲击和诱惑。
　　“果然是个绝代的美女！”彩衣赞叹的道。
　　比起前两人的反应，哼哈此刻就显得有些小郁闷了。虽然在来之前她就猜到聂天夕是和雪芊荨在一起，但来了之后，并未见到后者的身影，于是她多少有些奇怪，也有些小窃喜。
　　如今见到雪芊荨突然出现在此，并且还是在聂天夕消失一个时辰以后，两人一同从内室出来的，这对了解聂天夕心之所向的哼哈来说，难免会有些不是滋味。
　　哼哈的目光不停在两人之间徘徊，心中充满疑惑，雪芊荨怎么会突然出现在这里？还是说雪芊荨本就是和聂天夕结伴出来的？难不成，先前暗中出手灭掉左、莫两家人的是她？这么说，雪芊荨岂不是跟在他们身边？如果是这样，之前聂天夕把雪芊荨给藏哪儿了？
　　“你你…你们…你们该不会已经生米煮成熟饭了吧？”
　　闻言，众人均是一愣，接着就见聂天夕和雪芊荨的脸色迅速红了起来，对此，洛施华和彩衣面面相觑，一时之间气氛变得有些尴尬起来。这种尴尬并未持续多久，便见雪芊荨身上散发出恐怖的气息威压，笼罩向哼哈，顿时哼哈感觉有些透不过气来。
　　“天至尊境！”
　　彩衣和洛施华几乎同时惊呼出声。
　　见此，聂天夕也是非常的暴汗，生米煮成熟饭，这种话亏你也能说得出来，不过想想，似乎她和雪芊荨早在岩浆之底时，便已经煮熟了。
　　想到这里，聂天夕不由感到双颊阵阵发烫起来，旋即抬眸偷偷瞄了雪芊荨一眼，后者此刻虽然看不出任何情绪，但从那对清眸之中反射出来的冰冷光泽，不难看出已是动怒。
　　“大冰块，你别仗着自己修为高，就想欺负我。”哼哈将体内灵力运转极致来抵御雪芊荨的气息威压。
　　“欺负你？你还没有那个资格，我只是想让你闭嘴而已。”雪芊荨冷冷的注视着哼哈，道：“倘若你再敢胡言乱语，休怪我对你不客气，哼…”
　　说完，雪芊荨收敛气息，直径朝厅内的软椅走去。
　　“哪有你想的那么龌龊…”聂天夕出言对三人解释道：“雪芊荨其实一直都在我们的队伍里，只是你们没有发现而已。”
　　“一直都在？”哼哈神色变得更加古怪起来。
　　聂天夕正欲开口解释，就听洛施华道：“是望月…我们来此一个月，她一直在你的望月空间里面？”
　　“没错…”聂天夕点头说道：“之前，雪芊荨忽有感悟急需僻静的地方消化，你们也应当知道西漠的情形，于是我便带她进入望月空间里修炼。”
　　“望月空间还可以带人进去的吗？”哼哈有些吃味的道。
　　“能。”聂天夕点点头，又补充一句：“但也不是任何人都能进去的…”
　　闻言，洛施华深深看了她一眼，明知故问的道：“除了望月之主，能进入望月空间的便只有九大守护了？不知，芊荨师叔是哪一位？”
　　“芊荨是九守护之首，冰尊。”
　　彩衣眼神略显复杂的扫了眼众人，若非先前炎尊相告，她也不会知道雪芊荨的身份。
　　只是那个时候，后者的修为距离至尊境尚且有段距离，而她却早已在地至尊境多年。不过短短数月的时间，她除了对体内那种力量掌握更加纯熟以外，修炼速度也比以往快了许多，但和雪芊荨相比，却根本不值得一提。
　　

第0章破釜沉舟

　　原本，彩衣高出雪芊荨两个境界, 如今却已是被追成了同一境界, 这种速度着实骇人听闻。
　　“难怪…我早该想到…”
　　洛施华看着雪芊荨, 似是已经猜出之前为她们保驾护航的帝王境高手是何人。
　　只是, 以主仆关系来讲, 能让一位守护在望月空间中停留如此长的时间，交情匪浅。
　　“既然大家都已经知道彼此的身份…”雪芊荨坐下后, 淡淡道：“那就一起商量下明日西雄大典的办法吧？希望在时间上还来得及…”
　　见雪芊荨不愿在这件事情上多做解释，聂天夕急忙跟着附和道：“对对对…当务之急, 还是先商定出一个应对方案为妙…”
　　聂天夕来到软椅上坐下, 并朝三人招手道：“你们三个还愣着干嘛？快过来坐啊？”
　　见此，三人相互对视一眼, 纵然心中各有所思，却也都吞回了肚子里。因为三女知道，纵然当下没有任何事情, 她们也问不出个所以然来。
　　洛施华和彩衣纷纷来到软椅上就坐，哼哈则是先瞪了雪芊荨一眼, 然后来到聂天夕身旁坐下。
　　对此, 聂天夕倍感无奈，却也不好多说什么, 唯有尽快进入主题来解决眼前微妙的气氛。然而，当她把黑石等人叫来后，却再度引来类似的疑问和反应…
　　但在雪芊荨的威严之下，黑石等人并未像哼哈三女那般纠结。
　　聂天夕沉吟说道：“先说说, 你们去见柳木白获悉的消息吧？”
　　洛施华颔首，开始述说从柳木白那里获悉的消息。待她说完，屋子内陷入很长一段时间的沉默。
　　“闻人良吉终究还是得到了各家的信服，所以，接下来对我们采取的做法，才是真正意义上的不计后果。”聂天夕口气颇为严肃，甚至神情上有些阴森。
　　彩衣想了想道：“不计后果？会是什么？”
　　聂天夕心中不断思量：“如果我没有猜错的话，他断然不敢拿我们怎样，既然不能将我们怎样，唯有不计后果的困住我们，然后再用最快的速度拿下九幽之地，从而彻底拿下西漠。” 
　　“哼，想要困住我们恐怕没那么容易吧？”哼哈冷哼一声，道。
　　“的确不容易，但对他们来说，却是最好的法子。”洛施华说道：“如果我是他们，我会选择今夜动手，而且是越快越好。”
　　闻言，所有人都将目光汇聚到聂天夕的身上，彩衣更是略显焦急的问道：“天夕，那我们该如何应对？”
　　聂天夕侧头看向一直没说话的雪芊荨，道：“我想知道，九大世家会选择何种方式困住我们？”
　　雪芊荨是他们之中阅历最高的人，对于九大世家的手段，自然也要比任何人都要了解，此时，问她最为合适。
　　“虽然不太可能，但想要困住紫沫也只有九转焚海了！”雪芊荨谨慎说道。
　　“九转焚海？”
　　众人面面相觑，均看出彼此眼中的茫然。
　　“九转焚海是九大世家在对抗魔族时所用的阵法，杀伤力强，利用此阵，可以让他们拥有与帝王境强者一战之力，但反噬性极强，同时…”
　　话到此处，雪芊荨抬眸看了眼众人，道：“此阵在以往的人魔大战中，涉及范围甚广，曾受到过两次重创，虽被修复，但内含杀气太重，一旦开启，势必会腥风血雨。”
　　众人不约而同的倒吸一口冷气，照这么看来那得死多少人？这九大世家也太丧心病狂了吧？居然把对付魔族的阵法，用来对付他们？
　　以目前形式来看，只怕以他们所在客栈的为中心，方圆百里应该都被九大世家的人控制起来，一旦他们有所行动，九转焚海会立即启动将他们困于其中，而那些城中的百姓也将陷入阵法当中，甚至极有可能被尽数斩杀。
　　想到这里，众人只觉得背心阵阵发凉，如今所面临的局势非常严峻啊！
　　控制住他们，就等于控制住全局，从而断了九幽之地的依仗，剩下一个南宫堇风自然不难对付，闻人良吉这招可谓果断狠辣，不愧曾是慕容世家的智囊，出其不意，宁可错杀一千，也绝不放过一个。
　　沉默许久，黑石忽然期许的看着聂天夕，现在他也只能把希望全部寄托在后者的身上，从小到大这人的鬼点子都最多，也许她会有办法。
　　“天夕，现在怎么办？”
　　聂天夕看了他一眼，面色沉凝却不作声，此时她正和魂灵商量如何破除九转焚海的事情，然而，看在黑石的眼里，却有些失落…
　　许久，聂天夕缓缓开口：“闻人良吉的计划虽好，但…他却忽略了一个非常重要的环节！”
　　“什么环节？”众人齐声问道。
　　聂天夕目光分别在洛施华、彩衣、雪芊荨三女身上看了下，道：“那就是我们这边的轮回者。”
　　房间内三位轮回者均是一怔，旋即面面相觑，似是猜到聂天夕的打算。
　　“轮回者？”
　　除了哼哈知道三位轮回者的身份，其他人的脸上均有些茫然，七殿下和九殿下同时看了看雪芊荨，他们所知道的轮回者也只有冰尊一人了。
　　而此刻，唯有黑石一脸茫然的扫过众人，轮回者，谁是？
　　聂天夕缓缓点头：“虽然事情比我想象中的要紧迫，不过，好在还有一线希望…那就要看我们之中的几位轮回者了…”
　　“你是想要我们动用轮回之力冲破九转焚海？”
　　在雪芊荨的注视下，聂天夕缓缓点头，苦涩的道：“如果谷梁师叔在，或许在她的帮助下我可以尝试破除此阵，但目前只有我一个人，也只能想到这一个办法了。”
　　闻言，雪芊荨变得沉默下来，她不得不承认，想要破除九转焚海，唯有像谷梁若兰那等宗师级别的灵阵师方才有一线生机，否则，一切都是徒劳。或许聂天夕凭借阵法上面的造诣可以尝试找出破阵之法，但时间必然不短，就算被其找到破阵之法，以她目前的实力也无法破除。
　　“不过，光有轮回者出手恐怕还不够，轮回之力每动用一次，对于武者而言都是消耗极大，所以我们需要灵阵师找出阵眼所在的位置。”洛施华说道。
　　“灵阵师？好像没人会吧？”黑石视从众人身上线扫过，看谁都不太像。
　　聂天夕沉默片刻，谨慎说道：“我来试试吧！时间紧迫，我也只能尽力而为…”
　　“你…”黑石惊讶看着聂天夕，仿佛发现新大陆一般。
　　“好…”洛施华将其打断，点点头道：“接下来你打算如何做？”
　　“兵分两路，由哼哈、黑石、九殿下、七殿下和九幽之地的兄弟们…”聂天夕看向他们说道：“我需要你们去吸引九大世家的视线，从而制造出我们有所察觉想要逃出去的假象，一旦大阵开启，你们将城中百姓安置好，然后回到这里，至于后面的事，就交给我便可。”
　　众人缓缓点头，均意识到此次行动的严峻。
　　“至于明日…我是说如果我们破阵顺利的话，洛师姐，彩衣师叔，银月你们，跟着黑石他们去支援九幽之地那边…至于，守在阵外留守的那些人…实力不会太强，绝不会有至尊强者，所以，一旦破阵成功，消息绝不可外露…”
　　“明白…”
　　众人再度点头，均不敢大意。
　　哼哈用眼睛扫了眼聂天夕和雪芊荨，问道：“我们都去支援九幽之地了，那西雄大典谁去？” 
　　“我去。”
　　聂天夕自是听出哼哈的言外之意，为防这人追问下去，她又补充说道：“西雄大典是西漠的盛会，每年，西漠大大小小的势力必会到场，故此九幽之地也会去…那里将会成为最终的战场，到时什么事情都有可能发生，所以，外面必须有人接应……”
　　就这样，聂天夕将全盘计划布置一遍，但从始至终都没说雪芊荨要做什么，最后哼哈也忘记了问。
　　“好了，如果都听明白了，那就开始行动吧！”
　　随着聂天夕这句话的传开，众人纷纷站起身来，郑重抱拳各行其事。
　　待哼哈等人离去，房间内仅剩下聂天夕、洛施华、彩衣、雪芊荨四女。
　　“现在我们要做些什么？”彩衣看了看四人，问道。
　　“等…等大阵开启…”
　　聂天夕缓缓将眼睛合上，从表面上看让人有种胜券在握的感觉，但谁也不知，她刚刚做出的决定是有多么疯狂。
　　“主人，你确定吗？”
　　魂灵声音沉沉响起，聂天夕双唇微抿，道：“三人之中，唯有雪芊荨对轮回之力掌握的最好，到了那时，唯有她具备当仁不让的破阵实力，但是那样对她的损伤也会非常巨大，我只怕会影响她恢复的计划。”
　　“哎…”魂灵重重一叹，道：“可你动用了那股力量的后果，将会不堪设想。”
　　“所以，我才劳烦你监督我，一旦事情发展到无法收拾的地步，你便杀了我！”
　　“我…”
　　雪芊荨这时开口问道：“为何我们不和他们一起去？那样一来，岂不是更加节省时间。”
　　聂天夕缓缓睁开双眼看着她，这张绝美的脸，此刻越是看着，便越发想念。难道意味着，此次动用体内那股力量会凶多吉少吗？
　　“因为我需要保存实力，你是知道的，我是所有人里，修为最低的那个。”
　　虽然聂天夕是笑着说这句话，可听在雪芊荨的耳朵里，却显得格外刺耳。她也不知为何会忽然生出这样的感觉，并且，在她的心里，隐隐感到一丝罕见的焦躁和不安，只是这两种情绪来得没有来由，毫无头绪。
　　“你这是在夸自己，还是在埋汰我们？”
　　彩衣笑着走到聂天夕不远的位置坐下，并为自己倒满一杯清茶。
　　“如今你对轮回之力掌握的程度达到何种境界？”雪芊荨突然来到彩衣的对面坐下，漫不经心的道：“还有你。”
　　说着，她有看向此刻正站在窗边的洛施华。
　　闻言，两女对视一眼，彩衣有些不好意思的道：“自从得了冰尊指点，我已经能结合轮回之力来修炼，若是严格论起来，应当算是熟练吧，控制破阵…也可试上一试。”
　　雪芊荨缓缓点头，而后看向洛施华。后者深吸一口气，道：“一收放自如，破阵倒是可以，只是这样一来，我需要回洛河族恢复。”
　　“如此看来，唯有我来破阵最为稳妥。”雪芊荨看向聂天夕说道。
　　闻言，聂天夕面露苦笑，从雪芊荨一开始问两人时，她就知道对方的用意。
　　“可有把握？”
　　“不难，只是…”雪芊荨看着聂天夕道：“我需要很长一段时间才能恢复，所以，武神台的时候，便要劳烦你来保护我了。”
　　一句简单的话，竟是让聂天夕整个人都怔在那里。同时，原本沉默的两女也诧异的盯着她们，这话怎么听起来有些暧昧？
　　“主人，还傻愣着干嘛啊？赶快答应她啊！”魂灵在望月空间中催促着。
　　“呃…雪芊荨…你你…你是不是猜到了什么？”
　　聂天夕吭哧半天憋出来的却是这样一句话。
　　“我猜到什么？”
　　从雪芊荨这张绝美的脸上根本瞧不出任何情绪，聂天夕有些琢磨不透雪芊荨是否知道了她的打算，一时之间气氛竟有些尴尬。
　　见聂天夕一脸纠结，迟迟不肯开口的模样，雪芊荨只觉有些好笑，渐渐的，在她的眼底攀爬出一抹极淡的笑意来。
　　“难道你还另有打算不成？”
　　“我，哪有…”聂天夕有些心虚的道：“你确定，那样做不会影响到你吗？”
　　雪芊荨唇角微勾，肯定的道：“不会。”
　　“你没骗我？”聂天夕目光紧紧盯着雪芊荨，生怕对方是在骗她。
　　雪芊荨重重一叹，道：“我雪芊荨从不会骗人，更何况他们此次行动全无顾及这里的百姓，我若还只顾着提升自身，而弃他们与不顾，实乃愧对了老祖当年的委托。”
　　

第0章斗怨气

　　“主人，冰尊说得没错, 你若动用了那种力量, 只怕这城中百姓没被大阵波及, 却被你杀的片甲不留…呃…”
　　魂灵说到最后, 竟是遭到聂天夕的一记瞪眼。但, 聂天夕的心，却已经被雪芊荨的话动摇。
　　整个过程中, 洛施华和彩衣都被两人当作了空气一般，而两女也唯有面面相觑, 均是一脸的茫然和无奈。
　　“好吧, 我会尽量配合你。”聂天夕妥协道。
　　“好…”
　　哼哈，黑石等人离开客栈, 便按照聂天夕的话，一路向西飞掠而去，大概飞行数十里后, 便遇到了一群黑衣人的伏击。
　　这些黑衣人的实力均在至尊境，虽然对付起来有些麻烦, 但经过一番交手下来, 哼哈察觉到这些人的修为都不太稳，想来定是九大世家不惜用药物强行将他们提升到至尊境。
　　说白了, 这些黑衣人的作用，就是用来抵挡他们，从而为大阵开启争取足够时间…
　　“杀，一个不留！”
　　这些黑衣人相当干脆, 一上来便招招毙命，没有丝毫的留手。并且，在出手刚之前，那些人便发出一枚讯号弹，显然是给同伙传递讯息。
　　“银月师叔，怎么办？”七殿下问道。
　　“先尽快处理掉这些人再说…”说完，哼哈便再度提着剑冲了上去。
　　见此，黑石二话不说的带人跟上……
　　当哼哈等人以最快速度将所有黑衣人解决掉，大阵也是被缓缓开启。
　　“该死！”
　　哼哈咒骂一声，道：“这阵法启动的倒是快，本以为把这群家伙尽快解决，兴许能抢先一步阻止他们，现在我们只能按照原定计划进行…我赶回客栈为她们护法，你们负责将城中的百姓带到安全地方。”
　　“嗯…”
　　众人相续点头，各行其事。
　　待哼哈回到客栈时，聂天夕已是进入心眼状态，同时，在她的周围分坐着洛施华、彩衣、雪芊荨三女，三人形成三角形状，将其护在中心。
　　进入心阵状态下的聂天夕，此刻正身处一片血波之中，那是九转焚海阵内所有死去人的怨气凝聚而成。
　　“呼呼呼！”
　　金色的火焰在血波上面窜出，熊熊燃烧，而在那片火焰之中，原本的血波渐渐凝聚成一只火红的巨虎，身躯长达数十丈，气息渐渐膨胀，一股股强横之极的凶煞之气席卷而出，震得正座大阵都是发出嗡鸣之声。
　　伴随着巨虎的暴涨，聂天夕脸上出现空前的凝重之色，口中喃喃自语：“不愧是人魔战场上用的大阵，果然名不虚传。”
　　最后，巨虎的身躯暴涨到百丈打小，实力堪比一名帝王境强者。
　　这一幕，令聂天夕心生些许的退意，眼前这头巨虎与玄青秘境中遇到的能量光影不同，单就灵智而言，便要远胜，实力更是恐怖至极！这对只有至尊境的她来说，远远不是对手。
　　虽然聂天夕有越级战斗的本事，但那完全取决于诸多底牌的支撑。而眼前这种情况，完全不是底牌能够弥补的，纵然聂天夕有再多的底牌，在绝对强者的面前，也都堪称无用。
　　武者越级战斗，和武道境界的提升有着异曲同工之解，武道等级越高越难，强者修为越高，越难在越级战斗中取得胜利。更何况，此时的聂天夕，在这头巨虎的面前，就像是蝼蚁一般弱小。
　　但就在聂天夕心生退意的同时，这头巨虎的身上发出万丈光芒，接着，聂天夕看到那巨大的虎影渐渐分割成若干个数丈大小的光团，之后，那一个个光团再度凝结而出数丈大小的虎形。
　　最后，出现在聂天夕面前的是，足足有数百头拥有至尊境修为的能量光虎。
　　“看来此阵是遇强则强，遇弱则弱。”
　　外面，分坐在聂天夕周身的三女，也先后感受到聂天夕身上的变化，纷纷睁开双眸，此时四周弥漫出来的恐怖气息，就连雪芊荨都为之变色，而这种变化，很显然是聂天夕搞出来。
　　“天夕她会不会有事？”彩衣面露担忧道。
　　“应该不会…”雪芊荨轻轻摇头：“她应当知道分寸…”
　　三女虽然不知聂天夕在里面遇到了什么，但她们都知道，后者不蠢，只是…那引动出来的动静，似乎已经远远超出了聂天夕本身的实力。
　　就在三女思绪急转间，心眼状态下的聂天夕，已是与那些能量巨虎厮打了起来。
　　“自然之火，火墙！”
　　聂天夕的目光紧紧盯着那些冲上来的能量光虎，她能感觉到那一只只巨虎的恐怖，如果此时，她不顾一切后果，依靠实力解决掉这些巨虎，就算拥有望月，也难以办到。
　　更何况，如今距离天亮剩下不到四个时辰的时间，是非成败，就看她能不能在天明之前找出该阵的阵心所在。
　　每一只能量巨虎的实力，恐怕都已经极端接近七品天至尊。这等实力下，同时遇上数百头，可谓相当惊人，就算是让一名天至尊强者遇上，也会感到非常棘手。
　　不过，聂天夕并未表现出惊慌，那对灵动的大眼睛里，反而有着一丝精芒掠过。
　　“吼！”
　　虽然被分离出的能量巨虎神智远不如先前那头，但这种数量的巨虎也是颇为的难缠。自然之火将聂天夕团团围住，但凡接触到自然之火的巨虎，几乎是在一瞬间消散，自然之火作为天地间孕育的火种，在对上怨气凝结而成的力量时，乃是相克。
　　此阵越是增幅弧度惊人，那么阵法的威力就越会消减，这种数量的巨虎，如果神智能堪比刚刚那只帝王境的巨虎，或许能洞穿聂天夕的意图，从而强行压制这种消耗，但可惜的是，她的实力太低，若是换做雪芊荨来的话，恐怕直接便会引动刚刚那只帝王境的巨虎，而此时的这些巨虎，神智上远不如刚刚那只，实力也是被分割成若干的至尊境。
　　只见那些低灵智的巨虎，仿佛飞蛾扑火，毫无惧色，源源不断冲上前来，消散，然后再由阵法中的怨气凝结而出。
　　就这样，也不知持续多久，这些巨虎突然齐声咆哮，吼声如雷，跟着就见它们几只撞在一起，然后实力身形均暴涨，灵智也跟着提升。
　　增长数倍，再度暴冲而出，自然之火似是已经不能对它们构成威胁一般，竟是在出现短暂的虚弱后，直接冲入内圈咬向聂天夕。
　　见此，聂天夕玉手紧握成拳，十二翼死神镰刀显现而出，干净利落的挥出，直接朝巨虎身上斩去。
　　“吼！”
　　一镰刀挥下，那头巨虎被一分为二，一瞬间崩散，接着磅礴灵力犹如风暴一般的从聂天夕身体里席卷而出，奔向下一头巨虎。
　　渐渐的，聂天夕察觉到自然之火在她的操控下，已是无法对这些巨虎进行拦截。当即印法一变，自然之火忽然被拔高数丈至高，其中荡漾出的恐怖热量也是相当的恐怖。
　　原本那些敷在血波之上的金色火焰，一时间尽数消散。
　　轰！
　　一道道凌厉的刀锋携带着恐怖的自然之火而出，直接是扫在那些最先冲上前来的巨虎身上，顿时狂暴的灵力余波席卷而开，将四周距离较近的巨虎震飞，甚至有些直接被震散。
　　聂天夕凌空而立，眼神漠然的望着虎群中最大的那只火红虎影，在厮杀了几个时辰后，这些能量光虎再度发生变化，原本壮硕的身躯竟是再度扩大，并且在其周身渐渐生出鳞片。
　　到了这一步，聂天夕也已经摸清了这座阵法的规律，只见剩下的巨虎，几乎全部撞向中央那头火红色巨虎。
　　不过短短几息的时间，那原本只有十丈大小的火红巨虎，便煞气腾腾的暴涨成几十长大小的火红巨虎。躯体上赤红色的鳞片闪闪发亮，甚至渗透着森寒刺骨的煞气，显然已是暴涨到极致。
　　聂天夕的柳眉微微扬了扬，她虽然料到了威力减弱后，这些能量无法在凝聚最初始的那种神智超高凶兽，但此时这头，恐怕也是逐渐接近帝王境。
　　现在的血红巨虎，已经完全变成一头难以对付的凶兽，不像先前那群低等神智，拥有至尊修为却堪比纸老虎的能量光体。
　　心眼外，雪芊荨等人也都一个个的睁大眼眸，她们知道，时间越久越快到了见分晓的时刻。大概又过去半个时辰，三女开始担心聂天夕的灵力是否能够支撑找到阵心所在。
　　就这样，时间不断推移。
　　哼哈抬首看了眼外面渐渐有些泛白的天色，不由出声问道：“好了没有？再有一个时辰天就要亮了…”
　　彩衣轻轻摇头，并示意她不要说话。洛施华缓缓合上双眼，虽然内心同样焦急，但为今之计，唯有相信聂天夕。
　　雪芊荨的目光，一直注视着聂天夕身上的变化，因为几人之中，唯有她对聂天夕的身体状况最为了解。
　　“轰…”
　　就在这时，聂天夕身上爆发出前所未有的能量波动。这一变故，顿时引起三女的注意，接着便是将略带惊愕的目光投向了聂天夕，她们显然是没料到，找出阵心所在，竟会如此的困难，甚至让聂天夕动用了望月之力…
　　“是望月之力，真想象不到，她在里面究竟遇到了什么？”
　　在短暂惊愕过后，三女一阵由衷的感叹，在先前那种可怕气息的压迫中，甚至有些时候屡屡出现气息不稳的聂天夕，竟然能够如此冷静耐心的找寻着大阵的阵心。
　　“她应该是发现了阵法的规律，否则不会在这个时候动用望月之力。”雪芊荨沉声说道。
　　心阵状态下，聂天夕的身形缓缓自空中落下，而随着她的落下，那火蟒虎的双目，霎时射出两道赤红的光线，下一霎那，它猛的暴冲而出，犹如一只噬人的猛虎。
　　然而，此时的它，周身能量开始出现萎靡，不论是速度还是力量，都已大打折扣，再也无法对聂天夕造成丝毫的威胁。
　　这一现象，并非是聂天夕强大到如此，而是一直熊熊燃烧的自然之火起了作用，因为阵法之中的血波，在经过足足将近两个时辰的燃烧后，已经被炼化的七七八八。而那些血波蕴含的怨气，方才是这火蟒虎的能量来源，如今被切断了来源，方方面面都受到大幅度的消减，又如何能是聂天夕的对手？
　　所以，面对着它的冲杀，聂天夕仅仅只是脚步一闪，便是将其避开，与此同时，掌心却是鬼魅般的贴在了火蟒虎的额头之上。
　　“差不多了，受死吧！”
　　聂天夕轻喝一声，旋即掌心狂暴灵力便是犹如火山一般爆发而出。
　　轰！
　　火蟒虎的脑袋，瞬间爆碎开来，而后整个身体都是随之碎裂成了漫天光点，这些光点之中，都是充斥着极端精纯的灵力。
　　那是火蟒虎所遗留下来的能量精华。
　　聂天夕玉手轻轻一挥，那磅礴的灵力吸力，便将那些能量精华源源不断的涌来，最后尽数的涌入她的身体里。
　　聂天夕静立，心中却是微微一惊，因为那涌入体内的灵力精华，实在是过于的恐怖，此等力量，怕是能将她先前消耗的全部填补，还要富裕不少，若是能将其好好炼化，只怕可以让她的实力更加精进。
　　“这头火蟒虎若是严格论起来，应该是天至尊境，还不到半步帝王境，不然的话，这等精纯的能量精华足以支撑她冲破至尊境。”
　　聂天夕心中一声赞叹，旋即闭目，四象混元功法运转，将那等磅礴的能量精华尽数吸入气旋之中，待出去之后再将其尽数的炼化，或许能让她触碰到至尊境的边缘。
　　

第0章西雄大典

　　随着那些能量精华被尽数的吸进气旋，聂天夕顿感气旋内的灵力, 似乎变得更为的雄浑, 他的灵力比起之前, 也是凝厚了数分。
　　“若是能够再获得几道能量精华, 定能助我一举突破地至尊境。”
　　一盏茶的功夫, 聂天夕突然睁开了双目，此时在她那双灵动的眸子中有着暗红色光泽涌动。
　　“我已将阵中的怨气尽数炼化, 此刻九转焚海正处于虚弱状态…”
　　话到此处，她抬眸看向哼哈问道：“城中的百姓可都带到安全地方了？”
　　“放心吧, 早就安排好了！”
　　此时距离安置城中百姓, 已经过去整整五个时辰，黑石等人早已经守在外面。
　　“好！那就准备破阵吧！”
　　“找到阵心了？”彩衣意外的问道。
　　“嗯…”
　　聂天夕不再说话, 而是重新合上双眼，几息过后，她突然指着一个方向：“雪芊荨, 快，阵心此刻就在正西北的北宫门方向, 你只有几息的时间…”
　　闻言, 雪芊荨二话不说的点头，清眸微凝, 轮回封印顷刻间被其解开。
　　“呼！”
　　随着轮回封印被解开，雪芊荨身上气息瞬间暴涨到一种无法形容的地步，紧接着，众人便是见到一抹冰蓝色光影射出, 直冲天际，朝聂天夕所说的位置疾射而去。
　　冰蓝色光影速度快到一种让人无法想象的地步，几乎是瞬息而至，准确无误的射入那处黑暗之中。
　　“轰隆隆…”
　　随着，冰蓝色光影射入，那里渐渐被点亮，慢慢的由小变大，一息过后，就见到雪芊荨身影闪现而出，俏脸无比苍白，步伐踉跄。
　　“快走！”
　　聂天夕二话不说的揽住雪芊荨的腰肢，身影一闪率先掠出客栈。
　　三女见状，忙紧随其后。
　　感受着聂天夕身体传递出的温度，雪芊荨渐渐晕厥过去。
　　“雪芊荨！”
　　见此，聂天夕脸色骤变，旋即伸手在雪芊荨鼻息间探了探，有呼吸，只是呼吸非常微弱。
　　洛施华听到聂天夕的声音，第一时间赶来，在看过雪芊荨的情况后，她说道：“是消耗过大导致的，应该只是暂时性的昏厥，放心，不会有事。” 
　　闻言，聂天夕抱着雪芊荨的手悄然收紧，双眸之中有着心疼和愧疚，直到这一刻她方才意明白，当年雪芊荨嫌她弱小，并非是瞧不起她，而是站在雪芊荨的高度，无论面临什么样的危险和困难，若没有足够的实力，很难能做到真正意义的代替她，更别说是保护了。
　　突然之间，聂天夕从来没有像此刻这般渴望力量。
　　渐渐的…她身上的气势开始变化。
　　“主人，快冷静下来…否则您将被那股力量控制…接下来您还有很多事情，千万不能在这个时候出什么岔子啊…”
　　魂灵说的没错，这种时候的确不能出任何岔子，否则之前所有的努力都将前功尽弃。
　　聂天夕深深的吸了口气，双眸缓缓闭合…少许，当她再度睁开眼睛时，已是恢复到原本的冷静。
　　“是我太弱了，才会害她如此…如果我能再强一些，或者控制住…”
　　话到此处，聂天夕突然不说了。
　　洛施华微怔，虽听不太懂话中的含义，但如此真情流露的聂天夕，她首次见到，看来眼前这个望月之主和冰尊之间，果然并非表面那般简单啊！
　　“不是你的错，谁也没有想到九大世家会用如此不择手段的方式来对付我们…”
　　比起雪芊荨的大义，洛施华自叹不如，在之前询问中，她内心终归私心多了一些，为了不错过即将到来的武神台，她终究选择不出手，反倒是雪芊荨，大义凛然挺身而出全无顾及。
　　“九大世家！”聂天夕眼中泛着森寒光泽：“我一定会让你们付出应有的代价！”
　　距离聂天夕最近的洛施华，第一时间便清晰的感受到后者身上扩散出来的煞气，那是一种她说不上来的感觉，竟是让她有些忌惮，有些迷茫。
　　“通知黑石他们，出去后按原计划进行…”
　　洛施华微微颔首，几个月下来，她的潜意识里已经彻底把自己摆在贴身守护的位置，对于后者发出的每一道命令，她都会无条件的执行。
　　聂天夕等人一路向西掠去，而九转焚海被破除后，哼哈、黑石等人将守在外面的九大世家武者，全部抹杀。
　　清晨，在西漠的最西边，那里有一座巨大的药山，在那药山之巅，云雾缭绕，奇异的丹香扩散而开，让得人有种心旷神怡，宛如伸出一方仙境之中。
　　药山山顶一望无际的灵药，如同海洋一般汇聚，在这片药海的上空，凭空悬浮着一座奇异的空间广场，广场上面可以见到一些稀有的建筑，和密密麻麻的人群，可谓一派景象。
　　广场四角，有着四根巨大的龙纹柱，中央位置摆放着一尊巨大的药炉，正升腾着丹香之气，烟柱直冲云霄，与四根龙纹柱相呼应。
　　此时的空间广场的巨台上，已是有着不少人影陆陆续续出现在天梯上，一道道热闹的交谈之声，不断从那里传出，显得热闹非凡，目光顺着天梯望上去便是空间广场了。
　　广场上，整齐的摆放着一座座石椅，在这些石椅的两侧，年轻貌美的侍女仿若蝴蝶一般穿行其中，灵巧的双手将石桌上的那些玉杯尽数斟满。
　　“咻咻咻咻…”
　　聂天夕只身一人出现在天梯的下方，眼波流转，视线淡淡扫过四周，她费了很大力气方才甩掉闻人良吉和南宫策的眼线。
　　深吸一口气，正欲抬脚走上天梯，便听到一道爽朗的大笑声传来。
　　“哈哈哈…敢问前方的可是聂天夕，聂姑娘？”
　　聂天夕侧头看去，只见南宫堇风和七夜大长老缓缓而来。
　　“正是。”
　　“在下南宫堇风，哎呀…素闻聂姑娘已是来西漠多日，身为西漠九幽之地的东道主，未能亲自前往拜访，实乃失礼啊！”
　　聂天夕淡淡瞥了眼南宫堇风，心道：“不愧是南宫堇风，做戏也做足了全套。只是如今，怕是大家都能瞧得出我和你是穿一条裤子的…”
　　聂天夕微微颔首，彬彬有礼的笑道：“南宫前辈严重了，理应是晚辈前去探望您才是。”
　　“唉…姑娘此话便有些见外了…像姑娘这等仙姿在西漠上行走只怕是多有不便吧…”
　　两人之间的交谈，顿时将周围诸多的目光吸引过来，并纷纷锁定在了聂天夕的身上。
　　今日，聂天夕身着粉白相间逶迤拖地绣花色缠枝纹丝缎裙，乌亮的秀发，随风摆动，轻拢慢拈的云鬓里插着八宝簇珠白玉簪，肤如凝脂的手上戴着一个蓝宝石祥云纹饰手镯，脚上穿的是乳白底软缎靴，整个人般般入画，仿若仙女下凡般。
　　“唉？那个就是最近西漠盛传的杀人狂魔聂天夕？不是说她是四女中最丑的那个吗？”
　　“据说是被她脸上的花，折扣了美感。”
　　“花？她脸哪里有花？该不会是你们看错了吧？”
　　“如果她是聂天夕，那就绝不会有错。除非…她脸上的花是故意画上去的…”
　　“没错，一定是这样的，以她这等姿容，倒让人有些意外，不过，即便如此，九大世家的人一样会把她当作女神供着，无人敢有非分之想。”
　　“真美，实乃旷世古今的美啊！若能得此倾心，死也足以。”
　　“噗通。”
　　说话之人不知被谁打进了药田之中。
　　“哼，你是什么货色，也敢想得到美人的倾心？”
　　这一幕，顿时引来众人一阵哄笑。而另一边的聂天夕，却犹如闻所未闻一般，和南宫堇风肩并肩沿着天梯朝上方走去。
　　见此，那些前来参加西雄大典的人，也是私下开始交头接耳。
　　“你们还是说话小心着点吧，这位聂姑娘可与俗世女子不同，今日我看她是心情好，不予理会，否则以她的行事作风，恐怕你们的脑袋早就搬家了。”
　　“我也听说了，那可是位惹不起的主儿，前些日闹得沸沸扬扬的事情，我可是亲眼目睹的…”
　　“可是灭掉左、莫两家那件事？”
　　“不错。”
　　“你快给我们讲讲，当时是个什么样的情形？”
　　另一群人。
　　“听说这四位是个顶个的美，艳压群芳，引领风骚…”
　　“行走不便？如果真是她们的话，又岂会行走不便啊？我听说，那四位可是一个比一个恐怖，一来西漠就把左、莫两家人给灭了。”
　　“嗯哼！”
　　就在众人这般议论之时，只听一道声音从后方传来。接着，就见有些眼疾的人，伸手捅了桶身旁说话之人。
　　众人循声望去，只见不远处出现一队人马，细细看他们身上的服饰，当属九大世家罗家的人。
　　“和南宫堇风在一起的，便是聂天夕？”
　　罗家半步帝王境高手，罗天干目光沉凝的望着天梯上面的聂天夕和南宫堇风。
　　“是，正是他们。”在他身旁的罗家家丁急忙回答道。
　　“看来果真是认识啊！”罗天干若有所思的喃喃道：“奇怪，她怎么会出现在这里？而且就她一个人？”
　　“老祖，会不会是九转焚海那边出了问题？”那家丁小心翼翼的道。
　　罗天干神色微动，道：“你即刻派人去那边看一下，然后立刻回来告诉我。”
　　“是！”
　　就在那家丁离开的同时，从罗家的队伍后方走了上来一人，此人是罗家的智囊，罗克敌。他在看了一眼天梯上的情形后，侧头看向罗天干。后者却只是缓缓摇头，双眼微眯着不知在想些什么？
　　不知为何，罗天干总有种不祥的预感，九大世家在城中布下的九转焚海，难道说被破了？不，绝不可能，那是专门用来困住帝王境强者的，就算那个人再如何厉害，也不可能凭借一己之力破开。
　　如有异动，那些留守在九转焚海大阵外的眼线，一定会传来消息。
　　那这位聂姑娘是因何会出现在此呢？这一结果让他百思不得其解，难道是他们低估了对手的实力？ 
　　“几个初出茅庐的小辈而已，翻腾不到哪儿去，别担心，若是九转焚海那边出了事情，早就有消息传来了。”罗克敌说道。
　　这时，不远处传来窃窃私语。
　　“要我说，这位聂姑娘真是神出鬼没，昨日我还在城外见到她了，像一阵风吹过，后来便不知去向了……”
　　“真有此事？”罗天干当即闪身出现在那人的身旁，随即伸出手来一把将其抓住。
　　那人被吓得浑身直哆嗦，战战兢兢的说道：“确确确，确有此事，就在城郊十里的茶楼，当时有很多在那休息的人，也都看到了。”
　　“你滚吧！”
　　闻言，罗天干缓缓将那人放开，失去了拖拽，那人两腿一软，当即坐在了地上，但唯恐罗天干再对他出手，那人又赶忙连滚带爬的跑开。
　　罗克敌走上前来，看了眼那名远去的人，而后招招手，从后方走上来一人：“你去跟着这个人。”
　　“是！”
　　“如果此人说的话属实，那如今的事情，倒也不难解释了。”
　　罗天干缓缓点头，没有说话，而是深吸一口气，抬脚朝天梯走去。
　　聂天夕一步步走在天梯上，沿途皆有给她让路的武者。天梯之上也因她的出现，出现一阵骚动。
　　对于那些各种各样的目光，聂天夕倒是未曾理会，只是面带微笑淡然以对。
　　“聂姑娘，今日就你一个人来吗？”
　　闻言，聂天夕不动声色的扫了南宫堇风一眼，心中冷道：“哼，老东西…要不是为了你的事情，我们也不至于被九大世家用九转焚海来对付，现在居然问出这等话来，嫌弃我实力不行吗？”
　　“南宫前辈倒是悠哉啊！前辈可知九大世家用何种办法来对付我们？”
　　聂天夕面色平静，一步步沿着台阶向上走，看似问得极为随意，但唯有望月之中的魂灵知道，这只不过是暴风雨前的宁静而已。
　　南宫堇风不愧是活了万年之久的人，一听便感觉这话有些不对，于是小心翼翼的问道：“姑娘昨夜可是遭到了突袭？”
　　“突袭？”聂天夕一阵冷笑：“倘若只是突袭就好了…”
　　

第0章意外的人

　　南宫堇风顿时觉察出事情的严重性，当下面色突变, 似有猜测的问道：“难道九大世家对姑娘也起了杀心？”
　　聂天夕摇头, 寒声说道：“杀心他们还不敢, 只不过他们动用了九转焚海来困住我们。”
　　“九转焚海？！”南宫堇风震惊莫名, 旋即明白过来, 为何今日在此只见到聂天夕一人了。意识到这一点，南宫堇风凝重看着聂天夕道：“那其他人都没事吧？”
　　“雪芊荨在破阵时消耗过大, 故此今日不便前来，我会替她完成答应你的事情。”聂天夕声音有些低沉, 每次一想到雪芊荨在自己怀中晕厥过去, 她的心就会莫名一紧。
　　南宫堇风心中一惊，那九转焚海的威名他自是早有耳闻。那阵法即使九大世家的仪仗, 同时也是人魔战场上重要的大规模杀伤性阵法，可将帝王境强者活活困死。
　　雪芊荨竟能凭借一己之力破除，足可见, 此女的不同寻常之处。
　　南宫堇风重重一叹，有些愧疚的道：“哎…那九转焚海就连在下遇上也是束手无策, 当真是在下连累了你们…”
　　听南宫堇风此话, 聂天夕内心舒服不少。
　　“南宫前辈无需自责，当初若我们不肯出手, 你也未必能动摇的了，说来说去，都是我们自己做出的决定，不过, 还是感谢你这些年来对石头的照顾。”
　　南宫堇风摆了摆手道：“唉，聂姑娘此言便有些见外了。”
　　“天夕与南宫前辈说这话也没别的意思，只是让南宫前辈心里有个准备…事情发展到这个地步，已不再是九幽之地的事…”
　　“没错！九大世家为了一己私利，不惜城中百姓的性命布下九转焚海，可谓罪大恶极！”
　　南宫堇风深色肃然，原本以为九大世家不敢对聂天夕等人怎样，却没想到竟然会发生这样的事。
　　“聂姑娘打算接下来如何做？”
　　“南宫前辈无需担心，接下来我自有安排，人多未必是什么好事…”聂天夕模棱两可的道。
　　“是是是…”南宫堇风神色一松，拧眉说道：“只是今日九大世家似乎来了很多强者，在下有些担忧姑娘会吃亏。”
　　这一点，聂天夕岂会不知？光对付一个半步帝王境的南宫堇风，九大世家便如此兴师动众，九家半步帝王境高手齐齐出动，一看便知，九大世家谁也不想吃亏，谁也不想让对方占了头功！
　　不过，这样一来倒是便宜了她，无需花太多力气，便可将九大世家一窝端了。
　　“多谢南宫前辈关心，若没有做好万全的准备，我又岂敢单枪匹马来此？”
　　聂天夕可不傻，南宫堇风与她非亲非故，若不是为了雪芊荨的承诺，和抚养黑石多年的份儿上，她才不会这般尽心尽力。
　　南宫堇风笑笑道：“有姑娘这句话，老夫便放心了。”
　　“今日此处堪称龙潭虎穴，南宫前辈可要小心了！”
　　南宫堇风缓缓点头道：“姑娘也是，此次多亏姑娘鼎力相助，今日姑娘不必出手，堇风这条命早已将置之度外，多活一日都是赚了。只是苦了九幽之地的那些兄弟们，如果日后他们被九大世家为难，还请姑娘出面保下他们，堇风感激不尽。”
　　“南宫前辈此言，天夕甚是不喜，今日鹿死谁手尚未定论，此时便说这种丧气的话，岂不是在长他人志气，灭自己威风？”
　　南宫堇风与七夜对视一眼，道：“是是…姑娘说的在理…”
　　就这般，两人只用彼此能听得见的方式交谈着。而天梯上的那些人，仿佛都成为了陪衬和摆设。
　　“你说，这南宫堇风也一把岁数了，居然还这般风流。”说话之人，是九大世家拓拔家的一个纨绔子弟。
　　“风流？拓拔玉，孤陋寡闻了不是？”另一位纨绔子弟略带讥讽的笑着，从其打扮上来看，倒像是童家的人。
　　“怎么，童玻难道你有不同见解？”一位身着南宫家服饰的纨绔子弟笑道。
　　童睬崦锏纳了一眼各家纨绔，说道：“你们看南宫堇风那副毕恭毕敬的态度，就不难看出他并非是看上人家，而是要依仗人家救命啊！”
　　“救命？”一些纨绔显然没有听懂童惭酝庵意。
　　“哦…”拓跋玉恍然笑道：“你要不说我差点把这茬给忘了。”
　　“今日，嘿嘿…”童部醋拍籼煜Φ馁挥埃淫笑了两声道：“谁都别想跟我抢！”
　　“童玻你居然还敢打她的主意？”拓拔玉一脸惊讶的说道：“你不想要命了吧？”
　　“大惊小怪什么，只要我和她生米煮成熟饭…嘿嘿…到时，还不是什么都要听我的？女人嘛，哪有什么忠贞烈女，只有哪方面服不服…大多如此，你还不了解吗？”
　　童膊恍嫉男πΓ看着聂天夕的眼神更加火热起来。此前，他也见过聂天夕多次，但却已经脸上的花，而未过多关注。今日一见，竟是色心大起。
　　“童玻你就不怕赔了夫人又折兵？”
　　童舶琢送匕斡褚谎郏“俗话说得好，牡丹花下死做鬼也风流……此等极品美人，值得冒险一试…”
　　拓拔玉笑笑没再说话，但心里却感觉童灿械泷蛤蟆想吃天鹅肉。
　　与此同时，其他九家也纷纷派人赶往彭城查探。而就在九大世家各有打算的时候，四周围观群众的议论就没断过。
　　“我听说，此次西雄大典来了不少宗师级别的人，有东林地域的王，还有南疆地域的传道士，更有异界和兽族的皇者。”
　　“不会吧？往年西雄大典也没这么热闹啊？”
　　“谁知道呢？弄得九大世家的人，一个个应接不暇，光顾着陪笑脸了。”
　　“哧…西雄大典本该是九幽之地主持，如今却变成了九大世家…”
　　“奇怪，南宫堇风也没见他有任何的不满啊？”
　　“我听说，九大世家为了对付九幽之地，各家都至少派来一位天至尊强者，并且，他们还把家族内的半步至尊境的强者请出山，看来当真是要拿下九幽之地了……”
　　聂天夕的出现，给九大世家所有人带来不小的震惊和压力。
　　然而，那些人一个都没回来。就连之前罗家派出跟踪的人也失去了联系。
　　“拿着…”哼哈扔出一个棕色锦囊，道：“这些钱够你们所有人后半生衣食无忧了，走吧，赶快离开西漠，找个安全的地方生活。”
　　之前在西雄大典上，说在城外见过聂天夕的人，颠了颠手上的钱袋，竟然颠不出重量来？
　　“姑娘，你们救了我们所有人的命，这钱我们不能要…”
　　那人刚想将钱袋送还给哼哈，却被她制止道：“这是你用生命换来的，拿着吧！”
　　“这…”那人显得有些为难。
　　这时，在他身后的人群中走出一位老者，看似有些德高望重。
　　“拿着吧，我们离开西漠，需要盘缠，待日后我们有了定所，再设法还给恩公…”
　　“老伯说得很对，到时候你们再还给我也不迟。”哼哈看了眼众人，道：“诸位尽早上路吧！”
　　就在聂天夕和南宫堇风打算随意找个位置落下时，突然有人从一方石椅之上坐起身来，大笑道：“聂姑娘，南宫前辈，来来来，这边请。”
　　闻言，聂天夕和南宫堇风同时朝声源处望去，只见霍忠和道谷正笑眯眯的站在那里。
　　“霍前辈、道谷前辈！”
　　聂天夕神色略显惊喜，这两人的出现，可谓出乎她的意料。
　　“呵呵…聂姑娘，好久不见啊！”霍忠脸上的笑意更加浓了一些：“不光我们，你看…”
　　说着，霍忠和道谷向两侧退去，接着聂天夕便见到当初去魔域的众位强者。
　　“唉，你们…怎么都来了？”
　　众人相视一笑，道：“小友恐怕还不知道呢吧？如今你的名字已是在天玄大陆传开了，甚至域外也有盛传，至于我们为何而来，自然是听到了消息，怕小友被人欺负，所以才纷纷赶来！”
　　“天夕，你只看到了他们，难道就没有看到我吗？”
　　“谷梁师叔？！”
　　聂天夕顿时喜出望外，这是怎么了，原本她以为自己会孤军作战，却没想到一下子冒出来这么多熟人？
　　“您怎么来了？”
　　“你啊！”谷梁若兰笑着来到聂天夕身旁，伸手在其额头上搓了一下，旋即笑着道：“西雄大典乃西漠最大型的药师盛会，每年都会有很多魔法师、巫师、魂师、术士、铸造师、炼药师以及灵阵师来此切磋观摩，身为炼药公会的会长，我岂能不来？倒是你…”
　　谷梁若兰看了看聂天夕，道：“不是和你师父说外出历练吗？怎会历练到这里来了？刚刚道谷他们说你被欺负又是怎么一回事？”
　　难怪谷梁若兰会如此问，因为就在聂天夕离开天谕海阁的第二日，她便踏上了来往西漠参加西雄大典的路途，由于采集一些药材，因此一路避过城镇，行走在奇幻险境之地，这一路走的非常慢，以至于今日方才抵达。
　　聂天夕微微一愣，显然谷梁若兰对于她这几个多月的事情全然不知。
　　“呃…师叔有所不知，此事说来话长，等会坐下来，我再慢慢告诉你。”
　　谷梁若兰看了看她，又看了看对面九大世家那一个个难看无比的脸，似是明白什么，缓缓点头。
　　“也好…”
　　“呵呵…谷梁仙子，我们又见面了。”
　　这时，南宫堇风笑着走上前来。
　　“师叔，你们认识？”
　　聂天夕有些奇怪，天谕海阁和九幽之地向来水火不容，清一阁主更是整天灌输他们要除魔卫道。而身为阁主亲传大弟子的谷梁若兰，竟然和南宫堇风认得？看上去，似乎还很熟。
　　“曾有两面之缘。”说话间，谷梁若兰已是走出两步道：“南宫前辈，别来无恙。”
　　“哈哈…….”
　　相比聂天夕等人的相互熟络，谈笑风声，九大世家的人，脸色却一个比一个难看。
　　“军师，这是怎么搞的？难道是我们的情报出了问题吗？”拓拔振国一拍桌子，质问道。
　　闻人良吉沉默不语，脸色略显阴沉，原本他计划的好好的，过了今日闻人世家将会列入九大世家的行列，结果，全被聂天夕的出现打破了，如今不但九大世家个个对他抱有质疑，就连其他世家也对他评头论足。
　　“或许是我们的情报出了问题，怪不得军师，老夫刚刚在天梯下面，听到有人说昨日见过这位聂姑娘出城，所以我猜想，也许昨日在我们还未商定出结果时，她就已经出城做准备了。”罗天干适时说道。
　　莫怀忧想了想，皱眉说道：“那也太巧合了吧？”
　　“的确有些巧合，但彭城那边九转焚海已经启动，倘若他们在里面是绝不可能出来的，更何况那边也没有传来消息，而且，也有只有这位聂姑娘一个人出现，并未见到其他人…”童乐圣分析道。
　　“可我们要对付的，不正是这位聂姑娘，和她背后的那位高人吗？”慕容乐谂说道。
　　“如今看来唯有走一步是一步了…”闻人良吉长叹一声说道：“此处各家都安排妥当了吧？”
　　“放心吧，早就吩咐下去了，确保万无一失。”各家代表应道。
　　闻人良吉缓缓点头道：“以对方目前的阵容来看，尚且不足为惧，而那些人的实力也基本都在天至尊境。”
　　“可是，他们这些人的来头都不小，若是我们全部都要得罪下去，九大世家恐怕会结怨诸多势力啊！”辰元基说道。
　　“那倒未必…”闻人良吉看了眼正与众人交谈的聂天夕，道：“认识并不代表会出手相帮，如今我们这么多世家联合在一起，我想任何一方势力都不愿这么左的。”
　　“嗯…”
　　众人纷纷点头，均觉得有理。
　　“可是…那个谷梁若兰…总不会袖手旁观吧？”左修远看了看谷梁若兰，又道：“她可是位堪比巫尊的存在，炼药、铸造这些就没有她不会的…并且她在西雄大典上曾经连续三届获得榜首，可谓名声远播，还有个霍忠，据说一直暗恋着她。而霍忠和道谷又是师兄弟，道谷又是……”
　　

第0章我替师姐出赛？

　　闻言，众人再度眉头紧皱, 这种裙带关系的确可怕。
　　闻人良吉心中不断权衡着双方的实力, 以及后援力量。谷梁若兰的出现是他万万没有想到的, 对方有一个南宫堇风, 加上那位帝王境强者, 我方有九位半步帝王境强者…
　　“不对！大家貌似都忽略了一个问题，九幽之地和天谕海阁向来积怨已深, 只怕对方想要连同一气对付我们，并不容易。”
　　对啊！九大世家众人恍然, 天玄大陆向来被正邪两道瓜分, 恒久的对立多得他们彼此积怨已深，谷梁若兰身为天谕海阁阁主的亲传大弟子, 岂会和九幽之地连同一气？
　　“可是…这西雄大典向来都是由九幽之地主持，而谷梁若兰能代表正道出席邪道主持的盛会，实乃让人费解啊！”
　　“大家不必担忧…西雄大典虽然由九幽之地主持, 但对象却是针对所有人炼药师、铸造师、灵阵师所设立的，并且诚邀各方势力…所以, 依我看, 两者并无联系。”闻人良吉如此说道。
　　“嗯，我也听说过, 如此看来…倒也不能一概而论…”
　　“不管他们玩出什么花样，今日西漠，我们都势在必得。”
　　闻言，九大世家众人的脸上森然笑容迅速扩大, 眼底均掠过一道狠色。在他们的眼中，今日无论什么人来，都无法挡住九大世家的百万雄师。
　　闻人良吉眼中森冷光泽越来越浓郁，昨日他获悉南宫策见过蜀山剑派的柳木白，而柳木白告别南宫策直接去了聂天夕所在的客栈，如此推论下去，今日为何会在此见到聂天夕倒也不足为奇了。
　　只是如此便认定谁搞的鬼，还有些为时过早，因为今日形式对他极为不利，这家伙明摆着是要当九大世家的面前削他一削啊。
　　“好一个南宫策，果然不容小觑。”
　　闻人良吉心中一阵冷笑，眼神也变得越发的诡异。
　　南宫策今日也有亲临，他并未理会闻人良吉的面色，目光缓缓从四周扫过，在掠过聂天夕的身上时，顿了顿，旋即两眼微眯。
　　“好厉害的女子，心机之深并不逊色于我。”
　　昨日，他只是暗示柳木白去找洛施华，并将九大世家要对其不利的消息暗示给对方，竟没想到，聂天夕今日非但准时抵达，并且还出现那么多意想不到的人，若说是巧合，南宫策打死也不会相信。
　　“此次，倒是我和闻人良吉低估了她…”
　　然而就在此时，一道平淡的声音，徐徐传开，宛如闷雷一般，在这一片天地之间，响彻而起。
　　“诸位，时辰已到，西雄大典开始…”
　　随着这声开始，西雄大典，以最初的炼药术起源，之后又加入了灵阵、巫术、铸造等项目，拥有大陆上数量最为庞大的炼药师团体，铸造馆，以及灵阵师等公会。其中汇聚了各方能人，有异界的长恨大帝，中州的教父布朗明里，巫族的历代巫女，以及天谕海阁的谷梁若兰，霍忠都是这里面的核心人物。
　　在人族各个大陆上，但凡像他们这种拥有诸多谋生手段的人，大多心中会有一些傲气，但也不得不说，这份傲气，有着本钱的支撑。
　　也许是物以类聚的缘故，这种公会里的人，专长技能格外得心应手，并且其中也不乏修炼天赋出色之辈。
　　炼药师、灵阵师、巫术（术士、巫师）、铸造师，分一至九级，一到三为初级，四到六为中级，七级为高级，八级为宗师，九级最高，而九级巫术宗师，又有两个分支，那就是术士和巫师！术士主要以修炼为主，在人魔战场上拥有强大的辅助作用，而巫师则注重占卜。
　　而人族的巫尊，则是将炼药术、灵阵、巫术、铸造等技能集结于一身。
　　如今聂天夕在灵阵方面的等级，严格论起来，当属宗师级别，之所以会这么高，完全是因为小时候感悟那些奇奇怪怪的石头影响。但聂天夕同时又是个另类，她的精神力绝对够那个级别，但对于灵阵方面的领悟，却远远不够。
　　当然，聂天夕的等级从未经过任何正规组织的验证。
　　对于在场的绝大多数人来说，西雄大典的前戏，大多是公会之间的比拼，当然身为各公会的掌舵人，他们是尤为关注的，自然也看得津津有味…
　　而随着三声钟响传开，当下无数个药鼎升腾而起，那种场面显得分外的壮观！
　　这种前戏比拼，足足持续了十日，方才渐渐落下帷幕，好在能来这里的人，都不是什么寻常之辈，数日时间，有着不少人甚至是连身子都未曾动过一下。
　　在那前戏开始的时候，聂天夕便将双眼闭合起来，如今落幕，她也是徐徐睁开，目光平静的望向对面九大世家人，杀心四起，通过几日下来的观察，她也是发现了九大世家的强大之处，不少年轻后辈都拥有极高的天赋，日后若是机缘不小的话，多数都能够在武道界有着一席之地，也正是拥有这等优秀新鲜血液的天才，才让九大世家保持着屹立不倒的地位。
　　但是，接下来她将要改写，随着岁月的变迁，人们终将会把他们遗忘，而他们的血脉之力，也将会如同那些衰败的种族一样，逐渐枯竭，那时候的九大世家，便与寻常人类再无不同。
　　“天夕小友…”
　　霍忠略有些激动的声音在其耳边响起，聂天夕神色微动，旋即微微颔首，再无任何动作。
　　“成了！”
　　聂天夕脸上渐渐泛起一抹浅笑，然而，就在这时，她留意到对面九大世家的阵营中，闻人良吉和南宫策几乎同一时间朝她望了过来，聂天夕看着两人的脸上笑容再次放大。
　　一时之间，竟把两人笑得均是一愣，随之心中一阵莫名的不安升腾而起。
　　闻人良吉说的没错，正邪势不两立，她自然不会要求谷梁若兰去帮助九幽之地……
　　起初，聂天夕是打算动用身体那股力量，与郁紫沫联手，将九大世家统统斩杀，但霍忠、谷梁若兰等人的出现，让她临时更改了主意，而先前那种铤而走险的法子，被她换成了以牙还牙的方式。
　　刚好大典开场前戏，为她提供了充足的时间，得到谷梁若兰和霍忠，以及这些人背后的灵阵师支持，几日时间，已经足够他们在此布下一个惊天的杀阵！
　　通过这数日的观察，聂天夕也是把九大世家的实力摸得七七八八。
　　这一次西雄大典势必血染天空，只不过，聂天夕的这等做法，等同于在老虎眼皮子底下夺食，聂天夕也是暗暗捏了把汗，因为九大世家中也不乏灵阵高手，一旦被察觉，她的计划都势必功败垂成。
　　在前戏过程中，九大世家纷纷派出年轻一辈参与其中，所炼制而出的灵药、宝器、灵阵等，竟然当场便有人高价卖出。当然，也有强者出手，还引来了九色丹雷，力压群雄，看得九大世家众人个个眉开眼笑。
　　因为那个引来九色丹雷的正是来自九大世家的后辈，名为罗作人。
　　但当九大世家的目光，在无意间瞥到一直闭目养神的聂天夕后，那刚刚升腾而起的得意笑容顿时化作一声冷哼。
　　“虽然她的背后有诸多强者撑腰，但此女却一点儿都不思进取。”
　　“可不是嘛！从始至终闭着眼睛，依我看，非但不思进取，还很狂妄自大，自以为是得道高人了吗？”
　　“你们说话小声点，也许人家根本就瞧上这等级别的比拼。”
　　“打死我也不信！”
　　“我也不信。”
　　“要不我们赌一把怎样？”
　　前戏过后，这片广场之上的气氛不仅未曾因此而安静下来，反而是陡然间变得火热，一道道近乎滚烫般的目光，跃过场中，最后尽数投向四周的那些石椅之上，他们明白，西雄大典的重头戏，是这些站在巅峰的大人物……
　　“唔，总算是结束了吗？”谷梁若兰也在此刻缓缓的睁开双眸，感受着突然间升温般的场地，笑道：“看来该到重点出场了。”
　　聂天夕微微一笑，玉手轻轻磨挲着皓腕上的镯子，在这里观看了数日，不知不觉，她也有些手痒了。
　　“灵阵这一关，不如由你代替灵阵师公会出场好了，以你的实力胜过那个罗作人算不得什么难事，就算是前三强也应当没什么问题，那万妖真人看似资历深，但曾经在炼药时受过丹药反噬，故此不足为惧…”谷梁若兰淡淡道。
　　“我替师姐？不太好吧？肯定会有人反对的。”
　　说话间，聂天夕目光瞥了一眼那对面的九大世家，以此示意。
　　“这不正好合了你的意吗？”谷梁若兰着聂天夕的目光淡淡看了眼，郑重问道：“天夕，我问你，若我们没有出现在此，你打算如何对付九大世家？”
　　“谷梁师叔…你知道的，我没有别的依仗…所以只能…”聂天夕有些心虚，但也不想欺瞒对方，寒声说道：“大杀四方。”
　　“你疯了！”谷梁若兰见她并不像开玩笑，肃然说道：“你们不会不知天谕海阁和九幽之地的关系，告诉我，究竟为了什么？”
　　聂天夕无奈笑笑：“起初只是为了还人情，后来……”
　　接下来，聂天夕把过去几个月发生的事情，大概其的讲述一遍。当然，其中要隐瞒她们的真实身份，和目的。
　　“彩衣师妹居然也跟着你们一起胡闹？”
　　聂天夕无奈笑笑，彩衣前来帮忙肯定是瞒不住的，但却又不太好解释，一时之间竟是弄得她不知该如何回答。
　　然而，就在她不知如何应对之时，只听谷梁若兰幽幽一叹，道：“彩衣师妹也是个苦命的人，当年她是你母亲众多崇拜者之一，对你母亲的感情，不比你师傅少。”
　　聂天夕作出大吃一惊的神情，作为早就之情的人，她自是明白谷梁若兰话中的意思。
　　“那师叔呢？”聂天夕突然看着她反问道：“师叔说别人是苦命人，可这些年天夕也是将师叔对师父的种种情感看在眼中。”
　　谷梁若兰神色微怔，显然没想到聂天夕会如此一问。她的双眸略显慌乱，这么多年过去了，她自己以为掩饰的很好，却没想到还是被聂天夕看出来了。
　　就在两人低声交谈间，那坐于首位的两位使者，也是缓缓起身，这一刻，会场的目光都是汇聚在了他们的身上。
　　“往年像这种大典，天尊都不会干涉，然而今年却派遣两位使者前来主持，看来是引起了他的重视啊？”
　　“我看也是，你没见今年比往年都要热闹吗？”
　　“人才也多…”
　　“还不是看了天尊大人的面子？”
　　四周那些毫不知情的人，纷纷议论。九大世家人人脸上洋溢着得意，相比九幽之地的南宫堇风便显得有些坐立不安。
　　刚刚得知九大世家用九转焚海来对付聂天夕等人，他便觉得今日恐怕没有表面上那般简单。后来，当他见到聂天夕与霍忠、道谷这样的域外势力认识，并且关系貌似很好的样子，他又觉得似乎有点希望。
　　可自从开始以来，到如今前戏已经结束，他都未见聂天夕有任何的行动，不禁有些坐不住了，毕竟过了这西雄大典，九幽之地能否延续下去，关键就在此一举了。
　　“主人…”七夜长老附耳低声说道：“有消息传来…”
　　“说。”
　　“今日清晨，彭城一夜之间被夷为平地，城内百姓均被安全撤离…并且…”
　　南宫堇风听到这个消息可以说是非常震惊，他下意识的看了看聂天夕，看来聂天夕先前所言非虚，彭城竟然一夜之间被夷为平地，并且城中的百姓还安全撤离了？那是要怎样的力量才能将其破除？那位雪姑娘到底是怎样的存在？
　　南宫堇风强压下内心的激动和疑惑，问道：“还有什么？”
　　“我们派去的人发现，城外有数百具尸体，经证实，全部是九大世家的人，沿途上也有，应该是九大世家派出去的探子……”
　　

第0章丹尘子

　　“可知何人所为？”南宫堇风面露激动之色。
　　七夜摇头：“属下不知，不过, 就在刚刚黑石他们已经与我们的人汇合, 并且还带着几位天谕海阁的弟子……”
　　南宫堇风眉头猛然一跳, 事到如今, 他已经越发看不懂聂天夕想要做什么了, 既然虎口脱险，她为何不把带人统统带来, 而是单刀赴会？这丫头葫芦里究竟卖的什么？
　　“主人，我们是不是…？”
　　没等七夜长老说完, 南宫堇风便将其打断, 道：“不，通知下去, 没有我的命令，任何人不得轻举妄动，或许这里才是决定胜负的战场。”
　　“是！”
　　“呵呵, 开胃菜看完，总归还是要轮到主菜上场……”面对所有人的注视, 那位使者淡淡一笑, 道：“此次西雄大典，原本我和火使奉天尊之命来此观礼, 没成想却被诸位推举上来做主持，实乃荣幸。不管接下来你们要面对何种挑战，凡是最终能从这里胜出者，在人族境内无论走到哪里都是认可的, 所以也自然不会有人不服和反对……”
　　“长话不多说，请各位参赛者入场。”
　　“呵呵，风使倒是干脆，久闻西雄盛会乃是人族最为顶尖的公会聚会，今日在下来此，便是想请诸位赐教！人族第一炼药师的头衔，听起来倒也不错，我罗家略感兴趣，所以，倒是挺想将其取回的。”
　　风使的话音刚刚落下，罗作人的身影，便是宛如鬼魅般的率先出现在广场的半空中，平淡的笑声中，倒是有着许些跋扈之意。
　　“哼，倒是狂妄，你的眼里可还有炼药师公会？这头衔，我倒是要看看你如何拿去？”
　　一位长相颇为清秀的青年冷哼一声，身形一闪，同样走出现在半空中，毫不退让的与罗作人对视着。
　　这位青年一出场，便是引来周围炼药师公会的一阵阵欢喝之声，西雄大典向来都是炼药师公会的主场，他们自然不乐意见到罗家人将这等无尚荣耀夺走。
　　“虽然在下对炼药只是略懂皮毛，这等虚名我也不太感兴趣，不过要是让公会再次夺去，对世家而言，倒是一个不小的耻辱。”
　　南宫策脚踏虚空，手持玉罗盘，指针旋转间，发出清脆的声响，他悬浮在天空上，语气不咸不淡，但显然也是对那位炼药师公会的挑衅极其看不惯，毕竟九大世家如今一致对外。
　　在南宫策之后，九大世家的阵营中又掠出数道人影。这些人有术士，有巫师，也有神秘的魂师。
　　“南宫策、南宫靖、闻人良吉这三位可绝对是世家中的巨擘，如果说罗作人是年轻一辈新诞生的天才，那么这三人才是世家中真正的强者！”
　　“这三人的出现，倒令罗作人逊色了不少，南宫策和闻人良吉均擅长推演，南宫靖擅长武道，那南宫策和闻人良吉据说其他也懂，这场较量，可是有得瞧了！”
　　望着天空上的数人，广场之上顿时骚动了起来，无数的人目光之中涌动着狂热，上面那些人所达到的层次，是许多人毕生所求！
　　代表炼药师公会的青年，淡淡看了九大世家众人一眼，微微一笑，双手负于身后，大宗师气度，展露无疑，不提其品性，光论这位青年在炼药术上的造诣，便足以令得人望而却步。
　　“九大世家的人均已出现，公会目前只有一位代表，可还有其他人？”
　　无数道目光突然齐齐转移，然后尽数停留在了那石椅之上的谷梁若兰身上。
　　在众多目光注视下，谷梁若兰面带微笑，不慌不忙的站起身来，除此动作外，再无其他。
　　“原本这场比试小徒洛黎占据一个名额，但因前些日炼药被雷劫所伤，故此今日由其师妹代为比试！”
　　说着，谷梁若兰将身旁的聂天夕让了出来，霎时，所有人的目光聚集在了聂天夕的身上，令其暴汗，但却毫无办法。然而，更令聂天夕感到疑惑的是，她都站起身来了，九大世家却仍无一人阻拦，甚至连个屁都舍不得放！
　　“等等…”
　　聂天夕正准备略上高空，却突闻这道声音，身形当即顿住。
　　果不其然，只见九大世家的阵营中有人跳出来质疑：“聂姑娘人美，实力强，这都是不容置疑的，但这种技师之间的比拼，可就不同于武道了。”
　　聂天夕冷笑一声，抬手指了指南宫靖，道：“那他呢？”
　　“南宫靖会炼药！”有人急忙说道。
　　“是吗？”聂天夕目光带有审视的在南宫靖身上打量片刻，而后淡淡看向先前说话之人，道：“你是聋子吗？”
　　“唉，聂姑娘怎么说话呢？本公子如此风流倜傥，岂会是聋子？”那人反驳道。
　　“哦，你不是…那你可有听到先前我师父的话？”聂天夕看着那人问道。
　　“当然，谷梁大师说叫聂姑娘代替师姐上场。”
　　“噗哧！”
　　那人还没说完，四周便传来阵阵笑声。
　　“莫青高，你是不是傻？人家都说是师徒关系了，并且是代替师姐出战，岂能不会你所谓的那些东西？”
　　“哈哈哈…”
　　“谁让他说话的？赶快叫他给我闭嘴，免得莫家的脸都被他丢尽了…”莫怀忧脸色铁青的对身旁莫家人吩咐着。
　　见不再有人说话，聂天夕当然一笑，身形微微一动，残影闪现，而其身影，则也出现在了天空之上，随即传来这样一段话。
　　“久闻南宫世家两位公子的大名，还有闻人先生，我刚刚听说，就在前不久彭城貌似发生一次惊天爆炸，不知九大世家和两位使者可有听说？”
　　“哦？”闻人良吉眉头微挑，含笑道：“竟有此事，还真未听人说起过？”
　　聂天夕微笑道：“是吗？只是你不觉得奇怪吗？为何世家的消息，竟比小女还要慢了？”
　　九大世家众人闻言，面色均是一变。
　　“聂姑娘真会说笑，世家哪有资格和姑娘相提并论？”
　　南宫策面带微笑，说话的同时目朝向南宫世家看去，南宫世家领队当即心领神会的差人去查，相续其他世家也纷纷有人离开。
　　聂天夕心中冷笑，漫不经心的道：“我怎么听说，九大世家为了阻止我来西雄大典，竟然动用了九转焚海来对付我呢？”
　　九大世家众人和两位使者均是一怔，此事知情人甚少，聂天夕怎会知晓？该不会是故意诈他们的吧？
　　风使大笑道：“哈哈…怎么可能？姑娘这都是从哪里听来的？”
　　“你别管我从哪里听来的，反正我信了…”聂天夕轻描淡写的道：“除非，两位使者敢拿自己的项上人头来做担保，否则，此事便不是危言耸听。”
　　两位使者均是一怔，他们显然没有想到聂天夕竟然还有这一手？
　　“聂天夕，你居然敢对两位使者出言不逊。”九大世家有人怒道。
　　聂天夕冷笑：“我说错了？”
　　“这…”
　　众人均不知该如何应答，九大世家岂敢让两位使者做担保，两位使者也万万不敢替九大世家做担保，因为聂天夕说的本就是事实，一旦被查出来，那他们的人头将会不保。
　　“聂姑娘，在这西雄大典上讨论此事，是不是不妥？”闻人良吉笑笑道。
　　闻言，聂天夕扫了眼众人，道：“九大世家和两位使者当真淡定，却也惹人怀疑，究竟你们是有意回避小女的话，还是揣着明白装糊涂？就让我们用接下来的比试说话吧。”
　　此言一出，全场为之哗然，这话，可是相当的不好听啊，任谁都能听出那话中隐藏的杀机，看来这位聂姑娘与九大世家的关系，果然是不太好啊！
　　“你说是不是，策公子？”
　　最后一句话，成功引起了闻人良吉的怀疑，昨日南宫策的小动作，他很清楚。倘若今日计划功归于亏，绝对逃不了南宫策的小动作。
　　“聂姑娘说笑了，这最后的比试本就势在必行。”南宫策小心应对。
　　“好，好一个势在必行，那这么说，西漠也是天尊势在必得的地方了？”
　　“聂姑娘真会说笑，西雄大典关天尊什么事啊？”
　　聂天夕笑眯眯的看着南宫策，心道：“装，继续装。”
　　“小女从小就佩服那些做大事在幕后操作的人，策公子是吧？”
　　南宫策面无表情的看着聂天夕，今日后者处处针对他，显然是有备而来。
　　果不其然，闻人良吉两眼微眯起：“呵呵…我就说事情怎会如此巧合，果然是被你们摆了一道，如今还有何话说？别以为旁人不知道，想瞒天过海？没那么容易。”
　　南宫靖当即反驳道：“闻人良吉，你少血口喷人。” 
　　“有没有血口喷人，你们心里没数吗？”闻人良吉说道。
　　“你…”
　　“靖，少说两句…”南宫策急忙出言喝止，而后看着闻人良吉说道：“分明就是挑拨离间的话，闻人先生怎就轻易的上当了呢？不管怎样，南宫世家都是九大世家的一份子，先生如此猜忌我们，不太好吧？”
　　闻人良吉冷笑一声，不再说话。他自然知道南宫策不会蠢到向对方透漏什么，但他的目的是要让其他人听到，只要两位使者和九大世家听到，那便会有人往心里去，甚至已经有人开始怀疑此次计划的纰漏，会不会是南宫世家在背后捣鬼。
　　“这么看来，几位都有参与喽？”
　　此刻，聂天夕脸上的笑容十分灿烂，但看在谷梁若兰的眼里，却是有种说不出的陌生。
　　闻言，南宫靖和闻人良吉相互怒瞪对方一眼，均没说话。
　　南宫策深深看了眼聂天夕：“聂姑娘果然深藏不露。”
　　“深藏不露倒不至于，只不过是你们太情敌了。”聂天夕淡然一笑。
　　“哦？”闻人良吉似笑非笑的看着她，旋即比划了下，道：“胜负未定，难道姑娘想凭借一己之力扭转乾坤？”
　　“怎么不可以？”聂天夕淡淡瞥了闻人良吉一眼，道：“对付你这种人，我一人足矣！”
　　最后一句话，聂天夕说得气势如虹，震得九大世家众人心头均是一颤。
　　“呵呵…在下知道姑娘有所依仗，交谈间也都礼貌相待，但姑娘却几次三番咄咄逼人，是何用意啊？”闻人良吉神色渐变，拿出做军师的姿态，轻笑道。
　　“何意？”聂天夕看着闻人良吉，神色渐渐严肃道：“凭啥告诉你？我这人不喜欢绕弯子，不是要比试吗？怎么还不开始？二位使者打算继续看热闹看到何时？”
　　在人族，所有人都会对天尊的人礼让三分，聂天夕却完全不会顾及这些，但看在其他人的眼里，只会更加肯定聂天夕的身后有强者撑腰，并且那为强者还是能与天尊匹敌的人。会是谁呢？是九守护中的某一位吗？还是传说中的望月之主？
　　在聂天夕的注视下，风火二使对视一眼，忙笑着开口：“好吧，既然聂姑娘这么说，呵呵…若是人都到齐了，那…”
　　“且慢！”
　　闻人良吉突然开口说道：“两位使者，能否容听在下一言？”
　　两人对视，而后缓缓点头，道：“请讲！”
　　闻人良吉恭敬行礼，而后看向聂天夕说道：“不知姑娘今日想要如何比试？”
　　聂天夕瞥了闻人良吉一眼，模棱两可的道：“自然是有什么比什么，难道先生有更好的提议不成？”
　　“在下倒的确有个想法，不知当讲不当讲？”闻人良吉笑了笑，似是早有预料聂天夕会如此回答。
　　“哦？说来听听…”聂天夕眉头轻佻，较有兴致的道。
　　“姑娘乃尊贵之躯，我等自是不敢冒犯，但姑娘代替师姐出战，虽然令人十分敬佩，却免不了一场恶斗，所以在下斗胆提议…”说话间，他不忘再次对主位之上的两位使者报了抱拳，而后又道：“此关主要是专长上的比拼，亦可个人，亦可多人，不如我们玩个新花样，以阵助阵如何？”
　　“以阵助阵？”
　　闻言，所有人都是皱起眉来，这闻人良吉到底在搞什么明堂，一阵助阵是做什么的？
　　“嗯，想法不错，你继续说…”聂天夕装作一副我很懂的模样。
　　闻人良吉深深看了她一眼，继续说道：“很简单，姑娘代表公会，我们代表九大世家，不如我们就比试以聚灵阵辅助炼药…”
　　众人更加迷惑了，用聚灵阵助炼药没什么问题，可是如此一来，你让其他技师做什么啊？
　　“而其他人，则是作为辅助…”闻人良吉徐徐说道：“亦可干扰，亦可提供帮助。”
　　众人恍然，原来是这样。而九大世家的阵营中，却是偶有那么几声嗤笑响起。但在那些半步帝王境的强者眼中，却是浮现出些许的赞许之色。
　　“这闻人良吉果然不凡！”
　　“当然，若没些能耐，慕容世家岂会在没了他之后，岂会一蹶不振？”
　　“拓拔老二，你若是想打架就明着说，少在背后说我们慕容世家闲话…”
　　“你都听见了，能算是背后说吗？你这个慕容老杂毛，身子骨恢复是吧？等此地事了，老夫西海等着你。”
　　“哼，怕你不成…”
　　此时场上，聂天夕轻笑出声：“似乎你的提议无法落实，此处世家位数占九层，而世家以外，貌似只有我和那位兄台…”
　　说着，聂天夕抬手示意炼药师公会的那位青年。
　　那人见此忙恭敬道：“姑娘可称在下为丹尘子。”
　　“丹尘子？他就是丹尘子？药农老人的弟子，十五岁成名，二十岁便引动丹雷，三十岁炼制药婴的丹尘子？”
　　九大世家闻之色变，丹尘子的名讳，人族无人不知无人不晓，或许绝大多数人不曾见过这位传奇炼药师的真容，但绝对有人听过他的名字。而在这西雄大典上的人物，恐怕唯有聂天夕没有听过丹尘子的名字。
　　“你就是丹尘子？”南宫策打量着丹尘子，道：“早有耳闻，景仰！”
　　“南宫公子的大名，丹尘子也早有耳闻。”丹尘子笑着道。
　　“你叫丹尘子？听名字好像很厉害的样子，你炼药多少年了？会点石成金吗？你有长生不老药吧？你一定会练驻颜丹对不对？”聂天夕眨了眨漂亮的大眼睛问道：“可是你再厉害也没用啊，九大世家人太多，你我势单力薄，寡不敌众啊！”
　　聂天夕这话，把丹尘子听得一愣一愣的，到后来竟是无言以对。
　　“噗，呵呵……”南宫靖憋不住乐道：“聂姑娘真是风趣。”
　　聂天夕歪着脑袋想了想，道：“我可没开玩笑，公会代表就我们两人，怎么比？”
　　“呵呵…”闻人良吉大笑道：“当然不会让姑娘两人了，这样就算赢了世家脸上也是无光，不如这样…”
　　

第0章你想知道，我偏不告诉你

　　说着，闻人良吉伸手比划了下在场的所有世家弟子, 道：“为了公平起见, 我们平均分配如何？”
　　“怎么个平均分配？”聂天夕含笑看着他。
　　“打乱分配, 人数各半, 实力均等, 怎么样，姑娘可觉得公平？”
　　闻人良吉的话一经传出, 所有人都是一愣，唯有少数人暗暗点头, 南宫策眉头微蹙, 目光紧紧盯着聂天夕，等她作出反应。
　　聂天夕自然明白闻人良吉打算干什么, 不由心中冷哼：“想得可真美啊！居然想出这种阴损的招数…”
　　“好是好，但是我有个条件！”聂天夕故作思考的想了想道。
　　“姑娘有何条件，尽管说。”闻人良吉一副胜券在握的道。
　　“我的阵营里必须有他…”
　　说着, 她抬手指向丹尘子，摆明了要人。
　　丹尘子被聂天夕如此直白的举动, 吓了一跳, 紧接着一张俊脸迅速的红了起来。
　　“这…”
　　闻人良吉愣了下，他没想到聂天夕会执意要丹尘子, 同时，这也暴露了一个问题，之前聂天夕都是故意装出来的，也许他们早就认识也说不好。不过, 一切仍在他的意料之中。
　　“南宫兄台，你看如何？”闻人良吉十分狡猾，竟是将这等决策的事情推给了南宫策。
　　南宫策也不是省油的灯，他思考了下，点头说道：“行是行，只是我也有个条件。”
　　“是何条件？”
　　“你过去。”
　　南宫策声音不大不小，刚好每个人都能清晰的听见。所有人闻言都先是一愣，唯有南宫世家的人暗地里竖起大拇指，这样一来，不管是非对错，成功还是失败，都将是你闻人良吉的责任。
　　闻人良吉两眼微眯，脸色阴沉的道：“你确定？”
　　“当然，先生并非九大世家的人，不像我们早已有了默契，既然聂姑娘已经做出了对自己有利的选择，我自然也要为九大世家做出最有利的选择了，你说是不是？”话到最后，南宫策看着闻人良吉灿烂的笑了起来。
　　闻人良吉被南宫策气笑了：“呵呵…南宫公子此举当真是在为世家考虑啊！默契，好一个默契啊！群体对战默契十分重要，南宫公子这么说，未免对聂姑娘不太公平吧？”
　　南宫靖怒喝道：“闻人良吉，你口口声声说公平，她要一个丹尘子，对我们可就公平了？身为世家子弟，你这个人怎么老胳膊肘往外拐？”
　　“我胳膊肘往外拐？”闻人良吉冷笑一声：“我看是你们把我往外推才对。”
　　“推你？我们可不敢？”南宫策笑着含蓄道。
　　“哼，你知道就好…”
　　聂天夕一脸不耐的道：“能不能开始了？磨磨唧唧有完没完？不比就赶快下去…大家是来看比试切磋的，不是来看你们吵嘴架的…”
　　再次被聂天夕数落，九大世家众人的脸面上难免有些不好看。
　　“既然争论不出结果，那就劳烦两位使者为大家抽签吧？”闻人良吉双手一抱拳，丝毫不给其他人说话的机会：“有劳二位使者。”
　　两位使者对视一眼，闻人良吉把此事推给他们，意图已是再明显不过，但他们又不能说什么，后者是天尊指定的人，在某种意义上他们也唯有偏心了。
　　“好…”
　　“抽签？能不能快点？大家本就看了好几日无聊的比试，好不容易等到精彩部分，却又临时更改规则。刚刚又听他们打嘴架耽搁了半天，依我看，不如就由您二位的口头分配好了，这样才公平公正嘛！”
　　聂天夕笑眯眯的看着两位使者，道：“相信大家也都不会反对的，是不是啊？”
　　众人心里一阵鄙视聂天夕，你都把话说到这份儿上了，谁敢说个不字？
　　“咳咳…”两位使者被聂天夕整的骑虎难下：“内个…既然事聂姑娘提议，大家也无异议，那在下就口头上做以分配，诸位的实力在我们心里都有数，那就南宫策和南宫靖过去好了，还有…”
　　“什么？！”
　　众人哗然，您这叫心里有数？傻子都知道，他们兄弟两人与九大世家弟子配合才是稳操胜券的，结果你倒好，一竿子给打散了。这不是明摆着偏心嘛？
　　但这也证明了众人心中的猜测，这位聂姑娘不好惹，就连天尊的两位使者都不敢得罪，拐着弯的偏袒。唯有少数人知道，两位使者是在偏袒闻人良吉。
　　这时，两人神色一凛，拿出应有的气势，瞪着眼睛道：“怎么？可有人对我们的分配不同意？”
　　九大世家的人都不同意，但这个时候，谁敢说个不字啊？于是众人齐齐违心摇头。
　　接下来的分配，自然如聂天夕想象中的那么快。
　　南宫策和南宫靖的脸色无比难看，恨不得冲上去将闻人良吉一顿暴打，都难解心头之恨。
　　“闻人良吉，终有一日你会为今日的决定付出代价！”南宫策阴沉的道。
　　“我等着。”闻人良吉冷笑，旋即一句蕴含着灵力的话传出：“但是在那之前，你们的任务是想办法干扰他们……”
　　“丹尘子，待会你只管负责炼药便可，其他事情只管交给我…”
　　聂天夕用仅能两人听到的声音，丹尘子略作迟疑了下，终是缓缓点下头来，没有说话。
　　南宫策强压下心中怒火，向聂天夕询问道：“聂姑娘，安排下任务吧？”
　　“是啊！聂姑娘想要赢我们可没那么容易，就算是你的师父谷梁前辈，都未必能有绝对的把握。”
　　闻人良吉淡淡一笑，看上去显得颇具涵养，然而那望向聂天夕等人的双眼，却是森冷漠然，隐隐间，有着杀意涌动。他袖袍一挥，黑色的火焰便是铺天盖地的自其体内暴涌而出，最后在其头顶的天空上，凝聚而成一朵奇花。
　　“这是…”
　　南宫策神色凝重的道：“是火种…”
　　“无极焰火？”
　　望着那朵缓缓飘落的奇花，丹尘子惊讶出声。他怎么也没想到，当年走遍人族大江南北寻找的火种，竟然在闻人良吉的身上。
　　“真没想到，此火，竟然在闻人先生的手上，难怪当年无论在下如何寻找，都没有找到…”丹尘子羡慕的望着那朵黑色奇花，眼神中充斥着凝重之色，身为药师中的天才，对于这火种的威力，自然再清楚不过。
　　“哦，还有这等事？不过，火种乃是炼药师必备之物，丹兄身上恐怕并不缺这等东西吧？”闻人良吉笑眯眯的望着丹尘子笑道。
　　“先生有所不知，在与人交战时，炼药师相对杀伤力较弱，故此绝大多数炼药师会选择弥补这一缺陷的火种，作为本命火…”
　　“丹尘子你也无需羡慕，那根本不是真正的火种，最多算做无极焰火的子火而已，竟然也能让你如此的嚣张？”
　　聂天夕嗤笑一声，虽然闻人良吉的无极焰火给她感觉远比之前罗作人手中的火种要强，但并未达到真正天地火种的恐怖层次。所以，在魂灵的告知下，聂天夕得知闻人良吉手上的火种，只是一个子火。
　　被人当众戳穿，闻人良吉的脸色相当不好看，双眼微眯起，他倒是未曾料到会被聂天夕一语道破。
　　所谓子火终究不是本火，这种子火虽然强拥有部分本火的力量，可一旦母体出现重创，子火将会全部化为本源之力，汇入母体之中。
　　在场能准确分辨出的人甚少，就算谷梁若兰，都是观察了许久方才有些猜测，但也仅仅是猜测，远远不到肯定的程度。她尚且如此，就更别说其他人了。
　　“哼，原来是子火，策，赶快亮出你的给他瞧瞧…”南宫靖冷哼一声，催促身旁的南宫策道。
　　南宫策袖袍一挥，一股淡墨色的灵力，从其袖袍中呼啸而出，墨色灵力在半空中急速凝聚，最后在众人惊讶的目光里，渐渐显现出一团淡墨色火苗，火苗不大不小，刚好一个拳头那么大，这团火苗非常奇特！若不仔细观察，准会被当作一滴墨水来看。
　　“墨砚离火…”
　　聂天夕略有些惊诧的望着南宫策召唤出来的奇特火焰，墨砚离火在十二位天地火种中，排名虽没有无极焰火靠前，但南宫策手上这个却是货真价实的天地火种，而绝非子火。
　　见到南宫策召出火种，闻人良吉神色微微变了变，心道：“这南宫策的手上果真有火种…”
　　“接下来该到哪儿位了？”
　　丹尘子长啸一声，一把药尺子凭空闪现而出，他将药尺推入虚空而后轻轻一点，那尺子顿时无火自燃，一团宛如液体般的绿色火焰，缓缓的升腾而起，最后迎风暴涨至巴掌大小，绿色液体火苗窜出之时，伴随着层层的雾气，雾气迅速扩散，在众人的注视下没入药田中，而药田里的奇药，竟以肉眼可见的速度徐徐生长，并且弥漫出一种让人动容的生命气息。
　　“此火……乃是十二味天地火种排名第二的……生灵韫浆？”
　　感受着空气中那弥漫而开的勃勃生机，聂天夕眼中掠过一丝奇异之色。
　　生灵韫浆呈液态发光之状，本身并不具备强大的破坏力，它那与生俱来的生命力，据说只要将药材的种子投入其中，那种子便是会迅速发芽成长，也就是说有了这个火种，基本不用考虑药材是否成熟的问题，只要你拥有足够的种子，便能够源源不断的得到想要的药材，神奇无比。
　　有关生灵韫浆的介绍，聂天夕曾在一本古书中见过，那个时候她是为了自然之火而去翻看，却意外获悉其他火种。
　　“此火可延长武者的寿元，更加大炼药时的成功率…”
　　九大世家那些寿元将近的半步帝王境强者，都难以抵抗那种强大生命力的诱惑，甚至他们在这股生命力的影响下，仿佛年轻了百岁。
　　“丹兄，好运气啊！”
　　闻人良吉的目光，紧紧盯着丹尘子手掌上的生灵韫浆，眼中掠过一丝贪婪，世间万物皆有寿命的尽头，若是能将其得到，等同于大大延长自身寿命，这种诱惑，即便对于他这种人，也具有相当的诱惑力。
　　“这小子的福缘倒是不浅啊！”南宫策的脸上也有着些许的羡慕。
　　“呵呵，侥幸而已，一次搜寻药材时无意中所获。”话到此处，丹尘子叹了口气：“说来也怪，当年苦苦寻找无极焰火，怎么都找不到，而无心寻找时，却偏偏遇上了，倒是应了那句：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫….”
　　丹尘子憨厚笑了笑，却不想这句话，落在旁人的耳中着实有些不中听，并且还很气人。特别是对那些大限将至的强者来说，更是越琢磨越气。恨不得，一巴掌，把这个小子拍飞，免得看着碍眼。
　　“咳咳咳…时间差不多了，是不是该进入两方的对决了？”
　　“就是，赶快比赛，炫耀个什么劲儿啊！”
　　“现在的年轻啊，就是不懂得收敛…”
　　各家老祖抚着胡须，坐不住了，他们一唱一和的催促着，均有种看不下去的冲动。
　　聂天夕将一切收入眼中，笑眯眯的低声道：“丹尘子，你这生灵韫浆应该不是最高级形态吧？”
　　“聂姑娘好眼力！”
　　丹尘子颇为震惊的看着她，能在短短时间辨别出闻人良吉的子火，之后又辨别出他的火种等级，想来这位聂姑娘应该是个很不凡的人。
　　“目前只是中级形态，若是进化成为高级形态，灵智会堪比人类，并且平日里它不会以火的形态出现，而是会变化成最为普通的杂草，然后静静的扎根在泥土之中。就算是你从它身旁经过，也未必将其辨认而出，唯有那些有着大机缘之人，方才能够侥幸将其从地上辨别出来。”
　　听完聂天夕这话，丹尘子有些惭愧，他当年之所以能获得此火，完全是误打误撞。
　　“聂姑娘见识不浅，如今代替师姐前来比试，也应该有着一些依仗吧？”闻人良吉的目光，突然转向不远处正与丹尘子交谈的聂天夕。
　　聂天夕面色不悦，淡淡扫了他一眼：“你没听见大家都在催促着比赛吗？”
　　“自然听见，但我们都亮出了依仗，聂姑娘却什么都不露，未免太没诚意了吧？”闻人良吉脸上含笑，眼中却透着寒意。
　　聂天夕心中冷笑：“我发现你这人特别喜好强人所难，特别是对软柿子，接下来的比试中，我又不打算炼药，至于非得让我也展露出什么来吗？”
　　“呵呵…姑娘误会了，据在下所知，谷梁尊者擅长炼药，故此，在下以为姑娘也是…”闻人良吉忙解释道。
　　“是吗？”聂天夕冷哼一声，似是对其怎么看都不顺眼：“你不就想知道我会拿出来什么与你比试吗？其实说出来也没什么，只是你让我说，我就有点不想说了。”
　　“我…”闻人良吉语塞。
　　“你什么你，变着法的想知道对手底细，听好了，本姑娘今日比试阵法，你若敢应战就别废话。”见闻人良吉吃瘪，聂天夕心中一阵暗爽：“现在我们这边两人拥有火种，丹尘子肯定炼药了，我布阵助他炼药，就这么简单。”
　　“呵呵…”闻人良吉轻笑了声，旋即目光扫了眼南宫策和南宫靖两人，道：“这样自然最好，只是姑娘将其他人置之何地啊？”
　　“用词不恰当，一肚子坏水…本姑娘不乐意跟你废话，句句都是心机，和你这个人一样，这一点上，南宫策就比你强多了…”
　　闻人良吉被说得一脸铁青，其他人均憋不住乐捂嘴偷笑。
　　然而，聂天夕瞪着闻人良吉，又道：“你放心，其他人我自有安排，自然不会让他们闲着，但我没必要告诉你…待比试开始，自有分晓，当然，希望你们也能拿出点本事来，别只会逞一时的口舌之快。”
　　闻人良吉脸色颇有些狰狞，恶狠狠的道了声“好”字便不再说话。
　　这时，首位上的两位使者将羡慕的目光从丹尘子身上收回，旋即朗声道：“若是诸位准备好了，那就请开鼎炼丹，开炉铸造吧！”
　　闻言，聂天夕淡然一笑，旋即看向自己方阵的几人，道：“你们之中可还有开鼎炼丹的？”
　　众人面面相觑，最后全部将视线落在南宫策的身上。
　　聂天夕看着南宫策问道：“你打算炼药？”
　　南宫策缓缓摇头，道：“在下协助姑娘布阵。”
　　此言一出，聂天夕心中冷笑连连，果不其然，被派到她这边的人，基本都是九大世家的佼佼者，而他们不管有什么特长，在此刻都不能如愿以偿，因为他们的目标只有一个，那就是阻止聂天夕赢得这场比试！
　　“好！”聂天夕笑着扫了其他人一眼，道：“这么说你们也是和他一样了？”
　　众人迟疑了下，均缓缓点头。
　　得到答案，聂天夕不再废话，她回过头来对丹尘子笑道：“这样看来，待会便只有丹兄一人入阵开鼎炼丹了。”
　　丹尘子看向聂天夕身后的南宫策等人，小声道：“聂姑娘，他们并不全都是术士和巫师，很明显是有诈，姑娘……”
　　“丹兄放心，我既然让你入阵，自有我的安排。”聂天夕将其打断道：“丹兄只管在里面炼丹便好，待你丹成之时，也是这西雄大典结束的时候。”
　　虽然丹尘子不懂聂天夕何来的自信，但在临上来时，霍忠曾告诉他，只管一切听从聂天夕的安排。
　　丹尘子深深看了眼聂天夕，不再废话。
　　“喂，闻人良吉，刚刚有件事儿忘记问你了。”
　　闻人良吉诧异的转过头来，彬彬有礼的道：“姑娘请问。”
　　“你参加过武神台吗？”
　　闻人良吉微微一愣，搞不清聂天夕为何如此一问？
　　他摇摇头道：“没有…”
　　“哦，那你以后也不用去了。”聂天夕漫不经心的回道。
　　闻人良吉眼角隐隐抽动两下，这算什么？被挑衅了吗？挑衅？这不很显然是赤裸裸的挑衅吗？闻人良吉此时有些憋屈，但更多的还是气愤，三番两次的被聂天夕冷嘲热讽，但自己却又拿这个女人毫无办法，碍于对方背后那位可怕的靠山，他唯有将内心的气愤压下，故作镇定的笑笑，全当自己不在意。
　　“呵呵…那就请姑娘先赢了这场比试再说吧。”
　　聂天夕唇角泛起一抹好看的弧度，淡淡道：“开始吧！”
　　闻言，南宫策等人面面相觑，连要如何配合都不说一下就开始了？这位聂姑娘也太儿戏了吧？到底会不会凝阵都不好说。
　　对于这些人的反应，聂天夕置之不理，在辨别了下广场之上的诸多龙纹柱后，直接向西南方向的那根聚灵柱掠去。
　　见此，丹尘子看了眼众人，也是急忙跟了上去。
　　“聂姑娘，你干什么去？”
　　“凝阵啊。”聂天夕漫不经心的答道：“下面那些龙纹柱不是供比试者用来恢复精神力的吗？你不懂，凝练灵阵时，如果不借助龙纹柱的供应，会很容易精神力枯竭的……”
　　两人之间的谈话并未避讳众人，于是，听在旁人的耳朵里，特别是九大世家的耳朵里，却是均在心里发出一阵冷笑。
　　并附带一声：“哼，白痴！”
　　广场上面的龙纹柱是西雄大典为灵阵师、炼药师、铸造师准备的，其主要作用是为那些消耗过大的灵阵师恢复所用。然而，自从开赛以来，一直未被人用过，并非是在之前的比拼中没有消耗过大之人，而是那些能够来参加西雄大典的人，都有着自己的骄傲，故此，即便是消耗再大，他们也拉不下来脸来此恢复。
　　而这位聂姑娘在还未出手凝阵前，便直接要借助龙纹柱的功效，倒是罕见？
　　南宫靖那张俊脸上更是冷笑连连，眼露不屑之色：“这位聂姑娘该不会是个初学者吧？居然还要借助龙纹柱来凝阵？亏她先前还夸下那般海口，害得我差点信以为真，如今看来倒是我高估了她……”
　　南宫策沉默不语，双眼紧紧盯着聂天夕，不知为何，他总觉得后者是故意这般做的。
　　“策…我看还是你去凝阵得了，这般下去咱们可就真输给闻人良吉那阴险的小人了…至于那位聂姑娘，交给我来对付便可……”南宫靖如此说道。
　　南宫策却摇头拒绝道：“闻人良吉会如此安排，应该也是看出聂姑娘的不同…虽然这其中不缺乏他自己的打算，但区区一个西雄大典的头衔，还不值得我冒险与他撕破脸，今日…一切以九大世家的事情为主…”
　　“可是…”
　　“靖，小不忍则乱大谋…昨日我们的做法已经让闻人良吉有所察觉，所以他才会在今日利用自己与使者的关系，强行将我们推倒这边来，如果事情因我们失败，这个后果你我都无力承担……”
　　南宫策神情严肃，他又何尝不想能堂堂正正的和闻人良吉一较高下，但这西雄大典，似乎还不是时候。
　　

第0章深藏不露

　　“如此一来，岂不是便宜了闻人良吉那小子？”
　　“一时而已, 只要九大世家能顺利完成天尊的任务, 闻人良吉和他背后的闻人世家, 早晚会为今日的做法而付出代价。”南宫策脸上泛起一抹森寒的笑。
　　闻言, 南宫靖也是不置可否的笑了笑, 看来这次南宫策已被闻人良吉彻底惹怒了，他倒是很想看看, 当南宫策真正对上闻人良吉的时候，会是个怎样的情形。
　　“我们接下来该如何做？”
　　“跟上去看看, 我总觉得那个聂姑娘没那么简单…”
　　说完, 南宫策直接向下方飘去。南宫靖摇头笑笑，提防归提防, 但在他的心里，早已没有了最初那般重视。
　　随着南宫兄弟的掠出，其他人也都纷纷跟了上去。
　　而闻人良吉在见到这一幕时, 陷入片刻思索，在短暂的思索过后, 他的脸上缓缓浮现出一抹冷笑, 先前那满肚子的憋屈也随之一扫而空。
　　落至龙纹柱上，聂天夕顿时感到源源不断的精神之力, 从她脚下涌进体内，加上神佛之眼，她精神之海因破除九转焚海消耗的精神力，正以一种肉眼可见的速度迅速增长。
　　聂天夕借助龙纹柱和神佛之眼, 快速补充精神力，接下来将会有一场硬仗要打，她不得不想尽一切办法来让自己恢复到最佳状态。
　　虽然她拥有神佛之眼，但在那种巨大的消耗下，神佛之眼再如何强大，也无法在短短几日里补充体内的精神消耗。
　　幸运的是，西雄大典前戏用去几日时间，如今她只差一点点便可恢复到最佳状态。
　　聂天夕的目光，从那几口大鼎上扫过。双眸闭合，眼前霎时出现一副阵图，只是这阵图尚未启动，并且阵图的某处角落，缺少一块至关重要的部分。而那个部分，正是聂天夕所在的位置，只要她将那部分与整个大阵衔接上，这座由人族最顶尖灵阵师布置的杀阵，便开始启动了。
　　随着时间一分一秒过去，竟无人打扰她。四周观战者开始窃窃私语，九大世家的人也面面相觑，有些怀疑。
　　闻人良吉等人，早已拉开阵势起鼎炼药，相较之下，反倒聂天夕这边，一个个的大眼瞪着小眼杵在那里，不知该做些什么？
　　南宫靖朝闻人良吉那边看了眼，那里已经井然有序的开始动起来了，然而他们这边却仍在等聂天夕一个人。
　　“策，她到底站在那想什么呢？” 
　　南宫策的目光紧紧盯着聂天夕，不太确定的道：“看样子好像是在借助龙纹柱恢复精神力…”
　　他心里有些拿捏不准，究竟聂天夕因何耗费了如此大的精神力，竟然需要借助龙纹柱来恢复？
　　“难道…是九转焚海？”
　　南宫靖胡乱猜测的一句话，顿时在南宫策的脑海中炸响，见其望过来，南宫靖突然笑着道：“不是我小瞧了她，可能吗？”
　　南宫策不说话，但眼中的震撼之色却只增不减，如今看来，倒是这个可能最大，刚刚聂天夕也说自己比试的是阵法，倘若所言非虚，那此人在灵阵方面的造诣会有多深？
　　不对，聂天夕既然是谷梁前辈的弟子，并且霍忠也认得她，想来定不是什么寻常的灵阵师，只怕她在阵法上面的造诣，丝毫不逊色于丹尘子在炼药方面的造诣。
　　只是，光凭借灵阵师的能力，恐怕还不够破解九转焚海，九转焚海乃是巫尊鼎盛时期所创，奥妙精深，这聂天夕只有至尊境修为，阵法上面最多算是高级灵阵师，此等灵阵师想要破解九转焚海的可能性，等同于零，若是宗师级别的灵阵师倒有那么一丝希望，但凭一己之力恐怕还不够，除非……
　　“唉，难道我们就这般傻站着，不做点什么吗？”
　　就在南宫策沉寂在沉思当中，南宫靖突然撞了他一下，示意他别光顾着观察聂天夕，至少让大家做点什么。
　　然而，南宫策的目光却是再次凝重的看向聂天夕，忽然沉声道：“通知所有人，准备不计一切后果出手！”
　　“啊！”
　　南宫靖以为自己听错了，但当他看到南宫策脸上的凝重时，方才确信自己没听错。却没想到这人的思维竟然全部在聂天夕的身上？
　　“唔，让大家久等了…开始吧！”
　　然而，就在这时，聂天夕忽然睁开双眼，侧头扫了眼南宫策等人，最后看着丹尘子，道：“傻愣着做什么？过来啊！”
　　丹尘子微怔了下，随即无奈的笑笑，霍忠推荐这位聂姑娘当真有趣至极，一句话不说，跑到龙纹柱上站了那么久，如今倒好，却又把责任全部怪罪给自己。
　　“有劳聂姑娘。”
　　丹尘子双手抱拳，接着身形一动掠入半空，恰好出现在聂天夕的正前方。
　　聂天夕微微颔首，道：“被他们领先一些，对丹兄而言，应当算不得难事吧？”
　　“无妨，只要聂姑娘得聚灵阵跟上，胜出不难。”
　　“好！”聂天夕笑笑，而后看向南宫策等人，道：“大家各自寻找位置，将丹尘子围起来以防对面捣乱。”
　　闻言，所有人再次看向南宫策，南宫策目光阴沉不定，似有困惑。
　　“策，现在怎么办？咱们还动不动手？”南宫靖看了眼聂天夕问道。
　　南宫策脸色阴沉轻轻摇头：“按她说的做，先看看再说。”
　　说完，南宫策便率先掠了出去，众人纷纷跟上，最后七八个人倒也匀称的将丹尘子围在了中间。
　　丹尘子不慌不忙的将生灵韫浆送出去，只见那个原本只有巴掌大小的火种迅速扩散而开，而丹尘子则是盘坐在火海之中，大手挥动，一个巴掌大小的乾坤袋已然出现在其手中，接着，众人便是见到无数的药材种子铺天盖地自其中飞掠而出，霎时，浓香四溢，药香扑鼻。
　　最后，这些天地奇药种子，统统掉落在火海之中，然后在无数道震惊的目光中迅速萌芽，在火焰熊熊燃烧中，犹如变戏法一般的飞快的成长起来……
　　丹尘子笑望着这些飞快成长的药材，大手轻轻一挥，绿色火海时不时的蹦出许多火焰液滴，在空中上升到一定高度后，尽数落在火海之中的药材上，然后顺着药材的枝叶悄然滑落，随着这些火焰液滴的沾染，那些药材就如同服用了催化剂一般，生长速度翻倍！
　　短短几息过后，原本还是缓慢生长的一株株灵药，便已长成一株株罕见的珍贵灵药。
　　对此，四周的石椅之上传出道道的惊呼声。
　　“不愧是拥有强大生命力的生灵韫浆……”
　　远处主位之上的两位使者，在见到这般神奇的一幕时，也是忍不住的一声赞叹。这生灵韫浆除了战斗能力弱了些外，至于其他方面，简直就是所有武者梦寐以求的火种。
　　无论是催生药材的手段，还是那可以延长寿命的功效，都有着让人为之疯狂的冲动。
　　若是此火，落在寿元将近的强者手中，或是巫尊手中的话，那才是真正的如虎添翼，虽说他们心中都清楚这种催生药材的手段，对施展者的消耗必然非常巨大，但不少药材的成形，至少也需要百年岁月，而这种消耗与那百年的岁月相比，显然不值一提。
　　一番感叹过后，两位使者的目光也是从那片绿色火海上收回，转而望向闻人良吉所在的那边区域，只见此刻他的面前有着一口巨大火鼎，他手法纯熟的将一株株灵药扔出，而那些灵药则是应接不暇的从其纳戒中飞出，最后盘绕在火鼎周围。
　　那般密集程度，只怕是有数千种药材之多，这等数量，看得不少炼药师都是有些砸舌，虽然比不上丹尘子那般神奇，但能一下拿出这么多药材，也不是什么人都能做到的。显然闻人良吉这些年没少搜刮天地灵药，年纪轻轻，便有如此积蓄，怕是平日里在炼药方面也是下了不少功夫。
　　这边的情况与聂天夕恰恰相反，所有人辅助罗作人布阵。
　　相较两边的炼药手笔，之前那些前戏便显得微不足道了，就算丹成之时引来的九级丹雷，都不能以同等级别来看。
　　“我也该开始了！”
　　聂天夕抬眸与谷梁若兰对视一眼，后者冲她轻轻点了下头。聂天夕不动声色的收回目光，深吸一口气，玉手翻动，霎时在其脚下出现一团暗红色灵力凝聚来……
　　“她这是？”
　　“终于开始了吗？”
　　闻人良吉似有所感的朝聂天夕看了眼，这一看不要紧，顿时两眼一凝，后者脚下的光团，竟是给他一种很不舒服的感觉。并且看聂天夕的架势，似乎打算一个人凝阵吗？
　　像罗作人这等准宗师级别的灵阵师，想要布置七级聚灵阵，尚且需要在众人的辅助下方能够完成，难道这个聂天夕会是宗师级别的灵阵师？先前也没听说天谕海阁有这样一号人物啊？
　　只是闻人良吉不知，聂天夕为了隐藏实力，在八院会武上并未表现出全部实力，即便如此，她在八院会武时仍给人带来不小的震撼，但与今日展露的相比，简直是小巫见大巫。
　　“如此做法，我倒是很想看看你究竟要如何凝阵？”
　　见到这一幕，就算是石椅上面一直波澜不惊的顶尖强者，脸皮都是忍不住的一抽，以他们的阅历，岂会看不出聂天夕这种凝阵方式意味着什么？
　　初级灵阵师大多使用灵符凝阵，中级灵阵师要高级一些，用灵识，而到了高级灵阵师这种级别，他们大多用意念，当然，也有列外的情况，比如此人会用心眼观阵，这种人可以说非常厉害，凝练阵法更是随心所欲，只要你有充足的精力，便可在短短时间里凝出任何你所熟悉的灵阵来。
　　但必须是针对熟悉的灵阵，而到了宗师级别的灵阵师，则是凝阵与无形，并且对于一切阵法，只要有阵图，都可以瞬息凝练出来。并且完美的操控灵阵纹路，屈指便可改变灵阵的属性，甚至临时更换另一座灵阵也是常有的事情。
　　可以说，但凡到了大宗师级别的灵阵师，在人族屈指可数，并且但凡能以此种方式凝阵者，需具备数千种药材，各自所需要的提炼成分也是完全不一样，如此这般一膜脑的全部丢进火鼎，真的能行？
　　石椅席上的谷梁若兰，在见到聂天夕脚下那渐渐凝聚的灵力光芒时，眼中也是划过一抹惊讶。短短几个月不见，似乎聂天夕在灵阵方面的造诣又精进了。
　　惊讶归惊讶，在过去的八年里，谷梁若兰早已经习惯了聂天夕的这种变态修炼速度，起初她和百里若燕都会感到不解，也曾问过她，但聂天夕给予的回答却是过于含糊不清，后来两人意识到，或许这也是她的秘密，故此，便随她去了。
　　几个月前在八院会武上，首次见到聂天夕使用心眼，那个时候她对心眼了解尚浅，然而，几个月以后，聂天夕再度展现心眼，显然已经远远超出了那时的水平。
　　对于聂天夕，谷梁若兰有着绝对的信心，要不然她也不会临时决定让聂天夕替代洛黎出场，虽然此次西雄大典来了许多新面孔，但如今聂天夕在灵阵方面的造诣，已远远胜过洛黎……
　　“果然深藏不露！”南宫策两眼微眯，沉声说道。
　　

第0章杀局开

　　“哼…看来这聂姑娘果然有两把刷子，不过那边的聚灵阵已经快要大功告成了, 而她却刚刚开始, 也不知能否追上人家。”
　　南宫靖不懂灵阵, 自然看不出其中的门道来, 故此作出一副看好戏的姿态。
　　南宫策侧头看了他一眼, 却遭到南宫靖的不满：“你看着我干嘛？难道我说错了吗？”
　　“我劝你最好收起心中的小视，她可比你想象中的厉害。”南宫策淡淡说道。
　　“不会吧？”
　　南宫靖满心怀疑的打量着聂天夕, 能让南宫策说厉害的年轻一辈并不多见，眼前这位聂姑娘倒算是一个。
　　“看年纪, 这位聂姑娘好像比我们还小, 然而在灵阵方面的造诣，却已经达到了宗师级别？”
　　“那当然, 她可是谷梁大师的弟子。”
　　灵阵师公会的人，皆看出聂天夕这招的门道，不由簇拥在一起议论起来。
　　一些傲气十足的年轻灵阵师, 在看出聂天夕的实力后，均是一脸深受打击的望着龙纹柱上面的那道倩影, 就算先前在药典上取得最好名次的宋进, 也是一脸的挫败，虽然心头满是不甘, 但他与聂天夕之间的那种巨大差距，就算是想无视，都是不可能的啊！
　　“霍忠，你在魔域见到天夕时, 她应该还并没有这么强吧？”
　　谷梁若兰突然偏过头，看向身旁这位苦苦追求她千年之久，在光明教会和几大公会地位崇高的霍忠。
　　“那个时候，天夕小友只是寻常的高级灵阵师，精神力虽强，但也没有到宗师级别的层次……真没想到，短短几个月的时间，她竟然成长到这种地步，当真罕见。”
　　霍忠苦笑了一下，声音之中蕴含着一丝苦涩滋味，初见聂天夕时，后者破除多个中级灵阵构成的阵法，尚且极为狼狈。谁承想，自从上次一别，再次见面时，聂天夕的进步竟然让他自叹不如。
　　“去魔域时，她的精神力已是大灵阵师的级别，待到八院会武之时，她的精神力已是无限接近宗师级别……”
　　谷梁若兰美眸望着龙纹柱上面的那道倩影，眸子中有着奇异色彩闪烁，她的灵魂生来便是异于常人，这也是她为何能在千年的岁月里有此成就，若是机缘足够的话，她或许能够踏足传说中的“祖境”精力，而她也是一直以自己的精神力而自傲，即便是天谕海阁的安妙妙师叔，在精神力方面，都是要弱她一筹，而聂天夕，却是第二个，能够在精神力上超越她的人。
　　而那第一个，自然就是巫尊，邵灵婵。
　　只是他们不知，聂天夕之所以会有今日的成就，完全拜闻人良吉所赐，如果不是他想出让九大世家动用九转焚海来困住她们，她也不会得到那股精纯能量，而正是那团能量，使她成功踏入宗师境，并彻底稳固在宗师境下来。
　　“凝阵！”
　　这时，聂天夕突然轻喝一声，脚下瞬息出现数道暗红色光线，在众人目瞪口呆的注视下，快速向四周蔓延而开。那种速度，竟是比罗作人那边的速度还要快。
　　而随着阵纹一点点形成，聂天夕整个人也是渐渐像上空漂浮起来。这样的她，有种说不出的圣洁之美，她的双眸也渐渐变了色彩，漂亮的血轮眼渐渐形成，玉手轻轻点了下虚空，下方自行勾勒的阵纹，在顷刻间，变得更加快了。
　　一道道富有灵性的阵纹，在众人的注视下快速扭曲、扩散、蔓延向四面八方……
　　如今的聂天夕，已不再需要像以前一样做好充足的准备才能开启心眼，只要她心念一动，便可随时进入心眼状态，刚刚用心眼观阵她也是如此。
　　此刻在她的眼前，已经不再单单是肉眼所视那些景象，那一道道阵纹显得更加透彻，无论是人，还是物，在她的眼中均变成为立体形态，下方那弥漫着灵雾的大阵也是渐渐显现而出，这种零雾专门针对灵阵师的探测所设，无数个小阵被她用心眼准确无误的找到，然后接连起来。
　　当然，在这种状态下，她是不拒打扰的，因为在开启心阵的同时，她将其与悟道之境完美结合，只是她现在的修为还不够，不然她想无声无息的干掉一名半步帝王境都是可以的，只要这位帝王境强者在她的视线范围内便可。
　　而随着聂天夕自身修为的提升，就算没有进入悟道之境，她也可以做到不拒打扰，并在这种状态下与任何级别的高手交战。
　　“实境心眼？”
　　霍忠惊骇的看向谷梁若兰求证，后者苦笑着点点头，显然也是刚刚知道，霍忠清晰的感到自己心头颤抖了一下，从聂天夕的表现来看，她如今已是将心阵练到了出神入化的地步。
　　因为只有真正掌握了那种状态，聂天夕才能够展露出这一手段。
　　“天夕小友果然天赋极高，心眼状态乃是灵阵师修炼中相当高深的境界，触及收益无穷，并且亦有修炼的划分，而这实境心眼困扰我多年不曾触及，然而，天夕小友如此能年纪轻轻已是领悟，足可见其悟性的了得啊！”
　　霍忠一脸羡慕的道：“谷梁大师收了个了一位不起的弟子啊！”
　　谷梁若兰苦笑着道：“说实话，在今日以前，我也不知她的心眼，已是达到如此高的境界…”
　　“哦？”霍忠有些意外的看着她，道：“若我没有看错，当初在魔域时，她便有触及心眼，但那个时候，还只是触及，远没有达到虚境的层次，由于时间紧迫，我也并未来得及问她……”
　　“难道，谷梁大师就一点都没察觉吗？”
　　谷梁若兰回忆了下，似是响起什么，道：“有一次见她凝阵时，倒是有过一次颇为类似的状态，事后我问过她，她当时无法给出肯定的回答，因此，我以为她是在破阵时，误打误撞进入了悟道之境的缘故。”
　　“悟道之境？”
　　霍忠又一次陷入震惊，而此时，他内心的震惊已经到了一种无法形容的地步。
　　“此女难道是注定的强者不成？”
　　谷梁若兰苦笑着摇摇头，对此她也有着和霍忠同样的困惑。
　　而此时的场中。
　　“这是…？”
　　南宫靖的双眼睁大，他诧异的瞪着眼前徐徐上升的聂天夕，竟有种说不出的震惊和苦闷。
　　南宫策神色凝重，沉声说道：“如果我没看错，应该是心眼凝阵，看那种气势，似乎等级不低，只怕她对心阵的控制已经达到了出神入化的地步。”
　　“心眼凝阵？”
　　南宫靖眼中流露出前所未有的难以置信之色，他倒是没想到聂天夕竟然能够在如此风华正茂的年纪，便触及到灵阵师梦寐以求的心眼状态，看来此女果真如南宫策所说的不简单。
　　“应该是心眼没错，至于是什么层次，我看怕是已经到了实境心眼了吧？”南宫策有些不确定的道。
　　“实境心眼？！”
　　南宫靖彻底傻掉，他当然知道心眼的划分，但具体的区别却很模糊。
　　南宫策看了眼他，道：“心眼共分：虚、凝、实、无相四种，多数灵阵师到了一定级别以后，都会接触到心眼，但绝大多数都止步于虚境，原因除了先天和后天，还有感悟也很重要。而往往阻碍灵阵师前进的，也在这个悟上面。”
　　“虚境心眼是一种对虚幻事物的感悟，打个比方：同一个灵阵，若是在一位虚境心眼的灵阵师手中，不仅消耗的灵力会比普通灵阵师要少，速度却比普通灵阵师要快，而且成型后的威力也将会变得更强，同时失败率也会大大降低，一些出色的灵阵师之所以能够越级布置，很大的原因便是因为掌握了这种状态。”
　　闻言，南宫靖有些愕然，显然是没想到掌握了心眼状态的灵阵师，竟会如此的了得。
　　“而到了凝境心眼…”南宫策的声音竟是微微一顿，方才继续道：“掌握了这种程度心眼状态的灵阵师，诸多灵阵在他们眼中将会变得无比的简化，因为他们已是能够看穿那诸多的繁复，直指灵阵中枢，如果与这种敌人交手的话，他们能够在最短时间找出你布置灵阵的薄弱点，轻易破之…”
　　“而当修炼到极为高深的实境心眼时，就不再是一种虚幻的感悟，它将会凝实，犹如一双真正的眼睛存在着，也就是我所说的出神入化境界。”
　　“最后是传中的无相心眼…对于此眼我也知道甚少，只知在该眼的扫视下，诸阵不存，通常遇见这种灵阵师，不管是何种级别的灵阵师，最好别在他们面前轻易的布阵，因为他能够一眼看穿，就算是有雾障阻隔都如形同虚设一般，并且在下一刻，还会顷刻出现一个与你相同的灵阵。”
　　南宫靖目瞪口呆，看一眼就能直接把对方的灵阵复制过去？这也太变态了吧？没想到这心眼状态，竟然这般厉害，只不过相差一个境界，之间的差距竟然如此之大…
　　刚刚南宫策好像说聂姑娘的是实境心眼，那这么说…不好！
　　“九转焚海！”
　　南宫策和南宫靖异口同声，随即便听到场上突然有人大喊。
　　“快阻止她？！”
　　这道声音，在天际之上迅速扩散，接着就见到数道身影朝聂天夕暴掠而来。与此同时，九大世家的石椅上，也有着数道强横的气息波动。
　　他们的目标一致，均是那光芒之中的倩影。
　　主位之上的两名使者神色也有些震动，虽然先前那一幕他们也都有看到，但对于不懂阵法的他们来说，竟完全看不出任何门道来。
　　“你们想干什么？”
　　霍忠还有数道身影闪现而出将九大世家的强者拦截在外。
　　“霍忠，你最好不要插手九大世家的事。”
　　霍忠淡然一笑道：“在下不明，场上比试争斗在所难免，若是人人都像你们这般，那谷梁大师的是不是更应该出手呢？”
　　闻言，九大世家众人均是一愣，他们显然没有想到霍忠会说出这样一翻话来，难道对方当真全然不知西漠近来的情况吗？还是故意装出来的？
　　“九大世家当真猖狂，仗着有天尊撑腰，如今竟连西雄大典的规矩都想破坏了吗？九大世家首次参加便要开先例，恐怕不太好吧？”南宫堇风冷笑道。
　　“南宫堇风，你少在那说风凉话…我们为何会如此，你比谁都清楚。”莫家强者怒喝道。
　　南宫堇风冷冷瞥了那人一眼，道：“天夕小友的表现大家有目共睹，人家一没作弊，二没违反规则，却遭到队友的迫害，然而，人家师父还没出手，你们便急着冲上来了，是何道理啊？”
　　“狗屁，南宫堇风你少在那里说风凉话，阵法我们是不懂，但我们相信，策儿他们绝不会无缘无故对聂姑娘出手。”童家的强者说道。
　　“是吗？规矩是你们定的，你们当真看不出这其中的门道？”南宫堇风漫不经心的笑道。
　　“你！”
　　九大世家众人顿时语塞，他们皆都知道闻人良吉这么安排的用意。但如今，显然场上情况有变。
　　最后，九大世家有人怒吼道：“我们想请求中止比赛行不行？”
　　听到这话，南宫堇风又笑了，这次笑得格外灿烂。
　　“就算要中止比试，两位使者还没有发话，你们却急不可耐的跳出来，算是怎么回事儿啊？”
　　“放你娘的狗臭屁！”拓拔家的人怒了，当即大骂起来：“你个臭不要脸的南宫堇风，你说你一把岁数了，还学一个姑娘家耍嘴皮子？老子现在就是不服气，怎么滴，有种你来干我呀？”
　　说话间，那位拓跋家强者还配合着双手叉腰，挺胸抬头，意气风发。
　　“哼，没情趣…”
　　南宫堇风翻了翻白眼，拓跋家的人，说话还是那么不将就，动不动就干。
　　“哈哈…我看他没那个种，连与我们打架都畏首畏尾的，指望几个小姑娘来撑腰，你指望他能和你打架？哼哼，难，难啊！估摸着他那点本事全都用在女人身上了…没准儿，昨夜还在床上驰骋，风流快活来着…”
　　纵然南宫堇风涵养再好，也是被拓拔家的这番谩骂给惹怒了。
　　

第0章南宫策死

　　“人都说拓拔家护短出了名，我看是嘴巴臭出了名吧？”
　　拓拔家的人笑道：“臭不臭你过来闻闻不就知道了？”
　　“哼！老夫可没有断袖之癖！”南宫堇风怒瞪了那人一眼。
　　“呦呦, 南宫老儿, 你居然连这个都知道, 实乃人才啊！不如我们切磋切磋如何？”
　　然而就在拓拔家说完这句话的时候, 南宫世家的人不乐意了。
　　“拓跋老二, 快管管你们家的小崽子们，就不能叫全名吗？”
　　“哎呦, 您瞧瞧怎么把这茬给忘了，南宫世家与九幽之地的南宫堇风乃是同姓, 不过, 看在我们两家关系熟的份儿上，还是奉劝你们一句, 找个机会赶紧换换姓氏吧，姓啥不好，非姓南宫啊！多不吉利！”
　　拓拔家的人越说越没边, 这句话更是惹得南宫世家众人大为不满，这老货该不会是出门没带脑子吧？姓氏乃祖传, 岂可说换就换的？
　　“唉, 你怎么说话呢？”
　　“姓氏乃是老祖宗传下来的姓氏，南宫世家代代都姓南宫, 怎可说改就该？”
　　“就是，你们拓拔家的姓氏就好，拓拔…拖把…”
　　“嘿…你说什么？找揍是不是？”
　　说着，拓拔家的人便要对南宫世家的人动手, 而这时，主位上的两位使者终于看不过去了。
　　“闹够没有！看看你们现在的样子，成何体统！你们要打就我们也不阻拦，但是…统统给我滚蛋，你们爱去那里打去那里打…否则就给我坐好，老老实实的看比试！”
　　拓拔世家的人，再如何粗犷也知什么人的话该怼回去，什么人的话唯有服从不得无礼，于是一场差点引燃的较量就此而终。 
　　然而，比试场上。
　　就在刚刚南宫策喊出的前一秒，聂天夕下方的聚灵阵已经凝成，她双手不断变幻，对着虚空快速打出数道繁琐的手印，而后就见那七级聚灵阵迅速消失在众人视线当中，同时消失的还有那正在炼药的丹尘子。
　　聂天夕手中十二翼死神镰刀骤然出现，下一瞬便已是和一柄巨剑撞在一起，而那持剑人正是南宫策。
　　“南宫策，你想做什么？”聂天夕作出颇为诧异的神情看着他，道：“选择在队友凝阵时出手，灵阵师在凝阵之时，最忌讳的就是被人打扰，南宫公子不会不知道吧？还是说，你们本就是派过来故意捣乱的？”
　　“哼！聂姑娘不是早就看出来了吗？倘若我此时不出手，只怕九大世家是如何死在聂姑娘手上的都不知道…只是在下很不明白，姑娘三番四次阻挠九大世家在西漠的事情，意欲何为？”
　　“意欲何为？”聂天夕冷笑一声：“九大世家对西漠突然大肆进攻，又是为何？”
　　“姑娘何必明知故问？九大世家只不过是奉命行事而已。”
　　事到如今，南宫策也不需要在遮遮掩掩，既然大家都已经心知肚明，再绕弯子便有些多余了。
　　“九大世家只知替天尊卖命，可曾想过天尊命你们来此征讨，是何用意？”
　　这句反问把南宫策问得一愣，他哪里想过此事儿？再说，天尊的用意又岂是他能随意揣摩的？就算九大世家知道这是不对的，但作为依附于天尊生存的势力，他们没有任何选择权。
　　别看南宫策在南宫世家的地位崇高，可那只是针对南宫世家而言。天尊身边的都是什么人？那可是不管出现在人族哪里，都能引起震动的人物，远非他能比。
　　聂天夕冷冷一笑，两人身影分开，她险险避过突然窜出的一连串攻击，最后，她又与南宫靖撞在一起，一脚踹出，命中胸口，南宫靖倒飞而出。
　　南宫靖心惊，刚刚那一击他使出七八分的实力，却也不至于被人轻易的躲过，眼前这位聂姑娘的修为明明只有至尊境，竟能在多人围攻下迎战地至尊境的他，而不落下风，这，怎么可能？
　　接着又有数道身影向聂天夕袭来，月洛流云步施展，一一避过。
　　“聂姑娘，这本是九大世家和九幽之地的恩怨，你又何必替人强出头，如果你非要保南宫堇风一命，大可带走便是，我们也不为难他，但西漠我们是一定要拿下的……”南宫靖稳住身形沉声道。
　　南宫靖不是蠢货，眼前这位聂姑娘让得九大世家感觉到极为头疼，如果当真撕破脸皮，成了敌人，那对于九大世家此次的计划和以后的生存，都将会是致命般的打击。
　　“这番话…若是放在昨日以前，或许会管用，只是现在已经太迟了！”
　　聂天夕心中冷笑，破解九转焚海让雪芊荨消耗巨大，很长一段时间都无法恢复过来，甚至还会影响到武神台，这种后果，岂是你们卖个人情便可让我收手的？就算把你们九大世家的人统统都杀了也赔不起！
　　聂天夕的俏脸上，此时布满震怒，她玉手微抬，无尽暗红色光芒在其掌心处凝聚，旋即嗤的一声，化为了一团精致的火种，那火种看上去，与先前闻人良吉等人的一般无二。
　　“这是…？”
　　所有人的脸色都是一变。
　　火种冲天而起，迎风暴涨，轰隆隆间，天地仿佛都是在此时变得燥热下来，那原本只有拳头大小的火种，竟是瞬间化为数千丈火浪，犹如波涛汹涌的海水一般，将南宫策等人团团围住，染红了这片天空。
　　天地间灵力暴动，凝聚成一道道巨大的龙卷风暴，在那上空盘旋成形。
　　这般可怕的动静，就连九大世家的那些半步帝王境强者都是面色微变，从那燥热的火浪花中，他们能察觉到一种极端危险的波动。当然，对于他们这等级别的强者来说，应付起来还是极为容易的。
　　“嗯？这女娃娃倒是隐藏的很深啊！”一位半步帝王境强者双眼微眯的道：“不过，想以这种实力打败靖儿和策儿，恐怕还不够！”
　　一声暴喝，只见那火浪包围之中有着千丈庞大的金身罗汉凝炼而出，这具法身，通体玄黄，犹如金铁所铸，给人一种无坚不摧的感觉。
　　这是至尊境强者引以为傲的“罗汉金身”此乃南宫策以诞生在天地间的云露来滋养至尊法身，再结合南宫世家独有的锤炼武学，这才将其修炼而成，虽然这“罗汉金身”还没有被他修炼至大罗金身，但比起南宫世家的多数修炼此法之人强悍太多，当初他年纪轻轻便能凭借刚进入至尊的实力，战胜一位地至尊，他所倚仗的便是这具“罗汉金身”。
　　眼下的情况，南宫策显然是察觉出了巨大的危险，所以才会毫不犹豫便是将这最大的底牌催动了起来。
　　“轰！”
　　然而那擎天般的火浪，却是不管不顾，直接刮起一阵怪风，并且卷起一股股火浪，火浪被卷起后瞬间化作一条条火龙，并且夹杂着由火柱凝聚而成的旋窝，呼啸而来，直接就将南宫策的这具“罗汉金身”，笼罩进去。
　　吼！
　　在被笼罩的瞬间，火光肆意喷射，罗汉金身上也涌起了金色火焰，金色火焰与暗红色火焰交织，爆发出万丈光芒。
　　无数道龙吟之声响彻天地，然后众多强者都是骇然的见到，数十条金色巨龙，自那罗汉金身上腾飞而起，然后与暗红色火龙撕咬在一起，最后双双冲进旋窝之中，铺天盖地的笼罩在那具罗汉金身之外，暗红色旋窝之上，时而与这金色火焰奔涌，犹如是要从里面将其生生破开一般。
　　而在那些金色火焰的涌动间，那身处罗汉金身保护之中的南宫策便是惊骇欲绝的见到，如今他这连天至尊强者都是奈何不得的“罗汉金身”，竟然是在此时以一种惊人的速度融化！
　　吱吱…嗤嗤嗤…
　　骇然之下，南宫策急忙催动着罗汉金身狠狠的对着旋窝边缘冲去，然而，只见他从一个旋窝冲出，却又进入到另一个旋窝之中，如此反复。待到最后就连他自己也不知究竟有多少个旋窝围着他。
　　“策儿这是在干什么？”
　　南宫世家的众人皱眉，他们没太看懂，南宫策的罗汉金身从一个旋窝进入道另一个旋窝，起初他们以为是故意如此，目的要破坏对方的旋窝火海，但越看越觉得不对劲。
　　可同时，在他们的心里，却都对南宫策有着莫名的信心，因为不管从哪方面来看，聂天夕都远远不是南宫策的对手。
　　南宫策这种疯狂的突出重围，又迅速进入另外一个重围，并且越往后面的重围越难以突破，显然这火种并不低于他的火种。
　　呼！噼里啪啦…
　　金色火焰席卷，南宫策试图以火攻火，然而，他的金色火焰，似是惧怕那暗红色的火焰一般，在数次冲击后，竟然最后全部被那暗红色火焰吸收。吸收基色而他的罗汉金身也以一种飞快的被炼化。
　　不过短短几息的时间，石椅区域的诸位强者便是见到通体发寒的一幕，只见罗汉金身，已彻彻底底的被融化，而南宫策的本体，更是毫无保留的暴露在了那熊熊的暗红色火焰之中。
　　暗红色火焰蠕动着，再度分隔出数百条暗红色巨龙，在那片天空上盘旋，狰狞的望着南宫策吼叫，下一霎，它们仲展着庞大的身躯，俯冲而下。
　　啊！
　　南宫策尖叫出声，浩瀚灵力从其体内爆发出来，各种强大的攻势，源源不断的轰出，各种灵器也是不要钱的被其丢出，然而，面对着他这种疯狂的反击，那些暗红色火龙却是丝毫不顾，庞大的身躯上暗红色火焰升腾。
　　霎时，那道道携带者强横的灵力攻势，在一接触到它们的身体时，顷刻间会被升腾的暗红色火焰尽数融化。
　　啊！
　　又是一声嘶吼响起，只是这次却是凄厉的惨叫声，南宫策直接被暗红色火焰缠绕而上。
　　见到这一幕，南宫靖的俊脸顿时一变，旋即一声大喝。
　　“快！不计一切后果出手！”
　　这等动静，自然也是早已惊动了闻人良吉等人。在见到南宫策竟然被聂天夕以绝对的优势战胜时，闻人良吉的脸上狠狠的抽了抽。
　　望着被暗红色火焰包裹着的南宫策，任凭施展何种手段都是无法摆脱那暗红色火焰的纠缠，渐渐的…闻人良吉感到心底有些发寒，背心也满是冷汗，这究竟是怎样的手段？竟然霸道到这般程度，竟能直接硬生生的将一位地至尊的罗汉金身炼化，并且看这模样，还要连其本体一并炼化掉。
　　“怎怎…怎么办？”
　　说话之人看了眼南宫策，后者的惨叫越发凄厉，显然已是快要支撑不住。
　　闻人良吉故作镇定的看了眼那人，强压下内心的那股寒意，沉声道：“赶快救人！”
　　尽管他在如何不想南宫策活着，但在这种情况下，他唯有救人，否则比试一旦结束，南宫世家将会不顾一切的追杀他。
　　然而，就在他刚说完这句话后，他注意到聂天夕的手印仍在不断打出，并且那些手印最后全部尽数消失在虚空之中，不知去向。
　　“阁下请住手，如果有得罪的地方，我南宫世家甘愿赔礼，还望放过策儿！”
　　就在南宫策即将快要被生生炼化之时，南宫世家终于是有着一道暴喝之声响起，只见得南宫世家的半步帝王境强者疾掠而来。
　　此时的他，面色异常的难看，原本今日前来只是为了对付南宫堇风的，没想到突然间杀出了这么一尊可怕的煞星，短短一会，便是将南宫策的罗汉金身炼化。
　　不过，面对他的喝声，那光芒中的女子却并没有任何的停手迹象，暗红色火焰缭绕，那南宫策的惨叫声也是逐渐的减弱。
　　“哼，欺人太甚！”
　　南宫世家的半步帝王境强者见状，顿时咆哮起来，杀气冲天而起，一闪之下，便是出现在了聂天夕的前方，一掌拍出，天地暗沉，仿佛是有着数百道龙影奔腾而出，轰碎了天与地。
　　不愧是南宫世家最为顶尖的强者，一出手便显露出那股强大的实力，举手投足间，可裂天地。
　　再看向聂天夕，此刻正忙碌着最后的开启，对面前的危机丝毫不理。
　　不过，她腕上的镯子却在此时光芒一闪，接着众人便是见到一只纤细洁白的玉手伸出，没有携带太过狂暴的灵力波动，只是这般一掌拍出，然后便是与南宫世家的半步帝王境强者的狂暴掌风，生生憾在一起。
　　

第0章解惑

　　砰！
　　两掌相撞，惊雷响彻, 在聂天夕身前的万丈空间, 一瞬间便被崩裂出道道的裂纹, 远远看去, 犹如一面破碎的巨大镜子。
　　呼！
　　可怕的劲风涛浪席卷开来, 只听众人不由倒吸一口冷气，跟着就见到南宫世家的半步帝王境强者竟然是在此时被一掌震飞而出数十丈, 方才步伐踉跄的稳住身形，那张苍老的面容上已然布满难以置信之色。
　　“哎呀！怎么把那位高人给忘记了！”
　　整个广场上, 仿佛都是在此刻变得安静下来。
　　天地间所有势力的强者都感到头皮发麻, 这究竟是怎样可怕的存在啊？竟然强悍到如此地步。
　　然而，就在这时, 闻人良吉突然近乎疯狂的大吼道：“不好！她在布置杀阵！快阻止她！”
　　话音落下，所有参加西雄大典的世家，以及两位使者的面色均是骤然一变, 旋即便要对聂天夕出手阻拦。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，响彻天地, 众人急忙寻声望去, 只见那暗红色火焰之内，此时已不单单是南宫策一人, 南宫靖等人也全数被困在其中，只见火焰掠过，那些人的身体开始一个个迅速膨胀，犹如人肉皮球一般。
　　下一瞬, 所有人都是接连的听到“嘭嘭嘭”声音不断响起，那南宫策的身体率先被撑爆，接着是南宫靖等人，爆炸之后，还不待血雾弥漫，便已被那暗红色火焰，将一切炼化成虚无。
　　聂天夕玉手一招，暗红色火焰散去，比试场上空无一物。仿佛刚刚那一幕完全都是幻觉一般，但从场上再也找到南宫策等人的踪迹来看，却又提醒着众人，就在刚刚，那些人竟是被生生的炼化掉了！
　　这般变故，无论是主位上的风火使者，还是九大世家所有人，以及谷梁若兰，南宫堇风等人，他们全部都是当今人族的强者，然而在见到刚刚那一幕时，也都忍不住咽了一口口水，面色青白交替，眼神深处掠过一丝阴沉不定之色。
　　“好霸道的手段！”世家之中有人心有余悸的说道。
　　在那天地寂静间，聂天夕突然听到这句话，手上动作也在此刻停了下来，跟着众人便是见到那副单薄的娇躯缓缓转了过来，迎上九大世家无数道惊恐的目光。
　　她面色沉凝，抬起头，看了眼主位之上的两名使者，冰冷的声音，在这天地间缓缓传开。
　　“今日天夕前来，只想问两位使者一句话…”
　　两位使者心头猛然一跳，一股不详的预感油然而生，相互对视一眼，接着，便是听到令其震动的话响起。
　　“两位使者应该早就知道九大世家动用九转焚海来对付我们的事吧？”
　　伴随着聂天夕此话的落下，原本因为南宫策等人被炼化而隐隐沸腾的广场，立刻变得鸦雀无声，所有九大世家强者的面色，也都在一霎那间阴沉了下来，目光之中有着寒芒闪烁。
　　事到如今，所有人都是明白过来，今日聂天夕为何会出现在此，她先前的话，即是试探，也是肯定；所以，她才会出手杀了南宫策等人；而之前各家派出的探子，一个都没有回来……一切的一切，都在聂天夕的掌控之中，而九大世家却如同跳梁小丑一般，怕被其他家抢了风头，而被耍得团团转。
　　刚刚聂天夕的表现他们都有看到，九转焚海并非不可破，只是对灵阵师的实力，以及破阵人的实力都有极为苛刻的要求，而在人魔战场上，九转焚海先后几次被重创，也是在诸多帝王境强者合力之下，方才做到将其重创。
　　“不…这不可能…你们一直在我的监控下，绝不可能提前出城…你…你是如何出来的？”闻人良吉在想通一切之后，有些难以置信的道。
　　聂天夕双眼微寒的凝视着他道：“你想死的明白一些？好，那我就告诉你…”
　　“原本你这个计划是万无一失的，但你却低谷了我们的实力，你以为我们之中除了那位帝王境强者之外，便再无人具备破除九转焚海的人了？只是可惜，你怎么都不会想到，我们之中有着三位轮回者！”
　　“什么？！”
　　“轮回者？！”
　　“竟然有三位轮回者？！”
　　一石激起千层浪，所有人在听到这句话后，都是神色巨变。
　　闻人良吉恍然大悟，如果九转焚海遇上聂天夕这种懂阵法的人，再加上一位轮回者，自然可将其破除，只是那位轮回者势必要动用轮回之力。
　　轮回者，除了九大守护遁入轮回之后，会百分之百成为轮回者，再就是一些特殊种族受到神灵的眷顾，将神力封存在族人的血脉里，待族人繁衍后代时，会有亿万分之零点几的可能产生一位轮回者出来。
　　这种概率非常小，一些稀有种族直到血脉干枯都不能产生一位，而有的种族，即便没有面临血脉干枯的危险，却也亿万年求不来一位轮回者复兴种族。
　　现今人族，众所周知的轮回者以九守护为主，其次便是一些濒临灭绝的稀有种族，比如说：鲲鹏族、巨鲸族等。但此刻，除了那九位存在，所有人再也想不出其他人来。
　　但凡能成为轮回者的人，都会成为种族的重点培养对象，地位崇高自是无需多说，甚至生来被全族人视为帝王一样供着。
　　但对外，他们完全保密，唯有九守护知晓。因为这些种族都渴望族内的轮回者，能被九位守护看重，从而伴随其左右驰骋天下，当然，这其中也有很好的例子，比如：天尊身旁的武庚大人。
　　轮回者均有着超乎常人的武道天分，进步神速，可在短短百年成就帝王境，也可更短。
　　此时，一些不知情的人均是一脸茫然，但对于那些知情者，他们在看向聂天夕的目光里，如同看待神灵一般。
　　此等人物，世间难求。然而，聂天夕却说他们的队伍里有三位轮回者。这种数量，至少有一位应当是九守护的轮回者。
　　如果是这样的话，此次的麻烦可就大了。
　　“比起南宫策你显然要笨了一点，也不知是你年事已高，还是以前阴损事情做多了的缘故…这种时候借机反咬南宫策，试图撇清责任，让众人怀疑南宫策利用柳木白向我们通风报信…此等小人之心，我倒是挺替南宫策悲哀的，摊上你这么个专门坑队友的军师…”
　　话到最后，聂天夕几乎咬牙切齿说出来的，并且蕴含了些许的灵力，震得闻人良吉全身一阵轻颤。
　　“你你你…”
　　闻人良吉气得半天没说出一句话来，他自负聪明绝顶，却没想到今日竟然输给一个女子？这种打击让他有些难以接受。
　　聂天夕看着他冷冷一笑，道：“你一定很想知道，既然南宫策没有通风报信，那我是如何知道你们用九转焚海的吧？”
　　这话倒是说进闻人良吉的心里去了，他的确想知道。
　　“很简单，因为九大世家向来都是面合心不合，在西漠这件事情上，自然不会有哪家肯愿意站出来大包大揽，谁都怕最后出了茬子担责任，故而，大家若能均摊自然再好不过，而作为军师的你，为了树立在九大世家中的地位，自然不会傻到得罪其中任何一家。”
　　“这样一来，你既要权衡时间，又要做得让九大世家无话可说，故此，思来想去唯有九转焚海最为合适。其实，起初我也没想到你会选择九转焚海，但我们之中有人对九大世家非常了解，一语道破了天机。”
　　众人神色大震，敌方竟然有人对九大世家非常了解？除了世家内部人，那就唯有九大守护了。如此以来，九大世家众人更加确信聂天夕的队伍里有九守护转世。
　　“闻人良吉，你的计策可谓阴狠至极，用来对付我们也就罢了，居然为了不惊动我们，你连城内那些无辜的百姓都全然不顾了？此等作为，难道也是天尊教你们的吗？”
　　所有人都是傻了眼，此事先前有商议过，起初有不少人是反对的，但在听了闻人良吉的分析后，所有人似是都被对方的话吓到了一般，身为武者本不该对那些普通人出手，但为了完成天尊的任务，最后他们也都妥协了？
　　“这闻人良吉也太不靠谱了，当初我就说不要听他的，你们偏不听…”
　　“是我们不听吗？也不知当初是谁第一个跳出来举手赞同。”
　　“我…我那还不是想尽快完成天尊的任务。”
　　“哼，难道我们不是吗？”
　　“说来说去都是闻人良吉那小子太坏了，一肚子的坏水，什么狗屁的军师，我看就是专门坑我们的坑货！”
　　在见到事情败露以后，九大世家众人开始甩锅，反正不是我们的责任，我们都是听了闻人良吉的指挥，才会这么做的。
　　“呵呵…”
　　聂天夕低低的笑了起来：“九大世家真是一个比一个出息啊！屁事儿不能，甩锅一个顶俩，唉，你们说若是此事传了出去，就说九大世家诸位天阶强者被一个地至尊耍得团团转，你们猜，会有多少人相信？”
　　闻言，九大世家所有人都是住了口，他们也都不傻，从聂天夕这句饱含讽刺的话中，不难听出，九大世家想要撇清关系已经不太可能。
　　“九大世家的胆子不小啊！对轮回者使用九转焚海，难道也是天尊教你们的吗？”
　　聂天夕两眼一瞪，怒喝道：“刚刚你们不是都挺能说的嘛？为何现在却都不说话了？难不成都变哑巴了吗？”
　　“姑娘所言极是，哎…都怪我们一时糊涂听…”拓拔振国瞪了场中脸色铁青的闻人良吉一眼，又道：“听信了闻人良吉，这个阴险小人的话，故此才对姑娘下此毒手啊！”
　　“哼！”聂天夕不为所动，冷哼一声：“你们可知，无论三位轮回者中的谁出了事，九大世家都将会成为人族的千古罪人，并且世世代代抬不起头来？”
　　九大世家众人均不敢接话，刺杀轮回者可大可小。轻则与种族结怨，重则关系整个人族。
　　“比起你们用九转焚海来对付我们，南宫世家的人，可还想为南宫策、南宫靖兄弟报仇？还有其他世家的人，是否还想为刚刚死去的子孙报仇？”
　　“不想了…不想了…”
　　九大世家众人纷纷摇头，在他们看来，不管子孙后代有多么优秀，但和整个家族比起来，区区几条命若能换得世家一时的平安，那也是值得的，大不了再培养几个出色的子孙后代就是。
　　望着九大世家一个个那副怂样儿，聂天夕心中发出阵阵冷笑。同时，她瞥了眼坐在那里一直默不作声的几位老祖，他们均是半步帝王境强者，人族真正的强者。
　　“作为九大世家的老祖，看到这样的子孙后代一定非常痛心疾首吧？”
　　几位老祖抬眼看着聂天夕，此女虽然看起来年纪轻轻，但无论胆识，还是远见都远超九大世家后代，只是今日，此女恐怕未必会轻易善罢甘休。
　　“姑娘今日所受委屈，老夫一定会在西雄大典以后，给你一个满意的交代！”罗家老祖沉声说道。
　　聂天夕淡然一笑：“几位老祖应该不是今日才赶到西漠的吧？此时说这句话，不觉得有些晚了吗？”
　　“这…”
　　九人被问得哑口无言，他们的确知道整个计划，但身为九大世家的老祖，已是多年不问世事，他们心中只有一个目标，只要能完成天尊的任务，至于过程如何他们从不插手过问。
　　“倘若我只是一个手无缚鸡之力的普通人，恐怕这辈子都听不到各位的这番话，人族的世家若是各个都是这般，人族终将会成为魔族的阶下囚，而所谓的九大世家，也终将不保！”
　　聂天夕突然看着闻人良吉，似笑非笑的道：“出主意的人，是不是更应该罪加一等？”
　　

第0章郁紫沫显威

　　一听这话，九大世家众人顿时怒瞪向闻人良吉, 他们此时均有一个想法, 那就是先杀了你这个罪魁祸首, 让这位聂姑娘消消了气, 我们才能继续后面的计划。
　　“诸位休要听她挑拨离间！”在感受到各大世家强者森寒的目光朝自己投来, 闻人良吉眼中惊慌之色一闪而过，大声说道：“大家千万不要上了她的当, 这个女人根本没想放过任何一人，她这么做只是想让我们自相残杀。”
　　“胡说八道, 闻人良吉, 上次我们就是听了你的话，结果得罪了聂姑娘…”
　　“就是…”
　　“杀了他, 为聂姑娘解恨。”
　　“对，杀了他为策儿、靖儿报仇！”
　　说着，九大世家一个个凶神恶煞的朝闻人良吉逼去。
　　“诸位…请听在下一言…”
　　闻人良吉冷汗连连, 急忙说道：“从刚刚她把丹尘子转移走，难道诸位还不明白吗？就算你们杀了我, 她非但不会感激各位, 只会变本加厉的报复，倘若诸位仍执迷不悟, 敌我不分，在下也无话可说…”
　　九大世家一个个面面相觑，闻人良吉说的不无道理…多年的阅历，使他们第一时间嗅到危险, 隐隐间，他们都觉察出有些不太对劲，从始至终聂天夕都表现得有恃无恐，难不成她当真想要九大世家所有人的性命不成？如果是真的，那此刻九大世家的处境岂不是很危险？
　　想到此处，各家老祖的心不由微微一沉，微微侧身，对家族人低声吩咐：“都小心些。”
　　各家人凝重点头，一个个警惕的看着聂天夕，他们对自家老祖的话，自然深信不疑。
　　聂天夕淡然一笑，似是早有所料一般。
　　“江山代有人才出，闻人良吉你也算是个人才，只是生不逢时，纵然你有着聪明绝顶的头脑，冠绝于世的谋略，在炼药术上的造诣，也是让人叹为观止，如果我没看错，你应该炼制的是九品丹药吧？除了丹尘子，恐怕再无人能与你相比，第一炼药师之名，也是当之无愧。只是可惜了…”
　　闻人良吉的面色彻底阴沉下来，阴冷的目光里，隐隐有着杀意涌动，若不是顾及那位帝王境强者，他会毫不犹豫出手，将这个屡次打乱他计划的女子，当场斩杀。
　　“良吉今日技不如人，要杀要剐任凭姑娘处置便是…但几次三番挖苦又是何意？”
　　聂天夕笑吟吟的看着他，道：“只是让你死个明白而已。”
　　“聂姑娘可知自己再说什么？”
　　首位上，风火两位使者面无表情的望着天空上的聂天夕，双目之中，有着凌厉的寒芒闪动，不含丝毫情绪的声音，缓缓从其口中传出。
　　“姑娘说话未免太肆无忌惮了些，闻人良吉纵然该死，但他是天尊指定的军师，便不是什么人都能动的…姑娘莫要以为背后有着强者撑腰，便可以在西雄大典上胡作非为。”
　　风火两位使者也觉得不太对劲，此时终于端出使者应有的气势来。
　　随着两位使者表明态度，九大世家再无顾忌，浩瀚灵力猛然铺天盖地的席卷而出，其身形一闪，便是将聂天夕团团围住。
　　见此，南宫堇风也是在第一时间掠了出来，紧随其后的是霍忠、谷梁若兰等人。
　　“南宫堇风，你这个缩头乌龟终于肯出来了吗？”
　　“”
　　“霍会长该不会也想趟这个浑水吧？”风使见霍忠等人出现，寒声问道。
　　霍忠的目光淡淡扫过众人：“西漠的事情，霍某一点兴趣没有，但若是有人胆敢对天夕小友出手，那就是和我霍忠为敌。”
　　“没错！”道谷上前一步，道：“天夕小友对咱们有救命之恩，你们敢对她不利，那就是对咱们不利！”
　　“救命之恩？”
　　风火两位使者和九大世家强者均是一怔，心中布满疑惑？
　　“就在半年前吾等随地尊前去魔域那件事，诸位应该都有所耳闻吧？”
　　此事知情人不少，但直到计划的人，唯有各大势力的重要人物，而身为九大世家的老祖，以及天尊身边的使者自然清楚得很。
　　“天夕小友一人单枪匹马将吾等从魔族九王殿手中救出，并献计营救地尊，方才使得我们从无望海逃出，你们说，这是不是救命之恩？”
　　风火二使，以及九大世家的众人再度一怔，难怪，难怪先前他们会表现得如此熟络，原来因此而结下的缘。
　　只是这样一来，事情便有些麻烦了。这位聂姑娘若只是单纯来讨要说法的，那倒还好说，可以之前的种种来看，对方似乎并不肯轻易的放过他们。
　　“如果他们连同一气，似乎对我们情况很不利啊！”风使沉声对火使说道。
　　“霍忠等人，代表地尊，我们不如…”
　　火使附在风使耳畔旁小声低语几句，而后道：“我等自然不会为难聂姑娘，俗话说不看僧面看佛面，只是…我等奉命行事，也请诸位能理解我们，只要天尊那里说得过去，我们自然也就无话可说了…若是热恼了天尊，只怕天尊怪罪下来，我们谁都承担不起啊！”
　　火使一番话倒是令霍忠等人脸面几分犹豫，接着他们又听到。
　　“火使此言甚是，我等此次来西漠，乃是为天尊办事，我们一再退让，而这位聂姑娘却一而再再而三的羞辱我们，未免欺人太甚了吧？”
　　闻人良吉目光阴冷的瞪着聂天夕，显然也是豁出去了！
　　“聂姑娘，难道当真不怕惹恼了天尊吗？”
　　聂天夕冷笑一声：“我若怕，便不会出现在此。”
　　众人微怔，此女风华绝代，气质绝佳，实力也属年轻一辈中的佼佼者，脾气、作风颇为古怪…如此看来，该不会是传说中的那位冰尊吧？整个人族也唯有那位，才会不惧天尊的威名，甚至天尊都要对其礼让三分。
　　但，转念间，众人又将刚刚的念头给否了，冰尊乃人族罕见的特殊体质，修习功法以大寒为主，而眼前这位聂姑娘之前所施展的乃为大热。武道中人皆知，一个人的身体里是不可能同时存在两种相互排斥的能量。
　　“大胆！竟然敢对天尊无礼！”
　　风使两眼一瞪，随之一股恐怖的灵力劲风呼啸而出。
　　聂天夕不躲不避，身前空间骤然扭曲，那股恐怖的灵力劲风就这般消失而去。
　　“无礼？是你们的天尊越界了，知道吗？”
　　聂天夕眼眸深处，血轮眼渐渐变了色彩，但仅仅持续一瞬，便消失而去。
　　“越界？”风火两位使者对视一眼，嗤笑着道：“姑娘这话在下便有些听不懂了，难不成这西漠是姑娘的地盘？”
　　“身为九守护之一，本不该引起人族内部争斗，可他却偏偏命你们前来西漠进行收编，还说是什么力量整合…”
　　“老祖…老祖…”
　　就在这时，突然有人从天梯处快速掠了上来，此人身穿慕容家的服饰，伤痕累累，似是死里逃生一般。
　　“老祖，我们遭到了埋伏…九幽之地偷袭…使得九大世家的数万大军全军覆没…”
　　“什么？！”
　　此言一出，九大世家所有人的面色均是一变，全军覆没，对九大世家而言，可谓是损失相当惨重，九大世家的长老们虽然被这个消息震惊得手脚发抖，但还是迅速的从空间戒指中取出玉简，然后捏碎，试图与九大世家的人联络。
　　一股空间波动飞快扩散，就在那些空间波动即将凝聚成空间通道时，却仿佛受到了某种干扰一般，顿时剧烈的波动起来，刚刚成型的通道，一下子消散。
　　这一幕，令九大世家不少人的心头都是一寒，就连闻人良吉的身体也是猛然一颤，旋即他想起聂天夕先前的种种，抬起头望了眼仍看不出任何端倪的广场，突然双目睁大的嘶吼道：“快！快离开这里…趁此处的杀阵还没开启…”
　　一些长老机灵，赶紧发出族中警报音波，顿时，整个广场都是骚动了起来，密密麻麻的人影，宛如蝗虫一般，急速破空向广场下方掠去。
　　闻人良吉掠出一段距离，却又突然停了下来。
　　他望着那些人的背影，又看了看一脸淡定从容的聂天夕，眉头微微一皱，善于心计的他，自然清楚九大世家全军覆没是何人所为。
　　直到这一刻，他不得不承认自己确实低估了聂天夕，此女今日虽然表面上是来向九大世家讨要说法，但她的一言一行，却在阻挠天尊收编西漠的计划，按此推断下去，对方这么做一定另有目的，会是什么呢？
　　从先前的种种来看，此女只是想保住九幽之地而已，但事到如今，如果还单纯以为对方只是想保住九幽之地的话，那就大错特错了。对方显然是想借用九幽之地一事为引子…一举灭掉所有参与西漠征讨的世家，这样做会大大削弱天尊的势力…对！她是想削弱天尊的势力，所以，放人走这种事，显然不是她能够干得出来的事。
　　“啊啊！”
　　果然，就在闻人良吉心中这道念头刚刚闪过，那遥远的天际边，突然有着无数暗红色光芒闪烁，当下凄厉的惨叫声，便是响彻而起。
　　“呼呼呼！”
　　就在广场的边缘空间，忽然有无数暗红色光芒闪烁，接着众人便是惊骇的见到，先前将南宫策等人生生炼化的暗红色火焰，从那虚无之中渗透而出，最后铺天盖地的扩散开来，将这片天地，尽数遮盖，霎时间，天昏地暗……
　　“这是…”
　　所有人惊恐的瞪着那从虚无之中渗透而出的暗红色火焰，瞳孔都是骤然一缩。
　　“聂姑娘，可是你做的手脚？”九大世家一名长老厉声大喝。
　　“唔，看来已经有效果了……”
　　天空上，聂天夕满意一笑，对于那些掠来的九大世家强者，未曾多看一眼。
　　“其实，我也没做什么，只是把这片广场的空间封锁了而已……”
　　此话一落，顿时引得人群中一片骚动，那些前来观战与九大世家毫无干系的各路强者，也都是面色大变的取出空间卷轴，迅速的撕裂，但结果都是一样的。
　　“刚刚明明有人从下方掠了上来，怎么眨眼之间便会空间封锁了呢？”
　　“这空间封锁只针对里面所设，外面若有人想进来，不会产生阻拦…所以你们也可理解它是一个有去无回的结界。”
　　各家老祖和两位使者的目光盯着指尖，果然是见到，那里的波动在出现后，便是如同无头苍蝇一般，乱转了起来，显然是没有找到空间裂缝将消息传出去。
　　见此，聂天夕不再理会他们，而是对身旁的谷梁若兰和霍忠抱拳说道：“此次多谢师叔和霍前辈的帮助，请霍前辈马上带人撤离此阵，待九转焚海彻底被激发起来，我也无法控制此阵，快！”
　　霍忠缓缓点下头来，转身离去。
　　谷梁若兰突然拉住聂天夕问了句：“天夕可是打算一个都不放过？”
　　聂天夕目光微闪：“谷梁师叔，天夕有非做不可的理由，还请师叔莫要问了…”
　　此时，谷梁若兰首次觉得眼前的聂天夕陌生，自从后者从魔域回来，她便发现聂天夕和以前有着极大的不同。
　　“天夕，师叔发现你变了，以前的你绝不会如此残忍……”
　　“师叔，当你发现这个世界上有那么一些人，不是你跟他讲道理，他便会听的时候，那我们要做的事情，就是让他们永远的闭嘴！先前，我本不必解释那么多，但我要让师叔明白，天夕为什么这么做…西漠到处都是九大世家的罪证，如果不是我的发现的及时，彭城数百万百姓的命，将会因为他们的一己私利惨死…这样的九大世家留他何用？”
　　“可是…他们其中有很多人都罪不至死啊？”谷梁若兰心存一丝不忍。
　　“师叔，耳听目染，或许他们其中些人没有犯下罪行，但他们的心已经不在纯净，九大世家是世家中的典范，绝不允许出现这等事，所以，想要彻底根治这种现象，唯有从根源一次制服他们……” 
　　“快看，他们有办法出去！快！跟上他们…”
　　就在这时，九大世家那些眼尖的人留意到霍忠正带着人从广场某一角离去，于是广场上顿时犹如炸开锅的蚂蚁一般，蜂拥而上。
　　见此，聂天夕急忙甩掉谷梁若兰的手，态度坚决的道：“师叔，此事总有一日你会明白，但却不是当下，所以还请您带着南宫前辈尽快离去。”
　　说完，聂天夕身影一晃出现在高空之上，她对着虚空快速打出几道手印，接着众人便是见到，霍忠等人瞬间消失在所有人的视线范围内。
　　“人呢？人呢？”
　　九大世家所有人停了下来，他们东张西望试图找到霍忠等人的身影。
　　南宫堇风将两人方才的对话听在耳中，微微一叹：“走吧，谷梁仙子若想知道什么，待离开此处，或许在下会为你解惑。”
　　闻言，谷梁若兰看了南宫堇风一眼，而后又看向正操控阵法的聂天夕，道：“走吧！”
　　聂天夕冷冷的看了眼仍处于一片慌乱的九大世家。
　　“各位还是不要白白费力气了……”
　　闻言，九大世家老祖和两位使者的心，也是彻底的沉了下去。
　　“看来…今日聂姑娘是不想放我们走啊…”风使面色阴沉的盯着聂天夕，见其并未否认，他又与身旁的火使对视一眼，冷静说道：“我兄弟二人可是天尊麾下四使，九大世家乃是天尊的所属势力，若是被他发现你今日这般作为，天尊必然不会袖手旁观，到时候不论你是何方神圣，天尊绝不会放过你！”
　　“杀我？我这么做，只不过是以其人之道还治其人之身罢了，天尊有何理由要除我？我既然敢让那些与此事无关的人离去，自然也不怕让你们的天尊知道此事……”
　　聂天夕神色冷漠的注视着他们。
　　“你！你这个女人，简直是猖狂至极！”
　　说话之人，正是先前想要霸王硬上弓的童玻此刻他已经被吓破了胆，脸色苍白，说起话来也有些哆嗦。
　　聂天夕看着童菜档溃骸昂撸比起你们的所作所为，我差得远了，今日你们便为过去所犯下的罪行，赎罪吧！”
　　“就凭你也想！”
　　九大世家的老祖们身形缓缓升空，半步帝王境身上那股恐怖的气息也是毫无保留的爆发而出，那强悍的威压，甚至有那么一两个比起那南宫堇风还要强上许些，这般实力，倒也不愧世家老祖之名。
　　“聂姑娘，你也看到了，若是算上我两人，我们这边有十一位半步帝王境强者，而你那位帝王境强者就算再如何强横，也难以抵挡十一位半步帝王境强者的全力围攻吧？”
　　说着，风火两位使者也是将身上那恐怖的气息爆发出来，那种威压足以让一名天至尊强者透不过气来，更何况是至尊境的聂天夕了。若不是魂灵通过望月替她低档下来，只怕她此刻全身的骨头都快在这种威压下尽数断裂了吧？
　　“姑娘…”风火两位使者对视一眼，风使说道：“不如让那位强者出来一见吧？”
　　聂天夕的目光，警惕从十一人身上扫过，望月之力悄然运转，随时准备背水一战。
　　“风清扬，你想见本尊？”
　　这时，一抹白影从聂天夕手腕上的镯子里一闪而出。接着，众人便是见到郁紫沫那张看起来比聂天夕还要稚嫩的俏脸。
　　“你！”
　　风火二位使者在见到郁紫沫后，当即震惊的睁大眼睛，他无论如何都没有想到，原来一直保护聂天夕的人，竟是冰尊麾下修为最高的郁紫沫！
　　“郁…郁大人…”
　　两人此时说话的底气竟有些不足，郁紫沫的威名他们早有耳闻，名副其实的帝王境强者，并且还是地级强者，就算天尊麾下的武庚大人来了，也未必是她的对手。
　　郁紫沫之所以会这般厉害，是因为冰尊助其脱胎换骨，从而晋级成为货真价实的神兽。
　　而那个时候，也正是雪芊荨与聂天夕初遇时。
　　试问，在这种级别的高手面前，莫说十一位半步帝王境，就算是在整个人族之内，也唯有那些位面之主能与之相比。
　　郁紫沫的出现，一下便局势扭转过来。而她气息内敛，完全看不出有任何的特别之处，但，九大世家的老祖们却不敢轻举妄动。
　　“尔等可知为何杀你们？”
　　九大世家一个个面如死灰的合眼一叹，两位使者也大同小异。
　　“因为你们动用九转焚海要对付的人，不是旁人，正是冰尊大人…”
　　“什么？！”
　　众人齐刷刷将目光落在聂天夕的身上，令其后者有些受宠若惊。
　　“别弄错了，聂姑娘并非冰尊大人…”郁紫沫忙纠正道：“冰尊为破除九转焚海消耗巨大，尔等猜猜看，若是天尊知道你们用九转焚海差点要了冰尊的命，你们可还有命活着？”
　　哗！
　　此言一出，所有人都是感到阵阵的头晕目眩，旋即脸上也都彻底失了血色，一个个面如死灰一般的盯着郁紫沫。

第0章死个明白

　　冰尊竟然在那些人中！
　　这下可麻烦大了，且不说, 此等行为会对人族大业会造成什么影响？就算此次九大世家完成任务, 若是冰尊有任何的闪失, 天尊对冰尊万年的情谊, 他们都别想好好活着了, 非但他们不能，就连他们的家族也会受到牵连。
　　而此次, 若不是他们听信了闻人良吉的馊主意，动用九转焚海来对付聂天夕等人, 相信九大世家也绝迹不会沦落到今日这般下场！
　　完了, 这次九大世家算是彻底完了！
　　然而，就在九大世家众人心沉落到谷底时, 郁紫沫又说道：“除冰尊以外，还有洛河族的轮回者，也在其中…”
　　“什么？！”
　　“洛河族？！”
　　洛河族的轮回者？洛河族那不是守护望月之主的种族吗？那位轮回者难道…九大世家众人越想越是心惊, 最后，竟是一个个的全身颤抖起来。
　　“还有…幻尊转世…”
　　哐当…
　　九大世家有人当场吓晕了过去, 直接砸到悬空广场的地面上, 激起层层烟雾。那些没有吓晕的人，也好不哪里去, 只见他们身子一阵摇晃，显然是也是被这个消息吓得不清。
　　最后，郁紫沫淡淡道：“而不管是冰尊、幻尊、还是洛河族的轮回者，她们皆都是为了保护望月之主, 也就是你们眼前的这位聂姑娘！”
　　这一次，所有人都摒住了呼吸，他们缓缓将目光移向聂天夕，谁都没有想到，眼前这位让九大世家恨得牙痒痒的女人，居然是人族未来的王！
　　“她就是人族未来填补…”
　　风火二使话到此处便顿住，因为他们感到一股无形的气息威压，突然间降临在他们的身上，不但令后面的话生生吞回了肚子里，更令所有人透不过气来。
　　“望月之主的命运会如何，不用尔等操心，所以尔等说话，最好小心一些！”
　　郁紫沫的声音淡淡，但话语之中，却透着一种不容置疑的威信和警告。
　　然而，在听到这句话后，两位使者和九大世家的老祖，均是震惊的打量着聂天夕，很显然，眼前这位望月之主和以往那些不同，难道说，望月之主的命运将会被改？
　　但他们并未在这件事情上浪费太多时间，因为他们惊觉的发现一个严重事实，那就是：能知道这些事的人，要么你是九守护身边的人，要么是将死之人。
　　“聂姑娘…聂姑娘呀…”
　　这时，从九大世家的人群中掠上来几个人，他们一个个带着哭腔道：“之前那些事都是家族叫我们这样做的啊！我们也是被逼无奈呀，所以，请姑娘大人大量，高抬贵手，放我等离去啊，日后，必定答谢姑娘的大恩……”
　　“是啊！我等一定将姑娘当自己的祖宗一样供奉，一日三炷香…”
　　“以前多有多有得罪之处…我们会用家族的全部财富来赔偿姑娘…”
　　在得知聂天夕的身份以后，那些世家中的纨绔子弟，突然从人群中窜了出来，急忙为自己开脱罪刑。
　　这个时候，他们也顾不得那么多，一个个面色恐慌，之前那些人的下场，让得他们明白，若是被牵扯进来，后果必死无疑。
　　“孽障…住口…”
　　那莫家的莫怀忧当即怒喝一声，闪身来到一名纨绔子弟身旁，一掌将其拍死。
　　见此，另外几人顿时吓得向人群中逃窜，却被来自不同方向的力量，先后捏断咽喉而死。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨头断裂声，将那些纨绔子弟吓得连屁都不敢放！
　　“哈哈哈…”
　　一直躲在人群中的闻人良吉突然大笑起来，他的笑声中，竟有种说不出的凄凉。
　　“我闻人良吉此生从无败绩，本想借助这次西漠一事光耀门楣，却不想最后栽在一个女人的手里，然，这个女人竟是人族未来的王？”
　　闻人良吉仰天狂笑：“哈哈哈…笑话…真是天大的笑话啊！不过，也值了！我闻人良吉能败在望月之主的手里，也算不辱没了我天下第一智囊的名头！”
　　“呸！”
　　九大世家有人愤恨的道：“什么狗屁的天下第一智囊，我看是天下第一坑货还差不多…”
　　“没错，就是天下第一坑货！”
　　闻人良吉低低笑着摇摇头：“你们骂吧！我知道你们此时心里有多记恨我，恨不得我一个人把所有事情都承担下来，好换得你们的平安离去。”
　　“我说的没错吧？”
　　闻人良吉目光扫过九大世家众人，脸上突然狰狞的笑了起来：“可以，我愿意承担下来，但你们同样活不了，知道为什么吗？”
　　九大世家所有人都察觉出闻人良吉的不正常来，估计受到的刺激不轻。
　　闻人良吉指着聂天夕，道：“她联合所有灵阵师在此布下一个弥天杀局，而她更是将九转焚海的残余阵法用在这里，就在前几日的比试当中完成，或许你们不信，但对灵阵师公会的人来说，虽然时间有些赶，难度也有些高，但并非不能完成，更何况他们还有谷梁若兰和霍忠那样的存在，所以在刚刚的比试中，灵阵师公会才只有丹尘子一人出来比试……”
　　闻言，所有人恍然大悟，原来从那个时候开始，九大世家便已经被聂天夕设计了。
　　“而之前那个说昨日在城郊见过她的人，应该也是她安排的，以此来降低大家的警惕，故此，令九大世家连放出去多日的探子是否回来，都不曾在意过问……”
　　就这样，闻人良吉将对方是如何破除九转焚海，之后又是将世家所有人算计的一一解说。
　　啪啪啪…
　　清脆的掌声响起，聂天夕玉手轻拍了两下，很是赞许的看着闻人良吉道：“一点都不差，那你可有明白自己为何会输？”
　　“呵呵…自然明白，我输在太过狂妄自大，在得知南宫策曾派蜀山剑派去试探你们时，我便应该找南宫策一谈，然而我非但没那么做，还将南宫策的计划打乱，否则也不会让聂姑娘成功瞒天过的海布下杀局……”
　　闻人良吉摇摇头，又道：“但我和南宫策谁都没有猜到，几位姑娘的真实身份，这是我们失败的关键。”
　　“不！你错了，至少南宫策猜出了洛河族洛施华的身份！”聂天夕看着他道：“而南宫策利用蜀山剑派来试探我们，当日他便应该已经得知了消息，倘若他是个顾全大局之人，相信一定暗示过你。”
　　闻言，闻人良吉的身子晃了晃，步伐踉跄的向后倒退两步，神色渐渐黯淡下来，那日南宫策的确差人来找过他，并带给他一句话：倘若此次当真遇到一个连天尊都得罪不起的人，军师该当如何？
　　当时听到这句话时，闻人良吉脑海中将所有人过滤一遍，除了冰尊有可能做到，再无他人，但之前几个月的接触，他并未在几女身上看出任何冰尊的端倪，哪怕是冰尊最擅长的冰元素也没有见到。
　　于是，他果断回复：“为兄自有安排，有劳策兄费心。”
　　但，他万万没有想到，冰尊不但在这些人其中，并且还动用了轮回之力来破除九转焚海。但是…
　　“你一定很不解，为何之前的那么多次试探，都没能将冰尊引出来？”聂天夕似是看出他心中所想一般：“之前冰尊的确不在队伍中，不，应该说是在另一片空间，那个时候的西漠到处都是战火，不适合闭关，于是她去了一个安静的地方，恰好在你们动用九转焚海对付我们时，她出关了…后面的事，你便能想通了吧？”
　　闻人良吉眼神不断变幻，似是之前的不明在这一刻瞬间明朗，而之前那些他不肯面对的事实，也再度被人拿到台面上说，他不住摇头，不住的轻叹，不住的低笑，如此反复…当他停下来时，似是一下苍老许多。
　　“呵呵…终究是我太自负了…是我太自负了啊…”
　　说着，闻人良吉突然举剑向自己的喉咙割去。
　　“噗嗤！”一声，剑刃赶紧利落的将其头颅割下，接着便是见到，一颗头颅和一具尸体从半空中低落到广场的地面上。
　　这一幕，令无数强者黯然，一代智囊就此殉落。或许，他这一生曾经辉煌过，曾经令无数世家争抢，但最后，留给后人的不过是这样的一个下场。
　　“切！扫把星，死的好，死的妙，这下好了，罪魁祸首终于死了，聂姑娘是不是可以放我们走了？”拓拔玉笑着说道。
　　“呵呵，我也没拦着你们啊！”聂天夕似笑非笑的看着他，道。
　　见状，九大世家中当即有人面露喜色，也不敢多说废话，转身便是拼命的对着广场四周狂掠出去。
　　“愚蠢，我九大世家的子孙怎么会出现如此贪生怕死之辈……”
　　看到这一情形，九大世家长老们不由痛心疾首的大喊，老泪横秋，大喊过后，他们又一个个面如死灰般的合上双眼，他们并没有阻止那些天真的族人，事到如今，不论他们如何做都是死路一条，又何必在意如何死呢？
　　在听过闻人良吉的分析后，他们均意识到一个问题，那就聂天夕这一次的目标是九大世家所有人，并且在这之前，他们谁都没有想到，聂天夕竟能请动灵阵师公会的所有人帮她，在西雄大典上，在他们的眼皮底下，瞒天过海临时布下阵法来对付他们！
　　“啊啊！救命！”
　　“聂姑娘你不说放过我们的…”
　　闻言，聂天夕很是无辜的眨眨眼睛：“我可从来没有说过这样的话…”
　　“那是火种…只有天地火种才有这等威力…”
　　罗作人指着将被暗红色火焰包围的族人，心有余悸的瞪着聂天夕，道：“真没想到，你身上居然有如此厉害的火种？”
　　聂天夕淡然一笑，看着他道：“你倒挺有见识的，不过你更应该庆幸，因为能死在自然之火下，倒也不是谁都能享受到的…”
　　“啊！”
　　“竟然是四大火种之一的自然之火！”
　　就在所有人面露惊骇之色时，聂天夕身后暗红色的火焰突然滔天而起，她笑吟吟的望着九大世家众人，双臂缓缓张开，俏脸之上的笑容越发灿烂。但看在九大世家众人的眼中，却是那样的恐怖。
　　“今日，我将以望月之主的名义宣布，九大世家将在人族被除名……”
　　九大世家众人惊骇无比的望着天空上聂天夕背后的暗红色火焰，仿佛是发现了什么极为可怕的事情一般。
　　莫家老祖最先反应过来，只见他的身形猛然出现在家族的人群当中，目光在几个年轻后辈身上停留片刻，然后一声厉喝：“家族所有长老听令，准备自爆，毁其空间，我等可亡，但必须为家族留下血脉！”
　　见状，其他各家老祖也都纷纷如此。
　　无数强者升入高空，身体之中突然爆发出极为璀璨的光泽，而他们体内的灵力，也是在此刻，变得极其的狂暴起来！
　　“我劝你们不要白白浪费力气，此处并非单纯的封锁空间，更有九转焚海阵法，倘若自爆当真能出去的话，九转焚海岂不是太逊了一些？”
　　聂天夕见状，神色为之动容，她集结灵阵师公会所有人将残破的九转焚海修复，后来又被她融入了自然之火的力量，威力大涨。
　　或许这么多强者自曝多少能将空间封锁破开，也可能会重创到九转焚海，但就算是重创，剩下的人同样无法出去。
　　然而，此时风火二位使者面色阴沉的盯着聂天夕，他们怎么也没有想到，最后竟是连自己都被搭了进去。可是不管怎样，他们不甘心，他们不想死，事到如今，唯有一搏，两人对视一眼，突然终身跃起，对着聂天夕便是狠狠的拍出一掌。
　　

第0章南宫堇风的真正目的

　　“诸位，与其自爆, 何不想办法离开？”
　　“如何离开？”
　　“解铃还须系铃人…”
　　“若想离开此地, 唯有先擒住布阵之人…”
　　“不错！如果大家不想死, 就一起出手, 或许还有一线生机…”
　　九大世家老祖的情绪被两位使者调动起来, 只听有人大喊道：“大家莫慌，灵阵师和我一起破阵！”
　　同时, 十一位半步帝王境强者也是竭尽全力朝聂天夕袭来。
　　郁紫沫身形一晃，出现在聂天夕的头顶上, 她玉手随意一挥, 便是将风火二位使者的掌风化解。
　　随即对着聂天夕一吸，将其吸入手中, 直接消失在大阵之内，使得十一位半步帝王境强者扑了个空。
　　“连望月之主你们都敢冒犯，看来也无需再对你们手下留情…”
　　稍稍沉默了下, 聂天夕的声音再度响起：“我只对九大世家此次参与西漠一事的人动手，至于那些留在家族中, 以及在门派中历练的人, 我一概不会动，冤有头债有主, 这是九大世家应该付出的代价！”
　　说完，自然之火蔓延整个广场空间，各种惨叫声连连，那日凡是前来参加西雄大典的九大世家中人, 无一人生还。
　　而此事，也着实令得整个人族为之震动。同时，也让最后得到消息的天尊震怒，心中对聂天夕的杀意大起！
　　那日，聂天夕和郁紫沫回到九幽之地时，雪芊荨仍处于昏迷。足可见，此次破阵对雪芊荨的消耗有多么巨大。
　　谷梁若兰在见到聂天夕时，总有种说不出的陌生和审视。
　　“聂姑娘…”南宫堇风来到聂天夕的身旁，有些犹豫的轻声唤道。
　　聂天夕目光注视着仍处于昏迷的雪芊荨，淡淡道：“南宫前辈，九幽之地的危机如今已经解决，若是没有其他事情，我想即刻带雪芊荨返回天谕海阁…”
　　“此次多亏聂姑娘鼎力相助，今后不论姑娘有任何差遣，九幽之地上下万死不辞！”
　　“南宫前辈言重了，此次出手，也是为了还前辈这些年来对石头的栽培和养育之恩，如今他与你也算两不相欠…倘若日后石头想要离去，也请南宫前辈莫要为难他。”
　　话虽如此，但恩情归恩情，两者相较而言，南宫堇风的心中自有衡量。
　　“自然不会…”南宫堇风笑笑欲言又止的道：“呃…在下有一事不知当讲不当讲…”
　　“前辈有话，但说无妨。”
　　“姑娘有恩与九幽之地，本该无颜再劳烦姑娘什么了，只是，只是这件事情唯有姑娘能帮到在下…”
　　“哦？”聂天夕侧头看着他，道：“说来听听…”
　　见此，南宫堇风面色一喜，急忙说道：“姑娘可否移步说话？”
　　聂天夕被南宫堇风带到九幽之地的禁地，九幽之地的禁地是近百年才有的地方。然而，这里面却被打造得如同寝宫一般舒适，并且每日都有人来打扫。
　　禁地整体设计较为简单，雅致的院子，院子内有山有水，鸟语花香甚是一片大好景象，如今能在这兵荒马乱的西漠，看到如此美景，倒也是一大幸事。
　　“真没想到，九幽之地竟有如此怡人之地…”
　　聂天夕背手跟在南宫堇风的身后，目光在周围的景色上流连忘返。
　　“此地修建也有些年头了，姑娘这边请！”
　　南宫堇风停在一处石洞的门口，对立面做了个请的姿势。
　　聂天夕看了看石洞，抬脚走入其中。
　　石洞内灯火通明，空间非常宽敞，与其说是石洞，倒更像是一座石殿。石殿分有两个巨大的大殿，一个是机关重重，而在其里面的大殿内，摆放着一个精致的水晶棺，棺内静静的躺着一位年轻貌美的女子，此女容貌极美，虽不及雪芊荨和洛施华那样惊世，却也与彩衣属于同一类型的美女。
　　并且，聂天夕惊奇的发现，此女竟与那南宫闵长得颇有几分相似。
　　“这位是何人？”聂天夕侧过头来看着南宫堇风问道。
　　“实不相瞒，此女乃是在下的内人，五百年前她因在下的一时糊涂，而落得如今这般…”
　　南宫堇风那俊逸的脸庞上写满了愧疚，似是很不愿想起那段往事。
　　“哦…”聂天夕缓缓点头，随意问道：“可有找人看过？”
　　闻言，南宫堇风突然朝聂天夕跪了下来。
　　见此，聂天夕大为震惊的看着他，道：“南宫前辈，你这是何意？”
　　“南宫堇风恳请聂姑娘救救她。”
　　“你让我救她？”
　　聂天夕指着自己，一脸难以置信的看着他，心道：这老家伙搞什么鬼？居然让她来救人？而且，还是个…活死人？当她是什么？在世的神仙了吗？
　　“天夕并非炼药师，也不是医师，南宫前辈恐怕找错了人吧？”
　　南宫堇风急忙摇晃着头，肯定的道：“不会有错，这世间，唯有聂姑娘能救得芯莲一命…”
　　闻言，聂天夕更加迷惑，眉头轻挑，旋即再度看了看水晶棺中的女子。
　　“魂灵可知此人是谁？”
　　“主人，若是魂灵没看错，此女应当是雷尊的转世…”
　　魂灵此言一出，聂天夕当即震惊的看向棺中女子。
　　“她竟然是雷尊的转世？！”
　　“应该不会有错，主人不妨用望月感应一下便知…”
　　聂天夕将手缓缓放在上面，刚一触碰，水晶棺顿时有着一股无形的气浪震荡而开。接着，聂天夕眼前的景象便是变了模样。
　　“你叫什么名字？”
　　南宫堇风那个时候正当年少，相貌俊美异常，身材略有些魁梧，一身白色锦衣风度翩翩，剑眉如画，他站在河边含笑打量着坐在树杈上的赤脚女子，女子很美，当属他此生见过最美之人。
　　“呵呵…少年郎莫不是初入江湖？竟然如此冒昧打听陌生女孩子的名讳，着实不太礼貌…”
　　闻言，南宫堇风略显尴尬的挠挠头：“在下南宫堇风，不知姑娘如何称呼？”
　　“画芯莲…”
　　女子唇齿微动，笑盈盈的看着他。
　　转眼几个月过去了，两人朝夕相对，一同游历江湖，渐渐的日久生情……
　　一日，两人相互依偎，坐在河边。
　　南宫堇风突然对画芯莲说：“芯莲，和我一起回西漠吧？我的家在那里，你一定会爱上那里的……”
　　“堇风可知，我若随你回去，意味着什么？将要付出怎样的代价？”画芯莲愁眉不展的道：“你连我是何人都不知？便要我与你一同回西漠？”
　　南宫堇风牵起画芯莲的手，深情款款的道：“我不管你是谁，我只知道，你是我这辈子想要守护的人，我要和你在一起，永远不分开。”
　　画芯莲神色动容，将手缓缓抽出，摇头轻叹：“不，太残酷了，只怕你我都承受不起…”
　　“芯莲，你我情投意合，你情我愿，有何不可？又有什么事我们不能克服的？”南宫堇风追问道。
　　“你不懂。”
　　“芯莲，你是不是有什么难言之隐？如果可以，你告诉我，我们一起承担面对，只要能和你在一起，不管今后遇到什么，我都会站在你的身前，为你遮风挡雨。”
　　画芯莲被南宫堇风这句话打动，定定看着他好一会，方才缓缓点下头来，道：“好！既然你坚持想知道，那我就告诉你…”
　　画芯莲神色肃然，郑重其事的道：“我乃九守护雷尊是也！”
　　南宫堇风震惊当场。
　　最终，画芯莲跟随南宫堇风回到西漠，回到九幽之地。同时，画芯莲也爱上了西漠美丽的风光，而南宫堇风也为了她一改不务正业，两人情投意合，你侬我侬，在未经长辈的允许下私定终身。
　　然而，随着南宫堇风在九幽之地的地位越来越高，他和画芯莲说：他要当九幽之地的主人，这样他们便可过上神仙美眷般的生活…而到了那时，他的父亲也不会总是逼着他娶其它女人。
　　于是，画芯莲成为他最坚强的后盾，替他铲除一切阻碍，最终成为九幽之地的主人。
　　然而，南宫堇风成为九幽之地的主人以后，因为要稳固自己的地位，他竟然要画芯莲嫁给大长老的儿子，也就是如今的大长老七夜。
　　只因七夜也深爱着画芯莲，碍于对方早已心有所属，于是迟迟未曾表露的过心意。
　　此事还要从南宫堇风无意间发现七夜的心思说起，那日，他推掉所有事情，从外面匆匆赶回来给画芯莲庆祝生辰。
　　可当他赶到画芯莲的住处时，却恰好看到七夜从屋子里走出，还温声软语的叮嘱着什么。南宫堇风并未打扰他们，而是躲了起来，直到七夜走远，他方才走了出来。
　　从那之后，南宫堇风时不时便能听到七夜去找画芯莲的消息，误会也是从那个时候产生…
　　后来他得知大长老有意将位置传给七夜，却遭到诸多长老的反对，于是他主动与其较好，并承诺大长老之位定非七夜莫属。
　　起初，大长老并不买账，于是南宫堇风为表诚意承诺将画芯莲许配给七夜，大长老就这么一个儿子，自然清楚儿子对画芯莲的心思已不是一日两日，但同时，他也知画芯莲喜欢的人是南宫堇风，所以曾多次劝说七夜放弃，却不想七夜只是表面答应，私底下还是偷偷跑去看画芯莲。
　　如今，见南宫堇风主动提出来，他自然乐得很，以画芯莲在九幽之地的实力和地位，在加上他在九幽之地的权势，七夜成为大长老一事，自然是铁板钉钉的事…
　　说起画芯莲在九幽之地的地位，还要从她最初来到西漠时说起，那个时候南宫堇风整日偷偷跑出去，与其私会，久而久之被老主人发现，于是逼问用刑，画芯莲得知，一人单枪匹马杀入九幽之地，凭借强横的实力生生碾压所有强者，就连老主人也不是她的对手。
　　从那以后，老主人非但不再阻止他们见面，更对南宫堇风器重有加，而画芯莲也被老主人视为上天赐给九幽之地的圣女，于是为其举行了盛大的册封大典，在九幽之地享有和主人平起平坐的崇高地位。
　　可以说，南宫堇风坐上九幽之地主人的位置，并且如此顺利，完全是因为画芯莲的缘故，但在九幽之地的长老中，至少有六层的长老并不服气，大家虽然表面上都不说，但背地里却没少说南宫堇风和画芯莲的闲话，说他依靠女人上位，这令南宫堇风十分不爽，同时，也激起了他对权利的欲望。
　　于是，自从他当上九幽之地的主人以后，越来越努力，努力证实自己，同时，也越来越在意旁人的眼光，和旁人如何看他，甚至故意用公务繁忙来冷落画芯莲，这才让七夜有了接近画芯莲的机会。
　　当画芯莲得知南宫堇风和大长老之间的许诺时，对其失望至极，她曾想过一走了之，却因诸多不舍，和腹中骨肉，而留下，她选择把孩子生下来，再离开。
　　大婚前日，南宫堇风探望画芯莲，却遭到后者的闭门不见。
　　而那个时候，南宫堇风的心中虽有诸多不愿，但终究没能出言解释，甚至挽回什么。
　　大婚当日，当南宫堇风看到穿着新娘装的画芯莲时，他后悔了，但为时已晚，后者根本不给他任何解释的机会。
　　那日，南宫堇风大醉。至此以后，性情大变，行事作风也变得越发果断狠辣起来，短短半年，便将九幽之地彻底掌握在手中。
　　与七夜大婚以后，画芯莲因南宫堇风的背弃，终日郁郁寡欢，被情所困。七夜待她相敬如宾，百般呵护，从不强迫，可仍旧无法打动画芯莲的心，反倒令她心中的愧疚越来越多。
　　画芯莲唯有一个心愿，那就是等孩子出生，然后离去，重新肩负起本该属于她的使命。
　　七夜知道画芯莲看似不肯原谅南宫堇风，但其实，她一直都在等南宫堇风能回心转意，否则又岂会固执的等生下孩子再走呢？同时也证明，在画芯莲的心里，始终爱着的都是南宫堇风…
　　女人就是这样，无论那个人曾做过多么伤害她的事情，一旦爱了，那就会一直爱到底。
　　那个时候，七夜常常听到画芯莲对腹中孩儿喃喃说这样一句话：“娘为了他放弃了身上的责任，换来的却是他将我拱手让人…娘此生为情所困，道心受损，已经难以肩负起守护天下的责任…你能明白娘的痛苦吗？”
　　

第0章唤醒雷尊

　　最终，画芯莲产下一子, 取名为闵。但, 因和七夜成婚后终日郁郁寡欢, 饱受折磨, 更在一次修炼时, 走火入魔，受了极重的内伤, 差点失去腹中孩子，她为了抱住孩子的性命, 以精血滋养胎儿, 方才保证腹中胎儿顺利生产。
　　但也因为如此，画芯莲在生完孩子以后, 由于精血流失过多，变成了假死人。
　　当七夜把画芯莲和孩子带到南宫堇风面前时，南宫堇风几近崩溃, 更冲他怒吼：“为什么？为什么芯莲会变成这个样子？你对他做了什么？你当初是怎么答应我的，要一辈子对她好, 这就是好吗？”
　　“是！我是说过这话, 但害她变成这样的，不是我！”
　　“什么意思？”
　　南宫堇风一把抓住七夜的衣襟。
　　“你想知道了吗？如果你那么爱她, 为什么当初要让她作为取信我父亲的礼物？你应该比谁都要清楚，芯莲是个怎样的女子，她为了你放弃一切，而你又为她做了什么？”
　　南宫堇风大力的将七夜推开, 大喊道：“还不都是因为你…那日，若不是我提前回去，也不会知道你们背着我私下见面…”
　　七夜知道南宫堇风误会了，于是他直接出手打了后者，并愤怒的道：“你他妈的就是个混蛋！芯莲怀了你的骨肉，你呢？在做什么？你知不知道，那日若不是我发现的及时，芯莲腹中的孩子极有可能就没了…之后我每日送去玉甘露给她，也是为了她腹中的孩子…你，你居然怀疑她和我…简直不配拥有她对你的爱……”
　　南宫堇风恍然大悟，疯狂的从地上爬起来，抓着七夜问道：“你说什么？她那个时候便怀了我的骨肉？那…你什么都知道，为什么还同意婚事？不！你一定是在骗我…”
　　“我同意是因为你不配，你被权势蒙蔽了双眼…”七夜痛心疾首的合上双眼：“我承认自己存在私心，我不介意她和你的过去，本以为我可以取代你在她心中的地位…却没想到…南宫堇风你赢了…”
　　南宫堇风踉跄后退几步。
　　“芯莲…”
　　“南宫堇风，她现在变成这个样子你满意了吗？我看着芯莲整日抑郁寡欢，曾几次忍不住要找你说清楚，却均被芯莲拒绝，曾经她是何等骄傲的女子，岂会爱上你这么个混蛋？”
　　那日，南宫堇风被七夜打得鼻青脸肿，但他心里的痛苦，非但没有减少半分，反倒与日俱增……
　　南宫堇风带其寻访名医，均无效果。
　　绝望之际，他还清晰的记得，那年画芯莲告诉他的话：一旦人族有难，或是她有难，唯有望月之主能感应到她。
　　从此以后，他走遍人族每一处角落，只为寻找到九守护和望月之主的下落。
　　如今画芯莲为了保住胎儿道心受损，成为假死人。而南宫堇风想要救她，只有找到九守护和望月之主，向他们求助。
　　就在聂天夕获取画芯莲的记忆时，南宫堇风面露大喜之色，双眼睁大，因为他见到石棺中人儿的额际处有着若隐若现的符文闪现而出。这也使得南宫堇风证实了聂天夕的身份，一定有办法救画芯莲。
　　半响之后，聂天夕将手收回，而后她一脸阴沉的转过身来看着南宫堇风。
　　“聂姑娘，芯莲她可还有救？”
　　南宫堇风救妻心切，根本没有注意到聂天夕脸上的阴沉之色。
　　“南宫堇风你可知罪？”
　　南宫堇风微微一愣，旋即面露愧疚之色：“聂姑娘，您，都知道了？”
　　聂天夕默不作声，不置可否的注视着他，南宫堇风顿感压力倍增，心中骇然，如今不论聂天夕的年纪如何，修为是否高深，单凭身份便可压死他。
　　“哎…都是在下害了芯莲，只要聂姑娘能将芯莲救醒，南宫堇风甘愿受任何处罚。”
　　“你是不是早就猜到了我们的身份了？”聂天夕沉声问道。
　　南宫堇风犹豫了下，而后缓缓点头。他不但早就猜到，更将这一猜测告知给谷梁若兰，否则后者也不会变得如此消停。
　　聂天夕冷哼一声，压着心中怒火，抬脚朝外面走去。
　　见状，南宫堇风忙追上去拦住聂天夕，跪了下来，哀求着道：“聂姑娘，您听我说…堇风也是迫不得已，还请姑娘原谅！”
　　“迫不得已？”聂天夕略带薄怒的瞪着他，道：“南宫堇风你好大的胆子，居然敢利用我们？”
　　“对不住，对不住…南宫堇风愿以命偿还姑娘，只求姑娘救得芯莲的命…”
　　“这种情况下你居然还敢跟我谈条件？”聂天夕似是越说越怒，突然将南宫堇风的手挣开，指着水晶棺说道：“堂堂雷尊转世，竟然被你伤害成如今这般模样？南宫堇风，你死一百次都不够偿还的…”
　　南宫堇风瘫坐在地上，眼眶泛红，似是想起当年事，他愣愣的望着水晶棺，泪水缓缓而下。
　　“当年是我辜负了芯莲，其实，我这条命早该千刀万剐而死，是我太过贪心，还期盼着见芯莲最后一面，期盼着能亲口对她说一声对不起……”
　　话到最后，南宫堇风竟是放声嚎哭起来，鼻涕眼泪更是一同流了出来。看得聂天夕阵阵头大，她还从未见过一个活了上万年的老男人哭成这副德行的……
　　“南宫堇风，我告诉你哭也没用，这个世界上最不能做的事，就是欺骗加利用你心爱的人，特别是在她最需要你的时候…”
　　聂天夕似是越说越生气，于是不断放狠话刺激南宫堇风：“而且你这个人死性不改，利用完自己的爱人，如今又利用我们，我看你的胆子是越来越大了…像你这种人，就应该被打入十八层地狱，什么下油锅，滚刀山…统统让你经历一遍都不解恨……”
　　“呜呜呜…姑娘说的极是，在下不应该活着，在下知错，在下甘愿受罚，只求姑娘救救芯莲的命吧？”南宫堇风一把鼻涕一把泪的说道。
　　聂天夕八风不动的看着他，道：“她是雷尊，不用你说，我也会救她，听到这句话你应该放心了吧？放心了，就赶快给我去死，少在这儿碍眼！”
　　南宫堇风破涕为笑，连连磕头：“聂姑娘你当真有办法救芯莲？哈哈哈…我就知道你一定有办法的，太好了，芯莲有救了…哈哈哈…我这就去死……”
　　说着，抬手朝自己面门而来。
　　“咣当！”
　　南宫堇风脸上神情一僵，应声栽倒在地，郁紫沫一脸阴沉的从其后方走出，拍了拍手，道：“吵死了，弄得老娘都没办法修炼了。”
　　“唉，郁紫沫你打晕他干嘛啊？快让他起来，让他赶紧去死，居然敢利用我们，人渣，负心汉，快叫他起来，自刎谢罪！”聂天夕气急败坏的道。
　　郁紫沫微微一笑，双手抱胸道：“你那么激动做什么？虽然南宫堇风罪大恶极，但就这样杀了他，岂不是太便宜了他？”
　　“你啥意思？”聂天夕皱着眉问道。
　　“哎，经此一事本以为你变聪明了，却不成想你还像以前一样木纳。”
　　郁紫沫扭着腰从聂天夕面前晃过，又来到水晶棺前瞧了眼，而后转过身来看着聂天夕问道：“只有一个洛河族，做你的后援力量，岂能与天尊抗衡？”
　　聂天夕恍然道：“你是让我效仿天尊，收了西漠？”
　　“嗯…不算太傻！”郁紫沫赞许的点点头，继续道：“如今你在西漠的威望正是高涨，何不顺应天意？你看…当下‘天时地利人和’你皆具备，唯一缺少一个人帮你打理…而南宫堇风正是最为合适的人选…”
　　“南宫堇风的确是最合适的人选，只是此人善于心机，只怕难以管束。”聂天夕想了想说道。
　　郁紫沫摇头笑了笑，道：“不然，虽然南宫堇风在某些方面工于心计，但也是事出有因，可以理解…只是现在的你还无法理解，或许日后你也处于他那种境地时，便会明白他的做法。”
　　“就算处于那种境地，我也绝不会是他。”
　　聂天夕态度十分坚决，在他看来，每个人都有每个人的底线，南宫堇风做的事情，便是她极为讨厌的那种。
　　郁紫沫无奈摇头：“好，抛弃这些不论…南宫堇风未尝不是个重情重义之人，否则他也不会信守承诺扶持七夜做大长老，更不会这么多年坚持不懈的为雷尊寻找九守护和望月之主……”
　　话虽如此，但一想起南宫堇风之前的利用，便让聂天夕感到心里很不舒服，利用她也就罢了，居然还利用雪芊荨，简直卑鄙无耻下流。
　　见聂天夕不吭声，郁紫沫又道：“你无非气她骗了你，还利用了黑石，如果不是因为他，主人更不会消耗过大，至今仍处于昏迷，但是…他只能利用你这一次，而你，却可以借此利用他终生，从而笼络雷尊，一举两得，何乐而不为呢？”
　　“妙！实在是妙！”
　　聂天夕仿佛被郁紫沫一语惊醒梦中人一般，旋即再次看向地上的南宫堇风，犹如看着一盘红烧肉一般，色泽鲜美，香气扑鼻，怎么看，都觉得顺眼了许多。
　　“正所谓，宰相肚里能撑船…你只需要利用好南宫堇风的弱点，此人倒也没那么不好用。”郁紫沫淡淡说道。
　　聂天夕点头，说道：“好，就如你所说…只是…”聂天夕略显迟疑的看了眼水晶棺处，道：“雷尊恐怕救活也难成道果了…”
　　此言一出，倒是让郁紫沫大为震惊：“怎会这样？”
　　“雷尊因精血消耗过大道心受损，成为活死人，即便重获新生，与南宫堇风和好如初，但有些事情是无法磨灭的，虽然精血可以再修，但雷尊的道心之血，大部分都给了南宫闵，如今多年过去，那道心之血早已和南宫闵融为一体，所以，想要将其分离出来，等同于要了南宫闵的命。我想，雷尊也绝不会答应的…”
　　听完这番话，郁紫沫幽幽一叹，道：“看来雷尊当年，已是将守护天下的责任抛之脑后了…哎，这也怨不得她，情爱之事本就难以控制，更何况是情劫呢！”
　　“爱亦可以救人，也可以害人，只在一念之间？”聂天夕颇有感触的叹道。
　　“那你呢？”郁紫沫突然看着聂天夕问道：“你会害人，还是会救人？”
　　“我…我？”聂天夕被问得措手不及，指着自己道：“我干嘛要告诉你？”
　　郁紫沫定定看着她好一会，方才说道：“你苦苦追求主人数年，为的是什么？你可知你的感情会给她带来怎样的困扰？会不会…也是第二个雷尊？”
　　“唉，郁紫沫，我聂天夕可不是南宫堇风，我就算伤害我自己，也绝不会让雪芊荨受到半分委屈！”
　　然而，就在聂天夕说完这句话，紧接着，就听到郁紫沫说道：“好！这话可是你说的，那就我们拭目以待。”
　　“一言为定，不过…也得要你家主人先爱上我才行…”
　　一想到雪芊荨对她那副不冷不热的态度，聂天夕便觉得在爱情的道路上，前途一片渺茫。
　　闻言，郁紫沫笑笑，不再说及此事。
　　“你可有法子解决雷尊的问题？”
　　“有是有…”聂天夕下意识的回了句，转念，又道：“你问这个干嘛？”
　　“我…”郁紫沫眨了眨眼睛，道：“我替我家主人问的行不行？”
　　“行！”聂天夕一口答应，道：“其实还有一个办法，只是要看雷尊本人同不同意了。”
　　“是何办法？”郁紫沫追问道。
　　“找一个合适的人，接替雷尊。”
　　闻言，郁紫沫大惊失色，道：“什么？！难道就没有别的法子了吗？”
　　聂天夕摇摇头：“如果她愿意杀了自己的儿子，倒是可以，只是杀子之痛她能不能过得去，也要看她的造化…”
　　郁紫沫沉默片刻，道：“此事事关重大，是不是要等到主人醒来时，再做决定？”
　　“没问题，只是我有必要提醒你，距离武神台开启时间还剩下不到一个月，我们需要尽快赶回天谕海阁…不如这样，我可以先将雷尊救醒，也给她一些考虑的时间，毕竟这是她的事情，当事人应该有权做出自己的选择…”
　　两人达成一致后，聂天夕在魂灵的帮助下将画芯莲救醒，并将如何救回道心的方法告诉了她，得知这一结果的画芯莲出奇的平静，似是早就知道一般。
　　

第0章新雷尊

　　画芯莲醒来后，一切都恍如隔世, 唯独没有变的是心中的那份执念。几百年过去了, 南宫堇风为她做的事情, 她都知道, 心里也早已经原谅了对方。
　　当她再次见到南宫堇风时, 泪水情不自禁的流了下来，而南宫堇风也双眼通红, 全身轻颤，纵有一肚子的话, 却不知该如何开口。
　　望着数百年后再度相见的两个人, 聂天夕有种莫名的触动，但更多的还是不解, 从雷尊的眼睛里，她能够看出一种难以形容的感情，那也是爱, 只是那种爱是在经历伤害和思考之后的冷静…不同于初恋时的激烈和美好，有着一种令人难以理解的包容和接纳。
　　她很不明白, 南宫堇风曾令画芯莲那般伤心欲绝, 后者竟然还能做到这般平静以对，甚至仍对其留有浓浓的情意。如果换做是她, 恐怕早已将南宫堇风千刀万剐，甚至南宫闵也不会出生。
　　只是聂天夕怎么都没想到，她此时的不解，在多年以后, 得到了答案。
　　“你为何拧着眉头？”
　　郁紫沫的声音突然响起，吓了聂天夕一跳，怅然说道：“我只是很不明白，南宫堇风做出那么多利用画芯莲的事，为何她醒来之后，没有歇斯底里的争吵和谩骂，也没有怪他，反倒仍痴心一片的样子？”
　　“雷尊虽然处于假死状态，但对外面一切事情她都知道…南宫堇风纵然有错在先，但事出有因，不能全怪他。这些年…他也算是有担当，一段感情出现了裂痕，并不是只有分开，或是形同陌路才能解决问题…时间能改变很多事，亦能消除误会，重新审视一个人…所以，在她心里，早已原谅了南宫堇风…”
　　数百年来，南宫堇风为了救画芯莲，做了很多事，曾用自身精血为其滋养道心，也曾孤身闯入大荒禁地，寻生命之泉，更为其找来万年温玉护体，可谓用心良苦。
　　“我不明白，为何南宫闵明明就是他和画芯莲的儿子，南宫堇风却让南宫闵喊他叔叔？”聂天夕皱眉说道。
　　“因为他想让南宫闵快乐的成长，不要像他一样。不过，也有另一种可能，那就是他不知画芯莲醒来后，是否能够原谅他，所以与其让南宫闵过早知道有他这么一个父亲，不如不知道为好。”
　　“说白了，不就是南宫堇风怕南宫闵会记恨他这个父亲吗？那他就可以把南宫闵那小子养成一个欺男霸女的小混蛋吗？”
　　一想到初见南宫闵时的情形，聂天夕便气不打一处来。
　　“反正我不能接受，也不认同这样的做法。”
　　郁紫沫微微一笑，感叹道：“人世间的情感大多莫过于此，美好的东西，总是令人向往、羡慕，而丑恶的东西，总是令人愤恨、叹息…但谁有又能说得清对与错？如果爱是那么容易便能放下的，那样的爱，也根本不是爱…”
　　这段话，聂天夕似懂非懂，她自认敢爱敢恨，爱憎分明，眼里容不下一粒沙子，她爱雪芊荨，爱的单纯，爱的疯狂，爱的执着，爱的轰轰烈烈，但同时，她也像一张白纸，对爱理解的太少，从而左右命运。
　　两日后，南宫堇风陪同画芯莲主动找上聂天夕，请求她将雷尊的尊位，移交给合适的人选。
　　画芯莲态度十分坚决，任凭郁紫沫如何劝阻都无济于事，最后聂天夕只能答应下来。
　　“主人，这样做…你确定不和冰尊商量一下吗？”
　　闻言，聂天夕长长叹了一口气：“我又何尝不想，只是再继续耽搁下去，对谁都不是好事，而且，我能看得出，雷尊自从做出选择以后，整个人都变得轻松许多。”
　　“哎…她是轻松了，放下一身责任，与心爱的人，和孩子生活在一起，可主人你，却要替她承受一切诽议和指责…”
　　聂天夕笑笑，她岂会不知魂灵所指的利害关系？但她别无选择。
　　“或许，她根本不喜欢那所谓的雷尊头衔，女人嘛，总是非常任性的，常常会因为一件小事而弄得不开心，也会因为一件小事而乐不思蜀，其实，女人想要的也不是很多…和心爱之人组建家庭…你看，如今的雷尊，享受天伦，乐不思蜀，不也挺好的吗？”
　　魂灵沉默了，它虽然不懂时间情爱，却也能够看出雷尊醒来之后的变化。也许爱曾经让她快乐过，盲目过，迷茫过，绝望过…但不管怎样，一旦爱情出现，任何人都无法置身事外，他们同样会为爱情做出牺牲，奋不顾身。
　　“主人，你说的话有点深奥，魂灵不懂。”
　　“不懂，就别勉强自己…你还是告诉我尊位剥夺的事情吧。”
　　“主人…”
　　“说。”
　　“我发现你和以前不太一样了！”
　　“变好了，还是坏了？”
　　“长大了！”
　　“滚蛋…还不快点告诉我！！！”
　　魂灵小声嘀咕着：“其实很简单，只要主人将雷尊体内的雷符取出，使得雷符和神位归位即可，待日后遇到合适的人选，雷符会自动脱离望月认主。”
　　“这么简单？”
　　“当然，不过，这种操作是要在雷尊心甘情愿的情况下是可以这么做，如果遭遇到极力反抗的，那就有些麻烦了。”
　　聂天夕随口问了句：“会有多麻烦？”
　　“先需主人亲自压制，然后强行剥夺，但因九守护都是第一代守护，从未更换过，所以符印与他们早已默契十足，在取符的时候难免会遇到抵触，所以需要主人拥有强大的实力才行！其实，就跟主人要剥夺天尊的神位一个道理。”
　　聂天夕扶额：“魂灵，你可以从现在开始让我清静会儿吗？”
　　“哦，那待会取符的时候，主人也不需要魂灵吗？”
　　跟随聂天夕这么久，魂灵自然看出她不高兴了，于是魂灵做出一副乖萌可爱的摸样，讨好聂天夕。
　　“到时我会叫你…”
　　然而，当聂天夕为雷尊取出冰符时，却发生一件出乎所有人意料之外的事情。
　　雷符在离开雷尊的身体，绕其身体转了两圈，似有着浓浓的不舍，而后便直径朝禁地之外飞去。
　　见状，聂天夕顿时对守在外面的黑石大喊：“石头，快把那个雷符给我拦下！”
　　“咦？”
　　话音落下，聂天夕惊愕的见到，黑石那刚欲伸出的手与雷符相撞，想象中的抵抗没有出现，反而见到雷符化作一道银光直接没入黑石的眉心，消失不见。
　　“这？”
　　聂天夕有些傻眼，魂灵却在望月之中惊喜的叫道：“主人…主人…认主了，雷符认主了！”
　　“雷符认主？！”
　　没等聂天夕反应过来，就忽闻画芯莲那有些虚弱的声音，从后方传出：“世事多变幻，真没想到雷符竟然选择了堇风的弟子。”
　　在一旁照料她的南宫堇风，也颇为惊讶的看着那一脸不知所措的黑石，感叹道：“或许，它并不想离你太远！”
　　闻言，画芯莲苦涩一笑，世事难料，好事多磨，雷符与自己主仆数万年，情深意重，最后能被黑石获得，倒也了却她一桩心事。
　　而黑石在觉醒雷符以后，有她从旁指导也会顺利许多。
　　“雷符居然认你做主人了？”聂天夕来到黑石身前，绕其打量一圈，又在其脑袋上摸了摸。
　　“你小子竟然是未来的雷尊？！”
　　“什么雷尊啊？”黑石有些不知所措的问道：“天夕，那个什么尊的，很厉害吗？”
　　“厉害吗？”聂天夕瞪大眼睛看着他，道：“会和雪芊荨一样厉害，你说厉不厉害？”
　　黑石点点头，雪芊荨的厉害他可是见过，并且亲身体验过。
　　“那么厉害啊！可是我能和那位大姐相比吗？”
　　“以前的确没法比…”聂天夕斜眼看着她，道：“但是以后，就真说不好了！”
　　说完，聂天夕摇摇头，转身朝外面走去。
　　“我需要好好冷静一下…晚上不必叫我吃饭了。”
　　“唉，天夕你还没说完呢…”
　　黑石正欲追上去，一问究竟。不想被南宫堇风叫住：“石头，你先过来，你师母有些话与你交代！”
　　黑石看了眼已经走远的聂天夕，应道：“哦……”
　　“雷符认主，竟然如此机缘巧合，弟子继承师母的真传？”魂灵在望月空间里纠结：“雷符为啥没有选择雷尊的儿子啊？难道是看出那小子不行？可是…那样不是才更加符合逻辑吗？”
　　“魂灵，这件事情你已经叨叨数日了我耳朵都快出茧子了…”
　　聂天夕十分无奈的摇摇头，她此刻正躺一颗大树的树枝上…
　　“主人，你咋不和哼哈他们一起去呢？”
　　“一想到他们说什么回去前的最后一次放纵，我就觉得有种像奔赴刑场的感觉，我才不会去呢！”
　　说话间，聂天夕不忘看了眼那遥遥可见的天谕海阁，终于回来了！也不知等待她的会是什么？
　　“主人…主人你醒了！”
　　郁紫沫惊喜的声音传来，聂天夕当即从树上跳了下来，然后跑进马车之中，见到雪芊荨已经坐了起来，虽然脸色仍有些苍白，但至少比昏迷要好。
　　“雪芊荨，你感觉怎么样？”聂天夕跑到雪芊荨的跟前，一脸关切的问道。
　　雪芊荨轻轻摇头，道：“至少是醒过来了，接下来我只需要慢慢恢复便可。”
　　“那就好…”
　　聂天夕听其这么说，总算是放下心来。
　　“口渴吗？我给你准备了天香玉露，先喝点润润喉，等着我给你拿去…”
　　说着，聂天夕玉手摸向乾坤袋，雪芊荨出声制止：“刚刚紫沫喂了我一些，你好好坐着，我有话问你。”
　　聂天夕心中咯噔一下，停下动作，小心翼翼的问道：“什么事啊？你才刚刚醒来，得多注意休息，不如改天再说吧？”
　　说着，聂天夕便要扶雪芊荨躺下，然而，雪芊荨却定定看着她不说话，那架势摆明了非说不可。
　　见状，聂天夕只好妥协坐好，嘟着嘴道：“你说吧，我听着。”
　　雪芊荨看了她一眼，神色颇为严肃的道：“西雄大典，九大世家你最后是如何处理的？”
　　“杀了，全部都杀了！”聂天夕干脆利落的说道。
　　“什么？！”
　　闻言，雪芊荨神色震动，显然郁紫沫没有将此事告诉过她。
　　“为什么？为什么要这么做？给我一个合理的解释？”雪芊荨脸色铁青，压着火气问道。
　　“因为他们害得你消耗过大，昏迷不醒…”
　　聂天夕明知雪芊荨压着怒火在听她解释，但不知为何，她竟不想告知那背后的真相。
　　“不，不是这个，一定还有别的…”
　　果然这种说词瞒不过雪芊荨。
　　聂天夕深吸一口气，正色道：“因为我要借此机会削弱天尊的势力，从而让他明白，他最大的竞争对手不是你，而是我，这样他才会把目标转移到我的身上…”
　　“所以你请灵阵师公会的人出手帮忙，在短短几日内修复九转焚海，然后再让他们亲眼看到你把九大世家所有人困在大阵中，却又放任他们离去，目的就是为了让他们替你作证？”
　　“没错…”聂天夕不置可否的道：“只有他们为我作证，天尊才会相信，西漠的事情与你无关。”
　　“那…霍忠、道谷等人可是你叫去的？”雪芊荨突然这样问道。
　　聂天夕柳眉微皱，显然雪芊荨仍旧不信她的话。
　　“自从魔域归来以后，我便再也没有见过他们…更别说是通知他们来帮忙了…你为何会这般想我？”
　　雪芊荨不答反问：“好，那我问你，你可是事先猜到他们会来参加西雄大典？”
　　聂天夕迟疑了下，缓缓点头：“我只知道谷梁师叔会参加西雄大典，那是还是在教授阵法时，无意间听师叔说起的，后来我又想起在魔域时，霍前辈听到谷梁师叔名字时的反应，因此我猜测，他对谷梁师叔生有情，所以，我猜测只要谷梁师叔参加的盛会，他多半也会出现，只是一切都是我推断出来的，所以没有太大把握…”
　　“没有太大把握？”雪芊荨的怒火，似是在此刻爆发而出：“我看是你早就计划好的，你先是故意将西漠的事情闹大，目的是为了把九大世家收编西漠的事情扩散出去，从而弄得世人皆知，是，还是不是？”
　　“是。”
　　

第0章争吵

　　“在破除九转焚海以后，你瞒着所有人将残余大阵收起, 目的就是为了借助灵阵师公会的人修复此阵, 从而完成你的计划, 是不是？”
　　聂天夕不可思议的看着雪芊荨, 好像眼前这个女人对她的做法有所误会？
　　“你怎会如此认为？在你的眼中, 我就是这样一个擅于利用的人吗？”
　　“不是吗？事实摆在眼前，难道是我冤枉了你不成？还是你根本不想承认？”雪芊荨气势逼人, 此时情绪终是彻底爆发，清眸之中有着不加掩饰的盛怒：“如果我是错的, 那事后你为何要效仿天尊的做法, 将西漠收入自己麾下？是不是这也是你一开始就计划好了的？”
　　“简直越说越离谱，怎么就是我计划好的呢？”聂天夕有种百口莫辩的感觉, 越是极力解释，越复杂：“去西漠是你的提议，我之前的行程里可没有西漠, 而你的这些推论，就更加不成立了？”
　　雪芊荨不理会聂天夕的话, 深吸一口气反问：“虽然你是望月之主, 人族未来的王，自然有权想杀谁便杀谁, 有权更改九守护，不必向任何人交代什么，解释什么，但, 雷尊一事，你为何不等我醒来再做定夺？以你的聪明怎会想不到雷尊的选择，为什么？为什么当时你不杀了南宫堇风，反而重用他？为什么你没有想办法帮助雷尊修复道心？”
　　九守护诞生以来，彼此之间都保持一个平衡的状态，这其中的功劳当属雷尊，她就像个大姐姐一样，照顾关心每一个人，雪芊荨生性清淡，雷尊对她尤为照顾。久而久之，九人之中最令人敬重的也是雷尊。如今总算找到雷尊的转世，却得知雷尊移主的消息，雪芊荨岂能平淡以对？
　　一直以来，如果没有雷尊的善解人意，九守护之间的矛盾早已经爆发，这与她的尊位‘雷’有着极大的反差和冲突。
　　故而，当年在天尊把雷尊拽入轮回隧道之中时，九守护其余所有人，均奋不顾身的冲了进去，从而导致六人遁入轮回。
　　但聂天夕不知道这件事，所以她也不知雪芊荨这股莫名其妙的怒火是从何而来？但雪芊荨在未经了解事情真相，便妄加推测扭曲事实真相。
　　聂天夕刚要做出解释，却又听到雪芊荨说道：“你告诉我，你是不是早就知道雷符会选择黑石？”
　　“我不知道。”聂天夕连连摇头，急忙解释道：“雪芊荨你误会了，事情是这样的…你听我解释…”
　　雪芊荨冷冷的看着她，突然将其打断。
　　“不必了！你是不是以为这么做，便是雷尊想要的？你以为杀光了九大世家的人，天尊便不会知道我参与了？你以为破坏了天尊在西漠的计划，并且杀光九大世家驻扎西漠的人，便能大大削弱天尊的力量？你以为你这么做，天尊即便对你起了杀心，但出于某种原因，也是拿你没有办法吗？”
　　聂天夕双手下意识紧握起来，她有些难以接受这番说辞。她很不理解，今日雪芊荨竟会如此反常，并且让她，再度想起数年前岩浆之底的那些话？她知道现在的她还远远比不上天尊，但从雪芊荨的口中说出，总叫她心里有种难以言明的不舒服和愤怒，特别那个说话之人还是她心爱之人。
　　雪芊荨并未注意到聂天夕此时的变化，而是继续冷冷说道：“简直是幼稚，愚蠢至极的想法……本以为这些年你变成熟了，没想到和当年一样…我告诉你，你这么做，非但不能解决问题，反倒会让我和你都陷入无法脱身的境地！” 
　　闻言，聂天夕豁然看来，有些不服气的道：“天尊分明就是有计划，有预谋的进攻西漠，难道你看不出来？我这么做有什么错？难道就该让你去和天尊正面对抗吗？而我坐享其成，等你们两败俱伤，我再跳出来收拾残局？雪芊荨，你到底知不知道他对你有意思啊？他想要的不只是你手上的权利，他更想要你的人！”
　　“住口！”
　　雪芊荨怒喝一声，然而，聂天夕的心头却是莫名抽痛了下，悄脸也变得难看起来…
　　这般模样，使得雪芊荨更加心烦意乱，身上那股气势也逐渐消减。
　　今日两人都有些激动，聂天夕之所以说出这番话来，或多或少是因为雪芊荨那句幼稚，让她自尊心受挫，但更多的是担心和害怕，她怕雪芊荨被人抢走，玷污，她是打心底里心疼这个女人。
　　九守护肩负的责任和信念，如今唯有雪芊荨一个人在坚持，但，光她一人，显然是不够的。
　　“雪芊荨，你今日如此说我，究竟是为了雷尊一事，还是为了天尊，你怕与天尊兵刃相见？还是别的什么？”聂天夕紧紧盯着雪芊荨逼问道。
　　雪芊荨何等聪明，当即听出聂天夕如此一问的用意？
　　“你在试探我？”
　　“有何不可？”聂天夕无所畏惧的与她对视，眸中带着点点怒意：“让我对一个企图想要杀我的人心慈手软，你可曾顾及过我的感受？难道不该是早就料到会这样的吗？”
　　雪芊荨柳眉微蹙，盯着她问道：“你是如何知道他要杀你？”
　　“那日，你将我带回冰宫，天尊曾来过冰室吧？虽然我当时处于昏迷，但那股气息和强烈的杀意，我却清晰的记得。”
　　闻言，雪芊荨清眸之中似有触动，当年，她以为天尊只是一时之气，说说而已，却没想到当真要那么做，不过，她更没想到的是，聂天夕竟会如此记仇！看来就算没有自己这层原因，聂天夕也迟早会和天尊杠上。
　　“作为人族未来的王者，你不该因为过往的小事，而不顾全天下苍生的安慰，天尊当年固然有错，可他曾经毕竟为守护这片天地做出过贡献，就冲这一点，你都不该如此耿耿于怀。”
　　“难道我不该耿耿于怀吗？”
　　聂天夕盯着雪芊荨问道：“轮回转世，九守护有几人，还是最初一心为了人族天下苍生的九守护？如今九守护竟然连望月之主都可以不敬，都想杀，心中何来的天下苍生？”
　　闻言，雪芊荨侧头看向别处，神色略显伤感，似是忆起什么伤心事。
　　“你不懂。”
　　见雪芊荨这般，聂天夕心生不忍：“我不懂的事有很多，但此次西漠事情闹得那么大，九守护身在何方？他们可曾站出来说句公道话？此次外出历练，你我见识到的，和听到的全部都是与你想象的世界背道而驰，难道不能说明问题吗？还是你担心我会像前几任望月之主一样，被任人鱼肉，最后被拿去填补封印？”
　　“你！”
　　雪芊荨豁然回首，清眸之中惊疑不定，全部落在聂天夕的眼睛里。
　　见她这般，聂天夕神色缓和，深吸一口气道：“其实，二十多年前，日月崖的事情，就是个很好的例子，所谓的正道，只不过是举着正义的旗号，为虎作伥罢了。
　　当年，我们从幽冥界一路杀到天运城，世家子弟的种种恶习，你比我看得清楚！可曾得到收敛？此次西漠，我深刻理解你当时的心情和做法，故此我效仿。
　　放眼人族万千世界，无数王朝、世家、门派构成，作为望月之主要如何平衡？
　　登顶之争，世家子弟禁不住诱惑，背地里与魔物勾结…世家相互之间的明争暗斗…
　　幻城之巅任务，所谓的人族强者，竟能想出用门派弟子去做诱饵，这便是所谓的强者作为？如果不是我去，你觉得人族最后会派谁去？结果会怎样？被困在无望海的强者，能从回来几个？
　　九死一生，我可曾要过一声感谢？
　　天谕海阁作为天玄大陆正道第一大派，却在如此重要的事情上，派出二代弟子和三代弟子前去，而门中高手，却都在为八院会武忙碌…
　　雪芊荨，你告诉我，这些都算什么？如果你一个人的所作所为当真管用，又何来的西漠之事？”
　　这些话，雪芊荨无言以对，数万年来，九守护从表面上看是一心只为守护这片土地，而极少去关心那些门派之间的纷争和琐事，也极少去过问世家之间的明争暗斗，不知什么时候开始，九守护只顾着整日参悟大道，以修得正果，口口声声喊着为天下苍生，却同样能做出为达目的不择手的事情来。
　　然而，此次和聂天夕出行，让雪芊荨看到更加真实的一面，同时，也让她永远无法忘记，上一次人魔大战时，九守护是因何而殉落六人之多…… 
　　“难道这就是你想要守护的世界？倘若魔族大军再度打到家门口来，你觉得那些所谓的世家，所谓的门派有多少是能指望的？九守护有多少人是和你同心？你就不怕叫人背后捅刀子吗？还是，你只想自己孤军奋战？”
　　雪芊荨大为触动，看来她对聂天夕的认识终归是太少，今日，她竟是首次在其身上见到一个王者应有的风范，身为人族的王者，她有权利想除掉谁便可以除掉谁，人族的一切本就是她的，她只不过是从天尊的手上拿回西漠，同时制裁一下天尊罢了，毕竟她，才是当今人族的望月之主。
　　“看来你真的长大了，虽然嘴上不说，但心里却是明白的很…你果然具备成为王者的条件…”
　　雪芊荨深深吸了口气，继续说道：“目前我能做到的有限…约束麾下各部的同时，整治人族风气，而其他人…我无从干涉，也无力干涉，虽然你是望月之主，拥有号令天下的权利，但以你如今的实力，远远不是九守护的对手，所以，西漠一事，你无形当中为自己招来祸端，我并不认为这是明智之举？”
　　“还有…雷尊换主，这么大的事情，若是过早传出去，只怕想要杀你的人，不止天尊一个。”
　　聂天夕微怔了下，此番话…雪芊荨是在关心她吗？
　　“人族一日无首，这种情况都会无限制的延续下去，如今九守护轮回转世，无论命轮，还是信念，都发生了改变，从而更加导致这种情况的恶化，内忧外患，人族若想强大起来，必须要先解决内部问题。”
　　“你要如何解决？”雪芊荨问道。
　　“如今天尊借助苍穹之刃恢复，抢占先机，野心勃勃，更是色胆包天的将主意打到你身上，我自然不能袖手旁观，所以我要鼎立助你，不管你想用何种办法，让实力尽快恢复，我都会尽全力助你，因为只有望月之主和九守护尽快归位，齐心协力，各尽其职方能扭转局面。”
　　这些话，竟是让雪芊荨产生一种前所未有的激动，这种感觉很微妙，但她可以肯定的是，这份陌生的悸动，是眼前女子给予她的。
　　聂天夕盯着沉默不语的雪芊荨，心中暗叹：“雪芊荨，你可知道，如不是为了你，这些事我根本不想管，什么狗屁的望月之主，人族兴亡，在我看来都不如你重要，但如今，只有这样我才能接近你，靠近你，让你注意到我…”
　　雪芊荨点头：“好，那我问你，针对天尊后续的报复你可有想好如何解决？”
　　“这还用想吗？自然是兵来将挡水来土掩，总之，不管他出什么招数，我见招拆招便是，谁叫他这次要对付的人是你！”聂天夕又补充一句：“而且，我就不相信你没有看出来，他目的不纯。”
　　“一派胡言，难道在过去的数万年里，没有你的保护，我就会吃亏了吗？”雪芊荨极其烦躁的呵斥道：“魔族日渐强大，人族内忧外患，岌岌可危，身为九守护之首我责无旁贷。”
　　聂天夕皱眉：“就凭你一个人吗？”
　　此话，将雪芊荨骨子里的傲气激发出来，傲然道：“有何不可？在你还未出现的时候，本尊皆是一个人，难道需要谁来保护了吗？呵，反倒是你，如果那个时候我没有出关，如果那个时候你依然要面对九转焚海，你觉得你有几分把握和胜算？”
　　这番话将聂天夕气得够呛，双拳紧握，指节处泛白，她被彻底激怒了。
　　“说来说去，你还是觉得我的做法幼稚，觉得我不够强大，否则…”
　　“否则怎样？”雪芊荨突然看着她，逼问道：“杀光所有人吗？”
　　这句话，竟是让聂天夕堵得哑口无言，她原本只是想要说，否则给九大世家十个胆子，他们也不敢…可话到嘴边却被雪芊荨直接给堵了回来，同时，也让她再度想起岩浆之底时的自己。
　　见聂天夕不说话，雪芊荨继续说道：“你要知道，即便是你有傲视天下的能力，也不是你想做什么便能做的，更不是你想杀谁便杀的…”
　　“说来说去，你还是怪我…”聂天夕双眼微眯，狠狠地道：“九大世家的人，就该杀，他们在西漠都干了什么，难道你不知道吗？草芥人命，欺男霸女，哪一样应该是世家子弟该做的？如果世家子弟都是这副作派，我宁愿把世家统统杀光。”
　　

第0章冷战

　　聂天夕很不明白，为何雪芊荨醒来就像变了一个人？怪她杀了九大世家的人不说？如今一而再再而三的提醒她不如天尊, 实力不行？难道是她当初会错了意？雪芊荨根本不想与天尊为敌？
　　雪芊荨一张俏脸被气得铁青, 然而, 此刻的她, 若是被那些熟悉她的人看到, 准会被吓一跳，因为这样的冰尊, 当真是罕见！
　　“你当然可以这么做，但你有没有想过, 这么做以后, 等待你的会是什么？”
　　雪芊荨总能丢出一些令聂天夕无法回答的问题来，或许, 这便是所谓的阅历深浅，往往阅历越深者看待问题的角度和见解，都有极大的不同…故此, 每每到了这个时候，在雪芊荨的面前, 聂天夕总会有种莫名的挫败感涌上心头, 不管她考虑得多么周全，付出多少, 改变多少，在雪芊荨的眼中，都算不得什么。
　　冷静过后，雪芊荨岂会不知聂天夕那么做的用意？只是, 这种牺牲一个保全另一个的方式，只会让她陷入万劫不复之地，甚至为自己惹来一个非常强大的敌人，最后仍要她出面解决，这不是她想要看到的，所以她无法接受聂天夕这种所谓的保护。
　　“雪芊荨，这世间的事，不是什么事情，都会给你足够的时间去考虑和衡量，但不管怎样，我只知道，那个时候我必须这么做，我用我所能办到的方式去保护身边的人，和我心爱的人，我有什么错？”
　　聂天夕情绪略显激动，内心感到无比委屈。
　　对此，雪芊荨双眸闭合，不再说话，两人就这般陷入好长一段时间的沉默。
　　聂天夕的做法，雪芊荨虽不认同，但她不得不承认，西漠一事，这人的表现堪称完美，足以震惊所有人，但，或许是看待问题的角度不同，所以，她无法感同深处体会聂天夕当时的心情和做法。她只知道，如此一来，只会让天尊不惜代价的想要铲除聂天夕。
　　“你所谓的保护，最后只会让别人站出来替你解决，我不需要，如果你仍坚持自己是对的，我也无话可说。”
　　雪芊荨语气出奇的平静，仿佛说着一件无关紧要的事，但也正是这样的她，刺伤了聂天夕的心，让她有种透不过气的窒息感。
　　“你知道为什么会这样吗？”
　　聂天夕突然站起身来，双目泛红，气急败坏的说道：“因为在爱情里面本就容易使人冲动，西漠一事，或许是我冲动了，但在我的心里，一切都会以我所爱的人为先，即便牺牲我自己，也心甘情愿！但你不是…”
　　说完，聂天夕直接转身朝外面出去…
　　临近门口的时候，她又停了下来，背对着雪芊荨良久，道：“因为在你心里从来没有在意过任何人，所以你不懂…”
　　此番争论，让聂天夕突然醒悟，或许自己在雪芊荨的心目中连天尊都不如。
　　“你…”
　　雪芊荨豁然转头，欲言又止，望着那道消瘦的背影，玉手轻握，直到那人彻底消失，也没再说出半句话来。
　　众人刚一回到天谕海阁，便被清一阁主直接叫去问话，而雪芊荨因刚刚醒来，故此，没去。
　　一个时辰以后，聂天夕的名字再度在天谕海阁所有人的玉牌上出现，然而，这次她却是以被处分的方式出现。
　　清一阁主处罚她在去武神台以前，一直留在‘兰亭序’用意念抄写一万遍清心朴善决。
　　这种处罚任谁都能看出是敷衍人的，但清一阁主也唯有如此做，方能给予九大世家一些交代！
　　这段时间，清一阁主为了回避西漠一事，整日以闭关为由不见任何来客。
　　但聂天夕等人在西漠搞出的事情，每日她都能得到最新消息，但她始终装不知道。对此，天谕海阁的高层无不是感到怀疑，多次询问，却只得到这样一句：并非是我不想管，而是不能管。
　　以清一阁主的阅历，自然不难猜出聂天夕和雪芊荨的身份有些特殊。
　　明月当空，繁星点点…天渝海阁的夜晚，虽不比西漠那般朦胧，却有着别样的意境，然而正是这样的月色中，天谕海阁有很多人睡不着。
　　“师姐当真打算就此作罢？”安妙妙踱步来到在清一阁主的身旁。
　　“不作罢又能如何？”
　　清一阁主无奈笑笑，她若继续追究下去，只怕会发现一些不该知道的事情吧？
　　如果当年桃花村的传闻属实，聂天夕就是那传说中的望月之主，那她就更加管不着了，即便不是，在她的背后，也定然有能与天尊匹敌的存在为其撑腰，否则，给她十个胆子也不敢与天尊为敌，只是，那个人会是哪位？
　　能将十一位半步帝王境和诸多天至尊强者统统杀光，那要何等的实力方能够做到？她有询问过谷梁若兰，得知聂天夕用的是阵法，但那九转焚海又是因何落在她的手里？种种疑问，种种谜团结合在一起，使得清一更加困惑。
　　但可以肯定的是，在聂天夕的背后，定有高人为她撑腰，而那位神龙见首不见尾的人，只怕在天谕海阁也是来去自由的吧？
　　随着西漠那事发生，整个人族为之震动，人们都开始猜测聂天夕的背景，而聂天夕的名字，也在一夜之间成为所有年青一代的目标。
　　而那位最想追究其责任的恐怕不是她，应该是那位高高在上的天尊吧？这件事情，外行人看笑话，内行人看门道，但凡有些阅历的人，都不难猜出九大世家的意图，那背后操控的人，也渐渐引起了所有人的注意。
　　从事发至今，天尊迟迟没有任何动静，就连一个怪罪都没有，她又岂敢轻举妄动聂天夕？假如，此事天尊既往不咎，那就更加证明聂天夕动不得了，非但动不得，还要好生的供养。
　　只是，在清一阁主的心中有太多太多困惑和震惊，谁会想到，多年以后，凌娥皇的女儿…竟会比她的母亲还要厉害！甚至连她这个堂堂的正道阁主，都拿其毫无办法？
　　“芊荨那里，师姐可有去瞧过？”
　　清一阁主重重一叹：“难道师妹至今还没看透吗？芊荨怕是区区的天谕海阁所能容得下啊…”
　　“何意？”
　　安妙妙大惊，不解的看着清一阁主，后者摇头苦笑，不再说话。
　　竹林谷。
　　“娥皇…你可知道？天夕终于长大了，长得很像你，性格、容貌…如今，她做出的事，只怕比你当年还要震动千百倍！”
　　百里若燕秀发飘飘，静静立于一条银瀑的下面，愣愣注视着崖壁上的剑痕，喃喃自语：“你在我心中留下的记忆，就算被你无情斩断，但多年以后，谁又能说得清？伤了的，又是谁的心？”
　　远处，谷梁若兰默默转身，悄然离去。
　　飘渺峰。
　　“主人，据说聂天夕将所有的责任全部揽在了自己身上，故此，阁主才只罚了她一个人…”
　　雪芊荨圣洁如玉，清眸深邃如星空，容颜绝美，让人窒息，她红唇轻抿，默默为自己倒满一杯清茶。
　　“她的事，与我无关…”
　　郁紫沫古怪的看着她，也不知谁得知阁主要惩罚聂天夕时紧蹙眉头…
　　“主人莫不是仍在为雷尊的事生气吧？”
　　每每想起此事，雪芊荨的气便不打一处来，当即嗔瞪了郁紫沫一眼，道：“她不知我与雷尊的关系，难道紫沫也不知？为何由着她胡作非为？”
　　“哎，主人有所不知，此事真怪不得聂天夕，是雷尊执意如此，想必定知主人会阻止…为了等主人醒来，聂天夕拖延三日方才答应下来，当时考虑到大家赶回来参加武神台，她也是顶着诸多压力才做出的决定…”
　　回来后，雪芊荨没少听到郁紫沫去还原当时事情的真相，她默不作声，显然也是明白，那日是自己错怪聂天夕了。
　　“其实，我倒是觉得聂天夕没有做错什么，至少雷尊她如今是真的很开心…对于一个女人而言，最幸福的事，就是和心爱之人在一起了吧？”
　　雪芊荨柳眉微蹙，脑海里忽然想起一年前从魔域回来的邵灵禅，也同此时的郁紫沫一般无二。
　　“为何你们一个个的在和她接触之后，都向着她说话？邵灵禅如此，你亦是如此！” 
　　郁紫沫笑容收敛琢磨了下：“也许是在西漠那段时间里，紫沫亲眼见证她是如何一步步化险为夷，彻夜不眠分析策略，世人只看到她是又如何扭转乾坤，却不曾看到她的付出…”
　　雪芊荨不否认，聂天夕为自己做的一切，就算最后仍要她出面保下聂天夕，但意义却是有着莫大的不同。
　　坦白说，她也不知那日究竟因何而发火，是因为九大世家，还是因为雷尊移主，会暴露魂灵的秘密，要知道，区区九大世家和天尊的尊位比起来，根本微不足道。
　　“从此以后，九大世家将因聂天夕的此次行为，彻底退出世家舞台，百年里，恐怕都无法翻身，这等仇恨，岂是她一个人所能面对？还有天尊…”
　　郁紫沫静静看着她，雪芊荨轻叹一声，又道：“她以这种方式，来让天尊相信西漠一事与我无关。”
　　郁紫沫恍然：“以主人的作风，是绝不会对九大世家赶尽杀绝。”
　　雪芊荨缓缓点头，道：“她很了解我，所以在我因消耗大而昏迷时，更加让她觉得九大世家有必要除去。”
　　“那…主人究竟是在生她的气，还是在为她今后的安危担忧？”
　　“都有吧…”雪芊荨幽幽一叹，将手中茶杯搁在桌上，道：“让天尊过早注意到她，对付她不是什么好事，她需要时间成长…”
　　“如此一来，那她岂不是很危险？”郁紫沫隐隐替聂天夕感到担忧。
　　雪芊荨起身走到窗子旁，月华下的她，染上一层淡淡霞光，将其衬托得越发出尘。
　　她望着天际那轮明月：“何止，以天尊的个性，若是得知雷尊移主，会不惜一切代价除掉她。到了那时，就算其他守护知道此事，也绝不会插手。”
　　“到了那时，就只有主人能救她了。”郁紫沫知道，雪芊荨绝不会袖手旁观。
　　雪芊荨不答，微微叹道：“此事也不知能瞒得住多久…兜兜转转，最后该面对的还是要面对。”
　　郁紫沫恍然，旋即她又笑着道：“倘若被聂天夕知道，她精心扭转的局面，最后还是要主人出面来解决，她会是个怎样的反应呢？”
　　雪芊荨玉容微僵，清眸掠过一抹动人的色彩，轻轻的笑了起来。
　　“主人，你说她会不会想不开啊？哈哈哈……”一想到，聂天夕的反应，郁紫沫便觉得越发好笑。
　　“想不开，倒不至于…”雪芊荨笑容渐渐收敛，想起白日里与聂天夕发生争执时的种种，不禁叹息道：“或许她又会自尊心受挫了吧？”
　　“自尊心？”郁紫沫轻笑了下，道：“貌似一直在她前行的道路上制造障碍，捅刀子的人，都是主人您吧？”
　　许是因为消耗过大的缘故，雪芊荨神色恬淡，清百绝尘，柳眉微挑，含笑道：“还不是她自找的！”
　　这一句，竟显女人应有的风情，更令郁紫沫脸上的神情僵了僵，这样的冰尊，真美！风情万种！是她生平仅见，然而，却是因那个聂天夕而显露，当真叫人有些羡慕啊！
　　“主人难道就不打算原谅她了吗？距离武神台开启已经迫在眉睫，紫沫无法陪同主人进入，也唯有她最值得信任了。”
　　“值得信任？”雪芊荨美目流转，若有所思的重复着。
　　“通过西漠的事，的确很难将以前那个混不吝，不靠谱的小女孩联想在一起，相信在武神台中她会继续绽放光彩，到时，主人也会和紫沫有一样的感触。”
　　雪芊荨嗔瞪郁紫沫一眼，玄青密藏的历练过程中，她早已发现。
　　“我可没打算原谅她，凭什么也会和你一样？”
　　“其实，主人在看到雷尊留给你的那段影像时，就已经不怪聂天夕了吧？”
　　郁紫沫歪着脑袋观察自家主人的反应，竟再度遭到对方一记白眼，回想那段影像，似是起了很大作用。
　　她不以为意的笑笑，直起脑袋：“只不过，我们家主人从来没和人吵过架，活该聂天夕倒霉，想要我们家主人拉下脸来道歉，门都没有…不对，是窗子都没有…”
　　“死丫头，竟然敢开你家主人的玩笑？”
　　雪芊荨玉手微抬灵力在指尖凝结兵刃，顿感一阵气血上涌，随即一口血溢了出来。
　　“主人！”
　　郁紫沫大惊失色，赶忙跑过来，将已经重心不稳的雪芊荨扶住，后者轻轻摇头，道：“无碍，只是忘记了这段时间不可运功的…”
　　“主人服下那颗太初冰魄神丹，当真能助您恢复？”郁紫沫有些怀疑的道。
　　“太初冰魄神丹乃是巫尊专门为我和天尊所炼，目的便是为了防止在尚未恢复前强行动用轮回之力，而准备的恢复丹药，应该不会有问题的…”
　　郁紫沫稍稍放下心来，道：“主人，夜里有些偏冷，您如今的身子，不易在窗子旁就站，小心感染风寒，还是早些回屋歇着吧？”
　　“嗯，也好。”
　　

第0章出发，武神台

　　月色当空，此时的圣都城已是夜深人静, 喧嚣的街道上早已是空无一人, 在凉爽的夜风之下, 显得寂静无比。
　　忽然间一道银色轨迹划破长空, 最后落在圣都城有名的千岛湖心的水上宫殿楼台上, 那里是圣都城最为神圣的地方，也是九守护天尊的清修之地。
　　武庚似有感应的朝天空看了眼, 神色微微一变，急忙快步迎了上去。
　　“主人！”
　　话音落下, 天尊的身形闪现, 一袭石青色劲装，将他那完美的身材凸显, 墨黑色的长发随风飘逸，双眸深不可测，看不出任何风尘仆仆的样子, 整个人看上去却与一年前有着极大的不同，俊美中平添几分妖异, 气息强横。
　　总而言之, 天尊此次归来，给武庚一种强烈的压迫感。
　　“主人可是突破了？”
　　“嗯, 最近圣都城有何事情发生？”
　　天尊颔首，移步向殿内行去……
　　武庚面色一惊，急忙跟上：“圣都城一切照旧，只是…”
　　稍作停顿, 他继续道：“西漠的事情失败了，并且风火两位使者，以及九大世家的九位半步帝王境强者，和所有派去世家，全部被人抹杀！”
　　“什么？！”
　　天尊双眼微寒的转过身来，顿时一股极端凶猛的煞气从其体内扩散而出。
　　“何时，可知何人所为？”
　　武庚急忙单膝跪地，神色略有几分紧张，此事非同小可，他生怕天尊怪罪下来，自己也会跟着倒霉。
　　“两个月前，经查证是被一个叫聂天夕的女子所杀…而且…”
　　“是她？”天尊震惊皱眉，煞气破体而出，寒声问道：“为何没有第一时间通知我？”
　　感受空气中弥漫的煞气，武庚惶恐不安，急忙小心翼翼的答道：“属下失职…只是属下曾三次给您发出灵印传讯，难道主人都没有收到吗？”
　　天尊变得有些沉默，心中暗道：“真没想到那地方如此霸道，竟连灵印传讯都无法收到。”
　　“此事并不怪你，怪只怪我此次前去的地方有些特殊…”
　　天尊将煞气收敛，便不再多做解释。
　　“起来说话…”
　　武庚依言起身，跟在天尊身后继续朝殿内走去。
　　“你刚刚说而且什么？”
　　武庚忙说道：“而且，那个叫聂天夕的女子，似乎和冰尊有些关系，她们曾在天谕海阁的八院会武上联手。”
　　“哦？”天尊眉头一挑，似是很感兴趣，道：“你还查到了什么？”
　　“此次与那个聂天夕一同的还有幻尊转世，以及洛河族的轮回者，所以，属下怀疑…那个聂天夕是不是…”
　　“是什么？你尽管说下去…”
　　“是传说中的望月之主。”
　　天尊瞥了武庚一眼，满意笑道：“很好，武庚我果然没有看错你，那个聂天夕的确就是冰尊几年前耗尽半数修为救下的望月之主。”
　　“什么？！”
　　武庚大惊失色，他的惊讶不是因为聂天夕身份，而是冰尊竟然为了她耗尽半数修为？如此看来那个叫聂天夕的，当真与冰尊交情匪浅啊！
　　“那属下便可以更加肯定，西漠一事定是冰尊在背后操控…”
　　“不！”
　　天尊将他打断：“以我对冰尊的了解，如果是她在背后操控，那是绝不会允许聂天夕把人赶尽杀绝的。”
　　“这…”
　　武庚一脸困惑的看着天尊，后者两眼微眯，道：“那个一直被当作废物的望月之主，倒是出了一个厉害的角色…早在魔域那件事情上，我就应该看出来，否则这次也不会让她破坏了主人的计划。”
　　“那个聂天夕的修为，应当不足以威胁到九大世家，你可知她用的何种方法？”
　　“回主人，是九转焚海。”
　　“九转焚海？”天尊眉头一皱，道：“那不是九大世家的东西吗？”
　　“没错，原本是九大世家用来对付她，以及守护她的帝王境强者，谁承想最后让她以其人之道还治其人之身，用在了九大世家身上。”
　　“哦？竟有此事？”天尊大惊，此女手段果然高明：“可有查到那位帝王境强者是何人？”
　　武庚有些忏愧的道：“属下失职，没有查到。”
　　“也没有人见到吗？”天尊面色微冷。
　　“没有…几乎是碾压九大世家天至尊境强者。”
　　天尊神色微动，沉默片刻，又道：“从不曾露面，也不曾看出任何破绽？”
　　武庚回忆：“属下听九大世家传讯上面说，对方出手于无形，根本瞧不出是何方路数，只能通过声音辨别出是个女子。”
　　“女子？”
　　天尊再度陷入沉思，人族女子当中能达到帝王境的并不多，会是谁呢？
　　“武神台何时开启？”
　　“两日后。”
　　“先不用去管那个帝王境强者是何人，武神台中帝王境强者无法进入，正是除掉聂天夕的最好时机，此次天谕海阁派出的弟子里面一定有她，不如你这样……”
　　许久过后，武庚问道：“主人，那西漠我们还…”
　　“西漠先放一放，先把这个碍事的望月之主除去，到时，区区一个西漠能翻起多大浪来？”
　　武庚恍然应道：“是！主人英明，属下这就去办…”
　　次日，天谕海阁，群峰绕仙气，净土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，景色如梦幻一般绚丽。
　　远远望去，一派道家的磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，宏伟而又壮观，如同巍巍昆仑仙境。
　　天谕海阁的上空，不时有人御灵器飞行而来，当然也有踏着虚空而来的翩翩女弟子，亦有气势如虹驾驭坐骑而来的男弟子，总而言之，各色各样。
　　顷刻间，天谕海阁的广场上便已经人山人海，今日他们都是来为前去参加武神台的优秀弟子送行。
　　无数天谕海阁弟子寂然而立，他们的目光，皆都噙着丝丝敬畏与羡慕的望向广场中央那些精英弟子，这些精英弟子，也正是八院会武新诞生的前一百名。
　　经历一年的苦修，如今这些弟子已有不少人迈入至尊境的门槛，更有那么几人迈入地至尊境。这样一群实力相当的弟子站在一起，一股股极端浑厚的灵力波动，如同潮水一般，自他们体内散发而开，而后笼罩着整个广场。
　　这些人，每个实力，都至少神魄境巅峰的地步，而他们也是八院之中最为优秀的弟子，同时，他们也将代表着天谕海阁，征战武神台！
　　“哼哈，你至于把我打扮成这副样子吗？”聂天夕越看自己身上的打扮，越觉得不顺眼。
　　“你懂什么？此次武神台上，人族各大势力都会前往，可别怪我没提醒你，九大世家年轻一辈弟子，均分布在各门派之中…你如今可是他们头号公敌，进入武神台可没有郁紫沫保护你，你难道想顶着原本那副欠揍样去送死吗？”
　　哼哈十分满意自己的杰作，眼前的聂天夕可以说是面目全非，若非自己人，多看一眼都犹如噩梦，这可是她绞尽脑汁多日才想出来的，虽然样子看上去丑了点，再怎么说也是她人生第一次尝试易容嘛。
　　“我觉得你纯属是拿我来练手。”
　　聂天夕不满的瞪了哼哈一眼，一双眼睛不断打量着四周，回来后已有好些日子没见到雪芊荨了，也不知对方消气没有？
　　“唉，洛师侄…洛师侄…”
　　哼哈见到洛施华出现，急忙冲其招了招手。
　　待洛施华走近，哼哈示意她看聂天夕，然后低声问句：“咋样，能瞧出来不？”
　　洛施华似笑非笑的打量着聂天夕，道：“能。”
　　“能？”哼哈眨了眨眼睛，有些不太相信的道：“真的假的？”
　　没等洛施华开口，便听到九殿下冲他们喊道：“唉，天夕、银月师叔原来你们在这儿啊？”
　　闻言，哼哈双眼猛然一瞪，跳脚道：“我靠，你也瞧出来了？”
　　“啊…”九殿下愣愣的点点头，道：“银月师叔怎把天夕弄得如此丑？”
　　“你都说丑了，为何还能认出来？”哼哈不解的道。
　　“虽然丑了点…”九殿下挠挠头道：“但还是能瞧出天夕的特征，比如天夕的身材高挑，而且她的眼睛非常有特点，所以才会让我一眼便认出来的吧。”
　　洛施华颇为赞同的点点头：“的确是这双难以让人忘怀的双眼出了问题。”
　　听完九殿下和洛施华的解释，哼哈一巴掌拍在自己的额头上，一脸挫败的道：“难道我要把她的眼睛挖了不成？”
　　“喂，哼哈…”聂天夕终于忍不住开口：“你和我有仇吗？你把我弄得这么丑也就算了，居然还要挖我的眼睛？”
　　“我只是打个比方…”哼哈一脸挫败的道：“好了好了…你赶紧去找个没人的地方把自己弄回来吧！大不了在武神台的时候，你躲着点九大世家的人…”
　　“怕什么，是他们先对我们下的杀手，又不是我们要对他们怎样？”
　　说完，聂天夕几个闪身消失在众人视线当中，显然顶着这张奇丑无比的脸孔，也是忍受到了极点。
　　将脸上的东西洗掉，聂天夕清爽起身，一只仙鹤刚好落在了她池水中，嘎嘎的叫了两声，便又飞上高空。
　　聂天夕将目光从仙鹤的身上收回，刚好看到从彩虹桥上徐徐而来的绝尘美人。
　　淡紫色长裙，将那宛如山峦般的娇躯凸显，秀发轻轻摆动，肤如凝脂的手腕上戴着一串手链，细细看来，那条手链竟有些眼熟，好像是聂天夕从魔域带回来的那条，脚踩白底相花纹云头小靴，步伐轻盈，仿若仙子下凡一般清丽出尘。
　　“雪芊荨，你今日真好看！”
　　如今雪芊荨气色比刚刚醒来时好上许多，她淡淡瞥了聂天夕一眼，直径越过，朝广场的中心走去。
　　“唉，还生气啊！”
　　聂天夕急忙跟了上去，生怕被那些如狼似虎的男弟子看到会少块肉一般。
　　“她们来了…”
　　当两人从新回到广场时，天谕海阁的高层均已经到齐。
　　“赶快过来站好！阁主要讲话了…”
　　话音落下，突然前方高台之上有着破风之声响起，而后数道身影，便是落了下来，那当先一人，正是清一阁主，在其身后的是安妙妙，还有八院院首。
　　见到清一阁主出现，广场之上原本因为雪芊荨的出现，而引起的一阵骚动顿时噶然而止，所有人的目光都是泛着浓浓的敬畏之色，盯着高台之上一身道袍，却又显得颇为优雅的清一阁主身上。
　　清一阁主来到高台前方，目光俯视着下方那些眼神火热的年轻弟子，旋即那温和得令人如沐春风般的声音，也是在场中每一个人耳边响起。
　　“首先我要恭喜大家，有幸参加这一届的武神台之争，但是，没有被选中的弟子也不要灰心，只要大家肯努力，总有机会参加的。”
　　清一阁主微微顿了顿，又道：“各位都是我天谕海阁的精英弟子，想来对武神台也略有耳闻，武神台不同于八院会武，更不同于门派之间那种和善的切磋，在那里只有凶险和残酷，所以你们能够相信的，只有同门。”
　　“我会率领天谕海阁所有人在此等候你们的凯旋而归，到时，希望你们都能平安无事的回来。”
　　虽然早知伤亡必不可免，但清一阁主每次在送弟子前往武神台时，都会这般语重心长的告诫。
　　武神台竞争每一次都非常残酷，因为在那里，并不只有人族，魔族，妖族，兽族…万族齐聚，武神台当属各族年轻一代首次接触并产生摩擦的地方，最后能够活下来的，如今大多皆都成为一方的霸主。
　　“此次…你们之中的领队是…”清一阁主的目光在洛施华、雪芊荨、还有聂天夕的身上停留片刻，最后她淡淡说道：“雪芊荨，洛施华从旁协助…”
　　听到这个消息，所有人都没有异议，因为在玄青密藏的最后，他们中多数人见识过雪芊荨的实力，那种足以匹敌天至尊强者的能耐，可不是所有人都能办到的。
　　“是！”
　　雪芊荨和洛施华均上前一步。
　　哼哈撞了下聂天夕，低声道：“为何阁主不选你？难道她看不出你在这方面比她俩更有天赋？”
　　闻言，聂天夕淡然一笑道：“阁主这个决定很高明，她应该看得出来雪芊荨更具有大局观，而且她做事非常有分寸，不会像我那么冲动。”
　　“哼，有什么不好？那些人本就该杀…”哼哈一脸不服气的道。
　　聂天夕笑笑没再说话。
　　这时，清一阁主又说道：“好了，待会若燕和若兰会带你们前去沧海武神台。”
　　最后，由百里若燕和谷梁若兰带队，带着天谕海阁一百名精英弟子，通过传送法阵将他们送至距离武神台最近的地方，而后再浩浩荡荡向武神台方向进发…
　　

第0章雷冰相见

　　武神台坐落在沧海之巅，那里常年波涛汹涌, 漩涡遍布, 深沉的海水颜色, 给人一种极度压抑的感觉。
　　众人从传送法阵出来, 又飞掠了将近半日的时间, 方才抵达沧海海域，一百多人的队伍地掠过海面, 强烈的风压将海水吹开了一条明显的沟道。
　　天谕海阁这一百名弟子，过去在武道一途上一路走来, 多数时间都是一个人, 强者之路，注定寂寞, 但并不代表他们不向往团队之间的友情。
　　清一阁主的话，仍旧在每个人的耳边徘徊，虽然能够代表天谕海阁前去武神台是种莫大的荣幸, 但同时也有着不小的压力，他们深知此次武神台历练非同小可, 稍有不慎便会丢掉性命。故此, 这一路上所有人都显得有些沉默。
　　“天夕，你说童紫莼会不会背地里对你下手啊？”
　　哼哈朝不远处的童紫莼看了眼, 后者毕竟是九大世家童家的人，此次九大世家被聂天夕重创，甚至地位不保，而身为童家的一份子, 童紫莼没有理由不恨聂天夕。
　　“不知道，童紫莼向来都很神秘，武道天赋也比当年的慕容匆高，但她却心甘情愿的屈居与他们之后，上次在玄青密藏若不是遇上魔族，我也很难见到她真正的实力，从这一点不难看出她才是隐藏最深的那个。”
　　闻言，哼哈说道：“那要不要通知大师姐她们小心些？”
　　聂天夕轻轻摇头，道：“如果我没有猜错，大师姐她们恐怕早已经对童紫莼有所防范，而童紫莼也知这一点，所以她才会表现的如此低调。”
　　“那我们要不要试探她一下？”哼哈低声问道。
　　“没必要，除非她自己想说，只有那个时候，你听到的才是实话…”
　　聂天夕抬头看了一眼武神台所在的方向，远远便能见到那里有着六道纤细的光柱直冲天际，天空中阴云滚滚，隐隐有雷光闪耀。
　　哼哈也好奇的朝那里看去：“看什么呢？哪里有什么？”
　　“不知道…”
　　聂天夕完全不清楚那里发生了什么事，但她隐隐的感到，沧海似乎要变天了。
　　随着时间推移，越是接近沧海之巅的武神台，便越能见到来自各路势力的队伍，粗略估计，沧海域内恐怕聚集了上万大大小小的势力，一些队伍虽远不及大宗门的手笔大，却也由几十个人组成。
　　此时的沧海，乱作一团，不断有陆陆续续赶到的势力从四面八方暴掠而来，最后这些人全部聚集在周围的一些孤立的小岛上，静静等待。
　　当天谕海阁的队伍来到武神台时，这里已经聚集了不少势力的队伍。
　　“师姐，我们也找个岛屿先休整一下吧？”百里若燕提议。
　　谷梁若兰看了下四周，以及天谕海阁众人，道：“也好。”
　　两人商定，百里若燕率先对着下方诸多岛屿飞掠而去。
　　谷梁若兰则是带领众人原地等候。
　　不多时，天谕海阁众人出现在百里若燕找到的小岛上，小岛算不得很偏，却也距离武神台有点距离。
　　岛上的景色非常宜人，适合暂时安营扎寨。
　　“大家四处走走，将岛上的地形熟悉一下，然后以各院为单位安营扎寨，接下来就交给各院的领队…”
　　一番交代完毕，百里若燕和谷梁若兰一同离开，她们前去武神台那里与各势力带队长老汇合，商议开启武神台入口一事。
　　“天夕，不如你和我们坤院一起吧？”
　　哼哈向聂天夕发出邀请。
　　“不行！雪芊荨如今尚未恢复，我得陪着她。”
　　说完，聂天夕头也不回的跑向雪芊荨。气得哼哈直跺脚，却毫无办法。
　　“该死的聂天夕，你的眼里只有雪芊荨…气死我了，哼…”
　　见聂天夕跑来，雪芊荨全当没看到，直径朝另一个方向走去。
　　“唉，雪芊荨你等等我…”聂天夕急忙追上：“你身子还没好，搭帐篷这种事情就由我来做吧？”
　　“不用，我有一念红莲帐，只需要一块空地便可…”雪芊荨淡淡道。
　　“哦，那我没地方住，你带我一个呗？”聂天夕死皮赖脸的笑道。
　　雪芊荨停下脚步，面无表情的看着她，而后又继续朝走去。
　　“唉，行不行你倒是给句话啊？”聂天夕冲其喊道。
　　“天夕…”
　　时隔数日，再度见到黑石，聂天夕竟有种这人脱胎换骨的感觉，如今的黑石，人还是那个人，只是气质和实力都与以往有极大的变化，气质或许是因为换了发型，实力应当是雷符的作用。
　　聂天夕长长舒了一口气，突如其来的一嗓子吓了她一跳。
　　“石头？你怎么到这来了？这个岛上都是天谕海阁的人，你也不怕被人围殴？”
　　“不怕！我是陪师娘来的…”
　　说着，黑石让出身后的画芯莲，后者先是冲聂天夕微微一笑，而后朝她的身后望去，神色颇为激动的道：“你终于醒了。”
　　由于来见雪芊荨走得太急，画芯莲将一干九幽之地的弟子，全部带到了天谕海阁所在的岛上，弄得不少人误以为，天玄大陆的正邪两道要在此开战了！
　　“听说了吗？九幽之地主动找上天谕海阁了。”
　　“这下可有好戏看了。”
　　“走瞧瞧去…”
　　当初在画芯莲醒来时，雪芊荨昏迷，画芯莲不能与她好好相聚，如今时隔多日，历经轮回转世的两人在沧海武神台附近再度见面，竟都有种百感交集的情绪涌上心头。
　　雪芊荨青丝飞舞．空灵绝俗．神秀内蕴．玉骨天生，美艳无双。缓缓转身，那张绝世倾城的玉容上鲜少露出异样神采，温声道：“多年不见，别来无恙？”
　　“我很好…”
　　画芯莲微笑着冲她点点头，冰尊果然如记忆中的一般。
　　“雷符被夺，岂会好？”
　　雪芊荨声音中透着一股怨气，但也正因这句话，使得聂天夕、黑石、画芯莲三人同时一怔。
　　画芯莲看了聂天夕一眼，无奈笑笑：“原来你仍在为这件事情耿耿于怀？我本以为，看了我留给你的影像，你会明白…”
　　“明白是一回事，但能不能接受，却又是另外一回事。”雪芊荨气质出尘，绝世倾城，语气平和，似已经恢复平静。
　　“当年…我们或多或少都做过一些叫人难以接受的事，而这次，却不能换做我任性一回吗？”
　　画芯莲看着雪芊荨的目光中，有着说不清道不明的东西，似是只有后者方能体会。
　　“值得吗？”
　　“饶恕别人，也等于放过自己，我放下了，冰尊也该放下。”
　　少许，雪芊荨终是轻叹一口气，道：“好吧，既然是你的选择，我尊重便是，只是他若再敢负你，我定会取他首级。”
　　“这符合你的个性。”画芯莲笑道。
　　“另外，为了不让其他人发现，最好先不要让他暴露在世人面前。”
　　雪芊荨眼波流转，看向黑石。
　　闻言，画芯莲看了看黑石，又看了看聂天夕一眼，凝重点头：“的确不能让其他人知道。”
　　雪芊荨默默点头，而后转身朝海边方向走去。
　　见此，画芯莲对黑石和聂天夕，说道：“你们先不要跟过来，让我和她谈谈，一切都会好的…放心。”
　　这最后一句‘放心’，却是看着聂天夕说的，聂天夕会意，冲其郑重抱了抱拳：“有劳！”
　　画芯莲微微一笑，抬脚跟了上去。
　　望着两人渐行渐远的背影，聂天夕久久不语，直到这一刻，她方才明白，雪芊荨为何生气。
　　黑石走上前来，道：“师娘听到你们来了，便第一时间赶来，长老们担心师娘有事，于是便一同跟过来了…”
　　闻言，聂天夕回头看了看不远处对立的天谕海阁和九幽之地，笑笑道：“那里有大师姐在，不会打起来的，走吧，去那边我有些话和你说。”
　　“好。”
　　两人来到人较为稀少的地方，聂天夕随手布下一道结界，“石头，既然你已经接替了雷尊的传承，那今后势必是要成为雷尊，你可知道有关望月之主的事？”
　　“嗯，听师娘说了一些，感觉望月之主就是被用来填补封印的悲剧，但不知道为何师娘却让我以后好好辅佐望月之主，共创大业。”黑石面露困惑的道。
　　“因为我就是那个望月之主。”
　　“啊！”
　　此言一出，黑石有些傻眼，他干笑了两声：“呵呵，天夕，你没开玩笑吧？望月之主怎么可能是你…”
　　没等他说完，便感到一股陌生而又熟悉的力量召唤着他，并且体内雷符隐隐震动两下，似有些畏惧，这一点不像平日里那个跟自己牛气哄哄的雷符。
　　“这…”
　　黑石惊奇的看着聂天夕，发现此时后者的额际闪着一道精美的符文，同时，他额际的符文也跟着亮起，之后，一股随之而来的敬畏感自雷符中传出。
　　“相信了吗？”
　　事到如今，黑石再反应迟钝也知道那意味着什么？他点点头，眼神古怪的看了聂天夕一眼，道：“天夕，我终于知道为何师娘会让我好好辅佐你了，如果他们要用你去修复封印，我肯定第一个站出来反对。”
　　聂天夕微微一愣，旋即笑着道：“不会有那一天，因为我的出现，将会改写望月之主悲惨的命运。”
　　“真的？”黑石有些难以置信的道：“其他人会同意吗？”
　　“不同意也得同意，我的命运，当然要自己掌握，无需任何人来左右。”聂天夕傲然道。
　　“呵呵…”黑石挠挠头，笑笑道：“那倒也是，小时候你的鬼点子就最多，长老们都拿你没办法，那些人又岂能与你相比。”
　　“九守护可比长老们厉害多了，你可莫要小视他们。”
　　比起黑石，聂天夕算是对九守护了解较多，那些人一个个目中无人，甚是狂傲，不过，他们也有狂傲的资本，石头日后难免会受到排挤，或许会和她当年的情况一样，所以在那种事情来临以前，自己和石头都要尽快成长起来才行。
　　“好了，不说这个了，我今日是想问你一句话？”
　　“什么话？”
　　“如果有一日我与九守护翻脸了，你会帮谁？”
　　黑石想都不想的道：“当然帮你啊，这还用问嘛！”
　　“好…”聂天夕笑笑，似是早就知道答案一般，又道：“如果想要不走以往望月之主的老路，势必要走上一条与九大守护对立的路，西漠一事，我已经彻底把天尊给得罪了，所以…”
　　没等她说完，便听黑石道：“天夕，就算是得罪天尊，那你也是为了我才这么做的，所以不管遇到什么，我都会帮你的…作为朋友，本就该两肋插刀…”
　　闻言，聂天夕颇为感动的道：“不用你两肋插刀，我只要你在实力未达到自保以前，注意隐藏自己的身份便好。”
　　黑石憨憨笑道：“这个我知道，师娘也是如此告诫我的……”
　　看来这画芯莲没少在黑石的身上下功夫，想到这里，聂天夕问道：“你和雷符相处的怎么样？”
　　“还行吧！就是总耍小脾气…”
　　黑石笑笑，一想到雷符每日都要哄好一会，才肯配合他练功，便觉得头疼。并且，每当他出错或是有疑问时，都会遭到雷符的嫌弃，那种日子，简直不堪回首。
　　聂天夕轻笑道：“这雷符与画前辈一起出生入死历经万年，难免沾染些姑娘家的气习，你多耐心些便好了。”
　　“师娘也是这么说的…”黑石面露苦涩：“只是…你也知道，我最不擅长这个了，有点难为我…”
　　“哈哈…这有啥难的，瞧把你给折磨的，回头我教你两招，准保管用…”
　　一听黑石的眼睛顿时一亮，又惊又喜的道：“唉，天夕你咋懂这些嘞？”
　　“因为…我也是女人啊！”相对她哄雪芊荨那个大冰块，黑石只不过哄一个雷符而已，根本算不得什么，聂天夕坚信，这世上没有比哄雪芊荨还难的事情了。
　　“好了，等进了武神台，记得来找我们汇合，此次咱们把九大世家给灭了，搞不好会在里面遭到九大世家年轻一辈的报复，所以，我们最好还是抱团为妙。”
　　“行，都听你的…”黑石憨憨笑道。
　　

第0章等候

　　“这些年，我一直在暗中调查魔族屠杀桃花村那件事, 那个暗影在人族隐藏得极深, 我还没有找到…”聂天夕神色渐渐变得肃然：“不过, 大致范围已经被我锁定在各势力的高层之中, 但人族势力众多, 找寻起来并不容易…”
　　黑石略显忏愧的道：“在这一点上你比我做的好多了…这些年我除了…”
　　“石头，我希望你能想清楚, 当年桃花村之所以会被魔族屠杀，多半是因为我的缘故, 如果他们不是为了望月之主, 也不会发生那件事情…所以，不管怎样这个仇我都要替他们报。”
　　聂天夕颇为严肃的看着黑石：“而你, 难道一点都不怪我吗？”
　　黑石沉默了下，认真说道：“天夕，我们从小一起长大, 一起历练，一起进山…那段日子是我们最美好的时光, 如今桃花村只剩下我们两个人, 如果连我都怪你，我们彼此之间还能剩下什么？虽然那件事因你而起, 但，你也是受害者，想来这些年你一定很痛苦吧？”
　　这一刻，黑石让聂天夕很意外, 她突然发现眼前的石头好像变了个人，和记忆里的完全不一样，那个憨憨，傻傻的石头，仿佛只是他的表象。
　　“天夕，你这么看着我干嘛？”
　　聂天夕笑笑：“没什么，谢谢你…”
　　“不用…”黑石笑笑：“今后我会和你一起分担，我们永远都是朋友。”
　　“好…”聂天夕颇为触动：“我一定会亲手把那个十王殿和暗影抓住，然后带回桃花村，当着全村几百口人的墓前，手刃仇人。”
　　“嗯，我们一起。”
　　黑石重重点头，他知道这么多年聂天夕心里背负着对全村人的愧疚而活，一定非常辛苦，西漠一事，虽然整个过程他都处于配合聂天夕的位置，却看得非常明白，从而让他深刻体悟，或许桃花村那件事，对聂天夕的影响真的很大。
　　但不管怎样，在黑石的心里，聂天夕永远都是当初桃花村所有人喜爱的小天夕。
　　茫茫沧海，晚霞将天际渲染，一片火红之色，给人一种心旷神怡的感觉，只是海面上那些空间裂缝，时刻提醒着众人，此处美景中掺拌着危机重重。
　　所有前来参加武神台的势力，均在分散在四周的小岛上安营扎寨，而带队长老则是全部都去了武神台那里，为打开通道做准备。
　　“长老他们去了好久，为何一点消息没？”一些弟子按耐不住问道。
　　“着什么急啊，听说这武神台通道的开启非同小可，要集结数千名天至尊的力量方能打开，估摸是人没到齐？”
　　“不会吧？一个通道也这么麻烦，居然要上千名天阶？”
　　“具体我也不太清楚…”
　　“但凡古卷中的记载，大多很少，只是听门内的长老们说，武神台存在万年之久，从九守护诞生，就已经存在了。”
　　“如今沧海域的人越来越多，也不知这人里有没有压制修为进入者？”
　　“管他呢！总之，压制修为进入不能超出至尊境，否则将会被瞬间斩杀在武神台中。说来倒也奇怪，要说武神台的规则也是够变态的，不允许帝王境强者进入，却允许在里面突破至帝王境，不矛盾吗？”
　　“这有什么好矛盾的？本源法则的问题，武神台只有判断。”
　　“像这种强者进入，通常都是为了杀人。”
　　“反正不会是冲着我们而来，你怕什么？等人到齐，那些天至尊强者会合力打通武神台的入口。”
　　“千位天至尊强者合起来的力量，足可以碾压任何帝王境强者了吧？”
　　“好像来了很多散修，散修对战经验极其丰富，远非门派弟子可比。”
　　“看来，此次武神台之争势必会很激烈。”
　　众人颇为心惊，想来那些小势力，能有一位至尊境强者坐镇，已是不易，相对稍大的势力，也只有那么一两个天至尊强者，到大型势力至尊强者会以倍数增长。
　　要知道，在聂天夕以前生活的乌国境内，至尊强者已经是能横着穿越幻境森林的存在。
　　而当年的百里若燕，在桃花村村民的眼中，简直就是神一样的存在。
　　至于人族以外，像魔族、兽族、妖族这等上古年间流传下来的种族，至尊强者的数量，丝毫不弱于人族？
　　一旁的聂天夕暗暗点头，看来这次武神台之争势必是一场残酷的杀戮。
　　“你在想什么？”
　　雪芊荨玉体婀娜，偏偏闪烁圣洁的光辉，风华绝代，极容易让人生出错觉。
　　聂天夕惊讶转头，开心的笑了起来。
　　“你不生气啦？”
　　雪芊荨默了默，心想我又不是气包子…但表面如常避而不答。
　　“你不是说没有地方住吗？”
　　聂天夕怔了下，喜出望外的道：“是啊！”
　　雪芊荨目光停留在武神台方向，淡淡道：“今日恐怕要住在岛上了。”
　　“你也看出来了啊？那，我是不是可以跟你……”
　　“可以什么？”雪芊荨神态怡静，若神莲初绽，肌体晶莹，秀发飘舞，一对清眸将聂天夕牢牢锁住，一字一句：“我喜静…”
　　“那你刚刚问我是什么意思啊？”聂天夕神色一泄，有点发懵。
　　“没什么，只是随便问问而已…”
　　“啊？”
　　聂天夕眨了眨眼，心中有些憋屈，明知雪芊荨是在戏弄自己，却又不能说什么，万一把这位姑奶奶再次惹怒，自己岂不是更要倒霉？
　　雪芊荨目光流转，看向别处。
　　“画芯莲让我和你说声谢谢…”
　　聂天夕笑笑：“这句谢谢该是我对她说才是，如果不是她，我还不知你因何而生气。”
　　雪芊荨红唇轻抿，眼帘微垂：“九守护中，她对每个人都很好，但对我尤为照顾，我对她，也情同姐妹…”
　　雪芊荨鲜少如此感性，聂天夕静静聆听，仿佛不知不觉间，拉近两人距离。
　　“难怪…”聂天夕解释道：“我真不知雷符会选择石头。”
　　“我知道。”雪芊荨深吸一口气，道：“或许是冥冥之中自有定数，先是九守护六人轮回转世，之后你的出现，仿佛一切都是在为你准备的一般，洛施华、银月、雷尊、幻尊、魂灵…都毫无私心的帮你。一旦他们成长起来，九守护霸权的人族，将会彻底改写。”
　　“那你呢？”聂天夕平静看来，严肃而又认真。
　　雪芊荨不答，倾城绝世的容颜上瞧不出任何端倪，欲转身离去。
　　“一念红莲帐被我放在东方最高的那棵树上。”
　　“雪芊荨…”
　　雪芊荨脚步微顿，清眸中划过异样色彩，含糊道：“我还是我，谁为天下苍生，我便与谁为伍。”
　　“只有这样吗？”聂天夕有些失落。
　　“不然你还想怎样？”雪芊荨声音空灵，给人一种遥远的感觉。
　　聂天夕心念急转，急中生智的道：“郁紫沫说我的爱会害你，是真的吗？”
　　“是与不是，很重要吗？”
　　雪芊荨缓缓转身，静静的看着她，横在两人之间是昏暗，使得她们的面容变得有些模糊。
　　聂天夕用力的点点头。
　　“如果是，你会放弃吗？”
　　聂天夕犹豫了下，摇头坚定道：“不会。”
　　“即是如此，那便一点都不重要…”
　　雪芊荨婀娜的玉体修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。
　　雪芊荨飘然离去，聂天夕就这么立在原地一动不动。
　　“你该不会是打算这般站到天亮吧？”
　　洛施华艳惊天下，姿容无双，自从来到岛上，前来目睹芳华者不计其数，并被冠绝当世第一美人。
　　“大师姐？！”聂天夕惊醒，诧异道：“你来了多久？”
　　洛施华反问：“身为你的守护，出现在此不是在正常不过的事情吗？”
　　聂天夕笑笑：“抱歉，我还没有适应。”
　　“数月下来，你竟然还没有适应？”
　　洛施华眼中失落一闪即逝，下一瞬，她又突然笑了起来，让明月无光，让星辰隐去，世间一切事物都失去了光彩，唯有她的明艳绝丽。
　　“银月师叔说的果然没错，在你的心里、眼里，只有雪芊荨一人。”
　　这句话里透露太多情愫，回想在玄青密藏时的种种，聂天夕越发心惊，本以为只是洛施华故意的戏弄，不想真假参半。
　　“大师姐不会也和那只死狼一样吧？”
　　“有何不可？”洛施华反问，聂天夕哑然。
　　“不过，你放心，那种心思早已被我斩断。”
　　“斩断？”聂天夕心惊，洛施华行事当真干脆果断。
　　“芳华易逝，红颜易老，施华等不起，更不似银月师叔那般情深，自然容易断念想。”洛施华平静看着聂天夕：“我看不透你，你会开辟不一样的未来，也是一个不会让人失望的主人。”
　　“主人…”聂天夕喃喃道。
　　“主人，洛施华已经认同你，并彻底臣服于你，你该高兴才是。”魂灵提醒。
　　聂天夕苦笑，九守护如此，贴身护卫亦是如此。
　　“望月之主的命运，数万年让洛河族无力，但你的出现，让洛河族从新燃起希望，我们都期待你能带领人族打败魔神。”
　　魔神，回想为雪芊荨吸收魔神之力时的种种，聂天夕凝重道：“魔神的能力，只怕超越祖境，我如今连帝王境都不曾到达，你们的希望，未免燃起的过早了些。”
　　“如果连你都做不到，那人族的未来岌岌可危。”
　　“师姐说笑了…”
　　“或许早了一点，但却并非玩笑。”
　　聂天夕觉得此话过于沉重，于是叹道：“忧人自扰，先过了武神台再说吧。”
　　洛施华不再继续。
　　“大师姐对散修可有了解？”
　　洛施华淡淡看了她一眼，点头道：“据我所知散修划分为两种：一种是先天条件不足，但凭借后天努力修上来的武者…另外一种先天条件不输于各方妖孽，此类散修大多独来独往，实力非常可怕，为数不多…”
　　“哦？”聂天夕神色微动，轻咦道：“若想成为第二种散修势必很难吧？”
　　洛施华点点头：“想要成为这种散修，首先要具备生存能力，大多拥有高品阶气旋的人，多数都会选择投奔门派，或是依附家族，就算什么都不做，每个月也会拿到一定数量的灵丹妙药，以供修炼所用，更有各种不可知域历练，出行任务，不过是一种获取天材地宝的途径。”
　　“身为散修，一切资源都要依靠自己去争取，否则将面临竞争者的围杀，因此他们往往为了提升实力，会接取各种公共团体难度系数比较高的任务，并且多半九死一生，有去无回。”
　　聂天夕曾经深有体会，当年她从桃花村刚出来时，其实走的便是散修路线，一切都要依靠自身实力去获得，但自从进入天谕海阁，过去八年里，每个月都能得到固定数量的聚气丹，更有谷梁若兰为她炼制修炼必须的丹药。
　　“像这种狠人，最好少招惹为妙！”
　　闻言，洛施华眉头微挑，颇感诧异的道：“你怕？”
　　聂天夕摇头：“在那种环境里，多一事不如少一事。”
　　她和那些生长在温室里的天才不同，她比任何人都要清楚，那种长期在刀口上生存的艰辛，以及那种人的难缠，所以，就算她对天谕海阁队伍再如何自信，也不会自信到去招惹那些人精。
　　像这种人的可怕在于，只要他还有一口气在，都会想尽一切办法治你于死地。
　　洛施华笑笑，继续追问：“倘若在里面当真遇上，难不成我们还要将到手的肥肉，拱手让给他们吗？”
　　洛施华说得随意，但这种情况任谁都知道绝无可能。
　　“倘若当真如师姐所言，我们也并不是那么好惹的…不是吗？”
　　聂天夕虽不想主动招惹那些人，但却并不代表她怕，一旦遇上，她可不会有丝毫的心慈手软。
　　“有你这句话我便放心了！”
　　闻言，聂天夕微微一愣，感情这洛施华是在试探自己？
　　“不过，或许真有可能遇上，因为他们大多会对增加寿命，提高进阶成功概率的天材地宝感兴趣。”洛施华轻笑道。
　　聂天夕嘴角抽了抽，心道：“废话，这种东西谁不想要谁傻，就算自己用不上，拿到市场上去卖，也定然能拍出个天价！”
　　脑海中突然想起圣都城妓院，雪芊荨那副富得全无概念的模样，就叫聂天夕恨得牙痒痒，由此猜谜本性上身…虽然这种东西对她现阶段根本没什么用，但只要是值钱，那就绝不能放过！
　　“敢跟我抢东西，管他是谁，直接拍死！”
　　如此霸气的回答，让洛施华神色一僵，旋即咯咯的笑了起来，霎时，天地失色。
　　“你们两个在说什么呢，居然笑得如此开心？”哼哈板着一张俏脸走了过来，语气之中满是飞醋。
　　“银月师叔来的正好，我们在商议如何跟那些散修争夺天材地宝…”
　　没等洛施华说完，就见哼哈的两只眼睛发出绿光，仿佛能从其中看出两个钱的代表符号。
　　“天材地宝！”哼哈笑眯眯的道：“你们只管放心好了，若是当真遇到哪个不开眼的抢到我们头上来，我们一起上，打群架谁不会啊…哼哼…准保叫他们哭爹喊娘，是吧，天夕。”
　　洛施华微怔，摇着头苦笑，素闻这位银月师叔在刚进门的第一日，便让坤院各位师叔伯集体大放血，足可见，这位银月师叔对于宝物的热爱程度，倘若此次武神台和人因为宝物发生争执，想必固然与其有关。
　　聂天夕眉梢一挑，也摆出一副不置可否的模样，看的洛施华甚是无语，也不知此二人曾经都经历过什么？
　　“也不知武神台遇到魔族会怎样？”
　　洛施华摇了摇头：“洛河族古籍上记载的武神台也很模糊，因为每一次能从里面出来人，都不过进去时的三分之一。”
　　“三分之一？”
　　“嗯，每次人族和魔族相遇必然会血流成河，不光是人族，魔族也好不到哪儿去。”
　　聂天夕心中大惊，武神台究竟是怎样的试练场？
　　“光武神台就已是如此恐怖的死亡率，那鼎上战场到最后岂不是只有几个人出来？”
　　洛施华摇头：“刚好相反，但凡能参加鼎上战场的强者，大多修为在天至尊境，在那片战场的死亡率反倒没有这么大，其主要原因是：武道一途困难重重，但凡能达到那个层次的强者，大多惜命，所以不到万不得已，不会与人发生生死搏斗，因为他们都知道，在登顶之战的后面将面临人魔交战，那里才是真正以命相博的时候。”
　　哼哈皱着眉头道：“早死晚死都是死，那些人都挺矫情的。”
　　“你错了！”
　　聂天夕脸色有些阴沉的道：“在鼎上战场中死亡，没有人会记得你是谁，即便你死得如何轰轰烈…也不过是一场历练。而人魔大战却是种族之战，在那里死去的人，都将会被人族千古传颂，更能在幽冥界享有一袭墓地…所以看似都是死，但意义却又极大的不同。”
　　

第0章了凡

　　“既然如此，那武神台之争的意义在哪儿？”哼哈想了想问道。
　　“冲击帝王境, 光此一点就足以让所有人疯狂的了。”聂天夕沉声说道：“是不是每一次人魔大战以前, 都是这样一个循环规律吧？”
　　洛施华点头：“万年一次, 几乎成了永远不变的定律, 武神台只是一个开始, 等到了鼎上战场万族争夺资源的时候，只会更加凶残。”
　　“难道就没有人能改变这一切吗？”哼哈问道。
　　“有…”洛施华看着聂天夕, 道：“我希望那个人是…”
　　“停！大师姐求求你，先别给我那么大压力…解决武神台的事情, 再说以后…我累了, 回去休息了…”
　　说完，聂天夕落荒而逃…留下一脸茫然的哼哈, 和若有所思的洛施华…
　　一日时间眨眼即过，夜晚的沧海格外美丽，明月高悬, 雪芊荨秀发飞舞，美艳绝伦, 犹如从月宫中走出的仙子, 不染尘气，却又真实存在。
　　“你今日和她说了什么？”
　　“没说什么, 只是让她明白自己的责任而已……”
　　洛施华从黑暗中缓缓而出，同样美艳无双。
　　“太早了，她需要时间成长…”
　　“早？”洛施华笑笑：“我没听错吧？冰尊竟然有了恻隐之心？”
　　雪芊荨静静看着她。
　　洛施华笑着走近两步：“哎…问你个私事…你该不会真的动心了吧？”
　　“与你无关。”雪芊荨淡淡道。
　　“堂堂人族冰尊的终身大事，自然是整个人族都非常关心的事。”
　　“真叫人意外, 堂堂望月之主的守护，也有打听主人隐私的癖好……”
　　次日清晨，迎着朝阳…人族势力终于聚齐，强者也纷纷就位，此时武神台处聚集了万名天至尊，也只有这个时候，他们才有底气施展秘术打通武神台这个不同维度的空间。
　　如此庞大数量的至尊强者，同时悬浮在空中的压迫感十分恐怖，海面上的风，仿佛都因为他们身上散发出来的气势而改变了方向。
　　而此时，所有势力的队伍也都聚集在一起，蓄势待发。聂天夕站在一个不起眼的角落中，暗中观察着各方势力中的年轻一辈。
　　凤族此次派出几十人组成的至尊队伍，在他们之中更有三位地至尊，一位天至尊，这种实力，无论放在任何种族都足可以横着走了。
　　在天谕海阁的不远处，有着数百名身穿袈裟的僧人，他们是来自大雷音寺的年轻一辈。
　　在聂天夕看来，大雷音寺的弟子都大同小异，一个个头顶戒疤，十指紧扣，面无表情，口中不停嘀咕着…
　　“阿弥陀佛，施主可是天谕海阁的聂天夕师妹？”
　　就在聂天夕打量大雷音寺的众人时，耳边突然响起这样一到声音，着实令她大为震惊？跟着，她便见到大雷音寺中，有着一位长相颇为秀气的和尚转过头来，冲她微微颔首。
　　“正是。”聂天夕疑惑问道：“我与小师傅素未蒙面，小师傅是如何认出我的？”
　　闻言，那和尚显得十分喜悦，道：“真没想到，果真是聂姑娘…小僧法号了凡，聂姑娘叫小僧了凡就好…”
　　“了凡小师父，似乎还没有回答我的问题？”聂天夕审视的打量着了凡。
　　“阿弥陀佛…小僧曾在法相师叔的房中见过一副画像，上面的人物与姑娘长得颇有几分相像，故此大胆猜测，没想到果然被小僧才对了……”
　　“法相？”
　　聂天夕喃喃自语，心中不断思量，好像从哪里听说过这个名字……
　　一段模糊的画面闪过…数十年前…日月崖…面对正道围攻…凌娥皇…聂南天…
　　法相不是当年将凌娥皇重伤的老和尚吗？聂天夕双手悄然紧握。
　　“临行前，师叔特意交代，若是在武神台中遇见姑娘…”
　　“停，他是如何知道我会来此？”
　　妙语和尚恍然道：“哦，姑娘的名字如今已在各门派盛传…再加上，贵门八院会武时，小僧也在现场…师叔会知道不足为奇…”
　　聂天夕不动声色的问道：“他们交代你什么？”
　　“这些年普陀师叔一直对施主心存愧疚，在得知姑娘得罪九大世家以后，他命吾等务必要保证姑娘周全！”
　　聂天夕冷笑：“我用你们保护了？别以为这样便能抵消当年他们犯下的错。”
　　“阿弥陀佛…师叔还说，若是姑娘不接受，便不要强求姑娘。”
　　“你们师叔倒是了解我，他说的没错，我自己可以保护自己，就不劳你们费心了，还有…请你替我转告法相一句话：过去二十多年，我被他害得像孤儿一样活着，那些没有母亲陪伴的时光，还有我母亲被封印在湖底的日子，这笔帐，我迟早会跟大雷音寺算！”
　　话到最后，聂天夕心中压抑着的怒火也渐渐爆发而出。
　　然而，就在所有人都在关注武神台开启的重要时刻，聂天夕和大雷音寺的了凡和尚却在用只有他们能听到的方式，交流着。
　　“哎，果然被师叔猜中了，施主还是知道当年那件事了，冤冤相报何时了，施主身上杀孽太重，及早回头为妙，阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　妙语和尚双掌合拢，口中碎碎传出聂天夕听不太懂的经文。
　　“少跟我说那些所谓的大道理，你跟我换换试试？若不是我命大，若不是我机缘巧合又能修炼武道了，只怕这辈子都没有机会救得母亲脱离那个冰冷的地方，他以为施舍一点点的补偿，便可以算了吗？如果这天下间的恩恩怨怨，都能以这种方式来抵消，又何来的战争？何来的种族之争？”
　　聂天夕越说越怒，情绪波动剧烈，体内血液也渐渐开始出现缓慢流动的迹象。
　　“阿弥陀佛，施主所言不无道理，但小僧认为，冤有头债有主，当年那件事两位师叔也是受害者，施主莫要一概而论啊……”
　　“哼！小师傅此话的意思，是叫我找那个罪魁祸首了？”
　　“施主莫要误会，小僧并非此意思…”
　　“哼，错了便是错了，没有人逼他们，那是他们自己的选择，既然他们做出了选择，就要有承担后果的准备，世间事，并非一成不变，但也要看情况而论，不是吗？”
　　“施主此言过于偏执，小僧认为……”
　　“和尚，我没时间听你传经授业，让我清静会儿……”
　　此时，聂天夕的双眼已经开始发生变化，显然在极力克制。可是耳边不断响起那和尚诵经文的声音，令她十分烦躁。
　　“南无、喝怛那、哆夜耶，南无、阿o耶，婆卢羯帝、烁钵耶，菩提萨势乓，摩诃萨势乓，摩诃、迦卢尼迦耶，……”
　　在此过程中，可把魂灵给急坏了。
　　“主人，冷静，冷静……”
　　“主人，您就当今日完全没见过此人，快用清心普善来压制……”
　　“靠，这和尚在念什么呢？怎么越听越像摩罗无相…呃…”
　　“轰……”
　　魂灵最后一句话惹祸了，聂天夕身上的煞气顿时暴涌，血液逆流，血轮眼越发清晰，她大口喘着粗气，极力抵抗，同时尽量不惊动其他人。
　　然而，她越是想要平静下来，便越是无法平静，耳边不断响起一些声音，似是在召唤着她，慢慢的…她的意识变得有些模糊，她看到了凌娥皇，看到桃花村的村民……接着，她又看到了聂南天，以及那个暗影。
　　“完了完了，这下坏了！”
　　就在聂天夕无法压制住体内的异动时，一抹冰凉自她右手掌心处钻入体内，最后作用与心，渐渐的，她的情况有些好转……
　　“你怎么了？”
　　雪芊荨清悦的声音响起，令聂天夕精神一振：“是大雷音寺的和尚，与我说了些当年事…”
　　闻言，雪芊荨抬眼朝大雷音寺的方向看去，只见所有和尚都在静静等待武神台的开启，唯有了凡和尚口中传送着经文。
　　雪芊荨眉头轻蹙，旋即挥出一道无形的气劲将其意念斩断…了凡神色微惊，当即朝雪芊荨看来，眼睛一亮，他还从未见过如此艳冠天下的女子，虽然对方蒙着面纱看不清容貌，但那依稀可见的轮廓仍能判断出雪芊荨的不凡之处。
　　“你这样只会害了她。”
　　闻言，了凡朝聂天夕看了看，发现此时后者双目紧闭，脸色微微泛白，额际布满细密的汗液，看起来非常难受的样子。
　　“小僧不知，聂姑娘她…没事吧？”
　　“应该…”
　　没等雪芊荨说完，便见天空中传来一阵阵悠扬的鼓乐之声，所有人诧异的抬头望去，却见不远处的天空金光闪动，一架点缀豪华的灵舟，被九只飞天蛟拉着，缓缓的向这边飞来，在金色灵舟的周围，有十多个先天期的金甲武士，还有一群拿着各种乐器，修为同样先天期的貌美宫女们跟随着。
　　这等出行的架势，让所有人目瞪口呆，这简直就像是天玄大陆那些王朝的天帝出游一般。
　　“哼，隐武崖的崖主果然架子大，居然迟了这么久！”
　　隐武崖乃蜀山剑派之后，又一个兴起的实力，并且该派形式作风颇为嚣张，虽然举着正义的旗号，却甚是不招同道中人待见。
　　在武神台上方合力开启通道的强者们，一个个冷冷的看着这高调来此的金色灵舟，目光中满是厌恶之色。
　　“一会儿别惹他们，惹怒了他们会很麻烦。”
　　说话的乃是紫霄宫的领队，澹台仙子，虽然她心中同样讨厌，但是她的脸上始终挂着微笑。
　　金色灵舟停了下来，众人这才发现，前面逃缰的九只飞天蛟，个个生有羽翼，头如螭龙，并还长出一尺多长的尖角，显然蛟龙血统十分浓郁，全部相当于神魄境巅峰的修为。
　　这种手笔，让所有人不禁暗暗咋舌，培养出这么九只飞天蛟，也需要不小的代价，竟然只被隐武崖用来拉车。
　　“哈哈…在下来迟一步，还望各位道友海涵！”
　　随着一声爽朗的声音传来，一个身穿九爪龙袍，腰系紫金玉带的中年人，一手搂着一个身穿白色留仙裙美女，大步踏出了灵舟，虽然口上说是抱歉，但是看此人满面红光的样子，显然没有半分道歉的意思。
　　而且看两个宫装美女，面若桃花，潮红的脸色中带着几分娇羞，甚至衣衫都有褶皱的地方，就不难想象出这一路上此人都在干什么了。
　　这一幕，让所有强者的脸色都不太好看了。
　　“汝鄢崖主真是好兴致，看来对贵派的武神台之行信心满满了？”
　　蜀山剑派的炫天骄皮笑肉不笑的看着他，同是天至尊，虽然她忌惮汝鄢皓天，但也不会过分畏惧。
　　据说这汝鄢皓天，原本只是一个散修武者，而且生活落魄惨淡，后来不知道得了什么逆天的机缘，一路青云直上，再后来，他加入了蜀山剑派。
　　蜀山剑派因汝鄢皓天的天赋，对他十分重，什么资源都毫不吝啬的给他用，他们希望汝鄢皓天将来能一飞冲天，好带动蜀山剑派进阶为超级门派。
　　然而……很多时候，宗门的气运不等于其门内天才的气运。
　　汝鄢皓天天赋惊人，但积怨太多，在他只有半步至尊境的时候，便惹到一群散修仇家的报复，蜀山剑派唯殃及宗门，无奈之下唯只好把他逐出师们。
　　但汝鄢皓天的命非常大，在被一群散修的围杀下，仍能逃出去，并且成就天至尊强者。
　　不过，汝鄢皓天似是对帝王的生活无比向往，将自己的住所打造成了宫殿，并且，里面容纳了后宫佳丽三千，宫女近万，这些人身上，都被汝鄢皓天种下了禁制，每日汝鄢皓天都会召四五个妃子进寝宫服侍他，平时出行也是金甲卫开道，宫女随行，甚是气派。
　　只是，汝鄢皓天自从成立隐武崖之后，便划到魔道行列，其门派功法也讲究随心所欲，如同他人一般肆意妄为，却丝毫不影响武道之心。
　　“呦，这不是炫师妹嘛？多年不见，师妹真是越来越漂亮了！”
　　炫天骄一脸嫌弃的瞪着他，道：“汝鄢皓天你闭嘴，说得我跟你多熟一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“好了，既然来了，还不赶快加入其中开启空间？”
　　说话之人，正是百里若燕，自从她收聂天夕为弟子后，便不再带面纱，她容貌虽远不如雪芊荨那般绝美无双，但比起汝鄢皓天身边的美女，却不知好看上多少倍！
　　百里若燕白衣胜雪，凌空静立，仿若九霄云外的仙子一般，清冷，高贵。看得汝鄢皓天神色都为之一泄。
　　“呵呵，原来是百里仙子啊！说得极是，在下现在便来帮忙打通空间通道，免得让弟子们久等。”
　　汝鄢皓天陪笑，虽然惊艳于百里若燕的美色，但碍于对方的身份背景，不管他平日里如何好色，在其面前，多少还是有些收敛。
　　

第0章我要杀了你！

　　随着，万名天至尊强者联手, 沧海海面原本能瞬间绞死一位至尊强者的漩涡, 开始朝武神台汇聚, 然后在众人的目光下, 相撞, 最后融合。
　　当那些漩涡汇聚成一个漩涡时，面积足有百丈之大, 而在漩涡的中心处渐渐有着一道光亮喷出，那是一种蕴含着无比久远味道的光芒, 从其中渐渐放大, 对外界产生强大的吸力。
　　“所有参加武神台的人听好，速速进入通道, 不得有误！”
　　话音落下，只见沧海域的诸多岛屿，瞬间沸腾起来, 各方势力的年轻一辈纷纷跳入那巨大的漩涡之中，那些人皆是人族年轻一代的顶尖存在。然而, 正是这样一群顶尖妖孽, 最后能从这片战场走出的，却只有三分之一。
　　各大势力的长老们, 均投射出些许的复杂目光，曾经他们也都经历过武神台历练，深知那里面对这种初出茅庐弟子有多么残酷。
　　而当他们从里面出来时，他们身上的气势将会发生翻天覆地的变化。
　　武神台作为久远残破世界之一, 其中自然遗留了不少宝物，这些东西零散的分布在残破世界之中，而这些年轻的弟子们想要得到，必然要付出血一般的代价！
　　“能不能进？”
　　一道清悦之声传来，聂天夕缓缓点头，此时她体内的负面情绪已不再构成威胁。
　　雪芊荨抬首望了眼漩涡处，淡淡道：“所有人用意念建立连接，以免传送时走丢…”
　　闻言，所有人释放出意念，顷刻间，一股无形的能量网将天谕海阁众弟子连接起来。
　　“准备好了，便随我出发！”
　　雪芊荨拉着聂天夕率先掠了出去，众人来不及多想纷纷跟上，但对于某些人来说，还是留意到两人那紧相握着的双手。
　　“哼！拉那么紧做什么？”
　　哼哈心中甚是气不过，恶狠狠的盯着两人，旋即玉足轻点，快速朝两人追去。
　　见此，洛施华幽幽一叹，随即快速跟了上去。
　　紧随其后的有封仓、李唐等人。
　　然而，就在即将进入空间漩涡的时候，突然有只队伍，从一旁快速掠来…在经过天谕海阁队伍时，卷起一阵劲风…携带着海水，尽数溅在天谕海阁众人的身上…
　　天谕海阁众人面露怒色，哼哈更是大声嚷嚷道：“站住！有病是吧？居然敢把本姑娘的衣裳弄湿，不想活了是不是？”
　　霎时，两支队伍成相互对立之姿。
　　“呵，区区一点海水而已，天谕海阁便想杀人灭口？”
　　对方队伍中走出一人，笑眯眯的看着天谕海阁众人，似是很满意刚刚的杰作。
　　天谕海阁众人面色一沉，显然对方来着不善。
　　牡尘怒道：“嘿…尔等挑衅在先，此时，又理直气壮的反咬我们，你当所有人都是瞎子吗？”
　　蓝月灵附和道：“就是…有本事比划比划，别搞这些小把戏。”
　　“呵呵…素闻天谕海阁人才济济，以一人之力屠杀九大世家强者，今日一见，果然名不虚传。”
　　此话明显的讽刺，如今人族各势力无不知道天谕海阁在八院会武时损失惨重？
　　“隐武崖若想挑衅天谕海阁的底线，我们一定奉陪到底！”雪芊荨声如天籁，却也含着一丝威严。
　　闻言，隐武崖先前说话之人笑笑，在其身后再度响起一到声音，略有些沙哑。
　　“那就武神台内见。”
　　聂天夕豁然抬头，视线凝在隐武崖为首弟子的后方，那人似有所感，偏头朝她看来，四目交汇间，聂天夕的心头，忽然传来一种锥心般的痛楚。
　　“呃！”
　　雪芊荨轻声问道：“你怎么了？”
　　“是他！是他！”
　　然而，聂天夕泪流满面，紧接着，体内原本退去的煞气猛然而出，眼睛也迅速变了色彩。
　　雪芊荨美眸中充满惊色，顺着聂天夕的目光望去，只见隐武崖为首弟子的后方，站着一个又瘦又小的男子，男子此时唇角微勾，一抹邪邪的微笑挂在那张干瘦的脸庞上。
　　“师兄，我们走吧。”
　　隐武崖队伍不再停留，快速超漩涡掠去。
　　然而，就在此时，聂天夕突然暴射而出，而与她一直拉着手的雪芊荨，也被带着爆掠而起。
　　“我要杀了你！”
　　这句话里掺拌着滔天的杀意，令沧海域所有人的面色一变，跟着众人便是见到一红一蓝两道光亮爆射而出，几乎与隐武崖的人一同没入旋窝之中。
　　突如其来的变故，令得绝大多数人一脸茫然，更来不及反应，唯有个别熟悉聂天夕的人，辨别出那句话是出自何人之口。
　　百里若燕和谷梁若兰对视一眼，均看出彼此眼中的担忧之色。后者拉住百里若燕轻轻摇了摇头，以示她莫要轻举妄动。
　　不少人纷纷望向隐武崖崖主，而汝鄢皓天脸庞上的情绪一闪而过，旋即恢复平日那副悠然自得的模样。
　　“大师姐，怎么办？”
　　白迁来到洛施华的身旁，询问：“刚刚聂师妹追出去时，与我们斩断了联系。”
　　洛施华眉头紧锁，刚刚那股滔天的杀意，她清晰的感觉到，而以她对聂天夕的了解，对方这种言语，显然激怒不了她，会是什么呢？
　　就在洛施华不知如何是好时，耳边传来谷梁若兰的声音：“施华，带着所有人速速进入其中，一定要竟快找到天夕和芊荨。”
　　“是，师叔。”
　　洛施华收敛心神，对天谕海阁众人说道：“大家不要慌，从现在开始，一切听从我的指挥，任何人不得擅自行动！”
　　闻言，原本不知所措的天谕海阁众人，纷纷停止了骚动。
　　洛施华环顾一周，而后看到由于刚刚变故而呆泄的哼哈，于是走近几步，轻声问道：“没事吧？”
　　哼哈被其惊醒，旋即摇摇头，没有说话。刚刚那一幕，她清晰的看到聂天夕身上发生的变化。如果那个时候她第一时间冲上去，或许刚刚离开的，就不是聂天夕和雪芊荨，而是她们三人。可是她却本能的胆怯了，她没有选择冲过去，而是停了下来，也正是这一举动，使得她眼睁睁的看着聂天夕和雪芊荨再一次双双离去。
　　这一刻，她突然惊觉的发现，或许当初在竹林谷外初师父对她说的那番话是对的？她更爱自己多一些，或许，她对聂天夕根本不是爱？
　　洛施华将信将疑的看了眼她，道：“没事就好，为今之计，我们必须尽快找到她们，走吧，先进去再做打算…”
　　随着，刚刚那个插曲的过后，各大门派年轻弟子，犹如鲤鱼跃龙门一般跳进了空间漩涡之中，而先前进入的聂天夕和雪芊荨早已不知去向。
　　一入空间漩涡，聂天夕顿时感受到了一股巨大的撕扯力，伴随着空间错乱的感觉袭来…
　　通道说长不长说短不短，只不过几个呼吸时间，而聂天夕原本癫狂的状态，随着眼前一花和一阵的天旋地转，抑制…
　　紧接着，聂天夕感觉到自己被一股无形的巨力甩了出去，一片光亮出现，刺得她睁不开眼，下一瞬，她便感觉掉入水中。
　　“噗通！”
　　“咕隆隆……”
　　聂天夕在水中剧烈挣扎，眼中色彩渐渐褪去，再后面的事情，她便模糊不清了。她只知道，在自己彻底失去意识前，一抹淡紫色身影映入眼帘。
　　“哗啦啦……”
　　雪芊荨拖着已是彻底晕过去的聂天夕走上岸。抬眼望了下，这片辽阔的世界便是武神台的古战场了。
　　空间通道的入口并非固定，而所有由通道进入的人，也被分散丢到这个世界中的不同角落。
　　如今雪芊荨尚未恢复，实力仅能发挥出全盛时期的三层。
　　打量了下四周景象，与当年记忆中的一般无二，还是一片茫茫广阔的森林，间有湖泊河流点缀，无不渗透着一有种原始生态的美感。
　　雪芊荨将聂天夕安顿在一处较为隐秘的地方。她将身上湿气蒸干，静静凝视着后者，脑海中不断回放刚才进来时的那段画面，她不知因何这人的反应会如此之大，想必定和那个隐武崖的弟子有关。
　　此时，她意识到慢慢恢复实力，怕是不行，以她目前的状况，再带着一个随时都有可能失去理智的家伙上路，着实有些危险。
　　想到这里，雪芊荨深吸一口气，开始调息恢复。
　　她们并不算是最先进入武神台，也不算是最后一批进入，放眼望去，四周仍有武者不断被空间裂缝甩出，但分布在她们四周的，大多是独自一人，或是三两成群，而那些独自一人的好处就是，无论找到什么机缘都是自己的，三两成群的话，得到资源要分配，不过更安全一些。
　　当聂天夕醒过来时，已经是两日之后，她看着四周陌生的环境，记忆一点点窜入脑海之中，她想起来了，那个人，她必须要找到那个人…想到这里，她噌的一下坐了起来，正欲起身，便听到雪芊荨的声音传来。
　　“难道还没冷静下来？”
　　聂天夕闻声望去，只见雪芊荨静静的盘坐在不远处，一双美眸缓缓睁开，转头看来。
　　“雪芊荨，你…你怎么会在这里？”聂天夕有些诧异，对于进来后的记忆尤为模糊。
　　雪芊荨眉头轻蹙：“你一点都不记得了？”
　　“我我我…只记得那个人的身上有我的东西，我想要拿回，所以…”聂天夕抿唇不再说下去。
　　雪芊荨静静地看着她一会儿，不知在想些什么？
　　“那你，可还记得进入武神台以前的事？”
　　聂天夕点点头，了凡出现让她情绪失控，后来…她在雪芊荨的帮助下，压制血脉复苏之力，所以，她们的手，一直相互紧握着的。
　　“是我把你带到这里来的？”
　　聂天夕小心翼翼的问道，像是做错事的小孩一般。
　　雪芊荨缓缓点头，补充道：“并且，我们掉进了水里…”
　　“阿嚏！”
　　聂天夕揉了揉鼻子：“我说身体怎么会感到冷呢？阿嚏…雪芊荨，你不会把我捞上来，就扔在地上没管过我吧？”
　　“不然怎样？”
　　雪芊荨不置可否的看着她，聂天夕被这句话弄得有些哭笑不得：“我估计是感染了风寒，咋办？”
　　“风寒？那不是平凡人才会得的病吗？你为何也会染上？”
　　雪芊荨柳眉微蹙，更加诧异了。
　　聂天夕笑容顿时僵在脸上，看来雪芊荨根本不懂这方面的常识啊？
　　“咳咳…是这样的，每次我在退出血脉复苏之力的状态后，都会虚弱一段时间，如果是在我清醒的情况下，可以通过运转灵力恢复…但此次是直接晕过去了，身体虚弱加上落水浸湿而不做及时处理，所以很容易感染…”
　　话到此处，聂天夕突然想起什么，问道：“哦，对了，我晕过去多久？”
　　“两日。”
　　“哦…什么！两日？！”
　　聂天夕整个人都有些不太好了，这个女人居然把她扔下两日都没有管她？下意识伸手摸了摸身上的衣裳，已经干了，但从上面的泥土来看，好像是被自然晾干的…如此不感染风寒都怪了…
　　“有何不妥的吗？”
　　雪芊荨诧异的看着她，聂天夕愣了愣，旋即脑袋摇的跟拨浪鼓一般：“没有，挺好的，没啥不对的…呵呵…”
　　见她这般说，雪芊荨稍稍松了口气，她还真有些担心，聂天夕的风寒是因为自己的疏忽而导致。
　　“你刚刚说，那个人身上有你的东西？那是什么？”
　　聂天夕脸色一沉：“气旋。”
　　“气旋？”雪芊荨想了想，旋即有些惊讶的道：“你是说，他身上的气旋，是你亲生父亲夺走的那个？”
　　聂天夕点头：“没错，就是那个…”
　　她从地上站了起来，而后来到河边照了下自己：“或许从他的身上，我能查出聂南天的下落了…”
　　闻言，雪芊荨若有所思，低头不语。聂天夕在河边照了会，最后站起来，说道：“雪芊荨，我能在这里洗个澡吗？”
　　“你不是感染风寒了吗？为何还要洗澡？”
　　雪芊荨本以为听错了，但见到聂天夕正一脸期待的看着自己时，她知道对方是认真的。
　　“可是我也不能如此狼狈的上路吧？”
　　聂天夕两臂摊开，身上衣服满是泥土，并且头发也有些凌乱，甚至有些黏在了一起。
　　看着眼前脏兮兮的人，雪芊荨不知想到什么，俏脸莫名一红，将头扭向一旁：“快去快回！”
　　“好嘞！”
　　聂天夕笑了起来，因为就在刚刚对方转头的瞬间，她留意到雪芊荨的清眸里有些不太自然。
　　一番清洗过后，聂天夕觉得整个人都清爽很多，风寒也随之好了不少。这也难怪，人家洗澡都是在河边将就清洗一下便好，可她却不知从何处弄来个大浴桶，将里面盛满水，并且还加了热。
　　为此，雪芊荨还有些不解的问了句：“为何如此麻烦？”
　　“这你就不懂了，感染风寒原本不能洗澡，但洗澡热水，却有治愈风寒的功效…”
　　

第0章奇怪空间

　　此番言论，直接导致多年以后, 雪芊荨感染上风寒时, 都要洗热水澡。
　　“你身上的风寒可是好了？”
　　雪芊荨打量着焕然一新的聂天夕, 气色的确比刚醒来时好上许多, 整个人容光焕发, 从里到外散发着一种活力，脏兮兮的俏脸, 在经过一番清洗，变得越发绝代倾城。
　　聂天夕活动一下筋骨, 带着轻微的鼻音笑道：“嗯, 应该没有大碍，一会我再用灵力将体内剩余的寒气逼出, 应该就彻底没问题了。”
　　雪芊荨缓缓点头，沉默片刻，正色道：“我有些事想与你说。”
　　“你说。”
　　此时, 聂天夕正运转四象混元功将体内剩余寒气逼出。
　　“聂天夕，你害得我们和大家走散, 如今在这武神台之中, 你若再不能控制好自己的情绪，纵然我有心帮你也无能为力…你可明白？”
　　雪芊荨静静看着她, 像聂天夕这种情况，独自一人上路非常危险，身体里隐藏着一颗定时炸弹，并且随时都有可能爆发。
　　这样的她, 相信任何人都不愿与其结伴同行…可是，那个时候…雪芊荨也不知出于何种心里，竟是没有及时甩开聂天夕，反而抓得更加牢固了。
　　“我明白。”
　　寒气逼出，聂天夕默了默，随即看向雪芊荨，四目相对间，忆起破除九转焚海之后的一幕幕…非但没有做到，反倒让对方替她担心。
　　如今雪芊荨的实力尚未恢复，她们又因先前的变故和大部队走散，如果她再出现那种失控的情况，雪芊荨不仅无法施予援手，更有可能被她害死。
　　这一刻，聂天夕意识到自己当前最先做的不是报仇，而是保证雪芊荨的安全，凭此一点，她都不能让自己再失控。
　　“我向你保证，从这一刻开始，我尽量不让自己失控…”
　　“好，记住你说的话…”雪芊荨平静看着她，声如天籁，却透着不容置疑的威严：“你别忘记沿途留下记号，以免洛施华他们找不到我们…”
　　“哦。”聂天夕琢磨了下，诧异问道：“为啥是我做记号？”
　　“是你导致大家走散，你不做记号，难道让我来做？”雪芊荨挑眉道。
　　聂天夕瞬间妥协，谁叫事情因她而起。
　　“好吧…不过，我觉得大师姐也会留下记号，所以我们也留意下…”
　　“嗯，走吧。”
　　说完，雪芊荨转身便走。
　　“等等…我们要去哪儿，你都没说？”
　　聂天夕知道雪芊荨来过此地，因此定然不会带她瞎走。
　　闻言，雪芊荨转身朝她看来：“先去蛟浆寒潭…”
　　“蛟浆寒潭？”
　　“以你如今的状况，我需要那里的玄冰草，来恢复实力…”
　　闻言，聂天夕知道，自己先前的保证一点作用没起，不过，她也没啥可狡辩的，毕竟那仅存的信用，在之前的事情上，已变得荡然无存。
　　“好，你知道地点就行。”
　　“当然…”雪芊荨看着她道：“你难道一点都不好奇，那里是个怎样的地方？”
　　聂天夕笑着摇摇头，在她看来，就算雪芊荨带着她去死，她也不会问一句。更何况，一听名字就知道那里是个冰天雪地的地方。
　　雪芊荨唇角微勾，眸子中闪烁慧光：“好，我们就往这个世界的中央地带走吧？”
　　说完，雪芊荨面纱拿下，霎时，露出那张艳冠天下的完美容颜。见此，聂天夕嘴角狠狠地抽了抽，一种不详的预感升腾而起。
　　“雪芊荨，你为啥取下面纱啊？我没招你吧？”
　　闻言，雪芊荨一个旋转，似广寒仙子下凡，曼妙多姿，清清淡淡如九天玄女，不食人间烟火，回眸间一笑百媚生，颠倒众生。
　　“我不好看吗？”
　　“好看…”聂天夕痴痴地看着她，心怦怦直跳：“如果你要不好看，世上还有好看的女子吗？”
　　但凡赞美的话，女人都爱听，雪芊荨也不例外。
　　“既然好看为何我还要掩盖它？”
　　“呃…”
　　聂天夕哑然，雪芊荨总能说出让她无言以对的话来。
　　“我怎么知道，问你自己啊，好好的一个大美人，不露脸，却整日要蒙面见人，我以为你就喜欢这样嘛！”
　　“我喜欢？”
　　雪芊荨笑了起来，如夜空中绽放的优昙花，美得让人窒息。
　　“那我便来问问你，初次见面时，你可曾见我蒙着面纱？”
　　聂天夕摇摇头，雪芊荨虽然在笑，但在她看来，却是发怒前的征兆。或许是一直被欺压惯了的缘故，尽管知道此时雪芊荨的实力尚未恢复，但聂天夕仍对其忌惮万分，特别像眼前这种情况。
　　“我是从何时开始带着面纱的？”
　　雪芊荨脸上笑容渐渐收敛，静静看着聂天夕，看得她心底发毛，越发觉得不太对劲儿。
　　“是…登顶之争的时候…”
　　“因为什么？”
　　“不想惹麻烦。”
　　“那之后呢？”
　　此言一出，雪芊荨怔了下，旋即俏脸迅速红了起来，聂天夕的脸上也泛着异样的红。
　　“呃…之后…”
　　聂天夕快哭了，抓耳挠腮，内心有些崩溃，怎么说着说着又这样了？那件事她不敢说，也不能说，然而，雪芊荨的气势似乎越来越强，这可如何是好？
　　“因为我…呃，这个有点不好说吧？呵呵…”
　　“哼，算你有自知自明…”
　　暗松出一口气，压下内心的羞涩，显然刚刚她也没好到哪里去，九年过去了，她还不能面对那件事，至少不能像聂天夕那样坦然。
　　“我之所以整日带着面纱见人，还不都是你害的。”
　　聂天夕神色恍惚，咋就成她害得呢？该不会…那件事情以后，雪芊荨一直不敢面对自己吧？可她也躲了对方整整八年，不是说时间可以净化一切的吗？看来都是骗人的…
　　她当然不会明白，雪芊荨自从和她发生那件事以后，心境的转变，更不会明白，她的意外闯入，让其承受怎样的煎熬，以及再相见的波澜四起。
　　默了默，聂天夕闷闷的嗯了声。
　　“怎么，你不服气？”
　　雪芊荨双眸一瞪，顿时两道寒芒射来。
　　“没有…没有…”聂天夕急忙摇头道：“我心服口服，哪儿都服…”
　　雪芊荨眸中带笑，似是很满意她如此反应，转身便走，但走出一段距离，她又偏头：“还愣着做什么？难不成你想住下来？”
　　“胡说！”
　　再度上路，两人御空飞行，但只是飞了一会儿，聂天夕便发现有些不太对劲，转头一看，发现雪芊荨也同样柳眉微蹙，面露疑惑。
　　“情况不对，我体内的灵力被压制了许多。”
　　“我也是，周围的天地灵力明明非常浓郁，可是体内的灵力却仿佛受到一股无形力量的压制，运转速度至少慢了一半！”聂天夕在仔细感受过后，惊异的发现这一点。
　　“我比你好上一些，或许是因修为受损的缘故？”雪芊荨目光看向四周，这片森林她曾经来过，却从未遇到这种情况啊？
　　“你之前进来，可有发生过如此类似事？”
　　“没有…”雪芊荨略微顿了顿，道：“这里好像一个异动的迷宫般，每一届都不一样，而至今为止，武神台也不过开启十余次，所以没有人真正了解这里。”
　　聂天夕心惊，十余次，那也就是说，这武神台对于有些人来说，就算大限将至都未必能赶上一次？
　　“每一次武神台，那些散修都视门派弟子为眼中钉肉中刺，恨不得寻找一切机会将之除去，而门派弟子也大多不敢孤身行走在武神台之中，因为一旦被散修发现，将会是极其可怕的事情。”
　　聂天夕愣愣的看着雪芊荨，直到这时，她才发现犯了一个多么可怕的错误，而这个错误，很有可能让她和雪芊荨都陷入万劫不复之地。
　　“那我们现在不就是…”
　　雪芊荨微微颔首，道：“你也不必那么悲观，或许，我们是走运的那个。”
　　闻言，聂天夕笑笑，她知道对方在安慰她，身处这样一个残酷的世界里，哪有那么多幸运的事情，但在没有和天谕海阁众人汇合以前，她们需格外小心谨慎。
　　“如果大家都是被压制到六成实力，倒也算是公平，不过…我怎么觉着…神识好像也被压制了…”
　　聂天夕原本将神识释放出去探查四周的情况，却愕然发现神识只能延伸到二三十丈远的地方，如此近距离的感知根本没什么用！
　　这种情况和玄青秘藏一样，甚至比那里更加严重。在四象混元功和自然之火的作用下，她的神识已经比同级武者强出很多，但在这武神台内，却依旧只有这么近，那么其他人岂不是更惨？
　　“果然，我也是…”
　　雪芊荨很不适应，武者惯用感知来探测周围的情况，没有感知，就等同于普通人失去了视力一样，极为的不便。
　　两人愈发小心翼翼的向前飞掠着，然而很快，便发生更加诡异的事情，他们飞行的高度越来越低，而且高度一旦降低，就再也提不上去了？
　　“我飞不动了！”
　　雪芊荨实力本就尚未恢复，再加上修为的压制，使她率先出现飞行能力减弱的迹象，但无论她使用何种手段，都在不断的下降。
　　而且高度越往下降，越是用不上力，到最后，雪芊荨几乎失去了飞行的能力，身体下坠得越来越快！然而，聂天夕虽然比她要好上一些，但也勉强维持不让自己犹如失重一般的掉下去。
　　她们此时所在的高度距离地面还有几千丈，要是这般掉下去，虽然不会摔死，却也绝对不那么好受。
　　“小心！”
　　聂天夕一把抓住雪芊荨的手，然而，将其揽入怀中，跟着，她又依靠望月之力减速向下降落。
　　“你…”
　　雪芊荨显然有些不太适应聂天夕的接触，但在这种情况下，她也知自己如果轻举妄动，恐怕她们两个人都会瞬间失重摔下去。只好硬着头皮，任由聂天夕抱着自己，感受着聂天夕身体上传来的温度…呼吸间，更能嗅到对方的香气…
　　这种感觉对雪芊荨来说，既熟悉而又陌生，很微妙，谈不上喜欢，也不能说不喜欢…总而言之，这个怀抱，这个味道，都和记忆中的一样…脑海中控制不住的浮现出在岩浆之底时的一幕幕…整整两年的时间，竟是在那种事上渡过…渐渐的，雪芊荨的俏脸变得滚烫起来，身子也随之绷直。
　　“我知道你很不喜欢，但为了不让你受伤，我也只能这么做…忍耐一下，我会尽量快一些…”似是察觉到雪芊荨的不适，聂天夕急忙做出解释。
　　闻言，雪芊荨沉默不语，若是换做旁人，或是任何一个男子，恐怕她早就一剑刺出去，但对于聂天夕，终归是特别的，雪芊荨只是在心中暗自轻叹了下，身子仍显僵硬的任由其抱着自己。
　　见雪芊荨俏脸微红却不说话，身子也是绷紧着的，聂天夕暗自苦笑，看来雪芊荨对她还是不能接受啊！这样想着，心头不禁划过一丝失落，不过她也能理解，毕竟先前那件事，在其心中留下了阴影。
　　两人这般从高空减速降落不过几分钟的时间，但对于雪芊荨而言，却是犹如万年那么久。
　　到了四五百丈的高度，聂天夕利用风向维持着两人下降的速度，渐渐的，直到她也完全失去了御空飞行的能力，两人相视一眼，都有些傻眼。
　　聂天夕索性催动望月之力将两人身体包囊住，然后就这般摔了下去。
　　“别动，马上就好！”
　　感受到雪芊荨想要挣脱自己，聂天夕当即制止，跟着耳边风声呼呼作响，茂密的森林以一个极快的速度迎头撞来。
　　聂天夕将雪芊荨紧紧护在怀中，而她则是瞅准了一根粗大的树干，一手抓了过去。
　　“咔咔咔！”
　　在强大的冲击下，那根犹如手臂一般粗细的树干，竟直接被她们拉得像一张弓一样弯起，巨大的反冲力，也让她们的速度锐减。
　　“嗯？没断？！”
　　聂天夕心中刚一闪过这道念头，只听‘咔嚓’一声响，那树枝到底还是断了，不过，她们的速度也被消减大半，最后重重的落在了地上，只听一声闷响，聂天夕整个人就这样成了雪芊荨的人肉垫，幸好她有望月之力护体，否则非受伤不可，只是五脏六腑一阵颤动，浑身上下阵阵发麻。
　　“唔…咳咳…”
　　“你…”
　　雪芊荨一惊，忙从聂天夕的身上爬起，刚刚本该她先着地，然而就在着地的一霎那，聂天夕将两个人的位置对换了下。
　　这一举动，竟使她心中泛起异样的涟漪波动。
　　“谢谢…”
　　闻言，聂天夕摆摆手，笑道：“不用客气，我有望月护体抗摔，你没事吧？”
　　后面的话本该雪芊荨询问她，只是梗在喉咙处迟迟没能问出口…雪芊荨轻轻摇头，而后朝被拉断的树枝看去，道：“这里的树木，树干的韧性强得超出想象。”
　　

第0章丁隐

　　一般的树木，哪里经得起这样的冲击力, 从那么高的地方速撞下来, 并且还是两个人, 就算是一条铁棍也会被拉弯了。
　　聂天夕从地上爬起来, 活动了下筋骨：“这里的树木跟外面世界的完全不同, 树木参天，而且没有一种是见过的, 似乎都是些上古时代的树种……”
　　她一边说，一边环顾四周, 忽然双眸猛地一亮。
　　“咦, 这不是传说中的稀有树种，仙乾树吗？”
　　仙乾树, 太古年间的树种，现已绝迹，树木坚硬如金属, 其中提取出来的汁液是制作符印的材料，聂天夕曾在一本古札中见过相关记载, 但她怎么都没想到, 竟会在刚一进入武神台遇见，这下发财了！
　　“有什么问题？”
　　雪芊荨早已认出, 但并不能入得她的法眼。
　　“没什么，只是在阁主罚我抄写清心普善心法的时候，在一本古扎中见过关于稀有树种的记载…”
　　聂天夕含糊带过，和雪芊荨这种对金钱全无概念的土著相比, 她说得再多，对方也很难明白她此刻的心情。
　　默了默，她将那段树枝收入乾坤袋中，此树可用来炼制武器，如果能让日月崖人人手里拿着这种材质的兵刃，相信实力定会大增！
　　如此想着，聂天夕盘算了下，光一个树杈怎么行，于是她抽出镰刀准备再砍几棵。
　　雪芊荨诧异的盯着她：“你要做什么？”
　　“我想砍几株树回去…”话到此处，聂天夕突然回过头来，笑笑道：“不会耽误你的事情。”
　　“一炷香。”
　　说完，雪芊荨转身朝远处行去，聂天夕咧嘴一笑：“好嘞！你稍等片刻，马上便好。”
　　森林中十分闷热，由于上方被浓密的树冠遮盖，空气流通不畅，使得地表产生的水汽，弥漫在空气里有些潮湿。
　　树下的灌木，伸展出来的叶子都有蒲扇大小，地上高草丛生，一条条粗大的蔓藤如同巨蟒一般肆意缠绕着，高大的树木直穿云霄，需要十几个人才能合抱的粗大树木比比皆是。
　　然而，正是这样巨树，愣是被聂天夕一口气砍了十几颗，才肯作罢，弄得方圆几里之内鸡飞狗跳，各种活物四处逃窜。
　　不远处，雪芊荨静静而立，周遭数丈被冰蓝色半弧光罩遮盖，面对聂天夕搞出来的场面，她那张美艳绝俗的脸上露出茫然。
　　“莫不是这人刚刚在坠落时摔坏了脑子？”
　　“好了，我们可以继续赶路了。”
　　聂天夕心满意足地收起镰刀，转身看了过来。
　　再度上路两人徒步而行，如今飞不能飞，神识也无法探路，感知也被禁锢，在这茂密的森林中，所有武者就像凡人一样，连方向都很难辨别。
　　雪芊荨很久没有体会到这样无助的感觉了，恍惚间，她似乎又回到了当初在精灵族整日练剑的时候，只是那个时候没有聂天夕，唯有一把神剑陪伴着她。
　　如果之前雪芊荨不是消耗极大，或许能比聂天夕好一些，可如今两人的情况恰好相反。对于武者而言，灵力只是战斗的一部分而已，聂天夕的强大真正来源于那变态的肉身，以及堪比宝器一般的骨骼。
　　“虽然我们的实力被压制了，但对武者自身的力量好像并无限制，并且我还有绘制符印和布阵的技能，从这方面来看，我们倒是占据一些优势了，可一旦遇上那些拥有地至尊实力的强者，我这点优势就算不得什么了，而天至尊，我们也只有逃跑的份了。”
　　雪芊荨默默走在前面不语，但她同样明白，以她们现在这种状态，一旦遇上天至尊武者，哪怕实力被压制得只有三成，依旧可以瞬间秒杀她们。
　　原本两人要去往蛟浆寒潭…可是摔下来的时候弄乱了方向，如今身处森林之中，因为树木的遮挡，可见度十分有限，感知也不管用，飞也飞不起来，看不清前面的路，就无法辨别方向，以至于她们跟瞎子没什么区别。
　　最后，两人停了下来。
　　雪芊荨来回踱步，似是在想办法。
　　聂天夕则是朝四周看了下，视线停留在那些树上，沉吟片刻，道：“或许，我有办法了…”
　　说着，她纵身一跃，直接掠上附近一颗大树上。
　　“哦，对了，你说的蛟浆寒潭…在什么方位？”
　　雪芊荨想了下：“武神台中心地带，大概在东南…”
　　“好，你稍等下，我去去就回…”
　　聂天夕猛地一用力将脚下树枝压弯，然后借助反弹的力量，向上跃起，就这样，她一次次借助树枝的柔韧性向上跃去，顷刻间，她的身影便消失在浓密的树冠之中。
　　这个世界虽然限制了飞行，但爬树这项技能，对聂天夕来说算不得什么难事。
　　站在高高的树冠上，视线终于不再受遮挡，聂天夕凭借时辰和太阳的方位，很快辨别出方向，也辨别出武神台中央所在的大致方向。
　　不过，这只是暂时的，当她回到那个四目全是树的森林里，同样会迷失方向。
　　最后，聂天夕朝东南方向甩出一根系着金丝线的金针，并嵌有一颗火石，完成这一切，聂天夕从树上跳下来。
　　“你看前方那个光亮的地方，我们就朝那个方向走，之后每前进一段距离，重新辩一次方向，虽然麻烦了些，但也比我们自己乱走要好上许多。”
　　雪芊荨心中微惊，看了聂天夕一眼，默默点头。虽然她贵为九守护之首，实力绝顶，艳压群芳，但实力被压制野外生存的经验等同于零，但此时的聂天夕，却能给她一种莫名的安全感，一些她都无法解决的困难，在这人面前都可迎刃而解。
　　这片森林的灌木蔓藤非常茂盛，很多时候，她们不得不用刀剑来开路，而这些上古时代遗留下来的树木，枝干异常坚韧，但在她们手上的神器下，仍犹如砍白菜一样简单。
　　“哎，早知一路上要砍如此多的树木，刚刚就不该白白浪费力气。”
　　雪芊荨见聂天夕嘟着嘴，一个劲儿的往乾坤袋中塞木头，便觉得有些好笑，但嘴上仍不冷不热的道：“没人逼你那么做。”
　　“喂，雪芊荨，你怎么一点同情心都没有？”
　　“同情是针对弱者。”
　　聂天夕转过身来，正欲反驳，却忽然面色大变，惊喝：“小心！”
　　话音响起，聂天夕已经掠了上来，体内望月之力爆发开来，一只足有四尺大小的红色蝎子，被她一镰刀分割成两半，黑色的汁液飞溅出来。但这只蝎子十分顽强，身体被一分为二，蝎子尾巴却依旧朝聂天夕刺了过来。
　　嚓！
　　一道剑光闪过，蝎子尾巴被削飞，雪芊荨只是稍微动了一下，剑已经回到剑鞘，只见剑光不见剑。
　　“是上古时期的二级凶兽。”
　　雪芊荨视线在地上抽搐的蝎子身上停留片刻便移开了。
　　人族的上古时期，凶兽的种类非常繁多，实力更是堪比神族，所以它们要比现在的凶兽强大许多，危险性也更强。
　　武神台的法则自成一个体系，与外界截然不同，也不知数万年来，这些被困在武神台中的凶兽，进行世世代代繁衍，产生了这种异变。
　　一只二级蝎子并不可怕，但，这只是刚刚开始，谁也不清楚森林深处还有着怎样的危险？
　　在不能飞行的情况下，没有人能逃过着森林内凶兽的奇袭，然而对于这些历练者来说，想要后退已是不可能，唯有向前，但前进下去到底能遇到机缘，还是坟墓，没人能说清楚。
　　“看来我们得尽快离开这片森林。”
　　话音刚一落下，只听得沙沙沙的一连串的枝叶树干折断的声音，前方的灌木丛剧烈的抖动着，仿佛有什么东西要冲出来。
　　聂天夕当即提着镰刀来到雪芊荨身前，凝神戒备。
　　“吼吼吼！”
　　灌木丛骤然被从中间分开，一只生有两颗猿牙的黑色豹子窜了出来，聂天夕二话不说，一镰刀斩了下去，镰刀之上携带了些许的自然之火，将空气压缩成肉眼可见的波纹。
　　“锵！”
　　豹子被她这么一斩，身上竟然发出金属碰撞的声音，原本上前的速度一缓，一缕鲜血飙射出来，豹子愤怒了，狂吼一声，更加凶猛的扑杀了上来。
　　见状，雪芊荨心中微惊，黑豹身上没有任何强大的气息，并且聂天夕方才那一击不弱，本以为足可将其斩杀，却没想到竟只是伤了这黑豹的一点皮毛，这片森林中的凶兽防御力强简直大得恐怖！
　　聂天夕神色一凛，手持十二翼死神镰刀，踏前一步，再度封挡住黑豹的扑杀路线。
　　“砰…”
　　一声爆响，那只黑豹被聂天夕抽飞出去，黑豹如炮弹一般倒飞出去，一连撞断了几棵大树，发出一阵阵哀嚎。
　　“嗷呜…”
　　黑豹在残枝落叶中艰难的扑腾两下，终是没能站起来，便彻底死了。脑袋上一片血肉模糊，看上去十分骇人。
　　“光一个豹子就有这么强的防御力，还让不让人活了！”
　　虽然黑豹最终被聂天夕杀了，但这只黑豹防御却是让她颇为心惊，第一次挥砍，她有种砍在铁疙瘩上感觉。
　　从表面上看，她们的实力比这头黑豹强上很多，如果在完全不用灵力护体的情况下挨上那么一镰刀，绝对会被抽断骨头，可是这头豹子，体内没有任何灵力波动，只是依靠自身防御硬抗下了刚刚那一镰刀。
　　然而，就在聂天夕惊讶豹子防御的同时，雪芊荨也在惊讶她刚刚那一击的破坏力，此人虽然修为不高，但战斗力着实惊人。
　　“走吧！继续赶路！”
　　雪芊荨声音平静，内心与表现出来的差距甚大。
　　聂天夕一动不动，盯着黑豹的尸体，总觉得丢下有些可惜。
　　“那这只黑豹咋办？”
　　雪芊荨静静看着她，问道：“你想要？”
　　“我们需要食物，这片森林这么大，谁也说不好何时能从这里走出去，所以，适当的补充自身消耗，才是胜利的本钱…”
　　闻言，雪芊荨面色变得铁青：“你是要我吃了它？”
　　“有何不可？”
　　聂天夕点点头，雪芊荨直接赏了她一记大白眼，转身便走。
　　“你留着，自己慢慢享用吧。”
　　聂天夕急忙跟上：“别的啊，难道你都不用为身体补充能量的吗？我跟你说，能量消耗过大，吃这个大补！你不知道，像这种凶兽的肉汁里面含有大量精纯能量，能在最短时间恢复我们自身能量所需，我刚离开桃花村的时候，石头我们整日吃这个…特别管用…唉，雪芊荨，你有没有在听我说话？”
　　“没有…”
　　然而，就在这时，两人突然听到远处的森林中传来一声爆响，随之传来一个洪亮的声音回荡在森林上空。
　　“各位武道同修，此处森林颇为古怪，相信大家也都有所察觉，我有个题意，愿意结伴前行的，请到我这里来！大家一起联手，先走出森林，再寻机缘！”
　　说话之人不知用了何种秘法，声音滚滚如雷，传出很远。
　　在这茫茫森林之中，修为被压制到只有四成，精神力感知也被压制，连方向都不好分辨，这种情况下，原本那些分散开来各自为战的武者们，自然就想到联合起来了。
　　随着这道声音的响起，周围不断的有武者做出了回应，看样子，他们多半也是吃了苦头。
　　“好像是和我们一样的武者，我们要不要过去瞧瞧？”雪芊荨看了聂天夕一眼，如今她们孤身上路的确有些危险。
　　聂天夕有些古怪的看着她：“雪芊荨你故意的吧？明知我如今已被九大世家追杀，还往人多的地方凑，唉，你以前也不这样啊？”
　　“我以为你不会害怕…”
　　“我没害怕，我是…我是想多一事不如少一事…更何况，你我都没易容，如此过去会招惹不必要的麻烦。”
　　“嗯，有道理…继续赶路。”
　　雪芊荨转身便走，聂天夕有种被耍的感觉。于是欠嗖嗖的问道：“喂！那豹子肉你还吃不吃？很美味的呦！”
　　“你若再敢提及此事，我便给你扔到人堆里…”
　　经过数万年的演化，上古战场里面的情况显然已经超出了所有人的预料，在这种时候，还是小心为上，毕竟这可是一个六品宗门的遗迹，林铭可没有自大到认为以自己现在的实力，什么地方都可去得。
　　这也是在场大多数武者的想法，于是，散落在森林之中的武者纷纷向说话的散修武者汇聚过去。
　　转眼两个时辰过去了，林子气温不断攀升，两人一前一后行进，突然听到一个欢喜兴奋的声音传来。
　　“前面两位可是天谕海阁的芊荨师妹？”
　　“芊荨师妹？还有我这么个大活人，没看到？”
　　聂天夕转头看去，只见一位容貌俊逸的青年满脸喜悦的快速朝她们走来，此人身穿蜀山剑派的衣服，名为丁隐，据说此人的实力比柳木白还要略胜一筹。
　　丁隐在三年前的门派大比上，与雪芊荨有过一面之缘，当时雪芊荨以半招的优势胜了他，惊艳全场，就连慕容清雪和燕微月的人气，都没有雪芊荨高。而今再次见到，丁隐自是皆大欢喜。
　　雪芊荨并未转身，而是淡淡说道：“你认错人了。”
　　

第0章她的话，你没听清？

　　丁隐神色微怔，刚刚在暗处他观察很久, 那高挑的身姿, 脱俗的气质, 以及手上那把长剑, 应该不会有错啊？
　　就算认错了人, 但聂天夕手上那把极具特征的镰刀，不会认错吧？
　　相信自八院会武和西漠那件事之后, 人族中，已经无人不知天谕海阁有位擅长使用镰刀的…绝色女弟子！
　　丁隐眼睛猛地一亮, 显然被聂天夕的容貌惊艳, 此女灵眸尤为引人注目，大而有神, 眼神凌厉，消瘦修长的身段，如玉一样近乎剔透, 秀发光滑柔顺，芳华绝代, 丝毫不比那洛施华差。
　　他万万没有想到, 近来那个在西漠掀起轩然大波的传奇女子，竟当真是个绝代佳人！
　　“聂师妹的那把镰刀不会是假吧？”
　　聂天夕眉毛一挑, 将十二翼死神镰刀横在胸前，笑道：“假的？要不要我砍你下试试？”
　　雪芊荨掩嘴轻笑，红唇轻动间，一段包囊着灵力的话传来。
　　“小心些, 此人实力不弱，门派大比时仅输我半招……”微顿了下，又补充道：“颇为难缠。”
　　“颇为难缠？”
　　聂天夕直接将前半句忽略，准确无误的捕捉到重点，她见丁隐一直盯着自己打量，虽有惊艳和欣赏，却无色念，心中便已明白七七八八，此人定然心有所属，该不会是她的情敌出现了吧？
　　“呵呵…聂师妹真会说笑…”
　　“说笑？你看我像是在说笑吗？”聂天夕反问。
　　丁隐察觉出她的敌意，不禁问道：“聂师妹是不是对在下有什么误会？”
　　“我和你很熟吗？别一口一个聂师妹的叫，听着膈应…”
　　聂天夕不耐烦，却也否认自己的身份。
　　因急于求证雪芊荨的身份心切，丁隐没有跟聂天夕过多计较。只见他面色一喜，一颗心也跟着痒了起来，自从上次门派大比以后，他对雪芊荨一直念念不忘，虽然那个时候的雪芊荨蒙着面纱看不清样貌，但以他阅女无数的经验来看，雪芊荨定然是洛施华那种极品中的极品！
　　丁隐笑笑，抱拳：“在下乃是蜀山剑派的丁隐，聂师妹鲜少露面，从未见过在下，但贵派的芊荨师妹和洛施华师妹，却跟在下有过几面之缘…”
　　“芊荨？几面之缘？”
　　聂天夕更加不爽了，眉头拧在一块，如此亲昵的称呼，她都不能叫，这人谁啊？
　　正欲开口，只听雪芊荨淡淡道：“是吗？好像自上次门派大比以后，芊荨便再也没有和丁师兄见过，何来的几面之缘？”
　　闻言，丁隐面露狂喜，忙笑着道：“我就说嘛，丁某认错何人，也绝不会认错了芊荨师妹的？”
　　雪芊荨和聂天夕同时皱了下眉，跟着就见前者平静的转过身来。
　　“丁师兄真是执着。”
　　周遭一下子安静下来，前方．雪芊荨白衣飘舞，迎风而立，不食人间烟火，似欲桑风而去。
　　丁隐瞳孔猛然睁大，比刚刚打量聂天夕时更加夸张，整个人完全傻掉。
　　太美了！他从未见过如此惊艳绝俗的女子，众观各门各派，甚至整个人族，都无一人能与雪芊荨的美貌匹敌。
　　众所周知的那些天之娇女，恐怕没有一人，能在其面前做到淡定从容吧？
　　“太美了！”
　　“用你说！”
　　聂天夕此刻对丁隐的意见很大，先是亲昵的称呼‘芊荨’，之后又这般肆无忌惮的盯着雪芊荨猛看，就差两只眼珠子没飞到雪芊荨的身上了。
　　丁隐如梦中初醒，意识到自己的唐突，他忙赔礼，笑道：“是在下冒犯了。”
　　“哼，才知道？”
　　聂天夕怒瞪丁隐一眼，而后气鼓鼓的抓起雪芊荨的玉手，转身朝前走去。
　　“雪芊荨，你若敢挣脱，我跟你没完！”
　　如此霸道的聂天夕，雪芊荨首见，她微怔了下，没有挣脱，反倒内心深处有着一丝莫名的波澜，这样的聂天夕，让她生平首次有种被保护的感觉。
　　聂天夕气鼓鼓的道：“这家伙一看就不是啥好鸟，我们最好离他远一点。”
　　“唉，两位师妹请留步…”
　　见两人头也不回的走掉，丁隐急忙追上。
　　刚刚躲在暗处时，他已是被雪芊荨的侧容，狠狠的惊艳了下，而今见到雪芊荨的正脸，竟直接心神失守，仿佛在一霎那间，心跳都漏掉一拍。
　　不论其容貌和气质，单单雪芊荨那一身的修为，就让丁隐无比渴望，他做梦都想将雪芊荨压在身下肆意占有！如今又多了一个聂天夕，更加让他心痒难耐，而身处这片森林之中，所有人的修为都被压制，这种千载难逢的机会他岂能放过。
　　但碍于两女的实力，以及聂天夕的威名，他不得不先取之信任，再做打算。
　　听到后面追上来的脚步声，聂天夕松开雪芊荨的手，转身将其拉到自己身后，而后双手张开，将丁隐拦下。
　　“你烦不烦？”
　　见聂天夕一脸不善的将自己盯着，丁隐心生不悦，但面上仍表现得彬彬有礼。
　　“呃，聂姑娘是这样的，在下见两位姑娘行走多有不便，所以是想让你们暂时加入我们蜀山剑派的队伍，这样也好相互有个照应。”
　　“多谢，但不需要…”聂天夕态度坚决，一口回绝。
　　丁隐的心一沉，他原本只是对聂天夕的威名有些忌惮，但对方终归只是至尊实力，与他这个名副其实的地至尊显然无法相比。更何况，西漠那件事，若是背后没有强者为她撑腰，凭借她一个至尊修为的门派弟子，又怎能将九大世家诸多强者全部斩杀？
　　更重要的是，在这武神台中帝王境强者根本无法进入。
　　“芊荨师妹，身处这片森林里危机四伏，你们两个姑娘实在太危险，不如加入我们一起吧，大家相互有个照应。”丁隐不死心，于是隔着聂天夕直接对后方的雪芊荨发出邀请。
　　见丁隐如此，雪芊荨的脸上顿时泛起一抹厌恶之色，原本她只是对丁隐没有任何好感，但也谈不上讨厌，但此时这人一改大比时正人君子的做派，三番两次纠缠，让雪芊荨对其从没有好感变成了极度厌恶。
　　“她的话，你没听清？”雪芊荨冷冷说道：“丁师兄，芊荨敬你是蜀山剑派的弟子，不想与你撕破脸皮，但如果你继续这般纠缠下去，就休要怪芊荨出手无情了。”
　　碰了个钉子，丁隐脸面上难免有些尴尬。事到如今，他知道，若是此时再继续下去，只会自讨没趣，纵然心有不甘，但也只能先忍忍，总不能在这里就撕破脸吧？更何况，雪芊荨身边还有一个狠角色在。
　　此时聂天夕冷冷的注视着他，很有种你再敢废话，信不信我便打你的架势。
　　“呵呵，我也是一片好意，既然两位师妹不愿意，那在下也不强求，只是，这片森林里古怪得很，两位师妹可千万要多加小心啊！”
　　“多谢忠告，不过…我也想奉劝丁师兄几句…”聂天夕走近丁隐，低声说道：“丁师兄打的什么主意，别以为我瞧不出…男人好色可以，但这世上不是什么女人，你都能沾染…你一个人死了不要紧，可千万别连累了你身后的家族和师门。”
　　说完，聂天夕拉开些许距离，对其淡然一笑，而后转身拉着雪芊荨离开。
　　丁隐神色一滞，整个人都僵在那里，旋即脸色变得铁青，就这般死死盯着两人离去，丁隐几乎咬碎钢牙，自己刚刚竟然胆怯了，那个聂天夕明明只是至尊境的修为，他怕什么？想着想着，他又无比懊恼。
　　聂天夕拉着雪芊荨走的很快，走着走着，她发现今日的雪芊荨，竟极有耐性的配合她？之前她若敢如此，准会令其冷目相对，就算偶尔有些亲密接触，也是形式所逼，像这般单纯的为了牵手而牵手，却是首次。
　　但不得不说，雪芊荨的玉手手感极佳，握在手中细如凝脂，柔若无骨，让人留恋。
　　丁隐对雪芊荨的心思，令聂天夕十分不爽，她不介意找个机会除掉对方，让丁隐知道一下，他可以对天下任何女子痴心妄想，唯独雪芊荨不行。
　　这般想着，那只抓着雪芊荨的手，拇指不由在其玉手上来回摩擦了两下，这种软玉一般的触感，让聂天夕爱不释手。
　　然而，这一小动作却让雪芊荨整个人都有些不太好了，俏脸也随之红了起来，原本只是想要摆脱丁隐的纠缠，暂时迁就聂天夕一下，没想到这人还得寸进尺了，犹豫一下，她终是没有把手抽回来。
　　就在她们离开不久，丛林里窜出数十道人影，他们身上的衣服和丁隐一模一样，显然也是蜀山剑派的弟子。柳木白自然也在其中，只是脸色有些阴沉，方才那一幕，他在远处皆有看到，虽然对丁隐追求雪芊荨的事情不抱希望，但也不愿意见到同门被如此羞辱。
　　“丁师弟。”
　　丁隐咬了咬牙，却没有回应，此时他气得浑身发抖，他恨不得现在就将两女抓回来，按在地上百般霸占！
　　“柳师兄可还记得上次被她们利用的事？”
　　柳木白不答反问：“师弟是想对付她们？”
　　丁隐不加掩饰的道：“不错，我要让她们知道什么才是女人应该做的。”
　　“丁师弟还嫌今日不够丢人？我奉劝师弟趁早打消这个念头，希望你能听得进去，她们不是你能够沾染的。”
　　柳木白俊逸的脸庞上闪过一丝怒色，这个丁隐平日里仗着比自己修为高，便处处与他做对，如今在女人面前碰了一鼻子灰，却还要拉他下水，若是长此下去，丁隐势必会因此而心生魔障，并且还会成为这个家伙心中一个解不开的结，让他的念头永远无法通达，从而影响到终生的武道修为。
　　“我不甘心！你应该也看到她有多么完美了吧？我没理由放弃的，不是吗？”丁隐脸色狰狞，拳头紧紧的握住，指甲都扣在了肉里。
　　“师弟，我看你是鬼迷心窍了，西漠以后，掌门便告诫过我们，她们的背影特殊，日后相见近而远之…希望你能认清事实，以免惹祸上身，你的天赋不错，还是多花些心思用在修炼上吧。”
　　修炼固然重要，对于目前的丁隐而言，如果他的实力能更进一步，极有可能成为下一任门主的候选人，门主的位置，本就是丁隐志在必得的东西，但女人，他也想要，特别是像雪芊荨这种极品中的极品！
　　刚刚被聂天夕警告，那个只有至尊修为的女子，她凭什么？强烈的好胜心，让丁隐有些难以接受！
　　他看着两女的眼神里闪过一丝阴狠之色，咬牙切齿的说道：“终有一日，我要让她们知道，什么才是真正的男人！”
　　看到丁隐眼睛中的滔天恨意，柳木白神色一变，道：“丁隐，你想做什么？你该不会是想做出什么荒唐的事情吧？别怪我没警告你，如果你用那些不光彩的手段对雪芊荨做什么，你绝对会死得很惨，清一阁主不会饶了你，还有百里若燕，如果让她知道聂天夕被你小子怎样，她第一个不会放过你。”
　　“师兄太过紧张了，我为何要让旁人知道，而自毁前程呢？”丁隐以退为进的笑着说道。
　　柳木白盯着他，道：“你能明白最好，但有些话我必须提醒你，在你使用那些手段的过程中就有可能触动门派的戒律，你是蜀山剑派最具潜力的弟子之一，你身上有着掌门的血印契约，背叛的下场你应该知道会怎样！”
　　血印契约，是蜀山剑派立派祖师创下的规矩，以血液传承为基础而定下的契约，只要身为蜀山剑派的弟子，都会受此限制。
　　如若违反，则会与全身血液消融，而蜀山剑派的功法正是以血为基础，一旦契约与血液消融，那么之前修炼的蜀山剑派功法自然就随之消散了。
　　当然，也可以突破的方式来解除契约限制，但需要武者修为比施展契约者的高，方可破解契约之誓。
　　其实，这种戒律各门各派都会有，比如：天谕海阁便有不准向外泄《清心朴善》功法后八重的契约，一旦泄露，魂飞魄散而死，就算有人想搜魂都无处下手，虽然后果有些残忍了些，但却是各门各派对门派功法的一种保密手段。
　　光丁隐一个人的实力自然敌不过雪芊荨和聂天夕两人，如果要用手段占有两女的话，也只能找其他人出手帮忙，这样一来，便会触及蜀山剑派的戒律。
　　而蜀山剑派正是因为有这样严格的戒律，方才使得蜀山剑派在短短数百年里成为天玄大陆超级门派之下的第一大门派。
　　丁隐咬着牙，将心中邪恶的念头压下，然而心魔一旦种下，又岂是一朝一夕便能抹去的？
　　

第0章你看哪儿呢？

　　“哗啦啦……”
　　几个豆大的雨点打在聂天夕脸上，紧接着, 天空上大雨倾泻而下, 像是瀑布一样。
　　见状, 聂天夕急忙释放护体灵气, 在她和雪芊荨周身形成一个防护罩, 将雨水尽数隔绝在外。
　　空气中弥漫着浓重水汽的味道，天地之间, 雾蒙蒙的一片，给人一种极度压抑的感觉。
　　“这场雨来得蹊跷……”
　　见到这副场景, 聂天夕惊呆了, 照这种下法，很快便会有积水, 如今身处这片森林之中，不能飞行，这可如何是好？
　　“这样下去, 水很快就会涨上来，看来我们得先找个地方避一避…”
　　雪芊荨眸波流转, 看向四周, 很快在一颗巨树的上方发现一个不太显眼的树洞。
　　“那里怎样？”
　　“嗯…”
　　雪芊荨将手抽走，聂天夕手掌落空, 刹那间美妙触感消失，让她有些留恋。抬眼顺着白皙纤细的手指望去，很快找到了那个树洞。
　　“不错，只是上去有些困难…”聂天夕摸着下巴琢磨了下, 又道：“不如我背你上去…”
　　雪芊荨颇为古怪的看着她，自己看起来很柔弱吗？爬个树也要让人背着上去？该不会是这人占便宜没够，得寸进尺了不成？
　　“不必，我自己可以。”
　　话音落下，雪芊荨轻拂秀发，容颜聚美，是那么的动人，她素手轻点虚空，数把冰刀凝现，轻轻一挥，那些冰刀尽数插进那颗大树的树干上，形成一段螺旋式阶梯，直通树洞。
　　玉足轻点地面，雪芊荨优雅的跃上冰梯，一步步朝上方走去，风姿绝世，宛如从神话世界走来。
　　整个过程犹如变戏法一般神奇，让聂天夕大开眼界。
　　“还可以这样的！”
　　然而，就在雪芊荨走到中间位置时，聂天夕注意到，那些豆大的雨水落在冰梯上，竟对冰刀有着破坏的迹象。
　　果不其然，冰梯突然出现裂痕，紧接着一个个崩碎。
　　“小心！”
　　聂天夕来不及多想，急忙做出反应，因为雪芊荨随着冰梯崩碎失重跌落而下。
　　温香软玉抱个满怀，四目相对，竟是紧张与惊吓的碰撞，续而化作解不开的情丝。
　　雪芊荨安然落地，视线分离，抽身脱离聂天夕的怀抱，虽然那个怀抱很温暖，却也容易让人产生依赖，而雪芊荨想要逃离的，正是这种情不自禁的依赖。
　　“你没事吧？”
　　雪芊荨摇头，觉得有些蹊跷，雪白纤细的手掌伸到防护罩外。
　　“这些雨滴颇为怪异，打在手上酥酥麻麻的，也不知蕴含着什么力量…”
　　聂天夕也把手伸出，细细感受雨滴内蕴含的能量，不由有些心惊。
　　“元素之力，相生相克，冰尊以冰凝兵，恰好被其克制。”
　　魂灵道出真相。同时也让聂天夕明白，这雨水克制一切属性。
　　这时，她们都感觉到四周有不少气息都是窜到了高处，甚至有些身影在高处穿梭…
　　“哎…如果不想被人捷足先登，你没有别的选择，来吧？”
　　雪芊荨终是爬到了聂天夕的背上，而后者则是将十二翼死神镰刀变换成两把小镰刀，接着就见她一手持着一把。
　　“我要上喽！”
　　“咚…”
　　话音落下，只听‘咚’的一声响，一把镰刀深深插进树干之中，紧接着又是一声响，另一把镰刀则是插在了上方，聂天夕借力双脚脱离地面，踩在树干上，如此反复，手脚并用，聂天夕犹如壁虎一般快速朝上方爬去。
　　雪芊荨趴在这个并不结实宽厚的肩膀上，感觉甚是微妙。目光时不时的飘向聂天夕侧脸，思绪万千，这人若是不混起来，倒也没那么讨厌。
　　数息之后，两人顺利抵达树洞。
　　雨水很快将大地覆盖，并暴涨到十几丈高，在那波涛汹涌的水面之上，有着众多大大小小的漩涡，看起来像是一只只贪得无厌的凶兽之口，但聂天夕知道，这些漩涡看似普通，那下面却暗藏着死亡陷阱，也就是空间裂缝。
　　在武神台中，充斥着无数个空间裂缝，而先前地面出现塌陷的地方，极有可能是隐藏的空间裂缝，此时，变得更加明显了，因为如果是单纯的地面塌陷，不会出现这种漩涡，只有空间裂缝中的能量与积水形成碰撞，才会形成漩涡。
　　“看来此处不光有凶兽，更有空间裂缝这种可怕的东西…”
　　聂天夕将视线从下面的积水上收回，回头看向正在检查树洞的雪芊荨，只见她那如羊脂玉般的手掌抬起，在虚空中轻轻一抹，霎时，整个树洞内壁迅速结了一层厚厚的冰墙。
　　“这树洞内藏有许多毒物，我用冰灵之力暂且将这里封住。”
　　闻言，聂天夕起身扫了眼冰墙，发现晶莹透明的冰墙里冻住不少栩栩如生的小动物，想来，如果雪芊荨再晚一步，只怕她们便会葬送在这些毒物之口。
　　“接下来我们等雨停了再上路…”
　　雪芊荨颔首，并无异议。
　　“雪芊荨…”
　　“嗯？”
　　回首间，雪芊荨恰好与突然凑上来的笑脸四目相接，彼此能清晰嗅到体香。
　　“嗯，真香！”
　　“何事让你变得如此胆大，竟敢离我这般近？”雪芊荨语气平稳，面不改色，但清眸之底掠过一丝动人心魄的慌乱。
　　聂天夕一双灵眸紧紧盯着她，令其无处可逃，随即她脸上绽放出一个大大的笑容。
　　“你刚刚偷看我了？”
　　“我没有…”
　　雪芊荨心虚的侧过头去，一时忘记了推开聂天夕。
　　聂天夕歪着脑袋，追问：“当真？”
　　“信不信由你。”
　　雪芊荨向后退去，试图将距离拉开，不想聂天夕竟步步紧逼，最后将她逼到了角落里。
　　“你是不是总偷偷看我？”聂天夕有些自恋的笑道。
　　“你想多了…”
　　“在你的心里，有没有一点喜欢我？”
　　“无聊…”
　　雪芊荨将聂天夕推开，抽身离去。
　　聂天夕抿嘴轻笑，续而转身看着雪芊荨的背影，刚刚从其眼中分明捕捉到了什么，却又被她很快的掩饰。
　　“那就有些奇怪了，刚刚我分明感到有着一股股瘙痒的气浪打在耳畔处，奇痒无比。”
　　雪芊荨俏脸一红，沉默不语，心境再度掀起层层涟漪。
　　聂天夕伸长脖子，试图看出一些端倪，却什么都没看到。因为雪芊荨身体表面，不知何时被一层白色光华笼罩。
　　她抬脚来到雪芊荨身侧，故作随意的道：“哎，也不知道会下到何时？”
　　说完，聂天夕用余光再度瞥向雪芊荨，却撞上一双略显薄怒的清眸，正将她牢牢瞪着。
　　“我觉得你最近修为进度有些慢。”
　　一听话锋不对，聂天夕秒怂：“有吗？我觉得挺快的啊？从补天境到至尊境，你见过谁一年之内突破两个境界的？”
　　“你啊。”
　　雪芊荨不再语，一步步朝她走来，空灵出尘，偏偏又带着一股强大的杀伤力，吓得聂天夕拢了拢衣服，步步后退。
　　“喂，你想干嘛？此处就我们两个，孤女寡女的，会出事儿的…”
　　雪芊荨仍不语，步步紧逼。
　　“你快看，外面雨停了！”
　　“你当我是聋子吗？”
　　外面雨那么大，这人竟用如此幼稚的办法分散她的注意力，亏她想得出来。
　　“呃，你不会又想打我吧？”
　　“你说呢？”
　　聂天夕退一步道：“打也行，咱可事先说好了，打归打，不准打脸，也不准打胸，上次疼死我了。”
　　雪芊荨脚步顿住，上次她忘记了聂天夕已经长大，下手没有注意分寸，纯属误伤，绝非她本意。但很显然，聂天夕不是这么认为的。
　　“从此刻开始，你若再敢说那些不知所谓的话，我一定打你，而且还是打你最痛的地方。”
　　闻言，聂天夕顿时打了个激灵，双手抱住胸：“太凶残了吧？咱俩没仇。”
　　“谁说有仇才能打痛楚？”
　　看着聂天夕滑稽的动作，雪芊荨心情渐渐好转，她发现，要想制服此人，并不是只有武力，还有更有意思的，那就是比她更加无耻。
　　“雪芊荨，我觉得我们有必要严肃认真的谈一谈。”聂天夕突然一本正经的提议。
　　“你想谈什么？”雪芊荨眉头轻挑，似是很不愿意。
　　“之前你跟我说的那些话，你可还记得？你要是真打我那里，我就罢工，到时候咱俩都会死翘翘。”
　　“你威胁我？”
　　“这不是威胁，这是协商。”
　　“这就是威胁。”
　　“随便你，反正你看着办。”聂天夕两手一放，挺了挺胸，摆出给你打的姿态。
　　“你挺胸做什么？”雪芊荨差点没绷住被她这副模样逗笑，嘴上丝毫不饶人：“显摆你胸大？”
　　聂天夕有些无语，扪心自问：我有这个意思吗？咋就被理解成这个意思了呢？
　　她低头看了看自己，又看向雪芊荨的，猛地吞下一口口水，说了句非常忠厚老实的话。
　　“还是你的比较大。”
　　并在心里补充道：“又大又软，手感极佳！”
　　雪芊荨一愣，见聂天夕痴痴的看着自己那里，俏脸刷的一下红了，恼羞成怒的喝道：“你看哪儿呢？”
　　“呃…”
　　聂天夕当即抬首望天，心脏噗通噗通直跳，俏脸通红，也有些滚烫，就在刚刚视线停留在雪芊荨那傲人的胸姿上时，她的脑海中，竟自然而然浮现出岩浆之底的画面，一时忘记了收敛。
　　不用猜，雪芊荨也知聂天夕刚刚想到了什么…心中不禁又羞又气，胸口剧烈起伏，却又拿眼前人毫无办法，打，打不得，骂，骂不出口，杀了，更不能。
　　一时之间，气氛变得越来越尴尬。
　　见雪芊荨一个人在那里生闷气。聂天夕十分懊恼，内心七上八下，怎么一不小心，就失态了呢？完了完了，也不知对方会不会又好几日不理她，或者更严重。
　　“雪芊荨，刚刚对不住，您大人有大量，别跟我一般见识，要是没别的事儿，我们就各干各的吧。”
　　说完，聂天夕落荒而逃，直接跑出了树洞，站在外面淋雨，试图让心绪冷静下来。
　　“你！”
　　雪芊荨心境凌乱，难以坦然面对聂天夕。两人就这般一个站在外面淋雨，一个站在里面坐立不安，各有所思，却又时刻注意着彼此。
　　接下来的几日，两人互不干涉，交流有一塔没一搭的，相处模式颇为怪异。
　　倾盆大雨一连下了几日，幸好有那些空间裂缝，否则以这种下法，几日下来，武神台早已演变成一片汪洋大海，而此次所有进入的武者也都成为这空间里的亡魂。
　　茫茫大雨，可见度非常低，这对本就修为受阻的武者来说，绝不是什么好消息，如今感知也被压制，能感知的范围实在有限，使得很多武者受到影响，甚至命殉于此。
　　树洞口被聂天夕做了手脚，要不然会有更多人来此躲避。而在几日过程中，偶尔能见到一些雨中赶路的人，从树洞这里经过。那些人的身上都贴有一张符纸片，使得他们身体周围五丈范围内，浮现出一些亮晶晶的东西，将身体完全包围了。
　　这是一种制作并不复杂的特殊符纸，在这武神台之中却可以用来救命。
　　“对啊！我怎么就没有想到…”
　　聂天夕突然拍了下脑门，跟着就见她从乾坤袋中掏出各种稀奇古怪的材料，细细看去，那些纸条和那些身上的符纸一模一样，只是上面没有图纹。
　　“雪芊荨，我有办法了！”
　　“办法？”雪芊荨看了眼她身前的材料，好奇问道：“你要做什么？”
　　“做几个符纸，刚刚看那些人用，发现这东西很适合在武神台用，这样也能帮助我们尽快离开这里了…”
　　雪芊荨静静的看着聂天夕忙碌，几日下来，她一点都不想理会这人，但对方总能让她开口说话。
　　“你是何时学会制作符纸的？”
　　“哦，你忘记了，我以前和你说过，小时候长老总喜欢拿一些奇奇怪怪的符文让我推演，故此，对符文类的东西，有着过目不忘的本领…”
　　每每回想桃花的那段日子，总能勾起聂天夕许多的回忆……
　　“后来进入天谕海阁以后，见谷梁师叔画过几次，那个时候只是好奇，就学着画了几张简单的，后来被谷梁师叔发现，她觉得我对符文的理解颇为独道，于是便教给我一种特殊的画图手法，是和阵法相关联的，如今我掌握了心眼状态，刚好借此机会试一试效果。瞧好了，我给你表演一个！”
　　聂天夕冲雪芊荨笑了下，而后在食指上划出一道口子，一滴精血就这样滴在那特殊纸条上，雪芊荨本以为这张符文算是废了，却没想到，奇迹的一幕发生了，那滴精血慢慢地向四周扩散，居然变成了一朵美丽的小花，花瓣有深有浅、层层叠叠。接着，她又看到聂天夕的手指飞速在上面勾画起来，途中没有任何的停歇，一气呵成。 
　　然而，这看似简单的过程，却整整用去了一炷香的功夫，足可见，制作符文是怎样一个枯燥乏味的过程。
　　聂天夕用精力控制着精血流淌，食指中指并拢，点在纸条上面飞速勾勒起来。她手指上的精血沾到纸条上面，当即便凝固并伴有强横的灵力波动…
　　当然，也有失败的时候，只是聂天夕的失败率是雪芊荨见过最少的…在聂天夕画图的过程中，雪芊荨还发现她画图时的面部表情尤为丰富，时而蹙眉，时而嘟嘴，时而恬静优雅，让她有种赏心悦目之感。
　　

第0章昙花一现

　　“大功告成！”
　　看着地上厚厚几摞画好的符纹，聂天夕满意一笑, 常常伸了个懒腰, 续而朝不远处正在打坐的雪芊荨望去。
　　一直以来, 雪芊荨都给聂天夕一种很遥远的感觉, 但此时的她, 竟不再遥远，不再冰冷, 不再拒人千里，仙肌玉体, 婀娜多姿, 怎么看都绝美！
　　渐渐的，聂天夕唇角浮现出一抹浅笑, 就这般也不知过去多久，她捻手捻脚走出树洞。
　　呼吸着清凉的空气，心旷神怡, 突然一只苍鹰飞过，发出清亮的长鸣, 聂天夕这才意外的发现, 那阻碍她们前行的暴雨终于停了。
　　“雪芊荨，我们可以上路了, 雨停了！”
　　树洞内，雪芊荨被她惊扰，柳眉微蹙，双眸徐徐而开, 声音平缓，如天籁般动听，其中却蕴含着些许薄怒。
　　“昨日便已停了，有何大惊小怪？”
　　“啊？”聂天夕愣了下，道：“昨日便停了，那你为何不叫我？”
　　“看你制作符纸十分专注，故此没有打扰。”雪芊荨淡淡扫了眼地上几摞符纹，问道：“做完了？”
　　聂天夕点头，有些不好意思的笑笑：“我也是想多准备一些保命的手段。”
　　“我知道。”
　　雪芊荨的目光在聂天夕脸上停留片刻，淡淡道：“你的消耗不小，脸色苍白，待你恢复以后再上路也不迟。”
　　“嗯…”
　　聂天夕心头一暖，反问道：“你关心我？”
　　“没有，我只是觉得这个时候的你，连只豹子都抵不过。”雪芊荨眼帘微垂，平静回应。
　　似是早有预料，聂天夕不再问，走进洞内将地上三分之二的符纹拿走，而后来到雪芊荨面前。
　　“喏…”
　　雪芊荨看着面前厚厚的几摞符文，没有去接，反而问道：“都是给我的？”
　　“当然，在你实力尚未恢复前，身上多放些这东西，我比较放心…”
　　雪芊荨仍不接，她又说道：“你别看多，其实撑不了几日，你看，隐遁符要配合御风飞行符来用，这样才能在有效的时间里逃离危险…还有火符、雷符…你先拿着防身，没有我再画……”
　　雪芊荨默默接过，像聂天夕那样制作符纸的手法非常特殊，同时，对自身的消耗极大。如不是为了她，聂天夕大可不必消耗那么多精血，要知道，精血对于一个武者而言至关重要，而身为血脉复苏之力的觉醒者，精血便更加重要了。
　　“谢谢…”
　　聂天夕笑笑：“那我先恢复一下…”
　　时光飞逝，眨眼武神台开启已有一个多月，而聂天夕和雪芊荨也渐渐适应了这种束缚，以及彼此之间的相处方式。
　　那日聂天夕恢复之后惊讶发现，那股压制的力量好像减少了？这一发现，在接下来的日子里，被她不断摸索证实，从而发现另一种修炼方式，那就是不断突破自身极限，而这种突破的好处在于，法则压制减少，并且实力有所精进，也就是说，一直突破下去，她们终将会打破法则的束缚，恢复原本的实力。
　　这让两人惊喜万分，在接下来的日子里，她们从开始的几日突破一次，到一日突破，速度不断加快，实力也不断攀升。
　　并且，这种修炼方式，雪芊荨发现对她之前消耗也有非常大的帮助。
　　当然，在这期间，雪芊荨免不了被聂天夕诱惑吃那些凶兽的肉，来补充身体所需。
　　“雪芊荨，今晚有鱼吃了！”
　　雪芊荨清眸缓缓而开，首先映入眼帘一头如山丘大小的崩山玄鳄，而聂天夕就在其下方，双手高举，拖着巨鳄，对着她傻乐。
　　半晌，雪芊荨错愕回神，俏脸色泽连变，声音如一缕春风拂过，轻柔动听，但却有着一种不可动摇的意志蕴在当中，不容置疑。
　　“太丑了，不吃！”
　　“别滴啊，你怎么挑食啊？别看这东西丑，补着呢！”
　　聂天夕将崩山玄鳄扔向一旁，中途砸倒数颗树木，霎时天地震颤，灰土狼嚎。
　　“真没想到，这鬼地方挺大的，也不知出去以后，我们的修为会不会有所提升。”
　　说话间，聂天夕如变戏法一般，从虚空中抓出一株红灿灿的彼岸花，也不知是从何而来？
　　“喏，这个送给你。”
　　“贿赂我？”
　　雪芊荨不动声色的将她盯着。
　　“鲜花配美人，你不喜欢吗？”
　　从其手上接过，雪芊荨拿到鼻息间嗅了嗅，霎时一抹浅笑出现，她笑了，浅笑，即是如此也足以令日月黯淡，百花无光，世间一切事物失去了光泽，唯有她一人明艳绝丽。
　　“彼岸花，寓意恶魔的温柔。”
　　妙音惊醒，聂天夕笑笑道：“此花在民间有个传说，你一定没听说过，他们说它是自愿投入地狱的花朵…开在黄泉路上…为那些离开人界的魂魄指引、安慰。雪白色与血红色的彼岸花共同代表死亡…”
　　话到此处，聂天夕忽然轻笑了起来，整片昏暗的森林都一时光亮了起来，她散发着惊人的美丽，丝毫不逊色雪芊荨，婀娜玉体飘身坐了下来。
　　“曼陀罗盛开于天堂之路，曼珠沙布满在地狱之途。同是代表死亡，天堂代表着重获新生，地狱代表着痛苦、悔恨、彷徨、徘徊、堕落。地狱和天堂，只有一线之隔，而天使与恶魔，也不过是背负的含义不同罢了。”
　　雪芊荨触动，怔怔出神，久久不语。聂天夕是一个让人心动的女子，聪慧，灵动，惊艳，乐观…但不知为何，此时此刻的她，竟让人觉得有些飘渺，随之内心深处有种难言的不安，渐渐放大。
　　“雪芊荨，你说作为血脉复苏之力的觉醒者，我会不会…”
　　“不会…”雪芊荨显得有些激动，见聂天夕怔怔望来，稍定情绪，她又恢复平静：“觉醒者并不可怕，古往今来虽无人能打破禁忌，但并不代表以后没有，如果你很闲，不如将心思多放在修炼上面。”
　　“雪芊荨你在担心我吗？”聂天夕突然甜甜的笑了起来，眸子中闪烁慧光：“我也觉得不会，就算没有可能，我也会与命抗争，因为这世上有你。”
　　雪芊荨见她眼中执着，心中顿时一惊，难道这便是所谓的执念吗？而她，便是那执念的根源吗？
　　聂天夕嘴上说得轻松，但任谁都躲不过天道法则，往往像越是惊艳绝世的人，遇到的阻力越会难以想象。
　　“你我不说，没有人会知晓，当下，你只管好好修炼，成为带领人族抗衡魔神的王，必要的时候，我会帮你。”
　　聂天夕坚定摇头，笑道：“你能这么说，我很开心，但这是我的道，无论我如何期望会有奇迹出现，终归还是要面对，你不用担心。”
　　雪芊荨想说些什么，却不知如何开口，她终归不善于安慰人，觉醒者的命运，多数不得善终。古往今来那些觉醒者，无不是逆天奇才，甚至有些人的成就比九守护更加厉害，但终究逃过命运这一关。
　　两人皆都沉默下来，在这片偌大的原始老林中遥遥相对，静静而坐，同样美艳绝俗，各有千秋，衣袂飘动，宛若神女。
　　“雪芊荨，你相信有来世吗？”也不知道过了多久，聂天夕忽然问道。
　　“为何如此一问？”雪芊荨静静地看着她。
　　“有句话不是说：苦今生，修来世。”
　　“你信？”
　　雪芊荨从未与聂天夕讨论过玄青秘境中的事，但那百世轮回，却始终影响着她。
　　“信，为什么不信？这一世，我想完成许多年前未曾完成的事。”聂天夕笑着，语有所指。
　　雪芊荨静静看着她好一会儿，岔开话题反问：“你不是要做那只鱼吗？为何迟迟不见开始？”
　　“做了你吃吗？”聂天夕笑着反问：“你若不吃，我做来有何意义？”
　　“借口！”
　　“借口也好，事实也罢，都不重要，我只想说，其实我们都是一样的，我有我无法逃避的命运，你也有你不敢面对的东西…”聂天夕认真看着她：“雪芊荨，你在顾及什么？”
　　“你又开始了…”雪芊荨轻叹一声：“你看这株彼岸花，盛开时固然明艳动人，然，一段时间过后终归凋零，待来年春雨，仍有花开再现时，人亦是如此。”
　　聂天夕霍的看向她，一字一句：“昙花一现，只为韦陀…”
　　清风徐来，两人青丝飞舞，肌体晶莹生辉，灵眸遥对，身心轻颤，神秀绽放，芳华绝代，明艳动人。
　　接下来的日子，随着实力恢复，两人进度越来越快。
　　而比起聂天夕的简单粗暴，雪芊荨战斗方式显然要优雅许多，只见一道冰蓝色剑气划过长空，一头生有三只眼睛的花纹豹，连声音都没能发出，便倒在了地上死得不能再死。
　　“如今你的实力可有全部恢复了？”
　　“我以触碰瓶颈，突破需要机缘。”聂天夕感受着身体内磅礴的灵力，反问：“你呢？”
　　“六层…”雪芊荨说道：“遇上至尊强者不会太狼狈，这种速度已经非常快了。”
　　“既然这样，再耗下去也无意义，不如我们加快速度赶路？”聂天夕提议。
　　闻言，雪芊荨略作沉吟了下：“也好，早一点拿到玄冰草，或许可尽早助我恢复。”
　　达成一致，两人不再迟疑，再度御空飞行，使两人都有种重获新生的感觉。而先前那种压制，也不再对她们有任何的影响。
　　不过，就在她们掠入高空之中的时候，时而也能看到如她们一样的武者，显然，那些人也都发现了这一点。
　　“看来大家都慢慢发现了端倪，我们还是尽快赶去蛟浆寒潭为妙。”
　　聂天夕神色凝重，这一发现，让她更加清楚的认识到，但凡能来武神台的人，大多都是年轻一代非常厉害的人物。
　　数日之后，两人终于抵达武神台的第一站蛟浆寒潭。
　　蛟浆寒潭从里到外都散发着古老气息，百里之内的温度都非常低，但令人称奇的是，此地并非想象中的冰天雪地，而是一派四季如春的景象，鸟语花香仿若仙境一般，富有诗情画意。若不是周遭那种极低的温度，时刻提醒着来人，单凭如此景象，很难叫人将寒冷这等词汇与其联系到一起。
　　蛟浆寒潭呈曲线之状，狭长且又宽广，长达千里，无岸无边，完完全全是由水桶粗细的老藤自然环绕着，水面上方弥漫着浓浓的雾气，在阳光的照射下，发出幽幽蓝光，那些雾气温度极低，一阵清风徐来，寒气迎面扑来，叫人不寒而栗。
　　然而，正是这样一处冷热集于一体之地，潭水却汩汩而流，其中更有一股水温非常高的沸泉，像是甘露神泉一般。故此，蛟浆寒潭虽然美丽、神秘，却只可远观不可靠近。
　　在那些老藤中间时不时能见到几株数丈之高的树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。每株树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似葫芦，但体形一致，堪比两颗鸡蛋一般大小。
　　寒潭的尽头，是一处由冰自然形成的悬崖峭壁，冰墙陡峭直立，象座巨大的屏风，使得人根本无法攀爬，但正是这样的峭壁上生长着十几株犹如冰片一般晶莹剔透的玄冰草。
　　“那个就是玄冰草了吧？”
　　雪芊荨和聂天夕凌空而立，隔着距离还很远便感受到那玄冰草中荡漾出来的冰灵之力，掺拌着浓郁的果香，给人一种难以形容的诱惑力，若是意志力稍稍薄弱的人，只怕早已冲上前去采摘。
　　那种诱惑，就连聂天夕都直吞口水，毕竟经历多日难熬的历练，突然见到这样一片天地，心中的贪念顿时便会被勾起。
　　“不是，那几株只是普通的冰草，而真正的玄冰草，则是在蛟浆寒潭的潭底…”
　　“下面？”
　　闻言，聂天夕打量起下方的寒潭，潭水十分清澈，却深不见底，并且神识无法深入其中，寒潭的下面应该被某种秘法隔绝了，叫人看不着，摸不透，却又隐隐让人感到其间似乎隐藏着无尽凶险。
　　

第0章冰蛟

　　聂天夕的目光停留在湖面上。
　　“以此地的奇特，应该不难被人发现, 但却无人在此逗留, 想必这里并非表面上那般简单吧？”
　　雪芊荨空灵绝尘, 凌空而立, 姿容聚美, 美目流盼间，尽显无上风采。
　　“这寒潭之中有着一只帝王境冰蛟镇守, 倘若那玄冰草轻易便能得到，只怕早已被人取走, 又何须留存至今。”
　　聂天夕大为心惊, 在没来以前，她便设想过险阻, 但无论如何也没想到会有一只帝王境蛟龙镇守？那是一尊怎样的存在，方能将此镇守得固若金汤？要知道，但凡能来此历练者, 都是万族的佼佼者，一个人或许无法抵御, 但架不住人多, 再厉害的凶物也难敌四手，想必死于其腹中的天才定然不少。
　　“这么说, 此地已经存在数以百万年了？”
　　雪芊荨摇头道：“具体多久，我也无从考证，不过，我与雷尊发现此地时, 已是转世轮回前的事，当时我们九人联手都无法战胜那尊蛟龙，如今历经万载岁月，想必更加可怕！”
　　“会有多可怕？”
　　雪芊荨凝脂白玉般的脸蛋上，渐渐浮现出追忆的色彩，凝重道：“当年我们九人与冰蛟大战七日七夜，始终无法占据上风，而当时的我们修为均在地至尊…”
　　“呵，呵呵…”
　　聂天夕嘴角微微抽动两下，当年九守护合力都无法战胜的冰蛟，如今就她和雪芊荨两个人，如何应付得了？更重要的是，她只有至尊境，这不是来送死么？
　　“雪芊荨你没开玩笑吧？九位地至尊都无法战胜的冰蛟？你和我两个人能做什么？如今你的修为尚未恢复，咱俩顶多算两个至尊，比起九个地至尊可差远了！”
　　雪芊荨芳华绝世，眼波流转，静静看着她，道：“你想反悔？”
　　“我没有！”聂天夕愣了下，一口否决。
　　“那你是怕了？”
　　“我没怕！”
　　“那你担心什么？”
　　“我担心…不是，我不该担心吗？”聂天夕反问：“你也太看得起我了，数万年前就已经帝王境，如今恐怕地阶，甚至无限接近天阶了吧？”
　　“不知道…”
　　雪芊荨轻轻摇头。但在聂天夕看来，历经万载，还没进入帝王境地阶，那尊蛟龙也太逊了点。
　　“武神台宝物众多，不如我们另寻他法？”聂天夕心生退意。
　　雪芊荨静静看着她不答反问：“还说你没怕？”
　　“雪芊荨，那玄冰草虽好，但咱们也不能玩命啊…人生美好，更何况，武神台历练才刚刚开始，一上来就对上帝王境…这不是自寻死路吗？”
　　“难道你就不会躲着点，非得着它？”
　　“咋躲？要是能躲过，你们九个还不早都成功了，至于等到今日嘛？”
　　雪芊荨沉默不语，当年九守护天赋奇高，行事难免过于强横霸道，没成想遇到对手，以至于无功而返…但这件事，她很难向聂天夕解释。
　　就此，两人陷入一段时间沉默。
　　“那…那些果子能吃吗？”
　　聂天夕指着藤枝上的果子，随意一问，试图打破沉默。
　　“你可以试试。”雪芊荨没空理她，淡淡回道。
　　“呃…”聂天夕看着她道：“你就不怕我被毒死？”
　　“有魂灵在，有没有毒它不会告诉你？”
　　“真没想到，这里竟然有九转冰魄果。”
　　就在雪芊荨话音刚落之际，魂灵那颇为惊讶的声音突然在她脑海中响起。
　　“在哪里？”
　　聂天夕双眼微亮，财迷本性瞬间激发。
　　“正是主人刚刚问的那个果子。”
　　“哦…魂灵可知其功效？”
　　魂灵点头：“九转冰魄果就自身而言，并无多大用处，无非补充灵力而已。但，若是被炼药师作为药引，那可就了得了，据说此果还是制作上古神药的重要药引。”
　　聂天夕嘴角抽了抽，心想补充灵力还没多大用处，那啥叫有用？要知道，武者不都是靠吸取天地灵气来修炼的嘛？不过，这也怪不得魂灵，谁让望月之中最不缺的就是这种药了呢，但那些灵药魂灵都宝贝得紧，从来不让聂天夕拿来换钱，或是随意挥霍。
　　“上古神药？有何功效？”
　　“逆天改命。”
　　“不是吧！？”
　　聂天夕震惊万分，她曾在一本古书中看过逆天改命的相关事情，那是禁忌之术，对一人只能用一次，除非那人转世重生，看上去很牛逼，可真算起账来，被改的人会安然无恙，但去改的人，会受到最高的招待，永世不得轮回都算轻的！
　　但如果能形成神药来服用，倒是可以打破这种禁忌的惩罚。
　　“那感情好啊！唉，还有啥好东西，你都跟我说说，待会我要统统收走…”
　　听完魂灵的解释，聂天夕内心有些蠢蠢欲动，要不是有雪芊荨在，只怕她早已不顾形象的冲上去采摘。
　　“此地可谓是一块宝地，到处皆是宝，你看那图腾，可是用来制作兵刃的绝佳材料，还有那潭水，不管是沸水，还是冰水，都有着绝佳的但在魂灵看来，最为值钱的还是那寒潭之底的蛟浆冰蛟，别看那尊冰蛟实力只有地级，但相当了得，极难应付……”
　　“停停…”聂天夕忙出言将其打断道：“我让你说好东西，你跟我介绍冰蛟做什么？而且还是帝王境的冰蛟…地级？你是说那冰蛟帝王境地阶？”
　　魂灵在望月空间内点点头，聂天夕心头狠狠抽了抽，果然被她说中了。
　　“你继续说下去…”
　　“这尊冰蛟自身携带一种极其霸道的冰毒，但凡中了此毒者，如果不能及时服用玄冰草来解毒，不出一日便会毒发身亡…反之，如果中毒者能得到玄冰草解毒，将令中毒者会受益无穷…冰尊实力亦可恢复，还有精进…”
　　话到此处，魂灵便不再说下去了，此时的它有些后悔，刚刚一激动竟是把不该说的话，说了，这下可好，若是让主人知道这尊蛟龙身上全身都是宝，并且全部都是对冰尊有利的东西，她非得动了杀那尊蛟的心思。
　　但聂天夕却不会那么轻易的放过它，只见她眉头紧蹙的点点头，道：“嗯，的确有些棘手…你刚刚不是说这尊冰蛟的全身都是宝吗？怎么不说了？继续说…”
　　闻言，魂灵装傻充愣起来：“嗯？有吗？一定是主人记错了！魂灵刚刚绝对没有说过这种话。”
　　“我记错？不可能啊，刚刚明明有听你说…”
　　聂天夕回忆了下，刚刚魂灵好像在说值钱的东西，说着说着，却说到了那冰蛟的身上，故此被她喊停，这会儿咋又不承认了呢？不对，这家伙一定有鬼。
　　想到此处，聂天夕正色道：“魂灵，你敢发毒誓不？”
　　“不敢！”
　　“那还不快说！”
　　“哦…若是能将此蛟斩杀，取之内丹服用，可使冰灵之力更上一层楼，其筋骨，就不用说了，炼药、炼器皆是极品中的极品材料，血肉更可以拿来当作锤炼体魄的奇药，当真全身都是宝。”
　　“好！太好了！”
　　聂天夕喜出望外，直接兴奋的惊呼出声，但当她留意到雪芊荨那诧异望来的目光时，忙不好意思的笑笑：“我刚从魂灵那里获取一些信息，对你极有帮助，只是有些危险。”
　　“你且说来听听。”雪芊荨不动声色，静静地看着她。
　　聂天夕简单整理下魂灵的话，道：“归根结底有两点，一个好，一个坏，你想先听哪个？”
　　“无所谓，就按你的顺序说便可。”雪芊荨显然不愿在这种事情上浪费时间，对她来说结果才是最重要的。
　　“好吧，那就先说坏的吧。”聂天夕看了看雪芊荨，正色道：“你应该知道那冰蛟含有剧毒吧？”
　　雪芊荨点点头，她并未对聂天夕能说出此话而感到惊讶，毕竟对方是得到魂灵大人相助的望月之主，所见所闻自是比寻常人要广泛。
　　“这坏的，就是你要先中那冰蛟的冰毒…”
　　“中毒？”雪芊荨诧异的看着聂天夕，道：“说完了？”
　　“嗯，剩下的部分便是好的了…”聂天夕微微一笑：“中毒之后必须一日之内用玄冰草解毒，否则毒发身亡…当然，中毒再解毒，虽然过程会吃些苦头，但却对你恢复实力有莫大的好处，并且还会有所精进。”
　　“当真？”雪芊荨问道。
　　“当真。”
　　“好，那就听你的…”
　　见雪芊荨答应下来，聂天夕竟有种莫名的喜悦和惶恐，要知道，向来不愿听从他人安排的冰尊，竟有一日会不假思索的说出这种话。相信要是让了解她的人知道，一定会惊掉下巴。
　　当然，作为当事人，很显然没有意识到这种细微的改变。
　　不过，为了不让雪芊荨遭受太多痛楚，聂天夕提议道：“但为了确保你的安全，在你中毒之前，我们必须拿到玄冰草，你可有好的办法？”
　　对于聂天夕处处为自己着想，说雪芊荨不感动那是假的，纵然如何清心寡欲，纵然一心向道，可道心一旦被破，特别是在面对那个人的时候，任何女人都无法做到淡定从容，即便冰尊亦是如此。
　　沉吟片刻，雪芊荨略显犹豫：“有倒是有，只是非常危险…”
　　“说来听听…”
　　见聂天夕满含期待的望着自己，以雪芊荨的心境，竟首度出现了一丝踌躇和退缩，是的，她有些难以启齿。
　　“你怎么了？”聂天夕见她迟迟不语，于是问道。
　　“不行，危险性太高，还是换种法子。”雪芊荨态度坚决的道。
　　见状，聂天夕沉默了下，道：“我去引开那冰蛟，你去下面摘取玄冰草，但那冰蛟毕竟具有帝王境实力，我不能保证拖延的时间，只能尽力而为。”
　　闻言，雪芊荨清眸之中有着略微的触动，她之前的法子，与聂天夕说的大同小异。因为觉得对聂天夕而言，太过危险，故此放弃。如今后者自己说了出来，她更加不能同意。
　　“实不相瞒，我先前的办法与你大同小异，所以，你这个办法，我是不会同意的。”
　　聂天夕微微一愣，旋即心花怒放的笑了起来：“咦，你关心我啊？”
　　“你想多了…”雪芊荨清眸之下闪过一丝慌乱，旋即侧头看向别处，故作镇定的道：“我只是不太看好你能将那蛟龙拦下，方才你也说了，帝王境，就算是在我实力恢复的情况下，也没有十足的把握将其打败，更何况是你。”
　　聂天夕似笑非笑的看着她，心里那叫一个美，压根就没把雪芊荨后面说的话放在心上。
　　“虽然这种做法有些不自量力，但武神台之中天才云集，此地早晚会被人发现，以免夜长梦多，唯有此法最为简单快捷，不是吗？”
　　“你今日的废话有些多，我不想再重复…”雪芊荨再度恢复平静，淡淡道。
　　“是我废话多，还是你犹豫了？”聂天夕丝毫不退让的问道：“其实你是关心我的对不对？”
　　“你想多了，我只是不想分神…”雪芊荨淡淡道。
　　见对方依旧如此嘴硬，聂天夕深深吸了口气，她知道，像雪芊荨这种性子，逼不得，知道对方能为自己着想她已经很开心了，所以就算她豁出这条命不要，也要替其得偿所愿。
　　“其实…主人大可不必如此，魂灵倒是有个法子…”
　　就在聂天夕脑子一热想要做出冲动的行为时，魂灵适时开口。
　　“有法子你不早说？”
　　魂灵心中轻叹，只要是一遇到雪芊荨的事情，聂天夕准会昏了头。若是没有人在旁边劝解她，恐怕迟早会出大乱子不可。
　　“魂灵也是刚刚才想到，希望可以帮到主人…”
　　“快说来听听…”聂天夕催促着道。
　　“主人，大可与冰尊一同悄悄潜入蛟浆寒潭，只要你们不惊动那尊冰蛟，应该还是有极大把握拿到玄冰草的，之后的事情，主人可与冰尊商量行事。”
　　聂天夕眉头紧锁，道：“这个方法行是行，只是这寒潭十分玄妙，怕是我们刚一进入其中便会惊动了那尊冰蛟，到时候，岂不是还要用我先前的办法？”
　　“主人，可还记得在玄青密藏之中，冰尊避过那些冰灵，进入那一汪池水之事？”
　　经魂灵这么一提醒，聂天夕恍然拍了下额头，随即看向雪芊荨道：“魂灵提醒了我…其实我们可以一起潜入其中，只要能巧妙的避过那尊冰蛟，相信获得玄冰草的几率会非常大，之后就算惊动了那尊冰蛟，也无所谓。但，如何躲避冰蛟的感知，就得靠你了。”
　　两人之间很多话不必去说，就早已了然。
　　雪芊荨细细斟酌了下，觉得这个办法可行，于是点头道：“嗯，不愧是魂灵大人，这个办法比你之前的那个要好很多，而且我们一同潜入相互有个照应，总比让你一个人拖延住冰蛟要好得多。只是…”
　　话到此处，突然顿住，她古拙清雅，内蕴神秀，清眸淡淡的看了眼聂天夕，又道：“如今我的实力尚未恢复，冰咒在你身上无法作用太长时间，所以潜入其中必须要快，否则，将会面临那冰蛟疯狂的纠缠，这也是我先前顾虑之处。”
　　聂天夕缓缓点头，面色凝重，一旦冰咒效果失去，她面临的形式将会非常严峻。不过，经此一事，她不得不承认，在种问题上雪芊荨的确比她考虑的周全，是优点，亦是缺点，往往一些人或事，正是因为太瞻前顾后，而导致失败。
　　“没事，迟早都要惹上那尊冰蛟，对我而言早一步，晚一步，毫无分别…只要别坏了你的事情就好…”
　　“好了，就这么决定吧，我们可没有那么多时间在这里磨蹭了，若是被其他人发现这里，到时便是真正的麻烦。”
　　聂天夕笑笑，她可不想在对付冰蛟的同时，还要分神来对付那些等待时机出手的家伙。
　　“好，那事不宜迟，开始吧。”
　　

第0章玄霜神龙

　　雪芊荨不在踌躇，因为她同样明白, 越是在此逗留的时间长, 越是容易被其他人发现, 于是她轻轻咬了下银牙, 玉指轻轻一抬, 一道冰蓝灵力射在聂天夕身体表面，将其娇躯覆盖。
　　而后, 她对着聂天夕点了点头，两人就这般快速掠入了蛟浆寒潭之中, 消失不见。
　　然而, 就在两人前脚刚一掠入寒潭，远处的树丛里快速窜出一道人影, 此人来到近处，望着两人消失的地方，而后掏出一个玉简捏碎, 显然是在向其他人传讯。
　　蛟浆寒潭内部不单单是水，水中有冰霜, 冰霜犹如一把把锋利的刀刃般, 一旦发现有人闯入，便会毫无顾忌的向入侵者袭来。但此种情况, 对雪芊荨和聂天夕完全构不成威胁，因为她们有冰尊强大的冰灵之力护体，从而，能很好的与寒潭融为一体。
　　寒潭内的温度比岸边更加严寒, 而且，越是向潭底游去，光线越黑暗，待到最后，甚至漆黑一片，但对于武者而言，虽说光线暗了些，但仍能凭借感知辨别前方景象。
　　两人速度非常快，几个呼吸间便已经下潜数百丈，但却仍未曾见到潭底。
　　“小心！”
　　就在这时，一道声音传入聂天夕的耳朵，同时，她的身侧突然有着一尊庞然大物游过，而此时的她，正与这尊庞然大物相距不到一手之隔，只要她稍稍动一下便会惊动这尊庞然大物。
　　聂天夕和雪芊荨均屏住呼吸，一动不动呆在原地。
　　那尊庞然大物长达百丈，通体雪白，周身雪白的鳞片上散发着夺目的光泽，和一股阴森肃杀之气，令得聂天夕震撼的同时，更有一丝隐隐的后怕。
　　聂天夕曾经感受过清一阁主刻意散发出来的威势气息，然而和眼前这尊庞然大物相比，清一阁主那只有半步帝王的气息威压，就像只蛐蛐一般，根本不在一个层次。
　　虽然半步帝王境和帝王境之间，仅差一步之遥，但却有着天壤之别。
　　武者身上的威势是一种完全超出普通人想象的存在，光是靠近便会遭到绝对气息的威压，甚至靠近会迎来毫无意外的死亡。
　　那股威势并不是刻意被释放出来的，自其身上溢散而出的残余气息，饶是如此，便已将毫无防备的聂天夕，压得身心俱寒，脸色微微泛白，整个人仿佛被冻在那里。
　　待庞然大物离去，聂天夕已然吓出一身冷汗，雪芊荨来到她身旁：“没事吧？”
　　“没事，只是突然冒出来有点吓人。”
　　别看聂天夕如此说，但并不是她胆小，而是今时不同往日，身处寒潭之中，若想不被发现，势必要卸去一身修为，否则早在刚刚进入时便会被发现，因此，在这种情况下，聂天夕和普通人没有任何区别。
　　同时，她面临的危险，也是不可估量的。
　　反之，雪芊荨与她截然不同，由于本身就是冰寒属性，像这种冰寒之地，自然难不倒她，甚至用如鱼得水来形容她也不足为过。
　　“走吧。”
　　两人继续想潭底游去。
　　聂天夕内心十分不解，自己明明很惧怕冰寒，因为这与她体内的自然之火相克，但在那不远的沸水区域，却是让她生出某些极细微的共鸣？
　　终于，她们看到了潭底，然而，就在距离潭底相差不到十丈时，两人犹如失重一般直接掉了下去。
　　掉进潭底，四周变得一片漆黑，绝对的黑暗，就连身为武道修炼者的她们，都无法感知周围的景象。
　　聂天夕手上十二翼死神镰刀以短刀的形式出现，被她横在胸前，另外一只手取出夜明珠举到半空中。
　　柔润的光线散出，照亮四面八方，然而过了很久，却依然没有照亮石壁之类的事物。显然，这是一片极为辽阔的空间，无比空旷，仿佛能放下一座真正的宫殿。
　　聂天夕完全没有想到，在这片寒潭之底，竟然会有如此大的地下空间。
　　“雪芊荨…”
　　声音传出很远仍有回音，这让聂天夕更加确信是一个无比空旷的地方。
　　“雪芊荨，你没事吧？”
　　“我没事，只是…我的脚，不知被什么东西卡住了…”
　　闻言，聂天夕分辨下方位，而后将夜明珠的光线往声音处送了送，广阔无垠的空间渐渐变得真实起来。雪芊荨也出现在她的视野里，只是此时后者的一只脚被白色岩石卡住了，故而使她无法动弹。
　　那白色的岩石隐隐闪烁着银色的光辉，密密麻麻，仿若星空里的无数星辰，闪闪发亮。
　　聂天夕举着夜明珠来到近前，诧异问道：“怎么会这么巧？”
　　她看了看那狭长的缝隙，她又道：“用秘术也无法出来吗？”
　　“试过了，没有用的。”雪芊荨摇摇头道。
　　“我来试试，你拿着。”
　　将夜明珠交给雪芊荨，聂天夕伸手摸了下掐住雪芊荨的缝隙，上面竟覆着一层浅浅的霜，不过入手即化。见此，她直接将手放在缝隙两端，瞬息，一股极端冰寒之气从聂天夕的掌心处窜入体内，幸好那股冰寒之气在入体后，全部被自然之火炼化，否则仅一丝的冰寒之气瞬间便可要了她的命。
　　聂天夕双手用力，试图想用手去掰开那道石缝，之所以会这么做，完全是为了不惊动上方那尊庞然大物，然而试了几次下来，都是毫无效果。
　　“算了，让我用冰灵之力试试吧！”
　　“你先别动，我再试试…”
　　将雪芊荨阻止，聂天夕按在石缝间的双掌，有着一股炽热涌出，‘唰’的一声，石缝应声而开。
　　两人神色均是一喜，雪芊荨急忙将脚从其中抽出：“你是如何办到的？”
　　聂天夕看了看石缝处，总觉得这处石缝十分蹊跷，却又看不出任何门道来。她起身笑笑，竟有种莫名的成就感，“其实也没用啥，就是在手上稍稍加了点热量，它就分开了。”
　　雪芊荨投来赞许的目光，旋即拿着夜明珠朝上方照去，竟看不到尽头？稍作迟疑，她打消了想要上去一探究竟的念头，朝山体反方向行去。
　　见状，聂天夕急忙跟了上去。
　　“雪芊荨，我们不上去看看吗？”
　　“没这个必要，尽快找到玄冰草要紧。”
　　“哎，你说这下面怎么会有这样一座冰山啊？”
　　“应该是在外面见到的那座冰山。”
　　雪芊荨给出这样的答应倒也合理，聂天夕不再多想，然而，就在这时，忽然起了一阵寒风。
　　吹得空气都泛起了微澜，山体上面的霜也被吹起，拂动着朝她们这边飘来，仿若这深潭之中下了雪一般。
　　这阵寒风吹了很久。
　　以至于两人的身体表面都结了一层冰霜，眉毛和睫毛均已被染白。
　　然而，此时两个人的心却变得无比寒冷，因为这看似普通的寒风，只是一次呼吸！一次极其悠长而又恐怖的喘息。
　　黑暗处，忽然有两道幽幽的光焰窜出。那两团光焰异常冰寒，没有任何颜色，幽幽的泛着白光，仿佛幽冥之火一般。
　　两团光焰缓缓向她们飘来，随之一股极端恐怖的威压，笼罩了整个地下空间。
　　使得两人都有种透不过气的感觉，神情戒备，随时准备出手。
　　在靠近的过程中，那两团光焰之中似有一种叫做情绪的东西出现，从初始的愤怒，到续而的震惊…奇异…失落，最后变成无尽的暴虐。
　　这自然不是什么幽冥之火，而是一双冷目，比巨人族的身高更加大。可想而知，能拥有这样双眼睛的生物，该有多么的巨大？
　　而随着这只庞然大物的出现，整个漆黑幽暗的潭底都是亮了起来。
　　这是一尊神兽最高贵的存在，它拥有至高无上的血统，这是天地间至寒的存在，拥有着难以言喻的威势，除了那些至高无上的强者，众生在其面前皆会这股威势震慑吧？
　　“我们是闯进龙潭了吗？怎么这般多的蛟在此驻守？并且这尊看上去比上面那个更加厉害？”
　　“岂止厉害，这个根本不是蛟，而是一尊货真价实的上古神龙，若我没有看错，它应该是传说中的真武玄霜神龙。”
　　此时，雪芊荨俏脸泛白，并且附带着一种前所未有的凝重之色，这尊蛟龙的实力，就算是在她完全恢复冰尊的实力，也不敢保证一定能打得过此龙。
　　“真武玄霜神龙？这不是真武大帝的坐骑吗？”聂天夕惊异道。
　　“没错，正是真武大帝的坐骑，真武玄霜神龙。”望月空间中，魂灵加以肯定的道。
　　在进入寒潭之前，聂天夕曾有过无数种设想，却怎么都没想到，在这寒潭之底竟然见到了真武大帝的坐骑，真武玄霜神龙……
　　自远古之后，这种强大的龙已经在龙族绝迹，而现在的龙族，则是由血统最为纯正的黑龙统治。但黑龙比起眼前这尊神物，显然有着天壤之别。
　　如今的龙族，虽然仍是百兽血统中最为高贵的存在，但实力早已不再那般强大，甚至随着无尽岁月还会逐渐消减。世人皆知真武大帝的坐骑，却从来没有人亲眼见过，然而，聂天夕和雪芊荨竟在这样一种情况下见到了。
　　这尊神物缓缓飘浮到她们身前的空中，居高临下望着她们。
　　真武玄霜神龙通体雪白，那巨大的龙身像是活过来的深渊一般令人心悸，但真正恐怖的还是它那双眼睛，那双眼睛里充满了冷酷无情的意味。
　　两人皆读懂那双剧目中透着的寓意，那就像是一个普通人，在那些至高无上的强者眼中如同蝼蚁一般。
　　这是高级生命对卑贱者的姿态。没有人能够从这里离开，因为在这片寒潭的下面，竟是真正的龙潭，这里竟然住着真武大帝的坐骑。
　　“内个…雪芊荨，我觉得刚刚把你掐住的，好像根本不是什么冰山，而是这尊神龙的身体…”
　　聂天夕只觉得嗓子有些干涩，从这尊神龙的身上，那些闪闪发光的鳞片上得以判断，刚刚她用自然之火烫过的痕迹还在，虽然很小，但她认出来了。
　　闻言，雪芊荨神色剧变，心底发寒：“所以说，刚刚我们掉下来，跟不是什么巧合，而是……那你…刚刚用自然之火，把它给惊醒了？”
　　“呃…算是吧…”
　　聂天夕隐隐有些后悔，但当时那种情况，却也想不出其他的办法，若是让雪芊荨用剑劈开，只怕这尊神物早就发狂般的对她们展开追杀了吧？总而言之，任谁都不会料到寒潭的下面会藏有如此一尊神龙？
　　两人双手悄然紧握，蓄势待发，随时准备不计一切的逃！对，没错，在这种绝对强大的存在面前，她和雪芊荨唯有逃跑方才有一线生机。
　　传说中的龙是高贵的，是强大的，但从来都不是仁慈的。
　　龙不会与人类交流，它们不屑与人类交流，至少是不屑与像她们这样的弱者交流。
　　“雪芊荨，一会儿找到机会，你先走！”
　　“不行！一起走。”
　　雪芊荨态度十分坚决，这种时候，聂天夕只好退让。
　　“好！”
　　就在商议之际，那真武玄霜神龙停了下来，没有继续向前。它盯着聂天夕耳朵上的耳环，真武玄霜神龙的眼睛深处，似是有着万种情绪，而这种情绪，是一种完全无法用言语来形容的情绪……
　　真武玄霜神龙那双冷漠的眼睛里竟然出现这种复杂的情绪。做为人类，很难理解，为什么一瞬间的眼神便能包容如此多的情绪。
　　聂天夕和雪芊荨都无法理解，她们满身风雪，玉手紧握，警惕的盯着这尊神物，沉默无语。
　　真武玄霜神龙静静看着望月耳环，看了很长时间。
　　忽然……冰龙发出一声低吼！
　　潭底再度刮起一阵霜雪，飞散在这海底空间。
　　“吼…人类！”
　　安静，绝对的安静，极长的安静，没有风声，没有滴水声，没有呼息声，雪芊荨和聂天夕都摒住了呼吸，两人对视一眼，皆看出彼此眼中的惊讶。这尊神物居然没有直接抹杀她们，而是开口说话了？
　　“敢…敢问前辈，可是真武大帝的坐下，真武玄霜神龙大人？”
　　聂天夕有些结巴，这也难怪，任谁生平首次见到传说中的神物，都无法做到淡定从容吧？

第0章意外收获

　　“你倒是有些见识…”冰龙的眼神依然冷漠，同时也多了几丝戏谑之意：“在你的身上, 我感到一股熟悉的味道, 那是混沌祖师才有的味道…”
　　闻言, 聂天夕神色大惊, 果然自己在这尊神物的面前, 毫无秘密可言。而此时，望月也似有灵性一般的发出淡淡光晕。
　　神龙巨目微微有些震动, 旋即一股无形的力量降临在聂天夕的身上，使得她顿感自己的身体不能动弹了, 并且, 那股力量几乎是在一瞬间便蔓延至她身体每一处角落。
　　从而也让她明白一个事实，这尊神物若想杀她们, 她们根本没有任何的生机。
　　而随着时间推移，雪芊荨也渐渐发觉聂天夕的异样，正欲询问, 只听那神龙开口说道：“年轻人，你让我很吃惊, 竟然继承了祖师的传承…难怪…只是可惜, 在你的体内还有一股极其庞大的力量，而那股力量, 显然并非此时的你所能驾驭…”
　　又一个秘密被道出，聂天夕只觉得的嗓子有些干涩，手心也开始冒汗。
　　“前辈可知驾驭之法？”
　　惊恐归惊恐，但还不能影响聂天夕的求知能力。
　　“天机不可泄露。”
　　聂天夕不再追问, 少许，神龙又道：“自然之火，不愧是天地孕育出的火种，它造成的印记，竟然连本尊都无法将之抹灭，看来万载的岁月，终究会使人退步了啊！”
　　话到此处，神龙那巨大双目之中竟有着淡淡的忧伤。 
　　聂天夕和雪芊荨对视一眼，皆看出彼此眼中的惊讶之色，这是一句耐人寻味的话，虽然两人心中都有着诸多的疑问，但她们却没有用神念沟通，因为在这种情况下，不论她们做什么，都能被对方第一时间获悉。
　　一龙、两人在寒潭之底相对沉默着，也不知过去多久的时间，神龙突然看向雪芊荨，就在它的两道目光降临在雪芊荨的身上同时，后者顿感一股无形的力量将她束缚住，并且毫无阻碍的渗透进她的身体里。
　　这种微妙，被人洞穿一切的感觉让雪芊荨十分不舒服，自从成名以来，像此种情况，她只遇到两次，第一次，是初次见到混沌老祖时；第二次，就是此时。
　　“上一次将此地闹得天翻地覆的…也是你吧？”
　　少许，神龙声音淡淡响起，目光中透着久远的味道，似是在回忆着什么？
　　“上一次？天翻地覆？”
　　听得此话，聂天夕心头顿时一惊，偏过头来，目光有些古怪的打量着雪芊荨，后者的凶悍她自然清楚，但九人合力，她却从未见过，想必当年定然弄出不小的动静，否则这尊神物岂会用天翻地覆来形容？那将会是怎样一番情景？
　　“那个时候，你和另外八名拥有强大能力的年轻人，差点把整个蛟浆寒潭翻过来，难怪会被老祖选中，的确有些不同凡响… 若不是本尊出手将你们强行赶走，只怕那次之后，此处便不会存在了吧？”
　　神龙顿了顿，又道：“如今你倒是学聪明了！但是，帮手却远不及当年…”
　　“唉，你啥意思？”聂天夕不乐意了，这神龙分明就是没看上自己的实力啊？
　　“前辈说的没错，当年的确是晚辈，只是当时事出有因，无意冒犯前辈。”
　　雪芊荨面色平静，一对清眸紧紧盯着神龙，似是早有料到，甚至，就在刚刚，她已经隐约猜到当年将她们赶走的正是眼前这尊神物。
　　“很好…”
　　神龙轻吐出一口浑浊之气，顿时又刮起一阵风霜。
　　“你与当年有些不同，想必在这万载的岁月里，在你身上一定遇到了什么奇遇，否则以你绝无可能来此第二次！”神龙声音渐渐转为严厉：“你坏了武神台的规矩。”
　　这最后一句话，竟是夹杂了些许的威压，令得雪芊荨吮吸透不过气，同时那张绝美脸颊也迅速苍白起来。
　　“世间事本就并非一沉不变，我既然可以凭借一些手段再度进来，说明此处的法则并不完整，既然是不完整的，那就怨不得别人破坏。”
　　话音落下，雪芊荨身体之中顿时爆发出强大的冰灵之力，与之相抗衡。面对上古神龙，她不敢有丝毫的怠慢，一出手便是全力以赴。
　　“嗯？胆敢反抗？哼…”
　　感受到雪芊荨体内爆发出来的冰灵之力，神龙巨目之中的惊讶一闪即逝，跟着就听它冷喝一声，一股无比浩瀚且又精纯的冰灵之力朝雪芊荨压来。
　　“噗！”
　　一口鲜血，自雪芊荨的口中喷了出来…
　　在这种不成正比的对碰中，仿若鸡蛋碰石头一般，结果可想而知，雪芊荨受伤了，她清晰的感受到自己的冰灵之力与其完全不在一个层次，甚至被其压制。
　　一旁的聂天夕在看到这一幕后，当即急红了眼，也不知她哪里来的力量，竟是将那股无形的力量束缚挣脱，而后闪身出现在雪芊荨身前，将那冰寒刺骨的威压生生抵挡下来。
　　威压弥漫开来，聂天夕周身散发着夺目的红光，与神龙发出的白光形成鲜明的对比，只是红白两团光芒却有着非常不对称的比例，仿佛一个鸡蛋抵着一座山。
　　“她坏了规矩，理应受到惩罚…”神龙对聂天夕还算客气。
　　“哼，就算是坏了规矩又怎样？也不该是你来惩罚…”聂天夕霸气回应，然而，她所爆发出的红光范围，却是在逐渐缩小。
　　“哼，口气倒是不小…”神龙像是有几分被震怒：“别以为你是祖师的传人，本尊便会对你手下留情…”
　　“谁用你留情了，你要惩罚就罚我，她实力尚未恢复，否则岂会被你这般欺负？”
　　聂天夕看起来似乎比神龙更加愤怒，眼中红芒大盛，很有种即将入魔的征兆，但实际上她没有，此刻她的头脑无比清晰，眼睛红完全是被这尊神龙气的。
　　因为她还记得答应雪芊荨的事，只是对方一出手便伤害了雪芊荨，并且是在她眼皮子底下，聂天夕岂能不怒？
　　雪芊荨是聂天夕的逆鳞，凡是触犯者，对于后者而言，她根本不会管对方是谁，哪怕是老祖在世，她也会如此做。
　　“好！那本尊便替师祖好好教训你一下…”
　　“嗡！”
　　而在聂天夕死死的抵御着那股笼罩周身的惊人威压时，那神龙巨大的眼眶中，突然有着光芒凝聚起来，那光芒一经形成便直接射入聂天夕那对黑眸之中…
　　“呃…”
　　那一霎，聂天夕的脑海里，犹如山崩地裂，头晕目眩，仿佛被吸入了一个软绵绵的世界之中。
　　随之而来的晕眩感强烈充斥着她的神经…
　　“不好！”
　　雪芊荨大惊，急忙打出一道柔和的蓝光，射入聂天夕脑海之中。
　　正当聂天夕几乎快要沉底晕眩时，一抹冰凉让她瞬间稳下了心神。并使她快速恢复清明，没有丝毫的停歇，体内望月之力爆涌而出，竟是将原本缩小到不能再小的范围，再度可扩大了几分。
　　“嗯？好顽强的毅力…”
　　神龙无比惊叹，若是换做旁人，只怕早已经沦陷其中，然而聂天夕却能撑上几秒。
　　“前辈…”
　　这时，雪芊荨从聂天夕身后艰难的挪了出来，她的脸色苍白，神情却略显焦急。
　　“规矩是我坏的，雪芊荨一人做事一人当，要罚要杀冲我一人来便是，此事与她无关，恳请前辈放了她！”
　　话到最后，雪芊荨竟对其恭敬施礼。
　　聂天夕有些惊讶的看着雪芊荨，一直以来，后者都是那种高高在上，集万宠于一身的天之娇女，聂天夕从未见过她向谁低头，更没见过她像现在这般低声下气的求人。这种事情，不该有，也不能出现在她的身上。
　　“雪芊荨你别求他，我没事…”
　　说话间，聂天夕身上红光大盛。
　　“住嘴！此事因我而起，我岂能陷你于不顾？还不快停下来…”
　　“可是…”
　　“没有什么可是…”雪芊荨脸色苍白静静看着她，眼神凌厉：“我心意已决，你无需再说…”
　　说完，雪芊荨根本不给聂天夕任何说话的机会，直接对神龙说道：“来吧！”
　　“你！”
　　见此，真武玄霜神龙双目闭合，旋即毫无征兆的将威压撤去。
　　虽不及防间，聂天夕只觉得前方压力一轻，还未来急反应她整个人便向前冲去，眼看自己的脸将于那冰冷的地面亲密接触，就在这时，她被一抹冰凉拉住，然后远离地面。
　　“没事吧？”
　　见雪芊荨一脸关切的看着自己，聂天夕当即心花怒放的道：“我没事儿…是这个家伙太阴险了，撤了威压，也不提前说一声。”
　　闻言，真武玄霜神龙顿时两眼一瞪，两道寒芒爆射而出，吓得聂天夕当即一激灵。
　　“你等我干嘛？显摆你眼睛大呢？”
　　“与人对战时，难道敌人，还要事先知会你何时开始，何时结束吗？”
　　聂天夕呵呵笑了起来，想不到神龙也会这般风趣，不知怎的，此刻的她倒也没有那么惧怕对方了。
　　“当然不用，只不过我们在你的眼里，根本算不上什么，想要杀我们更用不上如此麻烦，你完全可以轻而易举的将我们抹杀，但你没有，你这么做，无非是想教训一下我们而已，那我受着就是了，但是你让我眼睁睁看着雪芊荨受苦，我做不到。”
　　神龙略微沉默了下，道：“你这个人倒也有趣，看待别人的性命，竟然比自己都要重要，难不成你是喜欢人家？”
　　“这还用问吗？”
　　聂天夕俏脸一红小声嘟囔了句，不过，在这之后她又古怪的瞄了眼玄霜神龙，心道：“怎么神龙也如此八卦？”
　　而一旁的雪芊荨，俏脸之上竟也罕见的出现些许不自然，娇艳欲滴，惊艳动人，神龙双目微动，仿佛渐渐瞧出两人之间那种微妙的关系。
　　“罢了…罢了…也许是你我本就有缘，又或者说，我等的就是你…”
　　神龙这句话说得两人云里雾里，一时摸不着头绪。
　　“当年，我之所以会出手将你们赶走，是因为你的道心之中缺少一些东西，并不具备接收我的传承。”
　　雪芊荨娇躯一震，豁然看向神龙，她之所以会执着于此，只是想要得到此处的玄冰草，却万万未曾料到引出的这尊神龙的传承来？
　　“芊荨无意冒犯。”
　　“无妨，如今在你的身上我看到了蜕变，一种与当年完全不同的蜕变，相信你一定有了不一样的经历，从而感悟了不一样的道。而你现在的道心之中，也完全具备了我要求的东西，甚至还多了一种东西，或许正是因为这样一种东西，让你对悟道有了崭新的认识。”
　　“你的体内有着非常强大的冰灵之力，可以说，若是你能完全掌握那种力量，实力将会与本尊的这缕残魂不相上下，但，以你目前的实力，还无法掌控，不过，如能你继承了本尊的传承，不仅能让你恢复实力，并且还能助你更上一层楼！”
　　聂天夕和雪芊荨均是一震，更上一层楼是什么意思？
　　“难道能突破祖境？”
　　“不无不可，但能达到何种程度，还要看你的造化。”神龙继续说道：“只不过，想要得到我的传承，却也不是件容易的事…”
　　“前辈，我们只是来此取些玄冰草，这其中是不是有什么误会？”聂天夕觉得这尊神龙或许正是误以为她们是奔着它的传承而来，故此现身一见。
　　“误会？你们可知那几株玄冰草里面，可是封印着我毕生的修为？”
　　“什么？！”
　　这个消息，令聂天夕和雪芊荨均是一惊，她们上哪儿知道去？再说，天底下哪儿有这么巧的事情？
　　“呵呵，还真是巧了，这事儿，我们事先一点不知道。”聂天夕干笑两声说道。
　　“巧？”神龙冷冷看着雪芊荨问道：“那你呢？你也觉得这是巧合吗？”
　　雪芊荨沉默了下，初次来此她的确不知，但自从被莫名的力量赶走后，她曾大胆猜测过，或许正是因为这下面有着不同寻常的东西，故此才会有那般恐怖的存在镇守在此。否则仅凭几株玄冰草，还不至于如此。
　　“芊荨虽然不知此处究竟藏着何物，但多少有些猜测…”
　　“嗯，你还算诚实…”神龙似是非常满意雪芊荨的回答：“既然之前有过一次教训，那你为何又选择来此呢？”
　　“实不相瞒，芊荨急需借助玄冰草来恢复实力，故此冒险一试。”雪芊荨想了想，又道：“而且，武神台在那次之后，数万年来，已是开启过十余次，此地是否被人发现，芊荨不能确定，因此来试试运气。”
　　“这么看来，你的运气当真不错。”神龙淡淡说道：“丫头，你可想得到我的传承？”
　　真武玄霜神龙的传承，虽然算不得武神台中最好的那个，但也是除武神传承之外，最好的一个。
　　

第0章危机起

　　“雪芊荨，你可要想清楚再回答…”
　　聂天夕自然也听出真武玄霜神龙这句话中的意思, 于是忙出声暗示。
　　雪芊荨静静地看着她, 沉默片刻, 方才说道：“如果可以, 自然是想…前辈曾经陪同真武大帝南征北战, 神威盖世，想必世间没有人会不想得到前辈的力量, 哪怕只是一些皮毛，都会令后世之辈受益无穷, 就更不用说您的传承了。”
　　“小丫头先别急着奉承…我刚刚有说过, 想要得到我的传承，条件可是极为苛刻…你可有做好了心理准备？”
　　雪芊荨看了眼聂天夕, 而后缓缓点头，她之所以会选择接受真武玄霜神龙的传承，其原因主要是当年的玄霜神龙在武道境界方面, 不比真武大帝逊色多少，之所以它会心甘情愿效忠于真武大帝, 完全是因为两者之间有着血契关系。
　　而且, 雪芊荨也不完全看重玄霜神龙的实力，相较而言, 她更加看重先前那种绝对压制她的冰灵之力，正是这样的力量驱使她做了决定。武道路途，从来没有通过传承便可以扬名的强者，但绝对少不了通过自己对武道的领悟, 而登顶的人。
　　雪芊荨坚信，只要她得到玄霜神龙的力量，她的冰灵之力绝对可以得到升华，甚至脱胎换骨。到了那时，凭借她对武道之心的领悟，一定可以超越过去的自己，甚至达到传说中的祖境。
　　“得到最好的，未必能走到最后，更何况，摆在我眼前的，已经是最好最适合我的，前辈需要晚辈做什么不妨直说。”
　　“嗯，很好。在你的身上也能感觉到祖师的气息…但你与她不同，乃主仆之别…世事变迁，虽然如今的世界早已和过去不同，但，既然祖师在你们的身上寄予厚望，并留下如此珍贵的东西，想必定有着他的理由，而你们肩负的责任也需要力量。”
　　雪芊荨和聂天夕对视一眼，玄霜神龙的确恐怖，一眼便能看出了她们体内的诸多端倪。
　　“但凡能来到这里，说明你们也有些本事，不过，虽然你们身上肩负着师祖的使命，但如果想以此便能获得我的传承，未免有些天真了！”玄霜神龙说道。
　　“天下本无白来之食，晚辈唯有尽力而为。”雪芊荨当然不会天真的以为，眼前这尊神物会因为混沌老祖而对自己放水。
　　“在你之前，曾有八人来到过这里，他们皆是历届武神台之中最为顶尖之人，不过最后他们都失败了。”玄霜神龙俯视着雪芊荨，道：“你认为自己可能够办到？”
　　聂天夕大为震惊，急忙问道：“那些人可都安然离去？”
　　“无一生还。”
　　“雪芊荨…”
　　聂天夕冲其缓缓摇头，以示自己的态度。
　　不想，雪芊荨毫无畏惧的道：“虽然料想不会轻松，但机会就在眼前，芊荨没有理由不试上一试，更何况，如果连挑战的勇气都没有，那就等同于一点机会都没有，想必前辈都会对我很失望的吧？”
　　玄霜神龙双目微动，赞许之色溢出：“我果然没有看错你，好，既然如此，那么我便与你说上一说吧。”
　　“前辈请讲？”雪芊荨面露喜色，跃跃欲试。
　　却把一旁的聂天夕急得团团转……
　　玄霜神龙化作一道流光，顷刻间掠入高空，九只龙爪微微张开，旋即一股极端恐怖的气息，在此时以一种遮天蔽曰之态，席卷而开，仿佛顷刻间龙神再次变大几分，玄霜神龙蜿蜒盘踞，紧接着，一道让得聂天夕和雪芊荨神色僵住的声音缓缓传开。
　　“很简单，那就是打败我。”
　　“原本我的传承，只想留给龙族后人，那样成功的几率会占六层…丫头，你若真有那本事，我倒能为你破例一次！”
　　“吼！”
　　随着这句话的落下，一道龙吟响彻天地间。
　　“等，等等…”
　　见玄霜神龙气势如虹，很有种随时冲上来完虐雪芊荨的趋势。
　　聂天夕急忙站出来说道：“难道前辈看不出她因消耗过大而无法全力出手吗？甚至连身体里的依仗都无法动用。”
　　“哼，我倒是把你这个丫头给忘记了。”
　　玄霜神龙淡淡瞥了眼聂天夕，而后又道：“我也没说要现在开始啊！像她这种情况，其实很好解决…”
　　闻言，两人对视一眼，皆看出彼此眼中的惊讶和无奈，想来这神龙说话一向都不考虑别人的感受吧？修为耗损过大这种毫无捷径可言的事情，在它的眼中竟然很好解决？ 
　　“你们可知此地为何会有冷热交替之奇景？”
　　两人齐齐摇头，均搞不懂神龙这般问的用意，想来那些前人的思维都是如此清奇的吧？
　　“那是因为此地孕育了两种火种，一个乃是大热，名为日焰之火，一个则为大寒，名为月水阳火；只要你能将这两种火融为一体，并化为己用，你的修为不但可以得到恢复，而且还能更上一层楼。”
　　聂天夕看向雪芊荨，她能从后者的眼中看出动容之色，虽然玄霜神龙这个提议好是好，但不知为啥她总觉着神龙是在坑她们。
　　这般想着，聂天夕问道：“你说的是两种火都要得到，并且融合？”
　　“不错！”
　　这个答案，终于让聂天夕明白为啥总感觉神龙是在坑她们了。
　　“这不可能，难道前辈看不出雪芊荨是大寒体质吗？你让她获得大热火种，岂不是要了她的命。”聂天夕一边思索，一边说道：“还有，这两种火种本就是相互排斥的，如何能将它们融为一体？”聂天夕脑袋转的非常快，事关雪芊荨，故此她格外的走心。
　　“这也不行，那也不行，你以为想要得到传承那般容易吗？”玄霜神龙似是被聂天夕弄得有些不耐烦了，十分不悦的道：“我能告诉你们这个秘密，已经等同放水，剩下的事情你们就好自为之吧？”
　　说完，玄霜神龙直接消失而去，偌大的寒潭空间中顿时空空如也，仿佛先前她们看得本就不存在一般。
　　“唉，干嘛走啊？回来我们聊聊…我说什么了吗？只不过问问而已，它居然生气了。”
　　聂天夕上前两步，觉得自己很无辜，并且有些心虚的回头瞄了雪芊荨一眼，不管怎样，玄霜神龙都是因为她的一句话而消失，如今神龙跑了，后者得不到传承，难免会迁怒于她。
　　然而，雪芊荨非但没有迁怒于她，反而，清眸之中竟带着奇异的色彩将她盯着。
　　聂天夕心底有些发毛，笑笑道：“呵呵…你看我干嘛？该不会是想干点什么吧？”
　　雪芊荨不语。聂天夕又道：“其实此地传承也并不一定那么好，走了也好，这样你也可以再考虑考虑…”
　　雪芊荨静静看着她：“先离开此地再说。”
　　“离开此地？去哪儿？”聂天夕有点懵，不明白雪芊荨究竟想干什么？
　　雪芊荨一愣，旋即说道：“这话应该我来问你才对…你体内有自然之火，应该不难感应出那两个火种的位置，等你确定方位，我们即刻过去便是。”
　　“哦。”
　　聂天夕眨了眨眼睛，之前她的一颗心思，完全都在如何让雪芊荨同时得到两个火种的问题上，倒是把这茬给忘记了。干笑两声：“你要不说，我都忘记了。可是，融合两种相斥的火，非同小可，你确定要…”
　　雪芊荨执着道：“我已决定，不可失言，先找到火种再想办法也不迟。”
　　“好吧，既然你执意如此，那我陪你便是…”
　　非常简短的一句话，但在雪芊荨看来却有着某种别样的意义，聂天夕是她看着长大的，彼此很多话不必说，也能互通了然。
　　“你…”很久后，雪芊荨轻声道：“大可不必如此…”
　　她乌发披散，将那如羊脂玉一样的脸颊映衬的更加白皙与晶莹。
　　“你全当我是自作多情好了，走吧！”
　　武神台一处古老的洞穴入口，此时从里面缓缓走出一支训练有素的军队，这些将士个个身披铠甲，身材高大，相貌英俊，可莫要小瞧了这样一支军队，因为从他们每个人的身上，都荡漾着不低于至尊境的气息。
　　军队训练有素的让开一条路来，跟着就见到，在那路的尽头，缓缓走出一位让日月失色，让山河暗淡的女子，玉体婀娜，如玉一般晶莹剔透，七彩霞光罩体，秀发光滑柔顺，一步一步走来，仿若一尊女神。
　　在她的身后，跟着一位身披白色法袍的大美女，样貌奇美，丝毫不逊色多少。还有一位身披金色铠甲，样貌及其俊美的男子，此人正是魔族的战将，紫龙。
　　而旁边的那位美女，则是魔族当今的大祭司，尼桑。
　　走在两人前面的人，正是魔族的九王殿，神乐。
　　“殿下，殿下…”
　　从远处跑来一名身穿铠甲的魔族侍卫，而侍卫能出现在武神台中，其实力定然不低。
　　“何事如此惊慌失措？”
　　神乐玉体修长，乌发如绸缎一样光亮，眉心饰有一颗明月珠，在阳光的照耀下，交相辉映，更添几分贵气。酥胸半露，一如既往的浅色性感装扮，只是如今的她，实力比以前更加强横了。
　　“启禀殿下，我们刚刚截获人族的一条消息，从上面获悉人族有着大批散修和势力，以及九大世家的弟子正朝蛟浆寒潭方向赶去，据说他们的目标都是一个叫聂天夕的女子。”
　　“聂天夕？”
　　神乐神色微动，随即脑海中清晰的浮现出一道消瘦倩影，和那张极具特色且又明艳绝丽的脸颊…距离上次分别不过一年光景，那个人的神韵，频频出现，就连神乐自己都感到震惊，不过魔族民风开放，感情讲究水到渠成，女子更是敢爱敢恨，所以神乐并未刻意压制自己的感情。
　　只不过，那人不是人族未来的王吗？那些人族还真是胆大，竟然要对其下手？
　　“殿下，我们要不要借此此机会铲除那个人族？”
　　

第0章炼化火种

　　自从败在聂天夕手上，紫龙的人生发生了翻天覆地的变化, 不但整日受八大护卫嘲笑, 在魔族将士心中地位也大不如前, 九王殿对他的态度虽然没有什么改变, 但也罚他去了一趟修罗界。
　　在修罗界的那段日子, 紫龙终生难忘，如今在他那张俊美的脸庞上, 已然多了一道骇人醒目的十字疤痕，那是一个烙印, 也是一次重生的印记, 更是耻辱的象征，然而, 罪魁祸首正是那个人族女子。
　　进入武神台，他整日期盼着再度遇上聂天夕，好亲手将其斩杀, 因此，当听到这个消息, 他自然认为是个绝好的机会。
　　神乐淡淡的看了眼紫龙, 道：“紫龙战将刚从修罗界回来，便想再度回去吗？”
　　闻言, 紫龙惊恐万分，虽然修罗界是惩罚犯错将士的地方，但同时也是魔鬼训练场，凡是去过那里的将士, 均不想再次回到那个地方，这其中也包括紫龙。
　　紫龙面色微白，纵然他有天高的傲气，也不敢在九王殿下面前表现，当即只能低头施礼，并小心翼翼的问道：“殿下，可是紫龙说错了什么？”
　　“看来紫龙真的是在修罗界呆太久了，连最基本的东西都忘记了…”
　　说完，神乐便直接甩袖而去。
　　尼桑来到紫龙身旁，看着渐渐远去的神乐，轻声道：“尼桑有句话奉劝紫龙战将。”
　　“大祭司请讲。”
　　“如果战将还想留在殿下身旁效力，便最好不要打那个人族女子的主意…”
　　说完，尼桑不再多说，对其笑笑，转身跟了上去。
　　紫龙大惊，望着神乐的背影，心绪万千，只怕今后他再想对付聂天夕要好生掂量一下。但同时，他心中有种强烈的预感，尼桑这番话可并非简单的奉劝，而是一种警告，他隐隐感觉到九王殿对那位人族女子似乎有所不同？
　　也不知是利用，还是别有用途？
　　不过，尼桑的话，终归他还是听进去了，尽管紫龙如何想要杀聂天夕，但此人既然对九王殿有用，那他便不能成为殿下的绊脚石，所以不管怎样，他都必须暂时先忍下想要杀对方泄愤的念头。
　　“尼桑对他说了什么？”
　　待尼桑追上神乐，后者用仅有两人能听到的话，询问着。
　　“尼桑只是替殿下惜才，警告他莫要再打聂天夕的主意…”顿了顿，尼桑突然打趣的笑道：“若是伤了殿下朝思暮想的人，估计他的后半生都要留在修罗界了。”
　　“多嘴！”
　　神乐眸中带笑，不着痕迹的瞪了尼桑一眼，这一眼，风情万种，但那其中却无丝毫的怪罪之意。
　　“莫要说得如此好听，在本殿看来，尼桑纯粹是担心他再受责罚。”
　　尼桑对紫龙的心意，神乐很早便知，若不是因未这层关系，只怕紫龙连武神台都无缘参加。
　　“担心有什么用，身为魔族的大祭司，尼桑终生不得婚嫁。”
　　“规矩并非不可改变…”神乐如水的眸子突然变得锐利起来：“本殿若为皇，定然为你排解此忧。”
　　这也是当年两人达成同盟的约定，尼桑含笑：“殿下记得便好，只是紫龙心念殿下，尼桑怕……”
　　“尼桑会没办法让一个男人臣服与你？”神乐反问。
　　尼桑心中一惊，笑道：“当真什么事都瞒不住殿下…”
　　“你若有心瞒我，我也未必能知道。”神乐语有所指。“但本殿不希望看到那一日。”
　　“是。”
　　“殿下，我们接下来去哪儿？”一名侍卫上前询问道。
　　神乐美目流转，似是有着万种风情，自从上次玄青密藏一别之后，神乐一直期待着与聂天夕的下一次见面，如今这个机会她岂能放过？
　　“蛟浆寒潭…”
　　聂天夕通过自然之火，很快感应到两个火种的方位，两人沿用之前下来的办法，快速游到距离冰山不远的冷热交替地带。
　　从潭底远远望去，那里有着两个巨大的漩涡，分别以两种火种为中心，形成两个望不到尽头的漩涡，两个漩涡成一红一白之色，相互纠缠，盘旋而上，从潭底看去，甚是壮丽！
　　若是不知此地玄机的人，恐怕多半会认为这里是一处巨大的空间裂缝。但谁会想到，这下面竟然孕育着两种火种。
　　月水阳火、日焰冷火，从名字来看，本就相生相克，它们在天地火种中属于罕见的火种，这两种火本就蕴含极其精纯又霸道的水元素和火元素，具有强大的破坏力，而冰元素作为水元素的升华，雪芊荨若能得到此火，乃如虎添翼。 
　　从潭底看去，两团火种之间的距离不足一米，火苗不大，如普通的烛火，但正是这样不起眼的火，使得此地有了冷热交替的异象。
　　望着那两团火种，聂天夕显得有些沉默，甚至愣愣出神。
　　“雪芊荨，你听说过这两种火种的传说吗？”
　　雪芊荨摇头，聂天夕笑了起来：“这件事也不知是真是假，但民间都这么说。”
　　雪芊荨诧异看着她：“你是说故事的吗？为何遇到什么，都能让你引出一段故事来？”
　　聂天夕笑笑，青丝飞舞，肌体晶莹生辉，眼神灵动，身段婀娜修长，明艳而惊心动人。
　　“你不想听？”
　　此时，她明明站在眼前，却让雪芊荨觉得很遥远，声音空渺。
　　“讲的什么？”
　　聂天夕笑了，如一朵仙葩绽放：“讲述两个拯救世事的女巫不断轮回…相爱…相杀…轮回…再相爱…想杀…如此反复，然而，这便是她们的命运…”
　　雪芊荨略显沉默，目光移向那不断跳动的两团火种，问：“难道就从来没人能打破她们的命运吗？”
　　聂天夕摇摇头，又道：“最后一次，两人为了打破命运，使用了一种禁忌诅咒…将冥王彻底炼化，永世不得轮回…而她们也从此化作两团天地火种，相伴相守，相生相克，并被世人称为月之火和日之火，以此来纪念这对善良的女巫。”
　　雪芊荨似有触动，久久不语。日月交替，却永无相遇，正如冰和火一样，永远无法共生……
　　两人衣袂飘舞，空灵飘逸，如谪仙临尘，静静站在蛟浆寒潭之底望着前方两团火种，一动不动。
　　“主人…主人…”
　　也不知过去多久，望月之中的魂灵突然兴奋的将其唤醒。
　　“说！”
　　“有办法了…”
　　聂天夕神色微动，道：“什么办法？”
　　“我翻阅望月全部有关炼化火种的书籍，唯有一种办法可用，但危险性极高，而且…”话到此处，魂灵停住了。
　　“而且什么？”
　　“这套功法，须得你和冰尊两人同练，互为辅助。练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重创，大则丧命…”
　　随着魂灵一一道出，聂天夕的脸色变得古怪起来，她偷偷瞄了下雪芊荨，而后马上移开，生怕被对方察觉什么。
　　“这套功法步步艰难，时时刻刻会练入岔道，若无旁人相助，非走火入魔不可，只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关。”
　　“说完了？”
　　聂天夕心脏狂跳，一想到要和雪芊荨坦诚相对…练功，脑海中不由再度浮现出岩浆之底的画面。
　　“完了。”
　　“可有其他法子？”
　　魂灵摇摇头：“没有…主人，不是魂灵说你，您能不怂吗？冰尊道心已破，如果她不能接受你，在武道修为上顶多是原来冰尊的水准，难有突破。”
　　“可是…”聂天夕再次偷瞄了下雪芊荨，又道：“那件事给她留下了阴影，我怕她不同意。”
　　魂灵翻了翻白眼，说来说去，还是聂天夕怂了，却死不承认。
　　“如今办法只有一个，若是主人没有问题，功法和口诀魂灵会传授给你，然后再由主人传授给冰尊。”
　　聂天夕眨了眨眼睛，一时不知说什么好。
　　“呃…我倒是没什么问题，就是我觉得吧，你应该先征求一下雪芊荨的意见，万一人家不同意呢？”聂天夕有些心虚的询问魂灵。
　　“也对，那主人就先把魂灵说的办法，转述给冰尊。”
　　“呃…魂灵，你该不会是故意的吧？明知道我和雪芊荨曾经有过那么一段…尴尬的经历，你还把这事儿交给我，这不是明摆着叫我毁形象嘛？”
　　聂天夕觉得这件事无论如何都不能是她和雪芊荨说，必须魂灵来说。
　　“魂灵帮主人搞定她，我觉得她挺听你话的…”
　　“主人，您这不是为难魂灵吗？你们两个的事，哪有魂灵说话的份儿？”魂灵一百个不想帮聂天夕干这事。
　　“魂灵，你也太不够意思了，我平时带你不薄，要我一样一样跟你算算吗？”见魂灵理她，聂天夕数着手指道：“上次你炼丹，说是给我提升实力用，结果差点没把望月神殿毁了…后来你又折腾药田，非要把美人仙和丑菊放在一起养，结果天天掐架，差点把药田毁了…还有…”
　　“好！我去！”
　　“唉，这就对了嘛！”
　　闻言，魂灵有种自己挖坑自己跳的感觉。
　　“主人…咱能商量个事儿不？”
　　聂天夕冲它伸出一根手指摇了摇，道：“没商量！”
　　魂灵显得有些沮丧：“主人，你也太不厚道了，哪有叫望月魂灵干这种事的？”
　　“嘻嘻，我这是在挖掘你的潜能，以后不做魂灵，赶个媒婆什么的也能糊口饭吃，不至于饿着自己。”
　　魂灵欲哭无泪，有地方说理吗？堂堂望月魂灵被安排去做媒婆？简直天下奇闻。
　　“想我魂灵好歹是老祖钦点，肩负魂灵一职数万年，怎可随意见九守护？”
　　“谁说随意了，我不是批准了吗？”聂天夕纠正，摆摆手又道：“快去吧！放心，有我在她不敢把你怎样。”
　　魂灵一张脸垮了下来，指望聂天夕不如靠自己：“主人，你能自己的事情，自己做吗？”
　　“能，但是唯独这件事不能，你还想不想我好端端的活着了？我敢打一万个包票，只要这件事是从我嘴里说出去的，雪芊荨绝对弄死我。”
　　“可是…”
　　“所以，只好麻烦可爱的魂灵了，大不了，以后我多给你点儿补偿，比如说…”
　　然而，就在这对主仆之间讨价还价的时候，雪芊荨终于开口了。
　　“何时开始？”
　　突如其来的问话，把聂天夕吓得一激灵，旋即有些做贼心虚的道：“你都不问问我有没有想出办法吗？”
　　雪芊荨轻描淡写的瞥了她一眼：“你若没有办法，便不会回答我，说说你知道的办法。”
　　“啊？我有吗？你倒是了解我…只是我这个法子有些得罪人，所以，在和你说之前，我们得端正心态，不能往歪了想。”
　　聂天夕一本正经的说着，内心却仍在打鼓，也不知魂灵的馊主意，雪芊荨知道会怎样。
　　“所以，你能说了吗？”
　　“在你的正前方是月水阳火，而我的正前方是日焰冷火，呃…所以接下来的事情，我也不太清楚，还是让魂灵来说吧，我也顺便听一下……”
　　“魂灵？”
　　雪芊荨诧异，心想魂灵和你谁说不是一样，何须如此麻烦？
　　“等你见了魂灵就知道了…”
　　说着，聂天夕将雪芊荨拉入望月之中，并送到魂灵的面前，弄得魂灵一阵阵无语，目光在两人身上来来回回徘徊数次，最后它豁出去了，直接将那本古籍扔到两人跟前。
　　“喏，你们自己看吧，这上面写的挺清楚…”
　　聂天夕知道内容是什么，绝不会主动去拿那本书，雪芊荨倒是干脆，伸出素手拿过悬浮在面前的古籍，翻看了起来。
　　整个过程中，聂天夕都没敢把头凑过去，光顾着注视雪芊荨的反应，生怕后者越看越暴怒，最后给她一顿暴揍。
　　然而，奇迹出现了，雪芊荨除却中间有一段脸色微微泛红，再无其他。这使得，魂灵和聂天夕都十分奇怪。
　　“主人，你猜冰尊看完之后会啥反应？”
　　聂天夕将头摇的跟拨浪鼓似的，道：“你别问我，我不知道。”
　　“我猜她多半会拒绝…”魂灵摸着下巴猜测道：“该不会是暴风雨前的宁静吧？”
　　聂天夕深感赞同的点头：“嗯，有道理，我觉得你变聪明了。”
　　“啪！”
　　就在两人达成共识时，雪芊荨将书一把扔进聂天夕的怀里，问道：“你早就看过了吧？”
　　聂天夕点点头，又摇摇头道：“我是从魂灵那里听说的，书上的内容还没看过，需要我再看一遍吗？”
　　雪芊荨俏脸一红，旋即目光看向别处道：“你若想看便看，但我有个条件…”
　　“什么条件？”聂天夕七上八下的看着她。
　　此时，雪芊荨的俏脸变得更加红了，她似是挣扎许久，道：“你不准乱看…”
　　“哦…”
　　聂天夕瞧了瞧那本古籍，又瞧了瞧那别有一番风情的侧颜，呆呆的应了句，可下一瞬她又觉得哪里不对，细细琢磨了一下，一股惊喜涌上心头。
　　“这…这么说，你是同意了？！”
　　雪芊荨没理她，而是无奈的看向魂灵：“若不同意，可还有别的法子？”
　　魂灵摇摇头：“只有这个方法，但过程非常危险。”
　　雪芊荨幽幽轻叹，当她在那本古籍中看到：‘全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散…’时，便立刻明白魂灵和聂天夕先前那种难以启齿的表现。想来两人都是惧怕她会发怒吧？不过，这一次她竟然出奇的没有排斥，也没有生气，更没有恼羞成怒，甚至内心生出的第一反应，竟是羞涩。
　　没错，正是羞涩，因为那个时候她脑海中浮现的画面，竟是上次聂天夕为她吸走体内魔气，由于力量庞大，导致后者身上衣物尽毁的场面…那是她首次在清醒的情况下见到一个女人的胴体，那种强烈的羞涩感，几乎让她忘记了当时的处境。
　　而在岩浆之底的两年里，由于药物所致，导致雪芊荨与聂天夕在发生关系时，完全处于昏昏沉沉的状态。
　　而此次，她在潜移默化间心里已经接受了和聂天夕的那种，比旁人要亲密一些的微妙关系，但仅限于此。
　　

第0章火灵

　　但就目前的雪芊荨而言，对于这样的改变她显然是不明白的, 甚至并未有过多的在意。
　　“那就有劳魂灵大人为我们护法了！”
　　魂灵扫了眼一旁仍处于狂喜的聂天夕, 道：“冰尊放心, 这是自然。”
　　幽暗的寒潭之底, 一红一蓝两团光芒徐徐而升, 而聂天夕和雪芊荨则身处其中。
　　“主人…冰尊…一会我把口诀传授给你们，但谨记, 接受这套功法的时候，同样有着巨大的危险, 主人本身拥有自然之火护体, 自然无需惧怕日焰冷火，也能够在其中保持清明, 但冰尊体质偏寒，极容易迷失在里面，并且一旦迷失于那些幻想中, 将会永无翻身之日。”
　　魂灵沉着的声音在两人脑海中回荡，魂灵的面色尤为凝重, 聂天夕和雪芊荨相续郑重点头, 对于这种危险，她们倒是没有太多的意外, 想要将两种相生相克的天地火种融合，本就是绝无可能的事，若想将不可能变成可能，势必要唯有付出常人所不能。
　　“所以在吞噬火种的过程中, 主人你要做的就是尽力保证冰尊清明，接受传承中，你二人更是紧密相连，茎连着藤，藤连着瓜，一人出事，都将会受到牵连。”
　　魂灵此言，令两人双双红了脸颊，却谁都没有说话。
　　“好了，你们准备一下，待会我会将功法传授给你们，至于成败，就全看你们的造化了。”
　　两人纷纷点头，面色渐渐凝重起来，皆是盘坐而下，心神悄然的平定下来。
　　见状，魂灵暗暗点头，旋即一段伴有无上奥义的经文自其口中传出……
　　不多时，两人气息变化，魂灵停止传送，定定望着她们，两人皆是心境极佳的人，或许这套功法当真可以被她们练成…
　　两人缓缓张开羊脂玉般的雪臂，接着，就见两团火种的旁边均渗透出一个黑洞。
　　两个黑洞极有规律的缓慢旋转着，并向火种慢慢靠近，最后竟神奇的与火种融为一体。只是原本纯色系的火种，在融合了漩涡之后，竟有了些许其他色彩。
　　跟着，从两团火种中分别探伸出黑洞，犹如大嘴一般，直接将聂天夕和雪芊荨的身体生生吞入两个火种之中。
　　与此同时，她们身上的衣物也几乎是在顷刻间化为乌有。
　　然而，就在两人被吞入其中时，玄霜巨龙突然闪现而出，它巨目中有着些许的期待色彩。
　　“唔，已经开始了吗？清寒，难道不打算出来见见老朋友吗？”
　　“玄霜，你是故意的吧？”魂灵罕见现身。
　　“若非如此，我又岂能和你叙旧？”玄霜神龙目光中有着一丝怀念的意味。
　　“当年的清寒已死，幸得老祖赐我新的身份，如今我乃望月的魂灵，依附于望月生存。”
　　在玄霜巨龙眼中，当年的老友就像是换了一个人，越发显得虚渺了，有些难以亲近。
　　玄霜神龙怔怔出神，很久都没有动一下，似是回忆着什么？
　　“她们…可是赦帝和莹雪公主的转世？”
　　魂灵缓缓点头。
　　“难怪…”
　　“玄霜，你用天地火种将我分离出来，究竟所为何事？”
　　“没事，就不能见见老朋友叙叙旧吗？”
　　“我很忙，没时间与你叙旧。”
　　此时，聂天夕和雪芊荨正处于极其危险的时候，它要时时刻刻盯着两人，以免造成不可挽回的后果。
　　“你是没时间，还是不放心？”
　　“此次你给她们出了个这么大的难题，稍有差池，误了老祖的事，你倒是不需要负责，受苦的却是天下苍生…”魂灵的话有些严厉。
　　“当年赦帝大闹天庭，只为莹雪，若非她二人皆是女子，有违伦常，而神族又是个极要面子的地方，怕是也会成为一段佳话吧？但若不是那一战，又岂会知道赦帝战力如此惊人，竟能凭借一己之力战天庭众将，无可睥睨，势不可挡，后来若不是世尊出面调节，只怕赦帝将会闯下弥天大祸。”
　　魂灵感叹：“老祖惜才，并对她寄予了厚望。”
　　玄霜神龙双目再度浮现期待的色彩：“我刚刚试过她们，彼此皆有情愫，却又没能放下心中的矜持，这种微妙的关系，和相生相克有着异曲同工之处，恰好炼化这两种火种，我敢保证，天下间除了她们，再无人能做到。”
　　“呵，你对她们倒是信心十足…”
　　“哈哈哈…”
　　一红一蓝两个黑洞相互旋转，唯有着玄霜巨龙的声音，悄然的回荡着，最后彻底的消失而去。
　　当刺眼的光晕渐渐褪去，聂天夕缓缓睁开双眼，下一瞬，她便微微有些失神，那从四周反射而来的绚丽光彩，使得她的脸上覆盖一层淡淡的光晕。
　　“这里好神奇…”
　　聂天夕惊奇的打量着四周，这里看到的景象，完全和外面不同，入眼是一片望不见尽头的火海，火海之中有着海市蜃楼的景象，只是火海颜色极淡，若不是聂天夕体内有自然之火，很难发现这片火海的存在。而之所以会出现海市蜃楼的景象，则是因为在火海的下方，是水，波光粼粼，漂亮得令人心醉。
　　“这里是火种内部世界…”
　　一旁，有着淡淡的清冷声音传来，聂天夕闻声望去，只见不远处，雪芊荨身处水中静静盘坐，而她身上的衣物早已不知去向，虽然雪芊荨有一部分浸泡在水中，但那水十分清澈更将其完美的体态展露无疑，异常动人。
　　聂天夕只觉得一股悸动自心底窜出，随之气血上涌，小腹也有一团火在燃烧，心神更是隐隐也有些把持不住！
　　“你！”
　　发现聂天夕的变化，雪芊荨有种熟悉的陌生感，当即怒瞪了聂天夕一眼，红着脸羞涩斥道：“专心点！”
　　这句话中携带着些许的灵力，使得聂天夕顿时惊醒，紧接着，她感到心头一痛，当即痛呼出声。
　　“呃！”
　　同时，雪芊荨也是如此。
　　这时，两人的脑海中顿时响起魂灵的话。
　　“心无杂念，方可一气呵成！”
　　聂天夕皱眉，当下留意到自己也是赤身luo体，顿时一张俏脸红得跟猴屁股一样，两人之间全无遮挡，如此情况下，想要做到心无杂念，的确有些为难她。
　　不过，雪芊荨的自控能力要比她好上很多，除了刚睁开眼睛时，看了她一下，再就是刚刚怒斥那一眼。除此之外，再无其他。
　　“此功法需要修炼者进入火海之内修炼，而我们所在的位置正是两个火种的交界处，难怪魂灵会说凶险异常，单凭这其中浩瀚莫测的能量，便可要了你我的性命，不过，刚刚是我走神了，真是对不住。”
　　聂天夕知道，如果先前不是雪芊荨及时出言提醒，恐怕此时的她，早已坠入下方的火海中，吉凶难料，直到此时，她方才彻底明白，为什么魂灵一定要让她和雪芊荨一起。
　　“如今尚未真正的为我护法，你便把自己弄得这般不堪，我看这次吞噬火种，怕是也很难成功了。”雪芊荨淡淡的道。
　　“对不起，这次是我大意了。”
　　聂天夕俏脸一红，这也不能怪她，谁让雪芊荨是她一直深爱着的人，如果她能在这种巨大诱惑下坐怀不乱，那才是奇怪。不过，她也没想到这火种的内部世界竟会如此厉害，只不过是刚升腾起那种杂念，便是险些令她着了道。
　　雪芊荨乌发柔顺，神色恬淡出尘，轻叹了一声：“准备吧，我们开始。”
　　聂天夕点头：“我向你保证，刚刚那种事情绝对不会发生了…”
　　雪芊荨一双美目徘徊在这片奇异景象之间，俏脸上的红霞尚未褪去，淡然道：“希望你能做到。我知道这对你很难，尽力而为吧！”
　　“嗯…”聂天夕微怔了下，但并未多想，迅速收敛心神正色道：“收取天地火种并不容易…之前我在收取自然之火时，完全是在那种力量的促使下，没有耗费任何力气，这一次，则是完全依靠我们自身，我虽然有自然之火，但对于吞噬火种这件事情，也是首次接触，所以，我们都要加倍小心。”
　　雪芊荨默默点头，当年聂天夕吞噬自然之火时，是在她的亲眼见证下，看似简单，却不是什么人都能模仿，那种以生命为代价的吞噬，可不是简单便能说得清的。
　　而今她们联手炼化两种火种，其中困难程度可想而知。
　　“主人、冰尊，你们莫要小瞧了火种之力，它们会将一切靠近的东西焚烧成虚无，包括能量，除了一些特异之物外，便只能用极其强大的精神力控制，从而将至炼化…这是一个相当漫长的过程，对精神力的掌控者更是极为苛刻…”魂灵略作沉吟：“所以，主人你在控制两种火种的过程中，还要为冰尊承担一半的压力，方能将冰尊的压力将至最低。”
　　“只是，如此一来，对于你自己身能量消耗非常巨大…”
　　“魂灵，不必担心我，我自有办法。”聂天夕沉着说道。
　　魂灵微微一愣，旋即似有猜测的道：“主人是想？”
　　“嗯…唯有如此，或许才有一些胜算不是吗？”
　　聂天夕深吸一口气，眼中渐渐涌现出一种疯狂之色，先前在玄青秘境中，那魂婴果的药效本可以将她直接送上至尊境，但为了能达到最好的效果，她将那种暴涨修为的能量生生压制了下来，并寄存在各大经脉之中。
　　之后她又经历了西漠那场战斗，从中又获得一些能量，回到天谕海阁后，她被罚去炒写经书，没时间炼化，眼下到是个很好的机会。
　　如今她为了替雪芊荨保驾护航，也是打算动用那两种力量以供消耗。
　　“这样做好是好，但却存在极大风险，倘若主人成功修为精进不说，精神之力也会得到升华。可一旦失败，等待主人的将会是魂飞魄散的下场。”
　　魂灵的忠告，她又何尝不知，但为了雪芊荨她愿意冒险一次，聂天夕看向雪芊荨，眼神中没有半点的杂念，有的只是一种坚定。
　　雪芊荨似有所感，抬眸望来，四目交汇，两人心头莫名的一颤。霎那之间，两人竟然互通了心意，这种默契，就连作为当事人的她们都被吓了一跳，然而，这种离奇的事，完全因几年前那场荒唐事所赐，只是从未被她们发觉。
　　“雪芊荨，你相信我吗？”
　　雪芊荨沉默不语，内心十分复杂，上次为了帮她吸走魔气，导致聂天夕体内血脉复苏之力难以控制，如今又要因为她的事，承受双倍灼烧，她欠这人的，似乎越来越多了。
　　“虽然很不想欠你什么，但我只能信你。”
　　聂天夕神色一松，随即笑笑，以此掩饰心中的失落，没错，是失落，她明明得到了期望的答案，却不知为何高兴不起来？
　　“好，那我们便开始吧？”
　　“嗯。”雪芊荨犹豫了下，终究还是点下头来。
　　魂灵微叹：“主人我将引出火灵的秘法传授给你，接下来，需要你将两种火种的火灵引出，而后进行吞噬。”
　　“嗯。”
　　聂天夕目光凝视着火种世界中那不易察觉的火苗，深深的吸了一口炽热的空气，心绪收敛，两只素手遥遥对准两团火种的交集处，爆发出强猛的吸力。
　　随着她的吸扯，两团银杏般大小的虚影，以非常缓慢的速度分离而出，而那正是魂灵所说的火灵。
　　平日那足以轻易吸附山岳的吸力，在吸扯两团火灵之时，却仅仅只能够让火灵在半空中缓慢的移动着，而且，每当那股无形的吸力在接触到两团火灵时，只能坚持两几个呼吸的时间，便会被它那炽热得有些可怖的温度焚烧成虚无。
　　虽然聂天夕与那两团火灵的距离间隔不过短短数丈而已，但对其消耗的灵力却是极其庞大。
　　聂天夕双眼紧紧盯着那缓缓移过来的火灵，呼吸略微有些急促，额头上布满了汗水，汗水顺着脸颊流淌而下。
　　随着聂天夕这般动作，在雪芊荨所处的水平面上，弥漫着一种极端玄奥的冰寒波动，那种波动，犹如繁星点点的夜空，那般深邃迷人。
　　雪芊荨怔怔的望着绚丽的海洋，双眸之中，渐渐有着一种炙热涌现而出。
　　随着两团火灵的逐渐接近，其中所散发出来的恐怖热量，即使是在望月之中的魂灵，脸颊上也是露出了几分震撼，显然，这两团火种所蕴含的能量，有点出乎她的意料。
　　当两团火灵停留在聂天夕面前一米左右时，即使是有着望月隔离的魂灵，都是能够隐约的感受那极端恐怖的高温。
　　望着悬浮在聂天夕身前两团银杏般大小的火种，雪芊荨那雪白的娇躯，此时都是渲染上一层淡淡的红色光晕。
　　“主人，自然之火！”
　　闻言，聂天夕毫不犹豫的将自然之火召唤出来，自然之火一经出现便化作两个能量光罩，将两团火种分别包囊起来。
　　魂灵那有些虚幻的脸上泛着凝重之色，紧紧盯着聂天夕完成两团火种的包囊，并将月水阳火送至雪芊荨跟前。
　　“快，将其抓住！”
　　两人均是愣了一下，用手去抓？那不是瞬间便会被融化的吗？但两人仅仅迟疑片刻，还是全力运转体内力量，而后伸出手抓了上去。
　　当两人手掌死死的抓住那犹如实质一般的火灵时，火灵似是有着感触，剧烈挣扎着，相较而言，聂天夕有着自然之火要好一些，并未感到太大的疼痛。而雪芊荨却是紧紧咬着银牙，忍着手心里传来的火辣辣疼痛，缓缓将手收了回来。
　　“这就是月水阳火的火灵吗？”端详着手中的那缕释放着恐怖温度的白色液体，雪芊荨眨了眨眼睛，轻声喃喃道。
　　

第0章吞噬

　　随着火灵从火种中抽离而出，眼前原本的海市蜃楼景象, 以及水面霎时变得虚幻起来, 片刻之后, 尽数化为两缕细小的白红火焰, 分别钻进了雪芊荨和聂天夕手心处的红白液体之中。
　　“这便是月水阳火和日焰冷火的本源火灵, 千万别因为它们的体积而小视，在起初成形时, 它应该有着整个火山那么巨大，后期经过天地元气的不断滋养, 历经万载岁月, 体积渐渐缩小，当初始形态被浓缩成只有手掌大小时, 方才能够形成一点火灵，当浓缩成拳头般大小时，才能真正的被称之为天地火种！”
　　“你们可以试想一下, 天地火种将漫长岁月所获的能量，全部压缩在一个只有银杏大小的火灵里, 一旦被完全的爆发而开, 那种力量将会达到怎样一种程度？只怕帝王境强者在对上这小小的火灵时，都要落荒而逃…”
　　魂灵目光转向两人手心中的红白火灵, 轻声道：“所以，接下来你们要万分小心！”
　　“嗯…”
　　两人凝重点头，小心翼翼的握着火灵，手心之中, 因为抵抗火灵内蕴含的恐怖高温，而导致体内的能量正在不断流失，并且，雪芊荨手臂上更是结了一层厚厚的冰片，然而，并未持续多久，便也速度的消融着。
　　聂天夕一直留意着雪芊荨的动向，见其情况不妙，立即催促道：“接下来，我们该做什么？” 
　　“吞下去…”
　　魂灵声音显得有些颤抖，以它的定力，都是有些无法抑制这种强烈的刺激。接下来，将要进行的步骤，才是吞噬火种最为关键，同时也是最为危险的一步，武者无论身体多么强大，身体的内部始终是最脆弱的地方，在人体内，别说是具有恐怖毁灭之力的火灵，只要随便钻进一点东西，都能让一名强者求生不得，求死不能。
　　两人的手，均不易察觉的微微一颤，雪芊荨微微垂头，清眸死死盯着手中蠕动的火灵，那向来清冷的眸子里，闪烁着挣扎。
　　无论她性子如何清冷，心境如何坚韧，但在面对几乎生与死的选择上，她的心中难免会生出几分忐忑。
　　聂天夕担忧的看向雪芊荨，毕竟她们即将吞下去的，是足以毁灭一切的天地火种，而且极有可能会在吞噬的一霎那，便会将身体烧得灰飞烟灭。
　　但当见到雪芊荨眼中的犹豫时，聂天夕的沉默仅仅持续片刻，然后就见她直接将手中的火灵塞入口中。
　　日焰冷火的火灵入口，聂天夕直接吞了下去。与此同时，她娇躯犹如被雷击一般，剧烈的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来。
　　强忍着体内传出的剧烈灼热之痛，聂天夕看向雪芊荨，此时后者也在看着她，她努力扯出一抹看起来并不是很痛苦的笑：“没事…其实也没有想象中的那么可怕！”
　　雪芊荨清眸微微闪动，这一刻，她的内心，竟泛起一股莫名的酸涩。但那种情绪并未持续多久，她眼中便浮现出前所未有的坚定，随即将手中火灵塞入口中，看着聂天夕重重点头，接着心神逐渐沉入体内。
　　见此，聂天夕双眸之中渐渐泛起一抹温柔，双眼闭合，心神沉入体内。
　　“哎…”
　　两人的举动，使得望月中的魂灵发出一声轻叹。
　　就在意识沉入体内的瞬间，一片雾气蒙蒙景象，渐渐出现在她们眼前…
　　两人着实被体内的情况吓了一跳。
　　因为此时，她们体内诸多经脉已经出现破损，均被一缕缕细小的火焰烘烤而致，那些蕴含着恐怖能量的火焰，在两人经脉之中肆意乱窜，一切阻拦在面前的东西，均会是被它们在一个照面间焚烧成虚无。
　　随着这些火焰的穿梭，虽然聂天夕的经脉有自然之火保护着，可无孔不入的恐怖高温，还是缓缓渗透了进去，虽然渗透的余温并不是很热，对于脆弱的经脉而言，仍有着毁灭性的力量…但在这等熏烤之下，原本宽敞坚韧的经脉，正在渐渐扭曲变形，待到最后已是扭曲缩小了数倍，看上去颇为怪异。
　　这种伤害所制造出来的疼痛，更使得聂天夕的身体不断的抽搐着，惨白的俏脸早已失去了血色。
　　然而，火灵仍在其体内疯狂的穿梭着，仅仅数个呼吸的时间，聂天夕的体内，就已经被破坏得一塌糊涂。
　　然而即便是在这种情况下，聂天夕心中仍记挂着雪芊荨的安慰，她拥有自然之火，有望月，雪芊荨什么都没有，她该如何应对？
　　“魂灵…”
　　“哎…主人，冰尊没事，您尽管放心好了，我会替你看着冰尊的。”
　　有了魂灵这句话，聂天夕心绪稍稍安定下来，而此时，她体内除心脏，和部分之外的所有器官，几乎全被日焰冷火烧成虚无，如果再失去心脏这个重要的器官，等待她的便只有死亡。
　　魂灵声音再度响起：“是时候了，尝试彼此之间建立沟通。”
　　聂天夕强迫自己坐好，手上快速打出一道印记，射入自己身体里，体内顿时有着暗红色光芒闪动，将那日焰冰火团团围住。
　　跟着，她将精神力释放出来向雪芊荨笼罩过去，在最初的时候，聂天夕无论如何都进入不到雪芊荨的身体之中，情急之下，她轻喝了一声。
　　“雪芊荨！”
　　此时，处于内视的雪芊荨清眸炽热光芒大盛，突然听到急喝声自其耳边犹如炸雷般响起，她猛的回过神来，目光略微有些木然的向聂天夕看了眼，恰好看到后者那一脸的焦急。
　　雪芊荨展颜一笑，不好意思道：“这次是我大意了。”
　　“你没事就好，开始吧！”
　　雪芊荨眼底划过一丝微妙的情绪，轻轻颔首，收敛心神。
　　见其无恙，聂天夕一颗心终总算放了下来。但她还是犹豫了下，将一双雪白如玉的藕臂伸了出去，脸颊微红的道：“我们还是抓着手吧，这样我才能更准确的感知到你是否陷入困境。”
　　“嗯。”
　　雪芊荨稍稍迟疑了下，终是伸出双手，与其紧紧握在一起，聂天夕手掌温热，而她的手掌微凉，那种冷热交替的触感，让两人心头均是一颤。
　　不过这种时候的她们，显然没什么心思感受这些，两人相视点头，然后纷纷将双目重新闭合。
　　双眼闭合的同时，纷纷释放出精神之力。
　　然而，两人的精神力虽然建立了连接，但却泾渭分明的存在着。这可把望月之中的魂灵急坏了，这样的话，她们根本无法合力炼化火种。
　　“你们…哎呦喂，真是急死魂灵了，紧密相连，茎连着藤，藤连着瓜…快啊！”
　　两人犹豫了下，终是将精神力逐渐的纠缠在了一起。
　　当精神力缠绕在一起时，聂天夕和雪芊荨的俏脸上，均是染上一抹红霞。
　　两人的精神力凝聚在一起，终是突破了彼此身体的束缚，而随着她们的精神力飘出，雪芊荨顿感体内那种要命的寒冷，几乎在瞬间减轻不少，而聂天夕体内那种要命的炙热，也得到抑制。
　　精神力一路冲进彼此体内，顺着尚未完全破坏得不成样子的经脉，开始流向四面八方，并且修复着彼此受损的经脉，而凡是被对方精神之力所经过的经脉，都是会快速的在经脉以及骨骼之上，覆盖一层保护膜。
　　这一神奇的发现，顿时让两人明白，为何魂灵会让她们如此做。
　　“很好，尝试控制它们！”
　　体内情况得到控制，两人全神贯注，开始初步尝试着接触那穿梭在经脉之中的火灵，不过首次接触，两人的精神力毫无意外的被弹了回来。
　　失败之后，她们并未就此放弃，驱使着心神，坚持不懈的尝试着控制火种。
　　一次次失败…一次次尝试……最后两个人都不记得失败了多少次，她们已经麻木了，只是凭借着本能的意志，一次次向火种尝试控制…
　　渐渐的，雪芊荨体内雾气升腾，淡淡的绚丽缤纷，在这些雾气之中，波光粼粼，竟是有着无穷的影像闪烁，仿佛间自成世界。
　　雾气中有着一种神秘玄奥的波动，弥漫而出。
　　雪芊荨的精神力，再度靠近那弥漫在身体里的月水焰火，然后她逐渐的放开心神，精神力也是迅速的与那月水焰火接触在了一起。
　　接触的霎那，雪芊荨的精神力当即激烈颤抖起来，而她的眼前，仿佛是有着无限光影掠过。
　　光影掠过，一段影像出现在雪芊荨的眼前，只见得一个昏暗的空间里，她正和一个女子紧紧缠绕在一起，她们的眼神都有些迷离，但她还是看清了那人的相貌，正是聂天夕。
　　“你！你…快停下来…”
　　望着不听劝阻，仍对自己侵犯的聂天夕，心中竟有着一种巨大的刺痛，和一股莫名的酸楚涌上心头，这种感觉的产生，直接令得她的双目迅速红了起来，这么多年过去了，她曾斩道将那一段忘记，如今却又想起来了，就像是影子一般，如影随形，甩不掉，挥之不去…
　　就在她几近绝望时，眼前的影像再度发生变化，她出现在人魔大战的战场上，九守护齐聚，强者云集…然而，那场大战的结果，仍要望月之主牺牲自己来封印魔神，可就在那个望月之主一步步朝封印走去时，她看清那人竟是聂天夕。
　　聂天夕有些清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，仿佛随时要离尘而去，无比的遥远。她一步步走上阶梯，向封印走去。
　　雪芊荨心如雷击，刚要冲上去阻止，却被人拉住了手腕。
　　天尊一脸严厉的看着她，沉声问道：“芊荨，你想干什么去？”
　　“放开我！”
　　雪芊荨越挣扎，天尊越是不放。
　　“莫要忘记你的身份，感情用事只会害了更多人，那个以天下苍生为己任的冰尊，哪去了？”
　　“天下苍生为己任…”
　　雪芊荨迟疑了，理智占据了上风，她不再挣扎，目光再次看向聂天夕，缓缓摇头，脑海里浮现出后者曾经说过她的话…
　　“雪芊荨，你相信我会改变命运吗？”
　　最后她激动的对聂天夕大喊：“聂天夕，你不是说你要改变望月之主的命运吗？”
　　闻言，聂天夕缓缓回头，突然冲她展颜一笑，绝世容颜，一笑倾人城，霎那间，让血流成河的人魔战场变得圣洁了起来。
　　雪芊荨神色一滞，终于明白之前为何会觉得聂天夕有些遥远了，并非两人彼此的距离过远，而是她们心境不同了。
　　“是啊！我曾努力试图改变命运，然而命运却跟我开了一个如此大的玩笑，雪芊荨，你爱过我吗？”
　　“我…”
　　雪芊荨心境一片凌乱，她知道，只要她说爱，或许聂天夕就能活下来，可是理智却又阻止了她，并且内心，一遍遍反复的问着自己，爱吗？究竟什么是爱？
　　这一刻，她乱了，彻底乱了方寸。
　　最终，她轻轻摇头：“我不知道…”
　　聂天夕的美眸中，滑落下两行晶莹的泪水。
　　“这种问题本不该问的，只是我不死心而已，其实我早该做出选择……”
　　“不，不是的…”
　　聂天夕渐渐平静下来，轻柔道：“不要执着，放过自己，亦是放过他人，这就是我的宿命，纵然不甘，却仍要面对。”
　　“不是执念，是你真的不应该选择我。”雪芊荨神色暗淡：“我不能背弃使命，对不起。”
　　“我知道…”聂天夕凉凉一笑：“但我不悔！”
　　说完，聂天夕彻底消失在阶梯的尽头。
　　“不！为什么会这样…为什么会这样…”
　　雪芊荨心绪失控，她难以接受种结局，内心反复问着：自己究竟在守护着什么？一次次的重蹈覆辙…意义何在？信仰是什么？自己眼睁睁看着聂天夕去送死，不正是为了天下苍生吗？可为什么心会如此的痛？聂天夕为什么要死？
　　“雪芊荨，我累了！”
　　她看到聂天夕冲自己轻轻挥了挥手，那无比凄凉和倦意的声音，竟让雪芊荨的心境剧烈颤抖起来…万载岁月里，她从未怀疑过自己的坚持，然而，这一刻，她开始有了怀疑，自己究竟在守护着什么？
　　慢慢的…她的双眸有些失神，她漫无目的的环顾四周，忽然觉得有些累了，好想回到那个无忧无虑的生活，那个和小白无忧无虑的日子，小白虽然不会说话，但却总能令她心灵得到安慰。
　　恍惚间，雪芊荨朝那个冲自己微笑挥手的聂天夕缓缓走去。
　　莲台上，聂天夕紧闭着的美目突然睁开，她有些焦急的看了一眼面前闭着眼睛，脸庞甚至有着一丝极端罕见柔弱，雪芊荨艳冠天下，乃是万族最美的女子，芳华绝代，外热内冷，相处的岁月里，果不其然，这个女人的内心犹如冰山一般，罕见展露情绪。
　　当初在面对魔族那个比自己高出两个境界的魔使时，都毫无惧色的雪芊荨，此时，竟然犹如一个孩童般的无助。
　　“能让你露出如此情绪的人，一定是你在意的吧？”聂天夕面露一丝苦涩，心中五味杂陈。
　　“唉，主人，现在您就别纠结这些了，若是你再不出手阻止冰尊，只怕她将永远无法完成吞噬火种了。”
　　魂灵轻叹一声，出言提醒道。
　　

第0章成功

　　聂天夕有着自然之火护体，并未像雪芊荨一样被幻象干扰, 但在吞噬火种的过程中, 那种令人精神恍惚的雾气, 很容易会勾动人心之中最深处的眷恋, 而那时候, 再强大的人，也会柔弱不堪。
　　听了魂灵的话, 聂天夕急忙收敛心神，玉手轻轻握了握雪芊荨的手掌, 但后者却是毫无反应, 见状，她不由得蹙着柳眉, 犹豫了半晌，终是一咬银牙，而后贝齿猛地咬了下红唇, 一丝殷红鲜血自其唇角缓缓流出，犹如一朵血红艳丽的玫瑰。
　　鲜血渗透, 聂天夕长发飘逸, 肌如凝脂，面色红晕, 额际符文若隐若现，美不胜收，风情万种…她身姿前倾，如玉般的双臂轻轻环住雪芊荨的脖子, 接着红唇微微探出，带着一些燥热，印在了雪芊荨的嘴唇上。
　　而那鲜血则是顺着嘴唇，流入雪芊荨的口中，而后绽放开来。
　　暗红色光晕，自聂天夕光洁如玉的额际上散发而出，慢慢扩散，将她和雪芊荨身体包裹起来，随着时间推移，暗红色光芒，越发浓郁，待到后来，竟化作一个红色的茧，将两人笼罩进去。
　　而在两人的掌心处浮现出一道截然不同的符文，而这道符文，正是雪芊荨的那个。
　　散发出来，只见得眼前的景象顿时扭曲起来，然后逐渐的虚幻起来。
　　“雪芊荨，你心里在意的那个人是谁？我还从未见过你为谁露出这般情绪…”
　　一道略带伤感的声音，突然在雪芊荨的心中响起……
　　清眸之中出现些许的清明，脚步微顿，细细回味…
　　“聂天夕…”
　　这句话不断在她脑海中回荡，慢慢的，她重拾一些画面…那略带伤感的声音，是如此的真实、真切。雪芊荨望着不远处那已是虚幻得即将消失的聂天夕，显然刚刚的道声音不是从那里传出…
　　“雪芊荨，醒来啊！”
　　这一次，聂天夕的声音中带着些许的哀求，雪芊荨顿时惊醒，她那双略显迷离的眼神，也再度恢复了往日的清明平静，她看着眼前渐渐清晰的轮廓，四目交汇，首先映入眼帘的是聂天夕那张放大而又焦急忧伤的脸，原来只是幻象，她还活着。
　　“我…我没事了…”
　　雪芊荨的声音，自心中轻轻传出，口中那股浓烈的血腥味，提醒着她，刚刚聂天夕是用了怎样方式唤醒她。
　　霎时，她的心境泛起剧烈波动，一对清眸有着水汽迅速凝聚，那是一种无法形容的情绪，失而复得，悲喜交加，百感交集…
　　向来可守成规的她，此刻，只想跟从本能、心意而行。
　　见此，聂天夕的心一阵莫名抽疼，正准备放开一问究竟，不想雪芊荨突然主动环住她的腰肢，紧紧环绕…
　　聂天夕双眸顿时睁大，不可思议的瞪着对方。
　　然而，除此之外，雪芊荨再无其他动作，没有任何的言语，只是双唇紧紧贴合在一起，更没有进一步的动作。
　　在聂天夕那惊愕地注视下，雪芊荨双颊绯红，缓缓合上双眼，精神力蔓延而出，与其重新纠缠在一起…
　　显然如此大胆的举动，已是她的极限…
　　“主人，你还傻愣着干什么？”
　　闻言，聂天夕压下心中的疑问，迅速合上双眸，一红一蓝精神力痴缠交织在一起，而这一次，两个人的精神力竟发生了细微的变化。只见两种色调之间，竟有着一种淡淡的粉色光晕，在两股精神力的缠绕蔓延下产生。
　　伴随着这种光晕的产生，两人的精神力，毫无保留的蔓延进彼此体内，穿过那些层层的绚丽雾气，迅速找到火种所在的位置。
　　重新回到体内，两人的心头均是猛然一跳，因为她们狂喜的发现，先前体内那胡乱穿梭的火种，竟然在粉色光晕的作用下，产生变化，开始顺着心神牵引的路线行走起来。
　　见到这一情况，两人的精神顿时为之一振，忙收敛心神，小心翼翼的控制着两种火灵，然后缓缓的顺着经脉路线运转了起来。
　　“好！太好了！待火灵完全接受你们的掌控之后，进行融合！”
　　魂灵兴奋的声音响起，两人默然，不敢有丝毫的分神，小心翼翼的控制着火灵。
　　此时的雪芊荨和聂天夕，把所有的精力都投入在操控火种完成那至关重要的首次经脉周天上。
　　当两人将火灵从一条主干经脉之中运转而出时，终于完美的完成了一次循环运转，从而，聂天夕和雪芊荨都能够清晰的感觉到，心神与火灵之间那种微妙的联系，似乎也变得更加默契了。
　　“融合！”
　　就在两人将火种完成了一次经脉运转，聂天夕的气旋之中突然涌出灵力，推送着火种，在心神的指挥下，一缕缕火种伴随着灵气从气旋处缓缓而出，然后两种火灵毫无意外的撞在了一起。
　　“唔…”
　　就在火灵相撞的瞬间，雪芊荨和聂天夕的口中同时发出一声闷哼，紧接着，魂灵声音再次响起：“主人，开启融合路线！”
　　两种水火不容的火灵，相互排斥，抵抗……
　　而就在刚刚两种火灵撞在一起的同时，寒潭之底顿时爆发出两股能量光线，直冲天际。
　　使得那些正在赶往蛟浆寒潭的武者均是一泄，旋即速度加快！
　　但为了完成融合火种，聂天夕需要操控自然之火，将两种水火不容的火灵包囊起来，然后送入融合路线…
　　然而，每当两种火种一接触到彼此，便是瞬间爆发出恐怖的排斥力，从而使她们的身体产生剧痛。
　　不过，此种情况在自然之火加入后，得到改观。而那种改观的代价是换做全部由聂天夕一个人来承受。
　　每当两人火种遇到自然之火，便会一同向自然之火发起进攻，故此，聂天夕在承受痛苦的同时，对自身的消耗也是相当巨大。不过好在她早有准备，魂婴果和九转焚海中获得的力量全部释放，以供她的巨大消耗所需。
　　融合路线是通过两人体内的脉络构成，最后通过紧紧相握掌心传输，不过，对于此时两人紧紧相拥而言，无形中使得传输面积增大，甚至随时都可以来去自如，而这种情况下构成的融合线路，才是最完美的状态。
　　不过，两人如果能够通过人类最原始的交配方式来融合，根本不需要融合路线，只需要通过阴阳调和便可完成传输的过程，只是，这种方式先不说适不适合所有人，单就传输方式的来说，阴阳传输只针对个体，而无法做到真正意义上的相互融合。
　　火种在两个人的身体里，都刚刚完成了一次运转，便是又开始被驱动沿着融合路线运转…
　　而在进行这种运转之前，聂天夕需要将两种不容的异火强行束缚在一起，然后再被她用自然之火推送融合功法的路线之中。
　　起初，魂灵还担心自然之火会伤及到雪芊荨，却没想到，自然之火非但没有伤及她，更加奇怪的是，自然之火对其体内的静脉极为熟悉？
　　“呃…真是邪门？”
　　在强行束缚两种火种时，聂天夕冥冥中感应到一抹不安，接下来，在运转过程中，她发现原本因为运转了周天而温和了许多的火种，竟是再度变得狂暴了起来，红白两种火苗从火灵中升腾而出，狠狠的冲向自然之火。
　　这种情况导致运行路线所过之处，无不是一片狼藉。痛得聂天夕身子一阵抽搐，但为了不破坏已是建立的路线，她唯有死死地咬紧牙关坚持。
　　雪芊荨感受到对方身上的颤抖，当即睁开清眸，入眼竟是吓了她一跳，此刻的聂天夕身体表面变得一片通红，并且从其毛孔处不断散发出白色蒸汽，那蒸汽的热量，足可将一快陨石瞬间融化。
　　足可见，此时聂天夕体内的温度，已经达到怎样的一个恐怖。
　　“你！为什么总是一个人承受？”
　　这句话，在雪芊荨的心中溢开，然而，聂天夕此刻根本没时间回应她，她正用仅有的清明维持三种火种的相互争斗。
　　若是换作常人，恐怕早已经让那人溶解的骨头渣子都不剩……
　　源源不断的能量供应着自然之火与两种火种的碰撞，而聂天夕的气旋，也是犹如不要命一般的输送着能量。
　　“来啊！无论你们怎样挣扎，都无法改变我要将你们送上融合的轨迹…”
　　在聂天夕这般疯狂的血拼下，气旋渐渐发生了变化，同时她左耳上的望月也开始发生了变化，这般变故聂天夕无从理会，她只感到魂婴果和九转焚海的能量正以肉眼可见的速度减少。
　　“不好！若是继续这般下去，主人定然要被三种火种撑爆！”
　　闻言，雪芊荨重新合上双眸，跟着就见她的气旋飞离本体，从两人贴合的唇迅速掠入聂天夕身体之中…似是感应到雪芊荨的气旋，聂天夕体内的气旋也忽然抽离原本的位置。
　　两个银杏般大小的气旋在中途相遇，然后相互追逐着，最后竟是在聂天夕目瞪口呆的注视下，融合在一起，而就在两个气旋融合的霎那，一道柔和的粉色能量爆发而出，使得日焰冷火和月水阳火终于安静了下来，随之被自然之火顺利的送入融合路线中运转了起来。
　　聂天夕精神大振，当即驱动自然之火将它们送上融合路线。当游走到雪芊荨的身体里时，融合后的气旋也随之跟了过去，这奇异的一幕，直叫魂灵称奇。
　　“太神奇了，简直是太神奇了！你们究竟何时学会的这种技能，怎么不早点拿出来，害得人家刚刚好生担心。”
　　雪芊荨和聂天夕的俏脸不由一红，若此时她们还不明白是怎么回事，恐怕就有些说不过去了，更枉费岩浆之底的那两年沉沦，以及九夜曜当年的那番美意。
　　此时的两种火灵，在那柔和的粉色光晕作用下，竟是变得收敛了许多。而当运行完一个完整融合路线，先前由于排斥而产生的极具毁灭性高温，忽然缓缓的收敛下来，先前撞击自然之火的火苗也尽数收敛进火灵之中，狂暴渐渐褪去，一丝温顺，隐隐散发而出。
　　“成功了么…”
　　寒潭之底，玄霜神龙望着两团火种渐渐融合在一块，巨目之中不禁有着浓浓的激动和兴奋。
　　“真是两个了不起的丫头啊，竟然当真能承受住两种天地火种恐怖的锻体之痛，前途无量啊……”
　　在那光罩之内，雪芊荨和聂天夕已不再处于相互抱着的姿态，而是手掌相抵盘坐在青莲之上，此时的她们，正处于一种非常玄妙的状态，灵魂处于昏睡状态，浑浑噩噩的在各自体内飘荡着，却始终难以醒来。
　　而就在两人处于这种状态时，体内那融合后的浅粉色火苗，忽然自动的顺着经脉路线运转了起来……此时的火苗是由自然之火、月水阳火、日焰冷火三种火融合而成，自然之火或许是因为先前被聂天夕炼化，之后又与雪芊荨在岩浆之底覆雨翻云整整两年的时间，故此才会在两种本不可能融合的火种中间起到决定性的作用。
　　当然这种成功，主要归功于两人体内那种不知名的力量。
　　此时的粉色火种，不仅没有再释放出那种恐怖的高温，反而是变得有些温凉，在顺着经脉流淌过程中，火苗分隔出无数个细小的火星，贴着经脉内壁微微蠕动着，然后以肉眼可见的速度融入静脉之中，
　　随着那些火星的融入，两人原本被火灵破坏的七七八八的经脉，竟然犹如野草一般，似是受到春风的抚慰，再度生长起来。
　　随着经脉随着一条条破损的经脉流淌而过，并以一种肉眼可见的速度恢复着，并且被修复的经脉，比之前更加坚韧，充斥磅礴的活力和淡粉色的光晕。
　　

第0章形势

　　先前龟裂的骨骼，和被灼烧的血肉, 也都在此时以一种肉眼可见的速度迅速修复…
　　而在这种修复的过程中, 聂天夕的身体表面, 由于之前那种炽热程度而造成的干枯皮肤, 也正缓缓的脱落, 脱落的皮层下面，再度生长出崭新雪白细腻的肌肤。
　　一红一蓝火灵在粉色光晕的作用下, 渐渐褪去原有的色彩，转变成一致的粉色。
　　火灵在两人身体运转数个周天, 缓缓盘旋在气旋周围, 数个周天，那火灵忽然一头钻入了气旋之中。
　　随着火灵的闯入, 原本平静如一潭死水的气旋，猛的剧烈的震荡了起来，一圈圈能量涟漪, 犹如水波一般，从气旋中扩散出来, 最后尽数被至尊海吸收。
　　咻咻…
　　无数的光影, 犹如记忆的轮回，在这一霎源源不断的从聂天夕和雪芊荨脑海中掠过, 然而这一次，后者却不再为之沉迷，那平静如湖的心境，如被冻结一般毫无波澜, 仿佛再度回到玄青秘境时那般，静看花开花落，云卷云舒。
　　在这种状态下，时间悄然流逝…
　　莲台上面那散发着微弱白光的光茧之内，有着两道娇躯静静盘坐，她们双手十指紧扣，之前赤luo的娇躯已被衣物遮挡，盘膝而坐，任由身上的气息不断暴涨，尤其是聂天夕身上的气息，竟然暴涨到让魂灵惊叹的地步！
　　魂灵微怔，甚至有些愕然：“这简直太神奇了！居然气息都在暴涨！只是，主人暴涨倒也说得过去，但为何冰尊气息暴涨的速度，竟也不慢？”
　　“奇怪？吞噬火种虽然能够提升战斗力，却并不具备提升修为等级啊…太不靠谱了！”
　　玄霜神龙感到十分困惑，越琢磨越觉得不可思议，但却又想不出个所以然来，最后茫然摇头：“罢了罢了，虽然仍有些想不通，但只要吞噬成功了便好，或许那答案只有她们最为清楚。”
　　就这般，两人犹如磐石般的静静苦修，待到最后，魂灵也不记得两人持续多久…莲台上面那道削瘦的娇躯，突然轻轻一颤，而后那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开。
　　只不过如今，在这对灵动如星辰般的眸子里，竟有着一种难以言明的奇异光泽荡漾在其中，这与她最初吞噬自然之火时不同，那种奇异的光泽完完全全属于她自己，而那个时候，却并不属于她。
　　此时，聂天夕双眸深邃如夜空，而在那深处有着奇异的光泽流转，一种无法言明的波动散发出来，仿佛是在其身后化为万般奇妙之象。
　　她睁开双眸时，尚未彻底的清醒，眼中有着茫然和空洞，直到一道清凉悦耳的声音响起，她双眸之中方才有着清明恢复。
　　“恭喜了，你已成功踏入地至尊。”
　　聂天夕默了默，轻轻一笑，细细感受着体内前所未有的波动，扭头看向身旁，映入眼帘的是那张无比熟悉，美到无法形容的绝美容颜，和一头冰蓝色长发，犹如银河般倾泻下来，光芒夺目。
　　“你…你的头发？”
　　眼前的雪芊荨更加飘逸出尘，清丽若仙，不食人间烟火，似随时乘风而去，升入九重天。
　　在那绝美莹白的容颜上除了一如既往的平静，更添几分清净，一双美眸静如幽湖，清澈如秋水，摄人心肺，令人窒息…
　　只是，清眸中有着与聂天夕如出一辙的奇异光泽在流转，显然，此次的吞噬火种，她获益之大，不比聂天夕小。
　　“这是冰灵之力升华的显现，过会便会消失。”
　　聂天夕露出惊色，她不得不承认，雪芊荨的完美，不参杂任何修饰，如玉般无暇，无人能与之媲美。
　　而此时，一头冰蓝色秀发的雪芊荨，就像是从神话故事中走出的冰雪女神，虽然静静坐在莲花台上，白衣飘飘，冰蓝长发轻舞，双眸如水，给人如梦似幻的感觉。
　　“那你可都恢复了？”
　　“不单恢复，修为也有所精进，此次多谢你和魂灵帮忙。”
　　雪芊荨笑了起来，不再冰冷，眉目如画，风情万种，如春暖花开一般，令聂天夕心神一滞，只觉得心跳不受控制的飙升。
　　她明白，此番能够成功吞噬火种，全凭聂天夕舍身相护，如若不然，只怕她早已经迷失在了那诡异莫测的虚幻之中，难以自拔。
　　聂天夕咧嘴笑道：“其实也没什么，我也是在帮自己。”
　　雪芊荨不语，一对清眸静静盯着聂天夕的脸，而后视线移到那诱人红唇，那里似乎是仍有着淡淡的血迹。或许是共同经历了一次生死边缘的疯狂修炼，让雪芊荨深刻体悟到，聂天夕能有如今这般成绩，背地里付出过怎样的代价！
　　随着这种想法产生，雪芊荨那毫无波澜的心，竟平白无故多了一种叫做心疼的情绪，而她的表面，仿佛又回到了第一次见面时的那种清冷。
　　感觉到聂天夕正灼灼的盯着自己，雪芊荨美眸略微闪躲，似有些挣扎和犹豫，不知如何开口，将一些事道明，最后，两人就这般凝视着彼此。
　　“你…是不是有话想对我说？”
　　雪芊荨螓首轻摇：“我们…”
　　“咳咳…若是我再不出声，是不是就意味着听到了你们的悄悄话？”
　　两人面露惊色，齐齐闻声望去，只见真武玄霜神龙不知何时出现？
　　“前辈？！”两人皆诧异，雪芊荨又问：“前辈，为何会出现在此？”
　　“我不该出现吗？”
　　“晚辈并非这个意思…”
　　聂天夕不满真武玄霜神龙的突然出现，撇了撇嘴哼道：“依我看，前辈就是故意的，百年孤独终于遇到一个潜能无限的接班人，岂能按耐得住？”
　　“哦？你的意思是怪我不该出现？”
　　“难道不是吗？先前表现得极为不耐，多说一句都不肯，如今见我二人得手，前辈第一时间出现，就那么迫切的想要和雪芊荨比试吗？”
　　“哼，胆子倒是不小，居然敢用这种口气与我说话。”
　　真武玄霜巨龙怒哼一声，直接封了聂天夕的说话能力，旋即看向雪芊荨，问道：“你也如她这般想？”
　　“晚辈不敢。”
　　雪芊荨恭敬的态度，反倒让真武玄霜神龙较为满意。
　　“嗯，我现身只是有些话想和你说。”
　　“前辈请讲。”
　　“如今你的身体已经通过炼化日月火种得到改良，战斗力也得到大幅度提升，只不过，你的实力，怕是仍旧停留在天至尊境吧？”
　　雪芊荨缓缓点头，玄霜神龙巨目凝视她片刻，又道：“但在你的身上，仍能让我感到冰灵之力带来的威压，甚至隐隐有着让我心悸的资本！若是假以时日你的成就，定能超越本尊！”
　　闻言，雪芊荨心中有着不小的惊讶，没想到将两种相生相克的火种炼化，竟让她体内的冰灵之力，得到飞跃性的升华！
　　“多谢前辈指点！”
　　真武玄霜神龙很喜欢雪芊荨这种不骄不躁的性子。
　　“道谢未免言之过早…”
　　话到此处，它的目光停留在聂天夕身上久久不语。最后，就在雪芊荨即将绷不住想要主动询问点什么时，却听到如此一句。
　　“你们可知在此用去了多少时日？”
　　“我们怎么知道？”
　　玄霜神龙将聂天夕解封，便是听到这么一句。玄霜神龙并未与她计较，沉沉道：“刚好一百日，百日里，若不是我将此地封闭，只怕你们早已经被外面那些人发现…”
　　“外面？”两人对视一眼，皆看出彼此眼中的疑惑。
　　“也不知你们究竟得罪了何人？居然一下子冒出成百上千名至尊境强者，并且那数量仍在不断增长，差一点便将这蛟浆寒潭整个掀翻过来。”
　　“前辈能否说的清楚一些？”
　　“说清楚？我都懵着呢，自己看！”
　　真武玄霜神龙的巨目中有着光芒掠过，随之空间里仿佛有着什么东西被撤去，接着此处光线一暗。
　　隐约间，两人听到外面激烈的打斗声，以及那惊人的灵力波动。可想而知，此时外面正上演着怎样一番惊心动魄的场面。
　　“小心！”
　　然而，就在两人渐渐明白是怎么一回事时，上方突然砸下来一股浩瀚的力道，那力道直接将上方寒潭中的水席卷成巨大的水柱，而后对着两人砸下。
　　聂天夕拉着雪芊荨急速暴退，最后，那股力道直接将寒潭之底砸出个深坑。这种杀伤力，以及破坏力，显然是出自天至尊强者之手。
　　“嘿嘿，聂天夕快滚出来，别以为躲在潭底便拿你没有办法了。”
　　“哼，想用一只冰蛟便拦下我们，简直异想天开，若是你再不出来，那我们唯有先解决掉这头冰蛟，再入潭底去搜寻！”
　　突如其来的声音，让雪芊荨和聂天夕面色都是一变，想必定是来了不少人，并且全部都是冲着她们而来！
　　“芊荨师妹，快快出来，休要和那聂天夕在一块，以免待会刀剑无眼伤了你！”
　　聂天夕抬起头来，瞳孔猛然一缩，这个声音她记得，是蜀山剑派的丁隐！
　　如今，蛟浆寒潭上面可以说是人山人海，不单单只有人族，更有闻风而来看热闹的种族，除此之外的那些人，全部都是来此围剿聂天夕的。
　　就在蛟浆寒潭不远处的森林里，有着大批的魔族军队，而那为首之人，正是九王殿神乐。
　　她立身于半空中，白衣胜雪，衣摆飘飘，秀发轻舞，一双紫色眸子，泛着一丝妖异的光泽。在她周围，有着无数的细小雷霆闪烁着，发出嗤嗤嗤的轻响，这是雷霆之力发出的声音。
　　“殿下，会不会是那些人弄错了？几日下来为何仍迟迟不见那聂天夕的踪迹？”紫龙疑惑的问道。
　　半空中的神乐，神色平淡，玉体婀娜，如盛世美颜，完美无瑕，一双美眸紧紧盯着蛟浆寒潭上，沉默不语。
　　尼桑扫了眼神乐和紫龙，略作思考，斟酌开口：“先前此处爆发出来的异动，想必很多人都有看到，并且，在最近的一个月里，蛟浆寒潭那种冷热交替景象突然转变，种种迹象无不说明有人在此得到莫大机缘，寻求突破！而那些人族，也正是见到那种异象，方才对此展开进攻，想必在这之前也是有着诸多的顾及……”
　　“人族明争暗斗比比皆是，远没有我们魔族的统治来得容易。”神乐傲然说道。
　　“以近来种种迹象判断，怕是寒潭中的人已经进入突破关键时期，看来就算那些人族不动手，下面的人也会迟早出来…”
　　“可有查出那些人族为何要如此兴师动众的对付聂天夕？”神乐问道。
　　紫龙上前一步道：“据情报获悉，前不久聂天夕在西漠杀了九大世家的人，从而令九大世家除名，并且，此事还得罪了人族的天尊，故此惹来了杀身之祸。”
　　“哦？竟有此事？”神乐面色微惊，与尼桑对视一眼，最后意味深长的说了句。
　　“人族的天尊倒是越来越只手遮天了！”
　　“报！”
　　这时，一名魔卫从后方掠来：“殿下，我们得知三王殿和十王殿已经抵达龙首峰附近，相信不出半月便会抵达陀清坊。”
　　“殿下，我们是不是……”
　　没等紫龙将话说完，便听到神乐淡淡道：“继续盯着，下去吧。”
　　紫龙对神乐的反应感到不解，于是小心翼翼的问道：“殿下，难道不该派人过去吗？”
　　神乐淡淡看了他一眼：“紫龙，你可知，为何我喜欢将紫璇带在身边？”
　　紫龙茫然摇头：“紫龙愚钝，请殿下明示。”
　　“因为她比你更懂本殿，她知道什么话该说，什么话不该说，只是可惜，偏偏大哥看上了她，本殿暂时不愿与大哥为敌，故此将紫璇送给了他，但紫璇却对此毫无怨言，因为她知道本殿的用意。”
　　神乐语气之中没有任何的情绪，有的，只是上位者的那种冷酷无情。
　　“所以，该让你们的去的时候，我自然不会犹豫。”
　　此时的紫龙，连大气都不敢喘一下，额际更是暴汗淋漓，也不知最近是怎么了，总能触犯到九王殿的禁忌。
　　尼桑淡淡看了眼紫龙，什么都没说，她能说什么呢？紫龙近来表现颇为谨慎，但还是能惹得殿下不高兴，只能说殿下仍没忘记那日紫龙对聂天夕暴露出来的滔天怨恨。
　　聂天夕，那个人类女子，虽然只见过一次，但给她的印象却是尤为深刻。
　　寒潭之底，在那剧烈的爆炸声中再度恢复安静。而此时玄霜神龙的声音也是再度响起。
　　“上面那只冰蛟的实力虽强，总归寡不敌众，况且…”玄霜神龙沉默了下，又道：“我无法对他们出手，打破武神台的规则，但却可以保证潭底固若金汤，任何人无法进入，只是…”
　　玄霜神龙看着雪芊荨道：“只是传承一旦开启，我这缕魂魄将会彻底消失在天地间，同时对此地的庇护也会撤走…据实，或许你会没事，但是她……”
　　话到此处，两人已经完全明白玄霜神龙的意思，也就是说，它只能保住一个人，而另外一个人就要自己想办法了。
　　一时之间，潭底陷入短暂宁静。
　　聂天夕显得出奇平静，似是早有预料，然而心中却仍有波澜，不过仅仅出现片刻。
　　她果断上前一步，郑重抱拳：“多谢前辈先前护法，否则我们绝对不会成功，此前得罪之处，还请前辈海涵，至于外面那些人…如果没有猜错，那些人应当是冲我而来，所以交给我来解决吧！”
　　雪芊荨静静看着她，美眸深邃如星空，容颜绝美，让人窒息。
　　“你要如何解决？”
　　“想要从诸多至尊强者手中逃生，凭我一人，多半九死一生。”聂天夕回头看着她，忽然笑着问道：“如果我难逃一死，你能否满足我一个心愿，让我抱一下？”
　　“当真会死？”雪芊荨不答反问，神色恍惚。
　　聂天夕不由分说的将她抱住，脸埋在秀发间。
　　“既然因我而起，也该由我出面解决。”
　　此话字字坚决，无不撇清雪芊荨。雪芊荨静静而立，清眸中掠过一抹惊人的色彩…
　　然而，聂天夕却无从留意，她淡然一笑，故作轻松的将其放开。
　　“兵来将挡水来土掩，不必为我担心…外面的事我会处理好，你留下来接受传承考验。”
　　言罢，她转身便欲离开，不想被雪芊荨拉住。
　　“一起。”
　　

第0章好大的阵仗

　　如今雪芊荨实力恢复，只要外面那些人的手段不是太过恐怖, 相信她和聂天夕联手, 再加上那只冰蛟, 极大可能退敌。
　　“不可！”
　　聂天夕豁然转身, 显然没有料到雪芊荨会做出这个决定, 虽然不知外面究竟来的什么人？但大概也能够猜到那些人是因何而来。西漠一事，天尊必然不会善罢甘休, 而她在回到天谕海阁被罚时，也有想过这个问题。
　　只是, 那个时候无论她想得如何周全, 都远远没有现实变化来的快。但不管怎样，她都已经做好了豁出去的准备。
　　然而, 当听见雪芊荨要陪她一起面对时，聂天夕既高兴，又担忧, 心绪矛盾难以形容，仿佛那一刻, 所有的冷静完全被打破, 她知道，如果那些人当真是天尊派来, 外面的形式必然会很危险，就算加上那只冰蛟相助，也是无用。
　　“太危险，我不能让你去冒险…”
　　“既然如此, 你一人去便不是冒险了？”
　　聂天夕哑然。
　　雪芊荨不去管她何种心情，抬首看向真武玄霜神龙：“前辈，不知能否借上面的冰蛟一用？”
　　真武玄霜神龙将两人一举一动尽收眼底，如今听雪芊荨这般问，沉声道：“你是想把实力整合起来退敌？”
　　雪芊荨颔首，目光坚定：“不妨一试！”
　　玄霜神龙默了默，沉沉道：“可以。”
　　聂天夕怔怔看着雪芊荨，久久不语，如此危难之时，她竟突然有种受宠若惊的感觉，也不知为何，她总觉得吞噬火种之后的雪芊荨变得和以前不一样了？
　　只是这个时候，显然不允许她去多想。
　　“多谢前辈…”
　　雪芊荨青丝垂落，圣洁出尘，如一尊完美无瑕的女神降临尘世。
　　“走！我同你出去会会那些人。”
　　雪芊荨不由分说的掠出。
　　“唉，你等等我。”
　　离开前，聂天夕犹豫了下，她侧头看着真武玄霜神龙唇齿快速抖动了下，似是说了些什么，却没有任何声音发出，但在两人离开以后，真武玄霜神龙那巨大的双目之中，鲜少的出现了一丝追忆的色彩。
　　聂天夕怀揣着复杂的心情，紧随雪芊荨身后，这种时候，她竟然有心思去纠结一些儿女情长的东西，可她憋在心里实在难受，却又问不出口，因为那些话，显然不太适合眼下这种情况问。
　　就在她这般胡思乱想时，瞳孔猛然一缩，此时的寒潭之中竟是有着密密麻麻的人影。并且，这些人全部都在对那尊拥有帝王境的冰蛟发难。
　　纵然冰蛟的实力如何恐怖，却也架不住对方如此多的对手连番攻击，并且这些人都拥有着天至尊境的修为。
　　“好像人突然变多了？”
　　雪芊荨眉头紧皱，心中不知在想些什么，然而，她的话音刚一落下，便听到有人喝道。
　　“在哪儿！”
　　“快别让她跑了！”
　　“出来了！”
　　两人并未选择在寒潭中动手，而是直接冲出了寒潭，但就在她们身影掠出寒潭的同时，蛟浆寒潭外面的所有人都是神色一震。
　　远处，神乐美眸也同样显露出一丝异彩。
　　而随着两人的掠出，蛟浆寒潭中不断有着身影冲出，一时之间，仿佛被引爆了雷区一般，一个个砰然弹起，使得原本平静的蛟浆寒潭，霎时变得波光粼粼，水花四溅。
　　当然，动静最大的当属那只冰蛟。
　　霎那间，两人一冰蛟便被千百名天至尊团团围住，形成对立，两女的出现着实令所有人眼睛一亮，随之，一个个眼露惊艳和警惕之色将她们盯着。
　　但凡能进入武神台历练的人，多数都是各族年轻一辈的佼佼者，这些人天赋奇高，定力超强，但面对两女如此逆天的盛世美艳，但凡是个正常男子都不可能平静无波，心神失守。
　　“真是好大的阵仗啊！”
　　聂天夕目光冷冷的扫向四周，那种数量着实令人头皮发麻，粗略估算不下千人，其中有着一半以上人的气息在天至尊，其余那部分在地至尊境，极个别至尊境。
　　对付一个刚刚踏入地至尊的人来说，如此阵仗未免有些小题大做。
　　但那个人是聂天夕，一个单枪匹马诛杀九大世家强者，并将其除名的狠人，便完全配得上这等排场了。
　　而且，这些人中绝大多数的面孔都是颇为的陌生，想来并非门派出身，也并非属于天玄大陆，或是某个势力，更像是散修。
　　“聂天夕，你终于不做缩头乌龟了？”
　　聂天夕觉得十分可笑，在毫不知情的情况下，被人莫名其妙的围剿，结果却有被说成缩头乌龟？当下很可笑至极！
　　“出门刷牙了吗？为何说话这般臭？”
　　“好一个伶牙俐齿！”
　　“你这人说话甚是不中听，刚刚我只说了一句，便被你用伶牙俐齿来形容，若我一直说下去，岂不成了铁齿铜牙？”
　　“哼，铁齿铜牙也好，伶牙俐齿次也罢，今日都难逃一死！”
　　“死？你们想做什么？”
　　以眼下形式来看，雪芊荨的心彻底沉了下去，如果此时她仍猜不出是出自何人手笔，那便有失她那万年的阅历了。
　　这时，从人群中走出一个男子，相貌平平，但却是雷州狠人榜上的佼佼者，并且是一位天赋异禀的散修，手段狠辣，此人名为耿子昂。
　　“嘿嘿…你们觉得呢？对两个大美人出手，在下倒是头一回，不过…”
　　话到此处，只见他嘴角上扬，突然浑身雷霆之力爆发，一道浩大的紫光电网瞬间便朝两人笼罩下来！
　　这紫光电网的范围足有数十丈，速度极快，如梦似幻。
　　雪芊荨和聂天夕谁都没有想到耿子昂竟然就这么突然出手了。不过，这种雷厉风行的作风，也颇为符合散修的做派。
　　“破！”
　　雪芊荨抽出冰蓝长剑，对着紫光电网一剑斩下。
　　聂天夕目光一缩，抬手间十二翼死神镰刀骤然出现，她奋力挥动镰刀，直接劈向紫光电网。
　　与此同时，那只冰蛟也昂天长啸，巨大的尾巴甩起，朝那电网压去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　冰蓝剑影率先切开紫光电网，然而电网被切开之后，并没有立即消散，而是化作无数个细小的电弧笼罩了下来。
　　电光闪动，落在下方的寒潭之中，瞬间连在一起，范围扩大至方圆百里，最后全部击打在冰蛟的身上，使得冰蛟在被雷电击中后，巨目中的景象瞬间变得迷离起来，幸好此冰蛟实力远超尊境，否则光那些迷幻色彩，便可将它软倒在地，失去战斗力。
　　“可恶！他们居然使用属性克制来迷惑冰蛟！”聂天夕见此，面色突变，当下识破对方的意图。
　　见状，雪芊荨的脸色也彻底阴沉了下来，看来事情比她想象中的严峻，刚刚耿子昂施展的是精神攻击，早就听说这些散修的对战经验极为丰富，却没想到在一个照面便完全被对方算计了？
　　像这种较为特殊的雷电，聂天夕还是首次见到，但不难看出，是结合了某种手段。
　　“是幻彩雷电，在人魔战场上，这种雷电大多被广泛用在大型魔兽身上，你我都要小心被雷击中，不然会很麻烦。”
　　传说幻彩雷电本是上古雷系凶兽雷电霸王龙独有的技能，天生能侵吞灭杀灵魂。后来被人们采用一种特殊手法，将那种技能附加在武魂上面修炼，修成几率只有万分之一，而眼前这位耿子昂，显然是那万分之一。
　　同时，也告诉两人一个事实，耿子昂是个名副其实的武魂双修者。以他天至尊的修为，虽然无法重创冰蛟，但令其一瞬间失去意识，倒是很简单的事。
　　雪芊荨紧握剑柄，手心微微沁汗，今日算是遇上了对手，倘若这般开战的话，势必对她们不利，可摆在她们眼前的，也唯有这一条选择。
　　“看到了吗？对付你身旁的庞然大物，我们有一百种办法让它消停下来，而你们…呵呵…最好乖乖束手就擒，以免误伤了二位美人，可就不好玩了…”
　　话音落下，四周那些人均露出一抹耐人寻味的笑，从而他们看向两女的目光，也越发火热起来…
　　聂天夕眉头微蹙，冷声问道：“误伤？刚刚你们不是说要杀我吗？怎么，这会儿就变卦了？”
　　“住口！死到临头还敢嘴硬…”人群中有人怒喝。
　　“嚷嚷什么，显你嗓门大呢？”聂天夕横了那人一眼，续而瞪向耿子昂威胁道：“你说话最好给我小心点，否则就算今日难逃一死，我也会先宰了你！”
　　耿子昂神色微变，旋即大笑道：“素问聂姑娘可越级战斗，这一点我也擅长，今日借此机会，我倒是很想与你比划比划。”
　　“想比划还不容易，说废话做什么，来，尽管出招便是！”
　　耿子昂狡猾的笑笑：“姑娘当真好兴致，想必姑娘先前在下面定是得到不小的好处吧？”
　　雪芊荨柳眉微蹙，长剑直指耿子昂，“说，你们的目的是什么？”
　　“嘿嘿…受人之托，与人消灾罢了。”
　　耿子昂笑了笑，而后饶有兴趣的看向了聂天夕。
　　“据说聂姑娘手上沾满了九大世家强者的血，我有些好奇，究竟姑娘是何方神圣，竟能凭借一己之力诛杀九大世家强者？”
　　见耿子昂望来，聂天夕当即心中冷笑，果然和她猜测的一样。
　　雪芊荨心中一凛，下意识的将聂天夕护在身后，仿佛如临大敌一般，如今的聂天夕，虽然刚刚得到提升，但与眼前的耿子昂比起来，显然仍有些差距，如果真的动起手来，那种后果有些难以想象。
　　聂天夕望着耿子昂，目光冰寒宁静。
　　受人之托吗？
　　能一下子动用如此多的人前来，除了那位天尊还能有谁？很显然，此次天尊根本不想让她活着离开武神台！
　　比起聂天夕的平静，望月中的魂灵却是又急又气。
　　“天尊难不成是疯了吗？居然敢以下犯上，为了仇恨连人族兴亡都不顾了？何况，他本就不该做出越界的之举，主人就算出手制裁，那也是给予警示，此人非但没有引以为戒，反而变本加厉！难道就没有人能治得了他吗？”
　　“魂灵我们没有证据，就算彼此心中明镜，却仍无办法可言。”
　　聂天夕心中苦笑，若是雪芊荨没有折损修为救她，怕是可以。
　　“哼，这年头还真有不怕惹麻烦的蠢蛋。”
　　聂天夕脸上始终没有半分惊慌，更没有半分惧色，反而露出淡淡的嘲讽之色。
　　“如此看来，你们都是为了同一个目的？”
　　聂天夕眸光淡淡扫过众人，继续说道：“那我还真算是你们共同的敌人了，正所谓敌人的敌人就是朋友，你们应该在进来之前便收到相同的任务了吧？而在众多眼线的监视下，我想要在武神台平安渡过怕是不太可能了…这样也好，就此做个了断吧…免得出去之后，你们也会落得跟九大世家一样的下场。”
　　“那可未必！”
　　就在这时，一道冷哼声，由远及近的传来，接着从人群中走来几个人影，他们是九大世家分布在各方势力中的年轻天才，而那为首的人正是南宫寻。
　　此时南宫寻那张俊逸的脸庞上挂着胜利的笑，在他的身后，拓拔灵芷神色复杂的打量着她，而其他人则是一脸的狰狞和快意之色，仿佛这一刻，他们已经看到了那个害得家族被除名的罪魁祸首死期。
　　只是在这些人中，唯独没见到童紫莼的身影，也不知对方是一直和天谕海阁的人在一起，还是隐藏在人群中，没有出来？
　　“哼，聂天夕知道吗？你这个女人就是太自以为是，从而让你忘记了山外有山的道理……”
　　南宫寻的双眼透着阴狠之色，当初在登顶之争时，聂天夕在他的眼中就像是只蚂蚁一样渺小，但正是那个他没有放在眼里的蚂蚁，竟然在几年之后，让九大世家付出了惨痛的代价！
　　“此次不管有没有受人之托，我们九大世家都势必取你首级，为那些残死在你手里的九大世家强者报仇！”
　　“哦。”聂天夕极为平静的应了声：“看来，你们是各有所需啊！天尊的眼光真是越来越差了，屁大点事儿也能如此兴师动众，真是高看我了啊！”
　　“聂天夕你少得意，如今你都快要死到临头了，竟然还能如此大言不惭。”
　　拓拔灵芷虽然嘴上这般说，但在她的心里，却对聂天夕的成长速度感到心惊，一年前，在八院会武上对方修为只有神魄境，如今却已然超越了她。
　　“呵，我都死到临头了，还有什么不能说的？”聂天夕唇角微勾，双手抱胸，露出一丝不屑的笑：“说吧，你们是打算一起上，还是一个个来？”
　　然而，就在这时，丁隐忽然从人群中走了出来，此时，他盯着雪芊荨的目光里，充满渴望和霸占。
　　“芊荨师妹，此事与你无关，你最好不要参与！”
　　雪芊荨看都没看他一眼，神色淡然：“有劳丁师兄费心，西漠一事我也有参与，自然不能袖手旁观。”
　　“雪姑娘，你这又是何必呢？我们都知你和聂天夕乃是同门，该不会和童紫莼一样，是顾念同门之情吧？”
　　左翼目光中闪过一丝浓浓的恨意，他很不明白，为何童紫莼居然能放下仇恨，以同门为由拒绝他们发出的邀请，如今这雪芊荨也是如此，这些女人一个个都是怎么想的，难道不知此时的形式有多危险吗？
　　

第0章强者云集

　　“你们也说了，我和她是同门, 因此我更不能弃她于不顾。”
　　“雪芊荨, 今日我们只要聂天夕死, 你, 我们不想伤害, 如果你能退一步，我们便放任你离去。”
　　南宫寻虽然恨聂天夕, 但他却并不想雪芊荨参与其中，因为他有着和丁隐同样的心思。
　　“放我一马？我用你放我一马？”
　　雪芊荨手中长剑一抖, 看着南宫寻的目光中透着无比冰寒的冷意, 竟令其不由自主的浑身一阵轻颤。
　　“哼！南宫寻，此女固然美, 但对于不识时务的女人，再美也不能要，男人若想成事, 势必不能对女人太过心思手软。”
　　又一位散修从人群中走出，此人打扮十分怪异, 明明好端端的一个男子, 却偏偏打扮得花枝招展，翘着兰花指, 脚踏虚空，走路姿态比青楼里的姑娘更加撩人。
　　偏偏这人天生一副俊俏相貌，如此打扮下，竟瞧不出任何的违和感, 仿佛对方本就是个地地道道的姑娘。
　　但，千万不要被他的外表迷惑，此男子实力非常恐怖，人称小元王温滦，拥有天至尊境的修为，就连先前的耿子昂对他都是忌惮三分。
　　“要我说啊！还是我们男人好，从来不会坏事，一切都会以利益为先。”
　　温滦说完，不忘对南宫寻眨了眨眼睛，那其中的意味，再明白不过。
　　这一幕，令得所有人的嘴角都是抽了抽，感情这个二椅子是瞧上南宫寻了啊？南宫寻真是艳福不浅啊！
　　然而，南宫寻却是倍感压力，背脊更是绷直，脸上强扯出一抹看似还算自然的笑。
　　耿子昂淡淡撇了下两人，转而看向雪芊荨：“既然姑娘执意如此，那就休怪我们出手无情了。”
　　话音落下，九大世家一个个目光阴冷的盯着聂天夕，周身气息不断攀升，恨不得立刻冲上去将其千刀万剐。
　　“嘿嘿，看来没什么好说的了，虽然奴家很不想伤你们，但是刀剑无眼。”
　　温滦淡淡瞥了雪芊荨和聂天夕一眼，而后抽出腰间软剑，如果可能的话，他一定先将这两个女子斩杀，断了南宫寻的念想，可雪芊荨的强大让他有些忌惮，但聂天夕似乎稍显容易些。
　　“原来你叫聂天夕？”
　　听到这个声音，聂天夕犹如雷击一般转过头去，眼神冰冷的盯着说话之人。
　　“先前在入口处大喊要杀我的，是你吧？”
　　说话之人，正是在武神台入口让聂天夕失常，并失控暴走的那个人，隐武崖的少主人，汝鄢皓天的独子，汝鄢邵阳。
　　“是你。”聂天夕寒声道。
　　雪芊荨柳眉不易察觉的蹙了下，旋即有些担忧的看着聂天夕，生怕后者会做出像入口时那种暴走的举动来。
　　“放心吧，既然答应了你，我会做到的。”
　　忽然间，聂天夕侧头冲她笑笑，那笑容里有着一丝俏皮和自信。使得雪芊荨略微怔了一下，续而展颜一笑，霎时惊艳所有人。
　　“你知道最好。”
　　“嗯。”
　　再次见到汝鄢邵阳，聂天夕的心绪十分复杂，一下子想到很多，从出生到现在，如果当年气旋没有被夺舍，如果她的父亲不是聂南天，或许一切都会不一样。
　　不过，从汝鄢邵阳种种的反应来看，显然并不知道那气旋是何人的？所以没有任何负疚感，这一点，从其表现出来的姿态便可以看出。
　　聂天夕沉默，盯着汝鄢邵阳，神色很平静，但那双漂亮的眸子里却隐隐有着炽火在跳动。
　　“你在想什么？”雪芊荨轻语。
　　聂天夕平静开口：“我在想待会动起手来，怎么先暴揍他一顿。”
　　“噗！”
　　雪芊荨被她逗笑，这一笑间的风情，如冰天雪地里盛开的雪莲花，亭亭玉立，一尘不染，明艳动人，动人心魂。
　　“依我看，根本没那个必要，敌众我寡，此时任性妄为多半是要吃亏，可留待来日。”
　　聂天夕侧头静静看着她，并没有表示认可与赞同，雪芊荨难得会劝人，只是这件事搁在心里多年，一直影响着她，显然没那么容易放下…轻轻一叹，再次望向汝鄢邵阳。
　　“拿了我的东西，是不是也该还回来了？”
　　“你的东西？”
　　汝鄢邵阳眉头轻轻一挑，来此之前，好像从未与聂天夕见过面，又何来她的东西？
　　“怎么，不知道吗？”
　　聂天夕心念一动，体内气旋产生强大的吸力，汝鄢邵阳顿感气旋处传来剧痛，几近破体而出。
　　他按住胸膛，连点数下，强行镇压那团骚动不安的气旋，像这种情况，只会在最初得到时出现，如今已经过去二十载，本以为早已和他融为一体，却没想到这个女子，竟能让他再度感受那种剧痛。
　　待平息，汝鄢邵阳脸色难看的望向聂天夕，愕然道：“原来是你！”
　　“没想到吧？所以今日我要拿回本属于我的东西…以及你所知道的一切…”
　　短暂的震惊过后，汝鄢邵阳渐渐恢复平静，他低低的笑了起来。
　　“呵呵…的确没有想到，不过，想要拿回去？那就要看你的本事了！”
　　汝鄢邵阳狰狞的看着聂天夕，又道：“失去气旋都没能让你变成废物，看来你果然不凡，这一次，就让我替父亲亲手杀了你，并将你体内的气旋再次夺走，免得留下后患。”
　　“父亲？”
　　当听到‘父子’二字时，聂天夕的身体，不易察觉的颤抖了下，虽然早便有所猜测，能融合她气旋的人，必然与她有着血缘关系，但当从汝鄢邵阳口中得知这个答案后，仍有着不小的惊讶。
　　“哼，你以为我还是当年那个刚刚出生的小孩吗？”
　　“有区别吗？”
　　在汝鄢邵阳看来，此时的聂天夕和当初没有任何分别。
　　“汝鄢邵阳，你还有完没完？不管你们两个之间有什么恩怨，可千万别耽误大家完成任务，否则那种后果可不是区区瘾武崖能够承受的…”一个长相十分壮硕的大汉站在人群中对汝鄢邵阳大声吆喝。
　　“也好。”汝鄢邵阳眉头微蹙了下，看着聂天夕轻笑道：“我叫汝鄢邵阳，请记住这个名字。”
　　“汝鄢邵阳…汝鄢皓天…”
　　正待聂天夕思索之时，她的耳边突然传来另一道声音。
　　“呦呵！挺热闹的嘛！”
　　就在这句话音落下的同时，天际突然出现大批的魔军，那种数量和威势丝毫不比在场的人族强者少。
　　“魔族！”
　　“魔族怎么来了？”
　　“我们要不要暂时放下恩怨，一致对抗魔族？”
　　突如其来的变故，令所有人都有些慌乱，对于他们来说，武神台历练算是真正与魔族交锋的战场，他们首要目的便是和魔族之间的恩怨，其次是门第争斗，最后是个人恩怨…
　　众人第一时间警惕起来，武神台本就汇聚不少种族，魔族自然是其中之一。
　　在这些魔军的簇拥下，缓缓走出五位男子，分别身着：蓝色铠甲，红色铠甲，其余三人则是金色铠甲，他们均都长相俊逸，各有千秋，尤其是那身穿红色铠甲的人，拥有独树一格的俊美，他的俊美与十王殿不同，十王殿俊美中带着几分柔弱，而他却是俊美中带着几分妖艳。
　　五位男子尽显贵气，红色铠甲男子来到最前方，唇角淡淡扬起，目光中似有着不屑一顾的藐视，可正当他触及聂天夕和雪芊荨的身上时，眼睛不由一亮，随即泛起一抹惊艳之色。
　　“想不到，人族竟有女子不输于九妹！”
　　在魔族，他自认为除了九妹，世上再无事物能胜过他的容貌，正是因此，他和十王殿闹得水火不容，然而，今日在雪芊荨和聂天夕的面前，他竟首次有种被比下去的感觉，甚至连九妹都未必能有自信与那个清清淡淡的女子一较高下。
　　“若是让这些无知的人族知晓，那个将来拯救人族的望月之主，以及人族的冰尊此时正被他们围攻，会做何感想呢？”
　　红甲男子对着两人微微一礼，用着只有他们三人能够听到的传音。
　　“在下乃是魔族十二战宫的四王殿，瞬，而我旁边的四位则是六王殿一辉，七王殿熙德、八王殿银河、十一王殿白礼。”
　　聂天夕和雪芊荨心中大惊，既然对方能准确道出她们的身份，那就说明她们的身份已经暴露，是谁泄露出去的呢？聂天夕坚信绝不会是自己人，那会是谁？突然她的脑海闪过一个倩影，那个魔族的九王殿，神乐！
　　“看来事情变得有些棘手…”
　　“一旦我们被魔族抓获，等待人族的就只有一个结果…”
　　两人对视，皆看出彼此心中的猜测。
　　随着这道念头生出，雪芊荨发现，就算她们没有眼前的困境，魔族十二战宫王殿们的实力，总体水平远远超过人族，也就是说，他们此次来武神台是抱着冲击帝王境的心态，一旦被他们冲级成功，那对人族来说将是沉重的打击。而且，魔族的动作远比人族要快。
　　虽然魔族王殿们也存在相互争斗，但至少在他们的上面，有着魔皇坐镇…而今，人族的天尊却要杀人族的王者，若是继续这般放任下去，人族很有可能在下一次的人魔大战中沦陷。
　　内忧外患，直到这一刻雪芊荨终于明白，为什么聂天夕会将西漠收编，并公然与天尊针锋相对了，身为王者，当臣子的实力已经威胁到你的头上时，要么你做个乖乖听话的傀儡，要么你做个深藏不露的人，能吃下旁人吃不下的苦，做旁人不能做的事。
　　如今看来，聂天夕选择了后者，之前的几年里，她一直在隐忍中渡过，直到她去魔域执行任务，才初步崭露头角，后来在八院会武时的惊艳，再到面对天尊时的临危不惧，西漠的杀伐果断…
　　雪芊荨渐渐明白，只是她不知道，聂天夕做这一切完全都是为了她。
　　如果有一日，雪芊荨必须要做出二选一的决定时，她真的不知道该如何做选择，一边是天下苍生，和并肩作战，经历生死轮回的伙伴，另一边则是…让她心烦意乱，难以割舍的人…可是，如果内忧不解决，当魔族再度大举来犯时，人族终将因此沦为魔族的奴隶，永生永世无法抬起头来。
　　瞬抬手指向雪芊荨和聂天夕，道：“来人，把这两个美女给我请回去！”
　　说着，便是有着数个黑色铠甲的魔卫腾空而起。
　　“慢着…”温滦冷声喝道：“阁下究竟是什么人？一上来便要带走她们？难不成当我们这些人都是空气吗？”
　　闻言，瞬微微一笑：“放心，二椅子，我们只是奉命把人带回，如果你们不轻举妄动，此地还不是人魔开战的地方。”
　　“你叫奴家什么？”
　　温滦翘起兰花指气愤的指着瞬，那模样虽然怒急，却也有几分滑稽。
　　瞬唇角微微勾起，一字一句：“二椅子。”
　　“你找死！”
　　说着，温滦眼露杀机，脸色也随之彻底阴沉了下来，正欲对其发难，却被身旁一位黑袍男子拦住，并对其轻轻摇了下头，示意莫要轻举妄动。
　　“倘若我们不同意呢？”黑袍男子上前一步问道。
　　“呵呵…”瞬轻笑了下，不答反道：“不如，我们合作怎么样？”
　　“合作？”黑袍男子眉头轻挑，道：“如何合作？”
　　瞬微笑着道：“我知道你们此次前来为了一个人，而我们的目标却是两个人，这样一来，要是我们双方为两个人争得你死我活，实属划不来，不如我们各退一步，一边一个怎么样？”
　　“一边一个？”
　　所有人都是怔了一下，旋即又听瞬道：“没错，我把你们想要的人让给你们，这样不就皆大欢喜了吗？”
　　“让？”
　　人族众人皆感到这个字眼不太中听。
　　“可是…”
　　丁隐看了眼雪芊荨，若是后者落在魔族人的手中，那他岂不是一点机会都没有了吗？他不甘心，他不惜背叛师门的偷跑出来，与这些人为伍，岂可让到嘴的肥肉，成为他人口中之食？
　　但他敢肯定，在这里的绝大多数人，都会选择同意，因为那些人虽然都很惊叹雪芊荨的美貌，但他们更希望得到嘉奖和荣誉，男人都是无利不图的，武道界更是如此，往往在绝对的利益面前，他们只会顾及自己，而无暇理会其他，不管那个东西有多美好，多珍贵。
　　所以，女人和任务相比，他们只会选择后者。
　　对于聂天夕来说，雪芊荨落在谁的手里都不是什么好事，虽然人族这边都是冲她而来，但雪芊荨此前已经表明立场，更何况，人族中对雪芊荨抱有非分之想的人太多，若是落在他们手里，只会更加危险。
　　“好，我们同意了。”
　　意料之中的结果，瞬微微一笑，旋即看向雪芊荨，传音道：“冰尊大人，请吧！”
　　雪芊荨淡淡瞥了对方一眼，不为所动的道：“我的去留，唯有我自己说了算，他们…根本没有这个资格！”
　　这句话并未避讳任何人，人族众人听到后，均是眉头微微蹙了下，他们不知道眼前这位风华绝代的女子，究竟有着怎样手段，能让她说出这样的话来？
　　“呵呵…”瞬笑了笑，道：“他们的确没有这个资格，只是今时不同往日…你们如今沦为鱼肉，我自然要与能主宰你们的人谈条件了。”
　　“哼，就凭他们吗？”聂天夕淡淡开口说道：“想要带走我们两个，或是杀了我们，就看你们有没有这个本事了。”
　　

第0章霎那永恒！

　　“好！够霸气，不愧是人族未来的王者, 只是可惜, 人族愚昧无知的人太多了, 更过分的是那个天尊, 你只不过是小惩大诫一下罢了, 他却居然想要杀你，简直大逆不道。”
　　瞬这段煽风点火的传音, 令聂天夕眉头皱了皱，对方显然不敢将两人的身份说出, 一旦说出, 只怕人族会摒弃前嫌，连同一气对付魔族。
　　到了那个时候, 事情将会变得非常麻烦。
　　但此时，若将身份亮出怕是多半没人会真的相信？
　　“我们人族的事，还轮不到外人来指手画脚, 更何况是敌对种族。”聂天夕不领情的道。
　　“如此看来，我们唯有暂时联手喽！”瞬耸了耸肩, 笑着看向黑衣男子：“待将她二人全部拿下, 再来履行约定可好？”
　　“好。”
　　所有人面面相觑，黑衣男子更是显露出犹豫之色, 虽然他们很不想与魔族为伍，但若是当真打了起来，对双方都没什么好处，更有可能让两人趁此跑了, 所以他们只能选择暂时合作。
　　双方达成一致，两边人马纷纷将矛头指向了雪芊荨和聂天夕。
　　两人面不改色，平静以对。
　　对于她们而言，有没有魔族的加入都不会改变凶多吉少的结果，因此，多杀几个，和少杀几个，根本没有区别。
　　“聂天夕，这次你必死无疑，千万不要以为只有天谕海阁才是最厉害的，放眼整个人族大千世界，比天谕海阁厉害的势力数不胜数，如今有这么多人联手，你们两个人想要如何抵挡？”
　　南宫寻得意的笑了起来，继续道：“不过，你放心，我不会让你死的那么容易，我要废去你的一身修为，慢慢的折磨你，让你生不如死，我还会好好照顾你身边的那位雪姑娘，让你亲眼目睹我是如何玩弄她的……”
　　这番传音，只有聂天夕一个人能听到，她冷冷地注视着南宫寻，从牙缝中恶狠狠挤出三个字来。
　　“你找死！”
　　南宫寻俊脸上的笑容微微一僵，如今两人实力旗鼓相当，真的对上了，鹿死谁手不好说。但，有一点可以肯定，如果聂天夕玩命，怕是他也无法招架。
　　“找死？哼，我还没活够呢！眼下你自身难保，口出狂言也该分分时候吧？”南宫寻笑笑，突然话锋一转道：“你喜欢雪芊荨。”
　　聂天夕惊讶望来，他脸上笑容放大：“别那么看着我啊，其实你隐藏的很好，只不过，在八院会武上，有个小细节被我留意到了…”
　　虽然南宫寻在聂天夕的眼里就是个狂妄自大的傻帽，但此时，她不得不承认，南宫寻的确有他过人之处。
　　聂天夕不敢想象，倘若她和雪芊荨都落入南宫寻的手上，他会怎样报复她。
　　如果真如南宫寻说的那样，即便最后她们侥幸没死逃了出去，将这些人千刀万剐，都无法弥补雪芊荨，她的道心，已经被自己所破，若是再让这些人玷污，她的道心将会永远无法修复！
　　“我劝你趁早打消那种念头，像这种有违伦常的感情，是不会被世人允许的…”
　　聂天夕平静凝视着南宫寻，看不出喜怒。
　　“你很细心，或许你不说出来，还能保住一命…”
　　南宫寻冷笑：“怎么？想杀我？你以为自己如何能打得过这么多人？就算杀了我也没用，这里心存歹心的人不止我一个，你觉得能杀的完吗？”
　　聂天夕不语，玉手悄然紧握，绝不能让雪芊荨落入那些人手中，但眼下无论数量、实力都众寡悬殊，就算她引动体内那股神秘力量，也没有十足的把握能在短时间内杀光所有人。
　　更重要的是，一旦被那种力量占据身体，她无法自控，万一再对雪芊荨做出像上次那样的事来，那就不太好了。
　　人族相对人数较少，但实力均衡，多数都是一些深藏不露的狠角色；魔族人数众多，实力悬殊却非常大，都不容易对付，该怎么办？
　　聂天夕不断思量：
　　但凡能从散修里成长起来的人，如果没有两把刷子，根本走不到这里便会被人干掉。这些人都不是什么善男信女，从他们一个个的目光里便可以看出。
　　不过，这些人，除了南宫寻等人来自九大世家，门派中也唯有丁隐一人来了，从而不难看出蜀山剑派的崛起，与天尊毫无关系。
　　隐武崖和天尊是何关系？貌似都来了…还有那些散修…
　　聂天夕心念急转，目光沉凝的看向四周，脑中不断算计当前形势，看来只有赌一把了……玉手悄然翻动，一道符纹悄然出现在其手中。
　　此时，她只有一个念头，那就是绝对不能让雪芊荨落入任何一方的手里……
　　魔族突然出现想要带走雪芊荨的动机，聂天夕一时猜不透，但多半是加以利用，威胁人族…而人族这边几乎都是冲着她而来…只要把眼前的平衡打乱，让雪芊荨安全离开，剩下的事情便会好办很多，据实，两边势必无法再维系和平。
　　如此一来，也会断了那些人的念头！而当雪芊荨再度出现，又岂会再惧怕这些人？
　　虽然过于冒险，但有那股力量在，寻机突围应该算不得什么难事。
　　这种时候，天谕海阁的人可千万不要赶来，因为就算他们来了，也远远不是这些人的对手。
　　“殿下，我们要不要出手？”望着一触即发的战场，紫龙出声询问。
　　神乐轻轻摇头，容颜如玉，体态修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有着一股超尘脱俗的气质，这般美好的人儿，哪里像是魔族的九王殿？
　　“不急，本殿倒是很想看看她要如何解决眼前的僵局…”
　　一旁的尼桑迟疑了一下，暗示道：“倘若让人族的冰尊落在四王殿手里，恐怕…”
　　神乐默了默，幽幽一叹道：“放心吧，本殿心中自有打算。”
　　“杀！”
　　伴随着这道声音的落下，人魔双方齐齐出动，彼此间暗流涌动，只见两股洪流朝两人冲杀而来。
　　就这样，蛟浆寒潭酝酿已久的战斗终于爆发！
　　两女背对背凌空而立。
　　雪芊荨如寒月般冷冽的美目，盯着那冲在前方的几人，玉手一握，一股极端惊人的气息，猛的自其体内席卷而出，直冲天际。
　　那般气息强度，竟已无限接近帝王境层次，而且不知为何，她的气息虽然仅仅只是天至尊层次，但那隐约间所散发出来的危险程度，却是比踏入半步帝王境的顶尖强者，更加强烈！
　　雪芊荨眼神越发冰冷，她缓步踏出，手中长剑斩出。
　　嗡！
　　剑气凝聚，使得天地灵力陡然沸腾起来，一道冰蓝色弧线以一种无法形容的速度洞穿虚空，那一霎，仿佛连空间都是被切割而开。
　　“小心！”
　　那冲在最前方的几人见状，眼瞳猛的一缩，厉声大喝。
　　然而，喝声尚未落下，他们浑身汗毛便是陡然竖起，一股浓浓的危险之意掠过心头，浩瀚灵力几乎是在瞬间，犹如铜墙铁壁般，将其层层包裹。
　　“唰！”
　　防御刚刚形成，冰蓝弧线降临，掠过，浩瀚涌动的灵力，以及那几个人庞上的神色，都是在此时瞬间凝固！
　　砰！
　　巨响从那磅礴的防御屏障传来，然后在无数道目瞪口呆的目光下，崩碎。并且，防御崩溃之时，几人的身体，竟然也是砰的一声，爆成一团血雾！
　　“嘶…”
　　整片天地，都是在此时响起道道的倒吸冷气声，谁都未曾想到，几名至尊境强者，竟然被雪芊荨一招秒杀。
　　雪芊荨乌发飞舞，眼神冷冽，周身流转出圣洁的霞辉，如一尊完美无瑕的女神降临尘世间。
　　“不愧是九大守护之首的冰尊，武神台之后，区区天谕海阁已经无法再容纳下你！”四王殿笑着传音。
　　“哼，雪姑娘莫不是想凭借一人之力，就能挽救不成？！”
　　“所有人听令，给本殿拿下她们！”瞬面带微笑，大手一挥，空气中顿时弥漫着暴虐的杀意。
　　“是！”
　　瞬身旁的几位王殿，当即化作四道光芒冲天而起。黑甲军紧随其后，铺天盖地的呼啸而出，漫天杀气涌动。
　　聂天夕见到魔族攻势再度涌来，一步当先，十二翼死神镰刀抡起，掀起层层巨浪，直接将魔族大军冲开一道口子。 
　　“雪芊荨，走！”
　　两人一前一后相续掠出。
　　“哼，一群没用的东西…”
　　熙德怒骂一声，与其他三位王殿前去拦截。在另一个方向，耿子昂等人也纷纷掠来。
　　前方，冰蛟身上的效果失效，恢复行动力的它，像是一尊苏醒的绝世凶物，仰天怒吼，凶神恶煞的朝耿子昂被攻来，似是被之前的束缚激怒。
　　见冰蛟攻来，耿子昂手中雷电迅速凝聚，顷刻间凝聚成一把雷光长剑，他斜持手中的雷光剑，面色凝重，体内灵力毫无保留的涌出，显然遇上帝王境凶兽，他也不敢有丝毫的大意。
　　一道道迷蒙的紫光围绕着雷光剑，如梦似幻，这特殊的幻灭梦光，似雷又似光，让人难以捉摸，不禁让人误生出根本不需要旁人帮忙，仅仅耿子昂一人便足以对抗这尊庞然大物的念头。
　　然而，事实恰恰相反，耿子昂的招数虽然华丽，但在冰蛟巨大身躯的撞击下，犹如纸片一般，瞬间崩碎，续而被掀飞出去。
　　“噗！”
　　耿子昂口吐鲜血，但他的脸上却洋溢着一丝得逞的笑。
　　“哼，这次就让你停歇的再久一点好了。”
　　话音落下，只见那片天际突然出现一张比先前还要大上数倍的电网，对着冰蛟笼罩下来。原来他先前做的一切，都是在为此刻做准备。
　　冰蛟毫无疑问再次被束缚。
　　“嘿嘿，聂天夕，这次看你们还有什么依仗！”南宫寻突然从后方偷袭，对聂天夕的脖颈快速砍去。
　　“哼，来的正好！”
　　聂天夕险险避过，随即十二翼死神镰刀重重压下，体内望月之力全面爆发，镰刀表面被一层浅浅的粉色光晕覆盖，而那光晕看似温和，但其中却蕴含着极端恐怖的毁灭力！
　　只是一瞬间，聂天夕几乎亮出她所有的底牌，显然不打算给南宫寻留任何的退路！
　　“砰！”
　　一招，劈开一名被南宫寻抓过来的替死鬼，而那人的修为也是至尊境，聂天夕势头不减继续朝南宫寻发动攻势。
　　十二翼死神镰刀飞速旋转，最后在其尖头出形成一个绚丽的漩涡，聂天夕如此强势出手，让原本有些得意的南宫寻顿时脸色大变，突然间他感到一股强大的吸力，拉扯着他的身体向聂天夕缓缓移动。
　　之前南宫寻担心的事情终于发生，聂天夕自知已经没有逃生希望，因此，弄死一个算一个！
　　“聂天夕…就算你杀了我也没用…这里那么多人…你是逃不出去的…救命…救命…”
　　南宫寻大惊失色，此时，在聂天夕的面前，他发现自己竟一点反抗之力都没有，明明他也是地至尊境，可不知为何？对方竟能完全压制住他，他不想死，眼看着就能杀死聂天夕，若是就这样死了，岂不是太窝囊了？
　　“放心！你死不了的，有奴家护着你，没人能伤得了你！”
　　温滦如同鬼魅一般闪现，手掌一抖，一道不起眼的红色光芒冲天而起，似光似电，瞬间将聂天夕这招来势汹汹的攻势化解。
　　“轰！”
　　只是一击便将漩涡爆碎，聂天夕闷哼一声，身体延着水面倒飞而出，带起十余丈水波方才稳固下来。
　　此时聂天夕想杀的人实在太多了，可她却打算第一个解决掉南宫寻，因为此人对雪芊荨的威胁最大，她要以绝后患，但失败了。
　　仅凭一招，便能看出地至尊和天至尊之间仍旧有着不小的差距，看来这个温滦不好对付啊！
　　“哈哈…白痴！想杀我，下辈子吧！”
　　见已获救，南宫寻突然张狂的大笑起来，看到聂天夕被击退，他感觉心头积压的怨气终于顺畅了，一口气顺了，浑身舒爽无比。
　　“你少说两句！”
　　温滦目光阴沉不定，脸色微微泛白，显然破除那凌厉的一击，对他也造成不小的消耗。
　　“她若再对你发难，奴家可没把握救你第二次！”
　　聂天夕根本来不急喘息，刚一稳住身形，便被数名至尊强者围上。
　　“杀！”
　　惊人的煞气，黑压压的人影，如蝗虫涌出，霎时天地暗淡，血光四溅，聂天夕和雪芊荨不断挥砍冲杀，渐渐的…她们已分不清哪些是人族，哪些是魔族，只要见人便杀。
　　这一幕，深深触动所有人，但凡一个有血性的人，都不忍看下去。
　　然而他们这般气势，却是并未对两人造成丝毫的阻碍，雪芊荨清眸中没有丝毫多余的波动，每一个动作都会有人毙命。
　　两道倩影，在如同潮水般的攻势下，犹如挡在洪水之前的两颗芊芊之树，看似柔弱，但却有着一种难以磨灭的坚韧。
　　“噗！”
　　终于在不知过去多久，在这种人海战术中，聂天夕被五名至尊境强者联手打伤。
　　“嗯？”雪芊荨神色一紧，闪身出现在聂天夕身边：“你没事吧？”
　　“我没事。”聂天夕轻轻摇头，脸色苍白，对雪芊荨展颜一笑，目光中有着无尽的眷恋，然后就听她轻语问道：“雪芊荨你相信我吗？”
　　“什么？”
　　雪芊荨带着她险险躲避，虽然不知这人为何突然如此一问，却也没多想，只是心底忽然升腾出一种不详的预感。
　　“我相信你…所以，那个时候我放心的把自己交给你，而你，不顾所有人的反对，坚持舍弃半数修为救我…内心一定承受不小的压力吧？”
　　聂天夕眸子渐渐浮现出一丝决然之色，旋即将那早已准备好的符纹按在了雪芊荨的背上……
　　“你做什么？”
　　雪芊荨朝后方看了眼，正欲拿掉，便发现身子不能动弹了，紧接着，符纹发出一团朦胧的光晕，扩散而开，雪芊荨心底的不安越发强烈起来。
　　“为什么我不能动了？你对我做了什么？”
　　“我会一直等你出来的……”
　　“你说什么？”
　　聂天夕深深吸了口气，不再看她，轻声道：“你知道吗？我什么都不怕，但我最怕有一日成魔会不记得你，所以，我不想让你看到我入魔的样子，对不起，我会等你出来的……”
　　这样简短的一句话，竟带着无比的坚定和决然。然而，落在雪芊荨的耳中，却是字字刻骨，仿佛一瞬间，有着无数道惊雷在她的耳边炸响，一股股浓烈的痛自其心底弥漫而出，穿心刺痛。
　　这句话久久回荡在雪芊荨的脑海里，亦如当年岩浆之底那般…
　　“对不起，我只想你活着。”
　　“如果我不这么做，他们说，我就永远见不到你了。”
　　“对不起，也许是我错了，但他们伤害了你，就该付出应有的代价！”
　　“对不起，我会等你出来……”
　　渐渐的，雪芊荨感觉心中仿佛有什么重要的东西破碎了，她隐隐的感到了什么，强烈的不安充斥着她，雪芊荨瞪大眼睛，她的身体突然被一股奇异的能量彻底包围了，而后快速朝下放的寒潭掉去。
　　而聂天夕那略显单薄的倩影，变得越来越模糊。
　　“聂天夕！”
　　雪芊荨嘶喊着，她拼命的想要伸出手，想要抓住聂天夕，然而一切都是徒劳，所有的景象，以及那个人都在无数的光点中离自己瞬间远去…
　　“前辈，雪芊荨就拜托给您了！”
　　“放心！”
　　聂天夕用意念和真武玄霜巨龙交流着，而送走雪芊荨，她也将再无顾及了。
　　“主人，你确定要动用那股力量了吗？”
　　魂灵低沉的声音在聂天夕脑海中响起，她深吸气道：“先打打看，若是还不行…那就…只能借用了…”
　　“该死！快说！你把人送到哪里去了？”
　　见到这一幕，在场所有人的脸色都是一变，任谁都没有想到，聂天夕居然还藏着这一手，刚刚他们眼睁睁目睹雪芊荨被一团白光笼罩，而后消失不见，那种速度非常快，令所有人来不及反应。
　　而这一变故，也令那些对雪芊荨图谋不轨的人无法接受！
　　此时，不管是魔族，还是人族都有种‘到嘴的鸭子就这么非走了’的感觉。
　　“人呢？”
　　“没…没了！”
　　“现在只剩下一个了，怎么分？”
　　原本，神乐只想借机看清楚聂天夕这个人，当初在幻城与她对战的临危不惧是不是装出来的？
　　神乐深受皇权灌输，并从小生长在争权夺利的皇族里，见惯了见异思迁的事，所以，她很想知道，在生死关头聂天夕会如何选择？
　　“不愧是本殿看上的人！”
　　

第0章逃

　　然而，当神乐刚刚亲眼目睹那一幕时, 一张俏脸显得无比的触动, 她看得出, 聂天夕用的是一种传承秘术, 一旦触动秘术, 被施法的人就要强迫接受某种传承。
　　“那个冰尊真是走运，居然遇上这么一个大傻瓜, 肯把逃生机会白白让给她……”
　　蛟浆寒潭不远处，神乐独立, 白衣胜雪, 像是要飞仙而去，在明媚的阳光照射下, 显得超尘脱俗。
　　不知怎地，这种看似愚蠢的举动，竟让杀伐果断的神乐芳心大动, 有那么一瞬，无比羡慕雪芊荨。
　　尼桑同样惊讶, 美丽的脸颊上浮现出一抹耐人寻味的笑, 她上前一步，浅笑道：“真是越来越有意思了, 如今送走一个，这下该轮到四王殿头疼了，那个人倒也不傻，只是, 对那个冰块好像不是一般的好！”
　　她的声音很轻柔，目光却似有深意的看着神乐。
　　神乐发丝轻扬，衣袂飘动，沉鱼落雁，闭月羞花，她没有说什么，神色平淡，嘴角含笑。
　　“这样才有意思，刚刚那一幕，本殿见她二人皆有情义，那万年冰块的眼神，分明写着焦虑和不安，尼桑何曾见她这般紧张一个人？”
　　尼桑轻轻摇头，那一幕至今仍历历在目，她的心感慨万千，难以形容。反复推测，若将聂天夕换做她，在那种生死的关头，能否做出同样的事？答案未知。然而，那个聂天夕竟能做到毫不犹豫，虽然那一瞬很快，但她仍能清晰见到雪芊荨消失前的复杂神情。
　　人族万年不动的冰山尚且融化，更何况一心向往至死不渝情感的九王殿。
　　“或许，尼桑能够明白殿下因何会看上她了。”
　　闻言，神乐嫣然一笑，只是那笑容里面，并没有多少温度。
　　“统统给本殿下去找！总之，活要见人死要见尸！”
　　此时的瞬，与先前那个从容不迫的他判若两人，他脸色阴沉，显然仍无法接受眼前的事实。如果雪芊荨没了，那聂天夕势必要跟他们走，但这样一来就有些棘手了。
　　“是！”
　　见状，耿子昂等人相互使了个眼色，然后齐齐朝聂天夕冲杀而去。
　　而随着几人的带头，几乎所有人族的强者都朝聂天夕掠来。
　　“四哥，难道还天真的以为能找到人吗？”熙德出言提醒。
　　银河见人族的动作，当即下令：“没时间了，赶快抢人！”
　　一辉首当其冲的掠了出去，他速度奇快，眨眼间便已冲到了前面。比起人族的杀招，魔族的目的显然是抓活的，因此，他要先挡下人族一些强者的攻击，为后面的人创造机会。
　　魔族，随着一辉的掠出，白礼、银河、熙德殿纷纷跟了上去。唯有瞬迟疑了下，但下一刻，也是暴掠而出。
　　见魔族这般举动，人族顿时有人大喝：“魔族难道想要破坏之前的约定吗？”
　　“哼！约定？”熙德冷笑一声：“之前那是针对两个人的约定，如今只剩下一个人了，若是再让给你们，那我们便没法回去交差了。”
　　“这种时候，大家各凭本事，谁先抢到便是谁的。”银河道。
　　“该死，一群没信用的家伙！”人族有人不平。
　　“信用？信用是建立在利益平衡的情况下，一旦打破，便只有用实力说话了！”一辉道。
　　“和他们废什么话？如此浅显的道理都不明白，还敢来武神台？”白礼不屑笑道。
　　“可恶，明明是你们不遵守约定，此时又来挖苦我们，魔族果然是一群杂碎！”
　　“你说什么！”
　　“够了，与其逞一时口舌之快，不如各凭本事…”黑衣男子沉声道：“各位，若不想被魔族看扁，就都拿出本事来！”
　　“好！”
　　人族一个个的卯足了劲儿，魔族也不甘示弱。
　　面对不计其数的黑压压人影，聂天夕握着镰刀的手心渐渐渗出汗来，下一瞬，她整个人抽离原来的位置，毫不犹豫迎了上去。
　　“聂天夕，没想到你竟然把逃生的机会让给了别人，这种行为，简直可笑至极！”
　　南宫寻阴狠的瞪着聂天夕，此时新仇旧恨一并爆发，然而，由于雪芊荨被送走，极端暴怒的他，竟忘记刚刚差点被聂天夕击杀。
　　“去死！”
　　聂天夕没有任何的犹豫，一镰刀便是砍了下去。
　　在一对多的情况下，面对南宫寻这样的敌手，聂天夕根本不需要太花哨的招式，只要时机抓的准，必会一击致命。
　　“哼！想要他的命，可要问问奴家答不答应。”
　　这次，温滦没等南宫寻开口，便猛然踏前一步，一掌拍出，连剑都不需要，携带着恐怖劲风的黑掌冲击到聂天夕的攻势上，直接将其拦了下来。
　　但有了上一次经验，聂天夕显然也是有备而来，只见她脚底一斜，直接避过那道掌风，而后将镰刀狠狠的插在了南宫寻的胸口上。
　　死！
　　见此，温滦那张俊美的脸上当即露出惊怒交加的神色，阴冷说道：“好！居然小瞧了你，奴家非撕了你不可。”
　　聂天夕无从理会温滦的威胁，丢掉南宫寻的尸体，源源不断的攻击接踵而来，而此时的她，已不再有任何估计，完全豁出去的心态，出手果断很辣，招招毙命，绝不手软。
　　但几番交战下来，她不得不承认，散修的战斗方式很特别，刁钻果决，与她豁出的狠辣截然不同，但想要杀她却也没有那么容易。
　　一时间，蛟浆寒潭的天际一片混乱，各种打斗声，夹杂着绚丽的能量光芒，最后全部化成一道道粗大的能量光柱，朝聂天夕射来。
　　“轰！”
　　那些能量攻击打在湖面上，激起一道道巨大的浪花，水花四溅，聂天夕脚踩月洛流云步，身形不断窜梭在那些水柱之间，但毕竟人数众多，以她的惊艳或许能躲开四面八方的攻击，但仍会被余波所伤。
　　那铺天盖地的攻击之中，混杂着各种攻击，灵力、魔力、魂力、魔法、精神力等等，显然他们对聂天夕做过一番了解，否则也不会使用精神攻击这种招数。那些精神攻击犹如如无数钢针一般刺入精神之海，使得聂天夕娇躯一震！
　　“嗖嗖嗖！”
　　幸好聂天夕的精神力非常强大，否则早已在这种猛烈的攻击下，晕眩过去。但她也不是完全用精神力来生抗，在她体内的至尊海上方，气旋突然变了色彩，而后从其中喷射出强大而又神秘的粉色火焰，竟是将那些无形的精神攻击尽数驱散！
　　原本见到聂天夕受精神攻击的影响，众人以为得手，不禁面露冷笑，但在下一刻，那种笑容便凝固了。
　　难道情报是错的？她不是灵阵师吗？为何不惧怕精神攻击？
　　一时间，所有人都无法接受，一个地至尊武者撑死是个大阵师级别，居然生生扛下了那么多道精神攻击？怎么可能？
　　然而就在这个空档，只见聂天夕玉手猛然拍向虚空，道道阵纹迅速涌出。
　　“不好！她要布阵！”
　　眼看着聂天夕的阵纹就要成形，身为魂师的耿子昂当即冷喝一声，身体爆射而出！耿子昂利用他魂师的技能，时空穿梭，以快聂天夕三倍的速度将阵纹中断！
　　“该死。”
　　聂天夕咬着牙，虽然她已经具备宗师级别，实力也暴涨，但专研阵法的时间，太少，以至于无法做到瞬息凝出高阶阵法，否则，她根本不需要如此麻烦，便可布置出一个杀阵来。
　　心眼凝阵虽好，奈何她在这上面用的时间太少，看来今后定要勤加练习才是！
　　而那些中等阵法，显然在这种级别的战斗中，发挥不出威力。
　　但此时，她无从多想，因为就在眨眼的功夫，聂天夕便遭到汝鄢邵阳和几十名隐武崖弟子的奇袭！
　　“去死吧！”
　　汝鄢邵阳对准聂天夕的后心刺来，那犹如排山倒海般的气势，竟使得方圆百丈之内的空间骤然凝固下来，同时也将所有退路封死。
　　“老七，快阻止他们…”
　　瞬见到这一幕，神色大惊，当即将挡在身前的人族强者击退，然后大叫着掠了出去。
　　“哼！”汝鄢邵阳唇角微微泛起一抹冷笑。
　　此次偷袭，所有人都是卯足了劲，纷纷使出最强一击，即使聂天夕有望月护体，有着诸多手段，也绝无可能抵挡下这么多人的全力一击！
　　“出手！”
　　神乐周身绿霞缭绕，流光四溢，仙韵飘渺。率先掠去，犹如旁晚柔美的晚霞一般轻盈，却又带着一股弑杀之气。
　　见此，尼桑也不再迟疑，身形一晃跟了上去。
　　“出击！”
　　紫龙高喝一声，带着大批黑甲卫掠出去。
　　这些人本就是要杀聂天夕的，但因为魔族的突然出现，而变得麻烦起来，不过，一旦让他们逮到机会，自然是要尽全力击毙，虽然魔族想要吉利带回一个活着的聂天夕，但如果实在保不下，他们也唯有将尸体带回。
　　一旦有了这个念头，在出手的时候，他们多少没有尽全力。
　　所以，才有了眼前这一幕。
　　聂天夕陷入必死的杀局中，无从闪避，更无退路，铺天盖地的攻击朝她袭来，这一刻，聂天夕仿佛看到了死神向她挥手，而那死神的脸正是汝鄢邵阳的脸，他仿佛再对她说：“哈哈哈，去死吧！你死了之后，我会把你体内的气旋再度取出，想必再生气旋一定比这个好用。”
　　“不！”
　　聂天夕暴吼一声，那一刻，原本清澈灵动的大眼睛竟是下一瞬间变红，呈现出如血池一般的猩红之色！
　　“血饮狂舞，破！”
　　“砰砰砰！”
　　就在所有人都认为聂天夕必死无疑的时候，那片天际，数十道至尊强者竟然毫无征兆的炸裂开来，血光四射，犹如烟火一般在天空中爆开，那种爆炸的威能丝毫不弱于至尊强者的自爆，可想而知，这样的爆炸将会给周围那些武者来到怎样的伤害。
　　一些距离较近的武者，有些直接跟着一同炸裂，有些当场毙命，有些被炸的缺胳膊断腿，总而言之，那片天际的所有武者都是在那种恐怖的爆炸下，受到不同程度的波及，随即射向四面八方。
　　最后只剩下那道单薄的倩影，和一个将死之人。
　　一口逆血吐出来，汝鄢邵阳的脸色苍白得可怕！
　　就在刚刚一霎那，他手上的剑直接被聂天夕捏碎，然后他便被其牢牢抓在手中，犹如蝼蚁一般，不堪一击！
　　“这…”
　　“刚刚那是？”
　　在见到那一幕后，一些躲过波及的人心中骇然大惊，隐隐感到后怕，他们万万没有想到，聂天夕竟然能凭借一己之力，生生挡下所有人的攻击。
　　那可是数十位至尊强者，就算再不济，对付一个地至尊也是搓搓有余了。
　　然而，却被对方用一招挡下，那种威势是他们从未见过的毁灭。
　　“这，怎么可能？”
　　“此女甚是古怪。”
　　“明明只有地至尊的实力，却能发出刚刚那一击，实属可怕，难不成她体内有所依仗？”
　　“我没看错吧？刚刚众人合力的一击，别说是地至尊了，就连半步帝王境都无法躲避，竟被她一击化解，并将汝鄢邵阳生擒？”
　　“这得需要怎样的能耐啊？”
　　“竟然被她挡了下来？”
　　神乐停在距离聂天夕百丈之外的地方，刚刚本以为来不急了，却不想那个时候异变发生了。
　　“就是这个样子！就是这个样子，殿下您看到了吗？那日，她就是这种状态，我才会败给她！”紫龙显得有些激动。
　　神乐怔怔望着聂天夕，柳眉紧蹙不知在想些什么？尼桑神色凝重，手指不断捏算着，百思不得其解。
　　就在刚刚那一刻，聂天夕心中有着一股强烈奢求力量的情绪，不可抑制的弥漫出来。
　　“不！我不能死，我要等雪芊荨出来！”
　　轻喃过后，心里防线尽数瓦解，聂天夕只觉得气旋处一股血气上涌，霎那间她便不再是她了。
　　入魔后的聂天夕，只觉得头疼欲裂，意识一片凌乱，眼前一片血红之色，周围的一切都是红色，还有手中的那个人，也是血红色的。
　　“咳咳咳…”汝鄢邵阳十分狼狈，惊恐的瞪着聂天夕：“不，这不可能，你不是人，一定不是人，你是个魔鬼……”
　　聂天夕面色狰狞，血轮眼缓缓转动，只是轻轻一抬手，便将汝鄢邵阳的一只胳膊卸去。
　　“啊！！！”
　　看着因疼痛而面部扭曲的汝鄢邵阳，聂天夕脸上露出一抹浅笑：“就凭你也想杀我？哼，不知死活的东西！”
　　说完，就见她犹如拽着一只木偶一般，将汝鄢邵阳至于身侧，然后瞪着一双血红色的双目，狰狞的看向四周，吓得所有人都是下意识的朝后退去。
　　最后，聂天夕将视线锁定在神乐所在的位置，而后者也正看着她，只不过，在那张清丽出尘的脸蛋上有着浓浓的惊骇！
　　没有任何的犹豫，聂天夕直接朝其掠去。
　　“快！保护殿下！”
　　然而，没等尼桑等人行动，聂天夕已与神乐擦肩而过。此次应该算是两人的第三次擦肩而过，每一次都能给神乐不同的感触和悸动。
　　

第0章追

　　聂天夕掠过神乐，快速朝蛟浆寒潭外面疾驰, 几个闪身, 她的身影便消失在众人的视野范围。
　　“殿下, 殿下你去哪儿？”
　　然而, 就在擦肩的瞬间, 神乐也跟着暴掠而出，任凭后方的尼桑如何呼唤, 都没能得到前者的任何回应。
　　就这样，两人一前一后消失而去。
　　“什么情况？跑了？”
　　见聂天夕跑了, 所有人面面相觑, 他们显得有些犹豫，只因刚刚那一幕, 颠覆了所有人的认知，说没有被吓到那是骗人的，但贸然追去, 谁也无法保证会不会成为第二个隐武崖和汝鄢邵阳。
　　“隐武崖弟子听令，速速追回少主！”
　　但这种情况没过多久, 便听到隐武崖的弟子朗声大喝。
　　随之一些稍有见识的人, 惊觉喝道：“快！追上她，那种力量定然无法使用第二次, 若是被她逃脱，大家谁都逃不过一死。”
　　在这道声音的提醒下，所有人如大梦惊醒一般，霎时, 天际上空所有人族武者都是朝聂天夕消失的方向追去！
　　“殿下，我们追不追？”
　　这时，一名魔卫跑到瞬的身旁，恭声问道：“追！当然要追，快去，别落下了…”
　　“是！”
　　待黑甲卫们离去，瞬带着四位王殿来到尼桑身旁，轻笑着道：“呦！这不是我族的大祭司吗？什么风把您给吹来了？”
　　“尼桑见过几位殿下。”
　　“紫龙见过几位殿下。”
　　紫龙和尼桑同时欠身，虽然侍奉的主子不同，但礼数不能少。
　　瞬忙抬手将尼桑的身子拖住，含笑道：“大祭司万万使不得…”
　　尼桑平静受之，从容不迫，在魔族她有着与魔皇平起平坐的地位，几位王殿在她眼中，当真算不得什么。
　　瞬的目光淡淡扫过紫龙和尼桑，问道：“刚刚那个当是九妹吧？”
　　“正是。”紫龙回道。
　　“此番十二战宫来了十位，大家分头行事，各有任务，本殿的任务便是来此拿人，而三哥、十弟、五弟、十二弟，则是去了陀清坊，至于九妹…怕是不该出现在此吧？”瞬兜兜转转一圈，终于绕回了正题上。
　　“四王殿放心，九王殿的任务已经提前完成，只不过，途经此地，过来瞧瞧罢了。”
　　“哦？如此啊…”瞬显然不信，又道：“九妹行事向来谨慎，如今孤身追出，为何你们没有跟上去？”
　　闻言，尼桑侧头朝紫龙等人微微颔首，紫龙抱拳，转身带人追了上去。
　　“几位殿下刚刚与人交战，多有劳顿，不如留下来和尼桑一起等待消息吧？”尼桑笑着向几人发出邀请。
　　瞬朝紫龙离去的方向看了眼，旋即严肃说道：“不必了，多谢大祭司的美意，告辞！”
　　说完，瞬便带着四位王殿离去。
　　尼桑望了眼已经空无一人的蛟浆寒潭，淡然一笑，轻语：“人族的冰尊，待你出来，得知聂天夕因你陷入被人魔两方的杀局中，你会是一个什么表情？呵，当真叫人好生期待啊！”
　　“嗖！”
　　异象横生，原本被束缚的冰蛟消失，化作一缕白烟，窜入湖心。
　　尼桑面露惊骇：“此间究竟隐藏着怎样的存在，竟是人兽同传？！”
　　另一处玄妙空间里，那是一个大雪纷飞的冰天雪地，有着一道倩影静静而立，一袭淡紫色长裙拽地，迎风飘动，淡然出尘，美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身临仙界。
　　此间，除了她之外，还有一尊巨龙傲立于天地间，而在这一人一兽的空间里，却越发凸显女子的孤寂孤单。
　　寒风将那一头秀发吹起，使她整个人看上去，都倍显凉凉的感觉。
　　此刻，在雪芊荨的脑海中仍回荡着最后一刹那聂天夕模糊的身影。
　　事到如今，她自然明白发生了什么事，聂天夕早就计划好，将她送走。
　　只是送走自己，那人该如何脱身呢？
　　面对人魔两方人马，那种数量无法估量，并且至尊境强者占据多半，雪芊荨根本想不出聂天夕有任何赢的胜算，虽然也曾见过聂天夕入魔的状态，但那种状态无法持续太久，她要如何逃过那种无解的杀局？
　　这等差距相差极大，可是现在，却只有聂天夕一人独自面对。不管怎样，她都必死无疑。
　　“雪芊荨，你相信我，我一定会等你出来的！”
　　这句话始终回响在她的脑海里，至此落地生根难以磨灭！
　　“好，既然你说会等我，我一定会尽快出去，聂天夕，你可一定不要爽约，因为我最讨厌说话不算话之人。”
　　心在隐隐作痛，雪芊荨玉手紧握，一丝鲜血从她指缝间流下，蜿蜒在那白皙如凝脂的玉手上，如雪地里盛开的红梅。
　　然而，就在刚刚的一霎那，她宁愿与聂天夕一起战死！也不愿独自逃生…但，现实里没有如果…
　　此时雪芊荨的心，空落落的，仿佛被人抽空榨干了一般，呼吸间都会隐隐作痛。
　　在炼化日月火种时，她看到的幻象里面，聂天夕也是面临生死，而她内心产生的难过情绪，直到此时才明白意味着什么，只是为时已晚，而今她难过的要死，无法割舍，无法独活。
　　不知不觉间，聂天夕竟在雪芊荨的心目中，占据如此重要的位置。
　　“倘若你没能坚持到等我出去，我定会为你报仇，然后……终生留在这武神台之中，与你相伴！”
　　至此，雪芊荨豁然转身朝玄霜巨龙走去…
　　“终于…想清楚了？”
　　雪芊荨抱拳：“请前辈赐教！”
　　“哎…那便开始吧！本尊想你也不愿多浪费时间…”
　　轰！
　　随着玄霜巨龙话音落下，在这片冰天雪地里突然狂风大作，天地间有着滔天般的威压弥漫着压了下来，一只雪白的巨龙之爪仿佛撕裂了空间，直接以一种极端惊人的速度，狠狠的拍向下方那道曼妙的倩影。
　　低沉之声响起，雪芊荨闪身消失在原处，可再度出现，却犹如炮弹一般砸在了地面上，并砸出一道巨坑。
　　接着，从其中快速掠出一道蓝色光速，只是在下一瞬，又被犹如炮弹一般丢了回来…
　　如此反复…
　　“咳咳咳…”
　　此时巨坑内，雪芊荨剧烈的咳嗽，形象全无，身体上衣物已是布满了鲜血，原本绝美的脸颊也显得颇为狼狈，但却并不影响她的美丽。
　　实力上的悬殊，使得这位风华绝代的女子，在眼前这尊恐怖的庞然大物面前，一次次摔倒，爬起飞身而上，再度被打落下来，又爬起来…最后，那原本只有几丈深的巨坑，已是深不见底。
　　接受这种传承的条件，足以让任何人感到无力。
　　那种曾经能够与远古古战神媲美的绝世神兽，即便如今仅仅依靠一缕意志残存，但依旧无比的强大。
　　“如果你的实力和勇气，光是如此，恐怕只能永远留在这里了啊！”
　　前方，真武玄霜神龙盘坐在半空中，目光平淡的望着下方那道狼狈的倩影。
　　“这样的你，是不具备获得我的传承，所以，还是赶早放弃吧。”
　　雪芊荨默默抹掉唇角上的血迹，缓缓抬起头将玄霜神龙盯着，一双清眸之中泛着浓浓的战意，对于后者的话语，她也不反驳，只是玉足向前微微踏出，澎湃冰蓝光泽自其体内疯狂涌出，而那一头的乌发迅速转为冰蓝之色…
　　最后，整个人都被冰蓝光芒包裹起来，光芒之中雪芊荨身姿拔地而起，缓缓升入高空与玄霜神龙平行。
　　玄霜神龙蜿蜒盘踞，龙目之中，战意昂扬，浑身白色的龙鳞，冰冷而苍劲，犹如钢铁所铸。
　　“咻！”
　　下一霎，雪芊荨陡然化作一道白光呼啸而出，携带着可怕的灵力波动，对着天空上的玄霜神龙冲去，在其冲过之处，仿佛连虚无，都是留下了一道极淡的白烟痕迹。
　　“嗯？很熟悉的波动啊，似乎在哪里遇到过？”
　　玄霜神龙望着呼啸而来的白光：“虽然气息变强了，但…还是不够！”
　　随着声音的落下，玄霜神龙再度伸出探出雪白龙爪，轻轻一挥，霎那间，那巨大龙爪迅速膨胀，最后化为万丈大小，遮天蔽曰，狠狠的朝雪芊荨拍了下来。
　　噗！
　　雪芊荨面色苍白，曼妙的娇躯骤然一僵，不断有鲜血从雪白的藕臂上渗透出来，看上去有些的凄惨。然而，这样的雪芊荨，任谁都未曾见过，但唯有当年那个陪伴在她身边的小白，亲眼目睹，所以从那个时候开始，小白对她心生疼爱之情了吧？
　　想到这里，雪芊荨浅浅一笑，有些凄美之感。
　　“当年，我曾在老祖那里感受过这种气息，不过老祖的气息，显然比你要强大许多倍，难道你曾经受到过老祖的指点？”
　　雪芊荨露出一丝苦笑，万载过去了，她始终没能领悟此招的真谛，又怎能和混沌老祖相提并论？
　　“实不相瞒，我乃是老祖在人族册封的守护，属性为冰。”
　　“难怪！”玄霜神龙的巨目之中发出夺目光泽，再度打量了下雪芊荨，道：“你身体里封印的，可是那种力量？”
　　“正是！”
　　“既然如此，那你便使出全力吧！”
　　雪芊荨默了默，当即盘坐而下，双眸闭合，周身的所有波动，都在此时逐渐散于无形。
　　天空上，玄霜神龙见她这般，巨目之中倒是显露出奇异色彩，似是很感兴趣的盯着她，它倒是要看看，莹雪公主的转世，究竟能将那种力量发挥到何种程度，该会是怎样的威势呢？
　　身为曾经的百兽之王，即便是一道残存意志，依旧弥漫着那种傲然之气。
　　不过，这种无谓的等待，玄霜神龙显然也没有多少耐性一直的等下去，几个时辰过后，它终于是将目光移向下，淡淡的声音，回荡在天地间。
　　“小丫头，你的时间差不多了，你若还想救你的那位朋友，这般浪费时间可是会让她送命的。”
　　声音落下，它那巨大的双目之中，有着一道白色光柱呼啸而出，对着雪芊荨笼罩过来。
　　嗡！
　　然而，这个时候雪芊荨的周身突然发出耀眼的白光，额际上的符文浮现而出，在其身前凝聚，而随着白光凝聚，雪芊荨终是重新站了起来。
　　“嗯？”
　　这突如其来的一幕，顿时令得玄霜神龙双目一瞪，旋即它那双巨目紧紧的盯着雪芊荨身前那团白光，最后那白光，最后尽数没入她额际的符文里，接着，在她左手的手指间砰然出现一道乳白色的火苗，那火苗只有樱桃一般大小。
　　而随着火苗的出现，乳白色渐渐变成粉色，就在刚刚她利用体内原本的月水焰火将聂天夕临分别时塞给她的三团火种炼化。
　　而那三种火种，是在剿灭九大世家时，从南宫策、闻人良吉、罗作人身上获得的，她一直没有炼化，被她用特殊秘法封印起来，虽然远不如她的本命火种霸道，但也能在关键时刻为她平添不少底牌，火种渐渐由淡淡的粉色，变成粉红色。
　　“前辈可曾见过这个？”雪芊荨那清澈悦耳的声音响彻而起。
　　在这道声音传出时，那素来平静的玄霜神龙，巨大的双目之中竟是在此时骤然紧缩起来，旋即他那低沉的声音，同样是带着一些惊疑响起。
　　“冰之火舞？”
　　随着雪芊荨再度起身，她身上的气势已经截然不同，整片天地的光线，仿佛都是在此时陡然间变得黯淡下来，甚至，连那天地间的空气，都是在以一种惊人的速度，对着那道身影汇聚而去。
　　此时，雪芊荨的身体，仿若有着某种神奇的力量一般，疯狂吸收着周围的天地灵气，那种以肉眼可见的天地灵气，疯狂注入，夺人眼目。
　　她就这般静静的立于天地间，然而，那正是这样一种平静之态，就连那盘踞于半空之上的玄霜神龙，也是在此时变得认真起来。
　　天地寂静，一龙一人遥遥相对，这一霎，仿佛空间中流动的空气都是悄然的凝固下来。
　　从雪芊荨身上，玄霜神龙仿佛看到了曾经的某位大人物，而在这万千载之后，物是人非，先后殉落，却又在这般奇特的场合碰面。
　　“真是没想到啊！”
　　寂静持续了良久，玄霜神龙盯着雪芊荨，感受着她身上那股熟悉的气息，终是开口道：“真没想到，在你的身上竟然有不少熟悉的气息。”
　　说话间，玄霜神龙庞大的身躯竟化作一缕光辉，随着光辉的渐渐消散，而幻化成为一个相貌颇为英俊的男子，雪白的长发，雪白的长袍，负手而立。
　　雪芊荨心有震动的抬头，传说玄霜神龙一生跟随真武大帝南征北战，鲜少显露人型模样，见过它的人也是少之又少，如今他竟然能使得他显露人身来，当真少见，雪芊荨不禁感到头皮一麻，想来那位前辈果真与玄霜神龙有些渊源。
　　

第0章神乐的调戏

　　“前辈认得澹台召娣前辈？”
　　“岂止认识…”此时，玄霜神龙脸庞上的神色略显复杂：“她乃是我之所爱。”
　　“啊？”
　　雪芊荨樱口微张, 长长的睫毛轻颢, 一双清眸望来, 得知这层关系, 她当即便向真武玄霜神龙行叩拜之礼。
　　“请受芊荨一拜！”
　　一阵大风徐来, 将雪芊荨欲叩拜的身姿托起，它可受不起当年神族第一美人, 莹雪公主的叩拜。
　　雪芊荨感到诧异：“前辈为何如此？”
　　“想必当年召娣也是如此吧？”
　　“正是。”
　　玄霜神龙淡淡道：“那我便更没有理由接受你的叩拜了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，这是规矩。”
　　雪芊荨怔了怔, 笑道：“晚辈当真与前辈有缘, 上一次武神台之行，芊荨有幸得到澹台前辈的传承, 此次有幸获得前辈的考验，也是晚辈之福气。”
　　“原来上一次你被我赶走之后，竟遇见了她…”真武玄霜神龙面色略显踌躇的问：“她还好吗？”
　　“当年, 芊荨得到澹台前辈的传承，曾听她说要去个地方等待什么人？”
　　此话虽然有些含糊, 但雪芊荨仍旧能够明显的感到真武玄霜神龙的身子晃了晃, 身上气息也变得不再平稳。这一细微的变化，令她大为吃惊, 没想到曾经叱咤风云的真武玄霜神龙也会有儿女情长的一面？
　　原本在雪芊荨的理念里，凡是能够修成道果的远古大神，大多是四大皆空，六根清净之人, 而一直以来她坚持向往的道，也都是如此。但自从聂天夕闯入她的世界里，她的世界不知不觉发生了变化，几经波折，如今才明白自己的心，也不知来不来得及。
　　看来，不管一个人有多么强大，在遇到情爱一事上，都会显露出不为人知的一面，就算自小修炼冰心的她也不例外。
　　之后，两人陷入很长一段时间的沉默，真武玄霜神龙方才喃喃道：“没想到，你竟先我一步去了那里…”
　　“也好，既然你得到召娣的传承，应该有些手段对付本尊的这缕残魂，接下来，本尊依旧不会因为你与召娣的渊源而留手，你可有疑议？”
　　雪芊荨缓缓点头：“晚辈明白，越是霸道的武学传承，越有着极为苛刻的条件，否则，即便让我得到了，也无福消受。”
　　“嗯，你能明白最好不过，那好，开始吧！”玄霜神龙眼中留露出些许的赞赏。
　　雪芊荨神色渐渐变得狂热起来，唇角微勾，抱拳：“得罪了。”
　　话音落下，玄霜神龙的双目则是缓缓闭拢，而在其双目闭拢的瞬间，天地间的风雪骤然停泄下来，下一瞬，犹如潮水般向它身体里疯狂涌去。
　　见状，雪芊荨身形微微一动，下一瞬，便是出现在玄霜神龙的近前。
　　与此同时，一缕火苗自其手中弹出，就在火苗与玄霜神龙接触的霎那，原本人型模样的玄霜神龙消失，而在其后方，出现一条看不见尽头的白龙悬浮在天际，那股可怕的龙之威压，令得这片空间，都是索索发抖。
　　“吼！九转龙舞，冰天雪地！”
　　霎时，高昂的龙吟响彻天地，滔天般的气息弥漫开来，使得周遭空间，都是在那种恐怖的波动下，颤抖破裂。
　　然而，面对如此惊人的攻势，雪芊荨面色凝重，却波澜不惊，手上火苗迅速暴涨，霎时，凝结成为巴掌大小，然后被她抛入空中，继续暴涨。
　　“冰之火舞。”
　　雪芊荨一双清眸，渐渐转为蓝色，顷刻间那团火苗遍布她所处的这片天地，使得方圆百里皆变成一片冰蓝之色，与玄霜神龙所处的漫天雪白形成鲜明的两片天地。
　　然而，那种带有杀伤力的冰蓝之光，正以一种肉眼无法察觉的速度缓缓推进，弥漫而开，光芒所过之处，竟是将天地间所有事物都净化得一干二净。
　　冰蓝之光以一种极端霸道的姿态，缓缓向玄霜神龙那巨大的身躯撞去。
　　咚咚
　　没有想象之中的爆炸声传来，也没有所谓惊天动地的能量冲击，两股本应该拥有着毁天灭地般的强大攻势，在毫无征兆间形成对立，却又犹如石沉大海一般，毫无波澜却又相互争斗着。
　　冰蓝之光依旧是这般的蔓延而开，而在它的净化下，隐约能够看见那尊巨大的白龙在咆哮，白光席卷开来，与那弥漫的冰蓝之光冲撞着…
　　不过，在这种冲撞之下，显然是冰蓝之光更胜一筹，故而，在短暂的僵持过后，冰蓝之光犹如烛火一般，逐渐弥漫整个天际，最终彻底将这片空间化作冰蓝色彩。
　　就在冰蓝之光蔓延整个天际的瞬间，玄霜神龙周身一震，旋即再度化作人型模样，而天地间的冰蓝光芒也陡然静止，然后以一种惊人的速度退去，几个呼吸间，便已尽数退回雪芊荨的体内。
　　雪芊荨俏脸上一片苍白，显然这种力量对她的消耗极大，以至于在她开启轮回之力的情况下，都显得极为吃力…
　　甚至，比起当初破除九转焚海时，还要消耗巨大，只不过如今的她因体内拥有强大火种的缘故，所以没有立即晕眩。
　　一缕阳光照射下来，天地间再度恢复平静，没绚丽的招数，没有激烈的打斗，但胜负已分，雪芊荨知道，她成功了。而像这种层次的交手，就算是轮回前，也不多见。
　　故而，她赢了，若是换做聂天夕，或许也会赢，只是后者必然会弄得和玄青秘境时一样惨烈。
　　天空上，玄霜神龙轻轻摇头，眼帘微垂：“不愧是得了她的传承，你赢了。”
　　“前辈言重了，晚辈不过胜在诸多手段相助之下，而前辈凭借一缕魂魄能与晚辈全力以赴战成这样，已然不易。”
　　雪芊荨身子摇摇欲坠，有种随时会栽倒的趋势，刚刚没事，可不代表会一直没事，此时便感到一阵头晕目眩。
　　玄霜神龙一叹，旋即大手轻轻一挥，一道光束迅速没入雪芊荨的体内，使其顿时清明许多。
　　“小丫头，你赢了，我毕生的传承，是你的了。”
　　雪芊荨感受到体内那股精纯能量，当下欣喜万分，郑重抱拳道：“多谢前辈！”
　　“这缕残魂在此等待万载，终归还是找到了合适的人选。”
　　玄霜神龙微微一笑，笑容里有着一抹如释重负的味道，在这里，它等待了太久太久，虽说它一直想把传承留给龙族的后背，但世事多变幻，或许这便是所谓的缘分。
　　玄霜神龙的身体，渐渐开始变得虚幻起来。
　　雪芊荨望着那道逐渐消散的身影，面色肃然。
　　玄霜神龙最后化作一团白光没入雪芊荨的身体里，她微微抬首望，目光灼热的望向天际某一角，最后，在那张略显疲倦的俏脸上，渐渐绽放一抹如释重负的笑。
　　“等我！”
　　聂天夕带着汝鄢邵阳一路狂奔，借助血脉复苏之力，使她的速度一下暴涨了数倍，犹如电光一般直射出去！
　　借助这种速度她一鼓作气甩掉所有人，中途转了无数道弯，最后，钻入密林之中。
　　进入密林，聂天夕眉心处的印记微微闪烁着，血脉复苏之力换来的力量，终归无法持续太长时间，耳朵上的望月也闪烁着淡淡的光晕，那是魂灵在操控望月唤醒聂天夕的意志。
　　当最后一丝血脉复苏之力消失，聂天夕和汝鄢邵阳直接从半空中失重坠落而下，由于此番激斗对她消耗极大，因此，导致掉到地上的同时，她便直接晕厥了过去。
　　“呃…”
　　汝鄢邵阳口中发出痛苦呻吟，这一摔，几乎把他的眼泪摔出来，因为落地时，他不仅摔到了伤口，更被聂天夕压在身下。
　　呻吟了会儿，汝鄢邵阳发现聂天夕非但没有从他身上起来，反而跟死猪一样压在身上一动不动。
　　于是，他试探性的推了推聂天夕，毫无反应。
　　反复确认，确信聂天夕真的晕过去，他直接将其从身上推开，没有丝毫的怜香惜玉，然后起身，打量四周，又斜眼朝地上不省人事的聂天夕看去，冷冷一笑，似是泄愤般的对其踢了两脚。
　　“呸！刚刚你不是很嚣张吗？现在你都是起来啊，这就是命！知道吗？二十多年前你便注定输给本大爷，二十年后也一样如此。”
　　汝鄢邵阳面色狰狞，他谨慎的瞧了眼周围，四下无人，用脚推了推聂天夕，确信不会忽然醒来，眼中渐渐浮现出贪婪色彩，聂天夕凭借区区地至尊的实力，竟然能在众人围攻之下屡屡逃脱。
　　“也不知这丫头之前用了什么办法，竟然能规避武神台的规则，如果我能得到，或许有那么一丝可能，去武神殿争一争武神的传承。”
　　汝鄢邵阳当下便拔出长剑。
　　“嘿嘿…死丫头，怪只怪你命不好！如今风水轮流转，刚刚你把我的胳膊撕掉，我就先斩断你的两条手臂，看你还怎么嚣张！”
　　汝鄢邵阳狞笑一声，挥剑朝聂天夕的两条手臂斩去！
　　“铛！”
　　一把极其精美的弯刀与长剑撞击在一起。
　　“嗯？”
　　汝鄢邵阳两眼一瞪，旋即目光跟着弯刀的轨迹望去。只见那阴暗处有着一道倩影静静而立。
　　“你若敢伤她，本殿现在便要了你的命。”
　　“是你何人？”
　　汝鄢邵阳神色凝重，两眼微眯，从此人的身上他感受到强烈的危险，那是来自绝对强者的威压。
　　那道倩影从高处徐徐落下，满头乌发轻舞，将如玉的肌肤承托的更加白皙细腻，周围花雨纷飞，晶莹闪闪，馨香扑鼻，但那人却比花娇。
　　“魔族九王殿，神乐。”
　　当神乐从阴暗处完完全全显露，汝鄢邵阳双眼猛地一亮，但下一瞬他却又将长剑指向聂天夕，狠狠威胁道：“别过来，你要敢过来，我便杀她。”
　　“呵…”
　　神乐高贵出尘，体态曼妙，风姿绰约，回眸顾盼间自有一种风情。
　　她神色不悦，盯着汝鄢邵阳道：“本殿最不喜欢重复，特别是弱者。”
　　话音落下，她的身影瞬间消失在原地，汝鄢邵阳见状忙去抓聂天夕，却不想被一股无形的巨力震飞而出，沿途撞断几棵树，方才重重摔落到地上。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，他两眼一翻直接晕了过去。
　　而神乐却出现在聂天夕的身旁，盯着昏迷不醒的人儿，嫣然一笑。
　　“你总算落到本殿的手里了！”
　　当聂天夕醒来，她只觉得浑身无力，身下是一张柔软的大床，身上的衣物被人换过，这一发现令她顿时有些恐慌，目光在这间华丽的房间里环视一圈，陌生，没见到半个人影。
　　“雪芊荨，是你吗？”
　　她第一时间想到了雪芊荨，在武神台之中，又有何人能拿得出这样的移动寝宫？
　　“你的脑子里除了那个万年大冰块，就没有其他人了吗？”
　　一个酥软慵懒的声音在她耳边响起，聂天夕猛地回头看去，只见一张艳冠天下的脸霎时出现在床榻内侧，距离她非常近，仅有一指之隔，呼吸间，可清晰嗅到彼此的体香。
　　神乐肌体如暖玉，身上轻纱遮体，曼妙的仙躯若隐若现，曲线朦胧，笑容甜美。
　　“是你？!”
　　聂天夕心中顿时一震，她无论如何也不会想到，自己竟落到了魔族九王殿的手中？
　　“怎么，很意外？”
　　神乐婉转动听的声音悠悠响起，美眸顾盼生辉，桃腮噙着迷人笑意，身子向她慢慢靠来。
　　聂天夕身子微微僵了僵，心中暗道一声：“妖精。”
　　一时间，房内的气氛渐渐变得暧昧。神乐身上除了一件薄薄的白色亵衣纱裙外，再无其他，将窈窕体态衬托的如山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，浑圆的翘臀，很是诱人！
　　聂天夕狠狠吞下一口唾液，身子下意识的向后移去，并暗暗运转灵力，心顿时沉落到谷底，体内情况非常不妙，对方没有封锁她的灵力，也不需要封锁，只因她此刻的身体像是被掏空了一般，灵力所剩无几，并且恢复速度极为的缓慢。
　　然而就在此时，神乐猛地上前将她扑倒，此女乃是魔族第一美人，绝代佳丽，肌肤莹白柔韧弹性，有着一种让人无法抗拒的风情。
　　“你想去哪儿？”神乐声音带着一种魅惑，听得人骨头发软。
　　如此暧昧的举动，显然让聂天夕有些戳手不及，但她却并不惊慌，想来这魔族的九王殿也只是戏弄她罢了？
　　“内急，你压着我肚子了。”
　　神乐微微一怔，旋即没好气的道：“不准去！”
　　

第0章本殿看上你了

　　“九王殿，平时该不会也是这样对别人的吧？”
　　神乐美若天仙, 超凡脱俗, 但也有一种极度危险的气息, 在弥漫, 很强大。
　　“你的意思是指本殿乘人之危？”
　　“不然咧？”
　　神乐容颜倾世, 肤若凝脂，颈项纤秀, 粉臂如玉，晶莹富有光泽, 蛮腰盈盈一握, 雪白的美腿修长而笔直，透明轻纱无法遮挡, 魅惑无限，笑起来花枝乱颤。
　　“就不能是别的什么？”
　　聂天夕无语，大感头疼, 本以为说些什么会缓解两人之间的暧昧，岂料神乐压根油盐不进, 一副铁了心要将她活剥了吃掉的模样。
　　碰到神乐, 聂天夕算是遇上了对手，她觉得自己如果不快点想出办法, 真有可能被这个ji渴的魔女给XXOO了。她倒不怕色诱，以她的定力，倒还不至于把持不住自己，但以两人的身份立场来讲, 如此暧昧怎么都有些说不过去？也不知这个魔女到底打的什么主意？
　　她不动声色，看着压在身上已经变形的酥胸，淡淡问道：“你这样压着它，不觉得难受么？”
　　神乐笑容微僵，顺势望去，当下俏脸一红，转念间，却又觉得这人很是不解风情，通常在这种诱惑下不是早该脸红心跳，控制不住的扑上来了吗？聂天夕竟能表现得如此镇定，不禁令她对自身的魅力产生怀疑。
　　难道是自己哪里没做到位？神乐故作镇定的继续勾引，一双媚眼在其脸上流连忘返，眼前这张极具特色的脸，只要看上一眼，便会叫人难以忘怀…
　　她伸出芊芊玉指，勾勒着聂天夕脸上的轮廓，却遭到后者的躲避。
　　见此，她又去扯聂天夕身上的抹胸，漏出一半，然后俯下身子，在上面嗅了嗅…
　　然而，无论她多卖力的勾引，身下的人，只是一个劲儿的翻白眼，目光更是游离避开与她对视，并且这种避开，并非是害怕的闪躲，而是一种无可奈何的避开。
　　“为何不看着本殿？”
　　神乐停止动作坐在聂天夕身上，面露不悦将其盯着，心中怒火飙升，想她魔族第一美女，无论走到哪里都会引来无数人炽热的目光，今日她主动送上门，眼前这个女人非但对她爱答不理，在裸裸的诱惑下，竟然表现得极为不耐？
　　就算这人是喜欢男人，但面对一个绝色大美女的投怀送抱，也无法做到这般淡定从容吧？
　　神乐越想越气，赌气般的扭了下腰身，当下某处便感到对方身上传来的温热，和那淡淡的幽香，小腹中顿时窜出一股无名的邪火，羞得她俏脸顿时一红。
　　“别装了，一看你就是个未经世事的小白菜，快把我放了，要不然吃亏的可是你！”
　　霎时，神乐俏脸上的色彩十分精彩，先是由白转红，然后由红转绿，再由绿转黑…
　　从小到大，还从未有人敢如此放肆，这人居然说她是未经世事的小白菜？难道她经历过？和谁？那个冰块？
　　不知为何，自从见到蛟浆龙潭见到那一幕，神乐就知道两人之间必然有事，如今更加肯定。
　　然而，随着这种猜想的生成，神乐觉得自己不能输给那个人，当下便在聂天夕的双唇上快速落下一吻。
　　“唔！”
　　“你若再敢乱动，本殿无法保证，你会不会是本殿床榻上的第一个女人。”
　　聂天夕一双大眼睛瞪得溜圆，有些难以置信的瞪着神乐，这个魔女准是故意的，要么就是疯了，居然吻了自己？而且还要那啥自己？难道她不知道两人是何种身份？ 
　　“你威胁我？”
　　“威胁？”神乐微微一怔，旋即伸出修长白皙的玉指，在聂天夕脸上勾勒着：“本殿救了你的命，难道你不该以身相许吗？”
　　聂天夕静静地看着她好一会儿，试图在其脸上看出些什么来，却终是一无所获。
　　“九王殿该不会每救一个人，都要求人家以身相许吧？”
　　神乐轻嗔她一眼，笑道：“那也要看是谁。”
　　“哦？难道只我一人，有此待遇？”聂天夕话语中带着浓浓的讽刺之意。
　　神乐也不生气，反而开心的笑了起来：“你忌讳这个？”
　　聂天夕有些无语，不知该如何作答。
　　“如果你肯乖乖听话，本殿可以向你保证，你将会是本殿的唯一一个。”
　　话到最后，神乐嫣然一笑，只叫人生出想要呵护的念头，仿佛她说的任何话，都是发自肺腑的真诚，旁人下意识的就会相信她。
　　“好啊！我倒是要看看，魔族的九王殿究竟想要我怎样…”
　　说话间，聂天夕放弃挣扎和抵抗，摆出一副您请随意的姿态。
　　这下倒轮到神乐不知如何是好了，她的确很想得到聂天夕，但后者也没有说错，她是个未经世事的处子，并且在过去的日子里，她把全部精力放在权谋上，根本无心思浪费在这种事情上，结果当对方真让她为所欲为时，她又吼不住了！
　　神乐神色连连变幻，最后从聂天夕身上翻身而下，然后坐在一旁似是赌气一般的嘟着嘴。这般摸样，若是被第三个人看到准会被吓一跳，素来高贵出尘，不可一世的九王殿神乐，竟然也有小女人的一面？
　　聂天夕不吭声从床上下来，在房间里晃悠一圈，她发现自己身上的东西都没了，就连雪芊荨送她的手镯也没有了！
　　“喂，我身上的东西呢？”
　　神乐微微侧了下头，却又将头扭了过去，不予理会。
　　“唉，堂堂的魔族九王殿怎么能随便拿人家的东西呢？快还我！”
　　聂天夕爬上床坐到神乐的正前方，一脸严肃的看着她，并将手伸到对方面前。
　　神乐抬眸看着她，将伸到面前的手打掉。
　　“没有！”
　　聂天夕顿时急了，可下一瞬，她又马上冷静下来，狐疑的瞄着神乐，问道：“我身上的衣服是不是你换的？”
　　一想起给聂天夕换衣服，神乐一张俏脸顿时羞得通红，身为魔族九王殿的她，平日里都是别人服侍她，何曾为别人服务过？
　　但为了给聂天夕疗伤、上药…她不得不将其衣服扒下来，亲力亲为，其实她大可不必如此，交给侍女便好，只因不想旁人看到聂天夕的身体，于是生平第一次亲手给人更衣。
　　说起更衣，由于人族衣裳和魔族有些不同，于是乎，神乐不会脱，最后采用手撕的方式，别提那时的画面多么的暴力，叫人喷血了。
　　但因聂天夕身上的衣物是由宝物凝结，故此，在她好不容易将其扒光，却又在下一瞬，完整的穿好了一套，反复几次，她发现问题出在这人手腕上的镯子上，于是将其取下收了起来。
　　“本殿从不会随便给人换衣裳，你想多了。”
　　“哦…”聂天夕在其脸颊上发现一抹红霞，旋即再次确认：“当真？”
　　“当然。”
　　“那是何人换的？你把那人叫来，定是被她拿走了。”
　　见聂天夕这么说，神乐突然心生邪念，道：“被我杀了。”
　　“杀了？”聂天夕顿时有点懵。
　　见其傻眼，神乐突然心情大好，却又一本正经的道：“因为那人是个男人，想必你也不希望被一个男人又抹又看的吧？于是，我便替你把他解决掉了。”
　　闻言，聂天夕的心情简直无法用言语来描述，脸色更是由白转红，再由红转白，然后由白转绿，最后沉底变成黑色。
　　自己还是被男人给玷污了吗？被一个男人碰了，而且还看了？雪芊荨都没好好看过，摸过，如今居然白白便宜了一个未曾见过面的男人？聂天夕踉跄的倒退两步，此时她万念俱灰，心内有着浓浓的绝望，如贞操烈女失了身一般。
　　见聂天夕一副失魂落魄的模样，神乐知道，若是再不说出真相，只怕这人下一刻非要抹了脖子。
　　“哎，没意思…想不到你这人竟如此不禁逗…”神乐闪身出现在聂天夕的近前，关切的看着她道：“你如此紧张那些东西，难不成是心上人送给你的？”
　　意识到被戏弄，聂天夕双手环胸，与其对视着，十分不客气的道：“为什么要告诉你？”
　　“因为在我们魔族，男女是自由恋爱的，与你人族有着极大的不同，但相爱必须要坦诚…不妨告诉你，本殿看上你了，并且想和你继续发展下去，所以，本殿不希望你心里有其他人。”
　　此番表白神乐说得十分霸气，但内心却是七上八下，羞涩难耐，想来她也是首次和人表白。
　　“你说你看上我？”聂天夕有些难以置信的指着自己，笑笑道：“我们一共见过四面，四面你就说喜欢我？哼哼，开玩笑呢吧？一点都不好笑。”
　　神乐一脸严肃的看着她，那架势有种不容置疑的味道。
　　“你是魔族九王殿，我是人族未来的…呃，天谕海阁的弟子，我们本属对立，是不能相爱的…再说，我心里已经有心上人了，而且，很爱，很爱，非她莫属…如果你陷得不深，还是及早打消这个念头，以免耽误了你的终生。”
　　“你所说的心上的人，可是在蛟浆寒潭，被你送走的那位姑娘？”
　　知道聂天夕有心上人，神乐一点都不意外，也不难过，她似是早就料到不会那么简单得到聂天夕，但以她的条件，自然有绝对的信心不输给天下间任何女子，唯独雪芊荨除外。
　　“你不必瞎猜，我是不会告诉你的。”聂天夕神色略显不自然的避开她望来的目光，道：“反正我心里已经有喜欢的人了。”
　　“是吗？”神乐收回试探的目光，以退为进道：“可有本殿优秀？”
　　“比你优秀。”
　　“可有本殿漂亮？”
　　“比你漂亮。”
　　“还说不是那个大冰块？”蛟浆寒潭上的那一幕，神乐记忆犹新。
　　“情人眼里出嫦娥你没听说过吗？只要我喜欢，她在我心里就是最好的…”聂天夕急中生智的道：“好了，我不跟你讨论这个问题，赶紧把我的东西还我，我们就此别过，还有…”
　　话到此处，聂天夕突然想起汝鄢邵阳来，她记得最后是和对方一同掉下来的，也不知那人是跑了，还是落在了神乐的手里？
　　“汝鄢邵阳你可有看到？”
　　“看到了…”
　　神乐漫不经心的应了声，随即转身下了床榻，随意披上一件薄纱披巾。
　　“人呢？”聂天夕也跟着追下床，问道。
　　“杀了。”
　　神乐依旧回答的随意，但这一次，却是见到聂天夕瞬移到她身前，冷冷盯着她，问道：“当真？”
　　见聂天夕神色不对，神乐当下便知汝鄢邵阳对其有用。
　　“你喜欢他？”
　　聂天夕缓缓摇头，道：“不，他身上有我…想要的东西。”
　　“哦？”神乐眉头轻挑，问道：“是何东西？”
　　聂天夕看着她，道：“你到底有没有杀他？”
　　神乐见她不愿回答，转身道：“我若不出现，他便会杀了你。但，在蛟浆寒潭你唯独留他一命，我猜此人必定对你有用，于是便将他关了起来。”
　　“在哪儿？你快带我去。”聂天夕一把抓住她的手臂，情绪有些激动。
　　神乐不动声色的盯着手臂上的手，聂天夕见状急忙将手松开，道：“不好意思，我失态了。”
　　“没什么…”神乐看了看她，心生好奇的问道：“本殿救了你，你非但没有感谢本殿，一醒来便跟本殿要人，是不是有些说不过去？不如这样，本殿给你个机会，只要你给本殿一个合适的理由，本殿便把东西和人，一并还给你？”
　　“他身体里的气旋是我的…”
　　聂天夕神情略显感伤，之所以选择如实相告，是因为她知道，想要让神乐这种精明的女人相信，唯有实话实说。
　　“你说什么？”神乐心头一惊，难以置信的打量着她，问道：“他身体里怎会有你的气旋，该不会是你想出来骗本殿的吧？”
　　“信不信由你，我只能告诉你这么多，至于其他，你也没必要知道。”
　　能对一个魔族人说这么多已经是聂天夕的极限，如果再继续说下去，只会让这个魔女知道她的全部，从而发现她的弱点，日后拿来要挟自己或是旁人。
　　“你不是神通广大吗？大可让那个潜伏在人族的探子打听下，不就什么都知道了吗？”
　　神乐微怔，心中当下起疑，此人是如何知道暗影的存在？
　　

第0章审讯汝鄢邵阳

　　当然，以两人的身份立场, 她绝不会天真以为聂天夕如实相告, 神乐默了默, 问道：“为何你不亲口告诉我？”
　　聂天夕紧紧盯着她, 试图发现什么, 却什么都没发现。
　　“有这个必要吗？”
　　“当然。”神了不甘示弱，与其对视。
　　“我认为没有。”
　　两人僵持片刻, 神乐索性不再强求。
　　“既然你不想说，本殿不问便是！”
　　她浅笑, 眸中的光彩如梦似幻, 美丽的令人心颤，经此一事, 她对聂天夕越发好奇，一个曾经气旋被夺的人，竟然能成长如此, 很不简单。
　　“我晕了多久？”
　　“两日两夜。”
　　“我不会跟你说谢谢…因为我们属于对立，并且我和魔族有不共戴天之仇, 所以我不会和敌人说感谢, 但我不会杀你。”
　　一想起桃花村的事情，在聂天夕那双极具灵动的双眸中便会浮现难以掩饰的情绪波动, 有悲伤、有仇恨、有隐忍…多种情绪的交织，使她看起来格外惹人心疼。
　　神乐看着她，芊芊玉指拢了拢秀发，露出如天使般洁白晶莹的耳朵, 刹那的风情，出尘动人。
　　“所以，你果真是人族的望月之主？”
　　聂天夕眉心一跳，内心巨震，非常吃惊，竟然被对手猜出了身份，这个消息简直坏的不能再坏。
　　只是她很不解，魔女如何知道的，难道是自己哪里露出了马脚？脑海中不断回忆两人相见的种种，从首次见面到无望海，再到玄青秘境，以及……
　　之前昏迷不醒，如果魔女心生歹意，望月会护主。护主模式一旦开启，任何人都无法靠近自己，可刚刚那种火热的场面，却又解释不通…
　　见聂天夕默不作声，神乐也不着急，更不催她，毕竟被敌人当面猜中身份，任谁都需要消化一阵。
　　两人对视许久，聂天夕笑了笑，看不出尴尬和愤怒。
　　“所以，九王殿是不是后悔救我了？”
　　“后悔？”神乐敛去脸上的笑，郑重道：“本殿从不做后悔的事…”
　　聂天夕盯着她，一副很有兴趣的样子，但心中警惕飙升，这位魔族的九王殿果然厉害！上次九王府救人，便险些着了她的道。
　　“想必九王殿早就猜出我的身份了吧？在魔域的时候，之后在玄青秘境你更加肯定了？”
　　神乐婀娜挺秀，身材凹凸有致，秀发如瀑，下颌微尖，宛如恶魔中的天使，魅力无限。
　　一番过招下来，她发现聂天夕很聪明，竟能在如此短的时间内冷静下来，并推论出分毫不差的结果，的确很不一般。
　　“难怪…那个大冰块肯消耗一半的修为救你。不论你的经历，单就你在武道上面的天赋，和对人对事的品格，你已经具备成为王者的条件。”
　　虽然听起来像是夸奖，但聂天夕知道，其中大有文章。同时，也让她感到心惊，魔女竟然连雪芊荨的身份，以及当年事都猜出来了，真是个可怕的对手。
　　“既然明智我的身份，为何还救我？”
　　说话间，神乐轻盈地绕着她，衣裙飘舞，她没有人族女子的矜持，芊芊玉手时不时在聂天夕的身上摸索…最后被其按住。
　　神乐轻轻的白了聂天夕一眼，竟颇有几分嗔怪的味道。
　　“自然是喜欢你了，本殿先前与你说过的话，你就这么不当回事吗？”
　　并非是聂天夕不当回事，而是那样的话，这样的关系，任谁都不会轻易相信，若是信了，那才是彻头彻尾的大傻瓜！
　　聂天夕敛去脸上的笑容，认真道：“只怕这种话说出来，连你自己都不会信吧？”
　　“怎么，你不相信？”神乐的神情明显有些意外，但仅仅持续片刻，她又和颜悦色，雪白的藕臂搭在聂天夕脖颈上，问：“难道本殿就不可以喜欢上人族了吗？”
　　“可以，但我不行！”聂天夕不动声色将其手臂拿下。
　　神乐傲然道：“有何不可，本殿乃是当今魔皇最宠爱的女儿，十二战宫的九王殿，那些喜欢本殿的人，可排满整个魔族…而能让本殿看上的人，也必定是天底下最耀眼的存在！”
　　“我不是。”聂天夕否定。
　　“本殿说你是，你便是。”
　　聂天夕再度摇头，她觉得这个九王殿一定是脑子坏掉了，才会如此。
　　“且不说你我的身份如何，想必不出百年，人魔两族势必会有场决定胜负的交战，到了那时，你我终将会成为战场上的死敌。”
　　“那又怎样，本殿偏要喜欢你，本殿不怕让天下人知道，本殿就是喜欢上了人族未来的王。”
　　神乐态度十分强硬、霸气，见聂天夕不认同，她又改变话锋：“人族的望月之主有什么好，只不过是被九守护用来巩固封印的棋子罢了，终有一日，会被伟大的魔神冲破，据实，人族终将灭亡。”
　　聂天夕目光坚定：“我会打破这样的命运。”
　　“哦？”神乐诧异的打量着她，有些意外聂天夕竟表现得如此淡定？
　　“你早便知道此事？”
　　聂天夕避而不答，反而问：“扯远了，我已经回答你很多问题，而你却一样没有兑现，现在是否该兑现了？”
　　见她这般说，神乐也不强求，原本她也没打算会马上得到此聂天夕，倘若那般容易到手，那她也不会珍惜。
　　“本殿对你越来越感兴趣了，也好…既然你不愿多说，今日便到此为止…”
　　话音落下，神乐玉手在虚空中轻轻一抹，霎时出现几样物件，紧接着玉手轻挥，那些物件尽数朝聂天夕飞去。
　　“拿好你的东西，看看是否少东西，本殿可不想被某人说成小偷！”
　　聂天夕将东西接住，神识扫过乾坤袋，一样没少，不由放下心来。只是，她的目光盯住了神乐雪白皓腕上的紫色手镯。
　　“你居然有储物法器，比我的好！”
　　“哼，正因为本殿的比你的好，所以才没抢你的。”神乐灵眸转动，斜睨了她一眼。
　　“你想抢我的？”聂天夕大眼瞪的溜圆，眼神怪怪的，怎么感觉遇上了同类，像神乐这种出身，怎会有和她一样的心思？
　　“看什么看，本殿若想抢早就下手了，岂会等到此时，赶快穿上衣服随本殿出去。”
　　“哦…”
　　聂天夕将东西收好，而后意念微动，一套青色碎花白底长裙出现在她的娇体上，头发随意盘起，一个简单大方的发誓便出现在其头上。
　　“嗯，这么看上去比刚刚在床上更加美艳动人了…”神乐斜靠在一旁似笑非笑的看着她。
　　“走吧！”
　　聂天夕看着神乐身上的衣裳，不由问：“你不打算换一身衣服再出去吗？”
　　闻言，神乐低头看了下自己，不禁俏脸一红，光顾着看聂天夕，倒把自己给忘记了，但下一瞬，她的俏脸上又生出一抹灿烂的笑。
　　“你关心我？”
　　“你想多了，我只是觉得堂堂九王殿穿得如此…随意，未免有失身份吧？”
　　聂天夕的解释有些苍白，神乐非但没有听进去，反而更加开心：“好，本殿这便去换，你稍等片刻。”
　　说完，神乐整个人都消失不见了，化成点点光雨，洒落在空气中，宛若一片轻灵的风般散开，伴随着一声轻笑。
　　聂天夕大吃一惊，这是怎么回事，魔女突然就成为了光雨，仿佛本就是虚幻的一般，无比神奇。
　　少许，光雨洒落，在不远处重组，再次成为一个仙肌玉体的神乐，空灵出尘，明净无暇，美艳的令人要窒息。
　　只是如此美好的人儿，却让聂天夕感到浑身不自在，因为此时神乐穿了一身和她非常相似的裙子，只不过她捂得严严实实，最多露个玉颈、手腕什么的，而神乐却是一贯的酥胸半露，香肩、玉臂等全部暴露在外。
　　“好看吗？配你这身衣裳怎么样？是不是很般配？”
　　说话间，神乐不忘原地转了一圈，然后挽住聂天夕的胳膊，下一刻，却又被她不动声色的抽了出来。
　　“呵呵…九王殿真会说笑…”
　　见聂天夕疏离，神乐也不再勉强。
　　“以后不准叫本殿九王殿，就叫本殿的名字神乐好了，如果你喜欢，叫本殿乐儿更好…”
　　聂天夕暴汗，有些招架不住神乐的热情奔放，怪怪的…却又说不上哪里怪…许是两人的身份，许是别的什么，总而言之，她还是更喜欢雪芊荨的冷淡清雅。
　　“走吧？”
　　两人一前一后行走，聂天夕跟着神乐兜兜转转在这座宫移动殿内绕了许久，不得不说，神乐这座宫殿十分大，而且奢华，和雪芊荨的清雅，秀丽相比，完全两种风格，更不能相提并论。
　　最后，两人直接没入一道水晶墙中，聂天夕只觉得自己眼前一阵眩晕，接着便出现在片浓密的森林里，而这片森林，正是先前她从空中坠落下来的那个。
　　“这里是？”
　　神乐轻瞥了她一眼，道：“你从上面掉下来的地方，不记得了？走这边…”
　　“哦…”
　　聂天夕先是晕过去，方才掉下来，若是记得那才叫奇怪。
　　两人一前一后的行走，神乐走在前面，小蛮腰盈盈一握，显得很柔软，肌体在阳光下空灵而出尘，精致而无暇的面孔带着笑意，有一种超越凡尘的美。
　　血脉复苏之力占据身体的时间一次比一次长，否则她绝无可能甩掉那些强者的追击，但，对她的消耗不小，以至于在夺回身体主动权以后，直接晕了过去，否则也不会落在这个魔女的手中，别看对方一上来就说喜欢自己，可聂天夕却总觉得没那么简单。
　　“魂灵，你在吗？”
　　“在，主人…您没事真是太好了！”魂灵显得非常欣喜。
　　“刚刚你不在？”
　　“在是在…只是在那个移动宫殿里有着压制灵魂的东西，因此，魂灵无法和主人建立沟通，不过，主人在外面发生的一切，魂灵还是都能看到的…”
　　聂天夕两眼一翻，感情两日下来，魂灵只是个看客？换句话说，两日发生的事情，魂灵全部亲眼目睹了？
　　不过，从魂灵的话中，聂天夕意识到神乐的移动宫殿中好像隐藏着某种强大的东西。
　　“主人放心，魂灵保证不会告诉冰尊的。”
　　聂天夕再度翻白眼：“魂灵你变坏了。”
　　“哪有，魂灵都是跟主人学的…”
　　聂天夕彻底无语。
　　“不过，主人，以魂灵两日的观察，那魔女目前对你没有恶意，应该算是一种拉拢，或许是看出主人的天资不凡。”
　　“我发现此次醒来，魂灵竟学会拐着弯的拍马屁了！”
　　聂天夕大眼飘忽，灵辉闪烁，细细观察着神乐，猜不透对方的动机。
　　就在这时，神乐突然停了下来，回头看着她：“你偷看我？”
　　“没有。”聂天夕汗颜，魔女难不成后面生眼睛了？
　　神乐笑笑，不再纠缠，芊芊玉指指向远方：“喏，人就关在那个空地的牢笼里，你…不需要本殿陪你过去吗？”
　　聂天夕遥望空地上的牢笼，神色严肃，淡淡道：“不用！”
　　说完，她抬脚朝空地走去，而神乐静静看着她的背影，嫣然一笑，身形一晃消失而去。
　　空地上的牢笼非常大，可一次容纳几十人，然而此时，这个牢笼的里面只有汝鄢邵阳一人，由于失去一只手臂的缘故，他整个人看上去都十分虚弱，如今被撕掉的手臂处已经止血。虽然伤口有些骇人，但已无生命危险。
　　见聂天夕在消失两日两夜再度出现，汝鄢邵阳显然感到意外，那个魔女非但没有为难她，还把她照顾的很好？随着这种念头的生成，脑海中不由想起聂天夕在蛟浆寒潭时的可怕一幕。
　　“聂天夕，你…你竟然勾结魔族！”
　　“放屁！你哪只眼睛看到我勾结魔族了？”聂天夕气不打一处来，自己还没说什么，竟被对方先反咬一口。
　　“我亲眼所见，岂会有假？”
　　聂天夕两眼一瞪，反问：“有第三个人为你做证吗？”
　　“你分明被那魔族女人救了，何须作证？”
　　“你说谁，魔女？我不认识。”
　　“不认识，她还救你？”
　　“那是别人的事，与我无关。”
　　“你！胡搅蛮缠！”
　　聂天夕冷笑，不予解释。
　　“为何把我带来此地？”
　　“还用问吗？”
　　“你想要回气旋？”
　　聂天夕轻轻摇头，道：“不光如此。”
　　汝鄢邵阳觉察出不妙，随即：“我什么都不知道，你什么都问不出的，最好死了这条心吧？”
　　“先别急着表态，不妨听听我想知道些什么再做选择也不迟…”
　　聂天夕淡然一笑，只是那笑容没有一丝温度。
　　“我的要求很简单，只要你能乖乖回答我几个问题，我会考虑放过你。”
　　汝鄢邵阳狐疑的看着她：“你就不怕我把你勾结魔女的事情说出去？”
　　“我以为你是聪明人，没想到竟是个傻的…”聂天夕摇头轻笑，不再多说。
　　汝鄢邵阳脸色阴沉不定，默了默，猛地扑到栏杆旁，一只手紧紧抓住牢笼的栏杆，激动的问：“你真的会放我？”
　　聂天夕向他走近，目光打量着牢笼。
　　“冤有头债有主，你只需要如实回答，我不会为难你？”
　　汝鄢邵阳面露喜色，道：“你也说了，冤有头债有主，你我本就萍水相逢，无冤无仇，若不是杀你的奖励太丰厚，我们或许连再度碰面的机会都没有……”
　　“我不喜欢把时间浪费在无谓的事情上…”聂天夕绕着牢笼，根本没有把他先前的话听进去：“你最好老实回答我，否则，你应该听说过搜魂吧？”
　　搜魂乃是武道界惯用获取信息的手法，也是最为狠毒的手法，因为凡是被搜魂的武者，将永世不得超生。故此，这种有损阴德的手段，武者往往轻易不会选择使用…但有些时候，难免会遇上那么一个嘴硬的人，而那个时候，这种手段便很实用了。
　　汝鄢邵阳的脸色变了变，旋即他忙笑着说道：“是是是…”
　　“第一个问题，你是受何人指派来杀我？”聂天夕如此一问，是想试探一下汝鄢邵阳是否老实。
　　“是武庚大人派人给家父送的密函，密函内便有此命令。”汝鄢邵阳又补充了句：“在下也是奉家父之命行事。”
　　“杀了我，有何奖励？”
　　“有，伏羲氤亿丹，永生甘露三滴，还有一把武器，叫蟠龙玄血枪，据说威力堪比纯元至宝。”
　　

第0章偷听

　　“嚯，天尊这次真没少放血啊！”魂灵忍不住失声惊呼。
　　聂天夕神色微动, 能叫魂灵为之动容的东西可不多见。
　　“看来, 魂灵知道那些东西的价值？”
　　魂灵点头：“永生甘露和蟠龙玄血枪, 一个延长寿命, 一个纯元至宝, 无需多说。无论哪一样都是无价，唯有用同等级的天材地宝换取。”
　　“那伏羲氤亿丹呢？”聂天夕问。
　　“伏羲氤亿丹造价很高, 由多种稀珍炼制而成，本身便具有灵性, 多数神级丹药会用它来做药引…”
　　聂天夕心脏猛跳, 神药能否称之为神药，关键在与灵性, 而伏羲氤亿丹竟被用于药引，可想而知此丹的重要性。
　　“另外，伏羲氤亿丹可助武者突破极限, 重点是没有任何副作用，通常像此类丹药, 大部分都被列为禁忌丹药, 因为打破法则。”
　　“因此炼制伏羲氤亿丹的成本非常巨大，并且危险重重。往往炼制此丹, 至少需要百位炼药师，其中炼药宗师占三分之一。炼制过程中，会有三个阶段引动丹雷，而往往在丹雷环节, 没有几个炼药师能够活下来，只要有一人能活下来，都可完成炼制。而每炉可产十枚丹药，其中具备第二种功效的不出三个。”
　　聂天夕大为惊叹，放眼整个人族也极少有势力，能动用如此大的手笔。
　　“此丹，就连以炼药著称的药族都鲜少炼制，市面更是少见，而每出现一枚都会被各大势力疯抢。”
　　听了魂灵的解释，聂天夕恍然：“难怪先前会有那么多散修…”
　　“这种吸引，莫说是散修，就连一些中小型势力的大人物，也同样有着致命的吸引，用雪中送炭形容一点都不为过，所以，主人你要更加小心了，对于那些大限将至的武者而言，可不只有吸引那么简单啊！”
　　聂天夕凝重点头，她很清楚那意味着什么，恐怕想要她命的人，不单单是那日在蛟浆寒潭看到的那些，更有一些隐藏在暗处的绝顶强者。
　　“第二个问题，你可知气旋取替的条件？”
　　“血脉契合，唯有至亲人的契合度最高，所以我们应该是有血缘关系的吧？”
　　汝鄢邵阳十分聪明，他没有在一开始时道出这层关系，而是选择适时拉拢关系，在他看来，女人都是心软的，特别在对亲人和爱人，况且，他们除了气旋外，再无其他过节。
　　然而，聂天夕显然不是他认知的那种女人，她沉默不语，心渐渐由热转冷，缓缓问出二十年来最想知道的事。
　　“告诉我，你体内的气旋如何得来？”
　　汝鄢邵阳眼中期许渐渐消失，这个问题很有可能会让他陷入万劫不复，可他若如实回答，只怕会让隐武崖陷入万劫不复。
　　“说！”
　　聂天夕突然大喝，面色不悦，似是失去了耐心，吓得汝鄢邵阳一激灵。
　　“如果不说，你的命…”
　　“我说！”
　　经提醒，汝鄢邵阳犹如被雷击中一般，额际因为过度紧张渗出汗来，心中不断思量，战战兢兢的道：“当时年纪尚幼…并不记得…多数都是从家父的口中得知，好像是隐武崖的一个记名长老。”
　　“记名长老？”聂天夕冷笑：“汝鄢少主，你最好不要跟我耍花样，我的耐性可是有限。”
　　“千真万确，我没有骗你，那个记名长老是奉了父亲的命令，因为我是嫡子，但先天气旋等级过低，因此无法修炼汝鄢家的绝世武学，所以…所以，父亲才会派他到处去寻找合适我的气旋…”
　　聂天夕黛眉冷凝，面如寒霜，为了一个气旋，便连同正道围剿日月崖，未免小题大做。并且，那个时候，貌似并没有隐武崖这一号势力，又何来的记名长老之说？
　　究竟汝鄢邵阳说的是假话，还是其父汝鄢皓天说得假话？
　　“姑且信你，你可知那名记名长老姓甚名谁？”
　　“姓崔。”
　　“放屁！”聂天夕终于忍不住爆粗口：“需要我再提醒你吗？免得再犯这种低级的错误…”
　　“呃，不用…”汝鄢邵阳暴汗，转身背对着聂天夕，以此来回避她的目光：“其实我也不大了解，我也是长大以后，从父亲口中得知。”
　　见对方再次推卸责任，聂天夕两眼微眯，压着怒火道：“好，那位记名长老要如何分辨适合你的气旋？”
　　“父亲说，他好像只负责寻找并带回，至于符不符合，最终统一由父亲来判断。”
　　“是吗？”
　　聂天夕的声音，忽然从正前方传来，汝鄢邵阳豁然看去，只见聂天夕正阴冷的瞪着他，吓得他连连后退。
　　“千真万确，我知道的就是这样，如果你不信，大可使用搜魂。”
　　聂天夕十分清楚，汝鄢邵阳在说谎，对付这种人，最直接的办法便是收魂，只是对方好像看出她身子尚虚无法施展，故而以此挑衅她的底线。
　　一时之间，两人陷入僵局。
　　时间一分一秒过去，自认为阅女无数的汝鄢邵阳，竟有些捉摸不透聂天夕在想些什么，内心不禁七上八下。
　　“咳咳…我知道的就这么多，还有其他想要知道的吗？如果没有，是不是可以放我走了？”
　　“想走？”聂天夕突然笑笑：“你自以为没有破绽的说词，在我看来漏洞百出，叫我如何放你？”
　　“哼，真假全在你一念之词，我只是把自己知道的事情如实叙述，你若不信，我也没办法。”
　　“是吗？你若当真实话实话，我岂会不放你？”聂天夕突然瞪大双眼，咬牙切齿的道：“你当我是傻子吗？要我提醒你，我的母亲是谁吗？”
　　当听到聂天夕的母亲时，汝鄢邵阳那张写满不服的脸上，瞬间如霜打的茄子一般。
　　“你觉得，以她的能耐会分辨不出一个人？另外，隐武崖是何时成立，日月崖又是何时封山，你心里没有衡量吗？”
　　汝鄢邵阳恍然，终于明白自己犯了一个多么可笑的低级错误。
　　“最后给你一次机会，是谁为你换的气旋？”
　　“自…自然是父…父亲…”汝鄢邵阳想了很久，觉得没有问题，方才如此说道。
　　“是吗？”聂天夕突然将他吸到近前，恶狠狠的问道：“你想找死吗？”
　　“我发誓，我说的句句属实，若是不信，你大可杀了我…”
　　说话间，他举起三根手指，便要发誓，却不想下一瞬他的那条手臂也被齐刷刷斩去。
　　“啊！”
　　“谁，是谁在那后面？”
　　聂天夕目光很快捕捉到犹如流星般的兵刃，虽然极快，但还是被她认出来了。当即厉喝：“出来！”
　　“很显然他后面的话全部在骗你，你心里明白，还跟他废什么劲儿…”
　　神乐的声音从森林之内响起，并且伸出洁白的玉手，将飞回的刀刃牢牢接住，收起。
　　“你偷听？”
　　“唉，这怎么能算偷听呢，本殿明明就是光明正大的旁听，是你没发现而已…”
　　说话间，神乐从树上飘身而下，眸波流转，睫毛弯弯，倾城绝世，贵气逼人，令人心颤，粉嫩的脸蛋上漾出盈盈笑意。
　　“我又救你一次，你要如何感谢本殿啊？”
　　神乐飘逸若仙，美艳不可方物，背着手走来，俏皮的冲聂天夕眨了眨眼睛，抬起玉指示意。
　　聂天夕会意朝地上那只手看去，不由大惊失色，只见从那条手臂的血肉中竟钻出一只犹如银针粗细的虫子，此刻正不断扭动身子吸收着那条断手上的血，因吸了血，体形逐渐变大，否则极难被人发现，若不是聂天夕的视力比旁人要强大数倍，也无法看到。
　　“这是？”
　　“是南疆一种罕见的蛊虫，这种蛊虽不致死，但会被施蛊人控制意志，而隐武崖擅于用蛊，身为他们的少主，自然身上少不了这些东西，但没想到，他身上竟会有这种蛊虫，刚刚若不是我及时出手，蛊虫会在不经意间进入你的身体，后果不堪设想。”
　　神乐冷冷瞥了眼倒在地上惨叫的汝鄢邵阳，若不是此人对聂天夕有用，怕是早已经死了不知多少回了！
　　闻言，聂天夕惊出一身冷汗，隐隐感到后怕，虚弱状态下的她丝毫未觉。对于蛊毒她了解甚少，曾听谷梁若兰说起过，但也只是大概。
　　而今汝鄢邵阳竟想用蛊毒来控制她，当真心机颇深，想必此人从一开始就已经计划好，一步步诱导她放松警惕，然后再激怒她，最后引她发怒，趁机将蛊毒打入其体内。
　　“当真是好算计。”
　　“想明白啦？”
　　神乐娇滴滴的声音在其耳边响起，使人犹如全身被电击一般，酥酥麻麻的感觉。
　　聂天夕拉开两人之间的距离，不领情道：“这是我和他之间的事，不劳九王殿费心…”
　　神乐本以为，聂天夕就算会气她偷听，但看在自己救了她的份儿上至少也会扯平，却没想到对方压根不领情。
　　“本殿可没闲心插手你的事？”神乐面无波澜，心中有些赌气：“此人从一开始便看出你身子虚，故而设下圈套，蓄势待发，若不是怕你被他暗算，本殿才懒得管你？”
　　聂天夕不得不承认，刚刚自己的确大意了，差点遭到对方的暗算。
　　他心有余悸的看着汝鄢邵阳，蛊术不是巫师擅长的手段吗？难不成隐武崖能够在短时间内发展成二流门派中的佼佼者，凭借的就是这个？
　　幸好发现的早，如若日后和隐武崖打交道时，再发现，岂不要吃大亏？
　　“主人莫要听信魔女的话，主人有望月护体，像这种蛊毒是根本无法进入您的身体里？”魂灵的声音在聂天夕脑海中响起：“魔女只不过借此让你对她产生好感罢了。”
　　经魂灵的提醒，聂天夕黛眉微微一挑，自己算是被人追求了吗？
　　“那你刚刚为何没有她反应的快？”
　　“呃，其实刚刚望月已经察觉，只是等待时机。”
　　“强词夺理……”
　　此时，又听神乐继续道：“如今你刚醒来，身子尚虚，不易大动肝火，不妨考虑一下，交给本殿帮你？”
　　“交给你？”
　　“嗯，如果你想，本殿倒是可以考虑的一下，像审讯犯人这种事，对本殿而言极为简单…只需要一炷香，便可问出你想知道的答案！”
　　聂天夕静静看着自信满满的神乐，内心不断思量，虽然刚刚大意，让其偷听到她和汝鄢邵阳之间的对话，但那些并不代表什么，她们之间的关系还远没有到那种相互信任的程度，所以对于神乐的提议，在聂天夕看来大可不必。
　　“九王殿的美意，天夕心领了，我自有法子让他开口说实话。”
　　说话间，聂天夕屈指弹出一道红色光芒，那光芒在射到汝鄢邵阳的身上时，瞬间被点燃，将其周身包囊。
　　“啊啊啊…”
　　不得不说，聂天夕的这招非常管用，在坚持不到一分钟的时候，终于逼得汝鄢邵阳乖乖说出真话来。
　　但由于神乐在场，因此，聂天夕问的内容大致与之前一般无二。
　　“接下来，你打算如何处置他？”
　　神乐看着肉身已被烧成灰烬的汝鄢邵阳，她没想到聂天夕的手段竟也如此狠辣，不过，最让她感到意外的是聂天夕身上的火种。
　　此时以灵魂形态存在的汝鄢邵阳，十分虚弱，如果灵魂再被聂天夕炼化，那也就意味着他将彻底死去。
　　聂天夕没有理会神乐，而是利用火种的特殊性，来对汝鄢邵阳进行灵魂拷问。当然这种拷问的内容，唯有她和汝鄢邵阳知道，旁人无从得知。
　　最后，当聂天夕脸色阴沉的盯着汝鄢邵阳，她已经从其口中得知一切。
　　“去死吧！”
　　“不！你明明说放过我…”汝鄢邵阳惊恐的看着聂天夕和神乐，恍然道：“我知道了，你是怕我说出你们之间的秘密，所以要杀我灭口…”
　　“如果你不是他的儿子，如果他不是为你，也许他会直接杀了我，但绝不会把我的气旋夺走…所以，你必须要死，他也要死，还有隐武崖的所有人，全部都要死…”
　　随着话音的落下，聂天夕玉手微抬，一道光束直接射入汝鄢邵阳的灵魂里，跟着就见后者的灵魂猛然一僵，竟然连声音都未曾发出，便直接化为灰烬。
　　聂天夕将一团橙黄色的光芒吸入手中，那便是二十多年前被聂南天夺走的气旋…
　　感受着手上传来的温热触感，以及来自血脉相连的共鸣，光团在其手中闪烁片刻，便被体内的气旋吸了进去，两团气旋在其体内相互缠绕旋转数圈，最后猛地撞在一起，合二为一。
　　见此，神乐微怔了下，眸中泛起一抹奇异之色，她知道在聂天夕体内发生了什么，看来后者说得都是真的。
　　夺人气旋，改变体质这种事，在魔族也屡见不鲜，但她没有想到，自己喜欢的人，竟然也被人如此对待过。
　　这件事让神乐更加好奇聂天夕的身世，如果后者只是那个平凡村落里土生土长的孩子，被人夺去气旋的几率简直微乎其微。
　　而据悉，当年聂天夕是被两个年过半百的老人抚养长大，其父母是何人，情报上一概没提。
　　“聂天夕，你身上到底有多少秘密是本殿不知道的？日月崖和你又是什么关系？”
　　对于聂天夕防备自己，完全在神乐意料之中，不过，她还是从两人的对话中捕捉到一点蛛丝马迹，日月崖…只要顺着这个线索查下去，兴许可知此人的身世。
　　她一点都不心急，因为她有足够的耐心，让聂天夕爱上自己。
　　

第0章与魔女同行的日子

　　聂天夕出手没有任何的拖泥带水，与之前审问时的她判若两人…
　　神乐思虑片刻, 而后扫了眼聂天夕, 以及已经化为灰烬的汝鄢邵阳, 竟意外的发现有一小团火苗没有熄灭, 仔细一看, 火种包囊的中间竟有着一缕及其霸道的魔气，正剧烈挣扎试图冲破火种的炼化, 这缕魔气十分顽强，竟在汝鄢邵阳的灵魂消失以后, 仍能久久不散。
　　浓密的森林中, 神乐秀美而安静，目光如刀, 趁聂天夕不注意，她抬手将那缕魔气吸入掌心，并将外面熊熊燃烧的火焰挥散。
　　魔气不受火种围困, 当即便要逃走，但不管怎样挣扎都无法逃神乐的念力牵引。
　　“哼, 想逃？”
　　神乐素手翻动猛然握下, 当即便感到了一股熟悉而又强大的气息威压，这团魔气不同于魔族皇室任何人的, 但却凌驾于皇室，也就是说，这团魔气比她体内的更加精纯。
　　这一发现，让神乐大为吃惊, 魔气比魔族皇室更加精纯，说明这团魔气的拥有者，血液比魔族皇室更加精纯，因为只有这样，才能压制她体内的魔气，身为魔族最高的血统，除了魔神，便只有那个人了。
　　此时的神乐，美眸泛着冰冷的色彩，宛若女皇临世，周身弥漫着上位者的神韵，俯瞰人间，冷艳、傲气，强大，压得那团魔气瞬息消散。
　　“隐武崖？看来要好好查一下了，真是个让人大感意外的消息，原来第十三子的预言果真存在，难怪在魔族没能找到，居然躲到人族去了。”
　　神乐双眸深邃，从内而外散发着一股慑人的气势。
　　“此次武神殿之行，真是变得越来越有趣了？”
　　至此，神乐明锐的察觉，聂天夕身世的背后，似乎隐藏着什么惊天的秘密……
　　霎那间，神乐想到很多，脑海中充满疑问，那个十三子为何会在人族？从魔气的精纯度来看，似乎那人的能力已经觉醒，并且修为，也已经能与魔皇匹敌，甚至更高！
　　然而，就在神乐思索间，聂天夕体内气旋完成融合，默默地转身，她那双灵动的眸子里有着惘然和无措，晃神朝森林深处走去。
　　从汝鄢邵阳那里获悉的消息，使她明白，当年日月崖被正道围剿恐怕没那么简单…
　　以汝鄢皓天皇帝般的生活，和那天生风流的性子，子嗣自然不少，此次隐武崖前来参加武神台的弟子，基本都是他的孩子…
　　而汝鄢邵阳能获得少主的头衔，除了他的母亲是汝鄢皓天的正室外，另外他也很争气，汝鄢皓天见他聪慧过人，做起事来颇为像他，故此在一次比试后，作为奖励赐给他，并找来长老为他更换，至此，他在隐武崖的地位也比别人要高。
　　汝鄢邵阳这个人非常聪明，他深知这个少主的头衔，不过是个挂名而已，随时都有可能被换掉，所以他只有比其他人更加努力，才能将少主保住。
　　汝鄢皓天用这招来掩盖身份，可谓高明，与数年前，那个伪君子聂南天判若两人，并且形象上也所有改变。
　　茫茫人海，想要躲避一些事，一些人，非常容易，更何况汝鄢皓天的背后有强者帮忙，只是那个强者究竟是何人？聂天夕猜不到。
　　聂天夕不断思量，母亲当年乃是天谕海阁阁主的徒弟，岂会看上聂南天那等毫无作为的二世祖，会不会是中了蛊毒？
　　隐武崖的手段，当真阴毒！如果事情如她猜测的那样，这将对凌娥皇造成怎样的打击？
　　这些年，难怪这些年一查出点端倪，便会无缘无故的消失，聂天夕回想先前按照名册去找那些人时，那些人的死相相当残忍，现在想想，会不会是蛊毒发作而死？
　　聂天夕沉寂在不断推测当中，丝毫没有察觉神乐那边的动静。此时，她替自己的母亲感到深深不值，替自己感到愤怒，万种情绪交织，二十多年的忍辱负重，当年那个天真调皮的小女孩，早已不复存在，而今的她，是一个随时有可能入魔，并且背负使命的人。
　　一向乐观的她，忽然间感到肩上的担子很沉重，改变命运、救母、报仇、为天下苍生一战，前所未有的沉重，使她有些喘不过气来，每件事情都好像是一道枷锁，将她套得牢牢的，牵引着她不得不去那么做。
　　渐渐的，那双灵动的眸子开始发生变化，情绪产生剧烈波动。
　　“坏了，负面情绪越来越重，如若继续下去，主人将会再度入魔！”
　　一旦在虚弱状态下入魔，虽然也是实力恐怖的吓人，但却是在消耗聂天夕的精血，一旦精血耗尽，她将会死去！
　　此时，聂天夕脑海中不断闪过这些年的画面，串联在一块儿似是看清楚很多，却又立即有新的问题产生。
　　“主人，你还好吗？”
　　魂灵这句关心的话，让聂天夕双眸瞬间恢复清明，她的身子微微顿了顿，心绪难平，眼中有着水汽凝聚，瞪着前方，突然抬脚向前方疾驰而去。
　　此时，她需要释放，需要一个发泄口，来让自己舒服一些。
　　“喂！你去哪儿？”
　　后方传来神乐的声音，但聂天夕却犹如没听到一般，脚步变得越来越快了…
　　见此，神乐怔了下，似是感受到聂天夕的情绪波动，闪身跟了上去。
　　也不知跑了多久，聂天夕累了，她双手扶着膝盖大口喘气，眼中水汽渐渐消散，她终于让自己平静下来。
　　“哎…”
　　魂灵幽幽一叹，聂天夕的意志虽然坚韧，可那血脉复苏之力每一次发作以后，便会变得更加霸道了，如今只要情绪稍有波动，便会引动。
　　经历先前的战斗，聂天夕体内的灵力几乎全部掏空，而此时对灵力稀薄的她来说，根本无法支持下一次的挥霍，这个时候，她将面临极大可能性的失去身体控制权，也就是真正意义上的入魔，直到精血耗尽为止。
　　“主人，如今你若做不到心如止水，极有可能入魔再也回不来。所以你当前首要做的便是将心境控制好，抓紧一切时间恢复实力…”
　　“嗯，我明白…”
　　聂天夕直起身子，大口喘着粗气，脑海浮现出雪芊荨的身影，双眸渐渐生出一抹柔情：“谢谢你，魂灵，我一定会等雪芊荨出来的…”
　　“不跑了？”
　　这时，从她右侧的上方飘来神乐的声音。
　　聂天夕抬眸瞥了眼站在树上的神乐，抬脚继续朝前方走去。
　　“就此别过。”
　　神乐修长身躯挺秀，凤目闪过奇异光泽，雪白面孔上流动着晶莹光泽，望着头也不回走掉的人儿，她只是沉默片刻，便再度跟了上去。
　　眨眼七日过去，聂天夕一直在森林里转悠，本身实力尚未恢复的她，行走速度并不快…
　　再加上有神乐的跟随，她多少有些顾及，即便很想找天渝海阁等人，也临时改变了主意，只因搞不懂神乐跟着自己的目的，并且对方就像是个甩不掉的尾巴一样，无论聂天夕走到哪里，都会跟着。
　　“喂，你就没什么话想对本殿说的吗？”神乐赤脚坐在树上，笑盈盈的将坐在石头上的聂天夕盯着。
　　“九王殿果真很闲…”
　　聂天夕徐徐睁开双眼，目视前方：“要么，你把我抓回去，交给那些追杀我的人，要么，我们就此别过，全当作谁也没见过谁。”
　　“交给他们，对我有什么好处？”
　　“你那几个哥哥，不是也想抓我吗？九王殿大可将天夕交给他们…”
　　神乐从树上飘身而落，发丝如瀑，衣裙飘动，盈盈一握的蛮腰，犹如仙葩一般摇摆走来。
　　“不是早都告诉你了吗？叫神乐，不准叫九王殿。”
　　聂天夕不语。
　　“本殿爱你怜你还来不及，又怎舍得将你交给那些人呢？”
　　“抱歉，我们没那么熟。”
　　聂天夕微微侧头，不去看已经来至近前的神乐，不想刚扭头，便被神乐用手掰了过来。
　　“真是个忘恩负义的家伙，不过本殿喜欢…”神乐将头凑到聂天夕耳边，一双雪白的玉臂将其脖颈环住，笑盈盈的道：“七日下来，如果不是本殿一直保护着你，你还不知要吃多少苦头！”
　　七日里，刺杀聂天夕的人不计其数，但她知道，那些人绝大部分都已经死了。
　　“这么说，九王殿是来给我做免费保镖的喽？”聂天夕不动声色的将其手臂拿开。
　　“那还用问吗？”神乐直起身子，双手环胸，俯视着她，道：“本殿看上的人，绝不允许任何人欺负。”
　　聂天夕直翻白眼，她最受不了神乐这点，就好像是自己已经成为她的人了一般。堂堂人族的王，竟被一个魔女纠缠至此，想来也是古今第一人吧？
　　“我迟早都要和天渝海阁的人汇合，难道九王殿也要跟着？”
　　“那便等你找到他们再说吧？”
　　神乐从不正面回答聂天夕这种问题，然而，她越是这样，便越让聂天夕猜不透她在想什么？
　　又一次谈判失败，聂天夕无奈合上双眼不再理会神乐，继续运转思想混元功恢复，不管对方打得什么主意，她都要尽快恢复实力，这样才有力气和魔女抗争。
　　就这般，两人各怀心思相处，试探交流，单方面的被守护。
　　这种怪异的相处，直到第二十天，她们来到陆地的尽头，前方是一望无际的海洋，四周再无路途可言。
　　此时，聂天夕的实力已恢复五层。
　　望着无法前行的海洋，聂天夕不得不停下脚步，将意识沉入望月之中，利用那里的时间差，全力恢复。
　　在此期间，神乐几乎每日都会调戏她几次，仿佛整日下来，这便是她的乐趣。
　　然而，不论她如何勾引，聂天夕都如磐石一般一动不动。
　　终于，在七日之后，她的实力恢复到最佳状态，并且还有着不小的精进。
　　《四象混元功》也成功进入第六重。
　　“看来此次你也是因祸得福。”
　　神乐感受到聂天夕体内暴涨的气息，不由心中惊讶，同时她也似乎明白，为何几次见面，聂天夕都能给她一种进步神速的感觉。
　　“你能有今日的成就，也是吃了不少苦吧？”
　　闻言，聂天夕微微一愣，通过一个月的相处，她发现，神乐除了会戏弄她，和铲除暗中的危险以外，时常在她修炼时，会为她挡风遮雨，遮阳避晒…
　　时而，她也会莫名其妙的消失一段时间，再度回来时，总会给带回大量的食物，以供聂天夕恢复体力。
　　一个月时间，神乐除了对她的百般呵护外，再无其他。
　　期间，聂天夕竟没见到一个神乐的随从，她甚至怀疑过自己的判断，但以她与神乐多次打交道的经验来看，对方这种主动送上门来的讨好，肯定有着某种阴谋。
　　

第0章天谕海阁的困境

　　聂天夕不语，起身常常伸了个懒腰, 清丽绝世, 青丝轻动, 灵眸闪动着喜悦, 肌肤如羊脂玉石般, 雪白细腻，流淌着点点光泽。
　　“你的行为, 只会让本殿更加想要得到你…”
　　神乐悄然临近，曲线曼妙, 洁白的躯体晶莹如玉, 没有一点瑕疵，她目光闪动, 笑盈盈的把聂天夕给盯着。
　　聂天夕神觉惊人，当即侧身，令其扑空, 瞳孔若两颗宝石般，略显薄怒的瞪着神乐。
　　“你这人怎么…”
　　“本殿如何？”神乐再度逼近, 漫不经心的道：“你的身手不错, 本殿只是试试你罢了，你想到了什么？”
　　聂天夕皱眉, 对神乐的话，表示怀疑。
　　这段时间相处下来，她竟然看不透神乐的修为，也许早已超出了帝王境, 倘若真的动起手来，她没有把握能从其手中逃脱。
　　“无聊！”
　　聂天夕很谨慎，没有贸然出手，转身离去。因为她知道，这般纠缠下去，只会毫无意义。
　　夜晚的海面温莹，将整个夜空倒映在海面上。
　　忽然，波光粼粼，一道光洁如玉的躯体露出水面，如出水芙蓉般，发丝披散，粘着海水，如一颗颗珍珠般晶莹，面孔美丽到令人窒息，宁静注视着远方。
　　这是一幅绝美的画面，美人出浴，如月下精灵，空灵出尘，不染尘世烟火气。
　　此情此景，如梦似幻，令陆地上的神乐心生一丝波澜，不忍破坏！
　　“九王殿已偷看多时，如此登徒子的行为，很无耻。”
　　“无耻？”神乐眸子闪动精光，笑着道：“你见过如此光明正大的无耻之徒吗？”
　　“其实本殿还会更加无耻的，你要不要看看？”
　　聂天夕压抑着怒火，霍的转身，瞪向岸边的丽人。
　　四目交汇，晕开大片的水花。
　　也不知过去多久。
　　“咻”的一声，天际突然划过一道七彩虹芒，两女闻声望去，神乐美眸如星辰，一眼便看出那烟火意味着什么，但表面上却表现得尤为平静。
　　“你知道那烟火意味着什么吧？”聂天夕一脸狐疑的盯着
　　神乐。
　　“哦？”
　　神乐嘴角露出一缕淡笑，玉容莹白而惊艳，如广寒仙子降世，踏空而来。
　　她是何人，魔族第一美人，十二战宫的九王殿，最具有实力争夺王位的女人，智慧超凡，见多识广，很多事情都无法逃过她的认知，情报遍布万族，实力深不可测，有着可以轻易拿下至尊境高手。
　　“何以见得。”
　　神乐止步，居高临下的看着她。
　　聂天夕皱眉，显然很不喜欢神乐的自以为是和清高。
　　但以眼前几丈之遥的距离下，她经过一番最慎密的估算，仍没有十足的把握重创对方。
　　“因为你表现得太镇定了。”
　　说话间，只见她整个人瞬息冲出水面，使出最强攻势，经过火种加持，威势更盛，随着她的之间发光，一团火红般的光芒绽放，轰向神乐。
　　神乐不动声色，任由那光芒撞在她的身上，然而，奇异的一幕发生，光芒与身体接触的霎那，她肌体发出的一层神秘光辉，将其化解。
　　聂天夕大惊，快速做出反应。
　　吞噬气旋，使她实力增长，就算再不济，也不至于一点反应都没有吧？以聂天夕的战力，即便对上半步帝王境强者也有正面对抗之力，然而，却仍不能伤到神乐分毫？
　　两人纠缠，手臂发光，而神乐更是以绝对强势的姿态，想将她镇压。
　　“砰！”
　　两女都很果断，碰撞如同金属交击。
　　她们的实力完全不在一个水平线上，交手间，气浪滔天，海面上不再平静。
　　聂天夕以最擅长的近战搏杀，依旧没有得手。
　　如果换做其他对手，恐怕她早已经得手，或是占据绝对的优势，拥有常人难以企及的先天优势。
　　两女藕臂晶莹，看似柔弱，却破坏力超强，撼动乾坤，海水涨潮，山峰轰塌，虽看上去貌若谪仙，但强横的可怕。
　　“不如我们打个赌怎样？”
　　聂天夕不语，火红色漩涡在她指尖凝聚，闪至神乐近前，抬手便攻，屈掌为爪。
　　“砰！”
　　这一次，神乐变色，但很快敛去，刚才她凭借强横的实力，全面压制对方，此时竟出乎她的意料，手臂剧痛。
　　事实上，年轻一代没有几人能与聂天夕的肉身并论，况且，她是个女子，更尤为罕见。
　　而神乐天生具有魔族皇室最高血统，自幼接受名师指点，并有无上正统武学传承加持，百般磨砺，也只能和聂天夕平分秋色。
　　魔族肉身虽然都很强，但这并非是神乐主修的方面，因此越是战，越是心惊。
　　“如果你输了，今夜要任由本殿支配。”
　　闻言，聂天夕下手越发凶猛，竭尽所能，额际有着符纹闪动，吞噬八方精气，化为己用。
　　“做梦！”
　　聂天夕连连出手，与神乐近身搏战。
　　波涛起伏，交手间光芒刺目，劲风扑面，绚烂光辉洒落，眨眼间便已对上百招。
　　神乐轻笑，这么近的距离，虽然对己不利，但也构不成威胁。
　　这使聂天夕更加吃惊，神乐应该早就察觉，却没有改变作战方式，仍与她肉搏，魔女果然厉害，比一般的帝王境武者强大，她眉心中发出的光让她忌惮，精神力凝聚成光束，可重创灵魂。
　　就这样，两人谁都没有动用灵力，单纯近身肉搏，各施所能。
　　“咻！”
　　聂天夕肌体莹白，施展奇异步伐，但因为实力上的绝对压制，还是被神乐吃得死死的，几次险被擒住。
　　“你输了！”
　　酥软声音从耳畔旁传来，同时聂天夕感到腰间被神乐揽住，轻轻在她耳畔吹了口气，近乎调戏，让她雪白的颈项生出一层小疙瘩，难以静心。
　　但很快便有不满的声音传来：“你什么意思？本殿如此真情流露，你却起了一身鸡皮疙瘩！太伤本殿的心了吧？”
　　“九王殿也会伤心？”
　　聂天夕不假颜色，她太了解神乐这种人，因为在这方面，她已经对雪芊荨用到了极致！只不过，她的极致有着一丝尊重，而神乐完全没有，她只知道，为达目的不择手段。
　　虽然聂天夕在这方面比神乐有经验，但挑逗人的计量，她不得不甘拜下风。
　　两人你来我往，避免不了肌肤之亲，以及亲密接触。
　　聂天夕得势时，神乐巴不得靠在她身上装柔弱，反之神乐得势，聂天夕巴不得挣脱神乐的魔爪。
　　故而，一个享受其中，一个百般痛苦。
　　神乐仿若一位临尘绝世的仙子，体态轻柔，婀娜修长，聂天夕揽着她，闻到了一个沁人心脾的幽香，忙闭掉嗅觉，将其扔了出去。
　　“停！”
　　神乐在空中旋转几周，正欲反攻，不想聂天夕突然叫停。
　　“够了，我不想打了，很无聊。”
　　聂天夕披散着半湿不干的头发，根根发光，衣襟飘舞，容颜绝美，俏脸吹弹欲破，瞳孔有神而又深邃，站在月光下的海面上，如诗如画。
　　“无聊？可是本殿却在兴头上，没有尽兴，怎么办？”
　　神乐目光灿灿，嘟着嘴，时不时眨几下眼睛，很有种欲求不满的味道。
　　然而，出乎神乐意料，聂天夕衣袂飘舞，宁静出尘，身段挺秀，立在海面上没有任何要出手的打算，更无战意。
　　“魔女，你若不尽兴，就自己跟自己打吧！” 
　　“自己和自己如何打？”神乐问道。
　　聂天夕认真的想了想，突然轻笑道：“嗯…就好像寂寞空虚时，自己跟自己那个啥一样。”
　　“嗯？”
　　聂天夕唇角微翘，不再理会神乐，转身即走。
　　“好你个聂天夕，你给本殿站住，居然敢戏弄本殿？”
　　神乐突然面色涨红，原本以为自己已将聂天夕吃得死死的，没想到竟被其无意间调戏？
　　“只许你整日戏弄我，就不能我偶尔反击一下？”
　　聂天夕唇角微翘，似在嘲讽，又像是云淡风轻，她自然不会听神乐的话，脚踏虚空向森林走去。
　　“不行，再来！”
　　神乐追上纠缠。
　　“走开！”
　　聂天夕避开，即便此时身上带着寒意，冰冷相对，神乐依然不在意，仍追着聂天夕纠缠。
　　许久，两人终于停手。
　　“此次多亏你一路保驾护航，说罢，你想要我做什么？”
　　聂天夕长出了一口气，平静开口，肌体雪白如象牙，并且莹莹发光，玉容美丽到了极致。
　　“不需要。”神乐轻飘飘地说了一句，不提任何要求。
　　聂天夕惊奇，只觉得魔女必有所图。
　　“不行，你必须说出一些条件来。”
　　然而，神乐却很平静的摇头。
　　聂天夕一怔，皱眉略作思索，她觉得神乐十分聪敏，并不挟恩图报，表现从容宁静。往往越是如此，便越会让亏欠你的人，在意，耿耿于怀。
　　将来她若是有难，或者有麻烦，无论如何，她肯定会出手。聂天夕很不想这样，但有些事情不是她能够左右。
　　“九王殿这么精明，该不会是想为难我吧？”
　　聂天夕觉得对方应该跟自己开出一些人魔交战的条件，或者勒索、威逼人族才对，可是神乐却什么都没有做。
　　神乐笑了起来，嗤道：“你也不傻，不过…你想多了，我的目的早就告诉过你了。”
　　“为什么？”聂天夕一脸正色，认真的看向神乐。
　　神乐脸上笑容更甚，眸中有着熟悉的情谊，看着她，轻声道：“下次告诉你。”
　　聂天夕愕然，脸上那缕笑意直接凝固了，转身看向海平面，平静开口：“我可没时间跟你耗下去，我要去找大师姐，和天谕海阁的人汇合。”
　　“哦？”
　　神乐神色微动，敛去笑颜，美丽的面庞上散发着圣洁光辉，令人不敢亵渎。
　　“你可知她们如今人在何方？”
　　“我自有办法。”
　　聂天夕非常自信的笑笑，明眸流动慧光，冰肌玉骨，乌发披散，倾城容颜上光彩照人。
　　“如果你肯相信本殿，本殿倒是可以告诉你，你的同门在哪儿里？”
　　神乐突如其来的一句话，竟令聂天夕的身子一震，旋即一丝不祥的预感自她心底升腾而起。
　　“你知道？”
　　神乐缓缓点头，道：“坦白说，本殿很庆幸你这段时间是处于恢复的状态，否则，你只怕会落入另外一个圈套之中…本不想让你知道，但那里的事情，相信很快便会传遍武神台，据实，万族都会赶往，所以，你迟早都会知道此事，只是…”
　　“就算你去了，也根本改变不了什么…反而，会令你自己也陷入险境！”
　　“什么？!”
　　聂天夕豁然转过身来看着神乐，不知为何，她心中的不安更加强烈了，进入武神台至今，已经过去数月之久，然而，天谕海阁的消息，却一点都没有。
　　先前在蛟浆寒潭时，也没有见到他们，难道……
　　“快告诉我，他们究竟在哪儿？”
　　见她这般，神乐幽幽一叹，脚踏虚空，朝海面上走去。
　　“他们被困在陀清坊，也就是此间海域的某个小岛上…其实，此次武神台之行，十二战宫的王殿们除了想得到武神传承外，同时也带着各自的任务而来…在两个月以前，三哥与二皇姐汇合，并放出假消息，目的是引天谕海阁上钩，肆意设下杀局展开屠杀。”
　　聂天夕沉声问道：“是怎样的假消息？”
　　“以你和雪芊荨的性命为要挟，逼迫他们赶往九死一生的海上战场，迄今已经一月有余……”
　　听到这一段话后，聂天夕的俏脸霎时变得铁青。
　　“该死！”
　　聂天夕玉手握得咯吱作响，在指节处，有着一层淡淡的暗红色火焰闪动着，而聂天夕额头上的印记，也是因为愤怒而呈现出来。
　　“主人，切记魂灵之前和你说过的话！”
　　魂灵的声音在聂天夕脑海中炸响，令她身心一震，缓缓合上双眼，心绪渐渐归于平静，半响过后，当她再度睁开双眼时，已是彻底恢复平静。
　　一旁的神乐，将聂天夕这般变化尽收眼底，不禁有些关切的问道：“我能感觉到，你身上刚刚的气息有些不同，你没事吧？”
　　聂天夕摇头，沉声问：“为什么你要告诉我这些？”
　　“因为…本殿想…”神乐默了默，答道。
　　“不，肯定还有别的…你想借刀杀人…”
　　被聂天夕一语道破，神乐内心无法平静，轻语尽量让自己平静。
　　“你很聪明，但本殿不想你舍身犯险。”
　　“不管怎样，我都要去救他们，至于三王殿和二王殿，我会让他们付出惨痛代价！”
　　说着，聂天夕正欲离开，就听神乐无奈摇头劝道：“双拳难敌四手，在千军万马面前，你觉得自己能杀多少？”
　　“我不知道，我只知道，他们是我的同门，伙伴，朋友。”
　　聂天夕的声音有些低沉，但却无比坚定，让神乐深受触动，从小到大，她身边缺少的，渴望的，正是聂天夕身上拥有的…
　　“既然如此，不妨多告诉你一些，当年带人袭击桃花村的人，正是三哥的挚爱，十二战宫的十王殿，与本殿是双生子。”
　　“轰！”
　　聂天夕豁然转身，双目瞪着神乐，一字一句问道：“你没骗我？”
　　神乐颔首，聂天夕又问：“那个暗影不是听命于你吗？”
　　神乐心中微惊，显然她还不知，当年聂天夕在九王府邸的水世界中，听到暗影和歌黛的那番对话。
　　“你见到过暗影？在哪里？”
　　聂天夕淡淡看了神乐一眼，道：“九王府。”
　　神乐惊讶：“上次？”
　　“正是。”
　　她深吸一口气：“没错，暗影如今的确听命与我，但在数年前，他是十弟的人，若不是当年我请九代魔护出手，他岂会活到至今？而我，也是从那个时候开始控制的他，所以，你觉得我会拿这种话随便说吗？”
　　聂天夕心中怒火中烧，指甲更是深深陷入肉里…足可见，她此时的心中是有多么愤怒。
　　“好好…太好了…桃花村数百口人的性命，如今就一并算了吧！”
　　聂天夕玉足猛然一踏地，整个人迅速升入高空，跟着她凌空一跃，暴掠而出。
　　

第0章火拼

　　此时，无论聂天夕多愤怒, 都要先放下心中的仇恨, 让自己尽快冷静下来, 因为她不知在一个月的时间里, 天渝海阁面临怎样的困境, 是否还活着。
　　海面上，迎面狂风肆意吹乱她的秀发, 目光冷毅，拿出传讯玉简, 试图和洛施华建立联系。
　　“大师姐…彩衣师叔…听到速速回话…”
　　后方追上来的神乐见她这般, 不由幽幽叹了口气道：“没用的，进入杀局之后, 他们的传讯玉简恐怕早已被抹除，你这样根本联系不上他们的。”
　　聂天夕面色阴沉，魔族想要对付他们, 切断后路，自然是情理之中。
　　如此想着, 她的心当下一沉, 杀意又浓了几分。
　　“没有传讯玉简，茫茫海域, 我要如何去找天渝海阁的人？”
　　“喏，这个给你！”
　　神乐默了默，然后扔出一个玉简：“这个是本殿用来和自己人联络的玉简，原本只是用来知道他们的生死, 希望它能帮到你，此玉简能在一定范围内感知到他们的位置。”
　　聂天夕看着手上的玉简，心中当下一紧，因为玉简上面无任何反应，说明她们此时距离陀清坊还很远，而武神台中的海域极大，聂天夕首次来此，找起来无不是困难重重。
　　“为何帮我？”
　　“本殿喜欢帮谁便帮谁。”
　　神乐端着上位者的姿态，傲然道：“帮你也是在帮本殿自己，只是…本殿如今有了顾及，并非真的想你去那里。”
　　聂天夕不再说话，只是沉默着，耳边狂风呼啸…
　　一时无话，神乐望着身旁那携带满身戾气的聂天夕，玉手也是忍不住微微紧了紧，眸子深处，闪过一丝忧虑之色，从武神台开启时，她便是知道魔族和人族之间绝对和平不了，上一次的武神台，人族损失惨重，更有不少绝顶天才被魔族围杀，而这一次的交锋，恐怕只会比起上次，更加激烈。
　　这一次的武神台，魔族从一开始便是有计划的行动，瞬等人的任务，是负责抓聂天夕和雪芊荨，而三王殿和二王殿的任务，则是放出假消息，引天谕海阁的队伍上钩。只是，这次他们没有想到被聂天夕逃了，并且雪芊荨也被送到不知名的地方。
　　再度出现，魔族必然无人能及，到了那个时候唯有退走。
　　而这个看似修为平平的人，虽然表面上看似和善，可一旦被触及到逆鳞，却是能够立即变脸成一尊杀神的家伙，她会成为此次计划的最大变数。
　　如果魔族还像以前一样，对人族全无戒备，肆意妄为不加以重视…必会付出相当惨重的代价！
　　蛟浆寒潭，聂天夕入魔时的一幕幕，令许多人永生难忘，那双怪异的血轮眸子中，有着兴奋和狰狞。
　　神乐知道，聂天夕身体里一定有着什么依仗，否则绝无可能爆发出那等骇人的气势。
　　也不知道，当她们赶到陀清坊时，会是怎样的一番情景？
　　武神台之争开启不到一年，人族便被魔族一步步算计，也不知到最后，能有多少人活着离开？
　　但在魔族的计划中，却又蕴含着计中计，所谓计中计，便是十二战宫之间的较量。
　　茫茫海域上空，两道身影以一种惊人的速度暴掠而过，高速造成的风压，直接将下方海水震出两道长长的痕迹。
　　而这两道身影，自然就是不分昼夜赶来的聂天夕和神乐，距离那日，她们已在南海域整整寻找两日，这两日里，她们几乎是没有丝毫的停歇过。
　　聂天夕的脸上一直弥漫着阴沉。
　　两日的赶路中，她们途中遇见一些魔族将士巡逻海域，从他们的口中，聂天夕得知了天谕海阁的状况。
　　据说，双方在一开始时，处于一追一逃的状态，但由于此处海域已经完全被魔族控制，故此，不论天谕海阁众人逃到哪里，都会遇到大量的魔族军队围攻，面对千军万马的重重包围，天谕海阁众人竭力苦撑，边战边退。
　　“殿下…殿下…”
　　忽然，玉简上有声音传来，使得正在疾驰的两人身子均是一顿。
　　“玉简那边有人在呼叫你……”
　　聂天夕将手中传音玉简递出。
　　神乐拿过玉简，略显迟疑的问道：“何事？”
　　“殿下，天谕海阁那些人快要坚持不住了！”那个人似是不敢多说，顿了顿又道：“接下来，我们该如何做？”
　　“什么都不必做，本殿马上便会赶来，你们只需要保持不被发现即可，本殿会尽快找到你们。”
　　“是！”
　　话音落下，神乐辨别玉简上的方向，道：“应该是那个方向，跟我来。”
　　两人快速朝玉简上面的位置掠去。 
　　此时，在海域的某一处小岛上，天谕海阁众人被无数血魔围困在一个山坳里。
　　血魔这种生物，常被魔族用到战场上，因为它们靠吸食人的血肉生长，也就是说，在战场上死的人越多，成长越快，并且吸食的血肉越多，越强大。
　　一开始，双方在交战初期，多数时候的厮杀发生人对人，但随着死的人越来越多，到现在，多数时候已经变成人族与血魔厮杀！
　　血魔身高只有四五尺，长得和人一模一样，通体血红，但面容模糊不清，没有鼻子和耳朵，只有两个黑大的鼻孔，和一张血盆大口，以及犹如厉鬼一般泛着黝绿色的眼睛。
　　一只只血魔，如同闻到血腥味的鲨鱼一般，围着天谕海阁众人发起扑杀。
　　然而，那些血魔每一次扑杀过来，都会被一道无形的光罩弹开，同时，被它们触及光罩的部分，会被烧焦！
　　“蒙师兄，大家都已经精疲力尽，如果我们还不能突围，光依靠一味的防守，恐怕撑不了多久！”
　　蒙翼操控着魔法光罩，他抬头看了看天际那两道倩影。一个月下来，凭借两人超凡的实力，一次次将魔族的攻势抵挡下来，然而，他们这些人，却只能眼睁睁看着，什么忙都帮不上。
　　“少他妈废话！大师姐和彩衣师叔还在为我们奋战，你们却跟个娘们似的唧唧歪歪…赶快抓紧时间休息，然后滚到战场上去帮忙！”
　　“蒙翼，换我来吧！”哼哈来到蒙翼身旁，说道：“你已经坚持两日了，去歇会。”
　　在玄青密藏时，天谕海阁大部分精英弟子死在与魔族的对抗中，导致这一届的武神台之争天谕海阁整体实力下降，其中有不少人是因为对战经验不足而丧命。
　　幸好他们之中有几名大阵师，联手绘制此阵，一面用来抵挡血魔的攻击，另一面让大家有时间喘息，唯一的缺点就是此阵法需要消耗大量的灵力方能维持。
　　哼哈接替了蒙翼，抬首望向天际，那里有着两道身影正与魔族的几位王殿交手，两女脸色泛白，显然也是苦苦支撑。
　　魔族王殿以多对少的情况下，方能占据一点点上风，但如果两女只是单独对上几个王殿的纠缠，倒也不足为惧。
　　可怕的是，除此之外她们还要面对无数黑甲卫的奇袭，这种车轮战大大消耗着两女的灵力和体力，如今更是被迫动用了轮回之力。
　　此时，洛施华的情况有些糟糕，她的脸和嘴唇已经不见一丝血色，这是灵力枯竭和日积月累的精血流失导致，勉强能够维持自己不从天空中掉下来，除此之外，她什么都做不了。
　　正如当初在西漠说的那样，一旦动用轮回之力后，唯有回到洛河族方可恢复，也就是说，她无法借助此间的天地灵气自行恢复，相较之下，九守护要比她好太多，只不过，彩衣如今对轮回之力的感悟不够深，否则，也不会完全依仗洛施华的战力。
　　洛施华为了给天谕海阁弟子一线希望，不惜拼尽所有重创两位王殿，但也因此被三王殿的长枪击中，导致左肩膀处有道深可见骨的伤口，十分骇人，并且伤口上面堆积大量的魔气，以至于伤口难以愈合。
　　她右臂上的衣服被完全撕开，露出血肉模糊下的森森白骨，就是这个伤口，不断的让她精血流失。
　　而那覆盖在上面的魔气，只会加快其体内精血的流失速度，因为它们就像是吸血鬼一样，不断腐蚀着洛施华体内的精血，而以洛施华目前的情况根本毫无能力去阻止。
　　“施华，你怎么样？”
　　彩衣一手持着法杖，一手拖着洛施华，她看着后者左肩上的伤口，感觉不妙，于是拉着对方退出那片战场，向下方掠去。
　　哼哈见两人回来，急忙将防护罩上方豁开一道口子，让两人得以近来。
　　“大师姐她怎么样？”
　　见她们回来，众人纷纷围了上来，当见到洛施华左肩上那骇人的伤口时，所有人都倒吸一口冷气。旋即所有人的眼睛都是迅速的红了起来，因为他们能够看出，洛施华的情况很不好，若是不能及时将伤口上的魔气处理掉，很有可能流血过多而死。
　　“狗娘养的，我要跟他们拼了！”
　　天院的牧尘双目通红，拳头被他握的咯吱咯吱作响，转身便要冲出防护罩，不想被白迁一把拉住。
　　“我跟你去！”
　　向来冷静的白迁，竟也被眼前这一幕激怒了。
　　“走！”
　　“站住！”彩衣厉声喝道：“如果你们两个还想增添无谓的伤亡就去，但不要怪我没有提醒你们，我剩下的灵力，只够救施华一个人，若是再有人受伤，莫说我救不了你们，就算是我想救，也是有心无力。”
　　蓝月灵和童紫莼上前将洛施华接过，彩衣看了眼气势萎靡的众人，道：“大家莫要争一时之气，而白白断送了性命，如今是我们大意了，上了魔族的当，但只要我们能活下来，这笔帐总会跟魔族讨回来。”
　　“好了，从现在开始大家听我指挥，所有男弟子都去外围恢复，别放松警惕，守护好最后防线，以免魔族下一次来袭…女弟子，除银月师叔外，所有人随我到中央位置帮忙救人！”
　　彩衣此时倒有几分聂天夕在西漠时的样子，那些日子相处下来，她从其身上也是学会不少东西。
　　人员分配完，彩衣便不再理会众人，来到洛施华身旁为其查看伤口。
　　随着人族这边的停手，魔族也都暂时撤离这片战场，他们倒不担心天谕海阁众人会跑掉，如今整个岛上皆是他们的人，就算他们想要突围，也要先通过那些血魔的围攻，之后才会遇到魔族设下的埋伏。
　　三王殿抱着十王殿快速冲入大帐之内，此时的后者，情况比洛施华好不到那里去，甚至还要严重。
　　“水、药…统统拿来…快去把巫师给本殿找来。”
　　闻言，帐内外乱作团，有人拿药，有人去找巫师。
　　而瞬、熙德等人却是直接进了帐篷。
　　“三哥，十弟的伤没事吧？”瞬上前一步，看了眼脸色苍白的十王殿，轻声询问。
　　“老十若是有什么事，我定会杀光那群天谕海阁的弟子！”三王殿紧张的盯着床榻上面的十王殿，口中却说出如此狠辣的话来。
　　“那群人已是我们囊中之物，不足为惧，三哥放宽心，还是先救十弟和十一弟要紧…”瞬温声劝道。
　　“老四，你不是说在蛟浆寒潭时看到了九妹吗？”
　　这时，从外面进来一位身段高挑，青色长裙拽地，酥胸半露，妖娆多姿，头发高高盘起，红唇艳艳，无比妖艳，虽然也算美女，但却没有神乐的气韵。
　　二王殿用手拢了拢秀发，眸波流转，媚态横生，动人心扉。
　　她看着瞬问：“她如今的下落你可知晓？”
　　回想那日追出一段距离后，瞬等人非但没有找到半个人影，就连人族那些散修也是无功而返。
　　两日后，瞬做出决策，既然人已经不知去向，与其在这偌大的武神台之中浪费时间找个人，倒不如来此看看三王殿这边进展的如何。
　　于是，他便率领熙德等人马不停蹄的赶来了这里。
　　“九妹的下落，弟弟便无从得知了，那日，她孤身一人去追望月之主，吾等技不如九妹，没能追上，但大祭司如今尚在蛟浆寒潭留守。”瞬迟疑了下，又道：“此地事情一了，我们是不是即刻赶去蛟浆寒潭？”
　　闻言，二王殿的柳眉微微蹙起，如今十王殿重伤，使三王殿无心将注意力放在这种事情上，她看着三王殿和十王殿的目光里有着一丝犹豫之色。
　　“不忙，等等再说，另外命人尽快和九妹取得联系。”
　　“是！”
　　瞬微微颔首，道：“那弟弟们便不打扰了，我们去十一弟那边看看。”
　　“去吧，十一弟那边我刚刚看过，便不再过去了，回头派人捎个信儿给三弟。”
　　“是！”
　　瞬退出营帐，回头朝营帐看了眼，而后冷笑着摇摇头。
　　“四哥，你刚刚可是瞧出了什么？”熙德见他如此，询问。
　　瞬摇摇头，笑笑道：“若想成大事，必不能让自己爱上别人，否则就会像三哥一样，空有一身本事，却注定难成大器。”
　　“那我们…”熙德略有深意问。
　　瞬摇摇头，道：“九妹可是个厉害角色，如今她用紫璇笼络了大哥，势力已经远非吾等能比，所以，就算是难成大器，也比势单力薄要好，至少，二皇姐是个明白人，虽然从不站队，但私下谁不知道，十二和老五都是听她的？”
　　

第0章战

　　熙德缓缓点头，转念想起那日在蛟浆寒潭的一幕, 不由猜测道：“也不知九妹有没有追上那个望月之主, 该不会凶多吉少吧？”
　　话到此处, 他对着自己的脖子比划了下, 而后笑了起来。
　　瞬笑笑：“七弟, 你想多了，若是九妹有事, 尼桑圣女岂会在蛟浆寒潭呆的那般安然？只怕那个望月之主多半已落在九妹手里，并且, 极有可能正在赶来的路上。”
　　“要是这样, 那九妹的心机便有些让人难以琢磨了…”熙德看向瞬问：“四哥，我们就这样把人让给九妹了？”
　　熙德没有忘记此次进入武神台的目的, 魔皇以王位之名，命十二战宫十一人来此，并声称谁能将望月之主带回, 便会被册封为太子，也就是王位的下一任继承人。
　　“当然, 不！”瞬两眼微眯, 道：“九妹固然是个可怕的对手，但她终归是个女人, 父皇又怎会将王位传给她？那不是乱了规矩？”
　　“那四哥打算如何做？”
　　“派个人先去看看十一弟，然后送个信儿给三哥和二姐，你们和我去会会天谕海阁那些人，既然三哥和二姐都迟迟不能做出决定, 那我就逼着他做好了。”
　　瞬的目光里泛着狡猾之色，熙德等人相视一眼，皆看出彼此眼中的兴奋。
　　虽然双方都出现伤员。但战斗并未因此而停止，如今天渝海阁的防护罩，在不计其数的血魔进攻下，显得格外脆弱。
　　光罩外面有着血魔的嘶吼传出，那些血魔就像是阴魂不散的恶鬼一般，对他们展开源源不断的进攻，使得天谕海阁众人时刻处于备战状态中。
　　“呦，还没放弃那？”
　　瞬等人的突然出现，令天谕海阁众人心中一紧，旋即一个个目光凶狠的盯着远处半空中悬浮的几道身影，在那眼睛深处有着浓浓的恨意。
　　对此，瞬犹如视而不见，眼神变得凌厉，邪恶光芒掠过，那番模样，显得颇为的狰狞恐怖。
　　他大手轻轻一挥，滚滚黑气霎时便将防护罩团团围起。然后挤压着防护罩的范围渐渐缩小，变形，试图以此将其破除。
　　见状，哼哈当即打出一道灵力，注入到防护罩中，抵挡着黑云的推进，并还原。
　　“哼，还挺顽强的嘛！”瞬轻笑了笑：“你们以为，躲在里面本殿便拿你们没有办法了吗？真是太天真了！”
　　话音落下，只见他手掌翻动间有着磅礴魔力爆发而出，然后渐渐的渗透防护罩，朝天谕海阁的弟子迎面扑来，道道惨叫声接连响起。
　　显然这种情况是他们没有想到，魔气渗入，众人在始料未及的情况下，防御尽数瓦解。
　　魔气化作武道身穿铠甲的魔族黑甲军，一经出现，那些黑甲军便与天谕海阁的弟子冲杀在一起，霎时，防护罩内乱作一团，各种兵刃掠过间，鲜血飞舞，惨烈之极。
　　“诸位师兄弟，誓死保卫大师姐！与这群天杀的魔族不死不休！”牧尘眼神赤红的怒吼着，那吼声之中，弥漫着绝望以及浓浓的仇恨之意。
　　“没错！保护大师姐，与魔族不死不休！”蒙翼附和，连斩两名黑甲卫。
　　随之，天谕海阁余下弟子也咆哮起来，道道身影冲杀掠入黑甲军之中。
　　“杀！”
　　随着魔气慎入越来越多，渐渐的防护罩内变得越来越拥挤。哼哈在连斩数名黑甲卫，朝彩衣大喝道：“彩衣师侄，好了没有？”
　　没有人回应，哼哈只好继续坚守阵地，也不知过去多久，她又一次将两名黑甲卫斩杀，正欲开口，便听到彩衣那边回应：“好了！”
　　闻言，哼哈看了眼已是震荡得越发剧烈的防护罩，对着众人提醒道：“大家小心，防护罩马上就要撑不住了！”
　　说完，她迅速退回到彩衣等人的身旁，看了眼已是将伤口处理好的洛施华，而后道：“彩衣你可还有力气战斗？”
　　彩衣苦笑着点点头，哼哈见状心里已经有个大概，她当下作出决定，对童紫莼吩咐道：“童师侄，待会防护罩被破，你和我在前面开路，蓝月灵和白灵儿负责保护洛施华和彩衣。”
　　分配完女弟子，她接着又对那些正与魔族冲杀的男子喝道：“待会儿防护罩破碎，所有人跟着我走！”
　　话音落下，天谕海阁众人纷纷朝哼哈退去，将洛施华和彩衣团团围在了中间。
　　“大家坚持住！”
　　而他们的攻势，似是激起了魔族黑甲卫的凶性，眼中黑气一闪，攻势也随之变得狂暴起来，顿时被绞杀而去，鲜血仿佛都是染红了天空。
　　在防护罩的中央位置，哼哈等人蓄势待发，而外面瞬等人则是一脸漠然的望着他们，这是天谕海阁弟子们的最后防护，只要防护罩被破，天谕海阁这些人将会彻彻底底暴露在魔族的屠刀之下。
　　“让那些血魔全力进攻，加快攻势，摧毁他们的防御。”瞬再度发号施令。
　　“是！”
　　血魔中有高喝传出，一个个黝绿色的眼睛亮起，如同行尸走肉一般朝防护罩攻去。
　　砰砰砰！
　　大力的撞击，在防护罩上震出道道的涟漪，渐渐的，上方弥漫的光纹，变得暗淡下来。
　　“呵呵，四哥请放心，照这样下去，天谕海阁的防御也支撑不了多久。”银河瞧了眼下方的状况，不由笑笑。
　　“那洛施华已被三哥打致重伤，怕是命不久矣，而剩下那些实力能在至尊境的，也都在此前受了不同程度的伤，现在的他们，已经溃不成军，只剩下一些神魄境的小喽，再难阻拦我们魔族大军的攻势。”
　　瞬两眼之中，紫色光芒大盛，他森然的摇摇头：“可莫要小看了天谕海阁的弟子，据我所知，这群弟子当中，还有位厉害的角色。”
　　“哦？会是何人？”
　　对于天生好战的魔族人来说，他们自然喜欢对战强敌，于是，再听到这句话时，熙德等人均来了兴致，但同时，也为天渝海阁的实力感到震惊。
　　“呵呵，你们该不会这么快就忘记了，上次九妹奇袭天谕海阁的事情吧？”瞬目光扫过几人。
　　“略有些耳闻。”熙德皱眉思考道：“只是那扭转乾坤的两个人如今均下落不明啊？”
　　“那两个人虽然下落不明，但却并非我所指的狠角色。”瞬目光看向光罩之中的哼哈道：“你们可看出那位银发女子与旁人的不同？”
　　闻言，熙德等人纷纷望去，只见哼哈面色沉凝、冷静，眼神凌厉，给人一种有种野性美，虽然脸上挂着些许疲态，却丝毫不影响她的美，并能在如此恶劣环境下冷静带领众人作战。
　　“这女子有点意思？”
　　“如果我没看错，她应该就是多年前被龙族灭族的银月魔狼后裔。”瞬阴测测的笑道：“体内流淌着银月魔狼的高贵血统，以及毕生功力和传承。她如今可是天谕海阁最后一道中流砥柱。”
　　“哈哈哈，倘若她当真是银月魔狼族的后裔，那本殿定要纳她为妾，此等尤物就该供男人肆意妄为的享用，放在人族简直就是浪费？”八王殿望着哼哈的目光里，有着不加掩饰的占有。
　　“老八的毛病又犯了，哈哈…”瞬等人齐齐笑了，那笑声中充满着扭曲的杀意和□□。
　　“只要此次进展的顺利，天谕海阁这些女弟子，任由兄弟们处置。”瞬大笑道。
　　闻言，熙德等人的脸上均露出贪婪之色。
　　“都说人族女子在床上要多风骚便有多风骚，比起魔族女子也温柔许多。”
　　“听七哥如此一说，我心里都开始痒痒了…”银河的大笑。
　　“去！你个没出息的，就知道那点事儿，我可告诉你，天谕海阁那几个女人可是难得的极品，不论是相貌，还是修为都属极品中的极品。”
　　熙德也有些心动的舔了舔嘴唇，笑问道：“四哥此话可是当真？”
　　“当然，既然兄弟们喜欢，做哥哥的，岂能不圆了你们的心愿？”瞬浅笑。
　　场中，防护照内，天谕海阁的弟子一边与黑甲军厮杀，一边时刻留意着不断颤抖的阵法，他们的目光中充满着仇恨。
　　“所有人做好防御措施，只要防护罩一破，立即迎敌！”
　　众人之中，一道清脆的声音在磅礴灵力的包裹下，清晰的传入每个人耳朵里。
　　“是！”
　　所有天谕海阁弟子皆是齐齐应喝。
　　而到了这一刻，他们方才真正认识到在送别时，清一阁主说的那番话，这个时候，他们唯有身边的师兄弟值得信任，唯有身边的师兄弟可以给予援手，在生死关头，只有相信自己的这些师兄弟。
　　哼哈身着绿色的衣裙，轻风吹来，银发拂动，清瘦的身子，仿佛要随风而去。她那张美丽的脸上，此刻一片凝重，就算是当初在玄青密藏中首次遇到魔族袭击，也从未如此过。
　　然而，眼下的形式，却比那个时候凶险数倍之多，稍有不慎便会送掉性命。
　　此时，站在哼哈身旁的童紫莼，轻咬了下唇，低声道：“银月师叔，谢谢你还愿相信我。”
　　哼哈将手按在童紫莼的肩上，以示鼓励，道：“之前是我们错怪你了，如果当时听你的话，我们也不会沦落至此…不管接下来会有多么难熬，今后大家就是同生死共患难的姐们，我们一定要坚持下去！相信人族各大势力得知此地的事情，一定不会袖手旁观！”
　　“嗯。”
　　直到这一刻，童紫莼方才被哼哈等人真真正正的接受，在天谕海阁八年里，可以说，童紫莼除了和雅院的蓝月灵走得比较近以外，再无朋友。
　　而哼哈、洛施华等人，似乎从那次玄青密藏之后，便走的极近，就连西漠一事也均有参与。
　　童紫莼点点头，她看向阵法之外的血魔，轻声道：“银月师叔，外面那些血魔颇为难缠，待会我来将它们引开，你带着大家先撤。”
　　哼哈轻轻的看了她一眼，摇摇头道：“不！我来对付它们，你带着大家突围，不管最后结果怎么样，我们天谕海阁的弟子，誓死战至最后一人！”
　　“嗯！”
　　望着哼哈那脸颊上的绝然之色，童紫莼的眼眶也是一红，旋即咬牙点头，这般惨烈的厮杀，就算是在玄青密藏时，也远不及此时，那个时候至少他们还有着向外面人求救的希望，然而，在这冷酷无情的武神台之中，他们没有任何的退路可言。
　　其实，她早就收到消息，知道聂天夕和雪芊荨在哪里，她没有选择告诉洛施华他们，却也没有前往蛟浆寒潭扑约，一方面是因为避免见到九大世家众人，毕竟他们曾经走得很近，另一方面，她也想给聂天夕一些教训，毕竟童家因她死了那么多人。
　　而童紫莼之所以没有背弃天谕海阁，独自前往与九大世家汇合，是因为她早就看出九大世家大势已去，恒久的做派不正，门第之间的明争暗斗，后辈们的不争气…以及其他世家的虎视眈眈，种种原因，内忧外患，而导致，就算没有聂天夕，九大世家也迟早会走向衰败的一日。
　　当然，还有更重要的一点，她始终觉得雪芊荨、聂天夕、银月三人，似乎有着极为庞大的背景，那种背景或许直接关乎九守护。
　　这一点，从玄青密藏那最后的一战，便可以得出，而西漠一事，只是更加肯定了这一点。
　　去往西漠前夕，童紫莼曾因为此事与父亲和祖父无端争吵起来，如今被她言中，她反倒觉得是件好事，因为只有这样，童家才能真正重视她以前说的问题，才能认识到错在了哪里？
　　只是，她此举等同背叛了九大世家。
　　

第0章聂天夕发威

　　正因为如此，在天渝海阁得知假消息时, 她第一个站出来否定。可当众人都让她拿出证据的时候, 她却又无法说出事实的真相。
　　自从玄青密藏以后, 聂天夕和雪芊荨从八院公敌, 一下转变成为仰慕的对象, 甚至威望比一些老牌弟子都高。
　　在武神台入口发生的那一幕，所有人都有清晰的看到, 心中自然担心两人的安慰，结果好不容易得知她们的消息, 却被童紫莼无缘无故的否定, 自然会遭来所有人的一致反对，甚至有人认为她是因为九大世家的事情, 所以记恨聂天夕，故意不想他们去营救。
　　就在他们犹豫不决时，再度听到一个消息, 那就是人族在蛟浆寒潭围杀聂天夕和雪芊荨的事，当得知两人激战过后下落不明时, 众人越发肯定了这个消息的真实性, 最终，洛施华决定来此一探究竟, 即便是圈套也不能放过一丝可能。
　　哪承想，从她们进入这片海域便已经被人断了后路，而当众人发现中计时，已经为时已晚。那个时候, 唯有与魔族展开激烈的厮杀，就这样持续至今。
　　在这个过程中，天渝海阁弟子死的死，伤的伤…
　　哼哈静静看着这一切，她双唇紧抿，内心十分焦虑，进入武神台已经过去数个月的时间，不知聂天夕和雪芊荨是否还活着，还是像消息中说的那样，她们已经被魔族抓了起来。
　　在与魔族的对战中，哼哈发现魔族的实战经验显然要比他们丰富得多，人家在未损伤一兵一卒的情况下，只不过弄来几只血魔，便把他们逼得狼狈不堪。
　　一个月下来，天谕海阁的弟子，被眼前这些血魔消耗得筋疲力尽，这种永远杀不完的感觉，几乎让他们绝望，最后，还是洛施华想出的这个办法，为了给所有人缓冲体力，命灵阵师布阵，依靠阵法撑到现在，否则，他们恐怕在半个月以前就支撑不下去了。
　　而经此一战，也能让天谕海阁这些天之骄子、天之娇女们清晰的认识到人魔之战的残酷，那不仅仅是个人的生死之争，更象征着一种荣誉和使命，作为人族的一份子，他们代表的是人族，所以绝不能轻易的退缩。
　　咔嚓！
　　阵法的颤抖愈发激烈，防护罩上开始出现裂纹，并且越来越多。
　　防护罩内厮杀仍在继续，所有人仿佛都在此时摒住了呼吸，体内灵力，犹如潮水一般呼啸而动。
　　嘭！
　　在天谕海阁众人的注视下，大阵是彻彻底底的破碎开来，滔天的嘶吼声，席卷而来。
　　“诸位师姐、师兄，我们可以死，但大师姐和彩衣师叔绝不能死在这里…这一战，不仅仅是为了天谕海阁和我们自己，也是为了整个人族，所以，杀！”
　　到了这一刻，如果他们还不知道两人的身份，和重要性那就是真的傻，望着那铺天盖地的魔军和血魔，天谕海阁女弟子的眼睛之中，均有着悲凉的泪水滚落。
　　而天谕海阁的男弟子们，个个眼中涌起猩红，而后犹如潮水般的掠出。
　　“为人族而战！”
　　“杀！”
　　漫天厮杀声响彻，在炎炎烈日之下显得格外惨烈。
　　哼哈银发如瀑，倾城绝色，衣袂飘舞，天火血鹏爪横扫，率先冲了出去，其他人紧随其后…
　　与此同时，在陀清坊的海面上，有着两道身影疾速掠过。
　　“有了，在那边…”
　　就在神乐发现玉简上的动静时，聂天夕的心头猛然一震，抬起头看向前方某处的黑点，在那里她似乎能够隐约感到正有一股熟悉的能量波动，那是哼哈洛被迫解开了体内的封印？
　　“殿下…殿下，简直是太意外了，天谕海阁弟子藏龙卧虎，不仅有两位轮回者，更有一位隐藏的封印者，轮回者一位是幻尊转世，另外一位虽不是九守护，却也是一位轮回者，好像是洛神的后人…不过，她们都已身负重伤，无法再战，如今唯有那个银月魔狼的后裔，还在苦苦支撑！”
　　玉简那头传来这段信息，使得两人的面色同时一变，神乐面露震惊之色，大感意外和惊喜，但一闪即逝。
　　反观，聂天夕恰恰相反，她脸色无比难看的盯着前方，能逼得她们动用轮回力量，定是遇到了绝境。
　　也是在告诉聂天夕，此时天谕海阁众人的性命，就好像是风中之烛，随时可能熄灭。
　　意识到这点，聂天夕双目迸发出噬人的血光，什么都没有说，因为她知道，如果洛施华、哼哈等人有什么不测，我会让魔族所有人陪葬！
　　那一刻，聂天夕身上的杀机如火山一般爆发而出，即便帝王境的神乐，也被这股杀气所震慑。
　　甚至有种心惊肉跳之感，她隐隐能够觉察出，在聂天夕的身体里，似乎有着什么恐怖的东西，正在慢慢觉醒，据实，聂天夕将彻底变成一个杀戮的狂魔！
　　另一边，天谕海阁形势十分危急，洛施华重伤，彩衣灵力枯竭，只剩下哼哈有与魔族王殿们一战之力，望着那一个个狰狞而来的魔族王殿们，她银牙紧咬，毫无畏惧的冲了上去。
　　“咻！”
　　“快，大家不要恋战，跟上！”
　　哼哈在前面开路，童紫莼带着众人紧随其后，后方蒙翼，封仓等人率领男弟子断后。
　　熙德突然出现在洛施华等人中间，凌厉的掌风迅速劈向洛施华，然而，就在即将落下的那一刻，康墨浑身染血的身影，突然暴掠而来，一掌拍在洛施华的身体上，将其震飞而出，旋即他也是急忙向后退去。
　　“哼，想英雄救美？可没那么容易。”
　　康墨的身形刚退，熙德那张俊逸的脸庞上便有着狰狞笑容浮现，大手猛然探出，直接将康墨的手臂抓住，旋即清脆的骨裂声传出。
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　捏断康墨的手臂，熙德一脚飞起，直接将康墨一脚踹飞而出，并在地面上划出一道长长的痕迹。
　　“老八、老六，抓住那几个女的。”熙德轻蔑的扫了死不活的康墨一眼，淡漠的道。
　　“没问题。”
　　“抓女人，这个我在行！”
　　半空中的银河和一辉相视狞笑点头，身形一动，便是出现在犹如惊弓之鸟的白灵儿等人近前，蓝月灵算是其中最为冷静的，她将众女挡于身后，沉声道：“快去找童师妹。”
　　“她此刻自身都难保，又何来的余力保护你们？”
　　银河抬手指了指不远处正被几名魔将团团围住的童紫莼，嘴角一撇，然后趁蓝月灵走神间，曲手成爪，快若闪电的朝其咽喉抓来，并携带着一股诡异森寒的劲风。
　　“老八，别弄死了！”
　　望着蓝月灵那修长雪白的脖子，一辉舔了舔嘴，不知为何竟生出一丝怜香惜玉之心，但从其嘴角泛起的变态笑容里，不难看出他是什么目的。
　　与此同时，那些被血魔和黑甲军缠住的男弟子，面色在此刻剧变，眼睛迅速红了起来。
　　“蓝师姐！”
　　天空上，那被瞬缠住的哼哈也是见到了这一幕，当即神色大变。
　　“可不要分神哦！是会输的…”
　　瞬淡漠一笑，身形如同鬼魅般的缠住哼哈，手中短矛如同飞镖一般射出，直接将哼哈的防御洞穿，不过，幸好哼哈反应及时，并未击中，只是从左肩擦肩而过。
　　哼哈无心恋战，正欲再度去支援，却再度被瞬缠上。
　　“想救人？”
　　“该死！”
　　哼哈被迫回防。
　　呼！
　　然而，就在银河手快要抓住蓝月灵之际，一道刺耳的破风声响起。
　　跟着，所有人便是见到蓝月灵整个人被一股无形的力道弹开，一道略显单薄的倩影，周身弥漫着血红夺目的光芒，以一种无法形容的速度，出现在蓝月灵先前所在的位置上。
　　“那是！”
　　光芒淡去，齐腰秀发轻轻飘舞，火红色衣裙衬托出婀娜傲人的体姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代，手持一把黑镰。
　　“聂天夕！”
　　天谕海阁众人望着那道熟悉的红色倩影，原本绝望的眼神，顿时都有着神采闪烁起来。
　　“老八，小心！”
　　一辉感觉不妙，当即出言提醒，同时飞身掠出赶来援助。
　　咻！
　　然而，为时已晚，银河未来得及反应，一只雪白的玉手，便是蕴含着极端暴怒的灵力，拍在了银河的胸口上。
　　咚咚咚！
　　“呃！”
　　低沉的声音响起，清晰窜入每个人的耳朵里，跟着所有人便是听到‘砰’的一声，在银河的周身各处有着数道精血射出，血光四溅，将前来救援的一辉溅得满身都是，银河缓缓抬头，难以置信的瞪着眼前女子，下一瞬，他整个人便是瘫软的向下方掉去。
　　“老八！”
　　一辉双眼迅速猩红起来，怒喝一声，因为就在刚刚，他清晰的发现银河身上已经再无生机，彻底死透。
　　“我他妈宰了你！”
　　银河的殉落，似是激怒了魔族，顷刻间，聂天夕遭到不少强者的反扑。
　　“哼！只不过死了一个王殿而已，比起天谕海阁死的人，连利息都还不够！”
　　这句话令得一辉双目几乎快要喷出火来，眼中寒意愈发浓郁。
　　“真拿自己当救世主了是吧？本殿这就把他们全部杀光，为老八陪葬！”
　　聂天夕不语，眸光淡淡扫了他一眼，身形一晃，一串残影留在原地。
　　咻！
　　显然，一辉早有防备，当他在见到聂天夕消失时，面色微微变了一下，脚掌一踏虚空，身形便是暴退。
　　但还是慢了，他面前的空间骤然扭曲，紧接着一道急促的破风声传来，聂天夕的身影，如同鬼魅一般的出现在他眼前，没有任何废话，直接一掌按下。
　　这一掌，携带着腾腾的暗红色火苗，一辉面色惊恐，眼睛深处有着骇然和恐惧迅速涌现，因为此时他感到一股前所未有的死亡气息笼罩。
　　一辉慌忙做出应对，手上兵刃直接朝聂天夕刺去，但仍慢了一步，未等完全刺出，就见他身子猛地一僵，下一瞬，整个人便是燃烧起来。
　　呼！
　　“啊！救命！四哥，救我…”
　　伴随着火苗腾起的声音，一辉惨烈的求救声霎时响彻天地。
　　然而，这种灼烧并未持续多久，一辉的身躯便是在众目睽睽之下，化作了一粒粒尘埃，最后尽数散在下方的土地上。
　　霎时，天地间的气氛突然变得寂静下来。
　　但，聂天夕的动作却并未停止，只见她快速对下方弹出数道光芒，分别打在正在与天谕海阁弟子交战的血魔和黑甲卫身上，被光芒击中的效果，和之前一辉的情况一模一样，唯独不一样的是，最后那些腾烧的火苗尽数化作茫茫火海，将天谕海阁弟子尽数包囊其中。
　　那熊熊燃烧的火势，直接将血魔和黑甲军推送至数十丈之外，一旦靠近，便会遭到火势的反击，无论那些血魔和黑甲军实力如何，凡是被火势沾到，便会尽数化为灰烬！
　　这样一来，也使得天谕海阁众人暂时得到缓解。
　　“灵阵师有几人？”聂天夕突然闪身出现在天谕海阁弟子之中。
　　“我是。”
　　“我也是。”
　　相续站出四人来，聂天夕点点头，而后目光在四人身上打量了下，接下来的话唯有四人听见，只见他们脸上的神色由惊讶变成惊骇，再由惊骇转为认真，最后到凝重。
　　“是！”
　　四人齐齐抱拳，而后就见聂天夕对着四人弹出四道流光，没入他们的眉心，当光束入体的那一瞬间，四人的身躯均是一阵，接着，他们相视点了下头，分别在四个方位坐了下来。
　　“都愣着做什么，一群废物，快想办法阻止他们布阵！”正在与哼哈交战的瞬暴怒喝道。
　　

第0章圈套中的阴谋

　　闻言，熙德和魔将们的面色均是一变, 刚刚他们都是清晰认识到聂天夕的手段, 短短数息, 便将两名拥有天至尊的王殿击杀, 倘若他们还像之前那般茫然冲上去, 难不保会成为下一个亡魂！
　　但大好的机会，怎可叫一个突然冒出来的人破坏？于是在下一瞬, 便见他们面露狠色，齐齐冲了出去。
　　“蓝师姐, 带大师姐和彩衣师叔去下面, 那里会很安全。”忽有一道传音在蓝月灵的耳边响起，仿佛黑暗中给出一个方向。
　　但同时, 聂天夕的身影已经掠出，并与魔族的熙德和魔将们战成一团。
　　“灵儿，紫莼, 我们走！”
　　童紫莼看了看聂天夕，跟着蓝月灵等人朝下方掠去。
　　实力精进的聂天夕, 在同时对上多位天至尊强者丝毫不落下风。而随着聂天夕的出现, 原本一面倒的局面被扭转，并在顷刻间打成了势均力敌的场面。
　　瞬与哼哈之间的战斗, 平分秋色，一时之间难分敌手。
　　不过，很快二王殿尤卡便得知消息赶来，续而三王殿也收到消息, 匆匆而来。
　　尤卡香扇裸露，纱裙拖地，摇曳而来，两条藕臂如雪，泛着惑人的晶莹光泽，她穿着和神乐一样大胆，肌体若隐若现，袅袅娜娜。
　　尤卡美眸淡淡扫过战场，问：“什么情况？”
　　“回二王殿，之前四王殿、六王殿、七王殿、八王殿突然来此，下达进攻命令，就在快要成功之时，天谕海阁突然冒出来一个厉害的援军。”
　　“一个？”
　　尤卡疑惑，方圆百里海域，皆已被魔族控制，一个人族是如何找到这里的？
　　“没错，就是一个，一来便先后击杀了，八王殿和六王殿。”
　　“什么？！”尤卡面露惊容，再度看向远处的战场，不禁多了几分好奇和凝重。
　　“哼，聪明反被聪明误，四弟此举有些不明智。”
　　“二姐，那我们要去帮忙吗？”
　　五王殿库斯和十二王殿卡隆，姗姗而来。两人皆长相俊美，一个刚毅，一个较弱，身着银白色铠甲。
　　“老三那边通知了吗？”
　　“已经派人通知，相信三哥应该在赶来的路上。”
　　“好。”尤卡目光盯着聂天夕，笑道：“那个人族有点意思，老八和老六皆栽在她的手里，十二弟应该很感兴趣吧？”
　　十二战宫的十二王殿和三王殿，皆是天赋异禀，修为自然也是众王殿最高的。
　　“嗯…”卡隆显得有些兴奋。
　　“去吧，练练手。”
　　卡隆大喜，当即化作一缕银光，直奔聂天夕而去。
　　“二姐也太偏心了吧？”库斯不满道。
　　“哦？”尤卡美眸流转，瞧着库斯道：“难道要五弟去送死，便是我这个做姐姐的不偏心了吗？”
　　“地至尊而已，不至于吧？”
　　“若我告诉你，她的战力堪比第二个洛施华，你可还愿尝试？”
　　库斯面色震惊，看了看聂天夕，而后喜笑颜开：“我就说嘛，二姐怎会让十二弟一个人去，原来二姐是疼我。”
　　“你知道便好。”
　　尤卡嫣然一笑，顿时令库斯看傻了眼，内心犹如小鹿乱撞一般，迫切想要姐姐的疼爱。
　　在魔族，人人皆知尤卡有个怪癖，那便是母爱泛滥，十分宠爱弟弟，特别是对五王殿和十二王殿，尤为宠爱。
　　而他们真正的关系，就好比三王殿和十王殿一般。
　　有了卡隆的加入，战场上的局势得到缓解，熙德等人得以空出来去对付天谕海阁那些人，而聂天夕则是全全交给了卡隆对付。
　　“嘿，你以地至尊的实力，竟能与我战成这般，倒也不容小视。”
　　卡隆孩子心性，难道遇到一个让他感兴趣的对手，于是，并不急于战胜聂天夕。
　　“九姐，既然来了，一直躲在旁边看热闹不太妥当吧？”
　　卡隆不满的盯着虚空某一处，那里空间扭曲，神乐面色平静，秀发如瀑，玉体修长，曲线起伏，曼妙多姿，轻盈走来，容颜娇艳，具有无以伦比的魅惑力。
　　“真巧！这不是十二弟吗？几日不见，果然迈入帝王境的门槛啦，二姐在你身上一定下了不少功夫吧？”
　　话到最后，神了不忘冲卡隆挤了挤眼睛。
　　卡隆当即脸红，似是想起了什么害羞的事情，腼腆道：“九姐太坏，卡隆不要和你说话了。”
　　“呦，害羞啦？”神乐眼波流转，在正被一群血魔围攻的聂天夕身上停了下，便再度看着卡隆笑道：“欺负一个地至尊，不是你的作风吧？”
　　“谁说的，她可厉害着呢！”
　　“是吗？”
　　瞬不知何时退出战场，冷哼道：“九妹，这是何意？十二弟年幼，心智尚不成熟，听不出你话中的寓意，但如今八弟、六弟皆死在此人手中，十二弟就算杀她一百次也不足为过。”
　　“的确不足为过，但四哥忘此次的目的了吗？”
　　“这么说，九妹想袖手旁观？”
　　神乐故作惊讶反问：“我有这样说过吗？”
　　“九妹，少装傻，这杀神难道不是你带来的？”瞬盯着神乐道：“九妹这手螳螂捕蝉黄雀在后玩的相当高明！我们几人都得甘拜下风！”
　　神乐故作吃惊，这个时候，就算彼此心知肚明，也绝不能承认。
　　“四哥执意想冤枉小妹，小妹纵然有十张嘴也解释不清啊。”
　　“哼，如今十弟，十一弟重伤，八弟、六弟相续而亡，对付一个天渝海阁便已经让我和三哥损兵折将，此次武神台之行，你已然成为最大的赢家，何必在我面前装腔作势？”
　　瞬虽然心中盛怒，但他知道，现在还不是跟神乐翻脸的时候。
　　“四哥真抬举小妹，不如直说吧？你打算分配给小妹点什么任务？”
　　瞬笑笑，凑到神乐的耳边，一字一句的道：“杀了聂天夕。”
　　神乐笑容收敛，认真的看着瞬：“当真？”
　　“当然！”瞬站好，道：“杀了她，魔皇的位置便是你的，我们兄弟等人心甘情愿对你俯首称臣。”
　　神乐面色平静，背于身后的手轻轻握起，沉声说道：“既然如此，小妹试试，不过，要按照我的计划来。”
　　瞬耸了耸肩，道：“无所谓，只要你杀了聂天夕便可，至于过程怎样，我保证不会有任何人异议。”
　　其实，对神乐而言，即使没有瞬等人的臣服，皇位她也志在必得。
　　或许，在没有进入武神台前，瞬开出这样的条件，她多半会毫不犹豫的答应。
　　但通过这段时间相处，她发现，聂天夕竟然在她的心中占有了一席之地。
　　神乐目光看着战场中的那道消瘦身影，道：“一言为定！”
　　虽然黑甲军和血魔不足为惧，但那种数量却是极大的消耗了聂天夕的体力。
　　“聂天夕，你怎么没死在外面，也免得大家为了寻你们，而落入这般险境。”
　　击退一波魔军，哼哈和聂天夕背靠着背，相互喘息。
　　“嘿…我要是死了，谁来救你们？”
　　“少臭美，谁要你救？”哼哈横了她一眼，赌气道：“你和雪芊荨双双消失，一点不知大家为你们担心的心情。”
　　聂天夕略显沉默了下，咧嘴笑道：“我这不是来找你们了吗？”
　　“哼，怎么就你一个人？”
　　武神台入口那件事，让哼哈对自己的感情产生怀疑，或许她有些喜欢聂天夕，但绝非是爱，更远远没有达到非她不可的程度。
　　所以，当她看到聂天夕露出那般狰狞的脸孔时，她会下意识的选择退缩，而并非像雪芊荨那样，牢牢抓紧她。
　　直到那一刻，她才明白，也许那就是聂天夕喜欢的地方…无关时间长短…
　　虽然她和聂天夕一起长大，共同经历过很多事，但自从雪芊荨出现，她和聂天夕之间，便开始有了不同的人生轨迹，而聂天夕身上的秘密，也变得越来越多。
　　聂天夕默了默，也不知雪芊荨有没有获得真武玄霜神龙的传承？不过，以雪芊荨的实力，应该不是什么难事。
　　“我一个人怎么了？嫌弃啊？”
　　聂天夕双唇微抿，偌大的镰刀瞬间缩短，跟着就见她身形鬼魅般的消失而去。再度出现已将数只血魔的头颅打爆。
　　哼哈也不甘示弱的斩出一道攻击，将前方冲上来的数名黑甲军尽数击杀。
　　“唉，本以为你来了，援军就到了，现在看来是我多想了…不对啊！就算没有援军，雪芊荨呢？”
　　“走散？”
　　哼哈心下凉半截，她从来没有这么渴望见到雪芊荨，然而，从聂天夕口中得出来的结论却令她大失所望。
　　“蛟江寒潭的事，该不会是真的吧？”
　　“此事说来话长，如果能活着离开此地，我再与你细说…”
　　眼下这种情况，根本不适合长篇大论。
　　“也好…”哼哈看了眼下方火海中的天谕海阁弟子，问道：“以我对你的了解，你不会一点准备没有，便茫然来送死吧？”
　　“算你聪明。”
　　“他们在布什么阵？”
　　“传送法阵，我在几万里以外，做过记号和定位，原本是留给你们的，不过此时倒也派上了用场，只要他们能按照定位将传送法阵凝成，便可脱身。”
　　“嘿，你怎么不早说啊！”
　　哼哈兴奋的撞了下聂天夕肩膀，笑着感叹：“哎呀，这年头还是会点什么第二技能比较好。”
　　聂天夕笑笑：“行了，别高兴得太早，省着点力气，阵法我是交给他们了，但以他们那种速度，至少要等上几日。”
　　“几日？”哼哈看着不断冲上来的血魔和黑甲卫，喉咙滚动了下道：“万一他们失败，我岂不是白高兴一场？”
　　“极有可能…但眼前这种情况，我们也只能赌一把。”聂天夕看了眼天谕海阁众人，又道：“至少他们躲在火海中，暂时不必太费力气…”
　　哼哈突然上下打量着聂天夕，问道：“聂天夕，我发现你的修为明明没有我高，手段却比以前更加凶残了，该不会是得到什么机遇了吧？”
　　机遇？聂天夕想起和雪芊荨炼化火种时经历的种种，不知不觉间俏脸红了起来。
　　“唉，你脸红什么啊？”哼哈好奇问道。
　　“脸红？”聂天夕故作镇定的在自己脸上抹了把：“哪儿有？你眼神儿有问题，一定是你看错了，明明就是血。”
　　“小心！”
　　哼哈突然面色一变，同时快若闪电的将聂天夕身后一只血魔击毙。
　　“没有就没有，你不要命了？”
　　“呵呵，这不是有你呢嘛！”
　　聂天夕心虚笑笑，再度迎敌。
　　“怎么不见石头？难道你们一直没有汇合？”
　　“早汇合了，还不是为了寻你们，所以分头行动了，不过距离分开也有两个月了，他怎么一点消息动静没有？”哼哈皱眉想了想，认真说道：“以石头的智商，估计找到这里有点困难。”
　　“的确不太容易，我能找来还多亏了…”
　　话到此处，聂天夕突然想到很多事情，在看到与瞬说话的神乐时，她的心头竟莫名感到一丝不安…
　　或许，正是因为先前被愤怒冲昏头脑，使她对神乐放松了警惕，但也让自己陷入另一个圈套之中。
　　“小心些！我总觉得魔族的意图没那么简单。”
　　两人再度靠在一起，哼哈神色微震，沉声问：“你是不是发现了什么？”
　　“没有，只是觉得此次武神台，无论是人族，还是魔族，都有些过于针对天谕海阁。”
　　“人族定是因为九大世家，魔族…会不会是你们暴露了身份？”
　　“有这个可能…”
　　聂天夕觉得神乐能够猜出，想必已不是秘密。
　　“哼哈，还记得在幽冥界那几年吗？”
　　闻言，哼哈当即笑了起来：“记得，你该不会是想用那时的招数吧？”
　　“嗯…”聂天夕点头笑道：“敌人既然想和我们玩人海战术，我们自然也要有持久战的觉悟。”
　　“行！谁先来？”哼哈眼中露出兴奋之色。
　　“我先，你已连战一个月，需要调息…”
　　“行，那我就不客气了！”
　　说着，哼哈向下方安全地带掠去。
　　在接下来的战斗中，聂天夕什么招数都用，就差没有引动天雷来劈这些黑甲卫和血魔了。
　　而在战场不远处的山坡上，那里有着一座看台，看台上分别坐着尤卡、三王殿、瞬、神乐等人。
　　他们一个个闭着双目，似是养精蓄锐，却又都在等待时机。
　　瞬率先将眼睛睁开，看到聂天夕仍独自一人抵挡魔族黑甲卫，不由眉头一皱，此次能够进入武神台的，绝大多数都是精兵，魔族每年在培养人才上耗资巨大，这般被聂天夕杀下去，的确叫人有些心疼。
　　“九妹，两日已到…再继续这般耗下去，对我们魔族也不太有利吧！”
　　

第0章她若有事，必血洗武神台

　　尤卡的目光，顺着神乐视线望去, 唇角微勾道：“老四的话我赞同, 九妹可别怪二姐不帮你, 人族一直在布置某种阵法, 以九妹的见识, 不会没看出来吧？” 
　　三王殿也缓缓睁开双眼，附和道：“九妹叫我们来此坐镇, 就是来看这些？让人难以理解，更浪费时间, 难道不该解释一下吗？”
　　神乐不动声色, 眸光流转，遥望远处战场上那道持续战了两个昼夜的身影, 心中颇感无奈和不忍。
　　“若想钓大鱼，自然要安奈住性子，否则, 只要一步错，便会满盘皆输, 二姐、三哥、四哥, 你们说是不是？”
　　三人面面相觑，皆猜不透神乐葫芦里倒底卖的什么药？
　　尤卡和三王殿皆沉默不语, 像在思考着什么？
　　十二战宫中，唯有瞬的心智能与神乐一较高下。
　　瞬笑笑道：“呵呵，九妹的城府的确是我们几人所不及，只是, 九妹的人迟迟未到，这战场上死的可都是我们的人，如此下去未免不太妥吧？”
　　“四哥…”神乐平静看来：“你我兄妹一场，有些时候真不该怀疑小妹…我的人赶来，终归需要一些时间…”
　　说话间，远处天际突然有着道道破风声而来，再接着，黑云涌来，惊人的气势，直冲云霄。出现黑压压的一片黑点，那些黑点速度奇快无比，短短几息便是出现这片天际的上空。
　　突如其来的阵仗，令得所有王殿大惊失色，起初，他们以为是人族援军赶到，但下一瞬，他们便是见到在那最前方有着四道尤为强大的气息，其中一人便是战将紫龙。
　　其他三人分别是：天马、让叶、亚伦。
　　确切的说，他们只是九王府八大护卫中的四人。
　　在魔族，相传九王府有八位魔族绝顶天才，而最常被九王殿带在身边的紫龙，则是八人之中最弱的那个。
　　即便是魔皇也没见过完整的八大护卫，这些人在很小的时候，便被选入九王府，接受秘密训练，最终选拔出最出色的几人。
　　而今日这四位，在八大护卫中排名后四位。实力最强的穆、雪姬、云箩、汉库克，向来神龙见首不见尾。
　　当几位王殿见到九王府此次出动的阵容后，均面露惊容。
　　“看来九妹此次势在必得…”三王殿西里神色平静，淡淡开口：“以往多见紫龙战将，还从未见过九妹府上的其他护卫，那三人可是？”
　　“正是。三哥多见紫龙，或许是因为他常在小妹的身边，至于其他人，虽然露面不多，但在这数年里，也没闲着。”
　　最后一句话说完，所有王殿的嘴角均是抽了抽，感情魔都那些党羽的暗杀都是九妹所为？
　　这几个消息非常重大，难怪他们无论如何想要保住都无济于事，那些暗杀的手法，十分刁钻，但最让人无力的，还是那一个个恐怖的实力。
　　“呵呵…能在这种情况下看到八大护卫中的四人同时出现，当真罕见？”
　　四王殿大笑，只是那笑容里没有多少温度。
　　“九姐，待此处事了，定要让他们陪我比划比划…”卡隆拉着神乐央求。
　　“好好…”
　　黑云浩浩荡荡而来，最后在看台前方的一片辽阔空地上落下，数万身着黑色铠甲的黑甲卫，一个个犹如雕像般矗立，纹丝不动，呼吸之间，宛如一体。
　　而在黑甲军的前方，有着一支身穿金色铠甲的队伍，他们被称之为金甲军，也是从小进入九王府接受训练，择优进入。
　　而金甲军的气势和煞气，就算是王殿当中修为最高的三王殿见了，都有些变了脸色。
　　站在最前方的四道身影，整齐地向前迈出一步，单膝跪地恭敬抱拳。
　　“天马…”
　　“让叶…”
　　“亚伦…”
　　“紫龙…参见殿下，诸位王殿…”
　　“嗯，都起来说话…”
　　神乐微微颔首，眸光再度落向那片战场，心中轻叹：“聂天夕，本殿已经给你充足的时间逃走，是你偏要和那些人共进退，接下来，莫要怪本殿出手无情了！”
　　而一旁不语的尤卡，盯着天马等人的眼中涌现出骇然之色，她已成功渡过两难两劫，如今距离帝王境仅差一劫，但眼前四人身上散发出来的气息波动，比起她只强不弱！
　　“紫龙战将听令，本殿命你率领一万黑甲卫封锁岛上各大入口，另外，你再带上五百名魔法师，将此岛严加封锁起来，没有本殿的命令，任何人不得随意进出…”
　　“是！”
　　紫龙领命，立即带人离去。
　　“让叶、亚伦，本殿命你二人，率领五百名金甲军，一万名黑甲卫加入战场，一个时辰之内结束战斗，并将天渝海阁关入炳坤牢笼。”
　　“是！”
　　二人领命，转身带着一队人掠向战场。
　　随着神乐一道道命令的传达，瞬、尤卡、三王殿等人的神色均变得怪异起来，面面相觑，均有种此地已经没他们什么事儿了一般。
　　不过，他们对神乐的布局也渐渐明朗，看来，神乐才是真正的有备而来。
　　而随着那五百金甲军掠出，瞬的眼皮猛地一跳，因为他感受到，那些金甲军身上荡漾出来的波动，竟丝毫不输于自己？那也就是说，神乐的这支金甲军，实力均在天至尊以上。
　　“天马，你先留下，本殿另有任务给你…”
　　“是！”
　　天马抱拳，闪身来到神乐的身侧。
　　神乐刚一转过身来，瞬笑着说道：“呵呵…刚刚是四哥错怪了九妹，九妹心思缜密，远在我等之上，我们魔族当真出了一位了不起的女子啊！”
　　“四哥言重，之前别怪做妹妹的不出手帮忙，实在是哥哥姐姐们选的这个地方，太过偏僻了些。”
　　神乐表面故作为难，心里别提多开心了，两日下来，聂天夕一个人便使尤卡、瞬、三王殿的军队死伤惨重。
　　即便如此，瞬等人也没有出手，神乐清楚，他们不出手，完全是为了提防她。
　　“呵呵，九妹真会说笑。”
　　瞬表面虽然在笑，但在心里却是把神乐骂了千遍万遍。
　　“哼！此处九妹既然已安排妥当，我想也不需要我们在此了吧？”
　　三王殿，此时的心思完全不再战场上，他担心十王殿的伤势，虽然命是救回来了，但伤的极重，仍没度过危险期。
　　“当然需要，难道三哥不想替十弟报仇？还有八哥、六哥的报仇，接下来，神乐需要和哥哥姐姐们商议如何对付人族，还请移步…”
　　说着，神乐坐了个请的手势。
　　几位王殿相互对视一眼，相续离去。
　　蛟浆寒潭的冰山上。
　　一位身穿宽松袍子的魔族男子，突然在尼桑的身旁闪现而出，恭敬说道：“大祭司，有九王殿下的消息传来。”
　　“念。”
　　尼桑姿容艳丽，发丝根根发光，在烈日炎炎下，如凝脂般的雪白肌肤闪动曦光。
　　目光盯着平静无波的湖面，一个月下来，尼桑不知派人下去搜过多少次，结果都是一样的…
　　她亲眼见过当时的情形，确信那不是传送，倒像是一种开启传承的钥匙，只有这个说法，方能解释得通，一个大活人和一尊庞然大物突然消失的无形无踪。
　　“是！”
　　那人用意念读取玉简上的信息：“殿下问蛟浆寒潭可有动静？若仍没有，便不必等了，速速赶往定位上面的位置，与她汇合…”
　　待那人将玉简上面的内容读完，尼桑柳眉微微蹙起，默了默，方才说道：“好，你去准备一下，我们这便动身与殿下汇合，另外…嗯？”
　　没等说完，尼桑便感到蛟浆寒潭内有细微的波动传出，她忙上前两步，见到水面上泛起层层涟漪，由小变大。
　　“哗！”的一声，在寒潭冷热交替的位置，渐渐的形成一个巨大漩涡。
　　漩涡的出现，霎时引起一阵骚动。那是各族留守在此的人。
　　随着漩涡越来越大，在那漩涡的中心，缓缓浮现出一只巨大的生物。
　　当被看清巨大生物是何生物时，尼桑和身旁的男子均是不由的倒吸一口冷气。他们没有看错，眼前这只巨大的生物正是一个月前，与雪芊荨一同消失的蛟龙，而如今这只蛟龙，已经完完全全蜕变成为一只真龙，并且生有两翼，通体雪白，是一只货真价实的两翼真龙。
　　人族大陆自远古以后，已经很难找到如此血统纯正高贵的真龙，即便是兽域的龙族，也极少有能与之相比。
　　在经历漫长，繁衍的过程中，那些高贵而强大的生物，渐渐快要变成只存在于书中的神物，没有人亲眼见过，就算是身为魔族的大祭司尼桑，也只见过九王府那头至尊级别的魔蛟，但显然和眼前的真龙无法相比。
　　“大祭司，你快看！”
　　闻言，尼桑朝龙头的顶端望去，那里竟然站着一位芳华绝代的美人。
　　她青丝飞舞，晶莹如玉的俏脸上带着急切之色，清眸闪动着异彩。
　　此女美颜绝俗，这种美浑然天成，而那空灵清淡的气质则是后天养成，整个人圣洁的叫人不敢亵渎。
　　乍一看去有些眼熟…
　　“是是是…”
　　站在尼桑身侧的男子，颤声说道：“是她…是她…”
　　男子张大嘴巴，难以置信的指着龙头上的女子。
　　尼桑睫毛很长，此时不断眨动，美目中神光点点，确认那女子便是雪芊荨时，她先怔了一下，而后觉得十分惊艳，人族冰尊太美了，生平仅见，宛若画卷中走出的丽人。
　　雪芊荨披散着头发，丝毫不影响她的美，看上去更像一个飘飘欲仙的仙子……
　　怎……怎么可能？
　　“轰！”
　　尼桑吃惊，皱着琼鼻，双目中霞光流转。
　　“雪芊荨！”
　　水花四溅，两翼真龙冲天而起，眨眼间便已冲入云端高空，但下一瞬，却又出现在尼桑的眼前，速度之快，让尼桑大为惊叹。
　　两翼真龙巨大的身躯在天空盘旋，冰冷的双目俯视着他们，仿若看待极其渺小的生物一般，不屑一顾。
　　“我…我没看错吧！”
　　“真的是龙！”那男子再度颤声说道。
　　此时站在龙首上的雪芊荨，与一月之前的她有着极大的变化，难怪刚刚没有被两人一眼认出。
　　雪芊荨神识快速蔓延方圆百里，她发现隐遁在暗处的有许多种族，更有魔族，在她眼前的两人便是魔族。
　　“魔族。”
　　空灵悦耳的妙音传出，不带一丝情感，却又让人沉醉其中。
　　“我本该杀了你们，但此刻我要先找到她，告诉我，你们知道的…”
　　话到此处，雪芊荨柳眉微蹙，像是想起什么，却又像是在纠结什么，自己究竟修炼了多久？聂天夕还活着吗？
　　霎时间，她那张脸上出现多种情绪，有担忧，有不安…
　　尼桑知道她问的是什么？
　　“姑娘问的可是聂天夕？”
　　“嗯？你竟然知道她？说，她如今身在何处？是生是死？”雪芊荨清眸涌现急切之色。
　　“她还活着，此时应在陀清坊，但同样身陷困险境，危在旦夕！”
　　“轰！”
　　尼桑只觉得身体负重千万斤，压得她透不过气来，额际冒出细密的汗珠，这种气息威压，唯有帝王境强者才有，难道她已经…？！
　　“她若活着，你们安好，她若有何不测，我以人族冰尊的名义立誓，势必血洗武神台！”
　　话音缓缓传荡而开，响彻天地间，而雪芊荨早已化成一道流光，快若惊雷的消失而去。
　　一个月的时间，雪芊荨整个人犹如脱胎换骨一般，容颜也变得更胜从前，唯有在担心那个人时，方才会露出鲜少的不一样。
　　“刚刚她说什么？人族冰尊？！”
　　雪芊荨惊鸿一现，如神仙降临，霎那间又乘风而去。然而，所有隐藏在蛟浆寒潭的人，脸色都变了，雪芊荨回来了，以绝对的强势回归，并且实力恐怖的吓人！
　　尼桑惊吓出一身冷汗，定了定神，立即掏出传音玉简，向神乐回报最新消息。
　　丁隐在那场大战中侥幸没死，一直隐藏在蛟浆寒潭附近，他很想亲自潜入寒潭之中寻找雪芊荨的下落。
　　但，一个月下来，魔族那群人就没停止过对蛟浆寒潭的搜查，万幸的是，不管魔族投入多少人力，结果都是一样的。
　　而今再度见到雪芊荨，他有些喜出望外，同时也有着一丝胆怯。
　　他知道，自从雪芊荨再度出现的那一刻起，他对后者便只剩下仰望！
　　待尼桑向神乐报告完毕，便对身旁的人吩咐。
　　“布阵，殿下会在那边为我们准备传送法阵…”
　　“是！”
　　

第0章望月之主

　　龙首上的雪芊荨，散发着惊人的美丽, 婀娜躯体流动着一层圣洁的光辉。
　　此时, 她心中疑惑重重, 也不知道在自己进入传承以后, 发生了什么？聂天夕是如何摆脱那么多人的追杀？有没有受伤, 之后又经历了什么？为何会跑去陀清坊？
　　不过，值得欣慰的是, 那个人果然没有失约，她还活着, 等着她。
　　想到这里, 雪芊荨心中一阵不安，越发急切想要见到聂天夕, 因为只有那样，她才能真正的放心。
　　“聂天夕，等我！”
　　陀清坊。
　　魔族因有了让叶等人的加入, 整个战场出现一面倒的倾向，而且, 原本那些克制黑甲军和血魔的火也被扑灭, 令天谕海阁众人再度陷入绝境！
　　让叶和亚伦两人联手，将聂天夕生生拖住, 而黑甲卫和金甲军则是由几名金甲军队长带领包剿天谕海阁众人，有了这支精良队伍的加入，使得战场再度变得惨烈起来，先前布阵的四名灵阵师, 也是先后被魔族斩杀两人，剩下的两人身负重伤，无法凝阵。
　　战场上，灵力对碰响彻天地，最后一道防线被破，所有人都使出凌厉的杀招，伴随狂暴的灵力呼啸而出。
　　借助战场的便利条件，那些血魔几乎达到变态般的坚硬和凶残。并且数量庞大，仿佛杀不完一般，无数道身影，铺天盖地的席卷而出，犹如蝗虫般的冲入这片战区。
　　惨叫以及鲜血，令整片天地平添一分凄厉。
　　蓝月灵手持长剑，一剑将周遭数名血魔和黑甲卫斩杀，衣裙已沾染鲜血，望着周围被染红的地面，眸中掠过浓浓的悲痛之色。
　　“所有弟子列阵，保护洛施华和彩衣！”
　　磅礴灵力涌动间，又一名黑甲卫被震得吐血倒飞，面对潮水般的攻势，她的脸上也渐渐出现苍白之色。
　　“是！”
　　剩余天谕海阁弟子齐声应喝，迅速向洛施华的彩衣靠拢，形成巨大的阵法，把两女围在中间，并将魔族犹如潮水般的攻势抵挡下来。
　　先前的休整，虽没能让天谕海阁众人恢复巅峰，却也不再像一盘散沙。但伴随着魔族源源不断的冲锋，天谕海阁弟子也相续有人倒下，迫使防御范围不断缩小。
　　但没有一个人退缩，在他们的眼中，虽有绝望，却没有丝毫放弃的迹象。
　　“诸位只要我们多坚持一刻，就有获救的希望，大家一定不要放弃求生的信念，因为雪芊荨一定会赶来救我们…”
　　雪芊荨乃是阁主的弟子，下一代阁主的继承人，天谕海阁最出色的人，她的身上，承载着所有人的希望。
　　哼哈和聂天夕冲在最前面，面对魔族如同潮水般的攻势，即便休整两日，哼哈仍感到吃不消。
　　“小心！”
　　一道急切声突然响起，哼哈猛回头，浑身毛孔瞬间颤栗，只见在她的前方，突然有着两道来势汹汹的身影出现，他们携带着极端狂暴的魔力，陡然而至。
　　这两道攻势，速度奇快，凌厉无比，显然是金甲军中的高手，每一个人的实力都不弱于她，两人联手偷袭，封锁了哼哈所有的退路，一时之间，无法全部抵御势必会重伤。
　　“呼！”
　　眼看着攻势瞬间而至。
　　然而，就在即将落在哼哈身上时，一道暗红色光芒，忽然洞穿空间，呼啸而至，两名魔族强者连声音都未曾发出，便化作漫天的血雾。
　　砰砰！
　　暗红色光芒洞穿两人的身体，去势不减，将哼哈后方的黑甲军和血魔，接连洞穿，凡是被打中尽数化为灰烬，使得魔族犹如潮水般的攻势，出现空荡。
　　如此恐怖的攻势，令得漫天厮杀声一滞，令所有人均是一怔，随即道道错愕的目光纷纷落向那道略显单薄的身影上。
　　聂天夕青丝飞舞，肌体晶莹生辉，缓缓转过身来，灵动漂亮的大眼睛，看上去十分狰狞，黑瞳渐渐形成血轮，寒气逼人，眉心符纹涌动，身段婀娜修长，手持一把大镰刀。
　　“哼哈，带着大家走，我…坚持不了多久！”
　　“天夕…”
　　哼哈被眼前的聂天夕吓得不轻，此时的后者谈不上有多骇人，只是与平日判若两人。
　　在武神台入口时，她虽然距离聂天夕很近，但并没见到后者当时脸上的神情。如今，聂天夕正面对着她，她能从对方的身上清晰感受到那渐渐苏醒的狂暴杀气，强烈的陌生和恐惧油然而生。
　　“你你…你怎么了？为何会变成这副样子？”
　　聂天夕的脸上出现一丝挣扎和痛苦，她从哼哈的眼中，清晰的见到害怕二字。
　　目光偏移，她看向天谕海阁众人，那些人见她望来下意识的后退，在他们的眼睛里同样有着害怕。
　　聂天夕脸上泛起一抹讽刺的笑，心中传来刺痛，自己这个样子，果然不能被世人接受，哼哈和自己从小一起长大，尚且如此，更何况是其他人呢？或许，任何人见到她这般变化，都会害怕的吧？
　　现在这种状态，还是在她极力克制下，就已把所有人吓到，若是完全入魔，会怎样？聂天夕，作为天谕海阁三代弟子中最为神秘的一人，她有着让人捉摸不透的性格，更有出人意料的战斗力，也是每次面临险境的变数之一。
　　随着西漠事情传开，身为天谕海阁弟子或多或少都从家族中得到一些风声，从那以后，她在众人的心中，便又多了一种印象，狠辣！
　　而今，见到她这般模样，他们除了惊愕，更多的是恐惧！
　　“魔族在用人海战术消耗我们的战斗力，趁着大家还有力气，一鼓作气杀出去，我来断后，或许还有一线生机！”
　　此时不是计较那些的时候，聂天夕深知这样下去不是办法，故此出此下策。
　　望着那道忽然间变得孤独而又消瘦的倩影，天谕海阁弟子原本害怕的神色消失，不管怎样，聂天夕都是他们的同门，为了他们不惜舍身冒险。
　　“聂师妹！”
　　哼哈望着眼前的聂天夕，虽然此时还算正常，但她隐隐能感觉到后者身体里似有着某种强大的力量正在觉醒！那种力量不同于她体内的传承封印。
　　“快走！待会我会分不清敌我。”
　　哼哈瞬间红了眼眶，望着那张尽显疲态的侧脸，再看看周围那些浑身是伤的天谕海阁弟子，那握着长剑的玉手轻轻颤抖起来。
　　“我不走！我要与你共进退！”
　　聂天夕默了默，抬头望着将他们团团包围的魔族大军，大军后方的看台上，那里有着数道身影端坐着，从他们的身上弥漫出强大的气息，而他们，才是真正的威胁。
　　“呵呵，多么感人的一幕啊！只是可惜，你们全部都要死！”
　　看台上的王殿们，均被刚刚的攻势震惊。
　　瞬淡淡一笑，旋即又是道：“你弄死了我们两个兄弟，这个仇，得用他们的血来偿还！”
　　“偿还？你们魔族人的命，就金贵？人族就如草芥？历代死在魔族手里的人，就算统统杀光你们，也无法偿还！”哼哈手中长剑直指瞬，寒声喝道。
　　“哼，伶牙俐齿，等把你们擒获，统统送去军营充当军妓！看你们还敢这般嘴硬。”熙德邪恶笑道。
　　天谕海阁的弟子暴怒，目光仇恨的盯着看台上那些几人，身体因为愤怒而微微颤抖。
　　神乐的柳眉均微蹙了下，没有说话，只是凝望着聂天夕的眼睛中有着一丝担忧。不过，她对聂天夕这般变化并不陌生，甚至非常清楚，这种状态来得快去的也快，并且消耗极大，同时杀伤力和破坏力惊人！
　　以她对聂天夕的了解，对付势必会利用最佳时机，选择最有利的办法。
　　“你会选择对谁下手？”
　　神乐喃喃自语，心念急转，下一瞬，她传音给让叶和亚仑：“先不要轻举妄动，她若发起狂来，无视一切强者的攻击。”
　　“天马，通知紫龙，把传送法阵的定位传给尼桑！”
　　神乐侧头吩咐，她已从尼桑那里获悉雪芊荨出关的消息，如果她赶来，只怕自己的计划多半会失败。
　　“是！”
　　天马消失而去。
　　“现在不是讲意气的时候，快走！”
　　聂天夕手持镰刀，缓缓朝看台那里走去。
　　“就算沦为军妓，我也会先杀了你！”
　　三王殿冷笑摇头，一挥手：“杀了她。”
　　“是！”
　　在其后方，一个面色冷漠的魔卫走出，眼瞳成深紫色，显然血统颇高，半步帝王。
　　“听说你在西漠杀了九大世家很多人？”
　　在魔族，凡像他这种年纪轻轻，便能留在十二战宫王殿身边孝力，多数都是年轻一代的佼佼者。
　　“如果你肯乖乖投降，我或许会给你留个全尸！”
　　面对这种挑衅，聂天夕不语，双眼变得愈发的骇人，身影一闪，整个人便消失而去，再度出现已是来到那魔卫十步以内，而她手上那把巨大的镰刀，也已经被她高高扬起，并干净利落的斩下。
　　唰！
　　就在她挥手斩出时，整片天地的灵力陡然沸腾，一道暗红色光线以一种无法形容的速度洞穿虚空，那一霎，仿佛连空间都是被切割而开。
　　“小心！”见状，三王殿眼瞳猛的一缩，厉声喝道。
　　魔卫的脸色大变，浑身汗毛竖起，一股浓浓的死亡气息笼罩心头，几乎是在一瞬间他抽出腰间的长剑，体内浩瀚的魔力犹如铜墙铁壁般涌出，连连斩出数道剑气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　然而，就在他刚刚斩出，那道暗红色光线，已是降临。在众目睽睽之下，毫无阻力的掠过几道剑气，直奔魔卫而来。
　　下一瞬，在无数道目光的注视下，红线掠过魔卫的身上，防御瞬间瓦解，身体剧烈颤抖两下，如同水球一般，爆成血雾。
　　“嘶！”
　　天地间齐刷刷的响起倒吸冷气声，谁都未曾想到，一名半步帝王竟被聂天夕一招秒杀！
　　“哼，无用的东西。”
　　三王殿眼中寒芒一闪，阴森森的目光，落向手持镰刀的聂天夕。
　　啪啪啪！
　　“不愧是人族未来的王，这等手段，恐怕武神台中再也找不出第二个人！”
　　瞬拍手，他和神乐皆见过聂天夕的这般手段，刚刚却谁也没有提醒三王殿，显然都想借机消弱三王殿。
　　“人族的王？”尤卡和三王殿对视一眼，惊讶看向瞬。
　　“我说她怎如此特别，原来是那个望月之主？”
　　“你们应该早就知道吧？”三王殿脸色阴沉的看着神乐和瞬。
　　瞬尴尬笑笑，旋即看向神乐。
　　“你以为，凭借你一人之力，便能挽救他们？”
　　神乐不予理会三人，她目光盯着聂天夕：“以你的实力，想要逃走，我们定然拦不住！可是你偏偏要将这个机会留给他们，在本殿看来很愚蠢。”
　　聂天夕淡淡一笑：“其实，这早就是你计划好的？你使用各种手段获取我的信任，降低我的防备心，待我按耐不住时，再告诉我这里的情况…利用我引出一些人，除掉一些人，我没猜错吧？”
　　神乐怔住了，本想暗示聂天夕离开，却不想对方说出这样一番话来，直到这一刻，她才发现低估了聂天夕，以聂天夕的聪慧，只怕早就看出来了，可她为何还要来此？
　　“你一定很奇怪吧？”聂天夕一步步朝看台逼近：“很简单，因为他们是我的同门，只要是人族，我都会来救，人族和魔族不同，魔族视弱者为粪土，而人族从不欺凌弱者，反而会保护。”
　　神乐沉默不语，盯着聂天夕的目光里，有些刮目，有些意外，但更多的还是不认同。因为在她看来，聂天夕这种做法愚蠢至极，至少她从小所处的环境里，没有一个人会做出这样的傻事儿来。
　　“值得吗？几日下来，可有人族前来救援你们？”
　　此话深深刺痛了天谕海阁每个人的心，他们不是没有尝试求救，但发出的玉简，几乎全部石沉大海，全无音讯。
　　“各位，莫要听她教唆，此地已经被魔族封锁，消息传出自然绝无可能，还记得离开天谕海阁时，阁主说的话吗？”
　　回想阁主说的话，所有人的目光都渐渐变得坚定起来。
　　“所以我们唯有相信身边的师兄弟，杀出重围。”
　　“没错！”
　　“杀出重围！”
　　“这么说，你是要与我为敌？”
　　耳边响起神乐的传音，聂天夕冷笑，没有说话，却也算作最好的回答。
　　尤卡的目光，在两人之间徘徊数次。
　　神乐的心思，想来都是十二战宫中隐藏最深的那个，莫说她猜不透，就连老奸巨猾的父皇，都对其出神意料的心思称赞连连。
　　“九妹该不会心软了吧？”
　　“二姐，我刚刚收到消息，人族援军已经在赶来的路上，很快便会抵达！”
　　神乐所问非所答。雪芊荨来了，她必须要以最快的速度解决掉这里，否则将会前功尽弃！至于聂天夕，她势在必得。
　　“什么？！”瞬神色微微一变：“那还跟他们废什么话？没什么好犹豫的，杀，统统杀了！”
　　“是！”
　　黑甲卫和血魔铺天盖地的朝天谕海阁这边冲杀而来，霎时，漫天杀气涌动。
　　“哼哈…”
　　聂天夕背对着哼哈，目光望着铺天盖地而来的魔族大军。
　　“我再说一次，带着他们突围撤退，我来给你们制造机会。”
　　“天夕！”
　　哼哈心惊，先前聂天夕展现出来的实力，恐怖的惊人，可面对不计其数的魔族大军，以及保存实力的十二战宫王殿们，光凭聂天夕一个人，要如何制造机会？
　　“身为你的守护者，我不怕死，让我留下来与你共进退！”
　　此时，洛施华脸色苍白，手持长剑从天谕海阁的人群中缓缓走出。
　　“大师姐！”
　　众人惊呼！他们都不明白为何洛施华会对聂天夕说出这样的话。
　　“有你这句话，便够了。”
　　聂天夕没有回头，玉手一翻，一股无形的推力将洛施华推送回去。
　　“主人…”
　　此时，望月中的魂灵也忍不住开口。
　　“魂灵…”聂天夕深吸一口气：“现在，我终于明白，雪芊荨为何明知打破魔神钟的后果，却还要那么做了…”
　　聂天夕玉指在眉心上轻轻一点，顿时一道精美的符纹印记显现！同时，亮起的还有九守护！
　　跟着，就听到她那绝然的声音，传荡开来：“洛施华，我以望月之主的身份，命令你带领大家速速离去，违令者，一概视为人族的叛徒！”
　　“哗！”
　　“她再说什么？”
　　“她…她说…她是…望月之主？！”
　　童紫莼震惊的望着聂天夕，全身轻颤，脸上的神情似有恍然大悟，种种疑问，在这一刻全部明朗。但她心中更多的还是难以置信，在此之前，她如论如何也没有想到天谕海阁竟隐藏着如此多的大人物，先有两位轮回者，之后又冒出望月之主，突然之间，她只觉得自己的脑容量有些不够用。
　　其实，不值童紫莼的脑容量不够用，所有天谕海阁的弟子都和她一样。
　　传说中的望月之主，竟然是聂天夕？
　　

第0章燃烧精血

　　就在聂天夕点亮符纹的同时，武神台内外：冰尊、雷尊、幻尊、天尊、地尊、夜尊、炎尊, 就连正在闭关的巫尊也得到感应, 额际符纹均被点亮。
　　“不好！望月之主危在旦夕！”
　　地尊、夜尊、炎尊面露震惊, 脑海中同时窜出这道念头。
　　天尊大步来到窗前, 俊脸上渐渐浮现出得逞的笑：“终于要得手了吗？”
　　巫尊双目紧闭, 任凭额际符纹将幽暗的石洞点亮，此刻她正处于闭关的紧要关头, 无法分神。
　　雪芊荨大惊，衣裙飘舞, 散发一种惊世绝俗的冷艳, 冰蓝色的眸子里，喷发出逼人的寒气, 雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘, 人间绝色。
　　然而，正是这样美好的人儿, 竟叫人看上一眼, 便生出一股透心的凉意。
　　她玉手翻动，一枚古朴的符印静静地躺在手心。
　　没有任何的犹豫, 当下捏碎。
　　霎时，分布在武神台四面八方的人族，纷纷收到来自人族守护的首道命令，望着虚空中忽然显现的冰符, 人族年轻一辈错愕而震惊，所有人都呆住了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的事情，冰尊也在武神台中？！
　　传说中的大人物出现了，并且，就在武神台！
　　人族冰尊，九守护之首，艳冠天下，圣洁出尘，令无数大帝神魂，却不敢直视，更不敢亵渎的女子。
　　冰符出现，顿时在人族年轻一辈中掀起轩辕大波，他们无不是在对九守护的仰望中成长，在年轻一辈的心中，九守护就像是神一样的存在，他们大公无私，以天下苍生为己任，出手于人族危难时，而今冰符现，说明那位此时就在武神台之中！
　　“所有人火速赶往陀清坊，不得有误！”
　　一段天籁妙音从中传出，人族年轻一辈无比激动，接着，武神台四面八方响起道道的破风声，那种动静，惊动万族。
　　“少主，我们是去陀清坊，还是继续寻找聂姑娘的下落？”
　　望着虚空渐渐消散的冰符，黑石目光狰狞的凝视前方。
　　“定是天夕出事了，火速赶往陀清坊。”
　　“是…”
　　陀清坊。魔族可不会给天渝海阁弟子太多时间消化，只见那漫天的魔族黑甲卫呼啸而来……
　　洛施华鼻子一酸，眼泪滚滚而下，骄傲如她，如今却拖累了大家……她忍不住对聂天夕跪伏下来，而随着她的举动，天谕海阁余下弟子也都纷纷跪了下来，甚是壮观！
　　“若不想我白白牺牲，就带他们走吧！”
　　聂天夕背过身，眼眶微红，那双灵动的大眼睛里血轮越发清晰，目光透过黑压压的魔族大军，目标锁定远处看台，身形一动，迎着黑压压的魔族大军向那里冲杀而去，那手持镰刀的单薄倩影，在众人眼中显得孤寂而又决绝。
　　她自认没有那么伟大，历经桃花村变故，她无法再做到眼睁睁看着同伴死去！
　　“天夕小心！”
　　一道身影突然窜出，化作一只数百丈庞大的巨貂，异常凶暴的能量，直接从其口中喷出，轰向偷袭而来的让叶和亚伦二人。
　　“嗯？竟然是雪貂族？”
　　让叶和亚伦讶异的望着那只巨貂，显然是对那些灵力几乎耗尽的天谕海阁弟子还能爆发出如此惊人战力，而感到意外。
　　短暂惊讶，亚伦冷哼，屈指一弹，一道光束从其指尖喷射而出，巨貂如遭重击，身子一僵，到射而出……
　　凄厉的嘶吼从另一个方向响彻而起。
　　“九弟！”
　　七殿下瞪着通红的双目大喊，身子却被蒙翼和白迁死死拉住。
　　聂天夕眸中似有挣扎，身形一晃，追上那道身影，并将其接住！
　　“郁瑾瑜，你为何要这么做？”
　　望着怀中奄奄一息的九殿下，聂天夕心中悲痛，她能清晰感到对方仅剩不多的生命力，也正一点点流失，而她却一点办法都没有。
　　“天夕…”九殿下口中溢血：“真没想到你会是望月之主，我早该猜到的…真自不量力，居然对你生了那样的心思，真不自量力…如果可以…活下去…”
　　说完，九殿下身上最后一丝生命力也随之消失。
　　聂天夕将其紧紧抱住，神色悲痛，眼中水雾弥漫。
　　“魂灵，他还有救吗？”
　　“哎…他的道心被人打碎，怕是…”
　　聂天夕双眸微微颤抖，埋藏在心底的悲痛，如潮水般涌出，十多年前，桃花村也是如此。
　　如果先前她的心，还有犹豫和挣扎，此刻已荡然无存，聂天夕的眼瞳彻底变了颜色，惊人的煞气自其体内溢出，霎时令整片天地都为之变色…
　　“魔族，我要杀光你们！”
　　聂天夕突然抬首，伴随着七殿下这声痛彻心扉的嘶吼，暴掠而出。
　　七殿下试图挣脱蒙翼的束缚。
　　“蒙师兄让我过去，我要杀了他们为瑾瑜报仇！”
　　“郁师弟，不要徒增伤亡了好吗？我们现在过去也是白白送死……”
　　这话深深刺痛七殿下的心，同时，也深深刺痛了天谕海阁每个人的心。他们何尝不想给死去的同门报仇，但现实，他们连自保尚且不能，又何来的报仇？
　　聂天夕漫天发丝飞舞，脸上布满肃杀之气，身影爆射，原本凝聚在眼眶中的泪水，也在这种高速飞行中被风吹散。
　　“好硬的骨头！”
　　三王殿阴测测一笑，眼神微寒，狠色横生，他的手掌轻轻一挥，戏谑的声音传荡而开。
　　“杀！一个不留！”
　　面对魔族百万雄师，聂天夕扶摇而上，血轮眼极有规律的转动，灵动眼眸泛着诡异的红芒，除此之外再无其它。
　　她芳华绝代，貌美绝俗，如天神临世，睥睨天下，神勇无敌，游走在千军万马间，逆流而上，所向披靡，无人可挡，无论前方有多少人冲上来，均被她拦下。
　　此时的她，就好比横在洪水之前的一根稻草，看似柔弱，但却有着一种无可撼动的柔韧。
　　后方，天谕海阁弟子望着那道动人的倩影，眼眶均是一红，一些女弟子，更是忍不住的哭泣出声。
　　“所有人准备突围！”
　　洛施华声音传开，敲击着每一位天谕海阁弟子的心。
　　“凤泣九天！”
　　聂天夕手上的镰刀消失不见，同时在她的右手上出现一个精美的彩绫，彩绫呈紫色，乍一看上去犹如首饰敷在手腕上，末端有着一条长长的紫色霞光，霞光上面流动着玄奥的符文。
　　看起来有些诡异，又有些别样的精美。
　　“那是…凤泣绫？！”
　　这一幕，令神乐心中泛起剧烈波澜，她盯着聂天夕有些难以置信。
　　“那是人族日月崖的上古神器，为何会在她的手里？她和日月崖是何关系？凤泣绫功法向来只传近亲，难道她是…” 
　　浩瀚灵力自聂天夕体内席卷而出，直接是在其上空化为无数道灵力所凝聚而成的彩绫，玉手轻轻挥，天地间顿时响彻起尖锐的破风之声，无数个彩绫直接铺天盖地的呼啸而出，将其周围百丈之内的魔族强者，全部抹杀！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻而起，鲜血喷涌而出，直接是染红了地面。
　　远处看台所有人震惊而立，神乐肃然，目光中有着不小的震动，她知道，凤泣绫只有配备凤泣绫的功法方能展现出应有的威力，而刚刚，聂天夕所用的正是凤泣绫功法…
　　瞬漠然的望着死伤惨重的魔族黑甲军，眼中紫色光芒涌动。
　　尤卡坐不住了，冷艳清美，目光凝重。
　　“库德、凤溪、盖伦，你三人去将她阻拦下来，她的攻击有些古怪，那种攻击，她应该无法使用多次，自己当心着点，本殿倒是要看看，她究竟能坚持多久！”
　　尤卡看得出，如果继续这般冲杀下去，聂天夕迟早会冲到这边来，到时，便有些不太好办了！
　　虽然她不在乎黑甲军的死伤，但却是个极为惜命的人。
　　“是！”
　　两男一女从后方走出，这三人身上的气息，与先前被聂天夕所斩杀的强者要强上些许，显然也是魔族年轻一辈的顶尖强者。
　　三人身形一动，下一霎，便已来到亚伦、让叶两人的身旁，三人冷哼，旋即出手，浑厚的气息弥漫而出，化为道道光幕，将那铺天盖地射来的彩绫尽数的抵御下来。
　　见状，聂天夕眼眸血轮的旋转速度越发快速起来，她身形欲动，破风声传来，五道身影已经将她团团围住。
　　“让叶、亚伦，本以为你们跟了九王殿以后，会变得多么厉害，还不一样要我们出手帮忙？”盖伦手中重剑一挥，得意笑道。
　　“大话科莫要说的太早，能在她手上活下来，才算本事！”亚伦冷哼道。
　　“滚！”
　　冰冷蕴含着薄怒的声音传开，聂天夕持有凤泣绫的玉手抬至眼侧，美目之中，掠过一抹冰冷杀意。
　　“死到临头，还敢如此嚣张？”
　　凤溪冷笑一声，没有任何征兆，浩瀚的魔力爆涌而出，而后对着虚空猛然拍下一掌，那掌风凝聚成一个巨大的利爪，对着聂天夕抓了下来。
　　嘭！
　　聂天夕看都没看一眼，凤泣绫直接被她甩出，璀璨的红光，犹如潮水般的自凤泣绫中涌出，凤泣绫形态发生变化，竟然在众人的视野当中化作一朵火红的彼岸花。
　　砰！
　　利爪重重的落在彼岸花上，狂暴无匹的灵力爆发开来。
　　“碎！”
　　冰冷的轻喝陡然响起，那彼岸花上突然生出几根尖刺，泛着锋利无比的寒芒，利爪直接被尖刺穿透，砰然而破。
　　“啊…呃！”
　　凤溪痛呼，鲜血不断流下，显然那只手已经废了。
　　见状，其余四人眼神均是一凛，他们都没想到，一个只有地至尊境的女子，在接连战斗数日，仍能爆发出如此惊人的战力？实乃让人费解！
　　“嗡！”
　　就在四人心中惊疑时，那朵彼岸花颤抖两下，直接化作一道红色光芒，朝四人而来。
　　“沧澜神拳！”
　　“天啸皇咒！”
　　“吞噬鬼劲！”
　　“骷髅鬼杀！”
　　四人眼神一寒，想要连杀四人，未免太狂妄了吧？虽然这样想，但他们都使出最强攻势，四股磅礴的魔力涌动，最后在天空中形成四道不同色彩的光芒，撕裂空间，狠狠地撞向那朵艳丽的彼岸花。
　　嗡嗡！
　　四道攻击没入彼岸花中，发出刺耳的嗡鸣声，最终承受不住，在空中爆裂而开，不过，就在彼岸花爆裂的同时，一道犹如拳头大小的暗红色光团射出，眨眼之间，便已来到四人的面前。
　　“不好！快散开！”
　　见到暗红色光芒闪烁，一股极端危险的气息，顿时将四人笼罩，然而，就在四人转身要逃时，后方陡然出现一道绝美的倩影，那道修长曼妙玉体，雅洁出世，双目赤红，弥漫着腾腾的杀气，玉手猛然一吸，那团暗红色光芒便已出现在其的手上。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声音响起，令所有人的心都是剧烈跳动了两下，尤卡等人更是眼皮直跳。
　　轰！
　　道道暗红色光芒亮起，而后扩散，低沉的爆炸声响起，将四人淹没，也将聂天夕淹没其中。
　　神乐腾地一下站了起来，脸色无比难看，直到这一刻，她发现自己这个计划或许有些欠妥，她太不了解聂天夕了，根本没有想到聂天夕会疯狂反抗，更连连使出杀招，显然没打算活着离开。
　　如果不阻止，就算最后成功了，却也失败了，因为她不想聂天夕死。
　　光芒渐渐消散，满头乌发垂落，光滑如绸缎，聂天夕散发着惊人的美丽，缓缓走出…
　　咻！
　　又一道身影随之掠出，让叶极其狼狈的摔在地上，而剩下的三人，却是一个都没出来，让叶忍痛从地上爬起正欲逃窜，却见一道身影显现。
　　聂天夕眼神一寒，一道暗红色光束弹出，将让叶的全身点燃，活活烧死。
　　“啊！”
　　电光火石间，四位魔族顶尖天才败在聂天夕手里，四死一伤的战绩，这般狠辣的手段，让所有人毛骨悚然。
　　“唔。”
　　不过，聂天夕发出一声轻微的闷哼，一抹鲜艳的殷红，自嘴角缓缓溢出。
　　她毫不在意，双眸紧紧的盯着看台上的几道身影，眼神漠然，她要趁体力消耗光之前，抓住一人，只有这样，手中才握有筹码。
　　啪啪啪，忽然响起一连串掌声。
　　众人循声望去，只见神乐脚踏虚空，缓缓而来。
　　“一连杀死四位魔族顶尖强者，你完全当得起望月之主的名头，更当得气人族年轻一辈的第一人，与你相比，我们魔族那些所谓的天才，未免有些太弱了！”
　　神乐丰姿绝世，一阵沉默，她又道：“我们谈谈怎样？只要你放弃抵抗，我可以保证不再伤害他们的性命！”
　　“第一人？”
　　失去身体掌控权的聂天夕，当听到这句话时，脑海中竟窜出一道倩影，眼中不禁泛起迷茫之色。
　　她曾答应过雪芊荨，自己不会死，会等她出来。然而，刚刚那一击竟是燃烧了她体内几乎所有的精血，一旦武者的精血耗尽，她将会彻底死去。
　　

第0章龙吟

　　陀清坊深处，一人横扫千军, 魔族大军成片倒下, 被斩杀成血雾, 再无人胆敢贸然出手。
　　聂天夕被大量魔军包围, 眼瞳里有着一丝不甘, 但转瞬间，却又被那诡异的红芒尽数掩盖。这便是血脉复苏之力的可怕, 自从进入武神台以来，她已经先后三次入魔, 并且一次比一次持续的时间长, 一次比一次消耗巨大，直到将武者体内的全部精血消耗完, 才会停止。
　　而早在救哼哈时，聂天夕体内的灵力便已所剩无几，之后的爆发, 完全依靠她燃烧精血。
　　她身上承载着太多责任，容不得退缩, 想要尽可能的活下去, 唯有放手一搏。
　　“此战，足以让你声名远播, 震动人魔两族，以你的天赋，也绝不会止步于此，何必非要拼得你死我活？不如, 到此为止……”
　　神乐极力劝说，她知道聂天夕的这种状态无法维持太长时间，故此，想用这个法子来拖延时间，直至聂天夕恢复正常，否则，即便搭上所有王殿的性命，也没有人能拦得住她。
　　“九妹在搞什么鬼？”
　　“九姐好像不想让那个人死？”
　　“二姐，不如你去问问？”瞬忽然这样提议。
　　尤卡轻描淡写的瞥了他一眼，不动声色的看着神乐：“九妹心里应该自有分寸。”
　　“可是…”
　　“没有什么可是，难道四弟看不出，就算我们合力也没有半分胜算？”
　　众王殿纷纷点头，神色凝重。
　　“二姐说的没错，此女强的逆天！怕是魔神出世，也有一战之力。”卡隆如此评价。
　　瞬张了张嘴，想要反驳，却终是没能将后面的话说出，他很清楚聂天夕的可怕，怕是尤卡对他刚刚没有提醒老三产生了不满。
　　“想跟我谈，你还不够资格！”聂天夕口中传出与她这人完全不符的话来。
　　神乐内心震动，神色如常，轻咦道：“哦？那何人才有资格？”
　　聂天夕目光泛起一抹久远之色，傲然道：“小真武勉强够！”
　　神乐眼皮直跳，心中激起不小的触动，聂天夕口中的小真武，可是真武大帝？她似有猜测的问：“那阁下是？”
　　“小辈，这么快就忘记我的话了吗？你还不够资格…”
　　闻言，神乐不怒反笑，嫣然动人，让人看了如沐春风，清丽脱俗的容颜挑不出一点瑕疵，秀发乌黑，明眸善睐。
　　“无所谓，敢问阁下究竟想怎样才肯罢手？才肯放过我们？以及她？”
　　“放过她？”聂天夕唇角微翘，她笑得很灿烂，两眼发光，狰狞而诡异。“若不是她意志太过顽强，我才不会帮她浪费力气。”
　　“浪费力气？”神乐不解的看着她。
　　“杀你们就是浪费力气，但我喜欢浪费力气，如此我便能摆脱这副身躯…”
　　神乐大惊失色，恍然道：“你果然是…”
　　“没错，小丫头，你很聪明，但聪明的人，往往都活不长，因为知道的太多了！”
　　聂天夕邪魅一笑，虽不及防间，她快若闪电般的消失，再度出现她已牢牢掐住神乐的咽喉。
　　“殿下！”
　　金甲卫和天马等人大惊。
　　聂天夕笑吟吟的看着四周，附耳轻语：“想不到她还挺招人喜欢的，魔族丫头，你没有这个机会了。”
　　“你，你想做什么？”
　　神乐神色尽显慌乱，此时，她有些拿不准眼前这个聂天夕的心思，后者拥有绝对强大的实力，足以碾压一切，足可以在短时间内轻易的抹杀一名帝王境强者。
　　“不做什么？杀…”聂天夕眸子一寒，刚要说杀了你，眼中色彩骤然一变，血轮淡化，她一把将神乐拽到身前，道：“让你的人打开结界，放我们离开！”
　　“你…”神乐惊异侧头，看着苍白如纸的侧脸，她心头莫名一颤：“你恢复正常了？”
　　聂天夕微怔了下，只觉得体内传来强烈的虚弱感，双腿轻颤发软，整个人如同挂在神乐身上一样：“刚刚你们都说了什么？”
　　“没什么？幸好你及时夺回了身体，否则你只有死路一条…”神乐稍稍松了口气，低声问：“你这样做很危险，为何你…你身体里会有另外一个人？”
　　“我和你没什么好说的…”
　　聂天夕猛然回头，恰好看到魔族的王殿们正慢慢接近，肆意偷袭。
　　“别动！退后，快…”
　　尤卡和三王殿对视一眼，挥了挥手，依言而行。
　　“再敢乱动，我便杀了她！”
　　聂天夕掐着神乐脖子的手紧了紧，却发现根本使不上力，更别说是威胁魔族了，她尝试运转四象混元功，却发现毫无作用，身体仿佛被掏空了一般，所剩无几的气力，勉强支撑着她没有立即倒下。
　　我这是要死了吗？内心突生一阵惶恐和不安。
　　此时，聂天夕浑身上下没有一丝血色，嘴唇紧抿，生怕被人瞧出她的情况，虽然没有倒下，但情况非常不妙，全身都在颤抖，她很冷、很乏，眼前景象在晃动，但还不能倒下，好不容易冲到这里，如果就这样倒下，岂不是前功尽弃？
　　“主人…你可莫要再动用那股力量了啊！”
　　魂灵通过望月向聂天夕输送力量，却发现毫无作用。聂天夕的身体状况，它比任何人都要清楚，灵力枯竭，精血所剩无几，就算侥幸活下来，也很难救回。
　　这个时候，聂天夕的内心无比悲凉，一股无力的酸涩涌上心头，她太弱小了，她太没用了，本以为能等到雪芊荨出来的，但这种情况显然是不行了。
　　“哎，你的手…抖的很厉害…”神乐轻声叹道。
　　聂天夕犹如惊弓之鸟，紧张的看向四周，体内的情况非常糟糕，以至于她要将一半的重量，压在神乐的肩头，来维持那摇摇欲坠的身子。
　　“本殿跟你走便是，你休要再动用那股力量…”
　　神乐妥协，生平首次为了一个人妥协，她生怕聂天夕再动用那股力量，那么做等待她的只有死亡。整个计划里，她从没想过要聂天夕死，却也没想过会因聂天夕而放弃。
　　她对距离最近的天马使了个眼色，示意后者不要轻举妄动，因为她怕天马出手太重伤了聂天夕，她要亲自出手！
　　陀清坊海域上空，一条巨大生物翱翔而过，速度奇快，快如闪电。
　　自其上方，有着一位丽人，她发丝如瀑，迎风而动，肌如凝脂，晶莹滑嫩，空灵如仙。
　　雪芊荨风姿倾城，眸波流转间，美得让人心动。她一只手背于身后，另一只手握着冰蓝色的长剑，浑身杀气肆意。
　　而两翼真龙，似也感到雪芊荨身上的杀气，仰天长嘶，沿途所过，水面上均结了一层厚厚的冰！
　　“聂天夕，你在哪儿？”
　　雪芊荨将感知扩散出去，覆盖方圆数十里，不放过每一处角落。
　　她心急如焚，前不久额际的符文亮了，她很清楚那意味着什么。
　　从那日出关，到赶来陀清坊，已经过去整整两日。这般速度，若是叫其他人得知，只会觉得不可思议。
　　“嗯？那里有结界！”
　　陀清坊某处小岛的边缘，紫龙带着数位灵阵师刚将传送法阵布置好，便听到有人惊恐的喊道：“有…有…有龙！”
　　闻声望去，只见那名黑甲卫指着天空，面露惊恐之色。
　　“有什么大惊小怪的龙还没见过？”
　　紫龙呵斥一句，而后朝那人手指的方向望去，瞳孔猛然一缩。
　　短短几息，就见一尊庞大的身躯闪现而过，没入九霄。众人侧目回头，四处寻觅，下一瞬，庞大阴影将他们笼罩，接着，便见到一条白龙降临于眼前，而在那龙首之上站着一位长发披散，芳华绝代的女人！
　　“是她！？”
　　紫龙一眼便认出了雪芊荨，那个将魔皇钟破除的人族冰尊。在蛟浆寒潭时，他亲眼看到她被聂天夕送走，如今她驾驭真龙强势回归，强大得让人昂望。
　　另外，那龙…该不会就是蛟浆寒潭的那只蛟吧？
　　相传，龙能大能小，能或能隐，大则兴去吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　而此龙乃至寒，天地罕见，拥有强大的冰灵之力。那个时候，它就已拥有堪比帝王境的实力，如今从蛟进化成真龙，气势更远远胜过从前，而先前那些对它起作用的魂师技能，也将无效。
　　此龙已不再是无主之物，而今已成为人族冰尊的坐骑…
　　“先前殿下差人通知他布置传送阵，难不成就是为了提防此人？”
　　人族冰尊的强势出现，令魔族为之震惊，他们一个个难以置信的望着眼前这尊货真价实的龙，以及上面容颜绝世的女子，久久不语。
　　他们之中，或多或少有人曾见过蛟龙，九王府邸便圈养了一条，但蛟龙和龙之间的区别终究巨大，甚至用天壤之别来形容也不为过！
　　在两翼真龙的面前，无论这些黑甲卫的意志如何坚毅，也无法承受住它那与生俱来的远古威压。甚至一些修为较低的人，直接跪在了地上，牙齿格格的撞击声从口中传出，身体不可抑制的颤抖着，每根骨头都仿佛在悲鸣。
　　雪芊荨美目流盼，最后视线定格在岛上那片一望无际的密林，似是要将那里面看穿。她有种强烈的预感，聂天夕就在这个岛上！
　　“都愣着做什么？赶快拦下她，莫要坏了殿下的计划！”
　　传送法阵处，尼桑一经出现便对魔族大军吆喝。
　　而尼桑的出现，也让雪芊荨确信聂天夕就在此岛上！
　　“破！”
　　吼！
　　两翼真龙突然发出一声嘹亮的长啸，然后，魔族众人便是惊愕的见到，那结合百名魔法师布下的结界，竟在这一声龙吟中剧烈震动起来，紧接着，巨大的龙尾扫来。
　　众人吓得纷纷向后退避，结界如同被敲碎的玻璃一般，崩碎，消失。
　　做完这一切，两翼真龙腾空而起，在空中盘旋两周，突然俯身向下冲来，吓得魔族大军一个个抱头鼠窜，犹如丧家之犬一般。
　　“拦下它！”紫龙怒喝道：“妈的，都跑什么？”
　　然而，任凭他如何咆哮，场面仍处于一片混乱，甚至喧哗之声掩盖了他的怒吼，对于一些意志不坚定的人来说，在两翼真龙出现的那一刻开始，他们就已经吓破了胆，自然听不进去任何话。
　　“紫龙，来不及了，我们上！”
　　“嗯。”
　　尼桑来到紫龙身旁，与其飞身而上，试图拦下来势汹汹的两翼真龙。
　　然而，就在两翼真龙临近地面时，它突然掠过众人朝岛上的密林飞去。
　　那种速度令尼桑和紫龙根本来不急反应。
　　“走！赶快去通知殿下。”
　　两人对视一眼，来不及多想便快速朝两翼真龙的方向追去。
　　没入密林，雪芊荨让两翼真龙放慢速度，而她，则是站在两翼真龙的身上，双眸缓缓闭合，神识以最大范围扩散，方圆百里尽在她的掌控之中…
　　“嗯？前方十里发生过战斗！”
　　然而，随着渐渐深入，她发现密林之中像是发生过大规模的厮杀，到处都有打斗的痕迹，零零散散还有那么几具尸体躺在地上，从尸体的腐烂程度来看，似是已有些时日，其中有人族，也有魔族，人族？难道说是那些散修？
　　不过，她很快在那些尸体的衣服上得出结论，那些尸体全部穿着天谕海阁八院弟子的服饰！
　　她瞬间想到很多，心中已经猜到七七八八，聂天夕多半为此而来。
　　“嗯？前方有魔气，也有微弱的气息？”
　　雪芊荨猛然睁开双眼，瞳仁之中冰蓝之色涌动，她感觉到，在百里外的峡谷之中，有着大量的魔军。
　　“大白，快去！”
　　两翼真龙长啸一声，两翼展开，快若闪电的疾驰而去…
　　“有活人的气息…一个…两个…一共有十几个人！”
　　雪芊荨感知越来越清晰，前方人族还剩下不到二十人，死伤惨重，每个人的情况都非常糟糕，气息微弱，灵力几乎快要耗尽！
　　“不对！应该还有一个人…那个人的气息异常微弱，危在旦夕！灵力波动太弱，以至于差点被遗漏！”
　　然而，随着她察觉到这个人的存在时，雪芊荨心中突然涌起一股莫名的悲痛和急迫，就像是被人将心生生撕裂一般！她和聂天夕之间有着莫名的联系，不管体内火种，还是她们在岩浆之底产生的奇妙力量，都让她确定，那个人，便是她要找的。
　　“等我…”
　　

第0章折翼的蝴蝶

　　这段距离，以两翼真龙的速度几个呼吸便可抵达, 然而正是这点时间, 雪芊荨也觉得仿佛一百年那么漫长！
　　远处, 一道暗红光柱突然冲天而起, 光柱直冲云霄, 如闪电般，一闪即逝。
　　雪芊荨呼吸一滞, 漫天发丝飞舞，脸上充满了圣洁的光辉, 内心被强烈的不安、心痛、轻颤占据, 刚刚那一幕，是有人燃烧精血所致！
　　一刹那间, 雪芊荨只觉得自己的心，像被什么东西揪住了一般，拼命拉扯着她, 平静无波的清眸，涌现出疯狂的杀意, 她从未如此愤怒, 此时，她只想把伤害聂天夕的人, 统统杀光。
　　“快，快点…再快点……”
　　精血耗尽，将对武者生命造成毁灭性的折损，很有可能当场殉落！
　　就在刚刚那声龙吟响起, 不仅仅震慑了岛上边缘驻守的魔军，更惊动了正在对峙的人。
　　那个时候，神乐终于逮着机会出手，趁聂天夕分神，她只想将后者制晕，哪成想对方早有防范，突然爆发出来的力量，令神乐的俏脸骤变，手上动作随之慢了半拍，为聂天夕提供缓冲之机，虽然在闪躲时仍有些迟缓，并且脖颈仍挨了一记掌刀，但幸亏反应及时避过要害，没有让神乐得逞。
　　却也让聂天夕付出了再度燃烧精血的代价！
　　见神乐摆脱聂天夕的束缚，瞬立即下令：“她不行了，快把她拿下！”
　　“天夕，小心！”
　　哼哈大呼，她一个人悄无声息冲过来，一道凌厉攻势挥出，在聂天夕的周身连连炸响，将那些冲上来的魔军尽数斩杀！
　　哼哈的及时出现，将聂天夕的危机化解。
　　她扶住摇摇欲坠的聂天夕，察觉后者的身体里生命力正在流失，她的心一阵颤抖，看着怀中毫无血色的人儿，瞬间湿了眼眶。
　　“你个傻瓜，你…你竟然…”
　　哼哈哽咽得说不出话。此时聂天夕，只剩下意志支撑着她。
　　“别管我…我不行了…你走吧…”
　　聂天夕声音虚弱，试图挣脱，却根本使不出力气，她不想拖累大家，她已经是将死之人。
　　“混蛋，聂天夕，你就是个混蛋…你死了我怎么办？混蛋……”
　　哼哈声音颤抖，双手死死抱着聂天夕，双眼不住有泪水流下，看着奄奄一息的聂天夕，她感到无比悲痛。
　　“刚刚你有没有听见龙吟？一定是有人来救我们了，你再坚持一下，天夕…”哼哈发现聂天夕眼神涣散，急中生智问：“雪芊荨…难道你不想见她最后一面了吗？”
　　“雪…对…我要等她…”聂天夕声音很轻，浑浊的意识出现一丝清明。
　　哼哈眼泪不住流下，悲痛点头：“活下去！”
　　一股信念形成，她要等雪芊荨，这是她们约定好的……
　　可是她的身体状况越来越糟，面对永远杀不完的魔族大军，她已经尽力了！甚至拼尽所有！
　　但，仍没能把天谕海阁剩下的人带出绝境，聂天夕觉得自己很没用！也感到很无力！
　　“九妹，刚刚那声龙吟是…？”尤卡出现在神乐身旁。
　　“是人族冰尊…她来了，二姐出手吧！我们已经没时间了！”
　　说完，神乐再度朝聂天夕掠去，这个人，她势在必得，十三子出现了，聂天夕对魔族便更加重要了，无论如何她都要将其带回魔族。
　　随着神乐掠出，尤卡、三王殿等人也意识到事情的严重性，于是也不再抱着看热闹的心态，纷纷出手，各自锁定目标。
　　聂天夕被哼哈绑在身上，此时她眼中充满迷茫、无助、绝望和不甘…看着无数的魔军向她们袭来，还有那冲在最前方的神乐，而她，就像是一只无助的小羊，任由狼群的围攻，毫无反击之力。
　　“放下我，我会连累你…”
　　“天夕，你少说话，坚持一下，我一定要带你杀出去！”
　　说话间，哼哈爆发出惊人的战力，将周身魔军震开，带着聂天夕向天谕海阁众人逃窜。
　　然而，对于数量庞大，且全力反扑的魔军来说，一瞬间的耽搁，都能让她们陷入包围了，再几次闪躲后，她们俩彻底与天谕海阁众人隔断了。
　　天谕海阁众人见两人陷入困境，刚想去救援，便被尤卡等人挡住了去路！
　　“杀！”
　　眼见聂天夕和哼哈陷入重重包围，熙德的唇角泛起一抹冷笑，但心中却多多少少感到一些惋惜，他倒不是替人族惋惜，而是惋惜两个美人就这么被九妹的金甲军弄死，要是能带回去慢慢享用就好了。
　　面对实力相当的金甲军，哼哈不断进攻防守，试图带着聂天夕冲出去包围。
　　“看来你和她的关系不错，我可以放你走，但是她，必须交给我！”
　　神乐见哼哈拼死保护聂天夕，动了恻隐之心。
　　“做梦，除非我死！”
　　神乐面色转冷，不再废话，直接对金甲军下令：“抓活的！”
　　天谕海阁弟子个个红着眼，在洛施华的指挥下，厮杀着向外冲。
　　“嗯？那是什么？”
　　熙德一脚将牧尘踹飞，似有感应的抬首望天，发现在那遥远的天际有着一道光亮，正以无法形容的速度朝这边疾驰而来！
　　“龙…是龙！！大家小心！”
　　三王殿大惊失色，当即惊呼出声，提醒其他人。
　　“快！抓活的！”神乐急声喝道。
　　说话间，两翼真龙庞大的身躯在所有人的注视下迅速放大，所有人都被龙威震慑…下一瞬，众人听到一声巨响。
　　“轰！”
　　一道冰柱冲天而起！
　　站在龙首上的雪芊荨一剑劈出，巨大的剑影划破苍穹，暴掠而来…
　　直接将天谕海阁众人的危机解除，只见那剑影所过之处，犹如窜糖葫芦一般，将一个个黑甲军、血魔，全部冻成冰块，顷刻间又化为飞灰！不论实力在何种境界的黑甲军和血魔，一并秒杀！
　　天谕海阁众人瞪大眼睛，不可置信的看着眼前一切，一剑之威！秒杀数百人！
　　恐怖的冰寒之气席卷，哼哈吓了一跳的同时，脸上浮现出狂喜，果然，那个冰块终于赶来了，然而她此时被金甲军包围，这些人一个个实力可怕，容不得她有片刻的分神。
　　就在雪芊荨出现的霎那，神乐知道，如果她再手下留情，那就真的带不走聂天夕了。
　　所以，她动了！
　　“天夕！”
　　哼哈突感腰间一轻，绳子被利器斩断，回首间大惊失色，她咬紧牙关，忙止住向前冲的身子，折回去拉聂天夕，却突见天马一剑劈来，她急忙收手回防，就这样两人彻底被分开！
　　恍惚间，聂天夕感到有人向自己靠近，可她无力反抗，更使不出任何力气！
　　雪芊荨目光如电，一眼便看到了十丈之外的情景，霎那间，便将那道摇摇欲坠的单薄身影锁定！
　　十余丈距离，却只有一瞬间的时间！
　　雪芊荨眼球当即变成冰蓝色，下一瞬，她整个人已消失在龙首之上，化作一股洪流，撕裂长空，疾驰而去，那种速度，快逾闪电，周身冰蓝光芒璀璨，让人难以捕捉。
　　“去！”
　　轰隆！
　　雪芊荨手中长剑脱手射出，将那些挡住去路的魔族强者尽数刺穿，连洞穿数个身体，长剑的速度不减，直冲神乐而来。
　　对此，神乐不敢怠慢，忙祭出弯刀对抗。她从尼桑那里已经获悉雪芊荨的实力，虽然同是帝王境，但她根本不是雪芊荨的对手，因为对方已达到帝王境地级！
　　“砰！”
　　一片绚烂的光芒，帝王境的交手，交织出一幅又一幅异常的景象。
　　气浪滔天，神乐脚下的岩石，被她一掌拍碎，被拍碎的岩石迸飞出去十几丈高，以此抵御气浪的冲击，而她的身子，在短暂停歇后，如同闪电一般再度向聂天夕抓去，手中弯刀，涌动着雷光！
　　“昂！”
　　与此同时，在天谕海阁众人的头顶响起一声高亢的龙吟，直穿云霄！
　　“火之守护！”
　　随着这道轻吟声响起，聂天夕周身附近骤然喷出一道火柱，火柱将其完完全全笼罩在里面，彻底阻断了神乐的动作！
　　“该死！”
　　神乐止住身形，急忙收手，果断抽身后退，同时，在她先前的位置上，显现出一具美丽的躯体，乌发垂落，天鹅一样的颈项雪白细腻，面孔如梦似幻，充满灵气。
　　哼哈彻底呆住了，方才她眼睁睁看着近在咫尺的聂天夕，却无能为力。
　　然而绝望间，雪芊荨的突然出现，将一切打破，整个过程，如电光火石一般，发生翻天覆地的变化，只觉得仿佛在做梦一般，有点飘，刚刚到底发生了什么？
　　雪芊荨没有乘胜追击，而是将火柱撤去。
　　火焰消失，回首间，聂天夕恍惚看到静静立在不远处的雪芊荨，那一瞬，她以为是自己的幻觉，但很快她又否定了，因为眼前的一切是那么真实，尤其是雪芊荨那对清眸，在望着自己时，有着鲜少的波动。
　　这一刻，时间停止，周围一切都停止了。
　　聂天夕很想立刻扑上去，但此时的她，却使不出任何力气，唯有勉强的维持现状，她呆呆的立在原地，怔怔的望着雪芊荨，那毫无血色的脸上，有着难以掩盖的欣喜，她终于等来了，若是再晚来一步，都极有可能见不到了。
　　“雪芊荨…”
　　慢慢的…聂天夕那双原本已经暗淡无光的眸子，似是有了些许神采，因为从不苟言欢笑的雪芊荨，正在对她笑…
　　“好美！”
　　雪芊荨的笑，永远都能给人一种恍如隔世的美感，只是这个笑容里包含了太多太多…曾经聂天夕无数次梦寐以求的东西，这一刻，她有些后悔了，若是自己刚刚没有将最后的精血燃烧该多好，只要再等一等，这人便来了。
　　但，事实往往相反，聂天夕鼻子有些发酸，她的内心从未如此复杂过，欣喜和不甘不断交织着……她微微勾了勾唇，努力想要回应对方，却终究没能笑出来，就这么倒下去了，就像深秋冷风中折翼的蝴蝶，脆弱而又美丽……
　　雪芊荨脸上笑容凝固，刚刚落回原处的心，当下便是一紧，她瞬间出现在聂天夕的身边，一把将她搂住了。
　　此时的聂天夕，身体虚弱的让人心碎，她瘫软的倒在雪芊荨的怀中，令其整颗心都在颤抖，看着聂天夕面色苍白的样子，雪芊荨心中阵阵抽痛。
　　“天夕……”
　　远处，天谕海阁弟子一个个犹如泥塑般，怔怔望着抱着聂天夕的绝美女子，完全呆滞了。
　　“雪…雪师叔…”
　　雪芊荨的名字，回荡在每个人的脑海中，只是他们怎么也想象不到，这位向来对任何事、任何人都极为清淡，内冷外热，鲜少与其他弟子走动，拒人千里的女子，竟对同是女子的聂天夕，有着不同寻常的情愫！
　　刚刚面临的所有危险存在，全部在一瞬间秒杀干净！全盛时期的他们，在魔族那种围击下若能全身而退，便已算是不幸中的万幸了，而雪芊荨一出手，竟让那些难缠的魔族强者化成飞灰，点滴不留！
　　与此同时，神乐一脸阴沉的看着雪芊荨和聂天夕，刚刚两人之间的眉目传情，她可是全部尽收在眼底，那种满满的爱意，不正是她想从聂天夕那里得到的吗？
　　看来自己先前的猜测果然没错，聂天夕喜欢的人是雪芊荨。
　　尤卡和三王殿等人，脸色阴沉不定的来到神乐身旁，那只巨龙有点棘手，虽然一龙一人刚刚表现得极为惊艳，但以目前的局势来看，魔族仍占据优势，故此，他们并没有被眼前的阵仗吓到，也没有罢手的打算。
　　这样想着，瞬脸上浮现出一抹轻笑：“九妹神机妙算，人族冰尊果然来了，一箭双雕的计……”
　　只是，话到此处生生顿住，因为瞬发现神乐脸上没有半分的喜色，目光阴沉的盯着雪芊荨，有些微妙。
　　一时间，他的脸上，错愕和不解的表情依次呈现，瞬的嘴微微张了张，终是没有再说出什么…难道神乐对人族的望月之主有了不同寻常的感情？这种猜测一经生成，便被瞬掐死了，因为他觉得，像神乐这种冷酷无情的女子，肯定不会对一个人族动真感情，玩什么人魔相恋。
　　不光他看出神乐的反常，尤卡和三王殿也相续发现神乐的不对劲儿，他们都有些怔住了，作为神乐的兄长，虽然以往大多处于对立，但他们对其多少还是有些了解的，数年来，魔族追求神乐的人不计其数，什么样的天才没有？
　　可是，她竟偏偏对一个人族女子情有独钟？
　　雪芊荨看都没看魔族众人一眼，她迅速将一只手划破，然后放到聂天夕的唇边，向其体内注入精血。
　　做完这些她又取出一瓶液体，直接含在口中，分做三次，喂入已经失去知觉的聂天夕口中。
　　

第0章人族援军到

　　众目睽睽之下做这种暧昧举动，虽是救人, 却也足以让旁观者瞠目结舌……
　　雪芊荨做得极为自然, 甚至完全没有注意到周围那一双双异样的眼光。
　　“这…”
　　“切！辣眼睛…”熙德嗤笑, 打了个激灵。
　　聂天夕轻吟, 幽幽睁开眼, 恰好与近在咫尺的雪芊荨四目相对，她感到唇上的柔软, 以及口中的甘甜，脸上迅速泛起一丝不正常的红润。
　　雪芊荨无从多想, 急忙拉开两人之间的距离, 询问：“感觉如何？”
　　“你给我吃的什么？”
　　聂天夕苍白的嘴唇动了动，发出异常虚弱的声音, 她感到生命流失的速度减缓许多，并且，隐隐还有些许回升！
　　“续命露。”
　　“不要浪费力气, 我…”
　　聂天夕很想摸一摸雪芊荨的脸，却怎么都使不出力气, 这对她来说显然是一种奢望。
　　雪芊荨像是看穿她的心思, 主动拿起一只手放在脸旁。
　　“什么都不必说，一定会没事的！”
　　雪芊荨目光柔和, 声如天籁，虽不善言辞，但落进聂天夕的耳朵里，却有着异样的温暖, 她只觉得鼻子一酸，泪水悄无声息的从眼角滑落……
　　这一刻，她被前所未有的幸福包囊着，雪芊荨接受她了…终于接受了…终于等到了…被雪芊荨抱着的感觉真好，很温暖，很心安。
　　聂天夕知道，现在的自己已是油尽灯枯，能在死前得知雪芊荨的心意，她很满足，只是这种喜悦，很快便被另一种情绪掩盖…
　　她的内心十分矛盾，愧疚，遗憾，不舍…她费尽心思让对方爱上自己，而自己却只能陪雪芊荨到这里了。
　　不过，如今只要有雪芊荨在，天谕海阁的人多半会没事了吧？
　　她嘴角微勾，努力露出一个完美的，浅浅的甜美笑容，就像晨曦的牵牛花，迎着朝霞绽放，虽很短暂，却很坚韧顽强。
　　然而，这样的笑，看在雪芊荨眼中竟有种莫名的触动和心疼，她清眸微闪，也对其展颜一笑，然后温柔的将聂天夕的头揽入怀中… 
　　这一幕，以至于很多年以后，聂天夕每次想起时，唇角仍会不自觉上扬，记忆犹新。
　　红颜弹指易老，刹那芳华……
　　雪芊荨小心翼翼的将聂天夕抱起，哼哈掠上前来，脸上残留着复杂，目光在两人之间看了看，刚刚那一幕太过大胆，那种无视旁人的行为，让她大受触动。
　　“天夕她…她体内精血耗尽，怕是活不长久……”
　　闻言，天谕海阁弟子的脸上瞬间写满了悲切，如果雪芊荨能早一点赶来，哪怕仅仅是眨眼的功夫，都可以救下聂天夕，也不至于像现在这样唯有眼睁睁看着她死去。
　　“我不会让她死！”
　　“我有法子救她！”
　　两道妙音同时响起，一个出自雪芊荨，一个出自神乐。
　　前者此刻倒不会引起众人的意外，但神乐却是大大出乎所有人的意料。
　　她们的美各有千秋，一个号称魔族第一美人，一个是人族心目中的完美女神，对立，却偏偏对同一个女人动心。
　　随着这两句话的传开，所有人都第一时间看向了神乐，并且目光中带着些许的诧异和不解。
　　反观，作为当事人的神乐，却一脸的不在意，她静静看着雪芊荨，说道：“把人交给本殿，本殿保证让她活着。”
　　“此话从魔族九王殿的口中说出来，不觉得有些不符合情理吗？”雪芊荨语带讽刺，她侧身看向神乐，问道：“是你把她逼到这样的吧？”
　　神乐黛眉轻蹙，她很讨厌雪芊荨用这种口吻说话，在她看来，雪芊荨完全是一种变向性的耀武扬威，看似在质问，却也是一种指责和提醒，提醒她才是罪魁祸首吗？
　　笑话，她堂堂魔族的九王殿做事向来都有自己的分寸和尺度，若不是雪芊荨出来碍事，聂天夕早就是她的了。
　　神乐虽然不承认，但对聂天夕仍感到一些愧疚，她的确利用了前者，在这种尔虞我诈的游戏里，聂天夕虽然够聪明，表现也足够惊艳，但比心计，仍显得嫩了些。
　　一个月时间，她用尽各种手段试探，摸清了聂天夕的脾气秉性。
　　利用聂天夕的善良和重情重义，使其一步步走进她的计划，达到她的目的。
　　“善于利用人性的弱点，不正是身为皇族人必须具备的手段吗？”
　　雪芊荨十分了解善于玩弄权势于鼓掌的人，这也是为何她当年成为精灵女皇，会越发的不开心。
　　神乐神色转冷：“本殿再说一次，把人交给出来！”
　　这句话里，有着极重的命令口吻，却又像是威胁。
　　雪芊荨不语，仿佛压根没听见神乐的话。她低头看着怀中的聂天夕，后者缓缓摇头。
　　这时，一颗巨大的龙首出现在雪芊荨身侧，她把聂天夕小心翼翼放在上面，轻声：“你先休息下，待我处理完，便来救你，很快！”
　　望着两人之间的互动，让神乐觉得格外刺眼，甚至被她认为成一种变向挑衅。
　　“人族冰尊不是向来清心寡欲的吗？”
　　“冰尊！”这两个字，犹如惊雷一般在天谕海阁每个人的耳边炸响，心头震撼莫名，冰尊九守护之首，那位传说中遥不可及的女子，竟然是他们的同门？！
　　下一刻，许多人明悟了。
　　难怪她的道法里蕴含着罕见的冰元素。
　　难怪她整日以面纱示人，从不与人亲近，很神秘。
　　难怪她会有令人望尘莫及的天赋。
　　难怪她总给人清清淡淡的感觉，这种感觉并非有意为之，而是一种与生俱来的气质。正如她的美一般，美艳出世，丰姿绝代，令人心颤，宛若从神话世界中走来，遥不可及。
　　天渝海阁弟子只觉得天雷阵阵，一个个震惊地看着雪芊荨，冰尊的名头太响亮，震慑世人，非小小的天渝海阁能容纳，而今，她的实力，更是超越清一阁主，达到传说中的恐怖境界！
　　比起同门的震撼，雪芊荨显得极为平淡，从动用冰符号令人族开始，她就没打算继续隐瞒下去。
　　武神台以后，如果不出意外，她会离开天谕海阁，回到冰宫完成冰尊归位，从而恢复冰尊的实力。到时，人们一样会知道她的身份，所以早晚对她而言并无差别。
　　“正因为我是人族冰尊，才更不能把人族的王交给你们！”
　　“王？”神乐冷笑：“你们人族守护最会义正严辞，实际上假仁假义，欺骗世人。历代人魔大战牺牲的都是人族的王，而你们九守护却坐享其成，享受不劳而获的殊荣和拥戴。”
　　“其实，是王，还是棋子，冰尊应该比谁都要清楚？如果真当她是王，又何来的蛟浆寒潭围杀？难道人族的王想要惩治几个人，以此警告一些人，不是理所应当的事吗？”
　　“看来九王殿在人族倒是没少安插探子？”
　　“你们人族搞出那么大的动静来，随随便便抓个人一问便知，又何须安插探子？”神乐讽刺。
　　“九王殿言外之意是在说我们人族，做事不够严密了？”
　　“那是你的问题，本殿可没这么说。”
　　说话间，神乐有意无意的朝聂天夕看了眼。
　　“而且，人族能让本殿关注的人，可不多！”
　　雪芊荨默了默：“过去并不代表未来，今时不同往日，九王殿大可不必操心。”
　　神乐目光在两人身上徘徊，暗示：“光凭冰尊一人，恐怕不能代表九守护其他人，更改变不了她的命运！如果冰尊没有能力守护，就请让给能保护她的人。”
　　“你吗？九王殿能代表十二战宫？”雪芊荨笑了，散发着惊人的美丽，道：“只可惜，已经晚了，九王殿无需再浪费唇舌，想要人，先打败我再说。”
　　“轰！”
　　雪芊荨身上爆发出滔天的气势，蛟浆寒潭发生的事，让她认识到自己的心和感情，同时也让她放下了一些东西，如果和聂天夕的这份情，是上天注定必不可免，那就随了自己的心愿又如何？
　　至于天尊，这笔帐她迟早会算！
　　“既然如此，那就没什么可说的了。”神乐耸了耸肩，笑道：“就凭你一个人，能改变什么？本殿早就命人为你准备了一份见面礼，不妨试试效果如何？”
　　“九王殿有准备，难道芊荨就没有准备吗？”
　　雪芊荨白衣绝世，秀发飞扬，衣袂猎猎，丰姿绝世，超然临世。
　　“什么意思？”
　　神乐四下看了眼，心头掠过一丝不安，她看到珊珊来迟的尼桑和紫龙，尼桑的出现，让她心中那抹不安瞬息平静下来。此次计划她准备非常充分，就算对方的境界高出他们所有人，也足矣畏惧。
　　但见雪芊荨那副风轻云淡的模样，她觉得对方是在虚张声势，不由感到有些的恼怒。正欲说些什么时，她却听到雪芊荨这样说道：“我有说过是一个人来吗？”
　　“嗡！”
　　随着这句话音的落下，在她后方遥远的天际忽然有着莫名的波动传开，短短数息，便出现密密麻麻的黑点，由远及近，那一个个黑点荡漾着无法形容的气势，待到后来，人们见到那些黑点原来是人族各大势力的队伍，援军终于赶来了。
　　一道道破风声，接连疾驰而来。
　　那种气势，浩荡震天。
　　人们望着这等浩浩荡荡的景象，皆都惊骇得说不出话来，这种阵仗，即便拿到人魔战场上，也会有不小的震撼吧？
　　“阿弥陀佛，大雷音寺，了凡，率众而来，愿听从冰尊调遣！”
　　“九幽之地，黑石率众听从冰尊调遣！”
　　黑石第二个出现，他见到躺在两翼真龙背上脸色苍白的聂天夕，目光不由微微一凝，下一瞬，便是朝后者掠了出去。
　　“雪貂族，听从冰尊调遣！”
　　“夜族，听从冰尊调遣！”
　　“精灵族…烈焰王朝…九阳世家…南宫世家…炼药师公会…魔法师公会…”
　　类似这样的自报家门不断响起，场面甚是壮观！更是一下将魔族的气势比了下去，同时也令天谕海阁众人，彻底震惊当场！
　　下一瞬，他们内心涌现出狂喜，总算得救了！
　　人族势力相续赶来，后来，连那些先前在蛟浆寒潭对两人展开围杀的散修也来了。
　　他们一个个怀拽着激动的心情，能在武神台中有幸见到传说中的冰尊，这是他们连想都不敢想的事情，如果能博得冰尊的好感，或是被其看重，说不定能得到极大的好处。
　　这样想着，他们一个个的脸上更加笑容可掬：“吾等，愿听从冰尊调遣，不知……”
　　话说到此处，他们的声音便卡住了，就像是晨曦鸣啼的公鸡被人掐住了脖子。
　　一时间，惊愕、恐惧、难以置信等情绪依次显现在他们脸上，他们嘴唇微微泛白，手微微颤抖，背后已经渗出了冷汗。
　　雪芊荨！没看错吧？
　　她不是被聂天夕送走了吗？怎么会出现在这里？她竟然还活着！
　　不但活着，似乎比以前清丽出尘，更加无暇，而且实力更强了！
　　聂天夕也活着，只是她的状态，看上去有些不容乐观！ 
　　“你们…”
　　“大胆！见到望月之主和冰尊还敢胡言乱语？”
　　闻言，他们不由呆住了，作为上次围杀聂天夕的散修，没有人不认识她们，那日聂天夕施展某种手段将雪芊荨送走，众人以为日后即便见了，大不了就是不死不休！
　　然而此时，再回想那时发生的种种，散修们只觉得两条腿直哆嗦。
　　此时他们除了一个个定在当场，复杂的看着两位风华绝代的女子外，再也不敢生出其他念想。
　　正与魔族对峙的雪芊荨，根本无暇理会那些散修是何反应。像这种场面，在以往的万载岁月中，她见得太多了。
　　人族各个势力逐渐缓过神儿来，他们望着那站在两翼真龙旁边的曼妙倩影，久久不语，皆都有种不真实感，面面相觑，不少人的心里都产生这样一个想法，眼前的雪芊荨，还是天谕海阁未来的阁主继承人吗？区区的天谕海阁，恐怕根本容不下这样一尊大人物吧？
　　雪芊荨就像一股龙卷风，震撼人心，神秘莫测？
　　“哼！好大的阵仗！”
　　在短暂震惊过后，神乐突然冷笑：“怎么？冰尊想在这里开战吗？”
　　“如果九王殿非要要人族的王，倒是不无可能。”雪芊荨突然话锋一转：“更何况，我们人族的王已经被魔族逼成这样，难道我们不该开战吗？”
　　“开战！”
　　霎时，天际响起嘹亮的呐喊声，气势惊人！
　　“好恐怖的气势！”
　　天谕海阁众人眼中皆有着浓浓的骇然之色。他们面面相觑着，显然还没有完全适应身份的转变，如今的雪芊荨，不仅本身实力滔天，自从亮出身份那一刻开始，她便拥有号令人族所有势力的权利！
　　而在那漫天的呐喊声中，无数敬畏的目光，皆是投向了两翼真龙旁边那道曼妙的倩影上，更不少人的眼中，有着狂热涌起。
　　他们知道，此次武神台之后，天谕海阁恐怕会摇身成为人族数一数二的势力。
　　只因那里是人族几个传奇人物修行过的地方，她们任意一个丢到人族都能掀起轩然大波，望月之主，冰尊，幻尊，洛神轮回者，以及银月魔狼的传人。
　　“不愧是人族冰尊，不管什么时候都有着让人无法拒绝的魅力。”神乐轻笑了下，眼底划过一抹狠色，气势逼人：“真当以为本殿怕你不成？”
　　

第0章冰尊之威

　　陀清坊海域的某座岛屿，人魔大战一触即发。
　　双方阵容, 空前浩大。 
　　而这座岛屿, 也不再只有人魔两族, 闻讯赶来的种族, 纷纷而至。
　　瞬来到神乐身旁, 低声：“九妹，此时动手恐怕不妥, 数量上的势均力敌并不能说明什么，最主要是我们中没有能和冰尊抗衡的人, 倘若真动起手来, 多半会吃亏，就算有阵法, 但波及面太广，我担心会…”
　　神乐面色沉凝，阵法一旦启动, 势必会波及其他种族，极有可能惹来一身麻烦, 这对魔族非常不利！
　　虽然魔族在万族中算得上强族, 但也承受不起得罪万族，她很清楚其中的利害关系, 刚刚受到雪芊荨的刺激，太过急于得到聂天夕，让她失去了理智，如今计划被破坏, 心有不甘，更有种赔了夫人又折兵的感觉。
　　不过，神乐是个非常理智的女人，从小生于权势下，一切当以利益为先，小不忍则乱大谋，虽然对聂天夕产生不一样的情感，但也不会因一时的冲动，而冲昏头脑，如今四王殿再给台阶下，她自然不会拒绝。
　　“四哥的意思？”
　　无声叹息，神乐眸光移向聂天夕，美丽的面孔有着不甘掠过，很快，快到不易察觉，她没有犹豫。
　　“暂时撤离，待到武神殿时再做最终较量，这段时间，我们尽量助十二弟和三哥突破，如今人族的主力已被我们试探出来，只要我们把剩下的时间充分利用起来，最后的战意，才是起决定作用的。”
　　不得不说，瞬此番话倒有几分兄长的样子。
　　“好，便按四哥的法子。”
　　说完，神乐带着一种遗憾看着聂天夕，此时后者的脸色仍旧苍白，她轻轻咬了下唇：“冰尊若是敢失言，本殿定当会来找你算账！”
　　雪芊荨黛眉轻蹙，她深知神乐不是开玩笑，从刚刚她看聂天夕的目光里，有着太多不加掩饰的情愫，让她感到很不舒服。
　　在自己接受传承的这段时间里，聂天夕和神乐之间究竟发生了什么？为何后者会那么强硬的跟自己抢聂天夕？
　　雪芊荨静静看着神乐，后者高贵而美丽，看似恬静无害，但实则心机很深，只差一点就将天谕海阁全军覆没，更差点活捉了人族的王。
　　其手段，比男人都要厉害！
　　雪芊荨调整心绪，嘴角露出浅笑，像是故作镇定，又带点嘲弄，与她平日端庄圣洁的样子有点不同，显然，她极力在控制心绪。
　　她贵为人族天尊，曾经的精灵女皇，号称古往今来艳冠天下的女子，再怎么非凡，面对情敌，心中岂会没有波澜？
　　“不劳九王殿费心。”
　　神乐看着她，“别以为你赢了，谁输谁赢，此时还看不出，我们走着瞧！”
　　“你威胁我？”
　　雪芊荨发丝如瀑，眼中寒芒涌动，她岂会听不出神乐话中的潜在意思？真的是为了聂天夕吗？那就尽管放马过来好了，她倒是要看看，这人要如何跟自己抢人。
　　看到雪芊荨脸上的反应，神乐很满意，嘴角微微勾起，这世间，有什么是让自己的敌人，加情敌不痛快，更让自己痛快的呢？
　　“武神殿时，本殿可是要验收的…”
　　撇下这句模棱两可的话，神乐心情极好的掉头就走。
　　雪芊荨玉手悄然紧握，向来不受任何影响的她，无论如何也不会想到，有朝一日，自己会和一个女人争风吃醋，更没想到，那吃醋的源头也是个女人。
　　此时，她恨不得一巴掌甩出去，彻底不顾形象与神乐鱼死网破。但理智叫她忍下了，因为聂天夕等不了。
　　身为人族冰尊，在关乎人魔交战的事情上，必须以大局为重，绝不可以参杂个人情感，否则后果不堪设想。
　　见魔族头也不回的走掉，哼哈感到十分不解：“就让他们这么走了？难道我们不该追上去吗？”
　　雪芊荨摇摇头，回首看着聂天夕：“此次，天谕海阁损失惨重，洛施华和彩衣都无法再战，此时打起来，对我们并无好处，更何况，目前最重要的是先救人，等到了武神殿时，再算这笔帐也不迟。”
　　哼哈觉得雪芊荨的话有理，也不再多说，但转念间，她又对另外一件事情，极为好奇。
　　“刚刚那个魔女应该对天夕有意思吧？”
　　雪芊荨瞪来，哼哈眨了眨眼睛，一脸无知。
　　“我说错了什么？”
　　雪芊荨不语，抬脚即走。
　　“喂，你打算如何救天夕？”
　　脚步微顿，雪芊荨耳畔隐隐泛起不自然的红，似是已下定决心一般：“你无需多管，我自有办法！”
　　说完，玉足轻点，悄无声息的出现在两翼真龙背上，迎风而立，秀发飞舞，气质超尘，绝世芳华，宛若天女降世，两翼真龙高昂着龙首，威猛无比，将她衬托的如女帝，相伴真龙而睥睨人间。
　　所有人都被其无上的风姿震住，眼睛一眨不眨，盯着人族最为耀眼的女子。
　　“天谕海阁弟子暂时留在岛上修养，安顿好死去的同门……”
　　她声如天籁，话锋一转，威严对人族势力道：“此次人族的反应让我很失望，如果各位有一点点的危机感和团结，都不会让魔族有机可乘。”
　　此战，天谕海阁死伤惨重，每一个人都战到精疲力竭，岛上随处可见惨烈景象，望月之主更是付出惨重的代价保全所有人。
　　如果望月之主死在魔族手里，到了那个时候，所有人都将成为人族千古罪人，世世代代流传下去。
　　面对天谕海阁等人，他们觉得很惭愧，甚至感到自惭形秽，身为人族一份子，年轻一代最杰出的天才，竟连人族的王都没能保护好？若是传出，岂不会成为天大的笑话？
　　“你们所谓的骄傲、自尊、努力，难道就是用来对付自己人的吗？”
　　话到此处，雪芊荨冰寒的目光落在那些散修的身上，霎时所有参与围杀的散修都跪了下来，大气都不敢喘一下，他们心中有愧，更隐隐感到后怕，倘若蛟浆寒潭得手，杀了聂天夕，他们将成为人族的公敌，不仅自己会遭殃，更会殃及家人。
　　“如果此时此刻，各位仍没认清人魔战场是个怎样的战场，那么我只能遗憾的告诉各位，在不久的将来，人族终有一日会因有你们这样的人，而沦陷，成为魔族的奴役。”
　　雪芊荨很生气，很失望，语气严厉，如果不是她及时赶到，那种后果太可怕了，已不能用损失惨重来形容。
　　顿了顿，她再度开口：“在天谕海阁面对魔族围杀时，我不想问你们都在做什么，但接下来，所有人全部留下来守护他们。”
　　“是！”众人齐声应喝。
　　雪芊荨素手一番，一枚冰质的符简出现，下一瞬，便被丢出，哼哈抬手接住：“倘若魔族胆敢再次来犯，立即传讯于我，我带望月之主去疗伤，数日后，便会来此与大家汇合。”
　　“嗯。”
　　哼哈没有废话，刚刚雪芊荨表现出来的气势，以及那番言词，将她彻底震住。
　　雪芊荨空灵如仙，来到聂天夕身畔，将其扶起，靠在自己肩头，目光温柔，轻声问：“能坚持住吗？”
　　聂天夕缓缓点头：“你刚刚好威武。”
　　她展颜一笑，霎时，天地暗淡，日月失色，同时也令无数人沉醉其中，此时他们都有些妒忌聂天夕，冰尊传说中遥不可及的女子，有一日也会对人如此温柔，并且只对一人，想想就足以令天下男子羡慕！
　　但下一秒，众人释怀了，多少人，多少天骄，一生都不能见冰尊一面，而他们却有这样的机会。
　　冰尊身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。
　　很难让人想象，这就是史上一次次带领人族对抗魔族，威震各族的强势冰尊。
　　雪芊荨脸上笑容并未持续多久，便渐渐变冷，她转过头来，如万年寒冰一般的目光，落在那些散修身上！
　　从与魔族对峙，到此时，不过短短几十息的时间，对于散修们而言，却如同十年一样漫长，他们仿佛等待宣判的死囚，无比恐惧和绝望，却又什么都做不了，唯有等待宣判！
　　然而，正待此时，在那遥远的天际，有着数十道身影急速掠来，几息后，隐武崖和九大世家的人一同出现在这片天域。
　　“把聂天夕留下！”
　　这些人一出现，没等搞清楚状况，便跟雪芊荨要聂天夕，显然是见对方虚弱的样子，想趁虚而入。
　　“大胆！冰尊在此，岂容尔等放肆？”
　　“冰尊？”
　　“谁？谁是冰尊？”
　　隐武崖与九大世家的所有人都是一怔，旋即见到雪芊荨身下的两翼真龙，以及各方势力卑躬屈膝的态度。
　　“你…你们…”夜陌轩指着雪芊荨，半天没说出一句完整的话来。
　　“大胆！居然敢用手指指着冰尊大人？”
　　“斩断！”
　　话音落下，霎时，有着数道凛冽的寒芒冲天而起，撕裂长空朝夜陌轩的手指砍来。
　　夜陌轩根本来不急闪躲，便已吓出一身冷汗来，要不是拓拔灵芷等人拉着他躲闪，只怕早已被大卸八块！
　　隐武崖的人，感到一阵后怕。
　　“呵呵…是我等有眼无珠，冒犯了冰尊大人，还望冰尊大人见谅！”隐武崖一名弟子上前两步，赔笑：“前些日子，我们少主汝鄢邵阳被聂…姑娘带走，至今未找到下落，所以…”
　　话到此处，那人干笑两声，下面的话是个人都知道他指的是什么。
　　只是，雪芊荨不说话，便无人敢说话，一时间，所有人的目光都凝在隐武崖和九大世家等人的身上。
　　“呃…”
　　那人倍感压力，但为了回去不挨骂，他也唯有硬着头皮问：“不知聂姑娘能否告诉在下，师弟目前人在哪里？”
　　隐武崖等人出现，使得聂天夕的心情更加复杂，此次精血耗尽，让她深深感到自身的不足。
　　“杀了！”
　　事到如今，她根本不怕这些人能将自己怎样。
　　“什么？！”
　　隐武崖等人面面相觑，杀了，被聂天夕杀了，接下来要如何做？蛟浆寒潭聂天夕舍身让雪芊荨离开，那种举动，是个傻子都看得出两人交情匪浅，此时要人，只怕会招惹众怒。
　　“哼，宋师兄何必跟她客气？我们又没做错什么？她杀了我们隐武崖的人，难道我们替同门报仇，还做错了不成？”
　　“报仇？”雪芊荨轻声问：“你们想怎样？”
　　“在下隐武崖毛飞跃，在此恳请冰尊大人能将聂天夕交给我们！”毛飞跃拱了拱手，恭敬道。
　　“你心里，当真是为了替师弟报仇？”雪芊荨淡淡问道。
　　毛飞跃心中微惊，报仇？他倒是没有那么大义凌然，汝鄢邵阳死了，对所有人都有好处，他们高兴还来不及，又岂会当真为了报仇，这么说，只不过是想借此机会，抓了聂天夕换得那任务的丰厚奖励罢了！
　　但他的这种做法，却叫人们觉得愚蠢至极！
　　“当然。”
　　“啪！”
　　忽然一个清脆的巴掌声响起，毛飞跃只觉得一边脸颊火辣辣的，当即惊怒：“谁，谁他妈的打我？”
　　“我。”
　　雪芊荨面色冷然，说话间，玉手再度轻轻一甩。
　　“啪！”又一记响亮的耳光抽在毛飞跃脸上。
　　见状，宋师兄忙恭声问道：“冰尊大人息怒，毛师弟只是为同门报仇心切…”
　　“报仇？找望月之主报仇吗？”
　　说话间，雪芊荨看也不看再度一挥玉手，又是一声清脆的巴掌声响起。那位宋师兄的脸上也多了一个巴掌印。
　　霎时，没有人敢再说话，整片天地都变得鸦雀无声。
　　之前对两人围杀的散修，一个个感到背脊发寒，森寒的凉气直冲脑袋顶。
　　“冰，冰尊大人…请，听我解释…我们不知你们的身份，如果知道，给我们十个胆子也不敢呀…”
　　触到雪芊荨杀机四溢的目光，隐武崖众人吓得两腿一软，噗通一声跪倒在地。
　　同时，人族所有势力都将矛头指向了他们，隐武崖的人，近年来真是越发的胆大了，居然敢找望月之主报仇？真活腻了！
　　随着隐武崖等人跪下，九大世家的众人也两腿发颤，手指哆嗦起来。
　　此时，他们终于明白。西漠…九大世家是多么的有眼无珠，得罪谁不好，偏偏招惹人族最不能招惹的两人，一个望月之主，一个冰尊…她们的身份太吓人，任意一个都能在人族翻云覆雨…
　　冰尊在人族的声望极高，所有势力马首是瞻的人物，得罪她，都不用其出手，只要动动小手指，便会有无数势力争抢着替她出手，那种数量，足可将九大世家踏平！
　　“冰尊大人，饶命，饶命，饶了我们吧，我们再也不敢了！”
　　隐武崖的人不断磕头求饶，磕到头破血流，却依旧没能让雪芊荨动一丝恻隐之心。
　　她知道汝鄢邵阳身上有聂天夕的气旋，想来定是被其问出了什么，故此才将其杀了。
　　“隐武崖的人，一个都不能留！”
　　虚弱声音传入耳中，雪芊荨轻轻颔首，没有多问，她知道聂天夕不会乱杀无辜，想来定有其缘由。
　　“聂，聂王饶命…如果您想知道隐武崖的事情，我们愿意帮忙，隐武崖一些事情，我们还是知道的，如果您还不放心，可以在我身上种下禁制！”
　　隐武崖说话之人，显然是个怕死鬼，为了活命，他什么都不顾了。
　　“你们，可以死了！”
　　雪芊荨犹如宣判死刑的裁决官，妙音淡淡传入每个人的耳朵里。
　　

第0章冰心决

　　人族冰尊威震四方，傲视天下, 睥睨群雄, 震慑古今。
　　倘若没有些本事, 只怕九守护之首的位子, 早已被虎视眈眈的天尊夺走, 又岂会搁置到今日？
　　隐武崖这些人，不管是不是真心悔过, 像这种贪生怕死，见异思迁的人留不得, 就好比一条隐匿在身旁的毒蛇, 说不上什么时候，便会咬你一口。
　　没有任何犹豫, 雪芊玉指轻弹，数道冰蓝色的光芒飞向了隐武崖众人。
　　见状，隐武崖等人的脸色大变, 当即掉头朝不同方向逃窜。
　　然而那冰蓝色的光芒却如同生了眼睛一般，顷刻间, 便已追上一些人, 只听咔咔咔结冰的声音响起，冰蓝色光芒在沾到那些人的瞬间迅速结冰, 最后一个个冻成人形雕塑！
　　一些人甚至连惨叫声都没发出，便被冰封住了嘴巴，一个个冰雕千奇百态，只是在他们的眼睛里有着清一色的惊恐。
　　一些修为较好的弟子, 不过多坚持几息，最终也尽数被冰蓝色光芒从身体不同部位刺入，然后迅速结冰，他们发出了绝望的惨叫…
　　甚至有些人一剑斩断身体的某个部位，然而这时候，冰蓝色光芒如毒蛇一般窜出，又扑倒他们其他部位。
　　“啊啊啊啊！”
　　隐武崖的人也是够狠，为了活下去，他们双目迸血，挥剑再斩！
　　不甘、痛苦、绝望，让那一张张脸变得扭曲起来，他们最后甚至用手去抓那些遍布在身体上的冰，双手恨不得连皮带肉的将那些要命的冰块撕扯下来。
　　场面甚是血腥…无数人猛地吞了一口口水，这等杀人的方法让人从脚跟凉到脑瓜顶，最后就连心脏，也变得透心凉，森森寒气涌动，皆看得心惊胆战。
　　这一刻，他们突然有一种侥幸心里，幸好自己没有得罪冰尊，然而，有人沾沾自喜，自然有人忧愁，在整个过程中，散修们和九大世家的人一个个犹如坐在砧板上，仿佛下一个便会轮到他们……
　　“嗯？有魔气！”
　　雪芊荨突然蹙眉，在隐武崖那些人身上，她发现了魔气，瞬息明白聂天夕为何要杀这些人。
　　然而，聂天夕却完全不知魔气一事。
　　雪芊荨眼波流转，看向九大世家与那些散修，他们当即便吓了一跳，不知不觉间手心已经沁出汗。
　　耿子昂急忙跪在地上求情，态度诚恳：“冰尊息怒，之前是我们贪图利益在先，冒犯了您和聂王，都是我们不好，我们该死，还请冰尊开恩，我们愿为您做牛做马，此生只听命于您一人，永不背弃！”
　　所有人跟着附和，拼命求饶…
　　雪芊荨冷笑：“为我所用？做牛做马？”
　　“没错！人都说冰尊大人是九守护中最公正、爱民，先前当真有眼无珠，不知你们的身份，我们完全是贪图那奖励的诱惑，故此才会对你们出手。”
　　温滦此言倒是实话，雪芊荨也知道，在人族公会里，像这样的任务有很多，只不过多数人的背景都没有她们硬，所以死了也就死了…没有人会去追究对错，更没人给你道歉…
　　只是换做旁的事，或许雪芊荨会念在某些因素网开一面，但这些人伤害的是聂天夕，所以她不能留。
　　“留下他们。”
　　聂天夕虚弱的声音传来，那声音非常轻，但以在场众人的实力，却仍能清晰的听见。
　　雪芊荨侧头看着她，从其眼中看出唯有两人才懂的意思。
　　如果这些散修能为自己所用，的确再好不过，虽然与她手里的正规军无法相比，但却是收集情报，刺探消息的好帮手，只是此时耳目众多，她断然不能这么答应下来。
　　“既然聂王替你们求情，今日本尊暂且放过你们，但下不为例…”
　　闻言，耿子昂等人的面色当即一喜，旋即他们纷纷感激的朝聂天夕磕头。
　　“多谢聂王，谢冰尊开恩，谢聂王宽宏大量，此恩吾等永生难忘…”
　　“你们也不要高兴的太早，虽然死罪可免，但活罪难饶，今后你们将不会接到任何任务，佣兵团、公会…没有本尊的同意，永不对你们开放，尔等可有异议？”
　　不能接受佣兵团和公会的任务，也就等同断了散修们的生路和财路，但在这种情况下，他们唯有先保全性命，再从长计议！
　　“冰尊英明，我等没有任何异议。”
　　耿子昂、温滦带头应道，以他们的聪明，待到武神台结束之后，自然会主动找上雪芊荨，而其他人反应再慢，也会走投无路时，找来。
　　“嗯…”
　　雪芊荨颔首，目光轻移看向九大世家等人，感受她望过来的目光，夜陌轩等人当即跪了下去，对于雪芊荨和聂天夕，他们的心情是复杂的，从最初的登顶之争，到如今的身份大白。
　　他们知道，今后想要报仇是不可能了，这两个女人的身份太恐怖，一个望月之主，一个冰尊，不管哪个想要铲除九大世家，都是轻而易举，势大压人的道理他们还是懂的。
　　“九大世家，你们可知错？”
　　“九大世家知错了！”
　　童紫莼从天谕海阁弟子当中走出，她对雪芊荨和聂天夕跪了下来。
　　“西漠，只不过是聂王对九大世家的惩戒罢了，今后，九大世家定当严守家规，约束门下弟子，绝不会再做出任何下作之事。还请聂王和冰尊能网开一面…”
　　“恳请聂王和冰尊网开一面！”九大世家众人齐声附和。
　　雪芊荨深深看了童紫莼一眼，淡淡说道：“好，念你与本尊同门一场，今日本尊便放过九大世家，但，仅此一次。”
　　说罢，雪芊荨驾驭两翼真龙腾空而起，她没有处置九大世家众人，因为九大世家之前被聂天夕灭了那么多人，他们出于报仇，会有此举动完全在情理之中，如今得知聂天夕身份，九大世家断然不会再敢冒犯，而天尊那边，也不会再用原来的九大世家。
　　当然，雪芊荨放过九大世家，并非完全因为童紫莼，而是顾念，九大世家数万年来在人魔战场上做出的贡献。
　　而她之所以会那么说，完全是卖童紫莼一个人情，此女是个有远见，识时务之人，既然她有心交好，她岂会拒绝？ 
　　像这种脑子灵光的可用之才，雪芊荨向来都不嫌多！
　　两翼真龙载着两人飞出陀清坊，最后来到一片较为陡峭的峡谷之中，峡谷之内地形十分繁琐。就算有魔族来犯，一时半会也不会找到她们。
　　她们停在一处重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月隐秘峡谷瀑布的断崖上，下方是一汪池水，池水很清，呈碧绿色，且全部都是上面常年流下的瀑布积水，奇怪的是，不管上方留下多少水，下方一汪池水，都不会变大，或是上涨。
　　叫人有些想不通，却又感到神奇。
　　“就在这里吧？”
　　雪芊荨声如天籁，聂天夕微微睁开双眼，向下方看去，缓缓点头。
　　“你忍耐一下，我这便救你！”
　　此时聂天夕异常虚弱，先前雪芊荨喂她吃下的续命露药效已经开始减退。
　　“你不是想学冰心决吗？我这便将冰心决传授给你…”
　　听到这句话，聂天夕愣了下，心中一片苦涩，暗想：现在是学冰心决的时候吗？
　　去西漠的路上，聂天夕与雪芊荨提过一次冰心决，当时后者答应她，待到时机成熟便会教她，在此期间，不准再提冰心决事，聂天夕答应了，从此冰心决便再也没有在两人之间出现过。
　　而今，雪芊荨主动提及，显然让聂天夕和魂灵都感到意外，反之说明，这件事一直被雪芊荨记在心上。
　　像雪芊荨这种既美丽，又聪明绝顶的女子，本就少见，偏偏她又总是习惯一个人默默承受，坚强的从不与人分享，那种感受，就好比如人饮水一般，冷暖自知。
　　在这点上，聂天夕与她何其相似，只是两个人的性格却又完全不同。
　　“只要学会了冰心决，你便会好起来！”
　　雪芊荨目光灿灿，衣袂飘舞，似是看出聂天夕心中所想，轻声补充。
　　她不再迟疑，拥着聂天夕纵身一跃，两人的身姿犹如空中飘散的羽毛，轻盈，绚丽，徐徐朝下方水池飘去。
　　四目相对，两人都有种难言的情愫倾泄而出，望着近在咫尺的苍白脸孔，雪芊荨的心阵阵抽痛。
　　此时的聂天夕，虽然整个人看上去都很虚弱，但却丝毫不影响她的美，虚弱的她，从里到外透着女人柔弱之美，叫人忍不住想要百般呵护。
　　这样的聂天夕，落在雪芊荨的眼睛里反倒别有一番风情，她轻轻咬住下唇，那素来清冷的眸子，竟在此时变得异常温柔，只是那种温柔里却又带着些许的娇羞。
　　回想蛟浆寒潭时的一幕幕，雪芊荨整颗心都在融化。
　　“为何总是那样拼？”
　　她黛眉弯弯，微微挑起，自她行走世间以来，除却眼前这个家伙外，凡是调戏与取笑的人，皆被她杀了。
　　两人乌发飞舞，目光柔情似水，姿容绝代，都有一种空灵气韵。
　　“因为我要追赶上你的脚步啊！”
　　聂天夕努力咧嘴一笑，双眸中有着化解不开的雾气，一阵急促的喘息扑打在雪芊荨那绝美的脸颊上，她能感觉到，体内的生机在迅速流失，即便她肉身非常强横，也难以抗拒生命的流失。
　　此时，她有一肚子的话想要对雪芊荨说，但虚弱的她，却只能挑最重要的话说。
　　“那…那你就忍心丢下我一个人吗？”
　　雪芊荨直视着聂天夕，她再怎么淡定，在问出这句话后，无暇仙颜上仍显露出一缕红霞，越发宁静出尘，眸子灵动，仙肌玉骨，曼妙躯体在发光，圣洁不染凡尘。
　　“不！”聂天夕摇头，对视间，眼神中有着化不开的雾气，爱意和不舍，“所以我后悔了！”
　　“你个傻子。”
　　雪芊荨明眸流动，冰肌玉骨，乌发披散，倾城容颜上光彩焕发，妩媚动人，百花失色，天地暗淡。
　　聂天夕看痴了，这样美好的雪芊荨，想来无论是在什么时候，都会让她看痴吧？
　　然而，此时雪芊荨纤细玉手轻轻勾着她的脖颈，红唇轻启，就这般吻了上去。
　　“噗通！”
　　两人双双跌入池水中，聂天夕的脑子一片空白。
　　雪芊荨竟然主动吻她了！
　　这是聂天夕一直都不敢想象的事！
　　然而，望月中的魂灵却相当郁闷，它双手捂住脸，露出两只眼睛，暗自嘀咕着：“你要教就快点教，都什么时候了，主人还抗你这么折腾吗？”
　　池水清凉刺骨，强烈的刺激使聂天夕顿时清明几分。
　　水中，两人乌发散乱，肌肤若象牙般洁白，池水很冷，像是掉入冰窟一般，冰凉刺骨，很快便使她们缺少正常人的体温。
　　两人就这样相互亲吻着，缓缓向下沉去。
　　下沉中，雪芊荨玉手轻动，指尖瞬间凝出数个冰蓝色的冰针，冰针一经凝成，便被雪芊荨隔空送入聂天夕体内。
　　随着冰针入体，聂天夕娇躯微微轻颤起来，冰针在其体内化作一团团冰蓝色的能量光体悬浮在各大经络之中。
　　做完这些，雪芊荨将两人距离拉开，四目相对，两颗心都在颤抖、羞涩。
　　或许再最初遇时，雪芊荨根本不会想到竟有一日，她会为了一个人做这些事，倘若早知今日，只怕在岩浆之底的时候，她就会直接把这个扰乱自己心境的家伙杀了，那就什么烦恼都不会有了。
　　两人，我看着你，你看着我，两张无暇绝美的容颜上竟都有着点点异样的火红涌浮现，只是聂天夕由于精血耗尽，虽然脸上泛着红霞，但那种红却是极为不正常的。
　　雪芊荨轻咬了下银牙，伸出微颤的玉手，将聂天夕腰间的束带轻轻拉开。
　　

第0章梦魇

　　不久后，水面上便浮现两套纱裙……
　　幽暗池水中, 两具雪白曼妙呈现, 她们肌肤如凝脂, 柔嫩细腻, 曲线动人, 如山峦起伏，鲜艳醉人, 堪称绝世诱惑。
　　聂天夕秀发披散，俏脸生红霞, 眼波动人, 娇弱无骨，娇躯被一层淡淡地光辉覆盖, 肌体嫣红，让人迷乱。
　　雪芊荨一阵心颤，纵然清心寡欲, 纵然这具如象牙白的娇躯多么熟悉，一旦动情, 也难挡这种无以伦比的诱惑。
　　多年以来, 两人多次这般暧昧相对，仿佛已渐渐习惯…
　　岩浆之底, 初次便长达两年的缠绵，只是那时，她处于不清醒状态，远没有此时清醒状态下带来的冲击强烈。
　　“岩浆之底你便是这般欺负我的, 现在该轮到我了……”
　　雪芊荨嫣然一笑，这一笑真好看，神态惑人，动人心旌，语气轻盈委婉，极具魅惑。
　　“你并非精灵族人…想要学冰心决，便只有这个法子。”
　　嗡！
　　似有着什么东西在聂天夕的脑海里炸响，她终于明白，为何当自己提出想要学冰心决的时候，雪芊荨没有立即答应她，也不让再提，想来那个时候她就已经想到了这一幕吧？所以她的心内也是挣扎许久。
　　长久以来，雪芊荨内冷外热的性子，对待一些事物都清清淡淡，好似什么都不在意。
　　但聂天夕知道，她有很多都是在意的，譬如此时，相信任何女子在迈出这一步时，都是无法平静的吧？特别那个人，还是曾经毁她清白的人。
　　而这段时间，雪芊荨内心也一直都很复杂吧？
　　但面对处于生死边缘的聂天夕，她还是放下了所有的矜持和包袱，决心救人。
　　这一举动，怎能不叫人感动？怎能不叫人想要好好的珍惜呢？
　　这般想着，聂天夕心中的后悔更加浓郁了，她甚至默默发誓，如果此次能活下来，她一定要好好珍惜自己的生命，不为别的，只为雪芊荨对自己的付出，以及这份情。
　　雪芊荨忍住内心的羞臊，拉着聂天夕，静静的不说话，只是看着。
　　一个旋转，两人贴到了一起。
　　渐渐的，聂天夕的身体开始发烫，经脉之中的能量，也开始散发出淡淡的光晕……
　　回想起曾经那些种种过往，以及雪芊荨再度出现，那种百般的呵护，和那种解不开的浓情，都证明着雪芊荨已经接纳了自己…
　　想着想着，聂天夕忍不住露出轻轻一笑，只是她的心中却有悲凉，旋即眸子中的雾气迅速凝聚，然后与清凉的池水融为一体。
　　一双玉手环上她的颈间，痴缠的将她包围，用那不可言喻的爱来回应着彼此…
　　随着时间推移，池水中，隐约间可见一对人影，意乱情迷，纠缠火热，婉转呻yin，尽数化作一串气泡。
　　魔族撤离陀清坊，便一路向西行去，因为那里本就是他们下一个目的。
　　“殿下，前方便是当年蚩尤武神坐骑食铁兽的另一处遗墓，当然，像这样的遗墓还有几十个！”尼桑恭声对其说道。
　　神乐缓缓点头，一副心不在焉的模样，此时她有些后悔当时没有不惜一切代价将聂天夕抢过来，害得这一路上都有些患得患失，忧心忡忡。
　　“嗯…”
　　她突然停了下来，一朵晶莹的花瓣飘下，落在她的纤纤玉指间，将其无暇的俏脸，衬托的更加空灵出尘，她心绪不宁的朝某一个方向看去，内心生出莫名的忐忑和不安。
　　按理说，她和聂天夕正式接触只有一个月的时间，但后者却已能够影响她的心境了。
　　“殿下是不是…”尼桑走上前，小心翼翼询问：“在担心那个人？”
　　“哎…”神乐发丝飘舞，性感美艳，如曼珠沙华般，妖艳而盛烈，轻声一叹，缓缓点头：“果然有了感情的枷锁，不是什么好事……”
　　尼桑掩嘴轻笑，此刻的神乐倒有几分牵挂情郎的感觉。
　　“尼桑认为，其实殿下无需如此担心，吉人自有天相，她定能逢凶化吉。”
　　闻言，神乐轻叹，不语。
　　尼桑又道：“人族冰尊是个出了名的一个大公无私，人魔之战尚未发生，她断然不会让望月之主有事，否则，数十年前，也不会牺牲半数修为，来救聂天夕。只是，从她对那人的一举一动来看，似是有着些许的暧昧……”
　　“这点正是本殿所担心的，只怕此次之后，那人的心，便会彻底系在雪芊荨的身上，而我将很难得到…”
　　话到此处，神乐无暇的俏脸上竟然生出几分惆怅，可她对聂天夕的情感，就像是极为霸道浓烈的毒药一般，深入五脏六腑，直至没入骨髓。
　　尼桑与神乐一同长大，从未见过这般不自信的神乐。
　　“殿下…尼桑不明，魔族上下就没有一人能够配得上殿下吗？为何殿下偏偏选中她？这种情感，魔皇是不会同意的，像殿下这般美貌，魔皇肯定希望殿下能嫁给一个对魔族有帮助的人，而不是敌对。”
　　“哎，你不懂…身为一个女人，其实想要的爱情很简单，但往往越是简单的东西，越难做到，这么多年，本殿唯有在她身上看到。”
　　一双澄清的眸子中泛着动人的色彩，蛟浆寒潭上的那一幕深深影响着她……
　　“只是她的出现，扰乱了本殿的计划，从此，也多了一个目标，本殿不排斥她的出现，更不担心魔皇那边，因为这世上只有她能帮助魔族，父皇一定不会拒绝……”
　　神乐泛起一抹高深莫测的笑，但看在尼桑的眼中，却换来无声轻叹，她直觉殿下已深深陷进去了。
　　“这一切都要基于那个至关重要的人，一旦出现，便会让你不由自主的生出欢喜，想要接近，得到更多。”
　　这句话，尼桑更加不懂了。
　　“殿下该不会在为先前的事后悔？”
　　神乐摇头：“后悔？本殿怎么能后悔，本殿从不后悔，因为后悔毫无意义……”
　　此话更像是说服自己。尼桑张了张嘴，不知该说些什么。
　　这时，突然有着一股劲风疾驰而来，将两人之间的谈话打断。
　　“殿下，我们的目标，已经被四王殿的人马先一步抵达…”
　　“嗯？”
　　神乐神色微动，当下收敛心绪，他们是通过传送法阵撤离陀清坊。
　　而离开之后，几位王殿便分头行动，在分开时，三王殿为了十王殿的伤，将神乐叫住，请尼桑替其诊治，由此耽搁了一些时间。
　　如今他们所在的位置，距离陀清坊足有万里。按理说，她和瞬遇到的几率将会很小，却想不到对方也看重了石铁兽，难不成走漏了风声？ 
　　沉默片刻，神乐问：“他们进去多久了？”
　　“大概一个时辰以前进入。”
　　“墓穴中可有动静传出？”
　　“有，极为频繁，更有各种毒物从里面不断爬出…”
　　默了默，神乐果断做出决定：“传令下去，去下一个墓穴！”
　　闻言，天马上前两步：“殿下，万一…”
　　神乐微微抬手阻止，笑笑道：“不如我们打个赌，四哥他们入夜便会从里面出来，并且一无所获。”
　　“啊？”
　　天马一头雾水了，没明白神乐的意思？
　　这时，尼桑笑着替其解惑：“石铁兽生性干净，除了喜好食生肉外，其实它还有一种特性，就是吃生铁，因此才有了石铁兽的称号。试问，对于这种特性类的神兽，岂会让自己的墓穴中常年居住着各种各样的毒物？”
　　天马恍然，原来如此。
　　“此番从武神台回去，你们每日的训练课程里，还需加上阅读古籍…”
　　神乐面色渐渐变得威严起来：“接下来的时间，把我们的人全部分散出去，务必将剩下的几处墓穴找到，无论如何，本殿势必要得到食铁兽的传承，只有这样，才具备和人族冰尊一战之力，否则武神殿的时候，我们将岌岌可危！”
　　“是！”
　　聂天夕的意识沉入朦胧，仿佛在没有尽头的空间里游荡。
　　随着时间推移，她的意识越发凌乱模糊，只是体内的温度持续飙升，混淆着一抹清凉，清凉不断刺激着意识。
　　渐渐的，聂天夕感觉到意识被一抹柔软缠绕，漫无目的的漂浮在一片看不着天际的碧海蓝天之间。
　　朦胧时，她感觉自己的意识被那柔软紧紧的拉扯着，拉扯着她，朝海洋的某一处飘去，那种感觉非常微妙。
　　正因为微妙，聂天夕好奇的跟了上去，并将那柔软紧紧缠绕住。
　　突然间，一道刺痛掠过，让她的意识出现几分清明，朦胧中，仿佛意识被什么东西刺痛，火辣辣的，仿佛被灼烧了一般，将意识填满。
　　也不知过去多久，意识里的疼痛渐渐减少，灼烧也渐渐消失，取而代之是无比畅快，仿佛如鱼得水，快活自在。
　　就这般，聂天夕只觉得意识在海域中起起伏伏，体内比炼化火种时，还要燥热…
　　就在几欲承受不住时，忽然有着一团冰蓝光芒在意识中炸响，接着海面上出现一缕曙光，将原本阴暗的海水照亮。
　　渐渐的，海水变得一片通明，冰蓝色彩将她环绕，意识中有着一道红芒掠出，与冰蓝色的光芒交融。
　　但这种交融并没有完，只见那些交融后的液滴，渐渐成了粉红色，尽数没入聂天夕的身体里，沿着经脉肆意流淌，生生不息…而随着快感越来越多，仿佛那种为妙变得更加剧烈，更加疯狂起来。
　　渐渐的，她的身体彻底被那种奇妙的感觉包囊，意识的娇喘渐渐消失，取而代之的是一种奇妙的流水声，这声音让她生出强烈的羞臊感，甚至无地自容，原本被掏空的身体，因此变得更加酥软，但体内流失的精血，却是在一点点产生。
　　朦胧间，她仿佛看到一道模糊的身形，不知为何，聂天夕竟能从那模糊的身影中清晰感觉到痛苦，霎时一种莫名的情感涌现而出，在她的身体里产生源源不断的力量，她猛地伸手将其拽入怀中。
　　隐约间，仿佛间她似乎听到一道熟悉的妙音惊呼了下，双臂收紧，她认真感受着那柔软带来的触感，那柔软似是想要占据上风，却不想被她狠狠的揉进身体里，相互缠绕，然后两道声音同时响起，难以分辨，却又似曾相识。
　　感到一股股热流自其体内流淌出来，一种无法言明的奇特感觉，在此时悄然诞生，那种感觉，犹如凌驾于所有世界之上。
　　时间缓慢的流逝，一股极端通畅的感觉，在聂天夕身体里形成，那粉红色的液体犹如潮水一般流入四肢百骸，最后尽数流淌进气旋之中。
　　随着最后一滴液体流入气旋，聂天夕模糊的意识，开始慢慢放松下来，最后她仿佛陷入一个梦魇里。
　　七日，聂天夕此次整整睡了七日，雪芊荨这片峡谷周围布置了隔绝气息的简易法阵，毕竟两翼真龙的目标太显眼，在两人上岸之后，池水便成为它的藏身之所。
　　熟睡中的聂天夕，比起平日总爱在雪芊荨眼前晃荡的她有着极大的反差，此刻的她，长睫低垂安静沉睡的姿态反倒更为打动人心，就连月色都极为眷顾她，轻柔流泻在那绝美的侧脸上，投下淡淡剪影。
　　只是偶尔，她会微微蹙眉，甚至会面露惊恐之色，想来这人的心里也是有着太多的放不下和责任。
　　每当看到聂天夕如此，雪芊荨都会感到揪心，然后，她会默默的握住聂天夕的手，给她安慰……
　　这种做法确实有效，如此，聂天夕便会慢慢的平静下来，有时嘴角还会泛起一丝幸福微笑。
　　深夜，神月高悬，皎洁月光将大地照亮，只因此处四周被高耸陡峭的崖壁环绕，使得夜晚只有两个时辰的月光，看起来犹如白日一样。
　　聂天夕脸色已经恢复正常，眉头也在雪芊荨的安抚下舒展，只是那眼角却有着一滴眼泪凝结，在月光的照耀下，泛着璀璨的晶莹，如同深夜中盛开的花朵，虽然艳丽，却又分外凄美。
　　眼泪滚落下来，被一只玉手接住，雪芊荨轻柔的替其拭去，有些心疼。
　　就在这时，聂天夕无暇的俏脸上出现无法形容的悲伤，继而……她猛地睁开了双眼。朦胧模糊的视野慢慢清晰起来，慢慢的，视野内出现雪芊荨的脸。
　　

第0章浮生一梦

　　雪芊荨容貌惊艳，肌体洁白, 无瑕无垢, 溢出神圣光辉, 连发丝都根根发光。
　　聂天夕怔住了, 这七日里, 无数的梦境缤纷袭来，已经让她分不清到底哪些是梦境, 哪些才是现实。
　　浮浮沉沉，心绪难平, 她仍没从梦境中走出, 脑海仍残留着些许的眩晕，眸子开阖间, 灵气点点，只是此时有着些许的茫然。
　　“我还活着吗？”
　　“要不要我帮你？”
　　“唔，疼。”
　　妙音传来, 聂天夕吃痛，猛地坐了起来, 揉揉痛处…却见雪芊荨脸上带着笑意, 美丽到了极点，动人心弦, 只是那对清眸泛着点点疲惫。
　　“醒了吗？”
　　雪芊荨语如天籁，却叫聂天夕两眼一红，然后就这般的将其拥入怀中，紧紧地抱住, 生怕一撒手就会消失。
　　“没事了，你还活着。”
　　雪芊荨温柔安抚着剧烈起伏的背脊，心中感慨万千，不失去的感觉，真好……
　　闻言，聂天夕猛点头，眼中豆大的泪珠源源不断的流淌下来，仿若绝了堤的洪水一般，源源不断，无声的流淌着。
　　感受着怀中人的不平静，雪芊荨内心柔软被击中，耐心安抚，就这般被聂天夕抱着，听着那轻微的哽咽声，几经生死都不会掉半滴泪的人，竟在见到自己时，哭了，并且哭得像个孩子。
　　此情此景，让雪芊荨感慨万千，喜忧参半。
　　这些日，聂天夕承受太多，但此刻她是喜极而泣，这段时间，无论面对怎样困境，她最怕见不到到雪芊荨，如今劫后余生，她自然有种说不出的喜悦。
　　如此不知过去多久，聂天夕停止哽咽，放开雪芊荨，对上一双清眸，一时无话，只是静静的看着这个美丽无双的女子。
　　雪芊荨超凡脱俗，虽已不再与她保持距离，但仍无比圣洁，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
　　“我们…”
　　她很想确认，沉睡之前的不是梦，可是话到嘴边，却没能问出口。
　　“正如你想的那般，你，会不会后悔？”雪芊荨似看穿她心中所想，清眸有着浅浅的笑意。
　　聂天夕拼命摇头，突然间，她觉得永生永世都离不开雪芊荨了，即使此生横在她们之间的是世俗眼光，和人族兴衰的枷锁，她也要倾尽所有抓紧对方，正如当年在南海郡街头表白的那般，即便是飞蛾扑火，她也会毫不犹豫。
　　“绝不后悔…”
　　这般坚定的话语，令雪芊荨展颜一笑，心中自是又暖又甜。
　　“我比较担心你会后悔，毕竟现在的我还很弱小，根本配不上你…”
　　雪芊荨微微怔了怔，这个一向天不怕地不怕的人，也会有不自信的一面？
　　“此战，你一战成名，相信没有人会说你什么。”
　　“可是，我还没有得到九守护的认可。”
　　“你已被魂灵认可，九守护的认可还重要吗？”
　　聂天夕摇头，又点头：“对我不重要，对你也不重要，但是对我们重要。”
　　“既然都知道，那你为何还来招惹我？”
　　“繁华天涯各两端，浮生一梦长亦短，一世荣华，一世缘，风吹花落，花倚风，卿心似明月，入卿怀…此生，无悔…”
　　神月高悬，月华皎洁，洒落下柔和的光，将两人映在其中，如一对谪仙，凝视彼此。
　　雪芊荨清眸似水，仙肌玉骨，曼妙躯体在发光，不食人间烟火。
　　“如果此生你没有得到想要的答案，会不会后悔先前所做过的一切？”
　　聂天夕坚定摇头：“不会，至少我曾经为此努力过，总好过，什么都不做，给自己留下遗憾要强吧？”
　　雪芊荨笑了，深受触动，她站起身来，发丝飞舞，轻声：“你很执着，或许正是因此，让我为你一次一次的打破底线…”
　　“那，你会后悔吗？”聂天夕略有些犹豫的问道。
　　“我若后悔，便不会救你。”
　　雪芊荨话不多，一如既往的简单明了，却让聂天夕莫名感动，能让前者说出这些话已是不易，她很满足，抿嘴轻笑，双眸泛着些许雾气，这一刻，两人的心，似乎更加靠近了。
　　见聂天夕竟被自己一句话感动得热泪盈眶，雪芊荨心中感慨，只觉得这人应放好好被怜惜、疼爱。
　　“好了，别光顾着傻笑乐，有没有觉得哪里不舒服？”
　　忽然间的转变，让聂天夕有点受宠若惊，她摇摇头，雪芊荨似乎从未对她如此关心，心里除了甜蜜之外，更有种无法形容的幸福和喜悦。
　　雪芊荨柔柔一笑，她又何尝不是？以前不懂，总觉得那种情感是可有可无的，然而，在聂天夕的身上，却让她真真切切感受到那种无法缺失的痛和害怕，从而，让她明白，原来心动竟是发生在如此不经意间。
　　“要不要起来活动一下，看看有何异样？”
　　“嗯…”
　　聂天夕迟疑了下，将手伸出，也不说话，只是静静看着雪芊荨。
　　雪芊荨清眸泛异彩，笑了起来，一笑倾人城，说不出的动人，颠倒众生之态与圣洁的气质相冲，很是矛盾。
　　两手相握，聂天夕忽然用力，直接将雪芊荨拉入怀中，一个旋转，两人贴在一起，在夜月下，相互轻吻。
　　许久，两人分开，双颊绯红，四目相对，情意绵绵……雪芊荨终归不太适应败下阵来，她被聂天夕灼热的目光看得无处安放，背过身，心境一片凌乱，果然一旦动情，便难自控。
　　聂天夕伸长脖子看了看，也不知说什么好，忽见身上衣服被换，不由脸颊又红了几分，那朦胧之中的美妙感觉，她多少有些记忆，只是远没有雪芊荨那般清晰刻骨。
　　“谢谢…”雪芊荨诧异望来，她狡猾笑笑，问：“你帮我换的衣服？”
　　噌的一下，雪芊荨俏脸上的红晕直达耳根，恼羞成怒，瞪了这人一眼，转身走向水池，不予理会。
　　聂天夕咧了咧嘴，回味唇间的甘甜，心田只觉得被幸福填满，她来到水池边，借着天空洒下的月光打量着自己。
　　“咦！奇怪了，我怎么发现自己变了？”
　　“哪里变了？”雪芊荨双颊依旧红润，似笑非笑的看着她。
　　聂天夕回看，灵眸睁大，奇道：“咦，你也变了…”
　　雪芊荨不语，似已猜出她下面的话。
　　“比以前更美了。”
　　雪芊荨笑笑，反问：“你这是在间接夸自己。”
　　聂天夕不好意思笑笑：“我保证自己没有自恋倾向，但我真的觉得自己比以前漂亮了？”
　　不得不说，如今的聂天夕，从里到外散发着女人独有的惊心动魄之美，这种美，并非单纯的容貌之美，更多凸显在气质上。
　　这样的变化，雪芊荨很熟悉，那是由女子变成女人的体现，当年从登顶之争出来，她也有发现自己的变化，如今看聂天夕，自然有种过来人的感觉。
　　雪芊荨发丝如瀑，肌肤胜雪，晶莹滑嫩，来到聂天夕身畔，捏着她的下巴打量，赞道：“嗯，的确比以前更加漂亮了，这样不好吗？”
　　“好。”
　　聂天夕心情有些复杂，她想起儿时大壮姐姐出嫁以后，大家都夸她漂亮了，那个时候她也是这么觉得，于是便跑去问童大娘，童大娘告诉她，等她日后有了夫君，便会明白。
　　直至今日，她好像有些明白了，心里喜忧参半，喜是如今她和雪芊荨的位置对调了，心里反倒没有那么多负担和自责了。忧是，如果有一日，雪芊荨不要自己了该咋办啊！
　　不过，这种念想很快就被她掐死了，像雪芊荨这种人，从不轻易动情，但只要动情，便会一心一意，岂是说不要就不要的？就算不要，也要死缠烂打的赖着对方！ 
　　聂天夕红着脸，胡思乱想，不知为何，如今两个人的关系确定了，她反倒变得患得患失起来，似是有些不太敢相信这一切都是真的。
　　“想什么呢？”
　　“啊！没，没想什么。”
　　聂天夕慌乱起身，而后运转四象混元功，她猛然发现体内灵力充沛，经脉也再度扩大，修为…
　　“我…我突破了？！”
　　她一脸惊讶的望着雪芊荨，她发现自己先前体内枯竭的精血，不但尽数恢复，并且成功迈入天至尊境。
　　“是…是冰心决的缘故吗？” 
　　聂天夕看着雪芊荨，她依稀记得朦胧中产生的异象。
　　月光洒落，将雪芊荨衬托得空灵绝世，乌发秀丽，清眸似水，冰肌玉骨，曲线起伏，曼妙动人，像是上天最完美的杰作。
　　“精灵族人从来都是成全自己人，而我，可能是第一个破例之人，成全你来复生。”
　　雪芊荨迈出这一步，需要很大勇气。
　　第一次，雪芊荨牺牲半数修为，第二次，雪芊荨以身相许，来成全她。
　　此情，令聂天夕动容，无比珍视。
　　“我…”
　　聂天夕的唇，被一根纤细的玉指抵住，雪芊荨没有让她说下去。
　　“什么都不要说，也不要许诺，只需记得你先前的话便好…”
　　“嗯。”
　　“你先感受一下体内的变化，冰心决乃上古年间流传下来，是精灵族至高无上的修炼心法…平时可自行运转……”
　　聂天夕缓缓闭上双眼，体内无比畅通，那种力量仿佛间也像是沉睡了一般，若不是细细体悟，根本体会不到那未知力量的存在。
　　“恭喜主人，主人此次算是因祸得福，这冰心决貌似对那血脉复苏之力有奇效，这几日都挺老实的，只要主人控制的好，相信定能撑到获得破解之法。”
　　“经此一战，我发现自己的实力仍不够强大，才会受其诱惑。”聂天夕感叹。
　　“那种情况下，若换做魂灵，也会和主人一样的。”魂灵安慰。
　　“魂灵，谢谢你，让你为我担心了…”
　　“主人不必谢我，魂灵也没做什么…”
　　魂灵此时的心情有些忐忑不安，它有些拿捏不准聂天夕什么时候会反应过来，然后劈头盖脸的教训它一番，此次她与冰尊鱼水之欢，它可是唯一的忠实观众，这也不能怪它，谁叫聂天夕那个时候受伤过重，早已顾不得它了。
　　“那种力量，日后你尽量少用为妙，冰心决也只能救你这一次，下一次，便不管用了…”雪芊荨告诫道。
　　闻言，聂天夕凝重点头：“那东西的确有着致命诱惑，不过，你放心，如今我有了你，不再是一个人了，就更不会那样做了。”
　　“如此最好。”
　　雪芊荨心中仍有担心，她曾亲眼目睹聂天夕入魔，那种时候，一切保证都是无用，唯有强大意识支撑，后者算是她见过少有的意识强大之人，但仍多次入魔。
　　“我昏迷了多久？”
　　“七日，算上先前传授你冰心决的时日，大概有半个月十日。”
　　“半个月？！”
　　聂天夕只觉得身体某个部位有些异样。
　　雪芊荨柳眉一挑，似笑非笑的看着她：“怎么？多了还是少了？”
　　闻言，聂天夕嘴巴微张，看着雪芊荨愣是半天没说出话来。
　　“比起岩浆之底的两年，这点连利息都不够！”
　　“哎…”
　　“咕隆！”
　　就在此时，聂天夕肚子不争气的叫了起来。使两人之间的气氛，霎时变得更加怪异起来。
　　“呃…”
　　聂天夕尴尬的挠挠头，笑道：“我居然饿了，看来恢复是恢复了，只是体力没跟上去！”
　　雪芊荨也觉得有点尴尬，这下两人算是扯平了吧？
　　“不会做饭么？”
　　“我不会做饭！”
　　雪芊荨十分干脆，转念，她又觉得不妥，于是又道：“我有灵果可以充饥，你要不要？”
　　“算了…还是你留着吧！”
　　说着，她从腕上的镯子里开始往出拿东西，什么锅碗瓢盆，油盐酱醋应有尽有，看得雪芊荨目瞪口呆，其实以前她也见过聂天夕做东西，只是从未如此细致的关注。
　　“看来日后不愁饿着肚子了！”
　　聂天夕愣了愣，旋即看着雪芊荨，却引来后者嫣然一笑。
　　“好美！”聂天夕看痴。
　　雪芊荨俏脸一红，轻斥道：“不饿了？若是不饿，我们这便连夜出发，明日辰时应该能和彩衣他们汇合。”
　　“啊！雪芊荨，哪有你这样欺负人的，人家才刚刚醒来，就要自己动手做吃的，还要被你拉着连夜赶路！”
　　聂天夕嘟着嘴，可怜巴巴的看着她。
　　“好了，好了…”
　　雪芊荨实在受不了聂天夕这个样子，当即举手投降，来到后者身畔，问：“我可以帮你，你打算做什么？”
　　聂天夕拿出食材：“喏！就这个…”
　　雪芊荨扫了眼地上那头如羊一般大小的生物，问：“这是什么？”
　　“灵牙羊，待会做好了你也尝尝…”
　　聂天夕笑笑，然后开始去皮拨骨，洗净，骨头扔进锅里煲汤，肉腌了下串起来放在火上面翻烤，很快便有浓浓的肉香味飘了出来…
　　烤好时，聂天夕随意的撒了些佐料在上面，然后递给雪芊荨。
　　“喏，趁热吃，可好吃了。”
　　雪芊荨向来都吃仙果，奇珍、仙草充饥，极少食肉，但和聂天夕一起，这人几乎顿顿吃肉，每次都会邀请她一起，除必不得已，其余一概被她拒绝。
　　如今看着眼前的肉串，虽仍有犹豫，但终还是伸手接过，既然她选择了聂天夕成为伴侣，那对方的一切她都是要接受和适应，那就从吃的上面开始好了。
　　雪芊荨优雅的咬了一小口，细细品尝：“嗯…还不错！你是和谁学的？”
　　“无师自通，当年从桃花村出来历练，经常风餐露宿，从那个时候一点点摸索着弄得，从一开始的难以下咽，到后来被石头和哼哈疯抢，也是花了很长一段时间。”
　　说话间，聂天夕脸上渐渐出现追忆色彩，似是那个时候的她，是最开心，最美好，最快乐的。
　　聂天夕望着夜空中点点的繁星，颇有些感慨的道：“小时候多美好啊，无忧无虑的…”
　　“此时不美好吗？”
　　雪芊荨很享受此时两人看星星的时光，似是从未有过，有种陌生，却又充满好奇。
　　“美好，因为有你，所以不管做什么都是开心。”聂天夕深情告白，但唇角的笑在下一瞬渐渐敛起，神色感伤，轻声道：“只是，那个时候的美好，与此刻不一样。”
　　

第0章了凡的告诫

　　清冷的月下，聂天夕轻笑了起来, 整片幽清的夜都因此光亮起来, 她散发着惊人的美丽。
　　聂天夕是一个让人心动的女子, 很是惊艳, 可以说, 以她的实力，能取得如此成就, 九守护无人能及。
　　但，自从进入武神台, 聂天夕总会给她一种遥远的感觉, 许是如今两人关系更进一步的缘故，又或许是别的什么？
　　放下手中的东西, 她主动伸出玉手，拉着聂天夕轻声劝慰：“今后有我陪你，过去就让它过去, 这么多年，你也该放下了。”
　　“嗯…”聂天夕反手将她紧握, 静静看着她：“待将凤泣绫修至大成, 救了母亲，我便跟她说我要与你成婚, 到时候，你可要备好聘礼来哦！”
　　雪芊荨沉默不语，心中泛起层层涟漪，同时也有几分惆怅。
　　望月之主的命运, 以及血脉复苏之力的秘密，就像是横在她们中间不可逾越的枷锁，雪芊荨无法肯定两人是否能走到那一步，或许，没有命运的牵绊，也有很多人是不愿她们在一起的吧？这便是爱吗？明知结果多半不如人意，却仍要不顾一切的爱。
　　聂天夕将两人的手改为十指紧扣，“今后不管面临什么，只要我们彼此不放开，便没有人能拆散我们！”
　　她笑了起来，目光停在雪芊荨雪白皓腕上红手链。
　　“这条手链，你一直都带着？”
　　雪芊荨俏脸一红，点头，那日她对着这条手链想了很久，方才戴上。
　　聂天夕甜笑了起来，灵眸绽放异彩。
　　“这上面的吊坠是我后加上去的，你可知其中的含义？”
　　“什么含义？”雪芊荨含笑看着她，反问。
　　聂天夕眼睛睁大：“你不知道？”
　　“我不知道。”雪芊荨嘴角微翘，轻飘飘回道。
　　聂天夕愕然，脸上那缕笑意直接凝固了，雪芊荨的眸子里分明写着‘戏弄’二字，当谁傻啊？
　　“不知道就算了。”
　　雪芊荨忽然靠近，含笑看着她：“怎么能算了呢？”
　　被这般盯着，聂天夕只觉得心跳在加速，莫名有点慌。
　　“反正你也没兴趣知道。”
　　“你又知道？”雪芊荨反问。
　　聂天夕眨了眨眼，不说话，只是静静看着她。
　　雪芊荨敛笑，无暇的玉容上散发圣洁光辉，令人不愿直视，更不敢亵渎，嗔道：“你知不知道，还没人敢在本尊面前放肆，唯独你，也只有你……”
　　雪芊荨以冷艳而又圣洁的气息对着她，神色清冷，如同变了个人一般。
　　聂天夕心里有点憋屈，怎么说着说着就生气了啊？
　　“女人翻脸的速度，果然比翻书还…唔…”
　　就这样，聂天夕后面的话，尽数被一方柔软堵住…
　　在幽静的山谷中，曲意绵绵。
　　“雪芊荨…你相信这个世界会有奇迹发生吗？”
　　聂天夕仰望星空，那些触手可及的繁星不断闪烁着，仿佛在向深夜里寂寞的人诉说着什么？
　　“不信。”
　　在雪芊荨看来，奇迹是那些懵懂少女期盼的事情，对她一个活了上万年的人来说，早已在漫长的岁月中，渐渐磨灭了那种憧憬。
　　“我相信…”聂天夕脸上泛起一抹微笑，道：“道有千万，但对武者而言却只有两种，对或错…我们无法选择始点，但却可以选择终点。”
　　雪芊荨心头猛然一颤，聂天夕越是坚韧，越会让她不忍和心疼，果然动情，便会容易被感情左右。
　　有时候，她时常觉得是老天在开玩笑，万载岁月，她所坚持的、信仰的，全部被聂天夕的出现打乱，短短数载，竟超越了以往。
　　“你在想什么？”
　　这句话，将雪芊荨的思绪拉回，她笑笑含糊：“没什么。”
　　“喂，你竟然走神！”聂天夕微恼。
　　“没有，我只是在想…”雪芊荨灵光一现，随意搪塞了个理由。“倘若你的母亲知道，你要嫁给一个女子，会是怎样一番神情？”
　　聂天夕微怔，旋即轻声笑了起来，雪芊荨细细想了下，也跟着笑了起来…最后两人娇躯微颤，越笑越大声，那犹如铜铃一般的清悦之声，回荡在山谷之中。
　　如此美好的夜晚，只属于她们。
　　那一晚，两个人相互依靠，就这般坐着，相互倾诉彼此曾经的过往，和对于未来的畅想，她们一夜交谈未眠，直到天亮…
　　翌曰，当雪芊荨驾驭两翼真龙再度出现陀清坊上空时，远远便已看到彩衣等人，经此一战，天谕海阁活下来的人都有不小的变化，如今的他们都已尽数恢复，唯有洛施华，虽然伤势已痊愈，但实力仍没有恢复，正如她当初在西漠时所说的那样，她需要回到洛河族借助洛河方能恢复。
　　见聂天夕生龙活虎的站在众人面前，天谕海阁所有人都是松了一口气，虽然早就知道有雪芊荨在，聂天夕定会没事，但直到再度见到聂天夕，那一颗颗悬着的心，方才放下。
　　“聂师妹，你没事太好了！”
　　蓝月灵含笑盯着两人握在一起的手，除了她之外，其他人也都先后发现，弄得聂天夕有些不好意思，俏脸不由自主的红了起来，仿佛害羞的小媳妇一般。
　　此次雪芊荨驾驭两翼真龙，不远万里来救聂天夕，并号令各大门派合力抗魔，那种绝世风采，空前惊艳，傲视万族年轻一代，羡煞旁人。
　　试问，有哪个少女不梦想着自己的心上人，是个盖世的大英雄，有一日能够驾驭威武气派的坐骑，来救自己？
　　更何况雪芊荨是人族所有人仰慕的冰尊，容颜绝美，风华绝代。除了不是男子，哪一样都不输于男子。不过，聂天夕也不差，人族未来的王，拥有至高无上的权威，更是人族未来的希望，这样惊艳的两个人站在一起，竟全无无违和感，也无人敢说什么。
　　哼哈复杂的看着两人，初始她认为聂天夕的单恋不会有结果，如今看来倒是自己错了。看着两人两情相悦，哼哈心里有些拧巴，但她又不得不承认，雪芊荨不论方方面面都完胜她，更不会像她那般没出息，对那个时候的聂天夕产生害怕和抗拒。
　　从两人离开，到回归，整整过去一个月的时间。彩衣很好奇，雪芊荨是如何救聂天夕的，精血耗尽，可不是那么容易便能恢复的。
　　“大家发现没有，聂师妹不仅没事了，容貌也比以前更加漂亮了！”
　　此言一出，众人当即打量起来，弄得聂天夕羞臊的要死，一双手下意识握紧雪芊荨。感受到她的紧张，雪芊荨回以柔柔一笑，以示安慰，而后她看了眼下方，问道：“人族各派何在？”
　　话音的落下，下方顿时变得拘谨起来，对于聂天夕，他们或多或少有着几分同门的情节，但对阁主门下不经常与人走动的雪芊荨，在获悉她真实身份的以后，难免会有些拘谨。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数道人影从四面八方掠来，他们一经出现便对两人单膝跪了下来，恭声：“吾等拜见聂王、冰尊大人…”
　　雪芊荨看来，聂天夕知道对方是在让她发号施令！
　　“各位请起…”
　　众人纷纷起身，人群中走出一位年轻男子，男子对两人一礼：“夜族，愿护佑聂王、冰尊大人。”
　　“精灵族，愿护佑聂王、冰尊大人。”
　　随着精灵族和夜族表态，人族势力也纷纷表态。
　　聂天夕抬手制止，她目光落在夜族和精灵族身上。
　　“各位，这段时间有劳，另外特别感谢夜族和精灵族的朋友，伸出援手，接下来，九幽之地会和天谕海阁一起，诸位无需担忧……”
　　聂天夕斟酌着道：“人族各势力自行安排，这段时间，所有人竭尽所能提升，但，希望各位时刻保持警惕，把天谕海阁的经历，作为警示，尽量不要单独行动，武神台到了这种时刻，相信大家也都明白武神台的意义，如果再生有内斗，莫要怪我不讲情面。”
　　闻言，耿子昂等人缩了缩脑袋，蜀山剑派的丁隐，以及九大世家的人纷纷不吭声。
　　“希望各位能让我看到你的决心，待武神殿时，才是人魔真正开战的时刻，到时新仇旧恨，我们一并跟魔族讨要！”
　　“是！”
　　所有人齐声高喝，声势震天。
　　随着人族势力纷纷撤离，岛上顿时变得沸腾起来，大雷音寺的了凡迟疑了下，而后来到聂天夕面前。
　　“聂王，可还记得小僧？”
　　聂天夕脸色一变，哼了一声，却没有再说什么，转过头去，不再看他。
　　“小师父有何贵干？”
　　了凡也不怪他，和善的笑了笑，低声问：“恕小僧冒昧，聂王身上是否曾经历过什么？”
　　“小师父问这个做什么？”聂天夕警惕的看着他。
　　了凡不答反问：“聂王先前可是精血耗尽？”
　　聂天夕心中微惊，先前受伤虽重，但还不至于那么容易被人一眼看出来吧？
　　“小师父何以得知？”
　　闻言，了凡神色一喜，旋即追问道：“施主当年，从气旋再生…到经脉修复…身上可还发生了其他？比如…”
　　没等了凡说完，便被聂天夕冷声打断道：“小师父今日所闻之事，皆属在下的隐私…我无可奉告，但也请小师父莫要随处乱说，否则休怪我翻脸无情。”
　　说罢，聂天夕走开，不再理会了凡，了凡上前两步，却被雪芊荨阻挡。
　　“望月之主的事，貌似还轮不到大雷音寺过问，小师父若无其他事，还是请回吧。”
　　雪芊荨对了凡，还算客气，言谈举止均以礼相待。
　　“阿弥陀佛，小僧这便告退，但在离开前，小僧有些话托冰尊代为转告…”了凡说道。
　　雪芊荨打量着了凡，又看了眼已经走远的聂天夕，点头：“请讲！”
　　“心乃一方砚，不空亦不满。眼望一片天，不奢亦不贪。脚踩一方土，不累亦不止。字乃一盘餐，不腻亦不淡。道乃一种悟，不明亦不破。深邃梅婷花向晚，零落幻影墨里寒。谁人涂抹香薰醉，禅语萦绕紫檀烟。”
　　“何意？”雪芊荨觉得这几句话透着一种无尚大道，目前的她还无法参悟。
　　“阿弥陀佛，相信终有一日聂施主会明白的…”
　　“小师父不说何意，我要如何转告？”
　　“如实相告即可，聂施主身上背负着整个人族的兴衰，若不能看透，将难以改变命格，另外，小僧还有一句赠予冰尊。”
　　“请讲！”
　　了凡合掌一礼，道：“兰亭字，青花瓷，怎落笔，都可惜…菩提树，听禅语，怎痛诉，难相聚…流星雨，千年遇，怎品读，难成赋…琉璃盏，覆彼岸，怎垂怜，都不晚…胭脂寒，如云烟，怎敷衍，都不愿…琵琶弦，恋人远，怎欺骗，都思恋…姻缘线，许相见，怎牵绊，难执念…三生缘，成诗篇，怎挥剑，难了断…”
　　言罢，了凡对雪芊荨恭敬一礼，而后转身离去。
　　雪芊荨看着了凡离去的方向，久久不语。
　　“怎么了？他和你说了什么？”
　　直到聂天夕的声音在雪芊荨耳旁响起，方才将她从思绪中拉回。
　　雪芊荨长发乌亮，容颜绝美，清眸有着些许迷惑和不解，她轻轻摇头：“没什么？只是托我转告你一些话，你可要听？”
　　聂天夕眉头微微蹙，摇了摇头：“你忘记便是，我不想听，出家人能说什么好话？”
　　见其没什么兴趣，雪芊荨也不勉强，笑着道：“也好。”
　　随着人族势力撤离，岛上只剩下九幽之地和天谕海阁两队人马，虽然正邪两道凑在一起难免有些怪，但雪芊荨和聂天夕都没说什么，天谕海阁众人也就人敢多言。
　　此时，雪芊荨正为洛施华查看体内情况，众人不敢打扰，均站在一旁，待其将手收回，方才有人出声询问。
　　“怎样？”
　　雪芊荨轻轻摇头：“看来当真需要洛河之水方能恢复…”
　　众人有些沮丧，这么说，洛施华将无法参加最后的武神殿之争，这样一来将会与最后的武神传承失之交臂，试问来此的年轻一代，有谁不想能够获得那最后的武神传承？
　　“哎…都怪我没用，连累了大师姐…”牧尘有些懊恼的道。
　　“牧师兄，你这样大师姐也会不好受的，这样的结果大家谁都不想的…”白灵儿劝慰道。
　　洛施华倒显得极为洒脱，她笑着道：“没关系，只要你们还活着，我就算今后不能修炼武道了，也是值得的。”
　　“大师姐…”
　　众人双眼均是一红，他们岂会不知，心里最难过的那个本该是洛施华自己，现在却要她来劝慰大家。
　　“大师姐，都是我们害了你！”
　　洛施华笑着摇摇头，回想那些惨死的天谕海阁弟子，她的脸上便有浓浓的痛苦：“千万不要这么说，若不是此次我的错误领导，也不会落入魔族圈套，害的那么多同门遇害，比起他们的牺牲，我这点根本算不得什么，好了都不要纠结了。”
　　“这怎么能怪大师姐呢？毕竟那种事情谁都无法预料，要怪只能怪魔族太过狡猾！”
　　“对！是魔族阴险狡诈！”
　　“两族对战本就生死有命，经此一战，相信各位已经成长、经历、失去和获得，希望大家能尽快调整心态！”
　　雪芊荨肃然看着天谕海阁等人，这些人，一个个就好比娇生惯养在温室里的花朵，对于外面的世界，了解甚少，对于外面的残酷，没有一丝的准备和承受，缺乏实战经验，缺乏磨砺。
　　身为人族冰尊，她有必要让他们认清事实，明白未来等待他们的是什么。
　　“此次事情因我而起，我会竭尽所能为施华恢复，大家不必担心，也不必自责，接下来的时间里，我会亲自帮助你们提升，希望各位能将悲愤化为力量，待武神殿时，多杀几个魔族，为死去的同门报仇！”
　　得到雪芊荨亲口许诺，众人自然没有意见。
　　想来人魔战场，只会比先前更加残酷，胜则人族兴，败则人族亡。那种关乎人族生死存亡的战斗，容不得有半点马虎和退缩，那个时候，只有你死我亡。
　　

第0章九重山

　　“怎么能是因你一个人，我也有份…”
　　从九幽之地那边回来, 聂天夕恰好听到雪芊荨将责任全部揽到自己头上, 她来到雪芊荨身旁, 笑道：“不是要历练吗？我倒是知道个好去处, 或许能解决大师姐身上的问题。”
　　刚刚她从魂灵那里获悉一个地方。
　　“说说看？”
　　雪芊荨身如神莲, 莹莹而立，流动出尘的光, 一点都感到不意外，因为她知道魂灵的存在。
　　“这个地方十分凶险, 我们需要好好计划一番才行。”聂天夕故意买了个关子。
　　“太好了！只要是能帮到大师姐, 不管多凶险我们都要尝试！”白迁兴奋道。
　　“对！就算牺牲我这条命，我也愿意。”有人附和道。
　　十几张脸上纷纷露出喜色。
　　“究竟是地方？”
　　哼哈算是雪芊荨之外, 最了解聂天夕的人，她深知这人历练的套路，专挑那些正常人不敢去的地方。
　　“九重山。”
　　“九重山？”
　　“不知道…”
　　“我也没听说过…”
　　众人纷纷表示没听说过这个地方, 唯独雪芊荨一阵沉默，她风姿绝世, 如凝脂般的雪白肌肤闪动曦光。
　　“九重山位于武神台的正西方, 那里地处偏远，有四大凶兽驻守, 实难混入其中…但凡进入武神台历练者，极少有人会选择那里。不论九重山的凶险程度，光来头便会让诸多强者止步。”
　　“九重山的存在，比这武神台空间都要久远, 没有人知道当年为何会将九重山划进武神台之中，那里诡异莫测，里面有十万里沼泽，常年有毒气缭绕…更有许多想象不到危险，据说那里，从古至今凡是闯入者，无一人生还。”
　　听了雪芊荨这番话，所有人脸上的喜悦，瞬间凝固。如此危险之地，先不说能否达成此行的目的，单就能否活着回来都成问题。
　　“我看还是算了吧，大家不必为我冒这个险。”
　　洛施华睫毛很长，红唇鲜艳，清丽绝俗，她看着雪芊荨又道：“此次天谕海阁损失惨重，我们万万不可再增添伤亡！”
　　“虽然凶险，但也并非不可一试？”雪芊荨沉吟，如今的她，不经意间总能流露出惑人心神的风情。
　　众人一听，面色再度一喜，彩衣上前两步问：“芊荨，有什么好法子？”
　　如今雪芊荨的身份不同，天谕海阁众人敬她如神一般，态度更是无比虔诚，更不敢随意多言，唯有彩衣如往常一样，唤她名讳。
　　许是因两人身份平等的缘故，另外，哼哈和洛施华也是如此。
　　雪芊荨缓缓点头：“想要进去不难，进入之后，凶险难测，我也是第一次去，没有十足把握。”
　　众人面露异色，心中燃起的火焰再度熄灭。
　　彩衣沉吟：“如果有人能提供多一点信息，就更好了……”
　　“我能。”聂天夕道。
　　“太好了！我们将信息整合，既然第一次进入，不如先商议出完整的计划，一切按计划行事，或许可以将危险降至最低。”
　　“也好。”
　　众人一致同意，接下来，聂天夕将从魂灵那里了解的情况，以及有可能遇到的危险与众人一一说明。
　　很快，天谕海阁和九幽之地开始汇合后的首次征程。
　　历经陀清坊一战之后，天谕海阁从原本的百人，降至十几人，而这些剩下的人，大多都是各院的顶尖弟子，这样一群人，根本无需筛选精良前往，只需将人员交由各院领队，便可进行小规模的战斗。
　　并且，如今有了聂天夕、雪芊荨，以及九幽之地的加入，天谕海阁如今应当算是这武神台之中最为精良的队伍。别看人少，个个都是精良，无论遇到哪一方势力，只要在实力均衡的情况下，几乎毫无悬念碾压。
　　两翼真龙化作纹身，印在雪芊荨洁白无瑕的手腕上，呈现银色，栩栩如生，看上去好似一条真龙缠绕在她的手腕上一般，尤为美丽！
　　两翼真龙的体型太大，气势逼人，若仍像之前那样招摇，难免会引来不必要的麻烦，并且容易被人认出身份，如今天渝海阁人的身份太明显，不易张扬。
　　因此，雪芊荨将其收起，和众人一同御空飞行，赶往九重山。
　　“前方便是我们此行的目的。”
　　彩衣飘身而下，站在一处山头上眺望，续而再度掠出，又在另一处山头出现，最后众人出现在九重山最靠近入口的山体上。
　　聂天夕一经出现，便朝九重山的入口眺望，那里山峰高耸，直达云层，雾气缭绕，看不清雾气后面的情景，只是隐隐能够听到里传出的厚重脚步声，以及荡漾出来的危险气息。
　　“魂灵，前方有点阴森恐怖，里面该不会有鬼吧？”
　　“主人，您想多了！”魂灵暴汗：“按书中记载，里面顶多有几只幽灵在作怪…”
　　“幽灵和鬼有啥区别？”
　　魂灵想了想：“差不多，只不过幽灵的实力更强。”
　　“哦，好像刚刚某某某说没鬼的…”聂天夕磨牙。
　　“……”
　　“说话不要装死…”
　　“魂灵认为，主人有冰尊保护，区区几只幽灵不足为惧的，更何况，还有那么多人…”
　　聂天夕神色缓和，细琢磨了下，倒有几分道理。见状，魂灵忙岔开话题：“主人还想知道什么？”
　　“地形…”
　　“您看到的雾气后方是一面非常大的崖壁，洞口就在岩壁上，口很小，能比狗洞大点，需要配合方能找到。”
　　“等等…你刚刚说狗洞？”聂天夕再度磨牙，这个魂灵真是找死，居然让他们钻狗洞？
　　魂灵哈哈大笑：“哈哈哈…哎呀，不要总是在意细节，魂灵只是打个比方，目的是为了方便主人寻找。”
　　聂天夕不打算与魂灵计较，沉吟：“那我们兵分两路，几个人去把四尊凶兽引开，然后让剩下的人去找？”
　　“主人打算派何人前往？”
　　“石头、哼哈、彩衣，再加上我。”
　　“那四尊凶兽十分不好对付，我担心…”魂灵琢磨了下，又道：“主人、银月、雷尊和幻尊的实力有点吃力。”
　　“这么厉害？”聂天夕惊讶。
　　魂灵点点头：“任意一尊凶兽都有堪比两翼真龙的实力…”
　　聂天夕震惊，难怪那些人连入口都进不去，试想四尊帝王境地级凶兽镇守，足以碾压一切，除非不想活了，否则，均会绕着走。
　　“其实，魂灵有个法子，不知主人可否愿意尝试？”
　　“是何法子？”
　　“那四尊凶兽之所以会常年镇守在此，完全因为崖壁上的那几株万年血菩提，相传血菩提乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地。血菩提万年开花，万年结果，吸收天地日月精华，世间罕见的奇果，兽类可直接服用，人若想服用，需经炼药师提炼，方可使用，否则将会被灼热的温度焚烧而死。”
　　“好霸道！这血菩提有何功效？”聂天夕两眼放光，财迷本性上身。
　　“重伤必治，无伤增功，只可惜，世人只闻其名，从未得其果。”
　　聂天夕心惊，从未见果？未免太夸张了吧？
　　“那四尊凶兽能有如此实力，完全拜血菩提所赐……所以，主人应当明白，那血菩提对银月意味着什么？”
　　聂天夕凝重颔首，如果哼哈吃了血菩提，应该能一举突破帝王境。
　　“每当血菩提成熟时，四兽都会争抢，但由于四兽实力均衡，很难分不出高低，最后只能平均分配。如若不然，就是你死我活。”
　　聂天夕哑然，四只兽之间尚且如此凶残，要是有人敢去争抢，那不成了四只兽的公敌？
　　“唉，魂灵，你该不会是让我们去偷那几株血菩提吧？”
　　“正是。”
　　“馊主意！”聂天夕皮笑肉不笑道：“我是不会去的！”
　　重获新生，聂天夕格外珍惜生命，她才不会犯傻听魂灵的怂恿。
　　“魂灵也没让主人去啊！”魂灵无奈：“主人对付一个尚且不易，若是一下得罪四个，只怕会被瞬间咬成马蜂窝。”
　　“那你还说？”聂天夕有点不乐意，竟然被魂灵嫌弃。
　　“哎，不是有冰尊嘛！”
　　“嘿…魂灵，我发现你学的越来越坏了，居然敢叫我的心肝去引怪？”聂天夕有些不淡定了。
　　“请主人听魂灵把话说完，以冰尊如今的实力，对付两只应该问题不大，再加上两翼真龙，勉强可以打平，但如果利用两翼真龙的速度，寻常凶兽是极难追上的……”
　　聂天夕感到有些棘手，不禁犯难：“容我想想…”
　　“想什么呢？”此时，雪芊荨来到身旁，静静看着聂她道：“大家都在休整，一炷香之后，便可行动？”
　　“魂灵说那四尊凶兽个个都有两翼真龙的实力，我在想，黑石、彩衣、哼哈我们四个人合力能不能勉强对付一个。”
　　“无需如此麻烦，我一个人去即可！”雪芊荨冰雪之姿，此时更显冷艳。
　　“不行！”聂天夕反对：“我担心。”
　　雪芊荨目光柔和，如一朵出水的青莲，不带烟火气。
　　“放心，只是引开它们，我是不会与它们硬碰的，只要目的达到，不就好了吗？”
　　“可是…”
　　聂天夕有点小纠结，一想到让心爱的女人去冒险，她就有点别扭。并且，一旦雪芊荨得手，那四尊凶兽便会与其不死不休！又岂是引开那般简单？
　　“你怎么了？”似是瞧出聂天夕心中犹豫，雪芊荨正色：“当断不断必受其乱。”
　　聂天夕犹豫：“魂灵说，那血菩提有助于兽类突破进阶…”
　　雪芊荨瞬息了然这人的纠结，含笑问：“你怕我误会？”
　　聂天夕老实点头：“我不想我们之间有任何误会。”
　　“不至于，如果你和银月之间有可能，在过去八年里你们有的是机会，不至于等到此时。”
　　“啊？”
　　聂天夕感到意外，显然没料到雪芊荨会如此通透。突然间，她发现后者看似对什么都漠不关心，但内心却细腻得很，忽然间，她有种错觉，过去那些年，这人该不会一直偷偷关注自己吧？只不过被其隐藏的很好？
　　“你一定很奇怪，我是如何发现她对你有意思的吧？”聂天夕点头，她又道：“自从加入天谕海阁以后，银月处处与我做对，什么都要和我比，起初我还有些奇怪，现在终于明白，原来源头在你这里。”
　　雪芊荨略有深意一笑：“细细算来我的情敌也不少，银月算一个，洛施华也曾对你有意思吧？还有那个魔族的九王殿。”
　　回想那日的种种，直觉告诉她，神乐的威胁最大。
　　“呃…”
　　聂天夕老脸一红，顿时感到语塞，她这么能言善辩的人，居然被雪芊荨问得哑口无言？难怪自己会被吃得死死的，以雪芊荨的能耐，恐怕以后没啥有好日子过了。
　　“除了她们，还有谁？”
　　虽然雪芊荨语气温和，但落入聂天夕的耳朵里，却犹如电击一般。
　　“没了…没了…你都说了。”
　　“真的没了吗？”雪芊荨柳眉微挑，轻飘飘道：“郁瑾瑜不是吗？”
　　“呃…”
　　聂天夕暴汗，郁瑾瑜已经死了，雪芊荨居然跟一个死人较劲儿，你叫人家郁瑾瑜的姑姑情何以堪啊？还好郁紫沫没有跟来，估计非把鼻子气歪不可。
　　聂天夕在想什么，雪芊荨无从得知，但见这人吃瘪，倒是会让她心情感到愉悦。
　　“血菩提对兽类有奇效，就算不为了哼哈，我也会去。”
　　以她和郁紫沫主仆多年感情，以及此次郁瑾瑜救聂天夕而身亡，如有可能，她定当会补偿雪貂族。
　　刚刚只不过借机敲打一下聂天夕，让这人明白，她也会有寻常女子的情绪，也会为心爱的人吃醋，并且后果会很严重。
　　“芊荨…”
　　此刻聂天夕急于表明立场，生怕被其误会：“我对他们真没那个心思，我…我发誓…”
　　雪芊荨看着眼前脸色涨红的人，竟觉得这个时候的聂天夕好傻，傻的可爱。这般想着，她抬手缝住聂天夕的唇，嗔道：“傻瓜，我要你发誓了？”
　　“没…”
　　聂天夕抓住雪芊荨的手，轻轻亲吻了下，旋即放开，勾住对方的小手指，嗲嗲道：“人家不是怕你误会嘛？”
　　雪芊荨心泛涟漪，双颊涨红，甩掉对方的手。
　　“离我远点…”
　　“就不！”
　　只见聂天夕贴得更近了，雪芊荨后退。前者上前，并振振有词：“择一城终老，遇一人白首，挽一帘幽梦，许一世倾城，我倾尽一生，囚你无期，背弃一切，只愿与你共度朝…夕…”
　　“闭嘴！”
　　以前怎没发现，这人竟如此会讲情话，弄得她面红耳赤。
　　雪芊荨眸中带羞，却又红着脸装严肃，堂堂冰尊竟也会有招架不住的时候，若再不阻止这人，接下来，还不知会说出怎样露骨的话来。
　　“好了，四只凶□□给我，你乖乖跟着他们去找入口。”
　　见雪芊荨这般说，聂天夕不再得寸进尺，虽然她已十分胆大，可依然担心惹怒对方，到时不分场合的揍她一顿，颜面何存？
　　她终于松口：“那你千万要小心，那四尊凶兽定会与你不死不休，我担心你甩不掉它们。”
　　“放心，只要你们找到洞穴，我便与你们汇合！”
　　此时雪芊荨的声音十分轻柔，面对聂天夕的担心，她终究无法再像以前那样不问不顾。
　　

第0章彪悍

　　两人商量完毕，将计划再度和众人对了一遍, 虽然大家都和聂天夕担心的一样, 但也没有其他更好的办法。
　　然而, 就在准备就绪之时, 那雾气蒙蒙的山谷之中, 隐隐约约传出一道低沉的嘶吼声。
　　“听到什么声音没？”
　　“好像是兽吼？”
　　众人面面相觑都有些不太确定，但下一瞬, 又接二连三传出低低的兽吼，越来越大, 到最后响彻天地, 震耳欲聋。
　　“什么情况？”
　　“难道被人捷足先登了不成？”
　　所有人这样猜测着，那浓浓的雾气后面传出激烈的打斗声。
　　聂天夕皱眉, 略作沉思一下，她拉住雪芊荨，轻道：“先等等, 静观其变。”
　　这个建议，雪芊荨没有意见, 她很喜欢看到冷静沉凝时候的聂天夕, 那种独当一面的她，有种上位者的魅力吸引着她, 只要这人能做出一些成绩来，哪怕只是一点点，她都愿意帮聂天夕稳固地位和声望，大不了最后魔神降临, 她们一起面对便是。
　　“嗯…”
　　雪芊荨反手回握了下她，很快又松开了，这样的小动作，尽数落进哼哈的眼里，撇了撇嘴，虽然已知道两人两情相悦，关系确立，自己已经淘汰出局，可感情事又岂是说忘便能忘的？
　　哼哈目光收回，神色黯淡，却恰好对上封仓那饱含深情的目光。
　　不着痕迹的移开，哼哈装作视而不见，心里暗自思量着，轮样貌，天赋，封仓都是上上之选，可她就是无法接受封仓的感情，一想到要和一个男人生活一辈子，并做那种事，总觉得这辈子算是完了。
　　想着…想着，她的脑海中忽然浮现郁紫沫的身影，那个长得一脸无害，内心极具腹黑，更重要的是曾经虐待她的肉体，并摸遍全身的可恶女人。
　　每每想到这个人生污点，哼哈就有种牙痒痒的感觉，恨不得让对方也尝尝她当年受到的屈辱，如果可以，最好能将那个雪貂族不可一世的姑姑，开苞！
　　这个想法一经生成，哼哈吓了一跳，自己怎么会想给那个可恶的家伙开苞？！
　　嗯，一定是错觉，嗯，一定是这样的。
　　轰隆！
　　突然一声巨响，自那浓密的雾气中传来，跟着众人便见到一个巨大的黑影轰然朝他们这边砸了过来。
　　“快，闪开！”
　　众人四分五散快速朝两侧山岳掠去。前脚离开，就见一只庞然大物轰然倒地，然而，跟着又一只庞然大物扑出，与先前那只庞然大物扭打在一起。
　　霎时，周围数十里景象一片狼藉，并且地动山摇，乌烟瘴气。
　　但以众人的视力，仍依稀能够看到那只庞然大物是何种东西，那两尊一只是长达百丈外貌像老虎，深蓝色，生有一双翅膀的穷奇，另外一尊，则是一只会喷火的黑色霸王龙，两尊庞然大物体积差不多，打起架来，波及范围甚广，十分壮观。
　　“吼吼…”
　　天谕海阁众人一口气窜出数十里，方才躲避过那两尊庞然大物的波及，然后，就在他们刚一落脚间，雾气之中再度窜出两尊庞大的身躯。
　　这两尊庞大身躯，一个是通体雪白的巨猿，一个是生有虎牙的饕餮。
　　四尊凶兽相互扭打、撕咬，但看在哼哈的眼睛里，怎么都觉得有点暧昧。
　　“这四尊凶兽怎么就相互打起来了？啧啧…真有点相爱相杀的即视感啊！使点劲儿，用点力，对，就是这样…最好打死一个少一个…”
　　哼哈这段话，引来周围所有人的愕然和憋笑。唯有聂天夕见怪不怪的赏了她一记大白眼，心道：“这货又开始耍活宝了。”
　　“你觉得是什么原因？”雪芊荨突然问道。
　　“应该是血菩提成熟了，虽然有点巧，但我也没有其他可能了，唯有这个时候，四尊凶兽才会争得你死我活。”
　　“这个时候应该是最佳时机！”
　　“不急！”聂天夕面色沉凝，比谁都要有耐心：“再等等，等它们两败俱伤，你再出手，会更安全一些。”
　　闻言，雪芊荨心中泛起涟漪波动，这人一点没变处处为自己着想。
　　众人尽数躲在山岳之中，观看四尊凶兽的相互打斗，半个时辰…一个时辰…两个时辰…就这样，众人在此足足等了五日，四尊凶兽这才出现力竭的情况。
　　“好时机，彩衣师叔、石头，通知所有人准备…”
　　二人齐齐点头，转身安排去了。
　　聂天夕回头对雪芊荨，轻声道：“小心些。”
　　“嗯…”
　　雪芊荨不再迟疑，心念一动，手腕上的两翼巨龙霎时掠出，载着她朝雾气的后方掠去。
　　“吼吼吼吼…”
　　四道怒吼几乎同时响起，就在两翼真龙出现的霎那，它们均感到一股来自血脉的威压，接着，就见一道白影闪过，以它们的眼力岂会看不出那是何物，当即怒吼起来，纷纷追了出去。
　　两翼真龙没入雾气之中没多久，四尊凶兽便相续追了上去…之后便听到里面传来各种嘶吼和打斗声，聂天夕的心一下提了起来。
　　“哎呦，担心啦！”
　　哼哈来到她的身边，终于把雪芊荨盼走了，她总算逮着机会和聂天夕闲聊两句了。
　　“废话！”
　　此时，聂天夕一点都不想理会哼哈，一看这人就会莫名的烦躁。
　　哼哈像是看出聂天夕的心烦意乱，把原本想要挖苦她的话吞进肚子里。
　　“放心吧，雪芊荨手段那么多，不会有事的，更何况那四尊凶兽如今已是穷途末路，又岂能是她的对手？” 
　　这话说的一点没错，那四尊凶残的家伙一个比一个凶残，兽与兽之间打架远比人简单直接，打架全靠一张嘴，动不动就被撕扯下来一块肉，看着都疼，还好兽类分很多种，不过化型后的兽类，打架方式基本都是无脑的简单。但不得不承认，这四尊大家伙虽然有点蠢，体力相当好，整整五日才出现力竭。
　　回想天谕海阁在对抗魔族围剿时，虽然一开始出手的都是一些虾兵蟹将，但在那种人肉般的厮杀下，三日他们便已出现力竭，到了第五日，已经开始透支。
　　然而这四尊大家伙，不但势均力敌，而且还是全力以赴的战斗，竟然持续了整整五日，可想而知，此时的它们已经没剩下多少力气，再与两翼真龙和雪芊荨那样的强者一争高下，结果可想而知。
　　“我以为你是来挖苦我的…”
　　聂天夕横了哼哈一眼，心中烦躁减轻了不少，可雪芊荨一刻没从里面出来，她都会紧张的要死。
　　“真了解人家…”哼哈漫不经心的道：“再怎么说，她冒险去跟四尊凶兽抢血菩提，我还是挺感动的，虽然她有着几分因为雪貂族，不过，见你如此紧张那个女人，我就算很想这个时候挖苦你，也得掂量一下后果吧？”
　　“算你识相…”聂天夕眼中忽然掠过一丝狠色，道：“血菩提对你也有帮助，那四尊凶兽的内丹，你可用得上？”
　　“聂天夕，你果然是我的小棉袄…”哼哈此刻两眼冒着金光，笑道：“怎么样要不要试试？”
　　聂天夕一想到四尊凶兽恐怖程度，再想想雪芊荨，最后摇了摇头，道：“还是算了，为了安全起见，还是不要冒险了。”
　　“嘿…聂天夕，有你这样的吗？老娘那颗蠢蠢欲动的心，成功被你勾起，你现在又打退堂鼓，拿本姑娘穷开心呢是不是？不行！你必须陪我去！”
　　说着，哼哈便要拉着聂天夕冲上去，大杀四方。
　　“哼哈，你冷静，你听我说，那四尊凶兽个个都是帝王境修为，纵然此时力竭，也不是我们能对付的…”
　　聂天夕忙拉住哼哈，生怕后者去给雪芊荨添乱。
　　“没事儿，我们人多，耗也能耗死他们…”哼哈显然不想放弃：“聂天夕你给我放手，叫上石头去打群架！”
　　聂天夕无奈道：“就算我们人多，可我们之中并无魂师，魂师的技能或许能对这四尊凶兽起到一些禁锢的作用。”
　　“魂师？什么技能？”哼哈突然停下来问道。
　　“通常大宗师级别的魂师，可通过禁锢技能，短暂的作用凶兽，在蛟浆寒潭时，我见那些魂师用过。”
　　对于那种实战经验非常丰富的散修来说，这些手段根本不算什么，不过这也是经历无数个生死磨砺中总结出来的经验。
　　闻言，哼哈犹如发现新大陆一般，好奇的问道：“还有这等事？怎么之前都没听你说过？”
　　“有时间吗？”聂天夕两眼一翻道。
　　哼哈想想也对，从聂天夕赶来救他们，再到这里，一直就没有停歇过。
　　“吼吼…”
　　又是两道声音传出，跟着就见一道庞大的身影从雾气之中倒飞而出，犹如流星般的速度，在众人的眼前划过。
　　“哇靠，雪大姐附身了啊！”
　　一声怪叫之后，哼哈双目睁大，显得有些兴奋。没多大一会儿，就见一道白影从雾气中冲出。
　　咻！
　　紧接着，又有三个庞然大物从后方追来，凶神恶煞的朝白光狂奔而来。
　　那道白光飞出一段距离便停了下来，显现出一条长达百丈的身躯，以及那龙首上的倩影，此时的雪芊荨手持长剑，长发飘逸，容颜绝世，美得让人窒息，她面色沉凝，任由三只庞然大物将她围在中间，三只凶兽那巨大的双目之中有着残暴的杀意涌现，口中发出低沉的声音。
　　吼吼！
　　见到这一幕，天谕海阁所有人都纷纷来到聂天夕的身旁，彩衣看了眼场中的情况，出声询问：“天夕，我们要不要出手？”
　　“嗯，随时准备出手！”
　　聂天夕神色凝重，望着被三只凶兽围在中间的雪芊荨，刚欲出手，就见场中的战斗已经开始，然后众人便是目瞪口呆的震惊当场，无数道凌厉剑芒，铺天盖地的自雪芊荨剑中暴掠而出，将那三只帝王境的凶兽尽数笼罩。
　　吼吼吼！
　　面对着雪芊荨这种毫不留情的攻势，那三只凶兽顿时发出凄厉尖啸，一道道血痕迅速在其庞大的身体上出现，很快的，便将其中一只凶兽砍得七零八落
　　聂天夕呆呆的愣在那里半天没说出话来，望着那下场凄惨得无比的凶兽，再看看脸上毫无波澜的雪芊荨，隐隐有些头皮发麻。
　　这便是雪芊荨真正的实力吗？
　　接下来的战斗可想而知，就这样让无数人止步的四尊凶兽，被雪芊荨在短短几息之内大卸八块，而先前那只被丢出的庞然大物，在见到这般情景，掉头便跑。
　　“追！”
　　哼哈突然一声怪叫，冲了出去……
　　没想到四尊凶兽在联手的情况下，竟然也无法对雪芊荨构成威胁，可想而知如今的她，已是强悍到何种地步！
　　就在聂天夕被眼前惊到说不出话的时候，洛施华伸手在她眼前晃了晃，笑道：“傻眼了吧？如此凶悍的女子，想必日后你可有得受喽！”
　　聂天夕苦笑了起来，也不知今后，雪芊荨还会不会像以前那么对她。
　　这时，哼哈垂头丧气的回来，显然没追上。
　　但是这种沮丧并未持续多久，她便兴冲冲的去找另外三尊凶兽的尸体，帝王境内丹，想想就让她心动！
　　一道白光闪过，雪芊荨已然回到聂天夕身旁，恰好看到两人脸上的笑容，不由眉头轻皱了下。
　　“什么事如此开心？”
　　聂天夕脸上笑容一滞，从那对清眸里看出些许恼怒，以及那十分冰寒的俏颜。
　　洛施华好像看出来什么？唇角微勾，出现一抹好看的弧度，挑了挑眉，不动声色的看着雪芊荨。
　　聂天夕的视线在俩女身上扫过，只觉得两个美得不像话的女人，在一瞬间过招千万遍，令她背脊发寒，不敢说话，连周遭的气氛也迅速尴尬起来。
　　几息后，洛施华什么都没说，向聂天夕躬身告退。
　　留下不知所措的聂天夕，一个暴汗、担心、胆怯。
　　“呃…我们在笑哼哈，你没见她刚刚…”
　　憋了半天，聂天夕干笑两声，却显得此地无银三百两。
　　“以后没有我的允许，不准你和其他女人暧昧…”想了想，雪芊荨冷冷的又补充一句：“男人也不行…”
　　聂天夕咧了咧嘴，心中暴汗，点头。
　　“好…”
　　“如果你想反悔还来得及，你觉得委屈吗？”
　　“没有…”
　　聂天夕走近拉勾住她的小手指，甜笑了起来，道：“我很开心，这说明你在乎我。”
　　雪芊荨怔了怔，认真地问：“聂天夕你有自虐倾向？”
　　“没有呀！”聂天不解。
　　“为何答应的如此干脆？”
　　“因为我之前说了啊！”
　　喜欢吗？雪芊荨不明白，她觉得不是聂天夕傻了，就是她的脑袋变迟钝了，否则在她提出如此不合理的要求后，这人岂会如此干脆的接受？
　　但同时，她是开心的，那种微妙的感觉，无法描述。她伸手遮住聂天夕的脸，嗔道。
　　“丑死了！”
　　“丑吗？”
　　聂天夕抓着她的手，歪着脑袋，俏皮的冲她眨了眨眼。
　　“你吃醋了。”
　　“没有…”
　　雪芊荨侧头，双颊泛红，抽回那只被聂天夕抓着的手，掩饰心中的不平静，原来这就是吃醋。
　　聂天夕痴痴的望着近在咫尺的人儿，这一刻她心花怒放，素来对什么事都很清淡冷静的雪芊荨，竟然为她露出不一样的情绪？
　　“她是我的护卫，也是我的伙伴，同门，仅此而已，永远不会改变！”
　　雪芊荨没回应，就像是没听见一般。
　　于是，聂天夕调转话题，有些事情点到为止即可，说多了反而叫人厌烦。
　　“如今你已达到何种境界？”
　　自从两人再度重逢，聂天夕一直都没有来得及问这个问题，虽然魂灵有和她说，但在见识到雪芊荨的实力后，她突然发现自己先前的担忧都是多余的。
　　“帝王境，地阶！”
　　虽然早就知道，那真武玄霜神龙的传承定能让雪芊荨一飞冲天，但听到这个结果后，让有着不小的震撼！身为武者，她知道，越是后面越难以提升，否则，之前雪芊荨也不会历经数万年还没有恢复冰尊的实力。
　　而自从救了她，到如今不过十余年的光景，雪芊荨已是远远超越了救她时的修为，这不禁让她感到一丝困惑。
　　

第0章十万里沼泽

　　“许是渡过两难三劫的缘故……”
　　确切说，是情劫, 上一世, 雪芊荨因心中持有大爱, 无小爱, 所以在悟道境界上的领悟颇有局限。而这一世, 她遇到了聂天夕，是这个人让她有了对于小爱的理解和领悟, 认识到小爱的美好，所以说来说去她都要谢谢聂天夕。
　　两难三劫…难不成是情劫？
　　聂天夕心中顿生出一种难言的情绪, 雪芊荨的情劫是自己难道不好吗？为什么会有点小失落？
　　不过, 这个想法很快便被抹杀掉了，她本不该那么贪心的, 对于从未接受，甚至排斥情爱的雪芊荨而言，能够勇敢的向她迈出第一步已经非常不易, 又何必在意是不是一口吃个胖子？
　　反正来日方长，她坚信自己一定可以让这个女人离不开自己。
　　“不管怎样, 我都要谢谢你。”
　　“谢我？”聂天夕没多想, 反倒俏皮的眨眨眼，问：“你我之间还用说‘谢谢’二字吗？”
　　雪芊荨美眸流转, 瞬息名悟，笑着摸了摸她的头。
　　“的确不用。”
　　对于这种微妙而又充满母爱的举动，聂天夕很受用，心中的不适也随之一扫而空。
　　她笑着问：“血菩提到手？”
　　“嗯…”雪芊荨缓缓点头, 道：“此处不适宜炼化，等找到洞口，可以借助里面的地形，再做打算。”
　　“嗯，也好。”
　　没多久，哼哈将那三尊凶兽的内丹取回，并且还将其尸体也带了回来。
　　彩衣迎上，好奇问：“你把尸体带回来干嘛？”
　　“前些日，大家都没少消耗体力，这些应该够给大家补补的了！”
　　哼哈眉飞色舞的笑着：“这三只大家伙可全身都是宝，不要白不要，等我把值钱的部分切割下来，剩下的部分给大家弄点好吃的补补，保管一个个受益匪浅！”
　　聂天夕无奈笑笑：“以前我们外出历练，常用这种办法来练体，山里人的土办法，对不是练体的武者恐怕不管用。”
　　“没事儿…”
　　哼哈瞥了她一眼，又不着痕迹的扫了眼雪芊荨，后者的财富，她可是亲眼看见过。
　　“就算旁人没用，对我和七殿下还是很有用的，我和你可不一样，你如今贵为望月之主，不缺资源，肯定对这种东西不屑一顾，哪像我，只能依靠这种积累。”
　　此言怎么听都有些酸，也有几分怨气……
　　大家都是聪明人，自然听得出…
　　“你这是抬扛，我又没说不帮你。”聂天夕脸色阴郁，很不喜欢哼哈这种口气。
　　“不能说吗？聂天夕少摆臭脸，好心没好报！”
　　哼哈生气的别过头，不再理会聂天夕。
　　同为兽族，这三尊凶兽的精魄，的确对她和七殿下有着莫大的好处，其血肉更有强健体魄，补充精血之功效。 
　　可想而知，哼哈此举当然不全是为了自己，虽然长久以来，她都给人一种爱占小便宜的形象。
　　此次聂天夕精血耗尽，她很担心聂天夕，却无能为力，那种感觉让她恐慌、无助。
　　她们有相同的经历，相同的遭遇，一起从山沟沟里走出来，同甘苦，共患难。那种情谊，旁人无法体会。
　　但不知何时，相互间有了秘密，隔阂，渐行渐远……
　　聂天夕欲言又止，雪芊荨默不作声，神色如常平静的看着她们，这种事她不会插手。
　　“这个给你。”
　　一颗银杏大小的红果子，落入哼哈的手中。
　　“另外，精魄你不能一个人独吞，必须交出两个。”
　　雪芊荨用的是命令口吻：“其余的东西，你爱如何处理都可以，我不会干涉。”
　　这三尊凶兽不是哼哈杀的，她自然没有说话权利，就算她再财迷，也不得不乖乖交出两个精魄来。
　　“郁子琪何在？”
　　雪芊荨美目轻移，七殿下从天谕海阁弟子中走出，恭敬施礼。
　　“冰尊。”
　　“这两颗精魄一个给你，一个给郁瑾瑜。”
　　七殿下听到自家九弟的名字时，当即面露震惊之色，没等他开口，就听雪芊荨问：“郁瑾瑜的肉身应当在你那里吧？”
　　“在我这里。”
　　“此次郁瑾瑜救望月之主有功，本尊这里有一片雪莲花瓣，你将此它放入郁瑾瑜的口中，百年后，他会醒来！”
　　咚！天地寂静，雪莲花？那可是天地难寻的稀有神药，竟然就这样被冰尊送出去了？
　　七殿下微怔了下，随即面色大喜，下一瞬便跪了下来。
　　“冰尊大恩，雪貂族没齿难忘。”
　　“起来吧！”
　　雪芊荨神色淡然，举手投足间尽显优雅，又不失威严：“你姑姑在本尊身边侍奉多年，这点事算不得什么。”
　　七殿下从雪芊荨手上接过装着雪莲花的白玉盒，以及两颗精魄，小心翼翼收好。
　　雪芊荨这等施恩的手笔，令无数人震惊，羡慕，从而也有几分窃喜，为能够跟着重情重义的冰尊而喜。
　　“好了，此处入口危险已经排除，大家以各院为小组，准备进入十万里澡泽之地。”
　　众人跟着雪芊荨，均有种高手带着飞的感觉。
　　天渝海阁分出九队，以八院为单位，雪芊荨、聂天夕、彩衣三人不属于八院自成一队。
　　他们分头行动，虽然崖壁很大，但还是很快被找到入口。
　　进入洞口，是一段狭长的山道，刚一进入九重山。
　　雪芊荨一组开路，其他各院紧随其后，九幽之地断后，随着距离入口越来越远，山道内忽然起雾，来得突然，顷刻间便雾气越发浓郁，若不是他们彼此距离较近，只怕很容易便会走散。
　　一千里、八百里、五百里、三百里、二百里……
　　众人感到雾气渐渐变淡，出现他们眼前的是一眼望不到边际的澡泽地，那是一片泥泞的滩涂，而在滩涂之上，则是滚滚黑云，隐隐有雷霆闪烁。
　　“冰尊，前方应该便是十万里沼泽之地，此地进入之后用九死一生来形容，哪怕帝王境强者，运气不好也可能陨落其中，我们可千万要当心了！”
　　望着眼前一望无边的沼泽地，彩衣心中隐隐感到不安，也不知前方等待他们的会是什么，此地看起来阴森恐怖，若是全部都进入其中，最后能出来多少人，真有些不好说。
　　“要不要将实力较弱的人留下？”
　　洛施华不想再因自己，让众人舍身犯险。
　　闻言，雪芊荨看向聂天夕，等待她做决定。
　　聂天夕默了默，错开两步，对众人说道：“各位，前方十分凶险，我不会勉强大家，毕竟关乎各位前途和命运，但，不建议进入冒险如果有人不怕死，大可进入历练，会有机遇，但同时也伴随死亡。”
　　众人面露犹豫，但八院领队纷纷站了出来，他们如今也都是至尊境强者，没有理由不参与其中，更重要的是，在见识到聂天夕和雪芊荨的成长后，他们虽已被两人远远甩在了后面，但他们显然不想被甩得太远。
　　或许在他们看来，聂天夕和雪芊荨之所以有进步的快，除了她们自身的天赋外，还有她们那种敢于冒险的精神。回想一年前的八院会武，那个时候的聂天夕只不过是神魄境后期，短短一年的时间，她已是从八院会武垫底的那个，超越了绝大多数人，唯有寥寥数人在她之上，当然那也是时间的问题。
　　而天谕海阁如今众人之中，除了洛施华和彩衣是名副其实的天至尊，再无他人。地至尊有哼哈、聂天夕、黑石、康墨、封仓、蒙翼、童紫莼、李唐。
　　其中哼哈、黑石、聂天夕三人都拥有越级战斗的本事，并且哼哈和黑石已渡过两难两劫，否则她也不会在之前对抗魔族时，发挥出势均力敌的战力。
　　所谓两难三劫，有很多种，每个人都不同。
　　相较之下，聂天夕的两难三劫最为整洁，日月崖一事上使她在那个时候便已经经历一难一劫，失去气旋和气旋再生，之后桃花村，她再度经历一难一劫，经脉尽断和经脉重塑，最后一劫，是她和雪芊荨之间的情劫。
　　正因为如此，才让她拥有超越同等级强者的资本。
　　一番商议，最终各院实力较弱的留了下来，进入沼泽地的都是至尊境以上强者。剩下的人，则交由修为最高的蓝月灵带领，在附近的山脉历练，为了保证众人的安全，聂天夕交给蓝月灵三道灵阵符印，只需注入灵力，便可开启，多个符文，确保他们的人身安全。
　　聂天夕等人向沼泽地深处进发，踏入沼泽之地，顿时迎面扑来一股苍莽古朴的岁月气息，让人心神为之敬畏，脚下是一望无际的泥泞，头顶有着浓得化不开的黑云，压抑到极致。
　　如果不放出神识去探路的话，双眼根本看不清前方的路。这便是九重山的沼泽之地，不知道里面会有什么危险等待着他们？
　　“他们真的进去了！”
　　白迁感慨的说道，其他留在外面的弟子，一个个复杂的目送着聂天夕等人消失而去。
　　“蓝师姐，我们也走吧？”白灵儿提醒：“可不能被他们拉得太远。”
　　闻言，蓝月灵眼中复杂一闪即逝，她很想与他们一同进入沼泽，但她的修为，却在玄青密藏中远远被那几个人甩开了。不过，这并不能阻止她追求力量的脚步，她要比以往更加努力，因为只有这样，才能追赶上那些人。
　　“你说的没错，我们可不能被他们甩的太远，那样岂不是太丢人了些？”
　　“嗯！”
　　牧尘坚定的点点头，蓝月灵的心情，其他人又何尝不是如此？他们眼睁睁看着聂天夕是如何从神魄境走入至尊境，他们看不到聂天夕背后的付出，但那种速度，却是深深刺激了他们深藏骨子里的骄傲。
　　“走吧！”
　　聂天夕回头瞥了一眼，他们进入沼泽之地便无法在雷云中动用灵力飞行，只能改用了飞行符的飞行术，一边飞一边保存实力。在十万里沼泽之地动用灵力展开极限速度飞行，无疑是自杀行为。
　　黑云处于他们头顶不到两米的地方，其中一直有着隐隐的雷光闪烁，但是却并不落下。
　　九重山的十万里沼泽，还有另外一个称号，叫做奇幻之地，在这里有着变幻莫测的气象，时时刻刻被一层厚重的乌云笼罩，并且乌云之中还夹杂着雷霆闪电，时不时，照亮阴暗的沼泽之地。
　　雷霆之力聂天夕并不畏惧，其他人也一样如此，这一点从玄青密藏入口时，便可以看出。但在这里，可不光只有闪电，还有别的，不可预知的东西，而那些才是真正致命的！
　　“又起雾了！”
　　很突然的从沼泽地上升腾而起，顷刻间，便将沼泽地笼罩。
　　“大家小心些，切记不要离得太远！”聂天夕对众人叮嘱道：“刚刚还是晴朗，只不过短短几息，便生出如此大雾，必有蹊跷。”
　　忽然出现这等情景，以雪芊荨的心境，也不免生出一丝不安。
　　“这雾能阻止神识和感知的渗透。”
　　彩衣身为幻尊，掌控者空间的力量，故此最先很快发现了这一点。显然这不是什么一般的雾气，在雾气之下，他们的感知范围不过十丈远，此刻众人在雾中飞行，就像是一群无头苍蝇一般。
　　“哧哧哧！”
　　聂天夕觉察到自身的护体光罩，似是被什么东西撕扯着，她凝神一看，却发现周围的雾气仿佛活了一般，不断的向她的护体光罩中渗透，这可是混合了魔帝之铠力量的护体真元，却如同被酸液腐蚀的金属一般，迅速消融。
　　“怎么回事！”
　　聂天夕内心十分惊骇，她停下来，看向后面的众人，发现似乎每个人都遇到和她类似的事情。
　　“大家不要慌，先停下来。”
　　闻言，众人停了下来，均不敢前进，拼命催动体内的灵力，抵消着雾气的腐蚀。
　　雪芊荨似是也发现了什么，于是来到聂天夕身旁，轻声道：“不妨用火种之力试试？”
　　得到启发，聂天夕运转体内两大火种，跟着就见原本侵蚀她护体光罩的雾气，在遇到火种时，均化作成了虚无。
　　“太管用了，你是如何想到的？”
　　雪芊荨斜斜看着她，有些嫌弃的道：“水火相克的道理，难道你忘记了？”
　　两人身上的问题解决，但并不代表其他人也能解决。
　　

第0章幽影奇袭

　　可其他人就没有那么走运了，只见他们身上的护体光罩正以肉眼可视的速度腐蚀, 那种速度, 远远超过补充的速度。
　　如此一炷香左右, 便有‘哧哧哧…’的声音响起, 只见一些人身上的衣物被雾气吞噬了。
　　要知道, 武者身上的衣物大多都是天阶灵宝所凝，却被雾气缓慢吞噬。
　　这般变故, 让人胆寒，如果身上的天阶灵宝, 在不灌注任何灵力的情况下, 直接被丢入这黑雾之中只怕会瞬间消融！
　　“啊…施华…”
　　彩衣见洛施华身上的衣物被吞噬的最为严重，不由惊叫出声。
　　闻言, 聂天夕和雪芊荨同时回头，见到众人面临的情况当即伸出援手。
　　就在生死攸关的时刻，众人猛然感到一道闪光打在身上, 在身体的表面形成一层淡淡的光晕，那种光晕泛着炽热的高温, 将周遭那些霸道的雾气, 尽数蒸发！
　　“主人，魂灵知道这是什么了……”望月之中的魂灵突然开口说道。
　　“是什么？”
　　“此处果然蕴藏着不为人知的东西, 这不是雾，而是蜃气。”
　　“蜃气……”
　　聂天夕心中一颤，当下想起曾在望月神殿的古籍中看过相关“蜃”的叙述，那是一种海怪, 形似大牡蛎（俗称水龙），是一尊名副其实的太古凶兽，生活在海洋之中，吸收日月精华，喷吐雾气。
　　难怪此地光是守门的四尊凶兽，就已是帝王境的修为，看来这尊太古凶兽才是此地真正的守护之灵吧？
　　那些凡人常常会把海上折射出的奇异景象称之为海市蜃楼，其实，只不过是蜃气形成的幻象而已。
　　“这么说，突然刮起的黑雾，其实是一条蜃喷吐出来的？”
　　聂天夕轻吸一口冷气，这铺天盖地的黑雾，只是一条蜃龙吐出的气息，那么它会有多大？
　　“应该比两翼真龙还要大，大概身长数百里，甚至上千里吧？”魂灵说道。
　　聂天夕知道，现在不是去惊叹这些的时候，当务之急她需要带着大家尽快离开此地，否则当真遇上那只蜃，岂不是想跑都跑不了？
　　魂灵似是看出她的心思，说道：“放心吧主人，那蜃需在海里吐纳，此处乃是十万里沼泽之地，根本没有任何危险。现在你不如抓紧时间炼化一些蜃气，蜃龙吞入日月精华才会吐出蜃气。可是赶超极品聚灵丹的好东西，有助于突破境界！”
　　听到魂灵这么已说，聂天夕有些心动，她小心的引入一部分蜃气，按照魂灵说的炼化，果然体内的灵力得到提升！
　　“各位可以尝试炼化此雾气，刚刚我有试过，此雾可以用来提升，乃是进阶突破的好东西。”
　　众人一听，当即不再迟疑，纷纷坐了下来，开始炼化周遭的蜃气。
　　一炷香时间后，他们这一行人中，便已有两人突破进阶！其中，九幽之地和天谕海阁各一人。
　　然而，这种蜃气显然不会存在太久，渐渐的蜃气开始消散。
　　“蜃气开始退了！”聂天夕睁开双眼淡淡道。
　　相续其他人也纷纷睁开双眼，这蜃气来得快，去的也快，从蜃气开始消散，不过短短十几息的时间就只剩下薄薄的一层。
　　“唔，总算过去了，刚刚好险！”
　　众人纷纷舒了一口气，旋即脸上都出现一抹欣喜，因为就在方才短短几息的炼化中，每个人都得到不同程度的提升。
　　“哈哈…我进阶了！”有人如此兴奋的惊呼出声。
　　“好了，各位，继续出发！”
　　就这样，众人再度向沼泽地的深处进发，仍旧使用飞行符低空缓慢飞行，途中，先后遇到三次蜃气，不过有了第一次的经验，对与后面的几次，众人也显得越发淡定，甚至隐隐间有着莫名的期待和兴奋。
　　然而，有机遇便会有危险，在历经三次蜃气后，他们迎来了第一波奇袭。
　　“嗖嗖！”
　　一道幽影不知从何方窜出，立即发出恐惧的尖叫声，第一时间朝众人袭来。
　　反应迟钝的人，很快发出刺耳的厉叫，而后生生被那道幽影撕碎。
　　所有人均是一愣，聂天夕和雪芊荨对视一眼，皆看出彼此眼中的凝重。
　　那幽影速度奇快，在撕碎一人之后消失，再现时已是朝另一个人袭去。
　　雪芊荨早有防范，身形一闪消失而去，长剑斩出，只听‘唰’的一声，那幽影被斩成数块，最后尽数消失。
　　“大家提高警惕！”
　　聂天夕目光扫过四周，出言提醒，然而，时间一分一秒过去，那幽影不再出现，一行人继续赶路，众人的警惕也渐渐松懈下来。
　　“啊！”
　　也不知过去多久，又一声凄惨的叫声响起，只见他们之中又有一人被撕碎。
　　而这次，是一个裹着浓浓冥魔气的瘦小幽影，它将分散在空气中的精气尽数吸走，裹在身上的魔气似是更加浓郁了，它朝聂天夕等人森然一笑，接着，四面八方皆显现出类似的幽影，不计其数，体形比瘦小幽影要稍大一些，但身上的魔气却远远没有那般浓郁。
　　“那是什么东西？”
　　“看起来有点像小鬼？”
　　“该不会是真的鬼吧？”
　　“大家不必惊慌！如果没有看错，应当是太古的幽影鬼目族。”她美目如电，从那些生物的身上扫过，“幽影鬼目形似幽灵，善用鬼火攻击，行踪诡异莫测，但只要大家闭了六识，只用神识感受，很容易发现其行踪，但它们有一个特质和血魔极为相像，那就是倚靠吸附人的精气强大自身，所以大家千万要小心，莫要被其吸了精气。”
　　雪芊荨神姿玉骨，被一层淡蓝色光辉笼罩，超然脱俗，像是一位神o在俯视众生，见多识广，令人折服。
　　“人类…”那瘦小的幽影突然口吐人语，森然道：“啊，已经很久没有人类出现了，多么怀念的味道，小的们，尽情享用吧！”
　　随着这道声音的落下，四周响起犹如小鬼一般的尖锐笑声，接着，一个个消失而去。
　　“大家小心！”
　　说话间，聂天夕已是朝那口吐人语的幽影掠去，紧随她其后的是率先冲了出去，同时，也有数道幽影朝她袭来，聂天夕犹如冲入羊群中的虎狮，挥舞着十二翼死神镰刀，大开杀戒，轻而易举的便冲杀到那瘦小的幽影近前。
　　“嘻嘻…想杀我？没那么容易。”
　　就在十二翼死神镰刀即将扫到瘦小的幽影时，那小巧的身躯当即化作一团黑烟，接着，就见它冲入人群，如邪神利刃般的鬼爪，如太古凶兽的爪牙，锋锐无匹，切割血肉如切豆腐块一般。
　　霎时，半空中血肉横飞，碎尸混着血水，下了人肉大雨般，纷纷从天上飞落下来。场面顿时变得有些血腥，残忍。
　　然而，这种杀戮仅仅持续几息。
　　那瘦小的幽影，便是遇到了雪芊荨的阻拦，猝不及防，幽影没有第一时间逃离，就被月水焰火包囊。
　　而之前被它粉身碎骨的人，则是被那些存活的幽影争抢着，还有一些落入沼泽地中沉入无尽的沼泽，消失不见。
　　幸免的人，以最快速度聚集在一起，眨眼间，四散的幽影便被聂天夕等人消灭干净，唯有那只小巧的幽影被困在月水焰火中，针扎着试图挣脱束缚。
　　聂天夕手持镰刀飘身而下，来到雪芊荨的身旁，问：“如何处置它？”
　　“杀了！”雪芊荨十分干脆，美眸中泛着森寒的冷意。
　　“别杀我，我可以为你们引路。”
　　“哦？”雪芊荨柳眉微挑，眸中寒意不减，脸上带着笑意，美丽到了极点，“你可知道我们来此的目的？”
　　“不知道，不过，我知道，绝大多数闯入九重山的人，多数都是为三个地方而来，九天雷域、万古时空，最后一个就是传说中的天劫。”
　　闻言，雪芊荨和聂天夕对视，幽影口中的三个地方，聂天夕从魂灵口中获悉，而她们此行的目的是为洛施华寻找恢复的方法，并无准确去处，眼前幽影不容小觑，它既然能带路，说明它再此间已存活多年，想来定是一个阴险狡诈的狠角色。
　　不过，她们的确需要一个向导带路，这样寻找起来会比较容易，只是幽影如此轻易的便投降了，总叫人觉得在耍花样。
　　“这三个地方，你都知道？”聂天夕问。
　　“那当然…我存在于此已有数万年，关于这里的一切都很清楚。”
　　“哼，但你很不诚实…”聂天夕冷笑，她从魂灵那里得知一个地方，对方并没有说。
　　“没有。”幽影立即反驳道：“如果你们不信，大可立即杀了我。”
　　“你以为我们不敢？”说着，聂天夕手指处掠出一团暗红色火焰，将月水焰火包囊其中，又问道：“奇幻之海，你可知道？”
　　“你…你们要去那里做什么？”幽影的声音微颤，目光中带着一丝恐惧。
　　“这个你没必要知道，我只是问你知不知道？”
　　“不知道…我是不会去那里的…那里太恐怖了…”幽影显然去过，但不愿多说。
　　雪芊荨沉吟，轻盈走来，如一株晶莹的仙葩在飘摇，她语如天籁一般动听：“先带我们去你说的那三个地方。”
　　“可以，但路途凶险，能不能到达那里，就看你们的造化了。”
　　“这个不用你管，只管带路便是。”
　　说着，雪芊荨将其身上的火焰撤去，但暗红色火焰却化作一缕光束没入幽影的眉心。
　　“你们对我做了什么？”幽影有些慌。
　　“没什么，只不过在你身体里种了一个火种印记而已，只要你不耍花样便会没事…”聂天夕一脸无害的笑笑：“反之，一旦你想耍什么花样，那火种印记会立即将你焚化。”
　　幽影目光阴沉的盯着雪芊荨，这个看似话少的女子，着实不是那么好糊弄的。
　　它本以为这群人实力平平极容易对付，唯有雪芊荨不容对付，但只要将这些人的精气全部吸收，定能与雪芊荨战个平手。
　　但，出乎意料的是，对方竟有火种？火种乃是幽影的天敌，如今神识内更被人种下火种，想要中途逃走已是不太可能，看来唯有让这群人去死，它才能摆脱束缚。
　　想到此处，它纵然心有不甘，却也毫无办法，妥协道：“跟我走吧！”
　　众人再度上路，雪芊荨对聂天夕传音问：“你信它的话吗？”
　　“不信，但至少它能带着我们找到那些地方，好过我们误打误撞，刚刚死的基本都是九幽之地的人，这种损失，我们已不能再有，否则会很危险。所以，我们利用它，不见得是什么坏事，只不过那些地方，凶险难测，要时刻保持警惕才行…”
　　这样想固然好，但同时她们也明白，那其中的凶险，必然致命。
　　“另外，九重山的九天雷域，应该对石头提升有莫大帮助，如果可能，或许可以借机提升一下所有人的实力。”
　　“天夕，你就不怕它耍什么花样吗？”彩衣加入两人。
　　聂天夕淡然一笑：“无妨，耍花样是必然的，不过，我也大概能够猜到它想做什么？”
　　“做什么？”
　　“带我们经过最危险的地方，去最死亡率最大的地方，而它则借机吸收精气，强大自身，所以，接下来才是真正的危险历程。”
　　彩衣感到十分不解，又问：“那我们为何还要用它？”
　　“比起我们误打误撞，等待我们的，永远是未知的危险，有了它的带路，虽然凶险难测，但我们可以省去不少时间和力气。”
　　聂天夕顿了顿，道：“重要的是，活得越久的人，越是怕死，它想要加害我们的同时，也要为自己考虑，我在它身体里种下火种，使其轻易不敢乱来，所以第一个目的地，我猜测不会遇到太大的危险…”
　　“你是说，它为了减轻我们的防备，故而先示好，从而减轻对它的防备？”见聂天夕点下头，彩衣眼神出现凝重，道：“真是狡猾。”
　　“狡猾只是一种掩饰，所以这个幽影交给我来对付便好，大家只需要提高警惕，留意四周的动向，以备危险降临…”
　　雪芊荨眸波流转，长长的睫毛弯弯，那种自信的神情，美艳超凡不失威严，令人心颤。
　　彩衣神色一滞，身为幻尊，但与其比起来，无论美貌，还是气质都完败。
　　“好，我这便通知大家…”
　　“有劳幻尊。”
　　待彩衣离开，聂天夕观察幽影的双眸微眯，发问道：“你这是要带我们去哪里？”
　　“九天雷域。”幽影淡淡道：“距离此处非常近。”
　　

第0章九天雷海

　　雪芊荨美眸中慧光一闪而没，浅笑传音：“果然如你所料。”
　　“静观其变。”
　　大约前行半个时辰, 头顶上的乌云消失, 取而代之的是, 头顶的晴空, 以及前方百丈外的乌云厚重如山, 那里完全遮蔽了阳光，唯一的光亮就是那隐隐闪烁的雷光。
　　那层层乌云有多厚, 只有天才知晓。
　　幽影停了下来，伸出干枯手指指向不远处的雷区, 道：“喏, 前方便是九天雷域，传说奇幻之海就在九天雷域的尽头, 如果你们有本事穿越那片雷海，或许会到达。”
　　“或许？”聂天夕摘出关键词。
　　“因为没去过，只是听说, 所以不能确定。”幽影很是狡猾，如此一来, 便将责任推卸的一干二净。
　　雪芊荨黛眉弯弯, 眸若星辰，她的目光盯着那片雷海, 沉声传音：“那里很危险。”
　　“没关系，到时你会和我们一起。”
　　聂天夕的话，叫幽影的脸色，顿时变成猪肝。
　　咔嚓！
　　突然一道闪电刺破乌云, 强大的冲击力将方圆数里的乌云绞碎，霎时，闪电吞吐，雷声隐隐！
　　看着那翻腾的雷区，聂天夕笑了，很平淡，也很惊艳，如一朵仙葩绽放，一时间让整片天地都跟着明亮了起来。
　　“石头。”
　　黑石来至近前，只听她轻飘飘道：“去吧！”
　　“嗯。”
　　黑石没有任何犹豫，初见雷海，他身体里的雷符就已按耐不住，此时，得到聂天夕的允许，他身影快速掠出，眨眼的功夫，就已冲出百丈之外，似是感到有人接近，临近雷海处于，顿时狂风大作，光是那风，便可将一名至尊强者的防御破除，黑石咬紧牙关，体内灵力运转到极致！
　　很快的，便在众人的注视下，卷入那漫天的雷光之中！
　　九重山的九天雷域，其中充满毁灭一切的闪电雷霆，若是寻常至尊强者进入其中，顷刻间便会化为飞灰！
　　“嗯？”
　　就在黑石没入的同时，幽影的瞳孔一缩，早就料到聂天夕会让人去试一试，本以为会瞬间劈成渣，却大大出乎它的意料。
　　在没入厚重雷海后的黑石，竟然毫发无伤，更让它惊讶的是，黑石就像是如鱼得水一般，雷海中穿梭，轻松自如，吞吐吸纳。
　　幽影意识到聂天夕等人，或许并非它见到那般弱小。
　　“难怪之前在遇到蜃气时，没见他们如何求生，反倒很快察觉那蜃气是好东西，而在这九天雷域中，就让我好好瞧瞧这些人类的能耐！我就不信，这九天雷域还不能要了你们的命！”
　　幽影如意算盘打得精明，一直在旁边冷眼观看，它绝不认为黑石能在里面坚持多久。
　　“天夕，黑石这样进去不会有事吗？”洛施华感到担忧，那九天雷域就算是她全盛时期，也不敢有丝毫的大意。
　　“不会，就算会遇到危险，也绝对不会出事。”
　　聂天夕对黑石有绝对的信心，以魂灵掌控望月的能耐，若是让自己的守护兼朋友，在眼皮子底下出事，那她准会去找魂灵算账。
　　“主人，您还真信得过魂灵…”魂灵闷闷的声音传出，怎么都觉得委屈。
　　“怎么？”聂天夕眉头微挑：“望月神位不能在危急时刻对石头救援吗？”
　　“能，只是那片雷域较为特殊，雷尊想要在里面获得机遇，唯有依靠自身！望月无法给予任何帮助。”
　　“那就行！”聂天夕神色一松，语气温和：“我只要他别出事就行，至于机遇，就看他的造化了！”
　　“咔咔咔！”
　　雷域中的黑石一再提升速度，而他身上也吸引了越来越多的雷云…
　　道道雷霆像是一根根长鞭，肆意的抽打在他的身体上，身上衣物开始迅速消融，剩余的雷电之力如同毒蛇一般钻入黑石的身体里，蔓延全身，体内经脉中的能量渐渐变得有些狂躁，使他不得不运转雷霆之力强行压制下来。
　　这时，幽影见到黑石的速度不减，顷刻间，便已深入雷域至少十几里的距离了！
　　“该死！这小子的身体是铁打的吗？进入雷域居然都不用减速？”
　　难不成他是为了逃命硬扛着雷电的麻痹感强行保持极限的速度？
　　这一幕，令幽影非常费解，为何这群人类只派出一个乳臭未干的小子，其他人看似没有丝毫想要进去的打算？人类真是狡猾？
　　“聂师妹，我待会儿可不可以去雷域的边缘淬炼下体魄？”康墨突然来到聂天夕的身旁，问道。
　　“当然可以，只是康师兄还需要再等等，待黑石确定雷域之内没有危险，你再进入也不迟…嗯？”
　　然而，就在这句话刚刚落下，她便是发现九天雷域内有着异动，在那茫茫的雷海中突然窜出一道光影，倘若不是魂灵的提醒，聂天夕也很难发现那几乎和雷海色泽相同的光影，那光影完全是由雷霆之力凝结，并且周身携带着恐怖的雷霆闪电，却在黑石浑然未觉的情况下闪现。
　　“是雷域的守护之灵！名副其实的天阶雷灵！”
　　天阶雷灵，那不是堪比帝王境的存在吗？聂天夕脸色骤然一变，当即出声提醒：“石头小心！”
　　同时，幽影大喜，可是下一瞬，它便瞪大了双眼，直勾勾的望着黑石消失的方向，居然躲过了？！那光影身为这片雷域的守护之灵，存在时间比它都要久远，实力强弱也是无需多说，特别是在自己地盘作战，自然战局一切优势。
　　可是那小子呢，他用了什么手段？居然能躲过雷灵的偷袭？
　　黑石的身子如同鬼魅一般，从另一个位置闪现而出，很显然，他早已发现了光影。
　　“人类，你越界了。”
　　一道久远的声音，响彻天地。所有人的面色为之一变，居然能口吐人语，想来那守护之灵的灵智一定不逊色于人类。
　　“那又怎样？”黑石神色平静，一点也不慌乱的道：“此处的存在，不正是为有能力的后代，而准备的吗？”
　　“哼，口气倒是不小，那就要看看你有没有那个本事了！”
　　那声音倒也没有否认，但话音落下，光影却是再度朝黑石飞掠出去。
　　见状，黑石转身向雷域深处掠去。
　　这一举动，令所有人感到不解。唯有寥寥数人的脸上，神色还算淡定，静观其变。
　　“好小子，居然懂得蓄势待发！”魂灵赞许的道。
　　“你是说，他在误导对手，然后给予对方致命一击？”
　　“嗯，我猜他一定看出自己并非那雷灵的对手，故此，不便硬碰…”
　　“那石头能行吗？”聂天夕有些担心的道。
　　“目前还不需要主人出手…”
　　黑石和那雷灵成一追一逃之势，两者速度奇快，二十里…二十五里…三十里！
　　“找死！”
　　光影似是怒了，速度再度提升，朝黑石追去。
　　黑石不断的深入，雷霆开始变了颜色，由一开始的蓝白色变成紫白色，雷霆之力更加暴躁，雷弧粗如手臂，雷光更加凶残。
　　纵然黑石体内有雷符压制那雷霆之力，他仍感到身上传来阵阵的酥麻。
　　此处的雷霆之力太恐怖了，而以黑石目前的修为，体内可容纳的雷霆之力有限，渐渐的，他的皮肤已经开始部分焦黑，发出嗤嗤嗤的声音。
　　黑石转头一看，那雷灵竟然紧随其后，穷追不舍！
　　“该死！”
　　魂灵通过雷符传音与他：“小子，你这样下去可不行，你的修为太低，无法让雷符存贮太多能量，比起那个雷灵你吃亏太多了！就算有雷符帮忙，没有时间炼化，时间一长，还是要因为体内聚集雷霆太多而撑爆经脉！”
　　黑石咬着牙继续飞遁，再往深处，那雷霆已经是呈现深紫色，雷霆之力越发粗大凶猛，如果说一开始的雷霆之力，仿若一根根长鞭，那么现在的雷电就好比一条条雷龙。
　　这是真正的雷之地狱！
　　雷霆不但针对于黑石的身体，而且针对于他的灵魂，在精神之海上空，一条条雷霆之力如同蛟龙一般游动，想要将黑石的精神之海吹灰。
　　体内灵力运转，替其分担着这巨大的压力。
　　雷霆之力对精神之海的伤害巨大，如果稍有一点点意志不坚定，都会被雷霆之力瞬间抹杀，化为灰烬。
　　强大的麻痹感充斥着黑石全身，他拼命催动体内功法，雷符剧烈的震颤起来，大量的雷霆之力被它强行吸纳，但依有许多留在黑石体内，沿着经脉横冲直闯。
　　渐渐的，他的速度在不断的降低，而后方的雷灵却是越来越近。
　　“危险！”
　　黑石心中陡然生出强烈的危机感，与此同时，那雷灵发出一声尖啸，身体骤然加速，右手握拳成爪，向黑石抓来。犹如一个幽灵，呼啸扑来！
　　雷灵快速闪现，那排山倒海般的攻势，令黑石头皮感到发麻！
　　“绝不可力敌！”
　　黑石不顾身处危险的雷海之中，豁然使出浑身解数，险险躲避雷灵的攻击。然而，就在他身形停下来的同时，他的脸色骤然一变，周遭的闪电已经变成了金色，金灿灿的闪电，只有手指粗细，但却带着一股让人心惊胆战的寂灭气息，疯狂的朝黑石劈来！
　　“轰隆！”
　　金色的雷霆形成了浩瀚的雷之风暴，黑石身处其中根本无法避免，耳边充斥着惊天的雷响，眼睁睁的看着金色雷柱放大，打在身体的瞬间涌入周身各处，带着一股无法形容的大势！
　　这种金色雷霆，威力超过以往黑石经历过的任何一种神雷，光华万丈！
　　黑石的身躯被金色雷霆覆盖，护体灵气如同烈阳下的白雪一触即化，金色雷霆肆意暴走在黑石的身体里，犹如龙卷风一般凶残，狂躁！
　　黑石瞬间感到全身麻痹，旋即大口的吐血，整个人倒射而出，体表一片焦黑。
　　“嗯？居然没死？！”
　　幽影震惊望着雷海中的黑石，有些失望。就在刚刚它看到那金色的雷柱朝黑石砸下时，它认为后者绝无可能生还，却不想事实恰恰相反。
　　“主人！”
　　眼看着一道道金色雷柱朝黑石劈下，魂灵的声音在聂天夕脑海中炸响，跟着就见，聂天夕额间的符文亮起，与此同时，雪芊荨和彩衣的额际也泛起光亮。
　　那一刻，三人仿佛有种不可忤逆的天威降临在她们身上，如同一个人面对苍天一般。
　　雷霆本是天罚之力，自古妖修渡劫，都要承受雷霆之劫，相较火焰、寒冰等五行之力，雷霆之力更加狂暴神秘，象征着毁灭和天道。
　　得到望月之力的帮助，黑石感到身体的痛楚减轻不少，但脸色仍显苍白如纸，他内视雷符，却见雷符完全包裹在一片金色的雷光之中，已经饱胀到极限，再也无法容纳过多的能量了。
　　说来说去，还是他太弱了，若是他可以突破帝王境，雷符和身体的承受绝不止这点。此时，那先前疯狂追击黑石，并将他逼入金色雷区的雷灵，却止步在紫色雷区之中，想来也是无法承受金色雷霆之威，否则它的实力，一定不止于此！
　　“石头，快出来，否则你会死的！那片这雷域之中，有着毁灭一切宝器的威能，千万不能动用金属宝器，那只会让你成为雷霆的源头！”
　　聂天夕焦急的声音在黑石脑海中响起，她的肉身强大，完全依靠雷霆之力的锤炼，所以，她能看得出那片雷域的玄妙和危险性。
　　“要不然，我进去试试。”
　　雪芊荨面露异色，打算出手，袍袖一展，空灵若仙，朝那片雷海逼近。
　　“不可。”
　　“万万不可。”
　　同时两道声音响起，一个是魂灵，一个是聂天夕。
　　“冰尊乃是冰属性，若是寻常雷域到不足畏惧，但那片雷域不同，其中蕴含了不知名的金属，倘若冰尊贸然前往，非但救不出雷尊，只怕也会令自己陷入其中，承受双倍的雷霆之力！”
　　魂灵一席话，直接将雪芊荨给否了，虽然后者的修为最高，但属性之间的相克，绝不容小视，不但大大降低自身的战力，更会令自身陷入危机。
　　众人闻言，一度陷入沉默，聂天夕脑子不断思量，豁然喝道：“石头，听我的，速速退出那片雷区！” 
　　

第0章大战雷灵

　　黑石浑身闪耀着雷电，金光灿灿, 因护体灵力被破, 他身上的衣物已经全部化为飞灰, 露出焦黑的皮肤。
　　“嗯。”
　　他咬紧牙关, 强忍着身上的剧痛, 以及精神和灵魂的双重痛楚，辨别方向, 掠了出去。
　　然而，半柱香过去了, 黑石仍没能找到来时的路, 此时他就像迷了路，无论怎样, 都再也找不到来时的路。
　　“该死！这里的空间法则完全乱了，可能是受到狂暴的能量扭曲，根本无法辨认出口。”
　　黑石确信自己没锁定一个方向, 掠出的范围，都超越了雷区范围, 可仍满眼的金灿灿, 哪里有来时的路？
　　“彩衣师叔，可否用时空法则帮石头解析那里的空间？”
　　聂天夕神色严峻, 在他们看来，黑石已经困在那里。
　　“时间上根本来不及！”
　　彩衣估算了下，如果放在平时，彩衣最快也要一盏茶的时间, 便能参悟透那片天域的空间法则，可是现在，黑石身处万丈雷海之中，只需要多滞留十几息的时间，都有可能承受不住金色雷柱，从而导致经脉永久性毁灭，甚至魂飞魄散，连雷符都有可能被毁！
　　滋滋滋！
　　“彩衣师叔，能否在那片空间开个口子，送我过去。”
　　雷域之外，聂天夕面色沉寂，目光坚定，她曾想到万种可能，却唯独没有想到那里会有这等恐怖的雷霆，所以，她必须以最快的速度赶到那里，方才能给石头打开一线生机！
　　彩衣点点头道：“这个倒是能办到…”
　　“不行！你的身体刚刚恢复，还是我去。”
　　被雪芊荨一口否决，说罢，她欲召唤两翼真龙，却又反被聂天夕阻止，后者摇摇头：“你留下，我去，我的属性为火，体内更拥有两大火种，属性上完全克制，所以不会有问题的，相信我。”
　　四目相对，谁都不肯退让。
　　“哎…”
　　只是下一瞬，便在雪芊荨的轻声叹息中化解，不善言辞，心静如水的她，很难像聂天夕一样毫无忌讳的表达心中所想，历经陀清坊一事，她对聂天夕的安危，尤为在意。
　　聂天夕反握住那只雪白的玉手，目光柔和劝道：“我知道你在担心什么，反之，我又何尝不是一样？桃花村如今只剩下我和石头两个人，如果我不救他，我会更无法面对桃花村死去的那些人，毕竟当年他们都是因为我才会死…”
　　自从桃花村事件后，她对桃花村的人，满心愧疚，而这种愧疚的补偿，自然而然反射在黑石身上。
　　“好吧，那你小心！”
　　雪芊荨妥协，十分果断，她知道聂天夕心中的坚持，更明白此刻不易婆妈，多一分，雷海中的黑石都有可能丧命。
　　“嗯。”
　　雷域之中，黑石口中开始溢血，越是这种生死攸关的时候，越让人难以冷静，更让观者揪心，当然也有偷着乐的。
　　“石头！”
　　聂天夕的突然出现，让黑石精神一震，旋即他急声问：“你来做什么？”
　　“我来救你。”
　　“胡闹，你会死的…”
　　黑石大喝，聂天夕不理，淡然一笑：“死？我已是死过很多次的人了，你觉得我会怕死吗？”
　　黑石一怔，他回答不上来，一路走过，聂天夕身上经历的可谓艰辛，无数次生死徘徊，无数次逆流而上。
　　“小心！”
　　就在这时，魂灵突然惊叫提醒。
　　“嗯！？”
　　聂天夕猛然抬头，却见在他们身前几十丈远处，一团淡金色的雾气向自己笼罩而来，如同鬼魅一般悄无声息。
　　那一瞬间，黑石从中感受到了一股比金色闪电恐怖十倍的雷霆之力。
　　“这是，雷灵！？”
　　在这充斥着无穷雷电的九天雷域遭遇雷灵实在太正常不过了，而且这雷灵的品级绝对在天阶极品中的极品！
　　如果是平时，黑石遇到这样的雷灵准会兴奋激动得快要疯掉，想方设法也要将其捕捉到，然后吸收化为已用。
　　可是现在，见到这样的雷灵，黑石如同见到死神一般！
　　“这雷灵比之前遇到的还要恐怖，想得到它吗？”
　　“啊？”
　　就在黑石为脱身堪忧时，聂天夕的话，让他误以为自己出现幻听，一脸震惊的将后者给盯着，以他现在的情况，再吞进去一个雷灵，恐怕会当场爆体而亡！
　　“天夕，你没开玩笑吧？”
　　“你看我像是说笑吗？”聂天夕认真的看着他道：“绝处逢生，只要你想要，我一定帮你！”
　　“我…”
　　黑石岂会不想得到，如果有了这个雷灵，或许困扰他的瓶颈便会迎刃而解，但同时，他也知道，想要得到将会付出多大的凶险。
　　一旦得到，必然要立即炼化，这是他万万不敢想的，拥有雷符的他，连那些金色的雷电都无法承受，又何来的余力承受这雷灵？并且，在他完好无损的情况下都极有可能被烧成灰烬，此时他万不敢贸然尝试！
　　一时之间，他犹豫不决起来，内心十分矛盾，不想连累聂天夕，可眼前又是一个大好机会，不想就此错过。
　　“别墨迹！”聂天夕看着那越来越近的雷灵，催促道。
　　“我很想要…但我们不能拿性命开玩笑，还是走吧？”
　　黑石额头渗出丝丝汗水，汗水一出现，就会被闪电蒸干，他强行忍住身上的麻痹感，拉着聂天夕退走。
　　然而，那雷灵却丝毫不给他们任何逃走的机会，那原本雾化的身体，竟是在这一刻慢慢扭曲起来，从一团淡金色迷雾迅速演变成一条金色的蟒蛇，虽然身体虚幻，但确实是化形了！
　　这一幕，令聂天夕和黑石同时心中一惊，雷灵化形，这证明此雷灵的品级很可能高于天阶！
　　也就是说，它是地级雷灵！
　　九重山的十万里沼泽之地中，九天雷域竟孕育出一个地级上品雷灵，并且这里还不是九天雷域的最深处，想来雷域的最深处定有着超越此品级的雷灵存在。
　　这一幕，令所有人感到心惊，九天雷域外，雪芊荨双唇紧抿，从面色看不出喜悲，但那藏于袖子下的玉手，却悄然紧握。
　　幽影面露狂喜，虽然前一刻它还惊讶于聂天夕是如何进去的，但这一刻它绝对在期盼着那两个人类死在那里，因为只有这样，它体内的火种才会消失。
　　聂天夕觉得自己之前的想法有点可笑，如果眼前雷灵只有帝王境的话，倒还可以试上一试，但眼下这种情况，显然连试的机会都没有。
　　“走！”
　　聂天夕带着黑石朝某个方向掠去，与此同时，那雷灵化作的巨蟒眼睛一转，发出两道金光，如同金色利剑一般射在了聂天夕和黑石的身体上！
　　聂天夕身形一顿，身体有种麻痹的感觉，不愧是地级雷灵，但凡像这种天地孕育而出的天地灵宝，能被称之为地级，已是灵宝中的极致存在了！
　　巨蟒望着处于麻痹聂天夕和黑石，虽然眼前的两个人类分明已是强弩之末，只是不知为何，它仍能从聂天夕的身体里感到一股令它敬畏的东西，仿佛是从十几万年前它诞生之日起，就存在的感觉。
　　“奇怪？”
　　巨蟒声音中带着一丝迷茫，那种莫名的敬畏让它感到恐惧，但同时也让它兴奋，这代表着，眼前的两个人类体内蕴含着无比精纯的能量。
　　它自从诞生以来，吞噬无数雷电精华，才慢慢成长到这般境界，可是相比眼前的两个人类，似乎以前吞噬的雷电精华都有些微不足道了，即便全部加在一起，也不及眼前两人的十分之一。
　　特别是黑石，它能从其体内感受到一种无比纯净的雷霆之力，带着浩浩天威，让它心神俱颤。
　　吞了他们就可以获得更强大的力量！
　　这样的念头，在雷灵意识中生出，越发强烈，最后完全占据了它的意识！随着这道念头的生出，巨蟒的目光越来越凶残，越来越贪婪，金色的目光凝化成犹如实质的利剑，仿佛洞穿虚空。
　　聂天夕和黑石的身体一动不动，他们用尽全力抽出各自的武器，周遭不断有金色雷柱砸在他们身上，不过，得到聂天夕的火种之力相助，黑石此时的状态已经好太多。
　　“石头。”
　　事到如今，聂天夕放弃逃跑，既然避无可避，又是在人家的地盘上，那就只能拼死一搏！
　　“拼了！”
　　“嗯。”
　　两人一边抵御金色雷电疯狂的袭击，一边与眼前这个堪比帝王境天阶的雷灵对峙！
　　面对堪比位面之主的存在，聂天夕的目光愈发冰冷，她打不过，但绝不能连最后的挣扎都不做，手握十二翼死神镰刀，同时承受着双重的雷霆之力。
　　“吼！”
　　这时，天际突然爆发出一声惊天动地的咆哮，这咆哮之音宛如来自虚无远古的雷鸣，穿过无穷的岁月回荡在九天雷域之间，穿云裂石！
　　“两翼真龙？雪芊荨！”
　　只见两翼真龙从两人头顶的虚空中掠出，而后快速朝巨蟒冲去。
　　“走！”
　　见到两翼真龙，巨蟒周遭数十里范围内的雷霆之力迅速朝它涌来。随着雷霆的灌注，那庞大的身躯很快便暴涨到近千丈，它咆哮一声，身体一冲而出，向着两翼真龙咬去！
　　“石头你先走，我去帮雪芊荨。”
　　来到安全区，聂天夕将黑石推出，自己折回，丝毫不给黑石任何开口的机会。
　　黑石看着冲出身影，心急如焚，同时，也有些懊恼，如果不是自己先前的莽撞，岂会落得如此？
　　如此想着，他双手紧握成拳，体内雷符似有所感轻轻晃动了下。
　　九天雷域之中，一条雷电巨蟒与一条冰寒真龙纠缠撕咬，但，显然这种争斗是不公平的，两翼真龙很快出现了劣势，然而就在这时，雪芊荨出手补上，一人一龙勉强与其战成平手。
　　虽说冰克雷，但在蕴含金属的雷霆中，惊险的反被克制。属性被刻，相当于主要输出被削弱，即便实力相当，并动用月水焰火，也无济于事。
　　“孽畜，竟敢欺负我女人！我砍，砍…”
　　聂天夕怒了，只见她手上的镰刀燃烧熊熊烈火，直接朝巨蟒的致命点打来。面对体长几千丈的地级雷灵，她毫无惧色，怒吼一声，爆发出最强的攻势。
　　那巨蟒果然不敢与她硬碰，虽然聂天夕在它眼中无比渺小，但对方占据两个优势，一是属性，二是那未知的东西。
　　“雪芊荨，打蛇要打七寸和三寸的地方，三寸乃是脊椎骨上最脆弱、最容易打断；而七寸，乃是蛇的心脏所在，如果全力以赴，必死无疑！”
　　说话间，聂天夕再度对巨蟒的三寸处打去，由于体型庞大，巨蟒在初次面对聂天夕这种攻势时，显得有些措手不及。
　　望着与巨蟒扭打的身影，雪芊荨心生异样，这种异样很陌生，也很莫名，让她既纠结又矛盾，如此复杂的心绪，是一种意料之中的雀跃和焦急。
　　当雷灵巨蟒听到两人之间的对话后，立即将身形缩小一倍，虽然在体形上比两翼真龙小了点，但至少不会再像先前那般狼狈！
　　“用你教？”
　　雪芊荨上前与她并肩作战，有些气急的问：“你！回来做什么？”
　　“我不能把你一个人留在这里。”
　　说话间，聂天夕不忘冲其咧嘴嘿嘿一笑，完全没了先前的气焰。
　　“我…就算殉情也不该是这里。”
　　雪芊荨没好气的白了这人一眼，都什么时候了，居然还能笑得出来。
　　“小心！”
　　聂天夕大惊失色，飞身冲向雪芊荨，将其大力推出，一道雷柱轰然劈下，尽数落在她的身上。
　　那一刻，雪芊荨的心都要跟着跳出来了，她怔怔望着那整片雷声滚滚的地方，巨大的金色雷霆肆意席卷，竟是将周围的空间都撕扯出大片的裂纹！
　　“咳咳…”
　　聂天夕狼狈的倒射而出，她耳朵上的望月亮了起来，还有护在身体表面的暗红色火焰，那其中蕴含着无尽的雷霆之力被她硬生生的降服，然后全部灌注到望月之中。
　　“你…有没有事？”雪芊荨闪身而出，急切的声音响起。
　　“没事，一招而已，死不了的…”聂天夕咧嘴一笑。
　　

第0章雷符进阶

　　“住口！以后不准乱说，也不准这般乱来！”雪芊荨略显薄怒, 那对澄清的眸子里, 有着尚未消失的慌乱。
　　聂天夕怔了下, 心田一股暖流划过, 急忙收敛笑容, 看着她认真道：“好，我答应你。”
　　“我拭目以待, 不许敷衍，你记住, 我不是少女, 不喜承诺和花言巧语。”
　　聂天夕变色，心中有点发虚, 她知道雪芊荨是真的怒了，有点霸道，也有点强势, 但架不住她喜欢。
　　“嗯。”
　　聂天夕郑重点头，此时, 她觉得两人之间的感情又增进了, 这种感觉很微妙，被人在乎、牵挂的感觉真好！
　　她深吸一口气, 主动握上雪白如玉的手，她明白雪芊荨话中所指，此类事情，在她们之间已发生多次, 因为她永远做不到眼睁睁看着自己心爱的女人受半点委屈和伤害。
　　不远处，正与两翼真龙撕咬的雷灵，两只庞然大物战得难舍难分。
　　“要不我们合力试试！”
　　雪芊荨颔首，如今雷区已经被雷灵封死，唯有两人联手对敌，方才有一线生机。
　　两人武道意志从至尊海中全面爆发，聂天夕将体内三种力量凝聚，灌注入十二翼死神镰刀中，磅礴的能量形成巨大的镰刀光影呼啸而出，这是聂天夕发出最强的攻势。
　　与此同时，雪芊荨身上被冰蓝色光芒笼罩，长剑迅速劈下，一道剑影伴随着浩瀚的冰灵之力呼啸而出，与半空中镰刀的光影交汇呼应，两种能量光影瞬间化作一条火凤，火凤呈粉红之色，这股玄妙的力量，不带有任何的能量波动，似是毫无威胁，却又让雷灵巨蟒感到一股前所未有的恐惧。
　　“怎么可能？”
　　属性上的压制，在对上两翼巨龙时，使得金色巨蟒一直处于上风，然而这一刻，竟让它嗅到一股毁灭的味道。
　　渐渐的…粉红色火凤撕裂长空，穿越无尽的雷域，然后与雷灵巨蟒撞在一起，发生极为狂猛的爆炸！
　　霎时，整个雷域仿佛生起了一轮紫红色的曜曰，世间一切皆在曜曰光辉的笼罩之下，冰灵、火灵、雷灵三者首次融合在一起，爆发出炽目的光辉，犹如银河撞击大地！
　　那一刻，声音仿佛被吞噬，时间也变得缓慢了下来，百丈长的雷灵金色巨蟒，在紫红色曜曰之中挣扎着，汇聚起方圆十里的金色雷霆之威，再加上它那地级雷灵的力量，拼命挣脱着紫红色曜日的范围。
　　可想而知，那里面的波动何其强大，然而，这般恐怖的撞击，在外界的众人的视线眼里，却犹如看静面打斗一般，毫无任何的响声和波动。
　　“嗯？”
　　就在这时，所有人的视线都是一凝，只见那巨蟒的上空的曜日中突然掠出一道身影，那身影正是黑石。
　　无数的雷霆犹如万丈利剑一般激射出去，黑石本就焦黑的身体剧烈颤抖，他独自一人承受着这无尽的天地之威。
　　方圆十里范围内的雷霆之力和地级雷灵的撞击，全部被雷符一一抗下！雷霆为天罚之力，虽然黑石贵为雷尊继承者，掌管着人族所有的雷霆之力，而修炼雷霆之力的过程，本就是逆天而行，所以，无论何种时候的他，在面对纯粹的天威之下，都仿若一人面对着苍天！
　　“石头，你疯了！”
　　聂天夕在和雪芊荨对视之后，难以置信的看着黑石，她万万没有想到，黑石竟然会回来送死！
　　“快走！”
　　黑石顶着巨大的疼痛承受了所有雷霆的余威，论肉身的强大程度，黑石绝对比聂天夕要强上千百倍，十年的肉身强化，再到后来继承雷尊的传承，久经雷霆之力的淬炼，使他肉身强大到寻常兵刃根本无法伤及的地步。
　　但就是这样，他还是被眼前的雷霆冲得身体破碎，血管爆裂，经脉寸断，鲜血狂飙。
　　然而这一切，却并没有让黑石有半分的惊恐，他死死咬紧牙关，凭借一股顽强的意志硬生生的撑了下来。
　　聂天夕眼眶迅速红了起来，而就在这一刻，让聂天夕心惊胆寒的事情发生了，只听得“咔咔…”的声音，从黑石的身体里发出，此时独自承受了无穷天威的雷符，在这样的碎响之下出现了一道明显的裂纹！
　　聂天夕和魂灵同时大惊，后者更是震撼的道：“雷符竟然要碎裂了？”
　　“这，这怎么可能？！”聂天夕惊呼出声。
　　雪芊荨看着一脸惊骇的聂天夕急切问：“怎么了？”
　　数万年来，雷符从未经受过如此变故，即便是对上魔神，也没有出现裂开的迹象，要知道，那可是混沌老祖留下的上古之物，在九守护的心目中，九大符印是堪比上古神器的逆天神物！
　　然而，这等逆天的符印，竟然破碎了？
　　聂天夕愣愣的看向雪芊荨，道：“石头体内的雷符裂了！”
　　“啊！”
　　雪芊荨俏脸惊变，旋即看向有些狼狈的黑石，此时后者死咬牙关，目光有种异常坚定的色彩。
　　聂天夕并没注意这一细节，十分焦急，却什么忙都帮不上，唯有眼睁睁的看着雷符上的裂纹，越来越多，细密的裂纹不断延伸，越发清晰，有些狰狞，仿佛一只凶兽张开的巨口。
　　“主人，雷尊的碑纹发生了变化！”
　　魂灵惊叫声在聂天夕的脑海中炸响，可以清晰感觉到魂灵声音中的兴奋和激动。
　　然而还不等聂天夕询问，就见到那地级雷灵连同方圆十里的金色雷电之力全部涌入黑石体内的雷符之中，显然是想彻底摧毁雷符！
　　“咔咔咔！”
　　碎裂的声音响起，落在魂灵和聂天夕的耳中犹如声声惊雷炸响，裂纹不断的扩大，整个雷符完全开裂成两半，接着，让魂灵和聂天夕目瞪口呆的一幕出现了。
　　原本的雷符破碎，一枚紫金色泽的雷符出现，这显然是一枚新的雷符，通体泛着紫金色泽，带着蒙蒙的光辉，缠绕着细小的闪电，其中却有着比先前恐怖千百倍的雷威。
　　“是雷符进化了。”
　　最终，从雪芊荨口中得到了肯定的答案。
　　“雷符进化了？！”聂天夕懵懵的看着她，问：“是石头不用死了吗？”
　　雪芊荨怔了下，旋即笑着摸了摸她的头，以示安抚：“嗯，非但不用死了，还因祸得福了，如今的雷符，就像我体内的冰符一样，进化成完整雷符。”
　　“完整雷符…难道之前的雷符不是完整的吗？”聂天夕不解的问道。
　　“不能说是不完整，只不过先前的雷符，是老祖赋予给每个人的初级形态，唯有莫大机缘方才能够将其进阶，当然那种机缘很有可能是要付出生命的代价！就好比黑石刚刚那样，但谁也没有想到雷符会在此时进阶了！”
　　雪芊荨语如天籁，俏脸上透着些许的追忆色彩，目光注视着前方，曾经她也经历过冰符进阶的过程，但情况与黑石的完整雷符有着极大的不同。
　　九大符印乃是混沌老祖遗留下来的传世之宝，那其中蕴含着神域的法则和能量，玄妙且又神秘，非同寻常的神器。
　　究竟九大符印中隐藏着怎样的秘密，修炼最后能达到何种境界，九大守护根本无从参照，只能自己摸索和探究。
　　不过，黑石显然也没想到，在承受地级雷灵的全力反扑后，以及方圆十里范围内无穷的金色雷电的全力冲击后，雷符竟然进阶了！
　　要知道，雷符其实是压缩了不可预估的能量，方能凝聚出来的符印，并非寻常的符印，也并非上古符印可比，黑石和聂天夕此前完全没有想到雷符会像宝器一样进阶！
　　“如今看来，雷符被这小子得去，显然是找对了主人。”魂灵在望月空间之中感慨道：“或许，雷符就是需要长时间的能量灌注，才能激发它的潜在力量。”
　　“确定吗？”聂天夕问道。
　　“应该不会有错！”魂灵想了想又道：“接下来我需要好好专研一下，完整雷符、冰符，我想探究其中的秘密，或许能让他们的能力变得更强，如此在下一次的人魔大战时，将不再是什么难事。”
　　“太好了！”
　　聂天夕大喜，这样一来，她就可以更好的栽培九守护，从而重新建立由望月之主统治的人族，彻底将九守护的时代推翻。
　　失去雷灵的金色雷域已不再像先前那般危险，雪芊荨也将两翼真龙收起，任由周遭金色雷电击打身上，虽然仍有些苏苏麻麻的感觉，但威力却远远不如之前那般无法承受。
　　“接下来，是否能让其让人进入雷域淬炼体魄了？”
　　“在外围，应该没有问题，只不过…”聂天夕朝雷域外面看去，道：“我似乎能够明白这片雷域为何叫九天雷域了…或许正是因为它有九个不同的雷域构成，而每个雷域都有着自己的守护雷灵，如果有本事得到雷灵，定会对肉身的提升更加显著。”
　　“你是想要把其他雷域的雷灵，也全部收走？”雪芊荨颇有些感惊讶的看着她，这人的猜谜本性好像又开始发作了。
　　“这片雷域的存在，本就是让试炼者历练所用，既然被我们发现了，自然是要全部收走，免得便宜了他人，还有…”聂天夕看了看雷域的深处，道：“武神殿上，我们多做些准备没什么不好，虽然明知后面会越来越难，但也是我们太弱了。”
　　雪芊荨静静看着她，陀清坊那件事，虽然事后，这人再没提过，但她仍能察觉聂天夕心里的在意。
　　“那好，我去通知他们进入雷域，锤炼体魄，等我回来，不准乱跑。”
　　“嗯…”聂天夕点点头，道：“小心些，外面还有个紫色雷灵，也不容小视。”
　　“放心，它还不能将我怎样…”顿了顿，雪芊荨意味深长的笑笑：“不过，你提醒了我，或许为我所用倒也不错！”
　　雪芊荨化作一道光束，朝雷域外面掠去。
　　聂天夕怔怔望着已是远去的曼妙身影，笑着摇摇头，旋即视线重新移向黑石，虽然危机已解除，但还不能放松警惕，至少在黑石炼化那雷灵之前，她还不能将黑石一个人留在这片区域。
　　此时的黑石正处于一种玄妙的状态，他身上的焦黑开始退化，而之前的战斗也彻底被挪到了雷符之中，雷符中发出一声凄厉的咆哮，两道金光在雷符的表面浮现，那竟是雷灵巨蟒的眼睛，看来那雷灵巨蟒是想从雷符中挣脱。
　　“此时想逃？未免晚了点吧？”
　　黑石冷笑一声，跟着就见那灵力巨蟒被一股无形的能量罩住，无论如何激烈挣扎，却怎么也摆脱不了那能量的束缚。
　　伴随着雷灵巨蟒的挣扎，周身的雷系元气开始躁动起来，能量越聚越多，原本已经被雷符吸干净的金色雷电再次出现了！
　　“嗯？居然还能引动如此狂暴的雷电？”聂天夕神色冷凝的望着黑石。
　　“不，应当是那地级雷灵所化！”
　　“终于要出手了吗？”
　　闻言，聂天夕神色震动，但却没有多少担心，因为她知道，那已经变成了雷灵和雷符之间的较量，对于已进阶的雷符，她还是有这个信心的。
　　“看来炼化那地级雷灵只是时间的问题了。”
　　黑石内视雷符，那刚刚进化的雷符正在与地级雷灵激烈争斗着。地级雷灵想要吞噬雷符，而雷符则要炼化雷灵。
　　轰隆！
　　又是一道金色闪电劈下，最后尽数落在黑石的身上，那磅礴的雷电不断冲刷着他的全身，每一处毛孔，每一段经脉，每一个骨骼，每一寸肌肤都经受了金色雷电的洗礼，黑石全身浸浴在滔滔的金色海洋之中，竟然感觉不到太多疼痛？
　　虽然仍有点酥麻感，但这种感觉竟然十分的舒服？
　　这让黑石十分诧异，仿佛他的身体已经完全被改造成了雷灵之体。
　　

第0章深处

　　黑石很快就发现，已进化的雷符根本无需黑石的帮助, 周遭金色雷电疯狂涌入黑石身体, 尽数被雷符吸收了！而黑石的身体仿佛导体一般, 将源源不断的金色雷电传输进雷符之中, 大量的能量涌入雷符之中, 宛如泥牛入海，全部消失不见, 进阶后的雷符就像一个无底洞，甚至连地级雷灵自身的能量精华, 也被雷符一并吸去。
　　地级雷灵有些慌了, 双目之中满是扭曲恐惧的神色，它愈发剧烈的挣扎, 然而不管怎么挣扎，也逃不出雷符的禁锢区域。
　　慢慢的，雷符的体形变大了一圈, 雷符上更显现出赤金色的图腾印记，烙印在雷符的表面。
　　“那是？”
　　“是雷纹, 象征着雷系的法则, 蕴含了雷元素的无穷奥义。”魂灵说道。
　　“嗯，看样子石头的情况已经稳定, 我也该冲击一下瓶颈了。”
　　聂天夕深吸一口气，席地而坐。
　　“主人才刚刚借助日焰冷火的进入地至尊境，这么快又要突破饿了吗？”
　　“不是武道境界，是精神之力, 刚刚承受金色雷电洗礼，我发现至尊海发生了细微的变化，若能细细感悟一番，想来定能有所收获。”
　　“主人自从学习了冰心决，还从未用过，何不趁此机会，细细感悟一番？”
　　“正有此意。”
　　聂天夕笑笑，便不再说话，进入修炼状态。
　　雷海之外，雪芊荨玉容莹白而清艳，如广寒仙子般，凌波而行，几个闪身便出了雷海，并且，她左手上有着一颗巴掌大小的紫色雷灵珠，显然那紫色雷域的雷灵已被她降服。
　　玉足踏地，雪芊荨宁静无比，身段挺秀，静立于雷海边缘。
　　两翼真龙随后呼啸而出，那巨大的身形叫所有人胆颤。
　　雪芊荨将紫色雷灵送入高空，两翼真龙绕其一周，张开大口直接将那雷灵珠吞入腹中，而后化作一道流光重新敷在雪芊荨光洁莹白的皓腕之上，栩栩如生。
　　从战斗开始到结束，不过一盏茶的功夫，却足以叫人心惊胆战！
　　雪芊荨眸光扫过众人，最后停在幽影的身上。霎时，一股冰寒之气将幽影笼罩，吓得它当即低下头，以此掩饰眼中的怨毒。
　　雪芊荨美眸流转，看向众人：“雷域五里范围，大家可随意进出，若想深入获取机缘，必须要请示我和幻尊的同意…否则，一切后果自负。”
　　“是！”
　　得到冰尊的许可，众人纷纷朝雷域掠去，这等难得淬炼体魄的机会，十分难得，对于这些时刻想要提升的武者来说，岂能错过？
　　雪芊荨直径走到幻影面前，后者有些瑟瑟发抖，似是非常惧怕她的靠近。
　　“此地有雷灵镇守，你不会不知，接下来，如果你再敢耍什么花样，我保证让你彻底消失。”
　　“是是是…”
　　雪芊荨转身离去。
　　“这里交给我，此次机会难得，幻尊可有兴趣进入？”
　　雪芊荨走近，目光停在雷海中那些穿梭的人影。
　　“自然。”
　　“去吧，小心些！”
　　彩衣早就蠢蠢欲动，听她这么一说，没有过多的矫情，直接朝雷海掠去。
　　“我本不需要人照顾，冰尊为何不去陪她？”洛施华侧头问。
　　“话虽如此，但那幽影诡计多端，我不太放心把你与它单独留下。只要雷尊不继续深入，便不需要我。倒是你…”
　　雪芊荨静静看着她：“洛神之力固然强大，但却有着致命的弱点。”
　　洛施华苦笑，这一点她又何尝不知？
　　“或许正是因此，才会让洛河族痛失洛河之灵的吧？”
　　这话中的含义，雪芊荨听懂了，洛神的强大除自身实力外，更因有洛河之灵，才能使其拥有自行恢复的能力，但自从洛神殉落，那洛河之灵便不明所踪，从而导致洛施华即使继承了洛神强大的力量，却也束手束脚。
　　万年来，洛河族一直在寻找洛河之灵，却始终无果，如今有了洛施华这个洛神转世，似乎那洛河之灵的意义，就变得尤为重要了。
　　“你也不必沮丧，我都会尽量帮你。”
　　“天渝海阁如今只剩下十几人，我愧对阁主的信任……”
　　洛施华似是仍未从之前的事情中走出。
　　“你若不能释怀，那件事将会成为你心中的魔障…”雪芊荨淡淡道。
　　洛施华苦涩笑笑，这个道理她懂，但那件事情就仿佛梦魇一样，只要一闭上眼睛便会出现，揪着她不放。
　　“施华很想知道，冰尊当年是如何做到的？”
　　冰尊的事迹，在人族无人不知无人不晓，当年她顶着巨大的压力，带着精灵族抵御西天域的侵略，那种你死我亡的厮杀，比武神台中经历要惨烈数倍！
　　当时，所有人都不看好精灵族的处境，可她却做到了，因此，她成为精灵族的救世女神，精灵族也因有了她，从绝望的困境中走出，从而在万族中脱颖而出。
　　“关键看你内心有多强大，这种事，没有捷径可言，慢慢习惯，慢慢克服内心的恐惧。”雪芊荨深吸一口气：“作为望月之主的贴身护卫，如果连这点挫折都不能克服，日后又如何跟随她征战鼎上战场？”
　　洛施华豁然抬首看向雷域中那道消瘦身影，久久不语，也不知过去多久，她似是想起什么？
　　“她…身上是不是有着什么秘密？”
　　“正如你所看到的那样…不管怎样，我们都应该相信她，因为她是我迄今为止见到最有希望拯救人族的望月之主，不是吗？”
　　雪芊荨轻描淡写的回道，但那袖子下的玉手悄然紧握，血脉复苏之力似乎越来越强了！冰心决能救聂天夕一次，却不能救下一次，若是再次遇到上次那种情况，难道就只能眼睁睁看着她死去了吗？
　　见雪芊荨不愿多说，洛施华也不继续追问。
　　“当然，施华很高兴，能从冰尊的口中听到这番话…”
　　雪芊荨侧头，恰好迎上洛施华的目光，两女相互告诫，相互试探，偏偏她们又同属美人，一个风华绝代，艳冠天下，高洁超尘；一个空灵如仙，清丽绝尘，艳压群芳。
　　“从她的身上，施华看到一种希望，洛河族将会倾尽所有来支持她，只希望九守护能将掌控人族的权利，归还给望月之主，不要妄想取替，望月之主能做的事，身为守护永远不能，否则，都不用等到魔神降临，人族迟早会毁在自己人的手里。”
　　雪芊荨柳眉微蹙，双眸带着审视，洛施华这番话的寓意很明显，看来对于九守护恒久的霸权，洛河族早已不满，只不过，前几任的望月之主都很不争气，并且，前几任的望月之主，面对的是完整的九守护，他们即便有心想要反抗也难敌九守护的强大。
　　而聂天夕却占据了两个优势，一是九守护六人转世投胎，二是魂灵的出现。
　　虽然她、巫尊、天尊三人在找到聂天夕之前就已觉醒，但雷尊和幻尊皆成变数，以及那个始终不知下落的魂尊，而巫尊…她对天尊有情，聂天夕对她有恩，中立的可能性极大…
　　至于雪芊荨，她早已在不知不觉中站到了聂天夕这边。
　　“洛河族能这么想最好不过…”
　　雪芊荨淡淡道，这回倒轮到洛施华怔住了，她清楚两人之间的关系，却不知冰尊能为聂天夕做到多少？
　　雷域之中，黑石和聂天夕分坐两端，任由一道道金色雷电落在身上。
　　随着时间推移，雷符中的金色巨蟒已经缩小到如蚯蚓一般大小，精神萎靡不振，目光中更流露出几分不甘，它已失去抗衡雷符的力量。
　　几息，雷灵已彻底成为雷符的一部分。
　　黑石缓缓睁开双眼，看了看对面的聂天夕，他犹豫了一下，侧头望向雷海深处。只不过潜入数十里便遇上如此恐怖的雷灵，那么继续往深处呢，又会是什么？
　　如果再进一步，去尝试更强的雷电，然后不断刺激雷符吸纳又会如何？会不会给自己带来更强的力量，能不能捕捉到更强大的雷灵？
　　随着这种想法生成，黑石的眼中闪动着一丝兴奋的光芒，身形一掠，向雷域深处！
　　黑石不知道雷域到底有多深，他从赤金色到蓝金色，再从蓝金色到紫金色。
　　紫金色的雷电，已经能让黑石感到心悸，一道道紫金雷霆，就仿佛一个个凶兽一般，择人而噬，即便黑石有进阶雷符护体，却也不敢随意吸收，而是寻找那些较小的紫金雷霆，小心引入体内，让雷符吸收。
　　紫金雷霆沿着黑石的经脉流转，就像滚烫的岩浆一样，流过之处能感到经脉传来的剧痛，犹如灼烧血肉。
　　寻常人早已毙命，但对于练体的武者而言，根本不算什么。
　　待紫金雷霆被吸收，雷符再度出现变化，雷符上的符纹纹路越发清晰，并伴有一丝流动的色彩，黑石顿时兴奋起来。
　　“天夕，你说我有没有可能借此突破帝王境？”
　　闻言，聂天夕当即睁开双眼，旋即目光移向雷域深处，柳眉微蹙了下。
　　“你想深入？”
　　“嗯…此处机会难得，我想试试冲击帝王境…”
　　帝王境是无数武者梦寐以求的境界，通常在冲击这一层次时，都会非常谨慎，生怕出什么茬子，然而黑石却提出如此疯狂的设想。
　　且不说，这雷海多么危险，光那不断落下的天雷，便不是什么人都能能承受的。
　　聂天夕沉默好一会儿，询问魂灵：“魂灵你说石头的方法可行吗？”
　　魂灵摇摇头：“这法子有些冒险…魂灵也说不好能否行得通，不过，此法以前也有人用过，魂灵只知道那人经历九死一生成功了，后来成就霸业。”
　　“哦？何人？”聂天夕好奇的问道。
　　“真武大帝，其实想要进入帝王境，依靠蕴含大量能量的天材地宝撑爆瓶颈，那也算是外力的一种，雷尊如果存储雷霆之力的话，也是有着相同的原理，只是，我有些担心到时候雷霆之力失控……”
　　听到这里，聂天夕向黑石发问：“石头，你有把握吗？雷霆之力失控可不是闹着玩的。”
　　黑石信心十足：“没关系，我有一些把握。”
　　聂天夕默了默，闪身出现在黑石身旁，她合上双眼，慢慢将感知释放出去探查，她发现，雷域百里之外布满了蕴含着恐怖雷元素的球体。
　　“前方有很多雷球，每一个雷球中都蕴含着撕裂空间的类元素，并且，那片空间到处都是大大小小的隐形空间裂缝，显然是那些雷球所致，寻常至尊武者进入，莫说是那无处不在的恐怖雷球，光是那些空间裂缝便足以致命。”
　　黑石脸色剧变，没想到前方居然如此恐怖。
　　聂天夕操控感知小心翼翼绕过每一个雷球，如果不小心触碰到它们的话，这缕感知绝对会被瞬间销毁。
　　随着感知的不断深入，让聂天夕吃惊的事情发生了，在一百多里的雷域上空，她竟赫然发现一座座漂浮的空中岛屿，这些岛屿普遍只有十几里大小，宛如传说中的仙境一般。
　　“雷域深处竟有一座岛屿？！”
　　“岛屿？该不会有人吧？”

第0章哼哈的兄弟

　　感知延伸到岛屿上，当看清岛屿上的景象时, 聂天夕大吃一惊, 因为在那岛屿之上竟有一株株不知名的树木, 数目十分稀少, 一座岛屿上也难以保证有一株, 它们与空中悬浮着的雷球安然相处，甚至能够从雷球中吸纳力量。
　　“竟然有树！”
　　聂天夕喉咙狠狠的滚动了一下, 也不知此树生长了多少年，竟能在恐怖的雷霆磁场中活下来, 想必不凡, 要是能砍一株带回去，怎么也能拍出个天价吧？
　　“岂止天价, 磁藤神树乃是世间罕见的树种！无法用金钱衡量，只能用对等的奇珍异宝交换。”
　　对于魂灵的窥探，聂天夕非但没有不满, 反而更加好奇起来。
　　“这么值钱！”
　　“那当然，即使远古时期, 也非常罕见, 它依靠吸取天地雷元精华生长，真没想到会在这九重山见到。”
　　聂天夕强忍住想要冲上去砍几株的念头, 继续延伸感知。
　　“树？什么树？哪呢？哪呢？”
　　哼哈突然冒出来，并踮起脚尖好奇地朝百里之外打量，吓得俩人均是一哆嗦，聂天夕的感知, 更是被这么一吓，不小心触碰雷球直接被销毁。
　　缓了缓，两人一脸无语的将哼哈盯着，这人到底知不知道自己在干什么？
　　“哼哈，你怎么突然那就冒出来了？”黑石拍了拍胸口，心有余悸的打量着她，惊奇的问：“你你，你竟然不怕此处的雷电？”
　　“小点儿声，我又不聋？”哼哈揉了揉耳朵，一本正经的笑道：“有什么好大惊小怪的，刚刚你被困住时候，我就进来了，还在外面溜达了一圈，也没觉得多么可怕，倒是你们俩个，实力不行就不要乱跑，没事瞎跑什么？害得大家为你们担心…”
　　聂天夕和黑石面面相觑，哼哈自顾自的说着：“不过，自从进入这片金色区域，就跟洗澡一样，酥酥麻麻的很舒服，该不会快要走出九重雷域了吧？真搞不懂，他们究竟在紧张个什么劲儿？唉，你们什么眼神啊？”
　　两人暴汗，这货还是人吗？
　　不过，聂天夕很快便找到了关键词，洗澡。通常这种情况有两种可能，一种是她体内有着某种依仗，不惧怕此处的雷电，另外一种是她身体中拥有比雷符还要强大的雷元素。
　　很显然，第二种可能性非常小，如此一来，就只剩下第一种可能，依仗。
　　聂天夕认真问：“哼哈，你体内是不是有啥不可告人的秘密？”
　　哼哈一记瞪眼，双手叉腰嚷嚷道：“会不会说话？你身体里才有不可告人的秘密，你和雪芊荨之间更有不可告人的秘密。”
　　“喂，关雪芊荨什么事？”聂天夕不乐意了，反驳道：“说我就行了，再说她我跟你翻脸。”
　　“啧啧…聂天夕，你真出息了，竟然为了一个女人跟你亲梅竹马的红颜知已翻脸，不就是确立关系了吗？有什么大不了的啊？至于你这么护着吗？还没怎么着呢，瞧把给你紧张的，你们要真有点什么，你还不跟我拼命啊？”
　　哼哈酸溜溜的话里充满试探。
　　“一码归一码，本来就和芊荨半毛钱关系都没有…”
　　聂天夕脸色涨红，谁说她们什么都没有了？早就有了，并且是非常彻底的那种。但这种话，她显然不会说，如果被哼哈知道，估计全天下的人都会知道。
　　“哼哈，你要是再敢挑战我的底线，信不信现在我就跟你拼命？”
　　“信！你多厉害呀！”哼哈怒极反笑，她拍了拍黑石，问：“石头，你快帮我瞧瞧聂天夕的脸，红的跟猴屁股一样，是不是被我说中了？”
　　“哼哈！”
　　聂天夕怒吼一声，当即扑了上来，哼哈闪身躲到黑石身后，挑衅冷哼：“聂天夕，你就认了吧，瞧你一脸娇羞的模样，咦…”
　　嫌弃的打了个哆嗦：“一看就是被压的那个。”
　　“闭嘴！”
　　聂天夕满面通红，一口银牙险些咬碎，恨不得拿针线将哼哈的嘴巴给缝上。
　　“就不，就不…”
　　就这样，两人一追一赶，黑石一脸无奈的跟在后面，此时三人，早已将雷域百里之外的事情忘得一干二净。
　　“嗷！”
　　突然听到一声嘶吼，仿佛野兽的吼叫。
　　“嗯？哼哈你叫什么？”
　　聂天夕觉得是哼哈又在搞怪。
　　“我没叫，聂天夕你少骗我…”
　　哼哈只觉得聂天夕在故弄玄虚，故意骗自己上当。
　　“嗷呜…”
　　又一声响起，这回三人均有听见。
　　“狼？”
　　哼哈心神骤然一惊，当即止住身形，凝神静气，十二分戒备！寻找声源。
　　黑石吓得心惊肉跳，他刚刚领教雷灵的厉害，生怕会有什么危险降临到哼哈身上，然而，当他看到百丈外，那一头体长只有两尺通体雪白的小狼时，他动作一滞，从紫狼的身上分明可以感受到纯粹至极的雷霆之力，除此之外再无其他。
　　但，这头小狼无比凝实，连毛发都很清楚，跟小狼崽没有任何分别，哪里像是雷灵，这分明就是一头活生生的狼。
　　“这是……”
　　“我兄弟！一只成了精的雷灵。”
　　哼哈在说完，身上发出万丈光芒，而后化作一头十几丈大小，通体呈银白的银月魔狼，狼头上有着一道玄奥的符纹。
　　小狼见到化形后的哼哈，两只幽紫色的眼睛顿时一亮，旋即颇为兴奋的叫了起来。
　　“嗷呜！”
　　“天夕，啥情况？”
　　黑石忽然觉得自己跟这一大一小完全是两个世界的人。
　　“能什么情况，失散多年的姐弟重逢了，正准备相认呢！”
　　震惊过后，聂天夕如此跟黑石解释。
　　“滚！”
　　却引来哼哈的一声娇喝。
　　“哦！”
　　黑石这话接的绝了，几乎和哼哈没差多少。
　　“你哦什么？蠢石头，还是那么蠢。”
　　哼哈白了黑石一眼不再理会对方，抬脚朝紫色小狼走去，那幽雅的步伐，以及傲娇的模样就像是高贵的女王在检验仪仗队一般，看得聂天夕直翻白眼。
　　“石头，我受不了了，我出去透透气，这里有哼哈这个怪胎陪着你，我挺放心的。”说着，聂天夕便要朝雷海面掠去。
　　“等等！”魂灵突然这样说道：“主人，那根本不是哼哈的兄弟，而是雷源！”
　　“啥？！”
　　聂天夕瞳孔一缩，火精之上是火种，雷灵之上是雷源，雷源，即雷电本源，哪怕是最差的雷源，也要比雷灵恐怖十倍！
　　更何况，这头雪白的小狼，怎么看都不像是什么寻常的雷电本源！
　　地级雷灵已经通灵，雷源自然更是如此，此处乃是九十里雷海之中，一旦动起手来，对方能借助无穷的雷电，瞬间劈死他们，毫无悬念。
　　聂天夕不认为哼哈会有什么胜算。
　　“天夕，你怎么又回来了？不是说要走吗？”黑石奇怪的问道。
　　聂天夕充耳不闻，全神戒备，右手紧握，随时准备将哼哈拉回来，此时眼前那头可爱呆萌的小狼，在她眼中无比危险，一旦动了杀念，只怕十个哼哈都不够死的。
　　“天夕你怎么了？”黑石发现聂天夕的脸色越发冰寒，传音问。
　　“根本不是什么哼哈的兄弟，那是雷电的本源！”
　　“什么？！雷源？这么小？”
　　自从继承了雷尊的传承，黑石对于雷电的认知远比聂天夕要多，他自然知道雷源意味着什么，也就是说眼前这头小狼乃是九天雷域的源头。
　　“浓缩的都是精华，没听说过吗？”聂天夕一脸认真的道。
　　黑石凝重的点点头，显然也是赞同聂天夕的说法。
　　“吼…”
　　小狼发出低低的吼叫声，琥珀色的瞳仁中非但没有半分的恶意，还非常亲昵的看着哼哈。
　　见状，聂天夕一怔，它居然露出这种姿态来讨好哼哈？幻觉，绝对是幻觉！这种小把戏，也只有哼哈那个傻叉才会相信！
　　“嗯？不对！”
　　当她见到哼哈与那小狼亲昵的互动时，她有种大大刷新认知的错觉，魂灵绝不会骗人，但是为何哼哈会和那雷源如此亲密？并且看那摸样，雷源似是很喜欢哼哈的亲近？
　　“哼哈，你果然是个禽兽！”聂天夕将手缓缓松开，道：“连小狼崽都不放过！”
　　“滚蛋！”哼哈没好气的说道：“都跟你说是人家失散多年的兄弟了。”
　　“屁！你觉得我信吗？”聂天夕油盐不进。
　　哼哈轻瞥了眼她，不屑的道：“你不信赖谁，不过，接下来石头可要有福利了！”
　　“啥福利？”
　　对于哼哈能和雷源称兄道弟，已是让黑石大开眼界，如今一听有福利，他当即便跳了出来，并第一时间想起聂天夕先前说百里之外的神树一事。
　　“这个小可爱告诉人家，百里之外有一把宝剑，据说是纯元至宝，堪比神器，名为蚀日之剑。”
　　“蚀日之剑？！”石头和魂灵几乎异口同声。
　　“魂灵知道？”
　　聂天夕意念微动，从刚刚魂灵的声音中，她不难听出那其中的震惊情绪。
　　“蚀日之剑乃是盘古年间的神器，因开天辟地时被毁坏，后来下落不明，不过，关于蚀日之剑一直都有个传说，那就是每逢蚀日之时，天地间都会产生一种能量，而那种能量恰恰是蕴育蚀日之剑的根本，历经无数光年蚀日之剑会重新降临于世，倘若那小狼崽说的全是真的，那又岂是纯元至宝那般简单。”
　　听了魂灵的解释，聂天夕有种黑石走了狗屎运的念头生出！
　　“怎么样，想不想要？”
　　哼哈在与小白狼亲密一会后，再度变回人型模样，然后抬手将小白狼抱入怀中，那小东西倒也乖巧的很，似是宠物一般靠在哼哈胸前两团饱满上，时不时的蹭上两下。
　　“色狼！”
　　见此，聂天夕和黑石异口同声。
　　“喂，问你话呢？你们看它做什么？”
　　哼哈不耐烦的瞪着两人，这两个人就不能装没看见吗？不说还好，一说反倒让她更加羞愤起来…不过，无论哼哈如何的厚脸皮，她仍旧是个女人，在那方面上仍会有羞涩，胸前传来的异样刺激着她，双颊不由自主的红了起来。
　　这样的哼哈，从里到外透着一种野性美，使黑石看傻了眼，要不是聂天夕推了他一下，只怕他会这般看下去了吧？
　　“石头你又有反应了，注意遮掩！”
　　聂天夕目光随意的扫着四周，试图缓解一不小心，看了不该看的尴尬。
　　听到聂天夕的话，哼哈朝黑石有反应的地方，啧啧两声：“真是长大了啊！”
　　突然间，气氛凝固，黑石只想找个地缝钻进去。
　　“穿衣服去，你还想裸奔到何时？”
　　哼哈满脸黑线，冲黑石狂吼。几次三番在聂天夕面前丢面子，害得她险些暴走。
　　待黑石简单处理完自己，红着脸回来，哼哈正在逗弄小狼。
　　聂天夕使了个眼色，叫他主动开口，挠挠头，不好意思的瞄了哼哈一眼。
　　“哼哈，如果当真是蚀日之剑，我自然想要得到。”
　　“嗯…”
　　“你可知此剑的用途？”
　　“我知道的也不多，此剑乃是盘古开天时的神器，因开天辟地而损坏，后来下落不明，据说此剑还有个名字，叫做天罚之剑，因长期蓄雷得名……”
　　“没了？”
　　见其点头，哼哈有些失望，还以为这人能说出个所以然来，却没想到如此肤浅。
　　

第0章灵帝

　　“既然如此…你带着石头去找那柄剑吧，我去外面等你们。”
　　说完, 聂天夕朝雷海外走去, 但没走出两步, 她又停下来, 道：“雷域百丈之外有磁藤神树, 回来时，砍两颗回来。”
　　“喂！”哼哈挡住聂天夕的去路, 问：“你不打算和我们一起去？”
　　“你那么厉害，就连雷源都乖乖听你的话, 还用得着我吗？”
　　此时聂天夕一点都不想搭理哼哈, 死变态，居然□□雷源, 亏她想的出来？
　　“当然，不但需要你，还需要雪芊荨和幻尊一起！”
　　哼哈一改嬉皮笑脸的态度。
　　当几人跟着雷源穿过百里之外的雷球和空间裂缝, 聂天夕发现，此处竟有诸多悬空的岛屿, 其中一座岛屿上有着紫金光芒闪烁, 不断散发着精纯的能量，仔细观摩, 当真有一柄巨型重剑。
　　四尺长剑，寒光森森，剑身上电光缠绕，一柄剑呜吟不已。
　　“好一把蚀日之剑！”魂灵在望月之中感叹道。
　　“这里怎么会有一口剑！？”彩衣好奇的问。
　　虽然相距很远, 并且还有雷球遮挡，但彩衣仍能判断出这柄剑的品级，纯元神器！武器大多到了神器这一层，也有等级之分：烈阳、纯元、太乙三种。
　　让众人感到奇怪的是，雷源对那柄剑竟然有些忌惮，难道它在惧怕这柄无主之剑？
　　一柄剑，竟能威胁到雷源，当真奇异无比。
　　剑若有灵，一定要附着剑魂或者持剑人的战灵，但这些东西，仍会被雷源抹杀！眼前这柄蚀日之剑显然有灵，并且雷源竟奈何不了剑上的剑魂？这倒让人感到一阵心惊肉跳。
　　雷源已经退回哼哈的怀中，它扫了几人，最后将视线停在聂天夕身上，因为在其身上有着让它同样畏惧的东西。
　　哼哈看着四人：“废话就不多说，每人一个方向，彩衣，以空间之力辅助大家，一定要抓准！”
　　没有异议，几人小心翼翼朝那柄剑移去，似是察觉有人靠近，那柄剑发出一阵轻吟，随之杀机四溢，显然在警告众人。
　　几人并未因此而停止，剑身突然飞射而去。
　　“追！”
　　几乎同时跃起，剑体发出可怕的武道意志，正是这股武道意志与原本的剑魂融合在一起，使得剑魂有了不朽的意境，似乎永远不会因为岁月而流逝衰弱。
　　长剑眨眼便已飞出数十里，穿过无数雷球和裂缝，后方，几道光束紧追而来。
　　一追一赶，几息后，出现一座岛屿，比先前任何一个岛屿都大。
　　岛屿上空笼罩一层能量力场，像鸡蛋壳一样护住整座岛屿。
　　皓白之剑轻易的破开力场，飞入岛上一座小山山腰处的山洞里。
　　雪芊荨冰灵之力涌动，一道剑芒劈过，划开一道裂缝，众人快速没入其中，朝山洞掠去。
　　来到洞口，众人皆感到一股浩瀚庞大的气息，仿佛在这个山洞之中居住着一位盖世的帝王。
　　“大家小心！”
　　聂天夕出言提醒，迟疑了下，掠入其中。
　　进入石洞，众人顿时感受到了一股庞大的威压，带着强悍精纯的雷霆风暴席卷而来，几欲将他们推出山洞。
　　众人心中大惊，纷纷运转体内灵力抗住这股雷霆风暴，最后步行进入山洞。
　　山洞内空间不大，几丈方圆，陈设简单，左侧一张石床，中央一张石桌，还有几个石凳。
　　这些摆设全部由元磁石雕琢而成，这些元磁石在雷域不知存在多少岁月，久经雷电淬炼，相当于天阶灵宝。
　　元磁石的桌上面，静静摆着一块紫色的晶石，刚才那股雷霆风暴似乎就是由这紫色晶石发出。
　　石床上有着一具骸骨，骸骨晶莹剔透，仿佛水晶雕成，不知在此躺了多少年？洞穴的主人显然已经死了，否则不会任由佩剑飞出来御敌。
　　蚀日剑，已经归鞘，剑鞘古朴，将这柄剑的锋芒完全掩盖，不难看出剑鞘由某种特殊材料制成。
　　“也不知是哪位大能的遗骸……”
　　哼哈绕着石室转了一圈，最后细细打量着骸骨，这显然并非寻常的强者，能够在这片雷域中建造洞府的人，实力相当于位面之主级别的人物。
　　“只可惜，再风华绝代的人物，也抵不住岁月的侵蚀，摆脱不出轮回之苦。”彩衣叹道。
　　哼哈在转悠时，发现石床旁边有个大箱子，翻找后，她发现箱子里面没有什么值钱的物件，除了几个瓶瓶罐罐，各种工具，还有一个用黑布裹着的盒子，瞧不出是何种材质，非常结实。
　　“里面不会是头颅吧？”哼哈怎么看都和头颅差不多大小。
　　“主人…主人…你看见石桌雷晶旁边的石头没？”
　　聂天夕望去，石桌上雷晶的一侧，有几块拇指顶大小的碎裂晶石，似是从雷晶上脱落下来的。
　　“那是什么？”
　　“那些是雷源诞生后，衍生的产物！这种东西，乃淬炼灵魂的绝佳天材地宝，就算神域，也是可遇而不可求的好东西！”
　　魂灵的声音有些激动，如果不是它无法离开望月空间，定然会冲出望月空间，毫不犹豫的将其收入囊中。
　　“淬炼灵魂？”
　　聂天夕回忆，她曾在一本古籍上见过相关介绍。
　　武者灵魂共分个两部种，一个是战魂，一个是神魂。远古神族修炼神魂者居多，战魂相对较少，因为修炼战魂远比神魂要难，稍有不慎便是神形俱灭的下场。
　　战魂的形成，则是由两股相斥的元素之力共同孕育而生，也是聂天夕和雪芊荨在融合时产生的神秘力量。
　　当年的阴错阳差，使两人掌握战魂的修炼法门，通过先后几次交融，即便两人已有所怀疑，却也没有正面谈论过这个问题。
　　战魂分为三个阶段：青铜、白银、黄金，而往往多数人将战魂修炼到青铜级，便因缺少天材地宝无法淬炼战魂，因为它属于武者自身的意志，武者意志，取决于本心，受外界能量影响极小。
　　所以神界武者常说，肉身好练，战灵难成！
　　武者的战魂，成形以后就基本要依靠自身成长，而越早领悟战魂，成长空间就越大，因而领悟战魂的早与晚，对武者来说意义重大。
　　聂天夕没想到，眼前这一些不怎么起眼的晶体，竟是能淬炼战魂的顶级天材地宝。
　　“那这种衍生物可有名字？”
　　“叫做噬魂石，这种噬魂石的产生，乃是由五大主属性元素经过无尽漫长的时间孕育出来的，而那些由天地蕴育诞生的产物，最初是被包裹在一种奇石之中，然后慢慢破石而出，天地元气会渗透到奇石之中，日积月累改变奇石的结构，最终形成噬魂石。”
　　聂天夕不禁询问：“之前我和雪芊荨吸收火种时，魂灵可有见到这种噬魂石？”
　　“没有，像这种奇石，大多存在与诞生之处，若非原本的诞生地，没有是必然的，但是，一个雷源的诞生也许要数亿年，数十亿年，雷源一旦诞生，基本不会毁灭，神域万亿年积累下来，也有不少。”
　　“噬魂石？！”
　　雪芊荨拿起一块噬魂石细细打量。
　　“你认得？”
　　聂天夕也拿起一个感受着其中蕴含的能量。
　　“蛟浆寒潭炼化火种时，玄霜前辈将它们交给我，并告知我此石的用处，真没想到，此处也有这等东西。像这种东西一旦用了便会消失，天地间万年光阴，诞生出来的产物极其有限，导致噬魂石绝少！珍贵万分！”
　　雪芊荨抬眸扫了眼聂天夕，笑道：“我也是从玄霜前辈那里得知的此物，之前从未听说，这东西魂灵应该比我知道的更多。”
　　聂天夕点头，把魂灵告诉自己的转述给雪芊荨，最后她又道：“想来那雷源会带我们来此，多半就是为了夺回这些噬魂石吧？”
　　经聂天夕一番解释让雪芊荨心中恍悟，同时，也让她深刻认识到，如果想要修炼灵魂，唯有和聂天夕一起。
　　这种机缘虽说可遇而不可求，但若想灵魂强大起来，那与双修之法没什么区别。
　　如今以两人的关系，倒也适合尝试…只是，为修炼灵魂纵欲，这与她的性格背道而驰……
　　雪芊荨十分纠结，如果真能提升灵魂，对她来说，将极有可能迈入初神级！
　　魂灵对武者而言至关重要，它直接影响一个武者能否突破武者领域的极限。也就是祖境，从而正道，迈入更高领域，神级修炼。
　　当然，灵魂的强弱，乃是武者自身本源的提升，特别是精神力，所以有灵魂的力量凌驾于一切力量之上。
　　“喂，石头，还傻愣着做什么？还不赶快把剑收起来？”哼哈拍了下黑石的肩头，催促道：“聂天夕不是叫我们砍两颗树吗？咱们用这把剑试试？”
　　闻言，黑石暴汗，此等神级宝剑，竟在刚拿到手，便用来砍树？这种事情，也唯有哼哈能想得出来。
　　黑石再次朝那骸骨一拜，而后小心翼翼的靠近那柄剑，就在这时，蚀日剑轻微的颤动了一下，一缕剑光从剑镡上发出，包裹了水晶骸骨左手手指上的须弥戒，托着这戒指缓缓飞起，飞向了黑石。
　　这一幕令所有人目瞪口呆，这是要将骸骨和须弥戒都送给黑石？
　　聂天夕趁所有人不注意，将噬魂石和雷晶收起，而当她若无其事的转过头来时，恰好迎上雪芊荨那对似笑非笑的眸子，她有些心虚的缩了缩脖子。
　　这时，一枚玉简被能量包裹着从须弥戒中飞了出来，飞到了黑石的手上。黑石将玉简抓在手中，神识一扫，竟是一套武学秘籍。
　　“嗯？”
　　黑石皱眉，哼哈拍了他一下，好奇的问道：“这玉简上面说了什么？”
　　“这是一套有关空间法则的功法，看来它找错了主人？”
　　说着，黑石把手中玉简递给彩衣，后者心中一喜，没有矫情，直接收下。
　　“多谢！”
　　“别客气！”
　　说话间，骨骸发出万丈光芒，令众人无法直视。
　　“原来是冰尊大驾光临，灵某有失远迎。”
　　随着声音的传开，骸骨上的万丈光芒也渐渐消失，从而一缕残魂显现。
　　那是一个身材伟岸的男子，风流倜傥，比起天尊丝毫不逊色多少，此时，他正定定的望着雪芊荨，眼中似有万般情愫涌现。
　　见此，聂天夕眉头紧锁，这让她想起岩浆之底的九夜曜，那个时候的九夜曜在见到雪芊荨时也是如此。
　　聂天夕下意识的将雪芊荨拉到自己身后，并且警惕的盯着突然出现的男子。
　　对此，男子微怔了下，旋即友善的笑笑：“冰尊，好久不见！”
　　“当真好久不见，灵帝。”
　　

第0章前尘往事

　　雪芊荨从聂天夕的后方走出，空灵若仙, 如同出世的神女, 美眸若星辰般, 带着灵性光辉。
　　对其微微一笑, 而后对聂天夕轻声道：“他并非九夜曜那等人。”
　　从刚刚的一笑里, 聂天夕已瞧出些许端倪，鲜少苟言欢笑的雪芊荨, 竟对一个男子笑了，当真少见。
　　聂天夕心中吃味, 却也没说什么。
　　“这位姑娘, 看着有些眼熟…”从刚刚灵帝对聂天夕似乎就很感兴趣，此时更是陷入一段沉思, 少许，他似是想起什么一般，道：“当年九守护进入轮回隧道时, 姑娘是否也在场？”
　　闻言，雪芊荨和聂天夕娇躯均微不可查的一震, 旋即脸上均显露出复杂之色, 内心也随之泛起异样的共鸣，难道玄青秘境中那些影像都是真的不成？
　　聂天夕略显迟疑的点了下头, 不知出于何种心里，或许是她想从这人的口中得知更多？又或许她想进一步了解什么？
　　而灵帝也的确没有让她失望，只听他道：“当年姑娘掠入那轮回隧道之中便再也没有出来，想必定是轮回转世了, 只是在下有一事不明，当年在轮回隧道里面究竟发生了何事？姑娘因何如此？”
　　聂天夕回眸看着雪芊荨一眼，不假思索的道：“因为一个人。”
　　雪芊荨娇躯又是一震，显然心境相当不平静，这件事，她和聂天夕私下从未交流过，而当年在进入轮回之后，外界发生了什么，一概不知，就算她已经想起当年的那只小狐狸，但仍不知聂天夕究竟都为自己做过什么？她们之间的姻缘，究竟如何结下的？
　　但不管怎样，这一世，她们是在一起的。雪芊荨惊觉发现，或许坚守的万年冰心，并非不能融化，只是那个融化的人，始终未曾出现而已。
　　花开花落终有时，人来人往皆不遇…几多轮回，茫茫人海，只为那个人，那一个回眸间的悸动…
　　一抹柔软入手，雪芊荨下意识收紧，对身旁的人回以一笑。
　　这一幕，被灵帝尽收眼底，同时，也让他无比震惊，此时此刻的冰尊，是他生前不曾见过的，也是万万意想不到的，在他的心中，冰尊一直都是高高在上，遥不可及的女子！不论何时，亦是如此。
　　而且…他所认识的冰尊，在那漫长岁月里，从未对谁展露过不一样的情愫，更不用说是此时这种不同寻常的举动？灵帝不得不承认，眼前的冰尊，对聂天夕与所有人都不太一样！
　　灵帝的目光在两女之间徘徊数次，震惊之余，更想确认自己的猜测，然而，越是观察，他越惊异的发现，雪芊荨在望着聂天夕的目光里有着无尽的温柔，这样的冰尊，是他曾经想都不敢想的…
　　短短一瞬，灵帝俊逸的脸庞上闪过无数个念头，沉思、疑惑、惊讶、不可思议等等，最后，他似有所明悟，只是转念间，却又觉得不大可能。
　　三人之间的怪异气氛，也被哼哈、黑石、彩衣三人发觉，只不过，三人之间的谈话内容，他们谁都插不上口，唯有面面相觑。
　　“当年姑娘的举动，着实令无数人感到费解，如今在下倒是明悟了…”
　　灵帝神色暗淡，他爱慕冰尊万年，追求万年，却不想最后俘获冰尊芳心的竟会是个女子？而且那个女子，还是当初义无反顾冲入轮回隧道中的那位神秘女子。
　　冰尊的殉落，令无数人暗自伤心，他也算其中之一。
　　但不论有多伤心，那些爱慕冰尊的人，谁都没有选择陪冰尊进入轮回隧道，因为他们都知道，只要等上一段时间，便可以再见到冰尊，可一旦进入轮回隧道，他们将会失去现有的一切：身份、地位、权利等等…
　　一切都要从头再来，极有可能再也无法达到当时的高度，这种冒险，没余人敢赌，而那个时候，他们连接近冰尊的权利都没有。
　　或许正是因为这样，在所有人见到聂天夕掠入轮回隧道时，他们的第一反应是震惊，其次便是不解。
　　然而，世事多变幻，当年一战之后，身负重伤的灵帝，被时空裂缝阴错阳差的卷入这里，伴着不可治愈的伤痛，以及对冰尊的思念，度过那剩下的余光。
　　“天意啊…或许是冥冥之中自有天意，也是老天对我的眷顾，所以才会让我在此地见到冰尊最后一面…我也算死而无憾了！”
　　灵帝此言带着些许的释然和放下，纵然心有万般不甘，但事过境迁，他已不再是当年的灵帝，冰尊也不再是当年那个冰尊，再相见他们阴阳相隔，又何必非把自己困在一个地方，迟迟执迷不悟呢？
　　曾几何时，叱咤风云的灵界之主灵帝，曾与雪芊荨有过一段婚约，但因精灵族陷入危难时，灵界选择袖手旁观，并且为了撇清关系，与精灵族取消婚约。
　　后来，他成为灵界之主，而雪芊荨成为九守护的冰尊，他永远忘不了在册封当日的初次相见，那日雪芊荨一袭素色衣裙，款款而来，艳冠天下，名动四方，引得无数男子为之倾倒。
　　那一刻，灵帝竟首次有种心房被莫名的情绪填满，甚至溢出的感觉。而那次，则是他第一次见到雪芊荨。
　　后来，灵界因痛失和精灵族的姻缘，而万般后悔，作为当事人的灵帝，那时毫不知情，直到雪芊荨成为冰尊以后，他从长老口中得知此事，他心中有种难以形容的复杂，他很想发泄，但无从发泄，毕竟当时的选择也是为了整个灵界的未来着想，那个时候的小西天太过强大，强大到灵界宁可毁掉婚约，也不愿得罪小西天。
　　灵界的目光短浅，使得他和雪芊荨错失，从那以后，灵帝便立下毒誓，此生娶妻唯有冰尊一人，否则，宁可终身不娶。
　　然而，不论他如何暗示，或为其做了什么，却只是换来清清淡淡的一句回应：“灵帝休要执着，你我当初婚约只不过是灵族之间的政治，并非你我所愿，如此结果，也证明你我确实无缘。”
　　雪芊荨客气婉拒，那种疏离，唯有当事人最为清楚。
　　就这样又一代枭雄，为了冰尊终生未娶。
　　当真应了那句：一见冰尊，误终生的民间传言。
　　灵帝，只是那众多追求者中的一员。如今见到雪芊荨和聂天夕一起，使得灵帝明白，或许，那些爱慕冰尊的人，不是不够优秀，也不是不够真诚，之所以无法打动，正是缺乏那份飞蛾扑火的勇气。
　　“灵帝为何会出现在此？”
　　这时，雪芊荨美眸凝视灵帝，她很想知道，当年那一战之后，究竟发生了什么，竟然使得近半数的界域强者失踪？
　　灵帝苦笑：“当年在这位姑娘消失在轮回隧道没多久，轮回隧道内爆发出惊人的威势，当时，不少人为了救地尊、炎尊、夜尊，奋不顾身冲上去，结果所有冲上去的强者均受到不同程度的波及，更有不少人被卷入时空裂缝之中，而我便是那其中之一…”
　　话到此处，灵帝露出一抹苦涩，想他界域之主的实力，居然在那种力量下毫无还手之力，并重伤卷入失控裂缝之中，想来也是件极为不光彩的事。
　　当然，也正是被那股力量重伤，使得他无法治愈，最后在这个地方等死。
　　“灵帝可知，里面为何会突然爆发出那等力量？”雪芊荨柳眉微蹙，思索着问。
　　“想必定是里面打了起来，不知姑娘可否还有印象？”
　　灵帝看向聂天夕，虽然当年此女只是惊鸿一现，但那之后爆发出的惊人战力，却是令所有人震惊！
　　聂天夕茫然的摇摇头，接着又看着雪芊荨，道：“对不起，我一点印象都没有了。”
　　雪芊荨怔了怔，旋即沉默不语，似是思考着什么？
　　灵帝则是微微一叹，自顾自的叹道：“哎…当时大家为了保护三位守护的安全，便也没想那么多，却不料那力量十分恐怖，竟连我这等实力都无法抗衡。” 
　　闻言，雪芊荨心头猛颤，突然间，她的脑海中浮现出聂天夕入魔时的样子，只是那种可能性太小，也解释不通，应该不会如此巧合？
　　聂天夕眉头紧锁，她不知道该作何解释，但不知为何，她隐约能够察觉，灵帝描述的那种力量，有些像她体内的血脉复苏之力。
　　雪芊荨美眸泛起波澜，这个时候，灵帝不可能说谎，轮回隧道中，她在将三尊送出，因能量耗尽很快丧失了意识，之后发生了什么？她一概不知，转世轮回后的九守护，虽然陆续归位，但当年那件事，似乎已无人记得。
　　又或者，有人记得，并不愿说？
　　这种猜测让雪芊荨感到阵阵的后怕，她突然有种强烈的预感，曾经的九守护，似乎在转世轮回之后，都有了不同程度的改变，那种改变究竟是好是坏，她无法肯定。
　　聂天夕感受到雪芊荨的情绪变化，询问道：“你怎么了？”
　　雪芊荨深深吸了口气，心境难平，但表面已恢复平静，摇摇头道：“无事，只是突然想到很多种可能，或许是我多想了。”
　　“灵某剩下的时间有限，不知冰尊有何需要灵某解惑的？”
　　雪芊荨默了默，道：“说活这里吧，你来到这里的所见所闻。”
　　灵帝了然，没有多问，回忆道：“接下来我会把我知道的东西，倾囊相授，希望能帮到你们…当年初次进入这里时…”
　　接下来的一段时间里，灵帝将他当年来此遇到的事情一一道出，并将毕生所学和财富送给了黑石。
　　“最后…”灵帝将目光移到哼哈手上的盒子上，道：“你手上抱着的盒子，据说是洛河之灵，是我在这片沼泽地深处发现的，只是终极最后的时光，也没能打开这个盒子…”
　　“什么？！”所有人的面色都是一惊，旋即面色各异的面面相觑。
　　“这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫…”彩衣在短暂的震惊后，笑着道。
　　“可不是嘛，如此一来我们也不用寻找那奇幻之海了。”哼哈兴奋的说道。
　　“你们想要去奇幻之海？”灵帝突然如此问道。
　　“对啊！我们队伍之中有个继承了洛神之力的家伙，如今在这武神台之中身负重伤，在没有洛河之灵的情况下，唯有去那里方能恢复，是吧？天夕…”说完，哼哈不忘问了下聂天夕。
　　聂天夕缓缓点头，灵帝了然道：“难怪…不过，这洛河之灵，正是我从那里得到…”
　　“哦？”聂天夕灵机一动，抱拳说道：“不知灵帝可曾达到过九重山的万古时空，天劫？”
　　“万古时空？天劫？”灵帝迷茫的摇摇头，道：“也许是我实力有限，这些地方均不曾达到。”
　　闻言，聂天夕和雪芊荨相互对视了下，只听后者道：“既是如此，这两个地方我们也没必要再去。”
　　

第0章忠告

　　“那具骸骨，若是雷尊不嫌弃, 灵某可赠与你, 或许能助雷尊突破帝王境。”
　　灵帝此举, 令所有人都是一震。
　　界域之主的骸骨, 不论放在哪里, 都是让人争抢的无价至宝，况且, 在雷域滋养多年，仍毫发无损, 雪白如玉, 其妙处自然无需多言。如果将这具宝骨给一个普通人，必能让其脱胎换骨, 从而摇身成为武道强者。如今灵帝竟送给了黑石，如此厚恩，着实让他受宠若惊。
　　“前辈大恩, 晚辈没齿难忘！”
　　“雷尊严重了，应是在下之幸, 全当灵某为人族尽的最后一份力。”
　　聂天夕十分钦佩, 不禁想起玄青密藏中的青木王。
　　“灵前辈，大恩不言谢, 他日灵族有难，人族定竭尽所能。”
　　“有望月之主这句承诺，灵某无憾。”灵帝笑笑，看着聂天夕的目光里充满奇异。
　　“既然如此, 那我们便去外面等候。”
　　雪芊荨提议，几人点头欲离开。
　　“冰尊请留步。”灵帝突然叫住她：“能否借一步说话？”
　　雪芊荨没有立即答应，而是看向聂天夕，后者点头：“我去外面等你。”
　　灵帝目送几人离开，而后洒下一道屏障，以免被其他人听去。
　　一时无话，灵帝看着雪芊荨的目光中，仍有化不开的情意，但事到如今，他知道自己已彻底没有希望。
　　“本不该过问冰尊的私事…”灵帝率先打破安静，斟酌着：“只是冰尊可有想清楚？”
　　“自然。”
　　雪芊荨没有半分犹豫，向来做事坦荡的她，对待感情更是一丝不苟，既然接受了聂天夕的感情，自然也没什么好回避的。
　　如果不是心中顾虑太多，她岂会等了这么久，方才放下所有枷锁接受聂天夕？
　　“天尊那里…”灵帝迟疑了下：“以他的性格，绝不会允许你们在一起。”
　　“灵帝此话何意？本尊想与谁在一起，难道还要经过他的同意吗？”雪芊荨声音冰冷，显然动怒。
　　“冰尊息怒，在下不是这个意思…”灵帝微微一叹：“天尊对你的心思，世人皆知，当年也有不少爱慕你的天才被他暗中除去，若不是我身为灵界之主，多半也会被他处之后快，不过，在过去的那些年里，他也没少故意为难灵界。”
　　这件事，雪芊荨岂会不知，当年如果不是她出面保下一些人，只怕这世上凡是爱慕她的人，全部都会被天尊抹杀！
　　“他不敢对望月之主下手。”
　　灵帝摇头：“冰尊有所不知，纵然是望月之主，或许天尊会有些顾及，但望月之主的命运，冰尊应该比任何人都要清楚，倘若真的到了那一步，我担心冰尊会左右为难。并且，天尊会极力促成此事…”
　　雪芊荨不语，倘若事情真发展到那个程度，天尊一定会蛊惑人心，打着为人族大义，逼迫望月之主做出牺牲。
　　灵帝继续道：“不知冰尊有没有算过，每一次封印松动的时间？”
　　雪芊荨柳眉微蹙，细细思量，她倒从未关注这个，如今经灵帝这么一提醒，倒让她察觉出一丝不太对劲。魔神降世好像一次比一次提前，从而前几任望月之主，多数都是被迫牺牲巩固封印。
　　难道这一切都与天尊有关？如果是这样，天尊的手段未免太过卑劣，竟不顾人族大业？他是出于何种目的？
　　“一次灵某无意间听见天尊和前任望月之主的谈话，当时望月之主对天尊说他爱上了你，并且，请天尊务必要帮他，天尊非但没有生气，反倒赞他有眼光，却有叹息的说：可惜魔神即将临世，如果你能活下来，你和冰尊的事情，我自然会为你做主。
　　望月之主欣喜若狂，反问：天尊此言当真？难道你不怪我？
　　天尊微微一笑：怎么会，待魔神除去，整个人族都是你的，我又怎敢与你争女人呢？去吧，这几日封印已经有异动，只有你无限的强大起来，打败魔神，才有机会追求冰尊。
　　望月之主被天尊打发走，他的体内猛然爆发出一股极强的气势，直接将那片花园里所有的植被毁掉，而后转身离开…
　　那之后没多久，封印开始出现异动，几月后，便引发了人魔大战…”
　　娇躯一颤，雪芊荨的脸色阴沉不定，瞬息想到很多，灵帝的话，透露太多，终究还是疏忽了吗？
　　聂天夕所说没错，天尊对她太了解，以她的性格会和一切追求者保持距离，故而，才让他有了机会。当年她的确不该心软，用什么轮回转世来维护九守护的完整。首次面对那种情况，所有人都慌了，她也是没了法子，难道当真要杀了天尊，之后又如何找人来代替？
　　聂天夕出现，证实很多关于望月的事，包括魂灵的存在，以及魂灵出现带来的一系列蝴蝶效应，雷尊一事，更让她明白，九守护并非不能动摇，那种生杀大权，始终掌握在望月之主的手里。
　　“此事，还有何人知道？”
　　“只有我。”灵帝如实回答。
　　“灵帝为何当时没有将此事告知与我？”雪芊荨问道。
　　“当日我正是去找你，然而，那日我们之间…并不愉快，因此，此事尚未开口，灵某便被冰尊赶了出去…”
　　回想那日的种种，灵帝唯有摇头苦笑，那应该是他最后一次和冰尊表白吧？没想到，弄得十分不愉快，结果把正事也给忘了。
　　雪芊荨神色严肃，来回踱步几圈，她并未像灵帝那般纠结，而是思量着天尊的事。
　　“倘若这些都属实，天尊的确不配在做九守护的一员。”
　　灵帝有些犹豫的看她一眼，道：“冰尊，恕在下多言，难道冰尊就从来没有怀疑过九守护之中还有其他人和天尊是同谋吗？”
　　雪芊荨娇躯微震，她的确从未想过这种可能。
　　“天尊之所以会那般全无顾及，会不会九守护中有人和他相互勾结了呢？如果不然，以九守护其他八人的聪慧，应该不至于都没有人发现？而且，细细想来，天尊这些年行事高调，全无蛛丝马迹，显然已经很不合理，除非…”
　　“除非什么？”
　　“除非有人为他善后，并且这善后的人，还不止一个！”
　　“轰！”
　　雪芊荨豁然转身，神色极其严肃的问道：“灵帝可知此话的后果？”
　　“自然，在下传功之后，将会彻底消失，所以是否可信，冰尊心中自当会有分辨，只是，据在下所知，当年巫尊在暗中调查过天尊，后来为何不了了之，便不得而知了…”
　　这件事，雪芊荨也有听说，当时并未多想，只觉得巫尊是因为爱慕天尊，故而想了解更多。
　　“看来我有必要找巫尊谈一谈。”
　　山洞外。
　　哼哈朝身后的山洞看了眼，而后又看着愣愣出神的聂天夕，那灵帝对雪芊荨的情愫，是个人都能瞧出来，她不信聂天夕没有察觉。
　　“也不知那个灵帝究竟是何种境界的强者？”
　　“曾经的灵界之主，应该是堪比位面之主的存在。”彩衣接话道。
　　“位面之主？！”哼哈琢磨了一下，旋即将手中的盒子晃了晃，问：“那是何种实力？”
　　“帝王境天级。”
　　“帝王境天级？！”
　　黑石心头猛然一颤，帝王境天级放到万族里面也是顶尖的存在，他再度看着山洞时，眼中不禁泛起浓浓的敬畏之色。
　　“哎…”
　　半响过后，哼哈长长叹了口气，轻瞥了眼一直默不作声的聂天夕。
　　“啧啧…真不愧是冰尊，就连追求者也不是我们这等小角色能比的，哎，聂天夕，身为她的伴侣，你一定有着不小的压力吧？”
　　彩衣忙拉了拉哼哈的衣襟，冲其轻轻摇了摇头，示意她不要再说下去。
　　聂天夕体态修长，看着山洞淡然一笑：“其实我从一开始就知道，雪芊荨那么完美，所以，我才要更加努力才行。”
　　哼哈撇嘴，正欲说些什么，便见雪芊荨心事重重的从山洞内走出。
　　聂天夕双眸微亮，飞奔过去，在三人的注视下，她如猴子一般，整个人窜到雪芊荨身上。
　　雪芊荨被迫从心绪中回神，感受着挂在身上的重量，以及目瞪口呆的三人，脸色变得极其精彩，心中阴霾也一扫而空，两手悬在半空中，不知如何是好。
　　“下来。”
　　“我不，怎么这么久？”
　　“说正事。”雪芊荨看了眼不远处的三人，命令道：“你已不是小孩子，如此成何体统？”
　　“就不，让我抱会儿。”聂天夕撒娇。
　　雪芊荨无语，这人略比自己高点，此时整个人挂在自己身上，叫怎么回事？雪芊荨一脸铁青站在那里，没动手，也没说什么，任由其抱着自己。
　　“雷尊还不进去？”
　　黑石回神，看着雪芊荨欲言又止，又看了看身旁傻掉的两人，选择沉默，快步朝山洞走去。
　　“咳咳…”哼哈反应过来，有点看不下去。“此处也没我们什么事了，走吧？”
　　说着，拉着彩衣朝外面走去。
　　无奈一叹，雪芊荨在聂天夕的背上轻轻拍了拍，刚刚一直沉寂在自己的思绪里，就连这人接近都不曾发觉。
　　“吃醋了？”
　　“嗯…”
　　“我和他没事。”
　　聂天夕不作声，从雪芊荨身上下来，她也知没什么，但刚刚心里莫名的发慌、别扭，促使她那么做，或许她只是在跟自己生气。
　　“你脸色如此难看，他都和你说了什么？”
　　聂天夕的小情绪来得快去得也快，她很容易满足，只要抱抱就好，以雪芊荨的性子，能由着她抱了那么久，已经很不错了，她又怎好意思继续得寸进尺？
　　雪芊荨红唇轻启，似要说些什么，却又笑着摇摇头。
　　“没事。”
　　聂天夕定定看着她，心里难免有些失落。她们之间，终究缺少太多伴侣的东西。
　　“出去吧？”
　　聂天夕柔柔一笑，没再追问，主动拉着雪芊荨朝雷域外面走去。
　　感受手心传来的温度，雪芊荨那颗有些烦乱的心，渐渐平复下来，反手与之相握。
　　见到几人从雷域出来，外面等候的人，终是松下口气。
　　“看到你们平安从里面出来，真是太好了！”蒙翼笑着迎上来。
　　“切，有师叔出马，能出什么事？喏，赶快把这个东西拿给施华，看看她有没有办法打开，我研究了半天也没能打开。”
　　

第0章聂天夕的梦境

　　将手上的盒子交给蒙翼，哼哈便去打坐调息。
　　几日后, 哼哈突破了。
　　“你突破了？”
　　哼哈徐徐睁开双眼, 便见聂天夕朝自己走来。
　　“你怎么有空来找我了？”
　　聂天夕不理会哼哈的讥讽。
　　“我有事找你。”
　　“何事？”
　　“你。”
　　“我？”哼哈较有兴致的看着聂天夕, 问：“你肯接受我了？”
　　“别误会, 我只是想知道你为什么不怕雷海中的雷霆？”聂天夕不懂哼哈整天脑子里都在想什么。
　　“那我为什么要告诉你？”
　　“身为朋友, 相互关心下，需要理由吗？”
　　这话让哼哈十分不悦, 非要时时刻刻提醒朋友这个词吗？几日前的画面，她虽然表面没说什么, 但心里却憋着一股火。
　　“谁是你朋友？我答应和你做朋友了吗？”
　　“喂, 哼哈你抽什么疯，我们从小一块长大, 经历那么多，说是亲人也不足为过。”
　　“聂天夕，你是真不明白, 还是揣着明白装糊涂，从我爱上你开始, 我们就已经没办法再做朋友了。”
　　聂天夕皱眉, 对于哼哈这种咄咄逼人的态度，她有点招架不住。貌似从进入天谕海阁以后, 她们都有了各自的秘密，到今日，她的确没什么资格和立场，哪怕只是处于对朋友的关心, 但对哼哈而言，却是完全两种概念。
　　这一刻，聂天夕突然发觉，她们之间的关系似乎再也回不去了。
　　“好吧，是我冒昧了，不打扰你修炼了。”
　　说罢，聂天夕转身欲离去。
　　“聂天夕，你给我站住！”
　　哼哈气鼓鼓的绕到聂天夕身前，气鼓鼓的等着她：“你非要对我如此冷淡吗？不就是有了喜欢的人了吗？我不在乎…”
　　“我在乎…”聂天夕认真的看着她，这一刻，她的情绪似是被哼哈带动，“爱人和朋友，我一向分得清楚。”
　　“为什么你连机会都不给我？”哼哈眸中带痛。
　　“因为我的心只有一个。”
　　“你是望月之主，日后注定成为王者的人，三妻四妾，只要你一句话而已，何人敢反对？”
　　“哼哈，你想的太简单了，我和那些男人不一样。”
　　“有何不一样，我不介意和别人分享你。”
　　“我介意，而且你也没必要委屈自己，我不值得。”
　　“值不值得我说了算，你是不是担心雪芊荨不接受？”
　　“跟她没关系，是我不爱你。”
　　简单又直接的话，往往很伤人，但也是最有说服力的说词。
　　“聂天夕！你干嘛非要这样对我，这么多年的情分，你说你不爱我，好很好，我恨你！”
　　哼哈又一次遭到拒绝，含泪跑开。
　　“如此直接，会不会太伤人了？”彩衣从远处走来。
　　聂天夕怔了下，苦笑：“长痛不如短痛。” 
　　彩衣认真的看着她，眸光复杂，道：“你和你的母亲真像。”
　　“哪方面？”
　　“都很像。”彩衣模棱两可带过，走近又道：“当年谁都认为她和百里师姐会是一对，谁也没想到多年以后她会为了一个男子，与百里师姐决裂。”
　　聂天夕不语，如果没有遇到汝鄢邵阳，她会单纯觉得母亲是个传统女人。但此刻，她有了另外一层怀疑。
　　“不知师叔对蛊毒了解多少？”
　　彩衣诧异看来：“蛊毒？好端端的，怎问起蛊毒？”
　　“没什么，只是突然间想起蛟浆寒潭时，差点着了那东西的道。”
　　“原来如此，武道界鲜少有人使用蛊术，但有不少位高权重的人借助蛊物控制人心，手段卑劣，为人所不齿。”
　　聂天夕娇躯微颤，心中猜测更加肯定。
　　“蛊术源自巫族，你应询问巫尊，她会比我了解的更多。”
　　“巫尊？”聂天夕若有所思，点头不语。
　　夜晚，神月高悬，月华如云烟一般洒落而下，将整片大地渲染上一片朦胧。
　　聂天夕独立在月华中，绝代美人超尘空灵，似是从银月中坠落下来的仙子不染人间尘气。
　　“魂灵。”
　　“主人有何吩咐？”
　　“今日，我对哼哈是不是过分了？”
　　“这种事如何区分对错？站在各自的立场，谁都没错，若要说错，只能怪造化弄人。”
　　聂天夕轻叹：“终究还是无法改变，我与哼哈永远都不能像从前一样，但也不希望是敌人。”
　　“主人放心，银月生性率真，恩怨分明，就算不能像以前一样，也不至于不明事理，倒戈相向。只是…”
　　魂灵顿了顿又道：“世间得不到的永远是最好，解不开的永远是心结。主人至情至性，飞扬洒脱，天赋异禀，机敏聪辨，慷慨重义，乃是武道界难得一见的奇女子。历经椒江龙潭和陀清坊一事，但凡喜欢主人的人，要么一生相思，要么孤独终老，要么香消玉殒，总之很难接受其他人。”
　　聂天夕久久不语，眉头紧锁，人若为情所困，苦不堪言，冷暖自知，特别对一段遥遥无期的感情。作为过来人，聂天夕深有体会，但纵然心有不忍，却也毫无办法。
　　“如是这样，我宁愿他们没有认识过我。”
　　“世事无常，往往一念之差，便是永远。如今从灵帝口中获悉往昔，魂灵只想问一句：主人为冰尊做了那么多，真的值得吗？”
　　“正如飞蛾扑火，我既然能为她承受抽筋拔骨之痛，后经百世轮回，方才换得今生与她相遇？所以，那些所谓的值不值得，在我看来，只有做了才知道，往往最真的东西，都是在不经意间溜走，等你意识过来的时候，却怎么都抓不住……”
　　“既然如此，主人又何须自寻烦恼？”
　　灵魂一句惊醒梦中人。
　　“嗯，既然无法改变他人，那就改变自己…”
　　接下来的几个月，彩衣独自一人进入雷域最深处修炼，黑石留在山洞中，而外面的人，则是借助雷域的特殊来锤炼体魄。
　　洛施华拿到盒子，用其鲜血轻而易举的打开盒子，不愧是洛河族的至宝，看来也唯有洛河族的族人方能开启。
　　从那日后，洛施华几乎把所有时间用在炼化洛河之灵。
　　时间流逝，九天雷域有着几股气息在不断暴涨…
　　直到某一日，天际翻腾滚滚雷云，而在那雷云出现的时候，众人发现洛施华成功晋级，成为续雪芊荨之后第二个踏入帝王境的人。
　　而被囚禁的幽影，自从带着他们来到九天雷域，便一直刷新认知，在见到洛施华的突破时，它几乎有种想哭的冲动。
　　本想坐收渔翁之利，结果却变成了引路人。
　　九重山十万里沼泽的夜色，如浓稠的墨砚，深沉得化不开。
　　“在想什么？”
　　雪芊荨悄然而至，从后面将聂天夕抱住，头搁在肩膀上。
　　聂天夕面色如常，将手盖在腰间的柔软上，轻声：“最近梦境里时常会看到一些陌生的画面，很真实，仿佛亲身经历一般。”
　　“难怪看你总是一副忧心忡忡的样子，本以为是被琐事影响，能和我说说吗？”
　　自从被救回一命，每每休息，聂天夕都会做梦，长长被梦境惊醒。
　　聂天夕浅浅一笑，将身子靠在雪芊荨怀里：“梦里，我时常问自己一句话：我是谁，从何处来，往何处去？梦里的我站在茫茫人海中，看尽人间百态，为了寻觅一个人的踪迹，我从一个苦海，跳入另一个苦海……”
　　渐渐的…聂天夕眼前仿佛出现和梦境一样的画面。
　　“我走啊走，一直走，不停的走，不知走了多远，走到了那里，只是看到一个石碑，上面刻着几个字，一念天堂，一念地狱……”
　　雪芊荨喃喃重复，似懂非懂，似有感触，却又没有。
　　见她纠结，聂天夕安慰：“梦境而已，算不得数，你也不必担心…如今距离武神殿开启越来越近了，有些事情，我们要好好筹谋一下了。”
　　“你打算怎么做？”
　　“武神台结束，我会亲自去趟隐武崖。有些事情，也该揭晓了……”
　　此事断断续续，困扰她和百里若燕多年，终究还是漏出了马脚。
　　“好，我陪你。”
　　“会不会耽误你的恢复？”聂天夕问。
　　雪芊荨摇头：“不会，武神台结束，三年后便是鼎上战场开启的日子，你进入以前，我都会陪你。”
　　“那我们岂不是要分开很长一段时间？”
　　一想到两人会分开，聂天夕心生几分不舍。
　　雪芊荨微微一笑：“只是短暂分别而已，短短几年，对于我们算不得什么。”
　　“可我一刻都不想与你分开…”
　　聂天夕偏头看着近在咫尺的绝美容颜，她和雪芊荨同为女子，身份显赫，有着千丝万缕的关系，有些事既已发生，不可改变，但以后谁也说不好。她们若想在一起，必会牵动整个人族，据时等待她们的是整个人族的压力和声音，她不想雪芊荨一个人来承担。
　　她要尽快成长起来，只有那样，才有资格站到雪芊荨的身前，为其挡风遮雨。
　　她很清楚，不管多浓烈的爱都害怕面对现实，在现实面前，有多少感情能经得住考验？面对始料未及的变故，她和雪芊荨的爱，不知能不能抵得住世俗的枷锁？
　　“傻瓜，只此一次而已？”
　　雪芊荨伸手抚平聂天夕拧在一块的眉，又道：“你也知，自从天尊恢复实力以来，做了很多事，如果我再不肩负起九守护之首的职责，怕是没人能镇得住天尊。”
　　聂天夕明白，只有雪芊荨恢复冰尊实力，天尊才会有所收敛，否则，待他势力涨到无法抑制的地步，那个时候，任谁都无能为力！
　　“我明白。”
　　四目相对，聂天夕透过月色，从那双清眸里看到一丝宠溺。
　　“接下来，你好好想一想，三年都要做些什么，游山玩水，或是归隐山林，我都会陪你，寸步不离，直到鼎上战场开启…”
　　雪芊荨含笑，眸波如水，睫毛很长，肌肤雪白剔透，在月华下，高贵、出尘，美的让人窒息。                          欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1 5  9  5  9  7  1  7
　　

第0章尴尬

　　“在山洞里，我见你将那些噬魂石收起, 你打算用它们做什么？”
　　聂天夕面露古怪, 问：“你不知道？”
　　“我不知道。”雪芊荨神色如常。
　　“我不信。”聂天夕脸色泛红, 心道：“明知故问。”
　　“你不信什么？”雪芊荨眼波流转, 浅笑。
　　“你故意的…”聂天夕指着她, 心中猜测越发肯定，羞意顿时涌上心头, 含笑装怒问：“你笑什么？”
　　“我笑你不喜欢吗？”
　　雪芊荨含笑看着她，鲜艳红唇, 贝齿闪亮, 美艳动人。
　　看得聂天夕心跳漏了一拍，愣愣点头。
　　“喜欢, 还问？”
　　夜色渐深，月华下的两人，如梦似幻。
　　聂天夕脸上的红晕直达耳畔, 眼波泛着动人色彩，娇弱无骨的靠在雪芊荨怀里。她心跳加速, 玉手勾住雪芊荨的颈间, 作势一亲芳泽。
　　“你想做什么？”
　　雪芊荨声如天籁，微笑地看着她, 玉指抵在她的唇上，明知故问。
　　“噗！”
　　聂天夕被气笑了，在雪芊荨面前，她没有任何的招架和思考, 一秒破攻，一秒失去理智，一秒做出情不自禁的事情来。
　　此时她的脸上沾染红霞，肌肤变得娇艳欲滴，有着一种让人无法抗拒的风情。
　　这一笑百媚生，让天上的明月都黯然失色。
　　聂天夕的美貌，不输于任何人，只是人们往往会被她的性情吸引，从而忽略她的美。
　　调整心绪，她从雪芊荨怀中退开，俏脸更加红润了。
　　“雪芊荨，我们双修可好？”
　　“哎…”
　　雪芊荨美眸泛着睿光，轻声一叹，“你想助我修炼灵魂？”
　　心思被道破，聂天夕神色如常，早有预料，忍住羞涩。
　　“如此我才能放心。”
　　“所以你想尝试？”雪芊荨面色如常，心中既感动，又矛盾。“是魂灵告诉你的吧？”
　　聂天夕点头，又摇头，回首看着雪芊荨：“魂灵哪只告诉我用途…至于如何用，用在何处，是我的决定。”
　　“其实你早就知道对不对？”
　　聪明如她，在经历这么多次融合后，怎会想不明白其中的门道？
　　雪芊荨默了默：“初始，我以收集天道为由，跟着你，只是想守护你，从不曾想在你身上得到什么。”
　　如今两人关系已变，有些事水到渠成，但雪芊荨并不像借此获利，那样便失去了爱的本质，于理不符，与她的性格背道而驰。
　　“或许，我们早该如此…”聂天夕摇头，含羞道：“难道就许你那般救我，我就不能助你提升吗？”
　　雪芊荨久久轻语：“怎可相提并论。”
　　“可是我想…更何况，你也不是单方面的索取，对你我都有好处。如果…”
　　聂天夕秀发披散，眉目含情，目光灼灼，绝世容颜叫人恍惚，月华下，玉体染上一层淡淡的光辉，肌体莹白，让人迷乱。
　　如此美人，雪芊荨心境一片凌乱，在这夜深人静的武神台中，面对如此暧昧的气氛，她竟也难挡诱惑。
　　“如果你无法说服自己，就当是为了我。”
　　雪芊荨心隐隐有些松动，灵魂强大，对聂天夕也有好处，毕竟只有这人越发强大，她才能得到人族的臣服，但若想打败魔神，聂天夕势必成为神级强者。
　　只是那种羞人的修炼方式，叫雪芊荨脸红心跳，难以自持。
　　雪芊荨脸上的红晕瞬间蔓延至脖颈，鲜艳欲滴，整个人都透着异样的美，使得聂天夕的心狠狠猛跳了两下。
　　以她清心寡欲的性子，对那种事并无太大的欲望。然而，自从岩浆之底两年的缠绵画面，时常在她脑海中浮现，几次差点害她走火入魔。
　　起初，她以为是初尝禁果的缘故，所以才会在心中留下不可磨灭的印记，之后，她加强心境的修炼，斩断那段记忆，然而，八年里，每当郁紫沫向她禀报聂天夕的近况，被斩断的记忆，便会重拾。
　　那段日子，令雪芊荨苦不堪言，修为进度也慢了下来，否则以她的能耐，八年世间足可恢复初遇聂天夕时的实力。
　　这种反反复复的情况，一直持续到再见聂天夕。
　　她们一同经历了玄青秘境的考验，一同经历聂天夕入魔，一同经历西漠，一同经历武神台的种种，整个过程中，她的心境发生了翻天覆地的变化，而那种变化的源头，正是聂天夕。
　　她曾试图阻止，但随着接触的时间越来越长，不知不觉中，她发现自己已不排斥聂天夕的接近，潜移默化间她不在克制自己，情劫迎刃而解，就在突破情劫时，她突然明悟出一个道理。
　　或许冥冥之中自有天意，以前不管有没有聂天夕的出现，她都不会为情所困。而聂天夕的出现，注定改变她，改变她的人生轨迹。也不知，是好是坏？
　　这种明悟，让雪芊荨怅然若失许久…
　　此刻，望着聂天夕眼眸中那蠢蠢欲试的光泽，她越发觉得离以前的自己越来越远，背道而驰。那种难以自持的情不自禁，至今雪芊荨都不敢相信，有一日，她也会为了一个人而变得完全不像自己。
　　见她久久不语，甚至有些走神。聂天夕以为对方不愿意，急忙解释：“此事若你不同意，我不勉强你，灵魂修炼应该有其他方法，我再问问魂灵…”
　　“主人，睁眼说瞎话，你的良心不会痛吗？”魂灵表示不满，明明没有其他办法，干嘛把这种事情又丢给它？
　　“闭嘴！”
　　“好…”
　　聂天夕错愕看着来，下一瞬，喜上眉梢，差点跳起来，雪芊荨同意了？！
　　“真，真的吗？”
　　见她激动的说话打结，雪芊荨不禁觉得又好笑，又羞臊。
　　“不过，我有个条件。”
　　“什么条件尽管说，别说一个了，就是一百个我都答应你。”聂天夕此刻正处于心花怒放当中，智商绝对堪忧。
　　“让我来主导。”雪芊荨眸光如水，似笑非笑的看着她。
　　“你来主导？”聂天夕诧异。
　　“对，如果不让我主导，那你只好去找魂灵寻问其他修炼方法。”雪芊荨显然不想给她太多时间考虑。
　　“好，听你的…都听你的…”
　　又一次不假思索，能和雪芊荨一起修炼，聂天夕自然乐得很，又岂会放弃这等大好机会，跑去问魂灵其他的法子？
　　“哎…主人，你答应得如此干脆，确定不会后悔吗？”
　　魂灵无语，郁闷，如此浅显的问题主人都反应过来？然而，魂灵不知，聂天夕此时的心思，压根不在雪芊荨提出的要求上，她满脑子都是雪芊荨动情的画面。
　　“不会！”
　　“好吧！祝你好运！”魂灵扶额。
　　“另外，我还有个条件。”雪芊荨含笑又道：“我们…修炼的时候…把望月空间屏蔽…”
　　一想到上次救聂天夕时，望月空间有个魂灵偷偷看着，雪芊荨的心里便会无比别扭。
　　“没问题，我这就屏蔽…”
　　聂天夕一口答应，作势就要屏蔽望月空间。
　　雪芊荨俏脸一红，并未阻止，武神台内耳目众多，她可没打算在这里开始，但见这人如此猴急的表忠心，不免心生戏弄。
　　“哎…”
　　此时，魂灵的感受有些难以名状，凉凉一叹：“妻管严！”
　　“不该看的不看，不该听的不听，非礼勿视，非礼勿动，平时没少教育你，少抱怨，上次还没跟你算账…”
　　聂天夕一本正经，振振有词，毫不犹豫的将望月空间屏蔽。
　　“好了！”
　　见聂天夕一脸灿烂的笑容，雪芊荨柳眉微挑，双臂环胸，慢悠悠的问：“你该不会想现在就开始吧？”
　　聂天夕笑容一僵，顿时闹了个大红脸，忙摇头说道：“不是，不是，我以为你…”
　　“你以为我想？”将聂天夕脸上表情尽收眼底，雪芊荨漫不经心反问。
　　“呃…我…”
　　聂天夕的确这么认为，但细细琢磨一下，貌似雪芊荨只说了条件，至始至终没说何时修炼，被喜悦冲昏了头，反应过来聂天夕只觉得无比尴尬，太尴尬了…
　　双手捂脸，聂天夕想找个地缝钻进去。
　　雪芊荨向她迈出两步，伸出一根雪白纤细的手指，点在聂天夕的心口上，令其身体微微一阵轻颤，双手缓缓拿开。
　　“此时是你守夜时间，你却想着擅离职守，难道你想害大家？”
　　言罢，雪芊荨嫣然一笑，看得聂天夕心脏一阵狂跳，感受到指尖传来的心跳频率，雪芊荨勾住聂天夕的颈间，轻描淡写的在其唇瓣上轻轻一啄，转身离去。
　　“喂，雪芊荨你干嘛去？”聂天夕只觉得嗓子有些干涩。
　　“回去休息，你好好守夜。”
　　那一夜，聂天夕坐立不安、心烦意乱，为了维护她在魂灵心目中的光辉伟大形象，她愣是等到第二日下午解除屏蔽。
　　然而，解除屏蔽后，魂灵第一句话便问：“主人，昨夜一定非常…忙吧？魂灵见您两眼圈发黑，好像一夜都没休息好，不如进望月空间休息一下吧？”
　　聂天夕干咳两声，含糊道：“咳咳…不用，如今我与雪芊荨正处于浓情蜜意期，难免会放纵过度，魂灵无须担心。”
　　如此，又过去一个月，雷域上空突降雷云，那是一种极难琢磨的雷云，之前毫无征兆，突然出现时，着实把天谕海阁和九幽之地的众人惊吓够呛。
　　“啥情况？”
　　“还用问吗？明显突破的征兆。”
　　“为啥那雷云在叠加？”
　　“叠加？”
　　“不可能吧？连连突破？！”
　　“真的是在叠加…一个…两个…三个….”
　　雪芊荨来到聂天夕身旁，脸上喜忧参半，显然她看出那雷云代表的意义，同时，她也在为引动雷劫的人担忧。
　　“芊荨，已猜出突破的是何人？”
　　雪芊荨缓缓点头，道：“是幻尊。”
　　“幻尊？！”
　　聂天夕周身一颤，旋即看向天际那令人心悸的雷云，道：“若我没有看错，那最后的应该是帝王境地级雷云吧？”
　　雪芊荨缓缓点头，双眸紧紧盯着那片雷云。
　　“幻尊此次突破动静有些大…”
　　“你是指哪方面？”聂天夕问。
　　“都有，她让我感到意外。”
　　“要不要过去看看？”
　　雪芊荨摇头：“静观其变。”
　　同时，众人耳旁突然炸响一声巨响，只见另一片天际又是一道雷云缓缓而来。
　　“又咋了？”
　　“黑石突破了！”
　　“居然，居然也是叠加雷云！”
　　轰
　　两处雷云似是较劲一般，遥遥相对，雷域之中的雷云是在出现后，出现叠加的奇异景象，而雷域之外的雷云，则是一个雷云分别出现，最后在同一个轨迹上融合！
　　洛施华来到众人前面，拥有洛河之灵的洛施华，修为以一种江河决堤的势头急速增长。
　　短短几个月，彩衣的轮回封印便生出一朵奇异的三色花，花瓣呈白黄紫，十分奇异。
　　根茎分为五个盘绕在轮回封印上，根茎的源头深深插入封印之中，源源不断的玄奥气息弥漫而出，在至尊海的上空凝聚。
　　彩衣檀口微张，轻轻一吸，那玄妙之气便尽数被她吸入口鼻之内。
　　周身的气息随之暴涨，毕竟那曾经困扰她的轮回封印，似是在三色奇花的作用下变得不再那么坚实，隐隐间似有松动，这一变故，到让她无比惊喜。
　　随着体内的力量节节攀升，竟是不断冲破一个个崭新的境界。
　　这样的突破，当真匪夷所思，犹如神化一般。就连彩衣自己都吓了一跳，急忙收起喜悦的心情，凝定心神，运转修为…
　　良久良久之后…“轰”的一声脆响，彩衣一双美目缓缓睁开，眼中光芒闪现，看向天际，那将至的雷劫！
　　“帝王境！终于达到那个境界了！实乃福祸并进！”
　　跟着她又看向另一片天际，那里也有着丝毫不弱于她的雷云。
　　“雷尊突破了吗？”
　　两处雷云，泛着不同色泽，彩云蜂拥而至，刹那间已是乌云压城，乌云中隐隐电光闪动，缓缓旋转，已是蓄势待发。
　　一片恐怖的天威，骤然临顶！
　　就好像要将这整个大地完全的压扁一般。那种恐怖之极的感觉，方圆数百里。所有人都是战战兢兢。
　　人不可与天比高。
　　所以，一旦修为到了天道的限制后，苍天便会相应的降下雷劫。从这一刻开始，修为，才真正是与天比斗！
　　从‘天’的无尚大道中，夺取属于自己的道。
　　人与天斗。其乐无穷，然而这份乐趣，却是要付出随时陪上性命的赌注！
　　黑石面上无惊无惧，一身雪衣无风自动，飘飘欲起，竟是一派从容不迫。
　　雷海内，一道白影飘逸，游走在那一个个雷球和空间裂缝中间，白衣飘飘，随即凌空而起，向着天空中雷劫直冲了过去。
　　雷劫动作，电闪雷鸣，无数闪电，犹如万箭齐发，誓要摧毁眼前胆敢亵渎自己天威的凡人……
　　那种雷劫简直是遮天蔽日，引动十方，天地动荡。
　　害得众人好生为他担心，哼哈以为这人会被劈成烤肉出来，却不想黑石一身黑衣，剑眉星目，傲骨嶙峋，风度飒然。
　　“石头，你居然没事！”哼哈来到黑石身旁，从上到下的打量着对方几遍，最后道：“变态！”
　　抬首看着雪芊荨、彩衣、洛施华，补充道：“你们几个都是变态！”
　　“嘿嘿…嫉妒了吧？”
　　聂天夕绕着黑石转了一圈，伸手在其身上拍了拍，满意道：“嗯，不错不错…很结实，去吧，安排一下九幽之地的人，我们准备离开…”
　　“嗯。”
　　黑石离去，哼哈没好气的瞪了聂天夕一眼，自从那日以后，两人冷战几个月。
　　“我们谈谈…”
　　聂天夕挡住哼哈去路，神色认真。
　　

第0章怪人

　　“你想说什么，说罢？”
　　哼哈莲步款款, 踏着雷光而至, 两人竟来到雷海中相谈, 这种清奇的提议, 自然来自于哼哈, 如聂天夕不肯，她也不会答应。
　　两人身上都笼罩着光辉, 圣洁无比。只是聂天夕看起来，就没有哼哈那般从容自若了, 毕竟这片雷海, 不是所有区域聂天夕都能来去自如。
　　哼哈身着轻纱，面庞美丽, 雅洁无暇，如梦似幻，星眸眨动间, 令人沉醉。
　　“如果我告诉你，我和雪芊荨之间的情缘, 并非你想象的那般简单, 你会不会信？”聂天夕深吸气，望月之力护体抵御雷霆。
　　“什么意思？”哼哈皱眉, 旋即冷笑：“你在向我炫耀吗？如果是这样，我们没有必要谈下去。”
　　“等等…”聂天夕拦住哼哈，脸色微微泛白。“听我把话说完。”
　　哼哈看着她，心有不忍, 闭上眼睛，索性不去看她。
　　“先前在山洞里，你一定也听到灵帝的话了吧？上一世的我，是个小狐狸，为什么是小狐狸，我也在寻找答案，但后面的事情，我可以告诉你。”
　　就这样，聂天夕把玄青秘境中看到的画面，告诉哼哈。
　　整个过程中，哼哈始终沉默不语，那种心境的变化，唯有她自己最清楚，抽筋拨骨，历经百世轮回，如果都是真的，她真的没有机会。
　　直到说完很长一段时间，哼哈哭了，哭得尤为伤心，她也不知道自己为何而哭，心中积压的委屈，此时再也受不住了。
　　她回身抱住聂天夕，在其怀中放肆大哭，久久无法平静，泪水不断滑落，心头笼罩一层乌云，久久不散。
　　聂天夕的手，轻轻拍打着哼哈的背，以示安抚，没有只言片语，却胜似千言万语。
　　“所以还是炫耀。”许久过后，哼哈从聂天夕怀中退开，红着眼睛道。
　　“不，不是炫耀，我想让你明白，不是你不优秀，你也不需要和任何人比…我不想伤害你，也不想你难过，因为你在我心里很重要。”
　　桃花村那件事以后，在聂天夕的心中，潜移默化间早已把哼哈和黑石当作了亲人，无可取代。
　　“是啊！很重要，只是不会爱我…聂天夕，你真的叫人又爱又恨，又心疼。”
　　哼哈当然明白，这些日子，对她来说又何尝不是一种煎熬，没事的时候和聂天夕斗斗嘴，那种日子，让她极为怀念。
　　人一旦动情，关系就变了，很多事不可控，不过所幸的是，她们是从小一起长大的情分，两人的关系，自然不会因为一点不愉快发生改变，因为聂天夕不是那种人，哼哈也不是。
　　“恨我多辛苦啊，我希望你能找到属于自己的幸福，所以，不要因爱成恨。”
　　聂天夕态度认真诚恳，哼哈明白，她和聂天夕是真的没有可能了。但感情不是说放下便能放下的，也许需要很长时段时间，她会遇到那个人，也许永远不会。
　　“这么说，你是注定为雪芊荨而生的？”
　　虽然有些匪夷所思，但她知道，聂天夕没必要编造一个谎言来骗她，因为很多事，都能从以往的点点滴滴对上。
　　“我也不知道…”聂天夕至今没有想起那段找妖后的记忆。
　　“抽筋拨骨，刀山火海…百世轮回劫…聂天夕你对她真不是一般的好，好到让人羡慕。”
　　蛟浆寒潭发生的事，在先前陀清坊的等待期间，她已从那些散修口中得知，当时天谕海阁弟子听完无不触动，大为感慨，更有女子放出：“愿得一人心，白首不相离”的豪言壮语。
　　那个时候，哼哈知道聂天夕也会对她如此，只是那种做法和爱全无干系。
　　陀清坊一战，聂天夕身上的秘密尽数暴露，那种可怕的变身，叫她既担忧，又害怕。
　　那个时候的聂天夕，像是从地狱中爬出来的杀人狂魔，冷血，无情。
　　“和我说说你体内的情况吧？”哼哈问出心中疑问。
　　聂天夕深吸一口气：“是血脉复苏之力，在我道心不稳的情况下，便会产生，与我争夺身体的主动权…而入魔的我，理智全无，任凭身体里的邪魂挥霍，直至精血耗尽为止…”
　　“从何时开始？”
　　哼哈震惊，瞬间明白很多，聂天夕入魔她亲眼见过，那种时候，根本没人能阻拦。
　　“登顶之战，岩浆之底。”
　　哼哈面色连变，直到此时，她终于明白自己错过了什么？
　　“原本我以为你对雪芊荨只是心存感恩…”自嘲笑笑，哼哈看向聂天夕问：“还是好朋友对不对？”
　　“嗯，一辈子都是。”
　　“好，我原谅你了，但只此一次。”
　　“谢谢…”
　　哼哈笑笑，眸中多了些许无奈和释然。
　　“为何你要雪芊荨杀了隐武崖那些人？”
　　“因为汝鄢皓天就是聂南天。”
　　哼哈大惊，“你肯定？”
　　“嗯，进入武神台时，我之所以会失控，也是因为在汝鄢邵阳身上感应到我的气旋。”聂天夕没有隐瞒。
　　“原来是这样…”哼哈想了想又问：“你如何打算？”
　　“武神台结束，我会找上聂南天报仇。”聂天夕双手紧握，多年的恨，多年的苦，全部拜自己亲生父亲所赐。
　　“我陪你。”
　　“我不想连累你，你和我一样，也有血海深仇。”
　　“聂天夕，在你眼里我就是那么贪生怕死的人吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道你什么意思，换个角度，如果是我要对付龙族，你会袖手旁观吗？你的说辞，我听腻了，你就当我贱好了，反正你的事，就是我的事，想甩掉我没门！哼！”
　　说完哼哈扭头，不再言语。
　　聂天夕无奈笑笑：“我不想惊动太多人，此事牵连甚广。”
　　“放心我不会说。”哼哈明白其中的利害关系。
　　“武神台结束，我们不可能再继续留在天谕海阁了，你有没有打算？”
　　“没有…你也知道，我除了你和石头没有别的朋友。”
　　“大师姐她们不算吗？”
　　“他们都是后来的情分，哪能比得上我们从小的情分？”哼哈嫌弃。
　　聂天夕笑笑，拿出一本书，递给哼哈。
　　“给你。”
　　哼哈接过，只扫了一眼内容，顿时双眸微亮，心中一阵欢喜。
　　“你是怎么知道的？”
　　“你不怕雷海的雷霆，我就怀疑了，你体内的属性定然非常稀有。于是我在望月中看到了这本书，心想也许能帮到你。”
　　聂天夕说的随意，但哼哈心中一暖，毫无征兆的其抱住，撒娇道：“你这么好，叫人家亲一口。”
　　“死开！”
　　两人闹了会儿，默了默。
　　“无色系属性好处诸多，但极难修成，你要细细体悟。”
　　聂天夕郑重告诫，无色系属性世间少有，从古至今，没有人能将这种属性修炼极致。
　　哼哈点头，聂天夕又问：“那个雷源，你打算带在身边了？”
　　“我们各有所需，自然密不可分。”
　　“也好，多个依仗。”
　　那日之后，两人结束冷战。哼哈心境出现不小的变化，修炼也越发勤奋。
　　在幽影的带领下，众人很快离开十万里沼泽，而在他们出来时，并没有见到蓝月灵等人。
　　“应该在附近不会走远…”
　　“嗯，你们看，他们给我留下记号了，我们只需按照记号找过去，便可找到他们。”
　　洛施华指了指石壁上的图案，那是天谕海阁特有的标记，是用念力刻上去的。
　　“走吧！先找到他们…”
　　“等等…”彩衣突然叫住众人，问道：“那个幽影怎么办？”
　　“放了吧，此次多亏了它的引路，方能叫我们得此造化…”聂天夕如此说道。
　　雪芊荨颔首，玉手微抬间，幽影身上的禁制已然被其撤去。
　　“念在你此次帮了我们的情分上，这瓶子里的东西给你。”
　　说罢，聂天夕将一个白玉瓶扔向幽影，而后转身离去。
　　待幽影探查过瓶中是何种物体时，眼中竟泛起莫名的震撼之色。
　　“她身上竟然有老祖的东西？！”
　　众人按照记号找寻，以他们的速度，仅用一日时间，便找到了蓝月灵等人。
　　其实，蓝月灵等人也没有走远，那日他们在离开九重天后，一路向北掠去，没多久便遇上一个怪人的纠缠。
　　说来倒也奇怪，那人竟能以一人之力，将他们这群人玩的团团转。
　　几个月下来，他们饱受折磨。反观那人，玩得不亦乐乎，天天变着法的整他们，却从来不伤及他们性命，只是单纯的整蛊。
　　有时候，被蓝月灵等人侥幸破除他设下的机关，他会不高兴，拧着眉头说：“不好玩！谁让你出来那么早了？都给我回去…”
　　然后，蓝月灵等人便被一阵风吹进另一处机关。
　　如果蓝月灵等人一直没有从里面出来，那人也不高兴，拧着眉头说：“你们怎么这么笨？真搞不懂你们是如何从九重山活着出来的…我不管，出不来就死里面吧。”
　　于是…于是…众人恨得咬牙切齿，却拿那个人毫无办法。
　　那怪人虽然嘴上不留情，但在下毒时，却手下留了情，但也把他们折腾够呛。
　　最惨的一次，是被这人下了不知名的毒，弄得一群中毒的弟子，一见到长相俊逸的男子就要给生小猴子，见到长得美的女子，就跟人家掐架，愣说人家抢了她的男人。
　　整个场面极其混乱，弄得貌美的女弟子时不时的惊叫连连，而那些没有中毒的男子，比女弟子还要害怕，被吃豆腐不说，动不动的便被要求抱抱。
　　而那个怪人一直躲在旁边看笑话，变态到了极点！
　　还有更可恨的事，每当众人主动求饶时，怪人便会让他们去田里施肥，那肥料竟是人的粪便，也不知那里弄来这么多，臭气熏天，熏得众人差点没晕过去，到后来，他们宁可死阵里，也绝不求饶。
　　几个月下来，倒也有所收获，虽然一个个灰头土脸，但修为却得到大大提升。
　　怪人发现这招不管用了，于是便不知从那里搞出来一个傀儡，和众人玩什么沙盘游戏，当然，一开始他们自然处于被完虐，后来白迁似是开窍的一般，带着众人一路过关斩将，连胜三次，怪人不高兴了。
　　于是，众人又迎来了新一波的挑战。
　　当聂天夕等人找到他们时，刚好看到他们正与一名衣衫褴褛的老头对峙。
　　“老头，你欺人太甚！”牧尘指着老头，怒气冲冲的道。
　　“啥情况啊？”哼哈满眼新奇的打量着众人，似是发现新大陆一般。
　　“一边呆着去，哪儿来的小狼崽仔？”老头十分不客气的骂道，但目光却一直盯着雪芊荨等人，此时他正全身心的享受乐趣，自然不愿被人打扰。
　　“我靠，老头好眼力啊！”哼哈非但没有生气，反而十分佩服的道：“我师父都没瞧出的我本体，你居然看都没看一眼，就猜到了，唉，你是后脑勺张眼睛了吗？”
　　“哼…你身上的味道出卖了你。”
　　“味道？我身上有味儿？”哼哈左闻闻，右闻闻，愣是啥也没闻出来：“嘿，你这个猥琐的小老头，我又不是狐狸，哪里有味儿了？”
　　“哼，不是狐狸，却似胜狐狸…”
　　“银月师叔！”
　　蓝月灵大叫，率先反应过来，俏脸上满是喜悦：“你们从里面出来了啊？”
　　所有人都反应过来，一窝蜂的朝哼哈等人拥来。
　　从九重山出来的吗？小老头打量着突然出现的几个生面孔，嗯，修为不低，的确有进如九重山资格。嚯，都挺厉害的嘛！四个轮回者？一个封印者，还有一个…
　　老头目光锁定在聂天夕的身上，神色阴沉不定起来，久久不语。
　　“大师姐，你没事了！”白灵儿笑着第一个奔到洛施华的身旁，在她之后的是天谕海阁其他人。
　　“师叔，师姐，你们在里面一定遇到不少困难吧？”
　　“康师兄，有没有给大家带礼物啊？”
　　“蒙师兄，你的修为似乎又强大了！”
　　一群人，你一言我一语聊了起来，早已经把旁边的怪老头忘得一干二净。
　　“少主。”
　　相对天谕海阁的热聊，九幽之地显然要低调得多，黑石目光缓缓扫过众人，暗暗点头，而后他的目光落在正处于极度郁闷的小老头身上。
　　“前辈的修为，晚辈看不透。”黑石神色凝重，试探道。
　　“哼哼，若是那么容易被你看透，我也不用活了。”小老头漫不经心的掏掏耳朵。
　　“晚辈带他们多谢前辈的栽培！”黑石郑重抱拳。
　　“你小子倒是个明白人…”小老头斜眼瞥了黑石一眼，道：“不如你陪我比划比划？”
　　“好，正有此意。”
　　黑石并没有推脱，身为武痴的她，骨子里天生一种争强好胜的心里，如今在雷域实力大增，他自然想要找人比划一下。
　　“少主，这老家伙的手段极其卑劣，你可要当心。”
　　“嗯。”
　　“滚一边去！”小老头两眼一瞪，拉开架势：“来来…小子，我们玩玩！”
　　黑石抱拳，闪身消失，小老头手指在虚空中连点数次，一个太极八卦图瞬息出现，下一瞬就见那八卦图上有着雷电涌动。
　　“哼，雷小子这招未免有点嫩了。”
　　说话间，小老头直接朝后方踹去，恰好与黑石的拳风撞在一块，顿时激起层层起浪。
　　就在两人展开激烈搏斗时，聂天夕等人也纷纷看来。
　　“这个老头，最擅长用阴招，小心！”
　　“对，下流…”
　　“无耻…”
　　听着天谕海阁和九幽之地弟子时不时蹦出这样的话，小老头的嘴也没闲着。
　　“滚滚滚…统统滚蛋，一群忘恩负义的小兔崽子们，要是没有老子，你们能有今日嘛？一群白眼狼…”
　　哼哈微微一怔，以前聂天夕也整日如此叫她，如今从别人口中听到，心中不免多了几分感慨，回不去了…
　　又是一道气浪震荡而开，两人分开些许距离。
　　老头目光扫过洛施华，彩衣…最后停在雪芊荨的身上，眉头一皱，感觉有些眼熟，却又一时想不起在哪里见过？
　　“小子，你的实力虽然不赖，但就你一人可还不够，不如你们都上，兴许能让我尽兴！”
　　小老头的话，让众人有种听错的感觉，黑石如今可是货真价实的帝王境强者，更具备了争夺武神台资格的境界，要知道，每一届的武神台，在最后争夺武神台的时候，都不会超出十人，更有一届连无人都不到。
　　足可见，在武神台的竞争中是有多么激烈，而每一次的进入者都不下千万人，但最终的结果，却是万中挑一，极其残酷。
　　“哼，别以为能达到帝王境就能得到武神传承，武神台已经许久没有人获得武神传承了…上一次，应该是几百万年前吧？你们这一届虽然妖孽不少，但往届也不是泛泛之辈…”
　　“好，前辈说的太好了，那晚辈就不客气了。”
　　雪芊荨缓缓走出，在她之后，是彩衣和洛施华。
　　三女对视一眼，正欲出手，就听哼哈不乐意的道：“老头，你是看她们三人长得漂亮吧？跟一个打还嫌不够，居然又叫了三个大美女陪你，真是猥琐。”
　　“哼…怎么？你也想来？”小老头不屑笑笑，目光却落在聂天夕身上。
　　哼哈拉了拉一旁的聂天夕，道：“天夕我们上，虐死这个猥琐的老头。”
　　“你们去吧。”
　　聂天夕笑笑，心中警惕，从刚刚她们出现，这个老头就一直盯着她。
　　“真是可惜…你想不想一对一？其实你们之中也不是没有人能与我痛痛快快打一场，只要你将血液中的力量释放出来，或许用不了那么多人，只需你一个便可。”
　　“铮！”
　　话音落下，当即引得知情人脸色剧变，紧接着，雪芊荨长剑闪现而出，直指小老头，冷冷道：“你是何人？”
　　所有人大惊，这老头甚是古怪！
　　老头看也不看雪芊荨一眼，冷笑道：“哼，想知道我是何人，你们还不具备那等资格，不过，你们要是能打赢我，兴许我会…”
　　不等老头说完，雪芊荨皓腕上白光一闪，巨大龙头已是朝小老头张开血盆大口，直直咬下。
　　“嚯，真龙唉…”小老头眼睛微亮，随即摇头叹道：“个头不小，气势也不错，就是实力弱了些！”
　　说话间，小老头对着虚空仅弹出一根指头，接着就见两翼真龙那巨大的身躯犹如蚯蚓一般不费吹灰之力便被轻易的弹飞出去。
　　这一幕，令得所有人差点惊掉了下巴，特别是之前那些跟小老头僵持了将近一年时间的蓝月灵等人，一个个张着大嘴，瞪大眼睛，一副难以置信的神情盯着小老头，此时的老头，与先前那个猥琐的老头简直判若两人。
　　

第0章药王屠骨

　　下一瞬，雪芊荨闪身而出, 连连向老头发出攻击, 然而那种足以傲视武神台的实力, 竟尽数被老头轻易的化解, 而且是只用一手, 不管雪芊荨的速度有多快，剑招多么出神入化, 一剑之威有多么恐怖，丝毫威胁不到老头。
　　“不会吧？”
　　“我擦, 这么夸张？”
　　“只用一只手？！”
　　“这老家伙竟然隐藏实力！”
　　老头与雪芊荨交手短短数息, 已是过招百次，在一记对碰过后, 雪芊荨身形倒退，再观老头仍站在原地，负手而立, 神态自若，可看在众人眼里, 却是完全变了模样, 有那么一点傲娇，外加几分得瑟。
　　雪芊荨身形稳固, 两翼真龙也回到她的头顶上空盘旋，一人一龙正欲再度出击，却听到老头忽然喊停。
　　“停停停……你这丫头看着好像对什么都不在意，没想到好胜心如此之强, 老夫知道你还有手段，但到此为止，今日到此为止，我不想跟你玩了，不打了，不打了…想用车轮战想累死我吗？一群小王八蛋仗着人多，没良心的，我告诉你们，欺负老年人是可耻，是会遭雷劈滴。”
　　众人一阵无语，果然跟胡搅蛮缠的人不能讲理，也不知刚刚是谁发起的战斗邀请，一年下来又是何人将他们困在此地。
　　“说打的是你，不打的也是你…你把我们当什么了？”
　　虽然刚刚雪芊荨没有讨到半分上风，但从她此刻平稳的呼吸来看，便知那种交手对她算不得消耗。
　　“就是…之前不是你嚷嚷非要一起上的吗？”有人附和道。
　　“有吗？我不记得了。”老头脸不红心不跳的说道。
　　众人齐齐翻白眼、鄙视，您当我们都是聋子吗？
　　“嘿嘿，这里是我的地盘，我说忘了就忘了，管那？”老头横了众人一眼，撸了撸袖子，一脸愤愤的道：“嘿，还敢翻白眼，怎么你们想上来挨揍吗？”
　　见识到他刚刚那一手后，众人哪里还敢不要命的与他打架？
　　抬眼望天，装没听见。
　　“哼，一群胆小鬼，告诉你们吧。之前我只是陪你随便玩玩而已，反正大家闲着也是闲着，何必非要打击你们的积极性呢，是不是？”
　　老头神色一变，义正言辞的道：“但是…我呢，是遇强则强，与弱则弱的类型。在这里实在太无聊了，可下盼来几个有意思的小鬼，自然是要活动活动，顺便给自己找点乐子，解解闷。”
　　“解闷？”
　　“找乐子？”
　　众人无语，这老头也太遭恨了，该不会是脑子进水了吧？说好了不打击人的，结果这话说出来，还不如打击话中听、厚道！
　　哼哈呵呵一乐：“猥琐老头，你和我们家天夕小时候有几分相似，一样的无耻、不厚道。”
　　“咳咳…小狼崽仔怎么说话呐？”老头心虚的瞪了哼哈一眼，旋即又看着聂天夕道：“你，跟我进来！”
　　说完，他便朝不远处的木屋走去。
　　聂天夕第一时间看向雪芊荨，后者冲她摇摇头，示意她不要轻举妄动。
　　老头走出几步，察觉聂天夕没有跟上，侧头笑问：“怎么？丫头你不敢来？”
　　聂天夕不语，视线瞥了眼雪芊荨，老头双手抱胸，目光在两人身上来回看了几下，又问：“你怕我吃了她？”
　　雪芊荨摇头：“以前辈的手段，想要留下谁根本无需如此麻烦。”
　　“你这话我喜欢，还傻站着做什么？来吧？”老头转身继续朝木屋走去。
　　雪芊荨收起两翼真龙，来到聂天夕身旁低语：“我陪你。”
　　“你不准跟来！”老头突然指着雪芊荨警告道：“在外面老实呆着，不然别怪我不怜香惜玉！”
　　“哼！”雪芊荨欲发作，被聂天夕阻止，道：“放心，我去去便回。”
　　深吸一口气，雪芊荨缓缓点头：“小心！”
　　聂天夕点头，跟上。
　　进入木屋，室内非常宽敞，摆设十分古朴，简单、干净，倒与老头的形象有些不符，仿佛从建成以来便是这副样子，但聂天夕在看到那些普通的陈设时，瞳孔还是猛地缩了缩。
　　她发现，那些看似不起眼的陈设，竟然全部都是天阶以上的天材地宝，并且，就连室内的那几个盆栽，都是无价的灵药。更令她惊讶的是，从后窗望去，那里竟有一片望不到边际的药田，药田芳香四溢，种类繁多，不计其数，更有不少，连魂灵都叫不上名字的罕见奇珍。
　　“主人，经初步鉴定，这老头应该是武神台里长居的土著，身价不可估量！”魂灵如此评价可谓相当之高。
　　“魂灵，你可认得这老头？”
　　“不认得…”魂灵瑶瑶头：“老祖在世的时候，还不流行什么武神，能和老祖相提并论的，大多都是开山祖师爷那类的大神级别，在天地尚未开启时，有着几位通过混沌衍生的初始强者，而老祖便是那其中之一，之后才有了天地初开，和第一批大神，以及万物的繁衍生息…”
　　“所以，这个老头，极有可能是第一批大神中的某一位，但仍无法和老祖相提并论，有些分量不足…”
　　聂天夕想了想，问道：“那创世鼻祖和混沌老祖那个在前面？” 
　　“当然是混沌老祖，创世鼻祖原本是老祖的弟子，后来不知因为什么原因，被老祖逐出师门。”
　　聂天夕心头猛跳，原来老祖是创世鼻祖的师父？她有些好奇创世鼻祖究竟做了什么，竟被驱逐师门这么严重。
　　混沌老祖…创世鼻祖…望月…九守护…魔神…真假望月之主…这其中究竟有着怎样的联系？
　　前几任望月之主全部被用作修补封印，他们究竟是死了，还是没死？恐怕无人知晓。
　　身为望月之主十分憋屈，不仅肩负重责，随时都要准备牺牲小我而成全大我，表面风光实则有名无实，而她也好不到哪里去，虽然有魂灵相助，她在修炼上会平步青云，但以人族眼下的形式来看，不容乐观，内忧外患，都要解决，这一步步的计划，如果走错一步，都会令她粉身碎骨。
　　也不知四象混元功练到极致，会是怎样？如果按照魂灵的说法，体内的血脉复苏之力应当会被望月压制才对，为何望月对其似是毫无影响？
　　太多的疑问接踵而至，让聂天夕突然十分困惑。
　　“主人，之前这人的话里，不难判断出他对主人体内血脉复苏之力有一定认知，待会主人不妨问上一问，也方便我们寻找解决血脉复苏之力的方法…”
　　“嗯…”
　　“你该不会是想打我药田的主意吧？”
　　打从刚刚一进屋，他就发现聂天夕的眼睛在屋子里到处打量着，于是老头也没吭声，任由她参观，然而，最后聂天夕居然盯着后山那片的药田发起呆来，自己都将一壶茶沏好了，也不见这丫头回神，难道女孩子到了谈情说爱的年纪，都这个样？
　　老头思索片刻，终于发声。
　　此时，他正坐在桌子旁板着一张脸盯着聂天夕，后者回过神儿来，似是意识到失礼，于是忙冲其不好意思的笑笑。
　　“抱歉。”
　　“嗯…”老头将手上的杯放在桌上，做了个请的姿势：“过来坐…”
　　待聂天夕在对面坐下，老头递给她一杯茶。
　　“喝茶！”
　　两人就这般相对无言的喝着茶，气氛十分和谐，却又十分怪异。偏偏气氛在这个时刻生生的僵住了。
　　聂天夕徐徐地喝着茶水，老头也在对面端起茶杯喝茶，两人的脸容都是一样的平静，内心却都在琢磨着该如何开口。
　　若是旁人不知，乍一看到两人准会误认为他们是阔别多年的朋友，终于再度重逢，但却是彼此都归于沉默，难出一言。
　　老头似是很不习惯这种为妙且又不太正常的气氛，于是在沉默一段时间后，轻轻咳嗽一声，张了张嘴，欲言又止，最后又低下头，又开始喝茶。
　　聂天夕静静地坐着的时候，就像一尊唯美的雕像，但显然不像她往日的风格。
　　“前辈叫晚辈进来，该不会就是为了单纯喝茶的吧？”
　　“当然不是…”老头一本正经的看了聂天夕一眼，斟酌片刻问：“难道你就一点都不奇怪，为何我能看出你体内的玄机？”
　　“好奇。”聂天夕诚实的回答：“但晚辈更想知道，之前前辈为何让我唤醒那股力量，既然前辈知道那是什么，便该知道，那股力量会要了晚辈的性命。”
　　老头怔了下，旋即摇头笑道：“那可是万载难逢好东西，虽说会有一定的危险，但那只是世人愚昧的看法，其主要是因为不懂得如何运用，只要你的灵魂和道心足够强大，运用得当，自可化为己用，更能演化出自己的道，甚至分割出另一个灵魂存在你的体内，也不好说，只是…”
　　“只是你身体里面那位，似乎并不是没那么容易妥协，又或者说，它本就属于你，而你最终是要与那个力量融合，彻底演变成你这一世的力量。”
　　“这一世？”聂天夕神色巨震，急忙问：“什么意思？”
　　“看来你还什么都不知道啊？”
　　老头了然的看着聂天夕，而后目光在她左耳上的耳环上停留片刻，徐徐道：“如果老夫没有猜错，潜伏在你体内的应该是某位远古大神魂魄，不同与寻常的血脉复苏之力，确切的说，更像是前世邪魂觉醒，只不过…”
　　“不过什么？”
　　“只不过你太弱了，无法掌控…”
　　“敢问前辈是何人？”
　　“药王屠骨。”
　　“屠骨？药王？”聂天夕琢磨了下，脑海中突然灵光一现，道：“一千亿年前，药王屠骨？！”
　　“正是老夫！”屠骨笑眯眯的点头：“你果真不是凡人。”
　　最后一句，聂天夕完全没听进去，她木然的看向后山那片药田，而后又看了看对面喝着茶的屠骨，霎时，面色由震惊转为喜悦，这么说，自己岂不是有救了？
　　“前辈…”
　　屠骨抬手将她制止，正色道：“你是不是想问我，如何可解你体内的情况？”
　　聂天夕急忙点头，屠骨重重一叹道：“太迟了，已经无解！”
　　“什么？！”
　　聂天夕一下从凳子上站了起来，脸色变了又变，心情一下从九重天上掉到了无尽深渊，可她仍是不死心。
　　“前辈刚刚说的头头是道，为何又说无解？”
　　“哎呀，你急什么啊…听我慢慢给你解释，坐坐…”屠骨摆摆手示意她坐下，待其坐下，他又问道：“我问你，不久前，是不是把体内的精血耗尽过一次？”
　　聂天夕怔了下，心中盘算了下世间，道：“确有此事，大概不到一年。”
　　“那就对了，倘若你一次都没有触及记忆阀门，或许我还能帮上一帮…”屠骨顿了顿，又问：“我再问你，是不是从那以后，你时常会在梦里见到一些画面，有好有坏，非常逼真，就像是亲身经历过一般？”
　　这回，聂天夕彻底不淡定了，她时常做梦这件事，唯有雪芊荨和魂灵知道。
　　而眼前的屠骨，与她从未见过，又是如何知道的呢？如果这一切都是对方推论出来的，会不会太巧合了？
　　“前辈想告诉我什么？”聂天夕谨慎问。
　　“其实那些都是你过去的记忆…那些记忆会使你体内的邪魂逐渐强大，随着记忆越来越多，你体内的邪魂，会越发不受控制，而你在梦境中看到的那些画面，通常称为天机，既然邪魂已经觉醒，做什么都是无用的。”
　　

第0章梦境与天机

　　“你可以将它理解为天机不可泄露，而你的那些记忆, 正是天机。”
　　聂天夕心情为妙, 不知该喜, 还是悲, 她沉默不语, 细细消化。
　　“那血脉复苏之力本就是一种逆天而行的手段，若想掌控, 势必要打破法则的束缚……”
　　“当你弱小时，本体是载体, 而体内灵力耗尽, 便会消耗精血，由于邪魂与你本体实力上的差异, 故而那种消耗，是你自身的几倍甚至几十倍，它足以让你在短时期内碾压一切对手…”
　　“对于武者而言, 精血耗尽必死无疑，而你非但没有死, 并且好端端的活了下来, 坏了命数，打破了法则, 故而，从你被救回的那一刻开始，你每多活一日，都是逆天而行。而这个时候, 你不再是单纯的载体，你还是接受者，不断接收过去记忆，与天抗争的异类。”
　　聂天夕娇躯震颤，心也跟着沉入谷底，这番话乍一听闻有些深奥难懂，但细细体会下来越发叫人吃惊，这么说，她已经不属于六道，她的命格已变，今后吉凶难料，该何去何从？
　　心绪难平，也不知过去多久？聂天夕缓缓看向屠骨喉咙微微动了动，问：“如果这样下去，我会怎样？”
　　“不好说…除非，你废弃一身修为，做个普通人。”
　　“这不可能…”
　　聂天夕一口否决，不免一阵心慌，面色微微泛白，使命、救母、报仇…这些事，不论哪一样都不允许她做个普通人…
　　可是下一瞬，她又迅速冷静下来，屠骨的话有些危言耸听，该不会是吓唬自己的吧？此前他们素未蒙面，为何平白无故的告诉自己这些？当真可疑？
　　“你不信？”
　　屠骨仿佛能看透人心一般，见她沉默不语。
　　“不信也没关系，我解释给你听…在天地初开时，第一批大神乃是由混沌孕育而生，这些人，通常被称为混沌大神…而太易、太初、太始，太素、太极并为先天五太，是无极过渡到天地诞生前的五个时空阶段之一。在此期间衍生出的神谛为创世，天帝，八部，玉皇、帝王依次排序，但在后世人的口中，将此类人统称为神。”
　　“在经历漫长的繁衍生息，他们渐渐产生了各种贪欲，不满足于现状，于是，他们开始试图寻找和突破，寻找新的乐趣，突破自身束缚，从而获得永生。”
　　“而随着永生的萌芽生长，一些通晓过去未来的大神，通过某种手段获悉未来，好的坏的，针对坏的未来，他们往往会采取一些措施，在诸多弟子中选出一人，更改命格，送入六道中轮回转世…因为他们知道，所谓的天道劫数不可避免，而那名弟子也将成为至关重要的救世者，所有的希望和未来，都寄予在这个救世者的身上……”
　　从屠骨的话中，聂天夕挑出几个关键词：乐趣、永生、改变命格、救世者…对方究竟想要表达什么？她猜不透。
　　种种未知的迷茫迎面而来，有那么一瞬她像是捕捉到什么，但下一瞬，却又什么都没抓到，内心渐渐沉重，仿佛压着一块巨石，越来越重，压得她几乎透不过气来。
　　自己到底是谁？从哪里来？聂天夕的头隐隐作痛，断断续续的画面在其脑海一闪而过，为何望月书阁里的古籍中从为见过关于此类记载？难不成老祖留下的东西，还没有眼前这个远古药帝知道的多吗？不，这绝不可能，会不会被魂灵收起来了？
　　可，如果魂灵知道这些，又岂会不告诉她，还让她询问屠骨？
　　屠骨自顾自的说道：“而通常救世者拯救的天道劫数，凶险异常，轻则功成名就，万象归一，重则香消玉损，粉身碎骨。而作为救世者的人，最终也会将所有的前尘往事记起，并肩负起原本的责任。”
　　聂天夕身心震颤，她缓缓看向屠骨，问：“前辈的意思是，我就是那个救世者？”
　　屠骨深深看着她，似想将她看穿。
　　“不好说，你体内的那股力量究竟代表着什么，唯有在你将所有记忆找回时，方可知，到时你也会知道自己的真实身份。”
　　聂天夕总觉得屠骨的话过于模棱两可，她不明白为何对方总是向她抛出秀色可餐的美食，却又不叫她吃到嘴里，当真可恶至极。
　　难不成对方是在试探自己？聂天夕被这个想法惊了下，有什么好试探的？
　　“是不是记忆恢复便能掌控邪魂的办法？”
　　屠骨摇摇头，道：“不可，掌控邪魂的方法与记忆无关。”
　　聂天夕觉得自己一定是上当了，被屠骨的话弄得云里雾里，心神不宁，都什么乱七八糟的，在玄青秘境里看到她和雪芊荨的前世今生，就觉得够神奇的了，但至少后来从灵帝的口中得到证实，而此时此刻又叫怎么一回事？什么救世者、大神，去他娘的…一点说服力都没有。
　　“我觉得你在蒙我…”聂天夕正色。
　　“冥冥之中自有天意，不可不信，亦不可全信…”屠骨从怀中掏出一个古朴的木盒，然后放到桌子上，推给聂天夕。
　　“相信那拯救你的法子，已不能再用第二次，这里面是恢复精血的丹药，只有两颗，可保你两次性命。”
　　说完，屠骨便不再多说，端起茶杯自顾自的喝了起来。
　　这一举动，聂天夕怔了怔，心中又一次泛起波澜，看了看眼前的木盒，又看了看屠骨，心中更加不解。
　　许久，聂天夕开口：“为，为什么？”
　　“相见便是缘分，佛家有云：救人一命胜造七级浮屠…”
　　“不管怎样，多谢前辈这番话。”
　　“记住，能让你掌控邪魂的方法，并不会多难找，它往往存在于和你有关的地方，只要你用心去找，一定会有所发现…”
　　“前辈是不是知道什么？能否直言？”聂天夕神色微动，急忙追询问。
　　“天机不可泄露，而那些，是你接下来要经历的劫数…不可，不可…”
　　“劫数？又是劫数，我打从生下来就命不好，害人害己…哎…”
　　聂天夕脑海中灵光一现，能让她记忆深刻的地方不多，而她去过的地方也不多，倘若一一找来，似乎也算不得什么难事？
　　“会不会在我出生的地方？”
　　“不知道…”屠骨正色：“你可还有什么话问我？”
　　聂天夕面色古怪看着屠骨，心道：“我有很多问题，只是你一个都不会回答，问了也是白问。”
　　她摇摇头：“没有。”
　　“那好，你可以离开了，带着外面那些人一并开离。”
　　聂天夕心里直翻白眼，这人当真现实的很，说完便开始赶人？
　　木屋子外面。
　　雪芊荨素来清冷的眸子里有着些许焦急。两人已进入木屋有段时间了，而随着时间越久，她的那种担心便会越发强烈，这种心里她从未有过，不禁皱眉。
　　“你没事吧？”洛施华来至近前。
　　雪芊荨摇头。
　　“那个老头虽然行事怪异了些，但并无恶意，不妨再等一等。”彩衣上前安慰。
　　雪芊荨静静地看着她，微微颔首。
　　从屠骨先前展现出的实力，不难看出与聂天夕魔化时有的一拼，倘若对方真想做什么，他们这些人又岂会安然？虽然心里什么都知道，但她仍会不由自主的担心。
　　彩衣的反应，未免太淡定了些。前世和今世对比，倒是没有什么变化，性格还是这般温和安静，但正是如此，才叫雪芊荨不解，转世投胎，大家多多少少都有所改变，唯独幻尊没有。
　　幻尊觉醒到今日为止，短短几年，回想她初次找上自己，再到此时，那种不争不抢的性子着实很容易叫人忽略，可细细观察，却又没发现什么？刚刚那一霎那的错觉，难不成是自己的疑心太重了吗？
　　幻尊生性温和，不代表她没有棱角，在成为九守护之前，幻尊乃是一方位面的位面之主，而那个位面的所有势力，也自然听命于她。
　　“出来了！”彩衣眼眸微亮，忙出言醒雪芊荨。
　　雪芊荨收敛心神，抬眼朝木屋看去，心中暗道：“或许真的是自己多想了吧。”
　　“他都与你说了什么？”声如天籁，雪芊荨来至近前关切的看着这人。
　　“没事。”
　　聂天夕展颜一笑，心绪难平，她主动握住莹白纤手，心也随之安静下来，不管怎样，她都要努力的活下去，因为她已不再是一个人。
　　勾了勾对方的小手指，她又道：“走吧，先离开这里，稍后我再与你说。”
　　深夜，下起了一场倾盆大雨，霎时，天地间风雨大作，将林中的树木吹得沙沙作响，枝叶在风雨中轻轻飘荡，随风掠过。
　　山洞里一片寂静，今夜无人修炼，所有人都沉沉的睡了过去，已经多久没有休息？恐怕连他们自己也忘记了。
　　角落里，聂天夕额际泛着细密的汗珠，她陷入梦魇。显然白日里，屠骨那番话，还是对她造成了困扰。
　　梦境。
　　一线牵，九重天，云雾缭绕，崇山峻岭，琼楼玉宇。这等奇景，唯有此地可见，那隐于群山之中的巍峨宫殿，有着无数的守卫把守，使得此处固若金汤。
　　一道白影快速闪过，一只通体雪白的小狐狸闪现而出。看着眼前那巍峨的宫殿，那双极具灵动的眼中闪过一丝复杂色彩，下一瞬，它便直奔宫殿的大门飞奔。
　　但没几步，突然光影一闪，两道身穿厚重铠甲的护卫，挡住了它的去路。
　　“来者何人？来此何干？”
　　“嗷呜呜…”
　　“你说你要见妖后？”两人对视一眼，旋即其中一人厉声喝道：“大胆孽畜，妖后是你想见便能见到的吗？”
　　“嗷呜呜…”小狐狸似是有些急了，手舞足蹈的比划着。
　　“你说你有重要的事找妖后？”
　　小狐狸点点头，并一脸期待的望着那人。
　　另一个人接口道：“回去吧！别痴心妄想了，妖后是不会见你的…你可知每日来此寻找妖后的有多少？若是什么人都能以此为由见到妖后，我们兄弟也不必在此当差了。”
　　“嗷呜呜…”
　　“别说了，快走！”
　　说着，那人直接将小狐狸推飞好远。
　　小狐狸从地上爬起，再度跑了过来，它千里迢迢来到此地，岂会那般轻易的放弃？
　　“你怎么又回来？快走！嘿，又回来了，如果再不走，我们可对你不客气了！”
　　小狐狸在被两个护卫赶走不知多少次，它决定不再求他们，硬闯！
　　两个护卫根本拦不住它，霎时，有着越来越多的护卫现身，他们虽然抓不住小狐狸，却也以数量令它无法闯入宫殿之中。
　　一时间，宫殿前的广场无比混乱。
　　“何人在外喧哗？”一道极具威严的女声，从宫殿之内传出。
　　一名护卫当即朝宫殿跪下，恭敬的道：“回妖后，是一只九尾狐，它要见您，吾等不让，它便硬闯…此狐身法甚是奇特，吾等拦不下她，还请妖后降罪。”
　　宫殿中的声音略显沉默了下，轻叹：“该来的终归还是来了…让它进来吧…”
　　大殿之中。
　　小狐狸受到贵客般的待遇，它坐在一个宫装美女的对面，乍一看上去，聂天夕顿时一惊，女子很美很美，和她认识的一个人很像，对方面色沉静。
　　“你还是来了……”妖后定定看着它，似是老友一般，又似是早有预料。
　　小狐狸盯着美妇，不答。
　　妖后端起茶杯，喝了一口，美目中有着几分哀怨：“五百年前，你拒绝我的挽留，不惜大损修为也要去人间，如今为何自动送上门来？”
　　小狐狸低着脑袋，默不作声，似是做错了事的小孩。
　　“你身上肩负重任，我妖族受老祖所托护你周全，可你呢？一意孤行，若非我有心放水，以你当时那种实力，岂能逃走？”
　　小狐狸不敢与她对视，面上掠过一丝痛楚和愧疚，却并无后悔。
　　妖后问：“说罢，你找我想做什么？”
　　小狐狸低吼一声。
　　“你要为了她做人？！”
　　妖后慵懒的身躯，突然坐得笔直，震惊的瞪着小狐狸，眼神凌厉而不可置信！冷笑一声，道：“呵，荒唐！”
　　此时，妖后那美丽的脸颊上不再带有一丝笑意，声音冰冷：“她究竟那里好让你如此为她？”
　　小狐狸沉默不语。
　　“你可还记得来到凡世的使命？”妖后拧着眉，紧紧盯着小狐狸问。
　　小狐狸犹豫了下，终是缓缓点下头来。
　　“既然如此，你又何必铤而走险？你本不属于六道，修成人身是迟早的事，你又何必逆天而行？你要知道，一旦你那么做了，等待你的会是什么？所以你不该在她的身上白白浪费时间，毫无意义。”
　　小狐狸沉默了，眼中浮现一丝苦涩，它似是再度选入一段回忆当中…那段回忆是模糊的…但即便如此，聂天夕从小狐狸的眼中清晰看到痛苦和孤寂…
　　小狐狸的身份显然很不一般，甚至大有来头，强如妖后这种神级存在，都为它保驾护航，足可见其身份尊贵。
　　“你可知你这样做付出的代价会相当惨重？听本后一句劝，安心留在这里，我会倾尽所有帮你…”
　　此刻妖后眼中显露出些许女儿家的柔情，似是对小狐狸有着说不清道不明的情愫。
　　小狐狸坚定摇头。妖后见此，眼神渐渐冰冷。
　　“她究竟哪里好，竟让你宁愿为她折损道身，也在所不惜？”
　　小狐狸再次坚定的点头。
　　“糊涂！”妖后勃然大怒，旋即眼中射出两道白光。将小狐狸锁住：“你看着本后的眼睛再回答一次。”
　　小狐狸看来，她眼中的白光锁住那对灵眸，一字一句：“你当真愿意为了她，不惜道身受损？”
　　小狐狸眼中露出迷惘，追忆着什么，而那些画面，全部都是聂天夕无法看到的…许久过后，小狐狸神智也变得模糊起来，只由着本心说话。
　　虽然神智迷惘，却仍坚定点头。
　　妖后娇躯剧烈一颤，眼中光芒敛去。
　　许久，她长长的叹息一声：“你太让本后失望了…也辜负了老祖对你的期许，他真不该将如此重要的事，寄予在你的身上…身为你的师姐，我好不容易盼到你回心转意，自己回来，甚至在闭关的紧要关头瞬移来见你，而你，却给我这样的答案？”
　　妖后的神情落寞，声音低沉，竟有着遮掩不住的痛心疾首。
　　小狐狸神智恢复，有些愧疚的看着妖后。
　　一人一狐就这般长坐不语。
　　

第0章记忆重合

　　“好吧！”
　　最后，妖后长长舒了口气, 声音沉重, 偏过脸去。
　　“若想从妖身到人身, 不经轮回, 便需先经分魂台；经受分魂裂魄之苦, 九九八十一次，然后进入碎心泉, 经受九九八十一次心脏破裂痛苦。然后再走入锻妖窟，经由灭妖雷九九八十一次锻打…碎骨…当你经历九九八十一关以后, 你需要自行修复, 重塑筋骨，从而达到脱胎换骨的目的, 化身成为真正的人！”
　　“整个过程，莫说是你，就算八部大神中肉身最强的射日……”妖后深深吸一口气：“也未必能够禁受得起, 那种痛苦，远比妖族要痛苦千百倍, 你知不知道？当年老祖之所以把你送到妖域, 主要目的是替你保住道果，以免经受轮回之苦, 如果你执意要此时成为人，不但老祖的心意白费，你还要承受许多不可预知的劫数……”
　　射日？！聂天夕震动，灵光一闪, 一段记忆窜入脑海，射日，神族八部大神中的一员，主修体魄，拥有金刚不坏之身，就连天帝火种都不能将他怎样。
　　此时，小狐狸犹豫了下，而后漠然点头。
　　“你知不知道，一旦你选择变成人，你将不再是神族？！并且你将面临和神魂，争夺身体控制！他日正道，或是进阶神级，都要面临神魂的纠缠，你可有把握应付？一旦你应付不来，一切的一切，都将功败垂成，从此以后，你的人生，便是天下皆敌？难以成长起来…”
　　小狐狸目光坚定，丝毫不受影响。
　　“你知不知道，以你如今的实力；就算能够撑得过分魂台和碎心泉，锻妖窟，碎骨……你的修为也将十不存一？若想恢复至少需要经历百世轮回？”
　　不等小狐狸作答，妖后继续说道：“休要认为百世轮回很短，在这个世界，哪怕是眨三下眼睛，都是沧海桑田。眨眼之前，或是普天同庆；但再睁开的时候，或是枯骨盈山。而你，也一直在躲避创世老祖的耳目，你应该明白其中的凶险。”
　　聂天夕心中的震惊，无法言语。
　　“再加上你成长路上的阻碍和敌人，你觉得，自己有几成把握，可以活下去？”妖后森然问道。
　　小狐狸摇头，它一成把握都没有。
　　“既然如此，那你就打消这个念头。”妖后长长舒了一口气，终归她还是不希望小狐狸铤而走险。
　　闻言，小狐狸挺直了腰背，坚决摇头。
　　“你！”妖后猛然转头，目光凌厉的看着它：“冥顽不灵！你为何偏偏如此固执？”
　　小狐狸沉默不语，眼中一片坚定，但心中却有着诸多难言的痛苦，那些痛苦聂天夕虽不能完全体会，但那种心间的沉重让她窒息。
　　那是一种怎样的沉重？时光飞逝，沧海桑田，是长久失去爱人的痛苦和孤独吗？还是愧疚？这份愧疚来自何处？聂天夕无法感受到，但想来定然和神族那段有关。
　　一时间，聂天夕从小狐狸的身上感受许多，随之而来的疑问，也层出不穷，使得聂天夕的头突然一阵眩晕和刺痛…
　　然而此时，换面跳转，那是一片火红的世界，古老的祭坛上，小狐狸遍体鳞伤的倒在地上，妖后闪现而出，神情生出几分不忍，却又威严的问：“你可曾后悔？”
　　它虚弱的摇摇头，而后从地上爬起来，直接窜入到下一关的传送门中。
　　“哎，孽缘…”
　　就这样，每当小狐狸熬过一关，妖后都会现身问它一句相同的话。而它的答案至始至终都是一样。
　　“走到这条石阶的尽头，你便可以成为真正的人…”妖后的声音从石阶尽头传来，那其中蕴含了太多太多的无奈。
　　在小狐狸的面前出现了一座黝黑的高台，黝黑的石阶，一直延伸到很远很远，看不到尽头。
　　小狐狸点点头，拖着伤痕累累的身躯，艰难的走上台阶，每走一步，都会留下一个血脚印，它全身都在颤抖，却硬撑着一步一步…终于，它的身子晃了晃，脚步也微微顿了顿。
　　妖后目光一闪，隐隐生出些许希望之光。
　　但小狐狸却是坚毅的稳住身形，再度迈了上去，一步步，艰难且又坚定的往上走着，而这个过程中，它的身体也在渐渐发生变化，从一只九尾狐渐渐蜕变成一个遍体鳞伤的少女！
　　这般变化，没能使她有丝毫的停顿。
　　这一刻，她将仅存的意识全部集中在石阶尽头，而她所过之处，留下一串串血迹，醒目而又骇人。
　　终于，她爬到了石阶的尽头。妖后那张美艳的俏脸，也彻底苍白下来。
　　“你，成功了…可曾后悔？”
　　“不曾！”少女坚定却虚弱的回答。
　　“如果你能等到突破妖界的极限，一样可以化形成人，恢复从前的容貌，何苦经受如此大的折磨和痛苦？”妖后不解的问道。
　　“因为…我不想等，我不想看着她一个人承受那么多…”
　　“值得吗？”
　　“嗯…昙花一现，只为韦陀…”
　　说完，少女便是彻底晕了过去…而妖后，却是娇躯一震，久久不能自已。
　　再度醒来，她身上的伤已经全部愈合，但仍处于火红的世界中，不似先前那般狼狈，容貌也清晰可见，这张脸和聂天夕一模一样。
　　“你醒了？”妖后淡淡的道。
　　“是你帮了我？”
　　妖后轻轻摇头：“我只不过帮你处理那些骇人的伤口，其余完全靠你自己挺过来的…”
　　回想之前经历的种种，少女仿佛从地狱里走上一回，真真的九死一生。
　　“我能出去了吗？”
　　“可以，但你刚刚成人，最好先留在此处恢复一下…”
　　妖后转过身看着她，这张脸已经多年未见，再次见到，竟然有种恍然隔世的错觉。其实，她们之间又岂是恍如隔世那般简单？
　　“你是想我派人保护你，还是留下来恢复到有自保能力再出去？”
　　见女子轻抿双唇，神似纠结，妖后眼中划过一丝失落，而后丢出一句话让她选择。
　　“以你的天赋，用不了多久便可恢复之前实力，只不过，正道和道身需要百世轮回。”
　　“好，我留此修炼！”
　　听到这个答案，妖后美艳的脸上，在担心和失落过后，终于展露出一丝喜悦之色。
　　就这样，少女在火红的世界中，整整修炼百年，方才恢复三层实力，正如妖后所言，她在化身为人后，修为已十不存一，能恢复至此足以让她傲视万族。
　　“该走了！”
　　女子长发垂落，容颜不沾半点脂粉，一袭雪白素衣站在石阶的顶端，没有任何的装饰，却仍有种空灵脱俗的美感。
　　“再相见，恐怕就要等你真正傲视天下的时候…”
　　妖后眼神颇为复杂的看着女子，一切都如老祖所料的那般发展了，这人还是选择了一条最难走的路。
　　“你…不会让我们失望吧？”
　　女子坚定摇头：“师父之命，我从未忘记，自当竭尽所能，至于能不能达到他老人家期望的那样，我不知道…谢谢你，翎歌…”’
　　女子对妖后浅浅一笑，而后化作一道白光，消失而去。
　　妖后怔怔望着她消失的地方，得有多久，没听到这人叫自己的名字了？当年如果她没有嫁给妖王，这人会不会多看她一眼？
　　这种想法，整整困扰妖后无数个年头，从她嫁给妖王那日起，这个念头便一直缠绕心间…
　　然而，光阴似箭，日月如梭，如今她得到了一切，而那个能温暖心房的人，始终只有那一人，和那对灵眸，以及浅浅的微笑。
　　这一刻，妖后突然有种为其做一切，都是值得的错觉！
　　接下来发生的事，聂天夕在玄青秘境中见过…渐渐的，和聂天夕脑海中的记忆重合…
　　直到她跳入轮回隧道之中，画面再度切换。
　　轮回隧道，放眼横七竖八的倒着几道身影，雷尊正渐渐没入轮回漩涡中，幻尊和巫尊均受了不同程度的重伤，魂尊倒在轮回隧道中昏迷不醒。
　　目光偏移，快速寻找，她终于找到雪芊荨，此时后者昏迷不醒，正被后方的轮回漩涡拉扯着向其中一个漂移。
　　女子欲上前，就见一道黑芒将其包囊，光芒消散，雪芊荨已被天尊抱在了怀中。
　　女子身影一闪，没有丝毫的犹豫，直接对天尊出手，她的目的只有一个，那就是夺回雪芊荨，在偌大的轮回隧道之中，她与天尊大打出手。
　　“真没想到，此片天地竟有能和魔神抗衡的存在…”
　　天尊缓缓抬起头来，绛紫色的眼眸将其锁定，那一瞬，仿佛洞穿一切，但在看到女子时，他神色竟显现出片刻的茫然，而后震惊的道：“你不属于凡世！”
　　女子不语。
　　他又漫不经心的道：“若是全盛时期，我定然不是你的对手…但你似乎经历了什么…我打不过你，你也杀不了我…不如我们做个交易怎样？”
　　女子仍不语，轻蔑而讥讽的看着他。
　　天尊眼露杀意的道：“你若不同意，我便立即杀了她。”
　　说着，天尊一把掐住雪芊荨的脖子，并在那洁白的脖子划出一道口子，一缕鲜血缓缓流出，显得格外刺眼，女子玉手紧握，双眼顿时瞪大，对方不过蝼蚁，却敢威胁她？
　　双目瞬息变得赤红无比，霎时，整片空间为之动荡，而后从其体内爆发出超乎认知的威能，她近乎疯狂的对天尊出手…
　　轮回隧道外，所有人被她爆发出来的气势掀飞，一些人重伤，一些人跌入时空裂缝…
　　见此，天尊自知不是对手，当即将昏迷的雪芊荨挡在自己身前，原本他只是想试图为自己挡住这个恐怖女人的一击。
　　不想他此刻距离那轮回漩涡已越来越近…
　　眼看着自己的攻势便要打在雪芊荨的身上，女子瞳孔一变，恢复几分清明，急忙收手…
　　然而，就在这个时候，天尊的脚已经被卷入轮回漩涡之中，随后是他的腰…头…顷刻间，雪芊荨也被其带入其中，女子来不及抓住雪芊荨，就这样也被轮回漩涡吸入。
　　“啊…不！”
　　隧道中回荡着天尊凄惨不甘的声音。
　　“不要…不要…”
　　聂天夕猛然睁开双眼，衣裳已被冷汗打湿，就这样躺着一动不动，很长一段时间都不能从梦境中走出，神情恍惚，泪流满面，眸中有着强烈的痛楚和无助，像是受到刺激的小孩一般惹人心疼。
　　也不知这样过去多久，她心绪稍定，深吸一口气，看了眼仍熟睡的众人，起身简单整理了下衣裳，在黑暗里站了一会，抬脚朝洞口走去。
　　雨，不知何时已经停了，一轮明月高高悬在空中。
　　她抬起头看天，闭眼，深吸。
　　清凉而略带一丝冰冷潮湿的空气，涌进身体，虽然站在洞口，外边的风，将她身上残余的最后一丝迷茫吹散。聂天夕没入开洞口的结界，独自一人走出山洞，漫无目的的朝远处的树林走去…
　　深夜的武神台，格外宁静，风已经比刚刚小了许多，聂天夕一个人在林中漫步，迈过一滩滩积水，偶有几滴水珠从枝叶上滑落，溅起一朵朵的水花。
　　今夜的梦，透露太多太多…是那么的真实，清晰…非常震撼，使得聂天夕久久无法平静…她全部想起来了，关乎那段记忆，很久很久以前，那还是雪芊荨成为九守护时发生的事，回首往昔，仿佛就在昨日，所有情绪交织，心酸、不甘、痛楚、快乐……
　　聂天夕走的很慢很慢，她沉寂在澎湃的思绪中，渐渐的，她发现种种事情的背后，都离不开她和雪芊荨的纠缠，如果她和雪芊荨都是神族，因何流落人间？究竟以前她们经历过什么，才会发生后来的种种？
　　“魂灵，你知道多少？”
　　“主人，魂灵所知完全来自于老祖，老祖说过的魂灵记下，没说过的，魂灵一概不知，对与你的记忆，魂灵不知…”
　　“那你知道什么？”聂天夕深吸一口气，平静问：“我知道，其实你有很多事情没有和我说，对吗？”
　　魂灵自知对不住聂天夕，但却又别无选择，略做沉默，魂灵道：“对不起主人，并非魂灵有意隐瞒，只是有些事情还不到告诉主人的时候。”
　　“没事，我不会勉强你…天机本就不可泄露的，只是，血脉复苏之力的事，你当真不知吗？”
　　这句话，自从结束和屠骨的谈话，聂天夕询问过魂灵很多次，魂灵的回答始终大同小异。
　　“主人，魂灵掌管望月，受老祖所托，所知事大多与望月有关，其它一概不知，药王屠骨所说的事，魂灵今日也是首次听说…”
　　

第0章晨曦悸动

　　聂天夕怅然一笑：“混沌老祖是我的师父，总该没错吧？”
　　虽然魂灵看不到她的梦境, 但却并不意外, 随着记忆一点点恢复, 她迟早会想起一切。
　　“是。”
　　“望月, 本就是为我准备的, 望月的主人也只能是我，所以我能见到你, 而其他人见不到，我能修得真正的四象混元功, 其他人不能。”
　　“是。”
　　“前面那些人, 只是用来做铺垫，蒙蔽创世鼻祖。”
　　“是。”
　　“所以因为我的一时冲动, 才导致他们白白牺牲？”
　　“是，也不是。倘若当年主人没有冲动，前几位或许不必出现, 又或许仍会出现。冥冥之中自有天意，倘若主人一直没有得到望月, 他们的出现, 便是必然，所以虽与主人有关, 却也是命运所致。”
　　聂天夕脚步微顿，一双灵眸晶莹似水，深深吸了口气，久久不语。
　　“跟我说说, 混沌和鼻祖的由来吧，我想了解。”
　　魂灵：“太古以前，宇宙混沌，一片黑暗，到处皆是粘稠厚重的物质，不知过去多少年，忽有一日混沌中产生唯一的意识体，也就是先天混元之灵，灵窍初开，渐具神智，此灵物在混沌中得一神器，名为造化（乃是由混沌之精，黑暗之心、宇宙之核构成）灵光顿开不知经历多少光景的修行…”
　　就这样，魂灵把从老祖那里得知讯息，说给聂天夕听。
　　“自得造化，修行，混元之灵在混沌中游荡，受着常人难以想象的孤独寂寞，四处寻觅，先后寻得六个混沌中产生的生灵，助其开灵窍、赐灵光，修清养真。而此六人，即后来的：天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、女娲，女娲得造化相助，修成“真身”，这七灵之间亦师亦友，同为混沌中的生命体……”
　　待魂灵讲完，一人一魂再度陷入长时间的沉默。
　　“这么说，混沌老祖，就是混沌之灵？！”
　　许久，聂天夕方才全部消化，魂灵提供的信息量太过庞大，凭借她如今的眼界仍有些难以想象。
　　“混沌诞生，第一批大神共有六人？”
　　“没错！”
　　“这么说来，那个屠骨的话，也不能完全作为依据？”
　　魂灵翻了个白眼，暗道：“貌似只有主人一直在纠结他的话吧？”
　　“那介入望月的创世鼻祖又是何人？”
　　“不在此六人之列，并非混沌产物，乃创世产物，因得得天独厚之造化，成就真身和道果，他所修派系，乃为道家。”
　　“魂灵可有见其本尊？”
　　“不曾见，魂灵连主人前身都不曾见过，又怎会见过他呢？”
　　“那魂灵是如何知道这些的？”
　　“老祖的预言…”
　　“老祖的预言？！”
　　聂天夕心下一惊，梦境中的妖后也有提及，难不成老祖此前早有所料？会是什么劫数呢？竟令混沌中的第一人，无所不能的混沌老祖也不能解决？
　　“老祖生前预言过很多事，无不应验，它对每个人留下的嘱托都不同，所以身为老祖最后一个弟子的主人，若想知晓，唯有重拾全部记忆。”
　　聂天夕苦笑：“谈何容易，魂灵该不会这么快就把药王屠骨的话忘了吧？”
　　“主人不必如此悲观…刚刚您自己不是说了吗？不可全信，亦不可不信，只要主人好好把握，不是没有机会…”
　　“嗯，让我一个人静静……”
　　停止交谈，聂天夕独自漫步在林间，一向乐观的她，如今竟嫌少生出一丝悲观，多么渺茫的希望啊！
　　她思绪万千，久久不能平静…曾经那些熟悉的画面，再度浮现，似将她捆绑在自己的世界里…却不曾留意身后一抹倩影，默默跟着她许久。
　　就这样，一前一后，步调一致。
　　也不知走了多久，直到天边微微泛白，将黑暗驱逐，凭借着那微薄的光线，使得林子里染上朦亮色彩。
　　聂天夕方才止住脚步，合眼深吸一口凉气，整个人似是精神了几分。
　　一夜无果…
　　蓦然转身间…
　　她愕然发现，一道倩影正站在不远处的大树下，静静伫立。
　　一双清眸平静如湖，淡然悠远的样子，仿佛这尘世间的种种纷扰人事，都与其无干，只为此人遗世独立。
　　这样美好的人儿，集宠于一身，亦是集怨于一身。
　　霎时，周遭一切都安静下来。
　　她们遥遥相望，四目相对，默然无语。
　　时有微风吹过……
　　那颗参天的古树下，伊人衣摆轻轻拂动，几缕黑发，迎风飘舞。
　　聂天夕站在原地一动不动，双目隐隐泛红，就在刚刚那一瞬间，竟有种似曾相识的感觉掠过心头，在这个时候，被迷茫、无助捆绑孤寂的时刻，却有着那么一个人，一直陪伴着你…
　　心田滋生出一股暖流，蔓延而开…
　　聂天夕抬脚走了过去，向大树下的人儿靠近。
　　心中阴霾一扫而空，整个世界，都变得悄然无声。
　　那双清眸，此刻温柔如许，只叫人生出共度余生的念头。
　　“你…你，来很久了吗？”
　　雪芊荨没有回答，只是静静的看着她，清眸满是关切，倒映着她脸上的轮廓。
　　许久。
　　“你怎么不说话？”
　　“你不记得了吗？”雪芊荨语气责备，反问：“你在这里站了多久，需要我提醒你吗？”
　　看着眼前因担忧而恼怒的女子，聂天夕心头一热，就这样伸手将其抱个满怀。
　　“对不起，害你担心了。”
　　雪芊荨深吸一口气，回抱住她，道：“不要这三个字。”
　　聂天夕微怔，瞬间便反应过来，急忙解释。
　　“我…我又做梦了，知道了那段记忆的来龙去脉，我，全部都想起来了。”
　　聂天夕双手下意识收紧，再回首，内心仍无法平静。
　　雪芊荨神色渐缓，眸中担忧瞬间化作万般柔情，紧紧相拥，以示安抚。
　　周遭一片寂静。
　　感受彼此身上的温度，聂天夕彷徨不安的心，渐渐平复。
　　“别怕，过去并不可怕，不可预知的未来才叫人恐惧。”
　　“嗯。”聂天夕将脸埋入雪芊荨颈间，过去虽不可怕，却很痛苦。她闷闷问：“你怎么不问我，都看到了什么？”
　　“你看到了什么？”雪芊荨顺势问道。
　　“唉，太敷衍了吧？”
　　聂天夕推开这人，嘟着嘴瞪向对方。却迎上一双含着笑意的清眸，好美！仿佛冰天雪地里盛开的雪莲花。
　　雪芊荨拉住她的手，笑道：“逗你的…这么说…那只日日夜夜陪着我的小白，果然是你？”
　　聂天夕眸光暗了下，眼帘微垂，轻轻颔首：“嗯…”
　　下一瞬，她又开心的笑了起来：“看来，我很早就爱上你了呢！”
　　雪芊荨静静看着她，会心一笑，笑意未达眼底，总感觉这人在刻意隐瞒着什么？
　　“所以你到底要不要告诉我，你都知道了什么？”
　　雪芊荨走近几分，含笑默默地注视着她。
　　聂天夕神色一滞，内心一片凌乱，隐约间又有几分期待。
　　此时，天色渐亮，荒郊野外，四目相对间，无瑕的轮廓完美映入彼此眼帘，情意绵绵。
　　“呃，我我…我一时想不起来要说什么，你容我想想…”
　　雪芊荨不语，聂天夕怂了，推了推。
　　“内个，不如我们先往回走，我，可以边走边想，你这个样子我没办法集中精神…”
　　说着，聂天夕故作镇定的拍了拍对方，然后转身欲向回走。不想只走出两步，便被带着向一旁栽去，最后被其压在一颗大树上。
　　“问了却又不说，反倒怪我肤浅，嗯？”
　　纤细莹白的玉指，轻轻勾勒着聂天夕脸上的轮廓，清清凉凉，直击心房，雪芊荨含笑将她盯着，从里到外透着一股致命的吸引。
　　聂天夕喉咙滚动，只觉得嗓子有些干涩，这一幕，让她想起几日前的那个夜晚，干柴烈火，四下无人。
　　此时太阳还没出来，这个时辰，是人们睡得正香的时刻，也是最适合做那种事的时候。
　　“雪芊荨…你…”
　　不出任何意外的被一抹柔软吻住，聂天夕双眸睁大，惊愕之色渐渐淡去，续而闭眼回应，细细品尝这突如其来的温存。
　　见此，雪芊荨眼中生出几分怜惜…
　　随着这般忘情的亲吻，两人的心跳慢慢加快，聂天夕双手搭上雪芊荨的肩膀，迎合对方，麻麻的触电感从唇瓣传来。 
　　吻慢慢加深，聂天夕迷离的望着雪芊荨，那双清眸不知何时已经闭合。
　　两人吻得有些动情，从轻轻触碰，到深情忘我，柔柔啃噬，舌尖划过柔软的唇瓣，追逐缠绕，辗转反侧…贪婪的吸允着彼此口中甜蜜，柔软的唇，灵巧的舌…似是亲昵一件珍爱的无价之宝…
　　慢慢的，她们开始不满足于单纯的亲吻……
　　也不知过去多久，两人早已分开，肩并肩靠在大树上，聂天夕星眸微睁。
　　“雪芊荨，答应我一件事好吗？”
　　一条藏臂伸来，雪白细嫩，慵懒的将她揽入怀中。
　　“什么事，你说…”
　　“相信我。”
　　雪芊荨笑着道：“好，但你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“此前，我一心为天下苍生，从来没为自己想过，今后多半也会如此，或许永远不能和你付出的成正比，但我保证，你是唯一…为此，我会努力做好你的伴侣…只是，今后不管发生什么，都不要怀疑我对你的爱，抓紧我，别放我走。”
　　聂天夕很平静，然而心中却有波澜，不过依然笑了，洁白的牙齿闪烁光泽，看起来很灿烂。
　　面对爱人的坦诚和矛盾，聂天夕无法评价，说不够爱吗？人家把所有都给了你；说爱吗？可你在她的心里，永远都没苍生重要。
　　虽然心中多多少少会感到失落，但聂天夕能理解雪芊荨的无奈和挣扎。因为她是人族冰尊，只要一日在那个位置上，都身不由己。
　　但，不管怎样，有最后一句足矣，这说明雪芊荨的心是不确定的…聂天夕相信，只要再让她们相处久一点，她一定可以完全占据雪芊荨的心。
　　不过，能从不善言辞的冰尊口中，听到如此摇摆不定的话，当真罕见。
　　聂天夕轻嗯一声，将头靠在雪芊荨的胸口上，闭眼，静静聆听那不平静的心跳。
　　“你的心绪乱了。”
　　雪芊荨深深吸了口气，拥了拥怀中的人儿。
　　“从你出现开始，这颗心便时常不受控制，有时候真怀疑它是不是坏掉了…”
　　聂天夕抿嘴轻笑，抬首看着她，四目相交，情意绵绵。
　　“没坏，只是生病了。”
　　“什么病？”
　　“不治之症。”聂天夕伸出一根莹白纤细的手指，点在对方的心口上，笑着道：“心病。”
　　雪芊荨笑而不语，明艳动人，皎洁出尘，如谪落人间的仙子。
　　“你动情了。”
　　聂天夕的手指在其胸口上画圈圈，语气魅惑。
　　“你的手在做什么？赶快拿开，不然会坏事。”
　　“不，我偏要放在这里…”聂天夕撒娇。
　　“不要玩火。”雪芊荨警告。
　　聂天夕手上的动作戛然而止…奇怪的看着她。
　　“之前你不是说，不想在武神台做坏事吗？”
　　雪芊荨眉头轻挑，忽略内心的异样。
　　“某人蓄意勾引不算。” 
　　“喂，雪芊荨，你可是人族冰尊，怎可出尔反尔？” 聂天夕含笑数落，眉眼含情，并无半分责怪。
　　“此间，只有我和你，你若不说，不会有人知道。”
　　聂天夕哑然，她仿佛听到雪芊荨在质问：你我床弟之事，你要跟第三个人说吗？
　　“我，我没尝试过野外…”聂天夕面红耳赤。
　　“我也没有…”
　　雪芊荨翻身将她压在树干上，摆明了要惩罚她。
　　“不如我们试试。”
　　“那，那你快点…”
　　聂天夕不在推拒，将脸深深埋入对方的臂弯，宛如初尝禁果的小媳妇一样，娇艳欲滴…
　　许久，聂天夕从树上滑下，被雪芊荨揽入怀中，裸露在外的肌肤娇艳欲滴，酥胸若隐若现…强烈的刺激，使得聂天夕两腿发软，双颊羞得通红，心脏跳得犹如擂鼓一般，yu望之火，灼烧着她的意志，双眼迷离，春色尽显。
　　“雪芊荨你…你这样会把我憋坏的…”
　　聂天夕动情时，什么话都说得出口，雪芊荨无言，本想小惩一下这人，前戏做足，奈何玩出了火，无奈之下，只好带这人进入一念红尘帐中解决问题……
　　两个时辰，两人满面春风，双双出现，身上纱裙已不是先前那套。 
　　雪芊荨幽幽一叹，原来这便是情不自禁，难怪那些浓情蜜意的恋人，极容易情动。
　　“回去吧…”
　　聂天夕任由雪芊荨牵着自己，回想在帐中的一幕幕，她又羞又喜，自从和雪芊荨确立关系以后，这人改变很多，却毫不自知。
　　不过，世间也只有她，能让清心寡欲的冰尊情不自禁，甚至连自己说过的话都抛之脑后。
　　“等等…”聂天夕突然拉住她。“我不是人，我是神…”
　　没头没脑的话，遭到雪芊荨一记白眼，“休要胡言乱语，莫不是你还想…”
　　“不不不，我说真的，我真的是神，你也是…”
　　雪芊荨见她不似玩笑，正色：“仔细说。”
　　两人手牵着手，踱步而行，期间她将梦境大致与雪芊荨说了一遍，却隐去付出部分。
　　

第0章武神殿

　　聂天夕提供的信息量很庞大，也很震撼, 以至于说完许久, 雪芊荨方才消化。
　　“这么说, 你前身是老祖的弟子？你会不会是佛道双修？”
　　聂天夕思考了下：“我还不能确定, 如果我和你在那个时候就认识, 我想，我不会选择遁入空门, 但魂灵也说我是老祖最后一个弟子，所以, 佛道双修极有可能。”
　　“看来此事, 唯有你把前面的记忆恢复，方能解惑。”
　　雪芊荨从庞大的信息量中得出这样一个结论, 望月是为聂天夕准备的，所以魂灵只有她能见，魔神只有她能抗衡。
　　如此看来, 她先前的担忧纯属多余，只是九守护中怕是有人不会答应。
　　“那血脉复苏之力又是怎么一回事？”
　　“那是前身的我, 是劫数。”
　　聂天夕没有透露太多, 她不想雪芊荨知道那些事，心生有负担和内疚。
　　“逆天而行的代价吗？”雪芊荨止步, 喃喃轻语。
　　她是何等通透之人，从妖成人，虽没亲身经历，但从玄青密藏出来, 她翻阅无数古籍，并多次询问郁紫沫，多少了解那其中的过程。
　　聂天夕面色一变，续而笑了起来。
　　“不是，瞎猜什么，你咋不猜是由神成妖的代价呢？”
　　“聂天夕，不要瞒我…”雪芊荨静静看着她，沉声反问：“如果你是肩负使命来到凡世，从神到妖，有老祖的加持，岂会付出这等代价？”
　　聂天夕无奈笑笑：“你…为何如此聪慧。”
　　雪芊荨眉头轻挑：“即便再不聪慧，我也拥有上万年的智慧，倘若连这其中的因果都想不到，岂不是白活？”
　　“好吧。”
　　聂天夕笑笑，没有解释。
　　接下来，两人都没有说话，她们就这样一路漫步，感受着林中的空明与柔和。
　　“我很庆幸…”
　　很久后，雪芊荨突然笑了起来，很甜美，在阳光的映衬下，将那无暇的俏颜映衬得更加美艳动人。
　　“庆幸什么？”
　　聂天夕倏然一滞，一头雾水。
　　雪芊荨脸上笑容浓了几分，散发着惊人的美丽，婀娜玉体流动着一层圣洁的光辉。
　　“秘密…”
　　聂天夕怔怔看着她，竟不知该说什么好，眼前是一个让人心动的女子，名动万族，惊艳脱俗，她们之间，许多事不必追问，只要她觉得开心，便一切安好。
　　“天尊的事，你打算如何处理？他当时展现的实力十分诡异…”
　　天尊身份十分可疑，长此以往必是隐患。
　　“天尊在人族的影响早已根深蒂固，想要对付并不容易，况且我们手上没有确凿证据，仅凭你一面之词，很难让世人相信。”
　　聂天夕皱眉，事情貌似有些棘手，其中困难自然通晓。
　　“那怎么办？放任下去吗？”
　　雪芊荨摇头，很坚定道：“待武神台结束，我会找巫尊，探探她的口风。”
　　邵灵禅闭关冲击轮回封印已经三年，也不知出关没有？
　　“不管怎样，九守护都应该感谢你，如果没有你，或许大家都不能轮回…”
　　聂天夕心虚笑笑：“不能这么说吧？我当时一心想救你，根本没顾上其他人…”
　　雪芊荨也笑了。
　　“我知道。”
　　两女在林子中漫步，衣袂飘动，恍若仙侣。
　　“有件事我很不解？”
　　“何事？”
　　“天尊当年既然见过我，如今他已恢复实力，看起来好像并不记得我？”
　　雪芊荨眉头微蹙，回想之前两人见面的种种，天尊的确不记得聂天夕，这显然是解释不通的，随着实力的增长，她知道，自己也都渐渐重拾起以往的记忆，为何天尊没有？
　　“还有…我很抱歉，灵帝他们之所以会出现在九天雷域里，估计是因为我当时爆发出的气势…”
　　由于她的爆发，那日不知多少强者丧命。
　　雪芊荨沉默，这人为了自己从妖成人，又因她跳入轮回，她怎可怪罪？
　　“不必自责，这种事本不可控。”
　　“嗯…”
　　少许，聂天夕怅然：“也不知前面的记忆，何时能恢复？”
　　“倘若真如魂灵所言，你迟早都会想起来，不要太勉强自己，你最近获得的信息量太大，情绪多多少少会受其影响，你要勤加修炼冰心决，以免邪魂作祟。”
　　“嗯…”
　　十日后，哼哈成功踏入帝王境，成为第五个有资格竞争武神传承的人。
　　只是你说突破就突破吧，在她前面突破的几位都表现得十分低调，只有这货，突破就突破，得瑟个什么劲儿啊？并且傲娇的群嘲，甚是遭人嫉恨。
　　“嘿嘿…不就是帝王境吗？多大点事儿啊…”
　　哼哈扭着那盈盈一握的腰肢，大摇大摆的从众人眼前走过，后面还跟着个呆萌可爱的小白狼，狗腿子似的，附和。
　　这只小狼正是九天雷域的雷源，自从见到哼哈，就跟找到了失散多年的亲人一般，同吃同睡同眠，就差洗澡也一起了，渐渐的，哼哈也习惯了小狼的陪伴，走到哪里都带着它。
　　“嗷呜…”
　　“什么？你问我啥感觉啊？我想想啊…”
　　就这样，众人一个个目瞪口呆的目送一人一兽由远及近，并且，在他们头顶上方还飘着一片雷云，任凭一道道恐怖的雷劫朝他们身上招呼，就跟雨中漫步一样悠闲自在，仿佛那恐怖的雷劫，根本就不是雷劫，如绵绵的细雨，落在身上不痛不痒。
　　“这个解释起来有点抽象…差不多和吃肉一样美妙，吃肉你知道吗？你吃过肉吗？一看你就没吃过肉，想吃肉不？嗯？想啊？也行，今个儿开心，走，就给你烤个霸王龙尝尝。”
　　啥逻辑？啥比喻？怎么突破帝王境就像吃肉一样简单了呢？聂天夕一脸铁青，她知道，哼哈这话完全是在针对她，要不然怎么会在她身边晃荡三圈，才带着那只白狼离开？
　　只是打击面有点广，瞧那一张张比哭还难看的脸，聂天夕觉得哼哈简直太可恶了。
　　“大师姐，你突破帝王境的时候，也和吃肉一样美妙吗？”
　　也不知从那个不开眼的嘴里问出了这句话，弄得洛施华俏脸连连变幻，最后冷冷丢下一句话，转身走了。
　　“无聊。”
　　“无聊？难道大师姐突破时只感觉无聊？”
　　众人细细琢磨了下，无果，又齐齐看向彩衣，感受一道道寻求答案的目光，彩衣柔柔一笑：“施华不是说了吗？无聊，的确有些无聊。”
　　“嗯，特别无聊，肉有啥好吃的，容易塞牙，还是吃青菜简单。”
　　就在彩衣转身甩锅即走的时候，黑石闷闷补充，也转身离开现场。
　　最后，只剩下雪芊荨一人。
　　自然无人敢去挑战冰尊的威严。
　　而雪芊荨也当真不会给予任何回应，她平静看向众人，霸气侧露，众人纷纷望天，她满意扯了扯嘴角，玉足轻抬，人已消失不见。
　　众人纷纷朝聂天夕望来，似是在探究望月之主和冰尊的相处方式。
　　“咳咳…”
　　聂天夕尴尬轻咳，道：“没什么事，大家就散了吧，抓紧时间修炼，还是有希望追上银月的。”
　　众人欲哭无泪。
　　万族聚首，人族算不得最前面的那个，却也不是最后。
　　武神殿，位于武神台的中心地带，可以说这里的景象，当属武神台中最为气派的，万山之祖，巍巍昆仑，武神殿的气派程度，超出聂天夕的想象，横贯此间龙脉，纵压八荒。
　　这是一片原始莽荒地带，根本看不到尽头，凡人界的昆仑山脉只是一隅之地，是这条主脉是一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。
　　身处其中，仿佛置身浩瀚宇宙星空，每一座山岳都高耸的吓人，云雾缭绕，如混沌初开，那充斥天地见的初始气机。
　　若是腾飞到高天，可以大体的明白，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
　　“这可真是一块开山立派的宝地！”
　　聂天夕通晓阵法，自然看得出此间的非凡的地势，万脉之祖，诸山之根，地势达到了天地所允许的极致。
　　“开山立派？等武神台结束之后，你便留下来开山立派吧？”哼哈目光在那些崇山峻岭之间徘徊，想来那里面定有着许多奇珍异宝。
　　聂天夕瞥了哼哈一眼，旋即顺着她的目光看去，警告道：“你最好不要打山里面的主意，小心最后留下的人会是你。”
　　“切！用你告诉，我知道…”
　　哼哈不领情的翻了个白眼，小狼有模学样。
　　“上梁不正下梁歪…”
　　聂天夕又自讨了个没趣，自那日交谈后，两人关系和解，如今已能时不时的斗两句嘴。
　　他们的出现，着实引来不小的轰动，如今武神台之中，已经无人不知无人不晓他们的身份，人王，冰尊、幻尊，洛河族的圣女，银月魔狼族的血脉。
　　可以说，天谕海阁是武神台中人数最少的势力，却也是阵容最华丽，而人族阵营目前尚未暴露身份的唯有黑石。
　　“来了…来了…”
　　人族各方势力早已在武神殿外等候他们，见他们出现，齐齐行礼。
　　“聂王、冰尊、幻尊…”
　　“让诸位久等了。”
　　聂天夕细细打量着人族各势力，不由暗自点头，看来大家在这一年里，没少下功夫，也不知是真的意识到危机，还是雪芊荨的话起了作用？
　　“吾等也刚到不久…”
　　“嗯…”聂天夕缓缓点头，抬眼看了眼武神殿，道：“先进去吧！”
　　一行人，浩浩荡荡进入武神殿。
　　当聂天夕等人出现在武神殿时，第一时间，便是被魔族阵营中等待已久的神乐锁定，看到她平安无事，神乐那颗悬了一年的心，终于落回原处。
　　一年的时间，尼桑也成功进阶帝王境，她因为得到食铁兽传承，修为精进…
　　而瞬最终也因得到一位强者的传承进阶到帝王境，但比起食铁兽的传承，终究还是差了一大截。
　　除了人族和魔族势力较为庞大外，紧随其后的便是妖族，妖族种族繁多，其中妖孽也丝毫不比人魔两族少，万族皆知数年前，龙族和银月魔狼族的恩怨，而今，银月魔狼的后裔出现在武神台之中，将会引来怎样的仇恨争斗？
　　妖族之后，多数是自成一派的古老种族，比如：精灵族、兽族、天使、翼族、洛河族、古族、夜族等。
　　“看到了吗？人族队伍里那个银发女子，便是银月魔狼族的后裔，瞧那身段，还有逆天长相，简直和当年的银月一模一样！”
　　“嘘…你小声点，她可不是什么善类，据说一年前，在天谕海阁被魔族围剿的战斗中，她可是以一人之力，迎战两大王殿而不落下风。”
　　“要我说，那真正的狠人，当属人族那位看上去并不起眼的人王，据说，她一口气杀了两个十二战宫的王殿，并在最后挟持了九王殿。”
　　“看来，人族这次是想一雪前耻啊！”
　　“据说，上一次的武神台，人族最后只有一人进入武神台之战，结果那人还被魔族三位强者围杀，可以说相当惨烈。”
　　“惨是惨了点，但自古以来，战场上不都是这样吗？”
　　“此次魔族也来了不少人，十二战宫的王殿，除了一王殿没有来，其他人几乎全部到齐，只是我听说，在陀清坊被人王杀了两个。”
　　“人魔乃是宿敌，见面准杀，这回又有好戏看了……”

第0章十王殿

　　听着周遭那些窃窃私语声，魔族几位王殿一个个气定神闲的端坐着, 或是目不斜视, 或是闭目养神, 似是完全不受影响。
　　瞬唇角微勾, 心中冷笑：“看你们还能嚣张到几时？”
　　卡隆暗自摩拳擦掌, 上次聂天夕的表现令他十分震撼，如有可能, 自然要好好切磋一番。
　　尤卡侧目看着不动声色的神乐，柳眉微挑：“九妹, 他们来了…”
　　“知道…”
　　“有何打算？”
　　此话大有深意, 陀清坊一战，神乐对人王那种不同寻常的心思, 在几位王殿心中已是心照不宣，大家没有点破，自然有所顾忌……
　　神乐不语, 双眸隐隐带着几分怒色，尤卡诧异, 顺着她的目光望去, 只见那里，聂天夕一面与熟人打招呼, 一面小手指偷偷勾着雪芊荨，那种只有伴侣才有的小动作，居然在她们之间出现了！
　　如果让神乐得知，先前陀清坊计划, 正是成全两个人的源头，估计她无论如何也不会那么做的吧？回想自己问聂天夕心里的那个人是不是雪芊荨时，对方那种闪躲的眼神，早该猜到了不是吗？
　　“九妹…你没事吧？”尤卡将手按在神乐雪白的藕臂上，稍稍用了些力。
　　神乐面色一滞，续而迅速整理心绪。
　　“九妹刚刚失态了，该不会是…”
　　神乐突然起身，一头秀发垂落，如绸缎般光滑，无暇容颜上挂着和煦的笑容，仿若刚刚一时的失态，不是她一般。
　　“二姐放心，小妹自有分寸。”
　　说罢，她抬脚走出。
　　“九妹，你这是要去哪儿？”
　　神乐脚步微顿，眸若紫宝石一般，琼鼻挺翘，红唇点点，美得有些不太真实。
　　“再怎么说，人魔两族也是旧相识了，上前打个招呼！”
　　说完，神乐侧头看来，尤卡会意，含笑起身。
　　“的确该打声招呼，免得叫人认为我们魔族怕了！”
　　“四哥，你快看…九妹和二姐想要干什么？”熙德发现神乐和尤卡的举动，急忙提醒瞬。
　　瞬抬眼看去，不由笑了笑：“有点意思，如今我们的九妹可是不得了，先是用紫璇把大哥拢络，之后又借着给十弟疗伤，卖给三哥一个人情，又因十二弟的关系，和二姐走近，不得不防啊……”
　　“四哥，我们刚好借陀清坊一事，在父皇面前参九妹…”
　　瞬冷笑：“自然，还有大哥那边，倘若他知道九妹想要王位，你猜会怎样？”
　　熙德会意，当即笑了起来。
　　武神殿中，万族齐聚，妖孽云集，实乃万族年轻一辈空前盛世。
　　在这里，但凡民间神话故事中出现过的种族，皆有，当然也有许多不为人知的，比如：科比特，鬼周，玄蓝，酋楚等。
　　作为人族的王，聂天夕免不了要和熟络种族打招呼，比如：精灵族，冰尊的本族，夜族，冰尊的所属势力。
　　“先前多谢精灵族和夜族帮忙，我牢铭记于心。”聂天夕笑着拱手。
　　“区区小事，人王不必放在心上。”
　　“是啊，人族和我们乃是一家，不必这般客气。”
　　寒暄之余，聂天夕发现，精灵族不论男女长相都非常出众，他们与魔族不同，魔族过于妖异，以及天生的紫瞳，而精灵族的美，更倾向高贵、优雅，发色分为两种，白色和黄色。
　　精灵族擅长使用魔法和弓箭，居住在冰岛，其中血精灵和暗夜精灵实力最强。
　　夜族的样貌虽然不如精灵族那般夺人眼球，却不凡，夜族着装厚重，每个人的身上，都有大约数百斤重的首饰装点，若是不知，会认为他们在炫富，但熟知夜族历史的人都知道，那些首饰便是他们的武器，夺人性命于无形。
　　聂天夕看着夜族为首三人，两男一女，怎么看，怎么觉得眼熟。
　　“这位姑娘看起来有些眼熟，不知我们是否在哪里见过？”
　　“聂王真是贵人多忘事，当年登顶之争对抗兽潮时，我们三人也在其中…”
　　聂天夕恍然，登顶之争精灵族和夜族都有去，但结束后，却没有加入任何门派，想来也是雪芊荨叫来保护他们的吧？
　　“原来如此…”聂天夕不好意思笑笑。
　　“聂天夕！”
　　不远处，神乐满含着嗔怒的喝声响起：“聂天夕，你这个死家伙，竟然连看都不愿看本殿一眼了吗？”
　　这一嗓子耐人寻味的话，着实吓了聂天夕一跳，不止是她，就连周围的人，以及其他各族人，也都好奇看来。
　　聂天夕愣了愣，扭头看去。
　　只见那熙熙攘攘的人群中，身穿翠绿纱裙的女子，不论走到哪里都犹如众星捧月一般，被人簇拥而来，此时，她无暇的俏脸上有着掩饰不住的薄怒，肌肤胜雪，一双明眸正恨恨地盯着聂天夕…
　　塞鸿一夜尽南飞，谁与问倚楼人瘦？
　　来人，除了魔族九王殿神乐还能有何人？
　　望着朝自己一步步走近的神乐，聂天夕怔了怔，那身翠绿纱裙…她见过，正是那日为了迎合自己，而特意找出来的那套，没想到，今日她又穿了。
　　然而，今日聂天夕身上的浅青色纱裙，和雪芊荨同色不同样，有着异曲同工之妙，如此风华绝代的两人，落在旁人眼中宛如姐妹，但在神乐的眼睛里，却格外刺眼。
　　武神殿突然安静下来，所有人都在猜测魔族想要做什么？
　　“这下可有热闹看了…”
　　“火药味儿好浓啊？”
　　“陀清坊的事你们都听说了吧？”
　　“听说了，据说人族天谕海阁的弟子，损失惨重…整整被魔族围杀了一个月…你想想，能活下来实属不易，若不是冰尊及时赶到，恐怕就是全军覆没的下场！”
　　“难怪武神台之战还未开始，我就嗅到一股硝烟弥漫的味道？”
　　“看来人魔两族这次又是你死我活了。”
　　聂天夕静静地看着她，心绪略显复杂，仍有着被利用的不快，此女心机颇深，手段极多，此次最大敌人正是此女。
　　“原来是九王殿…怎么？你我之间还有什么可说的吗？”
　　神乐恨恨地盯着她，却不答话。眸光随即瞄到旁边的雪芊荨，这才发现两人衣着的妙处，不由觉得讽刺。
　　雪芊荨有着不输于她的美貌，不输于她的出身，气质…
　　这般想着，心中顿时冒起一股无名的火来。
　　“好歹你我也曾同吃同住一段时日，人王如此薄情，就不怕伤了人家的心吗？”
　　一个月前，神乐刚一出关，便丢下尚未出关的尼桑，带着一小队人，马不停蹄赶到武神殿，目的便是为了第一时间见到聂天夕。
　　然而，这一等便是整整一个月的时间，从最初的第一波人，到今日的最后几波，好不容易将这人给盼来了，却不承想，等来这人和雪芊荨之间的亲密互动？
　　本因上次那件事，而心生歉意的神乐，想借此机会过来瞧瞧聂天夕的伤势，却不想有了雪芊荨在侧，这人一颗心便全部扑在人家身上，哪里能看得到她？
　　想到这里，神乐立时气不打一处来，哪里还有什么歉意，恨不得把这个家伙抓过来暴打一顿再说！
　　“胡说什么？我几时与你同吃同睡了？我当时身负重伤，你趁人之危，非要跟着的好吗？”
　　聂天夕脸色青红交加，这个魔女当着雪芊荨的面瞎说什么，弄得好像她们真有奸情似的。
　　神乐冷笑：“若没本殿，你以为你能活着站在这里吗？”
　　“你我之间早已扯平。”
　　“你说扯平就扯平，你当本殿是什么人？”
　　“你到底想要怎样？”
　　“不怎样，跟本殿回魔族，荣华富贵任你挑选。”
　　哗，武神殿一片哗然，什么情况，难道魔族九王殿打算包养人王？不会吧？身为宿敌，都能在大庭广众之下公然谈情说爱了吗？
　　“妄想…”
　　“啧啧…想不到人王竟是如此薄情寡义之人！”尤卡嫌场面不够乱，适时添油加醋。
　　“哼…聂天夕，你的女人缘真不是一般好！”
　　哼哈冷哼一声，双手环胸，歪着头打量一脸幽怨的神乐，魔族九王殿，不愧是魔族第一美人，长相不赖，之前倒也见过两次，但都没有什么机会仔细打量，如今这么一看，倒是给哼哈不小的惊艳。
　　虽然气质比雪芊荨稍稍逊色，但气场很强，蛮横霸道，特别是那凹凸有致的身材超级有料，啧啧…真为那对丰满肥硕的胸房担心，呼吸间抹胸膨胀，似是要被撑开一般。
　　“少说两句…”
　　此时尚未搞清楚魔族的目的，洛施华自然不希望哼哈再添什么乱子。
　　哼哈笑笑，反问：“如果九王殿当真倾心我们天夕，为何非要天夕去魔族，你就不能嫁到人族吗？”
　　神乐看来，目光锐利，问：“你是哪位？”
　　“银月。”
　　哼哈脸上带着和煦的笑容，看在神乐眼中却是一脸的欠揍。
　　“怎么？九王殿该不会想找银月魔狼泄愤吧？找龙族要人，如今银月魔狼皆已成为龙族的奴役了。”
　　人群中，龙族霎时演变成焦点，各族目光纷纷投来，龙族众人怒目看来，被哼哈眼角余光成功捕捉龙，原来那些人就是龙族。
　　神乐讥笑：“哼，身为银月魔狼的后人，这样真的好吗？收起你这种无知的把戏，对本殿没用。”
　　哼哈耸了耸肩，无所谓笑道：“我这还不是都跟您学的…”
　　众人哄笑。
　　神乐面色一寒：“你找死！”
　　双方气氛顿时凝固，魔族几位王殿纷纷来至近前，后方是整齐的魔族大军。
　　与此同时，人族各势力也全神戒备。
　　天谕海阁更是一个个凶神恶煞的盯着魔族，杀害同门的仇恨，仿佛昨日历历在目，再相见，自然仇深似海，恨不得将对方碎尸万段。
　　果然，武神台之战尚未开启，人魔两族的气氛便先紧绷起来。往届只要人魔两族一见面必会针锋相对，此前也有几次武神台之战尚未开启，便大打出手。
　　此时，聂天夕的目光正盯着一个和神乐有七八分相似的男子，男子似有所感，朝她望来。
　　“你就是十王殿？”
　　十王殿加沙意外之余，眉头紧皱，只因聂天夕的眼神令他非常不舒服，甚至讨厌。
　　“正是，不知人王有何贵干？”
　　“讨债！当年桃花村数百口人的性命，是你所为吧？”
　　此言一出，黑石身心一震，桃花村一劫，害得他成为了孤儿，这些年他知道聂天夕一直在追查桃花村的凶手，如今得知仇人就在眼前，他岂能淡定？
　　“石头冷静。”
　　洛施华和彩衣同时出现，双双按住他的肩，传音道：“别忘了来之前，天夕的交代。”
　　黑石双拳紧握，缓缓压下心中翻腾的仇恨，他知道，此时不是冲动的时候，否则会坏了聂天夕的计划。
　　桃花村一事，不过是加沙一时兴起，想送给三王殿一个惊喜，于是在得知消息后，心血来潮亲自跑去屠杀一个不起眼的人族村落。
　　结果，非但没有找到望月之主的下落，更失去了暗影。
　　这件事被三王殿得知，非但没有任何的安慰，反而狠狠地惩罚了他。
　　而那种惩罚是欲死欲仙的…
　　如今不是聂天夕提醒，他早已将那件事忘得一干二净。
　　恍然间，他不由狠狠地瞪了神乐一眼，亏他和这个冷血无情的女人是双生子，哼，倘若对方有一点点顾念双生的情分，也不会将暗影从自己手上抢走！
　　“看来暗影的情报果真属实，你真的藏身在那个村落里？”十王殿一脸玩味的看着聂天夕。
　　“呼！”
　　一股滔天的杀意，从聂天夕的体内爆发而出，直冲十王殿而来，三王殿第一时间将其护在身后，而后没有丝毫怠慢的将那股杀意抹除。
　　见状，聂天夕心中弑杀之气更甚，双眸也随之迅速红了起来…
　　雪芊荨出手，莹白玉指点在聂天夕后心处，冰凉入体，使得后者清醒几分，只怕再晚一步，这人便会不计一切后果出手，将十王殿杀之后快。
　　“冷静点，此时动手，只会打乱我们的计划！”
　　雪芊荨生怕这件事会影响到聂天夕心境。
　　聂天夕缓缓合上双眼，冰心决运转，一点点窜入道心之中，负面情绪开始消退。
　　期间，三王殿一直警惕盯着她，回想在陀清坊时的聂天夕，他远远不是对手。
　　“不要招惹她，这个女人很危险，她会要了你的命。”三王殿沉声告诫。
　　十王殿不以为意：“没关系，不是还有你保护我吗？”
　　回想陀清坊时的聂天夕，三王殿至今心有余悸。
　　“倘若她当真想要杀你，只怕魔族无人能及。” 
　　十王殿大惊失色。
　　

第0章武神台开启

　　神乐眼露关切，一双美眸盯着聂天夕沉默不语。
　　之前在等待的一个月里, 她翻阅许多古籍, 试图从里面找到有关聂天夕身上的秘密, 那种会使她突然变强, 却又险些要她性命的力量。
　　直到尼桑出关, 在她的帮助下，再结合相似记载, 神乐终于做出一个非常贴近的猜测。
　　这或许是聂天夕身上最大的秘密，同时, 也是能够要她命的弱点。
　　待聂天夕再度睁开双眼, 眸中色泽已恢复正常。
　　“你没事吧？”
　　两道声音同时想起，一个来自雪芊荨, 另一个自然是神乐。
　　两女对视一眼，神乐当即解释道：“不要误会，本殿再问十弟。”
　　“啊？！”
　　正在和三王殿传音交流的十王殿, 有种受宠若惊的感觉，这女人脑袋没问题吧？居然突然会关心起自己来了？
　　“十弟, 你可有事？”神乐面不改色, 目光却一直看着聂天夕道。
　　“没事…”
　　聂天夕对雪芊荨笑着摇摇头，示意自己没事。
　　见此, 神乐怒极反笑：“呵，差点忘了，本殿过来是想跟人族冰尊道声谢的…你果然没有失言，把人照顾的很好, 生龙活虎，还能与人打架，非常好，真是主仆情深，衣裳也很漂亮…”
　　说完，她不忘在两人身上扫了眼，暗指人族望月之主和冰尊之间有着什么不可告人的秘密一般。
　　聂天夕柳眉蹙起，见神乐一副皮笑肉不笑的盯着雪芊荨，便觉得来气。
　　同时，此番话引来些许探索的眼光，续而越来越多，最后，她和雪芊荨变成众人目光聚集的焦点，更有一些人开始交头接耳，猜测两人之间的关系。
　　“好像是有点不同寻常哦？”
　　“你想到了什么？”
　　“还能有什么，当然是…”
　　接下来的口型，引得周围不少人露出可惜的神情，更有人不可置信的惊呼：“不会吧？简直浪费资源！”
　　“有什么不可能的呀，古往今来，这样的事儿，还少嘛？”
　　“也对，只准魔族男男，就不准人族女女？”
　　“我可听说，人族冰尊数万年来守身如玉，追求者无数，却从来没有对谁动过心，真没想到居然好这口…”
　　“我看未必，你们就没瞧见那魔族九王殿对人王频频示好？放眼人族，也唯有冰尊能对其造成威胁，之前陀清坊，要不是冰尊及时赶来，只怕人王早已成为魔族九王殿的囊中之物，如果我是个女人，再见面也会针对。”
　　听着周遭窃窃的私语声，聂天夕眉头拧的更加紧了，她不在乎别人说什么，但却不想雪芊荨的名誉受到任何影响。
　　“九王殿真会说笑，一件衣裳而已，至于这般断章取义吗？”聂天夕扫了眼众人，朗声笑道：“难道各位在族内，就没有同样的衣裳？更何况，我和冰尊的衣服只是撞了色而已。”
　　说话间，聂天夕随便指着两个衣服样式和色泽都有些相近的女子，问：“二位姑娘你们可是认得？”
　　“不曾认得。”两人齐齐摇头。
　　“各位认为如何？”聂天夕看向武神殿内众人反问道。
　　“无聊，人儿家衣裳撞色还不是常有的事？我和天夕也有几件，至于如此大惊小怪吗？”
　　哼哈与聂天夕配合默契，说完，不忘冲神乐递去一个挑衅眼神，心道：“就你那点小心思，我就不信治不了你！”
　　神乐仅用余光轻瞥了她一眼，娇艳唇角泛起一抹冷笑。
　　接下来，便不断有人站出来附和哼哈的话。
　　见局势搬回，聂天夕正色看着神乐，警告：“请九王殿说话慎重，如果你的目的是为了诋毁人族，倒也说的过去，因为人魔两族本就敌对，相互诋毁再正常不过。”
　　“好一个敌对，你当真薄情，才多久没见就把本殿对你好统统忘记了？”
　　“九王殿请自重，我不喜欢重复，你我之间的恩情早已两清，再相见唯有仇恨！”
　　“本殿也没跟你讲恩情啊？”神乐也不在意，比起耍嘴皮子，她绝对甩聂天夕好几条街。
　　“九王殿该不会专程来找人族斗嘴的吧？”
　　聂天夕不愿与其多说，生怕待会又说出什么不堪的事情来，她可招架不住这位热情奔放的九王殿。
　　“我曾发誓，倘若陀清坊一战我能侥幸活下来，再相见，新仇旧恨一并讨回！”
　　说完，聂天夕欲抬脚离开，却不想被突然窜出来的劲风逼退两步，同时，瞬从人群中缓缓走出。
　　“九妹何必如此，既然人家不领情，四哥便替你教训她！”
　　说话间，瞬快速朝聂天夕抓来，后者玉足猛的一踏地，正欲出手，便被一直沉默的雪芊荨挡于身后，快速推出一掌。
　　下一瞬，只见一黑一蓝两股气流轰然相撞，两股气流相撞，霎时，激起层层涟漪，将周遭众人逼退数步。
　　“哼，你还不够资格！”
　　雪芊荨玉手轻轻一推，顿时有种隐隐吞灭黑芒的气势。
　　瞬面色一沉，眼中布满凝重之色，他深知自己不是雪芊荨的对手，但在这种情况下，他无论如何都不能输了气势。
　　“够了！难道魔族想在此时便开战不成？”
　　三番两次被魔族挑衅，聂天夕终于忍无可忍，她看着神乐等人，话中意思已经再明显不过。
　　但看在神乐眼中，却是聂天夕担心雪芊荨安危之举，不由心生嫉妒。
　　“你当真要对我出手？”
　　神乐记得聂天夕说过不会伤她。
　　咚！
　　古老的钟声徐徐响起，悠悠的回荡在武神殿这片天地之间，将原本陷入僵局的气氛打破，喧哗的武神殿为之安静下来，不过这种安静仅仅持续了片刻，便被那惊天动地般的欢呼声所打破。
　　与此同时，武神台外面的南海域上空突然洒下一道光幕，等候在外面的众人，纷纷朝光幕望去，光幕的出现，就意味着等待了两年的武神台之战终于来临了！
　　各族武神台入口。
　　都在此时因光幕的降临，而被点燃气氛，无数至尊强者眼神灼热的望着那渐渐形成的光幕方向，眼中满是期待与紧张的神色。
　　他们都很想知道，那代表着他们自己势力的队伍，如今究竟怎么样了？
　　咻！
　　一道道破风声响彻在天地间，天空上，黑压压的人海迅速掠入高空。
　　随着一道道古钟声响起，一些常年隐居在此苦修的人也尽数的惊醒，而当他们在听说武神台之战即将来临时，也是面色激动的起身，再也顾不得修炼，冲上了高空。
　　南海域的上空顿时沸腾起来。
　　在这种沸腾的气氛中，远处一座幽静小岛上，两道优雅的倩影，比肩而立。
　　“终于等到这一日了，也不知天夕可否平安，如今达到何种境界？”
　　百里若燕长发飞扬，目光眺望光幕洒下的方向，心中似有波澜，唇角微勾，动人笑容绽放，当真美丽得不可方物。
　　谷梁若兰看着这样的百里若燕，心中略显复杂，自从聂天夕进入武神台时，发生的那一声怒吼，导致接下来的两年里，百里若燕一直没有笑过，如今一提起聂天夕，便高兴成这副模样，当真是爱屋及乌。
　　谷梁若兰幽幽一叹，道：“师妹，我们也去瞧瞧吧？”
　　百里若燕轻轻颔首，玉手一挥，便是化为流光冲了出去。
　　光幕在众人期待的目光下很快形成，上面夺目的光彩逐渐的消退，紧接着，众人见到武神殿中的景观，作为曾经经历过武神台历练的他们，甚至里面的凶险，如今再度看到，难免有些复杂。
　　率先映入眼帘是武神殿内壮观的景象，满目的远古莽荒龙腾之地。
　　光幕中的景象从那些山脉上掠过，徐徐拉向武神殿，几息，众人却觉得仿佛过了半个世纪。
　　原本人声鼎沸的南海域，在武神殿内景象出现的那一刻开始，霎时安静下来，所有人都屏住呼吸，注视着光幕。
　　几息后，众人方才看到武神殿内那些密密麻麻的人群，那里人海弥漫，却泾渭分明，每个势力的人，都自然汇聚一片方位，静静而立，浩浩荡荡的模样，极为的壮观。
　　“看到了…看到了…”
　　一些势力的人，在见到门内弟子出现在光幕中时，那些带队长老不由松了一口气，兴奋的喃喃出声。他们并不奢求自己弟子有多出色，能够活下来，便足以证明他们的优秀。
　　“阿弥陀佛…”
　　大雷音寺的和尚们在见到门下弟子时，不由脸上露出如释重负的笑，旋即一连串的低语经文从其口中缓缓而出……
　　“师姐，你可有看到天夕？”百里若燕目光紧紧盯着光幕，不断寻找，玉手也下意识握紧。
　　“在那！”
　　谷梁若兰惊呼，见到聂天夕相安无事，她的脸上也露出如释重负的笑，不管有没有百里若燕，她都真心疼爱这个弟子。
　　百里若燕望去，只见天谕海阁方阵前方站着的正是聂天夕，两年不见，这孩子越来越成熟了，那张无暇的面容上有着几分沧桑，沧桑？为何会有这种感觉？百里若燕被自己吓了一跳。
　　“他们经历了什么？”
　　闻言，谷梁若兰发现天谕海阁弟子的数量，似乎只剩下十几个人。
　　“怎么回事…”
　　两人对视一眼，皆看出彼此眼中的错愕。
　　光幕画面切换，最后停在武神殿中央的岩浆池上面，岩浆池呈圆形，浑然天成，粗略目测足直径足有千丈宽，谁也不知这岩浆从何而来，也不知会不会波及到外面。
　　感受着岩浆中散出的炽热，武神殿内所有人面露震惊，双脚向后退去。因为他们身上的护体灵气，在一个照面见间，便被那种恐怖的热量吞噬，足可见，那热量的可怕程度。
　　“主人，凝神抵抗，这热量非同小可。”魂灵出言提醒。
　　“大家凝神抵御，否则热量入体，会很麻烦！”
　　聂天夕提醒天谕海阁众人。
　　与此同时，那热量扑面而来，聂天夕心中大惊，就在热气扑面时，那种热量差点将她的护体灵器吞噬了，好在她体内有两大火种的力量，否则定然会很狼狈。
　　“好恐怖的热量！”
　　“当然，武神台烈焰之浆，可是从远古时期便存在的，那中热量经长年的积蓄已是达到一种前所为有的热度，寻常护体灵气，自是无法与其睥睨。”魂灵知识渊博，很多事情从它那里都能得到解惑。“不过，只要撑过最初的不适应，慢慢便会好了。”
　　“嗯…”
　　聂天夕侧头看了眼其他人，虽然有些吃力，但总比被那热气推送出去要好太多。
　　“大家坚持下，待适应了这种灼热，便会慢慢好起来…”
　　得到聂天夕的提醒，众人纷纷点头，使出浑身解数抵御。
　　热气带来的不适果真没有持续太久，待众人差不多适应下来时，岩浆中隐隐传出厚重的声音，那种厚重感，就好比拖动拖动一座大山那般低沉。
　　所有人屏住了呼吸，因为他们知道那岩浆之中即将浮现出最终的战台…
　　几息，战台终于被不知名的东西从岩浆中拉出，纯纯的黑色，不知由何种材质打造，竟能在这样恐怖高温的岩浆中而常年不融化，当真是旷世之石。
　　石台十分宽广，一次可容纳千人，在石台上面刻有密密麻麻的古符文，那些符文，貌似全部都是太古年间的文字，其中蕴含着至高无上的天道法则，流光肆意，偶有一个字符被不知名的力量点亮，甚是玄妙。
　　不过，既然能被如此明目张胆的刻在上面，定然不怕被人看去，只是至今为止，无一人能够参悟其中一个字。
　　在石台的四周，雕刻者数道八卦图，每一个八卦都不太一样，却又都是八卦，它们分别代表着一个时代，而那象征着时代的八卦，正是通往武神传承的传送之门。
　　石台与诸多势力之间间隔着数十丈宽的岩浆，然而，如此巨大的石台，仅用四根粗大的锁链贯穿，延伸插入周遭的岩石当中。
　　而聂天夕的目光，自从石台被从滚滚岩浆中拽出，便一直盯着那上面的古文字。
　　“那是…”
　　“石台文，据说那上面的文字，蕴含了太古年间的无上大道，若是能参悟一二，莫说是武神台之中的传承，就连那武神的传承都要逊色一筹。”雪芊荨低声说道。
　　

第0章石台文

　　比武神传承都要厉害，既然如此厉害, 随意暴露在外, 岂不是人人得以修炼？然而, 这种念头很快便被掐死。
　　聂天夕凝神观字, 竟发现那些字动了！并且似有魔力一般, 向她发出召唤和邀请。
　　“雪芊荨，我想试试？”
　　“你能看懂？”
　　雪芊荨一双美眸中充满惊色, 石台文博大精深，虽无法证实出处, 却与佛家经文极其相似。
　　人们常说：学佛之士, 终身钻研，犹未能及。足可见, 武神台的石台文非常人能触。
　　从古至今，佛道乃修行界的两大派系，相互争斗经久不衰, 其中也不乏出现许多佛道双修之人，此等修行者充满不可预料, 古往今来能正道之人, 不过五指之数……
　　自从成为九守护，雪芊荨潜心参悟大道, 算是小有所成，造诣颇深，但面对武神台的石台文，仍参不透一字半句。
　　而今, 聂天夕却想试试？着实让她生出不小的吃惊来。
　　“嗯，好像可以。”
　　“好，你细细感悟。”
　　聂天夕笑着点头，旋即盘膝而坐，凝神贯注。
　　续她之后，大雷音寺的僧人也纷纷盘膝而坐，了凡在坐下时，注意到聂天夕身上微弱的佛光，震惊之余，他表现出沉思和不解。
　　“佛乃为果而因，道乃为因而果。聂施主既与佛有缘，且又杀孽深重？这两者显然不该同时出现，究竟哪里出了错？”
　　“师弟，你在看什么？”
　　了凡身旁的僧人顺着他的目光看来，霎时面容惊变，双掌合并。
　　“阿弥陀佛…吾等未必能有人王之悟性，但，得以诵读，沾染佛光，乃吾等之幸…”
　　了凡缓缓点头，两人收心，看着武神台上的石台文开始诵读…
　　大雷音寺此举，引来不少人的侧目。
　　雪芊荨大为触动，因为她惊愕的发现，聂天夕全身染着金光，神圣而庄严，浩大而正气，个人一种说不出的神秘。
　　武神殿，灯火通明，聂天夕盘坐，青丝飞舞，根根晶莹，雪白如玉一般的无暇面容上，神态自若，双目紧闭，是那样的安静祥和，却叫人觉得遥远。
　　随着诵读声入耳，聂天夕发现那些石台文竟全部活了，每一个字都像深深刻入脑海，由心眼入脑，再由脑入心，深入骨髓，融入血液，渐渐的，一层黄色光晕将她整个人笼罩，而那黄色光晕的上面，流动着密密麻麻的文字，那些字符不断打乱重组，玄奥而神秘。
　　最后，字符在她脑海中演变成一个个小人，鲜活生动，姿态万千，似演化着什么？
　　人族的动静，渐渐引起越来越多的人关注，其中包括魔族，神乐轻灵若仙，她沉凝的望着那人，美眸布满奇异。
　　“她竟然在参悟上面的石台文？！”尼桑惊呼出声道。
　　神乐俏脸上晕开一抹笑意，美丽到了极点。“聂天夕，你果真不凡？”
　　“相传一亿年前，魔族曾有位天才只因在武神台的石台文中悟出一个字，受益终生，最终创立了冥王境地。”
　　神乐面露震惊，哑然道：“冥王境地的创始者，冥王夜凌？！”
　　“正是，书上记载，当时夜凌的反应，和此时聂天夕的一模一样。”深深吸了口气，尼桑感叹道：“不知她能悟出多少？可即便再如何优秀，她也难逃命运的捉弄。”
　　“未必。”神乐默默地注视着聂天夕，道：“只要她足够优秀，就算命运再不好，本殿也会护她一世周全。”
　　尼桑震惊，魔族向来信奉魔神，她自然不会信，神乐为爱冲昏头而背叛伟大的魔神，除非发现了什么？
　　“殿下就不怕违背魔神的意志吗？”
　　“魔神意志？”
　　神乐冷冷一笑，脑海中突然窜出汝鄢邵阳死时的发现。
　　“尼桑，有些事，或许并非我们想象的那般简单，大祭司预言被父皇封锁，知情人甚少，这么多年过去了，随着十三子一直未出现，而渐渐被人淡忘，甚至怀疑，而今…如果不先下手为强，只怕皇室岌岌可危。”
　　尼桑听出神乐话中有话，大祭司的预言，神乐向来持着将信将疑的态度，如今却又这般说，除非她有可靠的证据证明了什么，否则绝不会如此。
　　“殿下，是不是有所发现？”
　　“十三子出现了…”
　　尼桑神色骤变：“当真？”
　　“千真万确，他一直藏身于人族，如果十三子的克星是觉醒者，如果聂天夕就是觉醒者，你猜父皇会作何选择？”神乐发丝飞舞，含笑看着聂天夕。
　　尼桑恍然：“所以殿下会大胆猜测…那，之前殿下不惜惹人非议，极力招揽聂天夕，也是…”
　　神乐脸上蓄满志在必得的笑：“没错，想要得到此人谈何容易，除非…众叛亲离，人族容不下她…”
　　尼桑心头猛跳，瞬息了然于胸。
　　神乐争强好胜的性格，运筹帷幄，狠辣果决，都是从小养成的本能，长期处于尔虞我诈的环境中锻炼而来，却没想到，有一日会被她用在心爱人的身上。
　　“殿下，这么做…会不会太冒险？毕竟，她的身体里藏着一个变数……”
　　神乐面色一沉，久久不语，眸中似有不忍。
　　“如果不这么做，你认为本殿与她可有机会？”
　　“没有。”尼桑如实回答。
　　“所以，这就是理由，本殿从来没输过，爱情也是一样。”
　　神乐空灵绝世，眸光一直凝视着聂天夕。
　　“她的身份还需进一步验证，在此之前，我们需不断埋下种子，待到揭晓时，定能起到意想不到的作用。”
　　“殿下英明，那接下来我们该从何处下手？”
　　神乐淡淡道：“如果情报没有错，聂天夕应该是日月崖崖主凌娥皇的女儿，而害得她们母女的聂南天，据说死在了九阳宫灭门之中，根据现场种种迹象，人族最终将矛头指向魔族…如今，本殿派你亲自去查，启用暗影，务必揪出源头。”
　　“是！殿下可有线索提供？”
　　“武神台结束，你立即派人前往隐武崖……”
　　“是！”
　　整个计划，神乐唯一忌惮聂天夕身体里的那个人。
　　“聂天夕，你早晚是本殿一个人的…”
　　石台上升至一丈高，便停了下来。
　　这时，武神殿的空间里，响起一道久远的声音，没有任何的废话，更听不出任何的感情。
　　“符合标准的人，入场！”
　　众人面面相觑。
　　跟着一道身影腾空而起，毫无阻碍的落在了石台上，但在一瞬，便是被一股巨力送入岩浆池中灰飞烟灭。
　　“哼，不自量力！”
　　霎时，武神殿中一片哗然，看来刚刚那人是想蒙混过关，故而落得这般下场。
　　“活该！”
　　“愚蠢至极！”
　　一群幸灾乐祸的人议论纷纷。
　　“入场！一炷香之后，若没有一人符合，此次武神台将会视为结束。”那声音再度冰冷的响起。
　　“九妹，我们也准备上吧？”尤卡眸光扫过武神台，脚步轻点，人已飘然掠了出去。
　　“殿下…”尼桑突然拉住神乐。
　　“何事？”神乐疑惑看来。
　　“你快看…”
　　神乐顺着她的目光望去，眸子当即一凝，聂天夕不知何时结束打坐，此刻正用精血在雪芊荨左手掌心勾画着什么？
　　“为何浪费精血？”
　　雪芊荨不解的看着她，要知道，精血对聂天夕何其重要。
　　“因为它会助你得到想要的东西…”聂天夕神秘一笑：“如果不出意外，武神台结束，你会直接恢复冰尊的实力吧？”
　　“当真？！”雪芊荨面色惊讶：“可是你刚从那上面所获？”
　　聂天夕轻轻摇头，不好意思的笑笑：“我也是赌一把，并无十足把握…”
　　雪芊荨面色不悦：“胡闹，武者精血珍如无价，你倒好，竟如此浪费？”
　　“这怎么能算浪费呢！只要是你，就一点都不浪费。”
　　“不准再有下次。”
　　“嗯…”
　　“那些石台文你感悟的如何？”
　　“全部记下来了，有些不能太理解，等出去之后，细细体悟…”
　　雪芊荨缓缓点头，见洛施华等人走来。
　　“我该走了。”
　　“等等…”聂天夕叫住她：“切记：大道通万象，万象不离其中，道乃为因而果，自然即是道。自然者，自己。然，如此。一切事物非事物，自如此，日月无人，燃而自明，星辰无人，列而自序，禽兽无人，造而自生，风无人扇，而自动，水无人推，而自流，草木无人，种而自生，不呼吸，而自呼吸，不心跳，而自心跳，等等不可尽言皆自己如此……”
　　“何意？”雪芊荨不解。
　　“随心而已，随遇而安…这些是我刚刚感悟所获，希望能助你一臂之力…小心，去吧…”
　　雪芊荨静静看着她，发现越来越看不透眼前的人了，半柱香的时间，这人竟能说出一段如此深奥的话来，也不知，待她记忆完全恢复，这人会不会还是原来的那个她。
　　“哎呦，瞧你们俩个腻歪劲儿，还走不走？再不走那柱香可就燃尽了。”哼哈酸溜溜催促。
　　“你要多加小心！”
　　雪芊荨轻声叮嘱，眸中柔情一闪即逝，握着柔软的手收紧，放开，转身掠出。
　　聂天夕目送她，那只被对方捏疼的手，悄然握起。
　　“哎，看到了吗？”
　　“什么？”
　　“魔族上去六个人，而人族至今只上去一人。”
　　“你瞎，那不是又出来几个…”
　　说话间，彩衣、洛施华、哼哈相续而出。
　　此时石台上方已有十人。
　　接着又三道身影掠出，以及长着一对黑翅膀的天使。
　　天使长相极美，从人群走来，高挑出众，高耸的胸姿露出小半边雪白与浑圆，摇摆震颤，这种姿容丝毫不逊色神乐，却各有千秋，独具风情，惑人心神。
　　另外三人，全部来自兽族的龙族、狐族、鲲鹏族。龙族男子相貌平平，身材短小，放在人群中不会引人注意的那种，与另外两人相差甚大。
　　狐族男子俊美妖异，鲲鹏男子温文儒雅，总而言之，都比龙族顺眼。
　　“呦，好热闹啊。”龙族男子笑眯眯的看着人魔两族人。
　　“刚刚四打六，现在变成四打七了……这下可有好戏看了。”
　　“人族多半又要折在这里了。”
　　“你们说，冰尊能不能一对二？”
　　“悬…”
　　各族开始议论起来。
　　台之上面的香炉上，已是所剩无几，瞬笑着问：“阁下是？”
　　“龙族，黑龙东方败天。”
　　说话间，东方败天不忘朝哼哈微微一礼，那姿态竟有种说不出的挑衅。
　　哼哈黛眉轻佻，冷笑回敬：“败天？好狂妄的名字，难不成你在用名字暗指什么？”
　　东方败天笑而不语，姿态分明，看着哼哈的目光里充满肆虐和不屑。一个龙族，一个银月魔狼族，两族之间有不共戴天之仇，灭族之恨，两人什么都不做，只要往哪一站自成对峙之姿。
　　众人细细琢磨，败天，败天，难不成这货在暗指只有天才能打败他？
　　瞬笑笑，对东方败天发出招揽：“敌人的敌人就是朋友，东方兄可有兴趣联手？”
　　东方败天十分干脆：“不慎荣幸…”
　　“另外二位呢？”
　　“抱歉。”二人对视一眼，道：“我与鲲鹏兄早有约定，倘若能同时进入武神台，定要一较高下。”
　　“这样啊！”瞬有些惋惜，随即看向天使美女：“美女如何称呼？”
　　“莫甘娜。”
　　“加入我们？”
　　“比起以多欺少，我更喜欢遵从系统分配。”
　　所有目光纷纷看来，这算是拒绝吗？天使是个神秘而又强大的种族，魔族不敢轻易招惹。
　　一时间，所有人都将目光看向魔族，比起瞬的一脸尴尬，莫甘娜神太自若，下颚微扬，目不斜视。
　　瞬扯了扯嘴角，干笑两声，看向人族四女，笑道：“四位如花似玉的美人，真是有点下不去手啊！”
　　“四王殿此话就不怕被世人耻笑吗？陀清坊时，怎不见你有丝毫的怜香惜玉之心…”洛施华眸光如刀狠狠瞪着瞬。
　　东方败天看着哼哈：“当年族里行事真不小心，留下隐患…如今你有了人族庇护，龙族自然动你不得，但在这武神台上，却是绝好时机。”
　　“话可别说的太早。”
　　“石头…”聂天夕侧头示意黑石上去。
　　“阿弥陀佛…”
　　然而，就在此时了凡起身，在各族惊愕的目光下掠上武神台。
　　了凡的出现，大大出乎所有人意料，五对七了，只要人族再出现两位，就可以扯平……
　　“天夕，那个十王殿就交给你了…”
　　“放心，此次结果虽有点出乎意料，但还不算太坏，我会利用那个十王殿来让三王殿分心。”聂天夕笑笑道。
　　“嗯。”
　　黑石不再废话，脚尖一点，整个人消失而去。
　　人族出现第六个人，武神台内外一片哗然…
　　续而，武神殿所有人的目光纷纷看来，汇聚在人族阵营最前方的窈窕倩影上。
　　“人王为何不动？”
　　万众瞩目之下，随着时间推移，不少人失望了，陀清坊一战，使聂天夕的威名传遍万族，如今武神台之战，许多人对她抱有期许。
　　Duang！
　　至此一炷香燃尽。
　　“出战人员既已到齐，待十八道钟声之后，进入选择模式，然后进入对决。获胜者，获得加冕资格…败者，淘汰出局。”
　　没有任何废话，语毕，十八道悠扬的钟声缓缓响起。
　　

第0章人魔开战

　　武神台外，当人族各方势力见到刚刚那一幕时, 神情顿时变得振奋起来, 随即交头接耳, 议论纷纷。
　　“就差一个。”
　　“没事, 武神台会打乱分配, 关键在于武神台外面的较量。”
　　“终于要开始了吗？”
　　汝鄢皓天正在龙舟里把酒言欢，这时, 从外面跑进来一人，附耳似是在汇报着什么？
　　少许, 汝鄢皓天将手中的酒杯重重摔在桌子上, 怒骂道：“一群废物！居然一个都没走到最后？可知是何人所为？”
　　“武神台尚未结束，目前打听不出任何消息, 不过…天谕海阁的队伍，也损失的极为严重…崖主，你说会不会是…”
　　汝鄢皓天剑眉微皱, 摇头沉声：“不会，邵阳应该不会蠢到和天谕海阁硬拼, 或许他的资质不是最好的, 但城府却是隐武崖年轻一辈中最深的那个，他比谁都要惜命, 即便那个任务的奖励多么诱人，他也不会冲昏头脑…一定另有原因。”
　　“那，会不会是魔族？”
　　汝鄢皓天神色阴沉不定，久久不语。
　　“崖主, 要不要命人在那里盯着？”
　　“嗯，你尽快安排，哼！我倒要看看，究竟是何方神圣胆敢将我的人统统杀光…”
　　这些年，隐武崖为了能在人族占有一席之地，不惜耗费大量人力、财力栽培年轻弟子，经过重重考验，才培养出一只堪比超级门派的队伍。
　　然而，短短两年，竟全军覆没？
　　结果出人意料，心中没有悲伤，却隐隐蓄着一股怒气，任谁都能感受到…
　　会是谁呢？是人族，还是人族以外的种族？魔族吗？究竟里面发生了什么？
　　汝鄢皓天感到一阵头大，不管是谁干的，只要是人族以外的种族，隐武崖只能认栽。
　　隐武崖只是人族的一个门派，如何与那些古老的种族抗衡？
　　他觉得这股怒气多半是难以发泄了…
　　区区几个废物，死了就死了，没什么可惜，但辛辛苦苦建立起来的声誉，算是被这些人彻底搞砸了！
　　“崖主，恕小的直言，这种干净利落的作风，和西漠那件事有点类似…”
　　汝鄢皓天揉了揉眉心，深沉的道：“此时下结论未免为之过早，你要明白，但凡能进入武神台的人，哪一个不是心狠手辣？莫要因为西漠那件事，而盲目下结论。”
　　“是，崖主教训的是。”
　　“此次人族有多少人晋级武神台之战？”
　　“六人。”那人皱眉道：“说来倒也奇怪，人族此次晋级武神台之战的人，竟和魔族持平！”
　　“持平？”汝鄢皓天突然来了兴致：“都是何人？你细细说来…”
　　“此次晋级两男，四女，女的全部都是天谕海阁的弟子，另外两个男子，一个出自九幽之地，一个出自大雷音寺。”
　　“天谕海阁…九幽之地…大雷音寺…怎么全都是天玄大陆的人？天玄大陆何时变得如此强了？”
　　汝鄢皓天两眼微眯，心绪万千。
　　四个帝王境，如果天渝海阁想要抹杀隐武崖简直易如反掌，至于损伤惨重吗？
　　“人族除了我派全军覆没，天谕海阁损伤惨重，可还有其他？”
　　“众观各族皆有不同程度的伤亡，但均在正常范围之内，唯独我派和天谕海阁尤为明显。”
　　“那个聂天夕可还活着？”
　　“活着。”
　　汝鄢皓天凝重沉声：“此事恐怕没想象的那么简单…你去继续盯着吧，有什么新情况立刻通知我。”
　　“是。”
　　望着光幕上势均力敌的画面，百里若燕和谷梁若兰的脸上变幻连连，从一开始的松了一口气，到天谕海阁死亡惨重的沉重，再从沉重到武神台上的惊吓，最后又从惊吓化作不解，那种跌宕起伏的心情，无法言明？
　　“师姐，我发现越来越看不透她们四人了…”
　　谷梁若兰轻轻摇头：“看不透的又何止她们四人？难道师妹不觉得，就连天夕也越来越叫人看不懂了吗？”
　　“天夕…”
　　“难道师妹瞧不出人族各势力对天夕的态度？”
　　态度，那是一种发自内心的敬畏吧？只是那种敬畏因何而来？
　　疑问接踵而来，少许，百里若燕黛眉舒展，视线重新落在光幕之上，眸光中闪动着多种难明的情绪。
　　“不知师姐是否记得，当年桃花村被魔族屠杀的那个传说？”
　　“师妹所指望月之主的传闻？”
　　百里若燕双眸闭合，睁开，郑重道：“唯有如此，方能解释所有…”
　　谷梁若兰呆住了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的事情。她怔怔看着百里若燕，千百种念头涌上心头，望月之主？传说中的望月之主诞生了，并且藏身于天谕海阁学艺？
　　“此事，师妹是不是早有猜测？”
　　百里若燕没有隐瞒，点头：“西漠那件事，我已开始怀疑了。”
　　“可那毕竟只是传闻，谁也没有亲眼见到，更无证据…”谷梁若兰急忙说道。
　　“师姐，那你觉得如何解释天夕身上发生的事？魔族为何要夜袭桃花村？气旋再生…筋脉尽断…从头修炼短短十余年成就至尊……”
　　百里若燕也不愿相信，但事实摆在眼前不容置疑。
　　“无望海有去无回，乃魔族无人区，可天夕不但没事，还把彩衣她们救出来了…还有西漠那件事，天尊不但没有降罪于她，更没有迁怒天谕海阁，却将九大世家统统换掉…回到天谕海阁，师父不敢重责，只是小惩…这些难道不能说明吗？”
　　谷梁若兰脸色一片惨白，西漠那件事，她也有参与，竟然一点都没发现？又或者说，她根本没往那方面去想？
　　“天玄大陆，无人不知我派与九幽之地一正一邪，多数对立。身为天谕海阁的弟子，天夕和芊荨师妹岂会不知，她们打着伸张正义的旗号，与九大世家发生争执…变相帮助九幽之地，师姐当真想不明白吗？”
　　谷梁若兰后退一步，在西漠见到聂天夕和南宫堇风同时出现，她只是觉得碍眼，并未多想，更未联想到望月之主的身上。
　　因为她相信聂天夕绝不会做出背叛师门的事…
　　聂天夕请她帮忙修复九转焚海，她也未曾多想，只是想帮聂天夕教训一下九大世家。
　　后来，她发觉聂天夕当真要杀九大世家时，她试图阻止，却没用…那一刻，她发现聂天夕变得有些陌生。
　　再后来，南宫堇风告诉她，聂天夕背后有九守护撑腰，那么做也是默许，叫她不要担心。
　　震惊之余，她惊讶聂天夕是如何结识的九守护，却仍没把望月之主与其联想在一起。
　　“看来，在这件事情，师妹比我要通透。”
　　“关心则乱，或许是我没有参与西漠那件事的缘故，从旁观者的角度去看，会更清晰…否则我也会和师姐一样。”
　　武神台内
　　“哼，真想不到…你们还留了一手…”
　　瞬目光阴冷的盯着黑石，最后上来这位倒是有些印象，貌似是九幽之地的。
　　“怎么全是天玄大陆的人？”
　　“今年世家竟然无人？”
　　“是啊，人族那么多比天玄大陆厉害的势力，此次竟然一个没有。”
　　“武神台结束，定要让族内挑选天才去天谕海阁，或是九幽之地…”
　　听着周遭窃窃私语，聂天夕唇角微勾，从今以后，天玄大陆正邪的两道，将以绝对强势的姿态挺进人族超级门派行列。
　　据时，将有大量天才涌入，这股力量不容小觑！
　　比起天尊的强硬手段，聂天夕这招高明太多，不但一举两得，还落得一个好名声，并且，这种心甘情愿送上门的力量，更加具有说服力和凝聚力。
　　聂天夕温柔的注视着雪芊荨，风采出众，乌发晶莹，双目清淡，丰姿绝世。
　　武神台两年，天尊在外面不知做不少事？
　　但进入鼎上战场以前，她要替雪芊荨铺好路，做好万全准备，只有强大到让敌人忌惮，相互制约，才是安全。所以她倾囊相助，双修、对于武道的理解、壮大势力……或许只有这样，她才能放心奔赴鼎上战场。
　　“开始抽签分配对手！”
　　十八道钟声敲完，武神殿上空雄浑的声音再度轰隆隆的传开，同时，十六颗闪烁着不同色泽的龙珠，凭空出现，最后悬浮在战台上空，闪闪发光。
　　“自由抽取，十六颗龙珠上刻有相同字样的视为对手。”
　　武神台上的十六人全都抬起头，在众目睽睽之下，十六人手掌一吸，吸力暴涌间，便是将一颗龙珠吸入了掌心之中。
　　龙族悬浮在几人的面前，接下来，才是所有人最为关心的事，雪芊荨拿到龙珠先是朝聂天夕看了眼，两人相视颔首。
　　雪芊荨眼波流转，看向洛施华等人，眼神陡然凌厉，玉手轻抬龙珠入手，跟着她便是看到，龙珠光芒大盛，一道赤红如火焰般的光柱，暴冲天际。
　　与此同时，其他十五人，也先后捏爆了龙珠，十六道光柱，随之冲起。
　　十六道耀眼的光柱，冲上天际，仿佛是贯穿了云层，武神殿百里之内，清晰可见、阿、微、拉、恕⒖ā⒓选⒗赫八个字。
　　所有人紧张地盯着十六道光柱，短暂安静之后，此起彼伏般的惊呼声响彻起来，那些声音中透着浓浓的期待。
　　“神乐对战雪芊荨。”
　　“三王殿对战瞬。”
　　“黑石对战洛施华。”
　　“尼桑对战彩衣。”
　　“哼哈对战东方败天。”
　　“莫甘娜对战卡隆。”
　　“黎战对战亚弥。”
　　“了凡对战尤卡。”
　　“果然还是对战东方败天了，真是冥冥之中自有天意。”
　　聂天夕喃喃自语，这个排列和她先前预想的有些出入，那个东方败天的实力不知如何？哼哈应该不会输给这样的人吧？
　　“真是冤家路窄…”神乐，不由轻笑起来。
　　雪芊荨恬静若仙，自从与聂天夕相爱，她仿佛回到少女时代，眼里的柔情，心间的柔软，唯有一人可牵动，她毫不吝啬地在其面前展露风情绝世的一面。
　　在那漫天惊呼声中收回视线，她的目光，淡淡落在神乐的身上。
　　“怎么？遇到本殿冰尊很失望？”
　　见对方的目光中并未有多少期待，不由眉头一皱。
　　“从未期望，自然就不会有失望，只是…”
　　神乐惊艳绝世，雪芊荨清淡出尘，两女同样出色，号称万族绝色，针锋相对的画面，毫无疑问，成了备受瞩目的焦点。
　　爱美之心人皆有之，更何况是这样两位风姿无双的女子，她们的这场对决，终将会成为一段佳话。
　　周围的议论声渐渐停止了，一双双眼睛朝她们静静地看来。
　　“九王殿真的不怕输给我？”
　　“输？”神乐好胜心起，冷笑：“哼，你固然强大，但未必我就一定输！”
　　“这么说，是我杞人忧天了。”雪芊荨淡然说道。
　　“坦白说，如果放在以前，本殿最不愿遇到的对手是你，但…”
　　神乐紫色星眸越过雪芊荨，落在正满眼关切望向这里的聂天夕，心中一阵酸楚。
　　“自从那个人出现，本殿也不知怎么的，就是想和你比一比。”
　　“既然如此，我更不能输了。”
　　雪芊荨柳眉轻挑，生平第一次被情敌下战书，好胜心起，一股难以言明的危机感，笼罩心头。
　　“那就让我们拭目以待吧？”
　　神乐不想输，在感情上被雪芊荨捷足先登，倘若这次交手她再输给对方，在某种程度上，也就意味着她真的输了。
　　“真巧！”东方败天耸了耸肩，笑眯眯的看着哼哈。
　　“的确很巧！”
　　哼哈凤目慵懒回看东方败天，红润小嘴轻轻一撇。
　　随即看向其他人，提议：“不如我们比一比？”
　　“比什么？”黑石较有兴致的问道。
　　“今日比试，如果谁输了，回到人族，就等着被大家嘿嘿嘿！”

第0章汝鄢皓天的身份

　　说话间，哼哈伸出雪白纤手狠狠地一握, 目光狡黠, 姿容绝代, 给人一种空灵气韵。
　　她的笑有点小邪恶, 无比渴望与迫切, 十分期待几人窘迫的样子。
　　“好！”雪芊荨含笑，出奇没有反对, 反而第一个应承下来。
　　“听起来不错！”彩衣与洛施华相视一笑，齐齐看向黑石, 那笑颜如花的模样, 惹人心动。
　　黑石苦笑，倍感压力。虽然很期待与洛施华一战, 但后者战力仅次于雪芊荨，不论谁输谁赢，都要淘汰一个。
　　得到洛河之灵的洛施华究竟有多强, 没人知晓，倘若恢复洛神的能力, 只怕会比九守护更加恐怖！
　　聂天夕注视着斗志昂扬的几人, 分配结果有点出人意料，不过幸好人魔两族再次持平, 洛施华和黑石必然有一个要淘汰出局，东方败天和尼桑的实力，无法估量。
　　五人中，彩衣与哼哈的实力最叫人担忧, 匹配两个无法估量的对手，胜负难料。
　　彩衣成长速度是几人中最慢的，但并不代表她最弱，幻能力的强弱，取决于对‘幻’字的领悟，幻，犹言天地万物变化，是九守护中最难掌控的能力，需要极高的悟性。
　　而哼哈的实力发挥完全看心情，当初在八院会武上，便得以看出，如今遇到银月一族的仇敌，她能发挥出怎样的实力，谁也说不好。
　　“三哥，你我之间需要比吗？”
　　瞬忽然笑望着三王殿，内心颇感无奈，他自知不是三王殿的对手，比与认输虽然结果一样，但意义不同。
　　“四弟此话何意？”三王殿侧头看着他。
　　“小弟自知不是三哥的对手，不如？”
　　三王殿剑眉微凝，傲然拒绝：“不必！”
　　“三哥别误会，听小弟把话说完，人王实力曾在陀清坊我们有目共睹，三哥真的放心把十弟一个人留在外面？”
　　“老四？！你是说…”
　　瞬的意思很明确，三王殿动容，刚刚在见到人王没有上来，他的心便沉了下去。
　　而今，四王殿此举，犹如雪中送炭。
　　只是这份恩情，太重。即便是同族兄弟，也远远没有到不战认输的地步？要知道赢了的奖励，可是无数人垂帘的武王传承，虽然机率渺茫，然，即使如此，也有无数人愿为此倾尽所有。
　　“此次武神台，人族的势力出乎我们意料，待会人王多半会对十弟出手，与其你我兄弟在这里做无谓的争斗，不如以防万一，少费些气力，做更有意义的事。”
　　瞬一番推心置腹的话着实令三王殿感动，有了瞬这个帝王境强者在，老十的确会多一份保障。
　　“殿下…”
　　尼桑看来，神乐唇角勾引一抹浅笑：“无妨，很快他便会认识到此举的愚蠢。”
　　“匹配完毕，规则不再强调，准备好，便开始吧！”那道声音一点废话不说。
　　“请等一下！”
　　黑石突然站出来：“可以不战认输吗？”
　　武神殿，哗然声四起。
　　唯有聂天夕唇角泛着似有似无的笑意。
　　历代武神台之战，要么战得对方没了气力，要么就是你死我亡的局面，却从未有主动认输的情况。
　　那声音沉默了下：“可以。”
　　黑石沉吟片刻。
　　“我认输。”
　　“什么？！”
　　霎时，武神殿再度哗然。
　　洛施华柳眉微蹙，神色不悦：“石头你…你这是何意？我不需要你让！”
　　“就是，就是，别以为认输就不会挨揍！”哼哈不忘煽风点火。
　　“石头，该不会真的怕我们对你出手吧？”彩衣含笑看着他。
　　黑石暴汗，人都说三个女人一台戏，如今，他倒成了三女眼中的胆小鬼。
　　“洛姑娘，你别误会，我没让你，比起传承，我有更重要的事要做…”
　　说着，他的目光穿过人群，落在魔族阵营中的十王殿身上。
　　只此一眼，知情人都明白了。
　　洛施华偏头看向聂天夕，见她望来，聂天夕颔首。
　　与此同时，那声音淡淡问：“你确定？”
　　“确定，我认输！”黑石没有任何的犹豫，“我可以离开了吗？”
　　“可以。”
　　随着黑石离开，瞬也提出认输。
　　场上剩下六场比斗，以及两个直接进入武神加冕的三王殿和洛施华。
　　“殿下早就看出来了？”见瞬退出，尼桑轻笑询问。
　　“显而易见，四哥好大喜功，如此买好的机会，他岂会错过。”
　　神乐的目光沉凝，盯着正与黑石低声交谈的聂天夕，隐隐感到一丝不安。
　　“失算了，此次人族恐怕会有大动作！”
　　“啊！”尼桑面露惊色，随即顺着神乐的目光望去，心下一沉。
　　“殿下，怎么办…”
　　“先不要慌…”
　　神乐心念急转，人族显然有备而来，比起魔族的高挑出场，人族更加理性。
　　人族有聂天夕和黑石，魔族以瞬为首，六位王殿坐镇，怎么看都是魔族占据上风，可一旦聂天夕发起狂来，鹿死谁手，犹未可知。
　　武神台乃万族瞩目的焦点，倘若放任不管，魔族损兵折将是小，颜面尽失是大。
　　武神台，魔族欺压人族已成为常态，而这次，要被人族反咬一口了吗？
　　“武神战天开启！”
　　“殿下…”
　　尼桑神色略显焦急，神乐眸光沉凝，黛眉微蹙：“莫慌，等本殿暗示。”
　　唰！
　　水波光幕打开，将偌大的武神台一分为六，在众人的注视下，形成六座金色擂台。
　　对战者，自称天地，与外界隔绝。
　　武神战台一旦开启，除非胜负分晓，否则没人能从里面出来。
　　“战台已开，出招吧！”
　　雪芊荨红唇轻启，声音中带有一股磁性，十分动听。美丽的黑瞳渐渐转为冰蓝，伴着丝丝缕缕的冰寒，竟有湮灭虚空之势。
　　神乐淡然一笑，手中弯刀祭出。
　　没有任何废话，两女阵仗拉开，另外几处战台也相续拉开阵仗。
　　哼哈眸中杀意弥漫，天火血鹏爪祭出。
　　“就让我替族内把你这哥漏网之鱼除掉吧！”东方败天眼中反射着残忍的光泽。
　　在武神战台对决中，没有人拥有百分之百的胜率，稍有不慎，之前所有的努力，都会化作乌有，并成为对方的踏脚石。
　　哼哈冷笑，玉手轻抬，笔直的指向东方败天。
　　“尽管放马过来。”哼哈声音中听不出波澜，不怒不燥。
　　东方败天双目冷凝，脸上淡漠渐渐消散，他不蠢，虽然从未见过哼哈的实力，但能够凭借一己之力对战魔族几位王殿，又岂是泛泛之辈？
　　“有点意思，银月倒是留一个难缠的后人。”
　　东方败天不再废话，大手一握，只见得这天地间狂风突然大作，有着青光在其掌心快速凝聚。
　　嗡！
　　青光凝聚，一把古朴的长矛凭空出现，随之天地灵气以肉眼可见的速度向长矛汇聚。
　　了凡面容俊秀，深得尤卡喜爱，看着了凡的目光中充满惊艳和占有，使出浑身解数勾引。
　　反观了凡，始终一副风轻云淡应对。
　　“场上势均力敌，接下来该到我们的了。”
　　聂天夕眼中寒芒涌动，后方天渝海阁弟子，一个个悄然握紧双手。
　　“石头，如此良机你可会后悔？”
　　“不悔，父母之仇不共戴天！”黑石目光笃定。
　　“好！”聂天夕重重说道：“我一定不会让你今日做出的选择白费，走！”
　　“走！”
　　聂天夕青丝披散，光洁如绸缎，一双灵眸中杀意弥漫。
　　随着她的动作，人族所有人蓄势待发。
　　万族错愕，往昔武神台都是魔族主动找上人族，这次是怎么了？
　　“要开战了吗？”
　　“这下可有好戏看了！”
　　“四哥，你快看人族那边。”
　　熙德一直关注人族动静，第一时间告知瞬。
　　瞬抬眼看去，神色冷凝，心下一沉，终于还是来了。
　　往届武神台，这个时候魔族都会蓄势待发，给予人族惨痛一击，但这次有所不同，还没等他们挑衅，人族便已经开始准备动手了！
　　望着人族一步步靠近，这天地间的气氛，顿时紧绷起来。
　　见到这一幕，人族沸腾了，南海域武神台入口，人族一个个难掩激动。
　　其他入口外面，万族均是一怔，随即皱眉看着人族前方的女子，议论纷纷。
　　“此女何人？”
　　“该不会是人族九守护中的哪一位？”
　　“从未见过。”
　　“通知下去，派人查一下此人。”
　　人族沸腾。
　　“我认得她，她就是天谕海阁的聂天夕。”
　　“什么？！她就是那个把九大世家重创的聂天夕？！”
　　“据说她的后台很硬，如若不然又岂会毫无忌惮的对九大世家出手？”
　　“可是你们看，九大世家就在后面，也没人敢把她怎样啊？并且态度恭敬？这到底是怎么回事啊？”
　　“难道她是某位守护的转世？”
　　“那台上面的四个女子又是何人？”
　　“都是天谕海阁的弟子，最美最有气质的那个叫雪芊荨，清一阁主最小的弟子，旁边站着的绝色美人叫洛施华，据说来自洛河族，另外两个，一个叫做彩衣，一个叫做银月。”
　　“那个彩衣我见过，上次她代表天谕海阁，跟地尊去魔族夺苍穹之刃。”
　　汝鄢皓天此时正站在龙舟的船头上眺望着光幕，听着周遭窃窃低语声，他陷入短暂的沉思，此次倒是让天谕海阁抢尽了风头，只怕武神台之后，天谕海阁将不会再是区区天玄大陆的第一大派，而是人族的超级宗门，与九大世家齐名…
　　“那个聂天夕看起来有点眼熟？聂…天…夕…”
　　这个名字好像也有点耳熟。
　　汝鄢皓天盯着光幕仔细回忆，那眉…那目，都似曾相识，在哪里见过，忽然间，脑海中窜出一道窈窕倩影，那倩影在万花丛中轻舞…紧接着一波波画面浮现而出。
　　“娥皇，我为你画眉可好？”
　　汝鄢皓天瞳孔瞪大，惊骇攀爬，只听他的口中惊呼：“凌娥皇？！她…竟是当年那个孩子？！不，这不可能……”
　　一瞬息间，汝鄢皓天想到很多，他极力克制内心翻腾的情绪，脸上神色一连数变，愕然、惊讶、惊吓、不安、难以置信……
　　一瞬间能有多长？
　　他的脑海里竟闪过无数个念头。
　　为什么她还活着？为什么失去气旋她还能修炼武道？为什么她会如此厉害？为什么？
　　失去先天气旋终生不能修炼武道，除非她还有一个气旋，不，这不可能，从未听说哪个人拥有两个气旋，气旋再生倒是极有可能，气旋再生…难不成？！
　　汝鄢皓天越想越是心惊…
　　古书记载，气旋再生会比之前更强，倘若属实，那她的气旋，将会达到怎样高度？
　　“聂天夕…那个西漠灭掉九大世家的人，竟然是自己和凌娥皇的女儿？！”
　　汝鄢皓天无法相信，心绪难以平复，时隔多年，他早已将那对母女忘之脑后，若不是今日见其容貌，光凭名字，他无论如何是不会想起的。
　　想到这里，汝鄢皓天向百里若燕和谷梁若兰望了眼，见她们脸上除了震惊，再无异样，不由猜测，难不成是她们救了那孩子？
　　“不好！”汝鄢皓天突然对身旁的人，吩咐道：“快，快回隐武崖。”
　　“崖主，那此处…”
　　“没听懂我的话吗？我说立刻马上回隐武崖。”汝鄢皓天当即怒喝道。
　　“是。”
　　那人吓了一跳，当即不敢再多言。
　　

第0章认输

　　“你看，隐武崖的人怎么撤走了？”
　　“汝鄢皓天这就打算要走了吗？”
　　“估计是没见着一个隐武崖的人, 觉得没有面子, 所以打道回府了吧？”
　　“话说…此次隐武崖弄出这么大排场, 我还挺期待他们的表现, 以为会是一匹黑马呢！”
　　“怎么可能, 你当世家和那些底蕴丰厚的超级宗门都是吃素的不成？再不济，也不会轮他们。”
　　“那倒是, 只是此次世家和超级宗门有点叫人失望了…”
　　闻言，百里若燕侧头看向隐武崖的龙舟, 此时龙舟已经掉头, 缓缓朝远处驶去。
　　“看什么呢？”
　　谷梁若兰看来，百里若燕收回视线, 并未多想，摇头看向光幕。“没什么…”
　　谷梁若兰四下看了眼，并未发现什么, 收回视线。
　　而之前缓缓行驶的龙舟，此时早已没了踪迹。
　　武神台内。
　　人魔两族形成对立之姿。
　　“呵呵…”瞬口中传出淡笑, 他的目光淡淡扫过人族众人, 最后落在聂天夕身上。
　　“怎么？想一雪前耻？”
　　“今日，他必须死…”黑石指着沙加。
　　沙加冷笑：“想要本殿的命, 就凭你也配。”
　　“你…”
　　“十几年前，你带人夜袭桃花村，为了杀那个只有十几岁的望月之主，怎料她与村里另一个孩子外出历练, 逃过一劫…但，周围的几个村落却无一幸免…”
　　聂天夕倾城绝丽，娓娓道来。
　　“你们留下一对年迈的夫妇，目的是为了守株待兔，等她上钩。许是心有灵犀，许是巧合，第二日他们便回来了，却看到遍地的尸体，以及被大火烧毁的村落…往日平静祥和景象不复存在…曾经的玩伴，淳朴的乡邻，全部都死了…他们有什么错？要承受你们的肆意杀戮？”
　　昔日景象历历在目。
　　“她只不过是个十几岁的孩子，却眼睁睁目睹亲人被活活烧死……也许是命不该绝，那两个孩子都没死，并且在十多年以后，一起向你讨债！”
　　随着聂天夕述说那段往事，她身上的煞气蔓延，越发浓郁，令周遭的空气仿佛都有些凝固。
　　“这么说，你们今日是来找本殿报仇的了？”沙加目光阴沉，虽然三王殿告诫聂天夕危险，可事到如今，他能躲吗？
　　“不光如此…还有历届武神殿被杀害的同胞！”人族有人这样说道。
　　“呵，胃口倒是不小，如今武神台已接近尾声，你们认为能留下我们多少人？”熙德冷笑道。
　　万族互相之间都存在竞争，彼此是对手也是朋友，一般说来，大多都有些克制和制约，但除了人族和魔族。
　　平时，小打小闹稀疏平常，近来人族连连遭受魔族打击，更过分的是，将手伸到了天玄大陆正道第一大派天谕海阁的八院会武中，实属可恨。
　　多年积累下来的刻骨仇恨，并不会伴随着时间的流逝而淡化，反而会越发的深入人心。人族没有人不痛恨魔族，反之，魔族也是同样。
　　因此，每每到了武神台、鼎上战场，人魔大战的时候，两方绝不会有任何的留手。
　　每次都是死伤惨重，两败俱伤…然后休养生息，万年之后，再度开战。
　　反反复复…随着多次人魔大战爆发，双方实力渐渐被拉开，人族因没有人王主持大局，九守护统治矛盾日渐放大；魔族的君主制度，也受到十三子之说威胁皇权统治。
　　武神殿中，每一次碰面都不会和平收场，譬如上一届的武神台，魔族不但把人族唯一一个帝王境强者杀害，更在人族主动选择认输的情况下，依旧出手，围杀了当时所有的天至尊强者，使得人族死伤惨重，最后从武神台出来的人，只有寥寥几个天至尊。
　　那些积压已久的恩怨仇恨，一次次的累积，直至今日，终于有了几位狠人的出现，自然要讨回。
　　武神殿让出极大一片空地，而那些不想参与其中的种族，早已是退至远处。
　　与此同时，武神台万族入口的光幕前，也都气氛凝聚。那人，他们望着武神殿那种熟悉的对恃，皆都暗自一叹，看来这一届的武神台也不会平静，只是这一次，人族却主动找上了魔族。
　　在无数双眼睛的注视下，人族一个个面露不善，恨意满满。
　　瞬神色从容，虽然魔族仍占据优势，但他知道，一旦聂天夕发狂，他唯有退避。相较而言，并不认为黑石能强到哪里去，毕竟最后获得传承非他所愿，但却也不弱。
　　武神战台，六处战台光影交错，显然已经开战。
　　那恐怖的灵力波动，幸好有水波屏障阻拦，否则，武神殿内又岂会如此的一番景象和气氛。
　　聂天夕望着同样气势骇人的魔族大军，眼神漠然，玉手轻挥：“杀！”
　　“一个不留！”瞬也当即下令。
　　紧接着，在无数道目光的注视下，就见人魔两族呼啸而出，犹如两股洪流一般冲出，下一刻，轰然相撞，撞击霎那，有着滔天般的杀伐弥漫，而后磅礴灵力疯狂的席卷开来，一道道凌厉武学，几乎是在此刻尽数的被施展开来，然后狠狠的对着前方的敌人轰击而去。
　　与此同时，人族各势力的佼佼者相续而出，与金甲军冲杀在一块，而像柳木白这种实力高强的强者，也纷纷找上紫龙等人，在见到人族有大批高手暴掠而出时，十二战宫的强者也纷纷掠出，找上自己的目标，冲杀在一处。
　　“各位，报仇的时刻到了，在残酷的战场上，不是你死就是我亡，所以都不要藏着掖着了，能杀多少杀多少，为那些曾经死在这片战场的人族报仇！杀！”
　　牧尘等人眼睛泛红的望着那些如同潮水般涌来的魔族大军，陀清坊被围杀的一幕幕浮现，喉咙滚动间，传出几近咆哮的低吼，下一霎，他身形已经率先暴掠而出。
　　随着双方人马眼红般的冲出，这片天地间那剑拔弩张般的气氛瞬间告破，浓浓的杀伐之意以及厮杀之声，冲天而起。
　　嘭
　　这个时候，人魔双方血肉相搏！
　　瞬与几位王殿，面色冷漠的望着那轰击在一起的洪流，然后脚踏虚空，缓步走出。
　　聂天夕远远的望着魔族六位王殿，深吸了一口气：“石头，沙加交给我，你只需要把那个瞬搞定。”
　　“嗯！”
　　“走！”
　　说完，聂天夕身形一动，化为流光暴掠而出。
　　黑石紧随其后。
　　这时，一直慈眉善目，波澜不惊的大雷音寺僧人，缓缓闭上双眼，道出一句佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　再度睁开，目光凌厉，下一瞬，也冲了出去。
　　武神台上的六处战台，唯有哼哈和东方败天之间战得最为激烈，其他战局切磋试探，其中尤卡和了凡之间最为诡异，一个上赶着示好，一个如见鬼一般躲避。
　　彩衣和尼桑的战台尤为绚丽，魔法与祭司的对决，两人皆属远攻系，交手也比另外几处战区优雅柔美。
　　万众瞩目的对决，乃是冰尊与九王殿之间的较量，动静虽然不小，但总给人一种未尽全力的感觉。
　　雪芊荨全方面压制，手持冰蓝长剑，犹如女战神一般，攻势如同潮水，一一席卷而来。
　　神乐神色一凝，本能倒退，娥眉微蹙，感觉不妙！
　　雪芊荨停止进攻，凌空而立，状若神o，超凡脱俗，雪白肌肤剔透而晶莹，美丽无暇。
　　这种气韵世间难寻，眉眼开阖间，透着一股睿智。
　　“你未尽全力！”
　　“重要吗？”
　　神乐一直留意着武神台外战场的形式，自然无法全心全意与雪芊荨对抗。
　　“你在想什么，我知道。”
　　“哦？你知道？”神乐较有兴致的看着她，心下暗惊。
　　“你能为魔族做出多少？”雪芊荨一针见血。
　　神乐纠结于此，放弃武神传承之前努力全部白费，实属可惜。
　　“难道冰尊就不担心她的安慰吗？”
　　“担心…”
　　雪芊荨毫不避讳，清淡气质下更容易隐藏真实情感，否则以神乐的不专心，她早该赢了。
　　“可你不会为了她放弃信仰！”神乐目光逼人，似将她看穿。
　　雪芊荨深知她在暗指什么？那只沾染精血的素手悄然紧握，不答反问。
　　“你会吗？”
　　“我不知道…”神乐微微一笑：“但我们不一样。”
　　“倘若结果一样，有何不同？”神乐这个情敌，让她尤为警惕。
　　“因为在她的心里，我始终都是敌人，即便我救过她，那种疏离和戒备不会减…所以无论我做出什么事情来，都不足为奇…但你不同，只要你一点点做错，都有可能万劫不复…而那时，便是我的机会…”神乐脸上泛着自信的笑。
　　雪芊荨心头莫名的一颤，什么意思，万劫不复？自己会让聂天夕万劫不复吗？心中慌乱很快被她压下，不会的，绝无可能！
　　“你太自信了！”
　　“这不是自信，这是肯定。”
　　“肯定？”
　　何以肯定？雪芊荨没问出口。
　　神乐笑笑：“你喜欢她什么？”
　　雪芊荨冷脸，可心里却在思索？
　　“回答不上来？”神乐见她不语，眼底渐渐晕开一抹笑意。
　　“老十小心？！”
　　武神台上忽然响起一道无比关切的声音，当即吸去了神乐和雪芊荨的注意力。
　　此时，沙加已经被聂天夕逼得节节败退，不由眸子一凝，瞬竟然和那个人战得难分胜负，熙德他们也被人族强者牵制。
　　这一幕，大大出人意料，魔族就算再不济，也不至于被人族逼得如此不堪吧？可当她看到黑石周身恐怖的雷霆，不由惊呼出声。
　　“人族雷尊？！”
　　“什么？！”
　　三王殿当即变色，双拳紧握，难怪从一开始他就感觉不对劲，那个人，的确不简单，竟然是人族的雷尊！
　　如此一来，老十岂不是必死无疑？
　　人族气势大盛，锐不可挡，倘若放任下去，用不了多时，魔族便会溃不成军，全军覆没。
　　神乐果断作出决定：“我认输！”
　　纵然早有预料，但神乐的说出的时机，仍让雪芊荨始料未及。相续，另一处战场的尼桑也选择认输。
　　魔族卡隆认输！
　　人族了凡认输！
　　“什么情况？人魔两族在搞什么鬼？已经先后有六人主动认输了！”
　　“人族要翻身了不成？”
　　“说不好，武神传承什么时候变得如此没有吸引力了？”
　　“这个时候，若是魔族再增添三位帝王境强者加入，将会对人族不利！”
　　一些明眼人看出了门道。
　　“赢者留下，输者退出武神台！”
　　神乐、尼桑、卡隆三人被一股无形力量移出武神台，而胜出者，则被移到安全区。
　　“怎么办？外面的情况，对天夕他们很不利！”彩衣焦急看着武神台外。
　　“眼下唯有催促银月，尽快结束战斗！”雪芊荨沉默了下，当机立断。
　　闻言，彩衣对哼哈所在战台喊道：“银月师叔，你若短时间内无法胜出，不妨效仿一下魔族认输！”
　　“不行！叫我跟龙族认输，门都没有！”哼哈一口否决。
　　“可是等你打完，天夕他们凶多吉少…”彩衣面露焦急，雪芊荨沉默看着她。
　　“呸呸呸…能不能说点好话？”哼哈说话间，眼睛扫了眼场外的战况，不由神色一凝。
　　东方败天趁机，一拳砸来，被哼哈险险避过。
　　“银月师叔，要不…”
　　哼哈心绪被扰乱，面露纠结，渐渐出现劣势。
　　“别吵，给我点时间，五招，五招之内，我必胜他！”
　　“五招不行，如此墨迹，不如认输。”雪芊荨冷着脸说道。
　　“雪芊荨你不刺激我能死吗？三招！”这是哼哈能退让到最后的极限。
　　雪芊荨不语，眼波流转，看向黎战与亚弥那片战区。
　　“二位想与人族为敌吗？”
　　其实两人战况胜负已差不多见分晓。
　　亚弥苦笑：“黎战你赢了，我认输！”
　　东方败天眼神凌厉，强悍的气息，犹如风暴一般自其体内席卷而出。紧接着，下一瞬他便是在众目睽睽之下化作一条黑色巨龙。
　　“三招便想打败我，做梦！”
　　哼哈不甘示弱，猛地一跺地面，身形仿佛鬼魅般的掠了出去，在向前冲的过程中化形。
　　一头通体银白毛发，双目闪烁着幽幽红光，银月魔狼本体非常神骏，那颗硕大的狼头上有着一缕红色毛发，细细看去，那是一个蕴含大道奥义的符文，不光如此，四肢上也有四个不同样式的符文，看上去颇有几分妖异。
　　“银月魔狼本体！”
　　“真漂亮！”
　　接下来的战斗，所有人都只能看见两道巨大的模糊身躯，不断交错，每一次交错，都发出惊天的冲击和撕咬声，震得众人耳膜生疼。
　　吼！
　　黑色巨龙仰天咆哮，庞大的身躯陡然一闪，它的速度快得不可思议，仅仅一闪之下，那巨大的阴影，就已经将下方的银月魔狼笼罩。
　　狂暴的飓风，犹如撕裂了天地，令得战台之上的空间都是变得扭曲起来。
　　无数人心头震动，这就是帝王境强者的对决吗？
　　这种攻势，哼哈能接下吗？
　　在漫天的目光中，阴影之下，银月缓缓抬起硕大的狼头，它望着那呼啸而来的黑龙，眼中红芒一闪。随即两只前爪的符文亮了起来，携带着夺目的光芒席卷而出。
　　嗷
　　似远古恶魔咆哮，穿透时空传来，一道银色光芒，在狼头的天灵盖射出，直冲天际。
　　冲向那巨大的黑影，凶煞之气，比起黑龙身上爆发出的，不知道强上多少倍！
　　所有人的眼睛，都在此时一点点的睁大。
　　

第0章龙族败

　　轰…
　　沉闷撞击响起，带着撕裂空间的气流肆意散开。
　　武神台下面, 人魔两族厮杀激烈拼斗。而得到神乐等人的加入, 似是之前劣势一下子被扭转。
　　“拼了！”
　　聂天夕眼中杀意肆掠, 正要对沙加使出杀招, 便被一道强横的气浪拦下, 凝神望去，只见神乐出现在前方。
　　“可不可以放过他？”
　　“不可以。”
　　聂天夕对沙加有弑杀亲人之恨, 如此机会岂能放过？
　　“至少别在这里，好不好？”
　　聂天夕知道神乐的意思, 但她事先答应过石头。
　　“我不能答应你。”
　　“难道看在本殿救你一次的情份上, 也不行吗？”神乐目光中有着几分探求。
　　“一码归一码，你可以用在别的地方。”聂天夕视而不见, 态度十分坚决：“不愧是魔族的九王殿，竟能在这么短的时间里识破我的意图，并采取应对。”
　　说完, 聂天夕抬眼朝武神台上看了下，那意思再明显不过。
　　神乐遗憾感叹：“纵然如此, 本殿仍改变不了你的决定, 不是吗？”
　　“是，道不同不相为谋…”
　　聂天夕将十二翼死神镰刀收起, 玉手微抬，下一瞬，凤泣绫出现在其掌心。
　　“出招吧！”
　　这种时候，聂天夕非常明白, 人族唯有倾尽全力，方才有可能达到目的。
　　神乐眸中似有挣扎，但手中弯刀却已祭出，她没有任何的小视，因为她知道，人族之中，聂天夕才是最不容易对付的那个。
　　武神台上，哼哈和东方败天的对决仍在继续。一旦他们那里见分晓，胜负也就不远了。
　　战台之上，银月魔狼红色的巨目，紧紧的盯着那巨大的黑色龙影。
　　“银月，若你能接下此招，便算我输！”
　　东方败天双目冷冽的注视着哼哈，它仰天咆哮着，龙吟震天，一摆龙尾，直接是化为一道黑光俯冲而下，那种犹如实质般的龙威弥漫开来。
　　来势汹汹的俯冲，使得天地间的灵力瞬息震散，攻势还未落下，战台上，已是出现了一道道巨大的裂痕。
　　哼哈的毛发，被吹得紧紧贴在身体上，它望着俯冲下来的攻势，目光肃穆，四肢与额头上的符文全都亮了起来。
　　随着符文点亮，狼身有着滔天般的红色灵力涌出，陡然呼啸，并以一种惊人的速度凝聚在一起。
　　下一瞬，所有人都惊愕的见到，银月魔狼的身上出现一副绚丽的铠甲，并且两颗猿牙凸出，光芒划过锋利无比。
　　银月没有停歇，化作一束金光，直冲而上最后在那无数道目光的注视下，狠狠地与镇压下来的黑色巨龙硬憾在一起。
　　金与黑相撞瞬间，化作巨大无比光芒横切而开，震得武神殿随之摇晃，而后被两种颜色弥漫。
　　但在那种璀璨的颜色下，有着狂暴的冲击席卷而开，两道身躯不断纠缠撕咬，每一次碰撞，空间也都跟着扭曲起来。
　　“东方败天的攻势竟被阻挡下来了！”
　　龙族有人惊呼出声，因为在那金光的席卷下，那黑色身躯居然是再也无法落下。
　　“这银月果然青出于蓝而胜于蓝，如果不除，必成大患！”
　　天空上，东方败天化作人形，踉跄后退，口出鲜血，显然已是受伤。他不甘的擦去唇角血迹，印法骤变，黑色灵力疯狂汇聚，接着他朝银月再度攻去。
　　“东方败天，你不是说认输的吗？怎么还打？”有人不满叫道。
　　恐怖的冲击波在半空中肆虐开来，但不论东方败天如何狂猛攻击，始终无法冲破银月魔狼周身那层金色光芒。
　　东方败天的脸色渐渐难看起来。
　　“累不累？再和你这般墨迹下去，只怕我不杀你，雪芊荨也会想要杀你了。受死吧。”
　　银月玩味笑笑，旋即狼身化作一道金光直冲东方败天眉心射去。
　　金光毫无征兆的从东方败天眉心穿过，接着众人便是见到一道曼妙的身影显现而出，而东方败天双眼一滞，身子迅速软了下去。
　　“死了！”
　　无数人被眼前一幕震撼了！
　　“三招！”
　　哼哈化作人形，俏脸微白，咧咧嘴，侧头对雪芊荨伸出三根手指，示意自己做到了。
　　“太慢了！”
　　雪芊荨冷冷丢出一句，能把哼哈所有气焰浇灭，只见她笑容收敛，不满叫道：“嫌我慢，你都打破结界自己来啊！”
　　“我若能破开结界，也不至于眼睁睁看着人族被魔族欺负！”
　　雪芊荨神色略显焦急，看着聂天夕与神乐对上，心下一紧。
　　武神台外，魔族占据绝对优势，黑石一个人对付尼桑和瞬两人无法脱身，了凡对战卡隆，聂天夕被神乐和沙加缠住。
　　任谁都能看出，自从有了几位王殿加入，魔族明显气势如虹，而人族渐渐出现节节败退的迹象。
　　“胜利者，接受武神加冕，失败者退出武神台。”
　　那声音适时响起，一句废话没有。
　　“天夕，坚持住，等我们出去…”哼哈冲聂天夕大喊。
　　同时，神乐也注意到武神台之战结束。
　　这恐怕是史上最快的一次，也是最有预谋的一次。
　　“四哥、十二弟、尼桑，速战速决，待武神加冕结果出来，我们立即撤离！”
　　武神台外，各族都在紧张关注着人魔之间的较量。
　　而龙族众人的脸上，此时要多难看便有多难看，当年终究还是留下了隐患。
　　“巴克，银月的女儿，为何还活着？你当年不是说，都检查过了吗？”龙族大长老沉声问道。
　　巴克面色难看的道：“当年附近几个村落皆有查过，只是在其中一个村子里，遇到天谕海阁的人，我想或许就是那个时候被银月逃过一劫。”
　　“天谕海阁…”龙族族长两眼微眯，道：“不管怎样，都不能继续放任银月的幼子成长下去，想尽一切办法杀了！”
　　“呃…族长，恐怕为时已晚。”
　　“嗯？”
　　“那银月已经具备帝王境实力，除非动用龙族八部天龙出手。”
　　龙族族长没有立即开口，斟酌片刻，方才沉声道：“容我再想想。”
　　“族长，那银月的幼子，迟早会找上我们报仇，依我看，我们不如先把银月魔狼一些人还活着的消息放出去，让它不敢贸然来找我们。”
　　“也好。”
　　武神台。
　　“都站到武神台上来…”
　　三王殿，雪芊荨等人依言行事，纵然心事重重，纵然恨不得向彼此出手，可一旦有人敢那么做，立即便会被这里的法则抹杀，正如之前那个想浑水摸鱼的家伙一样。
　　雪芊荨几人站到武神台上，一道柔和的白光洒下，最后在五人周身形成数只蝴蝶，缠绕其身，仿若点点萤火围绕一般，甚是美丽，玄幻。
　　每一只蝴蝶都象征着一位武神，因此，当那些蝴蝶出现的时候，几人顿感被数双眼睛洞穿，体内所有秘密在这种加冕下，一览无遗。
　　然而，武神台上几人的注意力却不在此。他们一个个神色紧张的盯着人魔两族交锋。
　　而那种交锋也近乎到了白热化的程度。
　　狂暴的灵力波动，疯狂席卷开来，浓浓的血腥味道，夹杂着杀意，弥漫着天空，此时天空的颜色，仿佛都是被渲染得有些暗红。
　　武神殿内，此时已是彻底混乱，人魔两股洪流疯狂碰撞在一起，没有任何废话，灵力、魔力齐齐运转，诸多武学施展而出，然后红着眼睛对着眼前的敌人狠狠的轰了过去。
　　这般混战，唯有惨烈二字方可形容。
　　光影交错，硝烟弥漫的战场上空，聂天夕手持凤泣绫，赤红色光芒绕体，使其整个人透着一种异样的美，那纤细完美般的玉手，闪烁着淡淡的荧光，落于凤绫之上。
　　“那毕竟是人魔两族的恩怨，而他这么做…也是为魔族。”
　　神乐妄自菲薄，沙加当年私自前往人族屠杀人族村落的事，她比谁都要清楚，但在魔族看来，他并没有错，甚至差点为魔族立下大功！
　　“我知道，他杀了我的亲人。”聂天夕眸中蓄着怒意，显然她已失去耐心。
　　“天夕…”
　　雪芊荨神色一紧，突然大喊出声，见其望来，她轻轻摇头，眸中似有千言万语。
　　聂天夕双目一怔，这一眼中，她看到‘不要’二字，她知道，雪芊荨不想让她动用那个力量，深深吸了口气，冰心决运转，体内翻腾的血液，和负面情绪渐渐安分下来。
　　“小心！”
　　又一道惊呼声传来，聂天夕惊觉发现一道身影快速袭来，泛着森寒光芒的尖刺，精准快速的朝聂天夕咽喉刺来。
　　速度奇快，短短一息，已来至聂天夕近前，实力不容小觑。
　　“铛…”
　　一声武器碰撞响起，那锋利的尖刺，被凤泣绫挡住。
　　虽然反应迅速，但还是被挑断了发带！
　　青丝披散，美丽脱俗。
　　聂天夕转身，面前出现沙加那张泛着森冷寒意的俊脸，十几年前，他便有天至尊的实力，这些年，若不是他无心思放在修炼上，实力只怕能与三王殿不相上下。
　　“这都不能杀了你…当初本殿就该在人族多逗留一日，今日也不会被你逼得如此落魄。”
　　沙加恶狠狠地瞪着聂天夕，他何曾受过这般屈辱，然而，短短十几年，当初那个犹如蝼蚁一般弱小的小女孩，竟成长如此恐怖，若继续放任，魔族岌岌可危。
　　聂天夕向前追击，出乎意料，沙加没有逃走，也冲了过来。
　　“就让本殿把你彻底解决掉吧。”
　　“刚刚那么好的机会，你都没能得逞，真是可惜…”
　　沙加蹙眉，心生一丝不安：“什么意思？”
　　“如果不这样，你又怎么会主动送上门来？”
　　话音落下，聂天夕双眸顿时一寒，不给他任何反应时间，那只握着尖刺的手，便被聂天夕另一只手擒住，而后在众目睽睽之下，将其甩出，稳固身影的沙加甩了甩那只被抓的手，顷刻之间，那只手上已经出现红红的手印，然而他无暇多想，急忙化作一缕黑芒退走。
　　“想走？”
　　聂天夕急忙上前阻止，不想被神乐再度拦截。两人拼杀在一块儿，神乐实力强横，聂天夕不敢怠慢，唯有竭尽全力应对。
　　“放弃吧！有本殿在，断然不能让你伤他…”
　　聂天夕脸色阴沉，看着沙加逃走的方向，脸上不由攀爬出一抹狠色，出手间越发凛冽。
　　“烦不烦，都说多少次了？”
　　神乐磨牙，她风华绝代，风姿冠绝天下，号称魔族第一美人，世人无不礼让三分，唯有这人不将她放在眼里。
　　可恨的是，偏偏她又对聂天夕下不去狠手，一方面出于私心，一方面担心逼得太紧，令对方身体里的那位觉醒。
　　一旦让她发起狠来，莫说魔族无人能及，就算万族之内也找不出一个能与之争锋的人来。
　　“看来只能先将你打败了。”
　　又是一记对碰，聂天夕目光沉凝，秀发飘舞，容颜绝世，美眸蕴含灵气，她没的选择，如果能打败神乐，定能削弱魔族士气。
　　“乐意奉陪。”
　　神乐浅笑，纱裙无暇，姿容绝世，此时眉心发光，魂力澎湃，她虽然不会伤害聂天夕，但也不介意让对方认清事实。
　　

第0章沙加死

　　聂天夕不语，藕臂扬起, 美丽晶莹, 划出一片晕光, 击了过来。
　　另一条手臂, 格挡了神乐的攻击。
　　素手猛然落下, 凛冽掌风呼啸而出，赤红光芒夹杂着清澈玄妙的符文, 铺天盖地的席卷向神乐。
　　神乐脸上的笑容不减，但实际行动却没有丝毫怠慢, 显然这次攻势, 她也感到不小的威胁。
　　得到神乐帮助，沙加成功脱离危险。
　　但他不死心, 一心想要置聂天夕于死地，只因这个看上去比自己修为低的人类女子，竟给予他强烈的危机感, 甚至有那么一刻，他有一种自己会命丧此女手中的错觉。
　　这种感觉很强烈, 因此, 在他看来，聂天夕绝不能活。
　　相反, 聂天夕的心思与他不谋而合，两人都抱着置对方于死地的决心，这对一心想要保下沙加的神乐来说，不是什么好事。
　　然而, 就在神乐和聂天夕对招之际，在那后方，沙加居然调头而回，从虚空中杀了出来，直取聂天夕后背，并且手上尖刺光芒大盛，明显有强大的魂力波动。
　　“小心！”
　　雪芊荨面色惊变，当即脱口而出。
　　砰！
　　聂天夕心头一凛，身体本能朝左侧移开，一道凌厉光芒掠过，来不及完全躲避，唯有眼睁睁看着尖刺深深插进身体，最后刺穿身体…
　　霎时，左肩上出现一个深可见骨的血洞，鲜血滚滚而出。
　　几乎同一时间，神乐化解掉聂天夕攻势的余波，重重打在后者胸口上，顿时大口咳血，横飞了出去。
　　“噗！”
　　噗哧！
　　随着沙加将尖刺抽出，众人发现那尖刺沾血的部分，有着长短不一的小刺，并且上面挂着点点血肉，被这种武器造成的伤口，极不容易好，明显刚刚那一击，沙加根本没想聂天夕活。
　　幸好有雪芊荨的提醒，聂天夕险险避过要害，否则，仅此一击便会叫她毙命。
　　整个过程，犹如电光火石一般，来不及反应。
　　“天夕！”
　　武神台上，哼哈、洛施华、彩衣三女花容失色，当即惊呼出声。
　　聂天夕强稳住身形，又是一口血溢出，显然伤的不轻。她擦去嘴角的血，肩头一片血肉模糊，染红衣裙，她脸色雪白，不发一言。
　　“天夕！”
　　黑石神色惊变，欲脱身，却很快被尼桑和瞬再度纠缠，唯有全力以对。
　　聂天夕只觉得体内血液翻腾，头晕目眩一遍遍充斥着她的神经，眼前景象时而清晰，时而模糊…
　　见状，雪芊荨无法再保持平静，清眸顷刻转蓝，她终于看不下去了，玉手微张，冰蓝长剑已然出现。
　　“大胆！胆敢对武神不敬…咦…”
　　这时，那不带任何情感的声音，竟发出一丝异样的情绪，但却无人察觉。
　　咻！
　　见未刺中要害，沙加面色阴冷，当即一步跨出手中尖刺如同毒蛇般，再度向聂天夕的咽喉刺去。
　　叮叮！
　　不过就在沙加身形掠出时，聂天夕身前一道曼妙的身影横空而出，弯刀如同风车般，直接是将沙加手中尖刺抵御下来，旋即刀风一震，便是将沙加震得倒退。
　　神乐面色微寒，有那么一刻，她恨不得将沙加碎尸万段，但理智让她迅速冷静下来。
　　“你做什么？”沙加稳固身形，不可置信的瞪着神乐大吼：“居然对我出手？”
　　说着，他不等神乐回答，也顾不上多想，飞身便要再度对聂天夕痛下杀手。
　　神乐身影毫无征兆的闪现，将他再度拦下：“你不能杀她。”
　　“为什么？”
　　沙加终于发现神乐的反常，以他对这位孪生姐姐的了解，后者从来都是杀伐果断，从未见其对什么人百般维护。
　　然而，自从遇到这个聂天夕以后，便频频出现这种情况，陀清坊他虽不在场，但在三王殿的描述中，有提及此事，当时他以为是三王殿多想了，这种事情，怎会出现在那个冷酷无情的女人身上，然而，今日看来所言非虚。
　　沙加情绪有些激动，瞪着神乐的眼睛里几乎快要喷出火来，恶狠狠地道：“你知不知自己在做什么？她是何人你会不知道？三哥说你对这人不同，当时我还不信，现在我亲眼所见，你又作何解释？他要杀我，作为姐姐，难道你不该帮我杀了她吗？你知不知道，只要她活着一日，对魔族都是一种威胁！闪开！”
　　“这是你跟姐姐说话的态度吗？我知道自己在做什么，不久你便会明白，总而言之，你不能杀她，我也不会让她杀你。”神乐神色冷峻，语气坚定。
　　“你…”沙加气急，指着神乐警告：“你就不怕被父皇看到吗？”
　　闻言，神乐眼底划过一丝犹豫，道：“我这么做，自有我的道理，所以不管怎样，她都不能死…”
　　“你！”
　　聂天夕狠狠的甩了两下头，视线渐渐清晰，她第一时间寻找雪芊荨，见其眸子变色，手中长剑出鞘，她摇摇头，示意对方不要冲动。
　　“武神加冕结束…最终有一人获得传承。”
　　在听到这句话时，所有人一阵错愕，反应过来后，第一时间看向武神台寻求答案，多少万年来，一直未出现武神台传承者，这一届竟然出来一位？
　　当所有人看到武神台上那抹徐徐升空的身影时，都有着浓浓的震惊，和难以置信之色。
　　而作为当事人的雪芊荨，竟是最后一个察觉，她怔了下，旋即抬起左手，那雪白如玉的手心处，有着一只蝴蝶停留在上面，而那里，正是聂天夕用精血写字的地方。
　　“这是…”
　　幽蓝色的蝴蝶，散发着微弱的白光，不停地扇动着双翼，即鲜明又暗淡，既高贵又端庄，尽显威严、美丽之气！
　　与雪芊荨绝色姿容有着不谋而合美感，渐渐地，那只蝴蝶变得虚幻起来，最后在雪芊荨错愕的注视下，与其掌心上的精血一并融入到她的身体里。
　　“武神台结束，闲杂人等，可以离开武神台了…”
　　话音落下，哼哈等人只觉得身子一轻，之前那种无形的束缚力消失，三女没做任何停留，纷纷朝聂天夕掠来。
　　其他人纷纷回到各族，莫甘娜的视线，分别在雪芊荨、神乐、聂天夕三女身上掠过。
　　“有意思…”
　　三王殿与尤卡朝对峙的两人掠来。
　　“天夕…”哼哈一把扶住聂天夕，关切的问道：“你感觉怎么样？”
　　聂天夕收回视线，轻轻摇头，看上去有些虚弱，却并无生命危险。
　　“绝不能让那个沙加跑了。”
　　“你放心，我这就去给你杀了他…”
　　说着，哼哈指尖青光一闪，一个精美的指套出现在其手中。
　　“洛施华，我们上！”
　　洛施华点头，两人齐齐掠出。
　　“彩衣师叔，你也去帮石头吧，我没事！”
　　聂天夕端坐下来。
　　“可是…你这里…”彩衣面露为难之色。
　　“无妨，我没那么脆弱，这点小伤算不得什么…如果我没猜错，武神台结束，魔族会立即退走，所以，只要那几个帝王境的人不对我出手，没人能伤我！”
　　见聂天夕这么说，彩衣缓缓点头，道：“好，你小心！”
　　说完，彩衣飞身而上，加入黑石的战局之中。
　　聂天夕目光深邃，盯着黑石那片战区久久不语。
　　“九妹，为何不让老十杀了人王？”三王殿一出现便质问。
　　神乐轻声一叹：“此时说来话长…来不急解释，当务之急魔族需尽快撤离武神台…”
　　三王殿静静看着神乐，不肯退让的问：“九妹该不会真如四弟所说的那样，喜欢上那个人类女子了吧？”
　　“是喜欢，但我不让十弟杀她，是另有原因，事关重大，我会亲自向父皇解释…”
　　三王殿见神乐这么一说，不由凝重起来，他知道神乐不是感情用事的人…这时，神乐面色突然一变，猛的抬头，只见十王殿后方，有着两道身影攻来。
　　“小心！”
　　说着，神乐将手中弯刀祭出，叮叮…待三王殿反应过来时，攻击已是被尽数拦下，三王殿二话不说，与尤卡齐齐而上，迎战哼哈和洛施华二女。
　　霎时，天地动荡，武神殿之内充斥着磅礴的灵力和魔力撞击，而其它保持中立的各族，并没有因为武神台结束而离开，他们均极有默契的留了下来，躲到远远的地方，观看人魔两族之间的争斗。
　　轰！
　　一道惊雷炸响，黑石手持重剑，犹如战神一般身处雷霆之中，将无数道目光都是吸引了过去，然后，他们便是见到，在那漫天雷海之中，黑石手中那把黑色重剑，竟是散发出淡淡的金色光芒。
　　“好强的雷霆波动，看来是要动用杀招了啊。”
　　“人族显然是想留下对方，不过，那个人族小子，也是够厉害的，一个人对付两个帝王境强者，竟能不落下风。”
　　“岂止，我看那个和尚才是高手，与魔族十二王殿战得难舍难分，看似势均力敌，其实游刃有余。”
　　“那个和尚是何来历？”
　　“不清楚，此前从未见过。”
　　轰轰！
　　滔天雷光以黑石的身体为中心爆发，下一霎，他眼神猛然凌厉，一步跨出，然后重剑干净利落的挥下。
　　“雷霆审判！”
　　低沉的声音，自黑石的口中传出，旋即那片天空，陡然有着滔天的雷霆凝聚，最后化作一个将近百丈庞大的巨剑，直接洞穿虚空，夹杂着极为可怕的阴厉波动，对着瞬狠狠斩下。
　　“哼，这便是你的得意武学么？也好，今日本殿便当着众人的面，将你的武学，尽数破解！”
　　瞬望着那夹杂着可怕波动的巨剑光影，却是毫不畏惧，面上更是显露出兴奋的色彩，同时，滔天灵力波动，在其身后犹如涛浪呼啸。
　　“万魔鬼手！”瞬大手探出，然后猛然握下。
　　轰隆！
　　异常磅礴的魔力席卷而出，在无数道惊骇的目光下，化为一只数百丈庞大的魔力鬼爪，遮天蔽曰般的鬼爪一经成形，便是狠狠的扇出，下一霎，便是在众多注视下，狠狠的与那黑色巨剑撞在一起。
　　砰砰砰！
　　惊雷般的声音，疯狂的传出，巨剑与鬼爪在天空上不断的释放着狂暴的波动，试图将对方击碎。
　　不过双方显然实力相仿，因此不论那等波动是何种的狂暴，两人的攻势，都未能取得太过明显的效果。
　　“嗯？不分上下，怎么可能！”瞬望着那僵持的攻势，脸上神色惊疑不定。
　　“老十，还愣着做什么，赶快带人撤离！”
　　另一处战局，三王殿对正处于愣神状态的沙加喊道，然而，后者却犹如闻所未闻，因为他注意到，受伤后的聂天夕，竟在此时落单了。
　　“老十回来，你做什么去？！”
　　只见沙加猛然朝聂天夕掠去，三王殿面色眉头微蹙，神乐、哼哈、洛施华三女面色同时惊变！
　　沙加速度奇快无比，一百丈…五十丈…三十丈…十丈…
　　“什么狗屁的人王，想杀我？今日本殿就让你下去和那些无知的村民见面！”
　　沙加面色狰狞，咆哮声响彻天地。
　　沙加的身影，在无数道眨也不眨的目光中，快速朝聂天夕靠近，所有人都摒住了呼吸，他们知道最后胜败，关键就在此一举！
　　“呵呵…”
　　衣裙被鲜血沾染的聂天夕，突然的睁开眼睛，望着那满脸狰狞暴掠而来的沙加，那张苍白的盛世美颜上，渐渐掀起一抹得逞的笑，她雪白的指尖凝聚出一道奇异印法。
　　“焚禁！”
　　半空中，沙加那张俊脸忍不住微微一变，这笑极为熟悉。
　　一圈奇妙的波动散发而开，然后，众人便是见到那暴掠而来的身形一顿。
　　呼，熊熊！
　　霎那间，一股恐怖的炙热火焰，猛的自沙加握着尖刺的手臂上暴掠而出，火焰一经窜出狂猛至极，一个席卷间，便是在沙加惊恐的目光中，覆盖全身。
　　两息后，半空中的身子停了下来，所有人仿佛都是能够见到，一抹恐惧之色，从他的脸庞之上涌现而出。
　　沙加的视线，透过熊熊的火焰，死死的盯着那相距不过一丈远的聂天夕，双眼之中，有着恐惧、不甘，和难以置信。
　　到了这种时候，他依然无法想通，自己究竟是怎么着了对方的道？
　　

第0章真相背后

　　武神台内外，鸦雀无声, 这一幕, 太具有震撼性了！
　　魔皇面色冷凝, 隐隐有着暴怒席卷。
　　尚未开始搏杀, 便有了结果。这种狠辣手段, 实难想象出自女子！
　　沙加眼中满是绝望与不解，倘若早知聂天夕的凶残, 他万不该急于除去对方。
　　但，谁也未曾想到, 已经受伤的聂天夕, 仍能置人于死地，由此可见, 这人是有多么危险！
　　“怎，怎么会？”
　　沙加口中发出凄惨的低吟，那火焰十分霸道, 烧得那片虚空塌陷，哀鸣, 颤栗, 扭曲。接着，他那白皙细嫩的皮肤上开始迅速干枯, 龟裂，裂痕飞快蔓延，最终在一道低沉的闷哼声中，彻彻底底的爆炸开来。
　　铺天盖地的黑色光点暴射开来, 不过很快便是被赤红火焰焚烧成虚无。
　　从火焰弥漫到消散，不过短短几息，那片空间很快变得空空荡荡，沙加的身影，不复存在。
　　一位天至尊强者，就这样被直接生生的炼化掉了！
　　噗嗤！
　　一口鲜血从三王殿嘴中喷出，他的面色迅速苍白起来，周身魔力波动也是萎靡到了极点，显然沙加的死，对他造成不小的打击。
　　多年前，他曾把一滴精血封印在沙加体内，目的是不管多远，只要对方遭遇到危险，他都能第一时间得知，并赶到，如今沙加在他眼皮子底下被炼化。
　　使他受到不小的重创。
　　哗。
　　见三王殿吐血。
　　武神殿，顿时有着铺天盖地的哗然声响起，不少人都是瞪着眼睛，脸露震动之色，魔族这回彻底败了。
　　武神台外，各族反应各异。
　　人族沸腾，魔族寂静。
　　“那女子明明身负重伤，竟然还能使出这等诡异的手段，当真不容小觑！”
　　“越来越有意思了。”
　　“人族此次翻盘，可谓一鸣惊人，在缺少一名帝王强者的厮杀中，而不落下风…果然了得。”
　　武神殿，寂静无声，没有一个人敢在此刻大声呼吸，他们的目光，近乎呆滞般的望着聂天夕，她不是受伤了吗？究竟如何做到的？
　　此时武神殿中，所有战局都因为这边的动静而停止，望着那个被血染红半边身子的单薄倩影，头皮忍不住的有些发麻，并有种寒气从心底窜出，由脚底钻进，直冲天灵盖。
　　“这下子魔族当真有些损失惨重！”
　　有人这样感叹，不少人深有同感点头。压抑着内心的惊涛骇浪，此时他们的面色都也有些微微泛白，显然是被聂天夕的手段吓到。
　　“速速退出武神台。”龙族阵营有位男子当机立断喝道。
　　“想走？哪有那么容易…”
　　哼哈鬼魅般现身，将龙族众人拦下！
　　黑石也相续出现。
　　“你们想干什么？”龙族众人一个个面色警惕的看着两人。“难道人族想与龙族为敌吗？”
　　黑石耸了耸肩，笑道：“我都没动手，你们可别乱说。”
　　“当年龙族灭银月魔狼一族的时候，可曾想过会有今日？”哼哈冷笑，果断出手。
　　噗的一声，龙族一人的头颅化成血雾，无声无息的被她震爆了。龙族胆颤，事到如今，他们别无选择。
　　“杀！”
　　面对龙族的反扑，哼哈不慌不忙的张开五指，随着手掌轻抬，一道玄妙符阵显现，禁锢天地虚空，将龙族众人统统笼罩其中，全部镇压。
　　龙族震动，银月手段太惊人！
　　“此女不除，必成大患！”
　　龙族长老，痛心疾首，那其中有不少他们的后人。
　　武神殿，所有人战战兢兢，均被聂天夕和哼哈反扑的手段震惊。
　　“武神台中，本就不是寻常切磋，而是生死历练，更何况，像龙族和银月魔狼这种灭族仇恨的遇上，自然要斗个你死我活。”
　　“龙族这次倒霉，遇上一个帝王境的银月。”
　　夜族的夜轻灵感叹：“只是这次，魔族恐怕不是单单的损失几个王殿那么简单。”
　　今日，凡是见识了刚刚那一幕的人，恐怕都会牢记人王和银月两女。
　　聂天夕踉跄起身，被洛施华扶住，她青丝垂落，显得有些柔弱，衣裙血迹斑斑。
　　“大师姐…”
　　“你怎样？”
　　洛施华关切看来，聂天夕摇头。
　　“怎么会这样？”
　　三王殿哀痛欲绝，就在刚刚如果他阻止沙加，尚且来得及，但他没有，因为在他看来，面对身负重伤的聂天夕，沙加不可能会出事，顶多受些轻伤，绝不致死。
　　“想知道吗？”
　　在洛施华的搀扶下，聂天夕面无表情的看着三王殿。
　　“早在第一次偷袭，我便在他的手臂上种下火种，如果不是他迫切的想要杀我，不会那么早死，但终究还是会死。”
　　“火种？！”
　　无数人倒吸一口凉气，天地孕育出的火种？！若是如此那岂不是堪比天雷的东西，这等不论境界多高，一旦沾染，必被其炼化。
　　一时之间，武神殿再度变得鸦雀无声，所有人都忘记了那个正在接受武神加冕的雪芊荨。
　　唯有神乐，朝加冕台上看了眼。
　　雪芊荨一头乌发变成冰蓝色，无风飞扬，衣裙飘舞，黛眉弯弯，眸蕴诗画，琼鼻挺翘，红唇艳丽，说不出的灵动与超然，婀娜多姿，如真仙临世，美丽到极致，挑不出半点瑕疵。
　　如此风华绝代的美人，却让神乐神色骤变，惊觉下令撤退。
　　“魔族速速撤出武神台。”
　　只因她看到雪芊荨额际的符文正被全部点亮，那是冰尊轮回封印破解的迹象。
　　神乐回眸，深深看了聂天夕一眼。
　　“今日到此为止！”说完，神乐来到三王殿身边，劝说：“三哥，走吧！”
　　三王殿全身轻颤，死死瞪着聂天夕，从那恶狠狠的目光里不难看出愤怒和悲痛，以及浓浓的杀意。
　　哼哈、洛施华、彩衣三人先后出现在聂天夕周身，只要他敢过去，三女必会齐齐对他发难，且不说能否打过，时间上也不允许他这么做。
　　武神加冕仍在进行，当雪芊荨额际的符文全部点亮，加冕完成。
　　此时，那种点亮已经完成三分之一，倘若继续拖延下去，待加冕完成，魔族恐怕全部都要留下来了。
　　“三哥，若你想替十弟报仇，我不拦你，但成功与否，你应该比谁都清楚。”
　　三王殿眼露挣扎，脸上神色不断变幻，神乐的话他很清楚，纵然心有不甘，但他不得不忍下心中翻腾的杀意，选择退走。
　　“走吧！”
　　看着魔族迅速退出武神殿，哼哈问：“天夕，我们不追吗？”
　　聂天夕轻轻摇头：“我们的目的已经达到，此次人族的损失也不小，无需赶尽杀绝，来日方长，三年之后，鼎上战场再一较高下也不迟。”
　　此事告一段落，众人回神纷纷朝武神台望去，满眼惊艳。
　　“雪芊荨估计还要等会，我们先找个地方休整一下…”
　　“不…”聂天夕抬眸望着艳冠万族的绝尘美人，沉声道：“先出去，不能让大家都陪在这里等，况且，外面有些事，我需要亲自处理，若是迟了，我怕又给他逃了。”
　　“可是你身上的伤…”哼哈一脸担忧的看着她。
　　“无妨…”
　　聂天夕微微一笑，从储物手镯中拿出一个白玉瓶，正欲将里面的液体涂在伤口上，被洛施华阻止。
　　“我来帮你吧。”
　　聂天夕没有坚持，将白玉瓶交给她…
　　“彩衣师叔，有劳你通知人族所有势力退出武神台。”
　　“好…”
　　武神台外。
　　光幕消失，伴随着武神台结束，万族陆陆续续从武神台撤出，同时，随着这些人的撤出，武神台两年里发生的事，也以一种极端疯狂的速度传开。
　　“人王，聂天夕！”
　　“冰尊，雪芊荨！”
　　“幻尊，彩衣！”
　　“雷尊，黑石！”
　　“银月，银月魔狼族的后裔！”
　　“洛河族洛施华洛神转世！”
　　一连串惊天的消息，铺天盖地蔓延开来。
　　炎尊、地尊、夜尊三尊先后得到消息。
　　巫族，一座极为隐蔽的山洞里，闭关三年的邵灵禅终于睁开双眼，如水般的眸子里，透着历经万年的沧桑，终于完成了轮回传承。
　　“终于可以离开了！”
　　她浅笑，恬淡中，含有一种惊人的魅惑力，绝艳世间。
　　历经三年，轮回封印终于被她全部冲破，记忆和修为恢复，她那怡淡出尘的俏脸上，没有多少喜悦，反倒多了几分惆怅和困惑。
　　冲开轮回封印，使她修为更上一层楼，甚至巫符也隐隐有进阶的迹象，只是缺少一种契机。
　　原本恢复实力的她，本该第一时间去找天尊，以解相思之苦，可她此时最想见的人，却是雪芊荨。
　　“嗯？”
　　这时，空间之中，突然一丝细微的波动，她伸手一抓，一个巴掌大小的玉简出现在其手中，神识扫过玉简获悉上面的内容，邵灵禅面色骤变，美目沉凝。 
　　“雷尊移主了！”
　　下一瞬，她的身影便消失在洞中…
　　天谕海阁的名字，终因此次武神台之战，而被万族关注，仿佛一夜之间，传遍了万族每一处角落。
　　在这些震撼的消息下，一些敏感者，也是能够觉察出，此事之后，恐怕还有着更为恐怖的风暴凝聚。
　　圣都城。
　　巍峨宫殿，莹莹光泽流动，宏大而雄伟。
　　“你说，聂天夕就是当初你和那凌娥皇的孩子？”
　　金壁辉煌的大殿内，天尊白衣绝世，双目深邃如海，手上晃动着白玉杯中的红色液体…
　　“没错。”
　　汝鄢皓天跪在大殿中央，冷汗连连，大气都不敢喘一下…
　　离开武神台，他本打算回隐武崖躲避，可思来想去他又临时改变主意，马不停蹄来找天尊，在他看来，如今也唯有天尊能保住他的性命。
　　毕竟，当年那件事，他也是奉其命令行事。
　　这个消息，可以说让天尊十分意外，甚至有些心惊。
　　“这么说，那凤泣绫也在她的身上了？”
　　“这…属下无能。”
　　“汝鄢皓天，当年你不是说凤泣绫被天谕海阁拿走了吗？而且，你还说那孩子活不长久？”
　　“属下亲眼目睹被百里若燕收起…至于那个孩子，她的先天气旋被我夺取，虽被百里若燕抢去，但即便救活，也无法修炼武道，只能做个普通人，所以…”
　　“所以你觉得不足为惧？这么说，你根本没想到那孩子会气旋再生，并且阴错阳差的成为了望月之主？”
　　汝鄢皓天错愕，旋即神色大变：“什么，望月之主？她…怎么可能，她不就是天谕海阁的一个弟子吗？”
　　“呵呵…”
　　天尊突然笑了起来，那笑声中有着难以掩盖的喜悦。汝鄢皓天带来的消息，简直太有用了。
　　然而，汝鄢皓天却是一头雾水。
　　“倘若本尊告诉你，那聂天夕正是这一代的望月之主，你认为，本尊会为了你得罪她吗？”天尊淡淡睨视他，旋即抬手将白玉杯送到嘴边轻啄了下杯中美酒。
　　汝鄢皓天一阵愕然，他多么希望是自己听错了，可他意识到天尊并不是开玩笑，脸色顿时失去血色，脑子一片空白，望月之主…那个被自己遗弃的孩子，竟然是望月之主？！
　　这个消息太震撼了！甚至令汝鄢皓天难以接受，他有些后悔，其实早在得知聂天夕就是他和凌娥皇的孩子时，他就已经开始后悔了，如果当年他留下那个孩子，或许结果也会不一样吧？
　　这么多年，他小心翼翼替天尊办事，为了躲避百里若燕的追查，他的身份不知换过多少个，暗中更是不断进行破坏。
　　此时，他的心绪百转千回。
　　他一生风流成性，如今，他的子嗣没有上千也有几百个，然而，众多孩子里，唯有那个被遗弃的孩子，最给他长脸，如果…如果早知道那个孩子会是未来的望月之主，他又何须替天尊卖命？ 
　　“不，这不可能，天尊一定在跟属下开玩笑吧？”
　　天尊冷笑；“开玩笑？汝鄢皓天，本尊有必要和你开玩笑吗？”
　　再度确认，汝鄢皓天身子一阵摇晃。
　　“没有什么不可能的，这些年，冰尊一直在她身边守护，就连本尊…都难以接近…”
　　天尊从座位上起身，从红毯阶梯上缓缓而下，待来至汝鄢皓天身旁时，见其一副失魂落魄的颓废模样，不由心中一阵厌恶，旋即杀意涌上心头。
　　“你如此贪生怕死…很难想象，她会是你的孩子…怎么？”天尊牢牢盯着他的反应，问：“你后悔了？后悔当初对她们母子所做的一切了？”
　　“我…”汝鄢皓天全身一颤，陡然回神，慌张道：“属下不敢！”
　　“被本尊说中了…”
　　天尊瞥了他一眼，压下心中的杀意，绕其缓缓而过…
　　“人之常情，本尊能理解，如果换做是本尊，也会和你一样…但事情即已发生，如今后悔不觉得有些迟了吗？”
　　“天尊教训的是，是属下太过妇人之仁了…”
　　汝鄢皓天一阵后怕，他刚刚在天尊面前失态了。
　　“呃，天尊之前下令…”
　　“下令什么？怎么不说下去了？”
　　天尊眼底杀意一闪即逝，轻描淡写的道：“你想知道，为何本尊要在武神台中杀了她？”
　　

第0章对峙

　　“属下不敢！”汝鄢皓天惶恐。
　　如果不是念在汝鄢皓天还有用，仅凭刚刚的冒犯, 天尊会毫不犹豫的杀了他。
　　“告诉你也无妨, 本尊的确很想让她死在武神台里, 知道为什么吗？”
　　“因为西漠一事。”
　　“没错, 西漠…她不单单让本尊损失九大世家, 更打破了本尊多年的计划。”天尊绕回汝鄢皓天的身前，问道：“你说她是不是该死？”
　　“当…当然, 简直罪该万死！”
　　天尊深深看了他一眼，继续试探的问道：“你难道就一点都不关心那个孩子？”
　　汝鄢皓天身心一颤, 忙正色澄清：“属下对天尊忠心耿耿, 天地可鉴，日月可证, 莫说她是属下的骨肉，就算是祖辈，倘若令天尊不高兴, 属下也会大义灭亲，取其首级, 献给天尊。”
　　“哦？”天尊剑眉挑了挑, 轻缓问道：“汝鄢皓天，知道本尊看重你什么吗？”
　　汝鄢皓天脸上堆笑, 阿谀谄媚笑道：“呵呵，属下不知，还请天尊明示。”
　　“够贱！好色！贪慕虚荣，为了荣华富贵, 六亲不认，甚至连最起码的尊严都能不要，还有什么是你不能做的呢？”天尊一语双关。
　　尊严，汝鄢皓天早就不知道尊严是什么了。从被父亲送到天尊跟前做事，成为替其卖命的狗，汝鄢皓天便放下了一切，包括尊严。
　　尊严，能改变什么？这个世道太现实，比他优越的人很多，比他能豁得出去的人，也有很多，他不愿意做，还有别人，坚守自尊只会一无所有，这个道理，从汝鄢皓天很小的时候就懂。
　　所以，为了光耀门楣，为了荣华富贵，他什么都可以忍，只有将权势抓牢，谁会在意你的过去？
　　而那种犹如变色龙的变脸和保护意识，如今已经成为他的本能。
　　天尊大笑起来，他也跟着笑了起来。
　　半晌，天尊突然问：“你该不会是因为怕死，才来找本尊庇护的吧？”
　　被揭穿心思，汝鄢皓天脸上笑容僵了僵。
　　“呵呵…天尊真会说笑，属下这条命，早已是天尊的，早就做好了随时牺牲的准备。”
　　“是吗？”
　　天尊两眼微眯，当年要不是因为这人立下大功，他也不会留其性命，毕竟那件事，曾引起不小的动静。事后，但凡知道那件事的人都已经死了，唯有寥寥几人还活着，但也早已改头换面，成为他手中的一颗棋子。
　　“当初便觉得你贪生怕死，这么多年过去了，一点长进都没有…但你总能让本尊舍不得杀你…这说明，你比那些蠢货有本事…”
　　这些年，天尊杀人无数，汝鄢皓天深知……
　　“只是可惜了凌娥皇那个天之娇女，白白便宜了你…”
　　天尊言语中的轻蔑与讥讽非常明显，然而，汝鄢皓天一直低眉顺眼，笑脸迎合极尽讨好，看不出任何怒色。
　　“嘿嘿，多亏天尊成全。”
　　“汝鄢皓天，纵然你百般无用，但终归识时务…凌娥皇身上的蛊，在你身上吧？”
　　“在在…”
　　“交给武庚。”
　　“这…”汝鄢皓天迟疑，那个蛊本就是他最后的保命手段。
　　“怎么你不愿意？”天尊看着他，冷笑：“你该不会想用那个蛊来威胁人王吧？”
　　“属下别无他法，绝无心冒犯天尊。”
　　天尊冷笑更甚。
　　“本尊劝你及早打消这个念头，只要巫尊出手，天下间没有她不能解的蛊，你认为能威胁谁？当年本尊授你蛊术，是让你为本尊培养出忠实的战士，你倒好，都用到女人身上去了！这些年，本尊睁一只眼闭一只眼，并不代表无知。”
　　天尊蹲下身子，伸手在汝鄢皓天的脸上拍了拍，后者生得一副好皮囊，难怪会生出聂天夕那样逆天的美人。
　　“汝鄢皓天，耍小聪明只会让你死的更快，识时务才能活得长久。”
　　“属下明白。”
　　汝鄢皓天吓得浑身直哆嗦，连连叩首。
　　天尊缓缓起身，俯视着瑟瑟发抖的人，拿过武庚递上来的手帕，擦了擦手。
　　“放心吧，即使你有千万个该死的理由，单就你是人王生父这一层身份，本尊非但不能杀你，还要好好待你…”天尊冷笑，顿了顿：“留下来吧，我会让武庚给你找个安全的地方。”
　　闻言，汝鄢皓天当下松了一口气，眼底有着无法掩饰的喜悦，连连叩首。
　　“谢天尊，谢天尊。”
　　天尊不再看他，扔掉手帕，闪身消失。
　　人族南海域上空武神台入口。
　　两道白衣胜雪的倩影优雅而立，一双双清眸，齐齐望着武神台入口。
　　“师妹，天夕他们怎么还没出来，会不会在里面等芊荨师妹？”谷梁若兰略显焦急。
　　“此次他们弄出的动静不小，各大势力均未离开，应该都是在等他们…”百里若燕的目光从那些势力身上扫过，感叹道：“如今各势力均唯我们天谕海阁马首是瞻，当真有些受宠若惊啊！”
　　此时，距离光幕消失，已经过去数个时辰，在这段时间里，她们早已从初始的震撼中渐渐平静下来。
　　谷梁若兰苦笑，当真被他们欺瞒的好苦。
　　“此次动静这么大，会不会惊动九守护中的其他人？”
　　“不知道。”
　　得知聂天夕真实身份，百里若燕喜忧参半，莫名心绪不宁，源头不明…或许是那些一直困扰她的问题所致。
　　“也不知天夕隐藏了多少事，或许以前是我过于要求她了，从未设身处地的替她考虑过，毕竟娥皇的事，桃花村的事，都是她心中的结，再加上望月之主的责任，那种肩负人族兴亡的重担，已经远远超乎前两件事，这些，寻常人不论哪一件，都会压得喘不上气，而天夕却做的很好，甚至超乎我对她的期望…”
　　谷梁若兰感叹道：“自从魔域回来，天夕就和以前不一样了。”
　　百里若燕点头：“此次，恐怕师父的希望又要落空了，不过，却也让天谕海阁攀上了所有人梦寐以求的大树。”
　　“芊荨师妹应当早就知道天夕的身份，从登顶之争至今，能够看得出，芊荨师妹对天夕与旁人不同，而以冰尊的身份地位，唯有替望月之主保驾护航才会屈尊选择天谕海阁的吧？”
　　回想近十年发生的种种，其实早该察觉雪芊荨的不同。
　　思来想去，谷梁若兰又问：“师妹，你说师父会不会早就猜到了？”
　　百里若燕与她对视一眼，心照不宣的回首过往，陷入沉思。
　　“西漠一事，师父处理的的确惹人非议……”
　　百里若燕微叹，刚欲说话，眼神突然一凝，视线霍然望向城市中心的位置，玉手紧握，喃喃道：“终于要出来了。”
　　南海域的武神台入口有着一道巨大漩涡，这段时间里，不断有人从里面出来，不过在经历了最开始的大批人马后，后面的，大多都是一些独行客以及小势力人马，所以出现时，也并没有引起太多的搔动。
　　嗡嗡！
　　而此时，安静了许久的漩涡，突然有着光芒闪烁，初始并没有太多人的在意，不过在当他们发现那光芒闪烁得越来越急促时，不少人的面色都变得火热起来，因为他们知道，这般光芒，一般只有大批人马出来时，方才会出现的。
　　如今在武神台之中，各大势力的弟子都已经尽数撤出，还留在其中的唯有天谕海阁和九幽之地的众人。
　　“出来了…出来了…”
　　不少人激动起来，眼神中有着浓浓的期待，他们都很想亲眼见一见那位令得整个人族为之震动的望月之主。
　　在所有人族势力的目光下，唰唰的破空响起，天际巨大的漩涡之处，那里的光芒，终于逐渐暗淡下来，然后，数十道身影，便是陆陆续续闪现而出，他们身上穿着门派独有的统一服饰，以此叫人一眼认出他们的身份。
　　天谕海阁和九幽之地的队伍。
　　这一刻，原本嘈杂的南海域，尤为寂静，所有目光都汇聚在了那最前方的几道身影上，而他们平静的面容上，看上去毫无波澜。
　　特别是最前方的女子，目光快速从各大势力中掠过，似是寻找着什么？
　　天空上，聂天夕血衣猎猎，如同女战神一般，秀发飘舞，风华绝代，美丽的惊心动魄，超凡脱俗。
　　在其后方，有着几位绝代丽人，一双双美眸闪烁异彩，平静的望着南海域诡异气氛。
　　“汝鄢皓天何在？”
　　呼！
　　然而，就在这句话传开，南海域的所有势力，齐齐跪了下来。
　　“吾等见过人王！”
　　齐刷刷的跪拜，望着下方黑压压的人头，聂天夕有种说不上来的感觉。这恐怕是她成为望月之主以来，唯一一次受到望月之主应有的尊重。
　　一时之间，她忘记了继续寻找隐武崖，寻找汝鄢皓天。
　　天地肃静，所有人卑躬屈膝的望着她，不论这些人是何种身份地位，或高或低，均朝她行叩拜之礼。
　　聂天夕心潮澎湃，激荡着…
　　这一刻，她终于明白，为何世人皆崇尚权势，力量，因为可以傲视天下，睥睨群雄，绝艳古今！
　　那种膨胀和冲击无法形容，令人难以自持！
　　这突如其来的场面，使她有点措手不及，就这样不知过去多久，那干涩的喉咙滚动两下。
　　“大…大师姐，我该说些什么？”聂天夕求救看来，洛施华无暇的俏脸上平增添几分笑意，红唇微动，一段仅有两人能听到的话传入前者耳中。
　　聂天夕有模有样的道：“都起来吧。”
　　哗！
　　闻言，所有人依言齐刷刷的站了起来。
　　这时，猛然有着席卷天下的气息如同风暴般缓缓蔓延，天际突然有着一道裂缝被生生撕开，跟着从里面出现一道身影。
　　白袍长衫，俊美异常，黑亮垂直的发随风摆动，斜飞英挺的剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若苍鹰一般，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　此人出现，所有人瞳孔猛然睁大，续而，又一次齐齐跪拜。
　　“吾等拜见天尊！”
　　天尊唇角微勾，着实俘获无数少女的芳心，他轻描淡写的扫了眼众人。
　　“都起来吧！”
　　同样的话，同样的场面，不同的人。这无疑不是对人王的一种示威，而随着天尊的出现，聂天夕的心绪渐渐冷静下来。
　　两人就这般遥遥相对，周遭的气氛渐渐凝固下来。
　　“你的成长，比我预计的要快！”
　　许久过后，天尊淡淡道：“不得不承认，本尊之前看走了眼。”
　　“此时也不晚。”聂天夕面不改色，她倒要看看，天尊想当着各门各派的面做什么？
　　“呵呵…”
　　轻笑间，一股强大的气息自其体内暴掠而出，下一瞬，便是降临在聂天夕身上，使她脸色当即一白，双腿颤抖，隐隐有着跪下去的趋势。
　　聂天夕感到身负万斤重，巨大的压迫感，叫她透不过气来，但她仍死死咬紧牙关，望月之力疯狂运转，死死抵御。
　　“太大胆了！”魂灵在望月空间里见到这一幕，不由愤愤不平。“主人，魂灵助你一臂之力！”
　　“我没事…”聂天夕沉声阻止：“你莫要轻举妄动，他的来意不明…”
　　“可是…”
　　“天夕，你在怎么了？”
　　没等魂灵说完，哼哈便察觉出她的异样，此时后者雪白额际上渗出细密的汗珠，不过短短几息，便让聂天夕这般狼狈，足可见那气息威压有多么恐怖！
　　“铮！”
　　长剑出鞘，接着众人惊愕见到，洛施华挥动洛神剑对虚空快速斩下，将那股无形的气息威压被斩断。
　　洛施华冷着俏脸质问：“天尊，这么做就不怕被天下人耻笑？”
　　“洛神之力，你是洛河族的后人？”
　　天尊神色一凛，在见到洛施华眉心的符印时，终于变色，接着，他眼中陡然涌出浓浓的杀意。
　　贵为天尊，他岂会不知洛河族对人王的意义？洛神之力一旦觉醒，比起九守护有过之而无不及，更有极大可能成就神级！
　　据时，人王身边多出一位货真价实的神级护卫，这对他而言，无疑是一件灾难性的事。
　　“洛河族，洛施华。”
　　清脆悦耳的声音传来，洛施华手持洛神剑，秀发如瀑，仙肌玉体，婀娜多姿，身材按黄金比例浑然天成，怎么看都完美，圣洁而遥远，让人感觉永远无法接近。
　　“哦？真没想到洛河族竟有如此美人。”
　　天尊的目光，不断在洛施华身上徘徊，这等丝毫不弱于雪芊荨的姿容，让他不得不多看两眼。
　　怪异气氛蔓延，令天地间各方势力，也先后察觉出一丝不对劲来。
　　在无数道目光的注视下，洛施华横在人王和天尊的中间，面色不善的盯着后者，俏脸上毫无畏惧之色。
　　同时，黑石与彩衣也齐齐出动，与洛施华并肩而立。
　　“幻尊，雷尊…”
　　天尊阴冷的盯着黑石，目光阴沉不定，完成轮回觉醒，他岂会不知眼前的雷尊已非当年的雷尊？
　　“没想到，短短几年的时间，你居然笼络了这么多人，现在真是越来越出人意料了啊！”天尊在短暂的惊讶后，神情开始逐渐的恢复，淡淡的笑道：“不过即便你们三个人联手，恐怕仍旧不是本尊的对手。”
　　

第0章冰尊临世

　　三人与天尊对峙，周遭磅礴灵力涌动。
　　轰的一声, 天尊头顶, 雷霆缭绕, 剧烈一震, 无数道如胳膊粗细的恐怖雷霆, 直接是从虚无空间之中洞穿而出，然后快若闪电般的对着天尊劈下。
　　轰隆隆！
　　黑白相间的浩瀚能量, 飞快的自天尊体内涌出，化为黑白光罩, 将自身笼罩其中。
　　啪啪啪！
　　雷霆尽数落下, 使得光罩不断颤抖，却始终无法将其轰破, 显然，即使拥有完整雷符的黑石，在尚未完全觉醒雷尊神力前, 仍无法真正的威胁到天尊，毕竟后者, 是名副其实冲破轮回封印, 恢复天尊神力的可怕存在！
　　“呵呵，你还不够看！”
　　“蛮热闹的嘛！”
　　就在这时, 天际在一阵震荡之中，突然再度被撕开一道缝隙，跟着，从中缓缓走出一抹曼妙倩影。
　　“巫尊…”
　　邵灵禅秀发乌黑, 仙子妙体，肌肤雪白，有种出世的美，明媚动人，一笑倾城。
　　亦如初见时，婀娜多姿，回眸顾盼间，她那双含笑的美眸在聂天夕身上略微停顿片刻，而后轻缓的道：“三尊既然早就来了，好意思一直躲在暗处看热闹吗？”
　　“就不能让我们做一回旁观者吗？”
　　天际再度震荡，又是一道裂缝被撕开，从其中走出三道伟岸的身影。
　　“夜尊、炎尊、地尊…”
　　霎时，南海域上空，汇聚了七位守护，以及人王，洛神转世，这等存在皆是传说中的人物。
　　一时间所有人忘记了行礼，他们只是怔怔的望着天际那些传说中的大人物。眼前一切，已经超出他们所能想象的范畴，望着天空上先后出现的大人物，总能让人隐隐感到一股火药味蓄意蔓延。
　　百里若燕和谷梁若兰相互对视一眼，齐齐飞身而上。
　　画芯莲无声一叹，冰尊担心的事，终究还是发生了。她飞身掠出，此事，既已经瞒不住，那么也适时候见上一见，从而替聂天夕清澄。
　　“雷尊…”巫尊等人一眼便认出了画芯莲，不由齐声轻唤。
　　“诸位，好久不见！如今芯莲已不再是当年的雷尊，而…”画芯莲柔柔一笑，来到黑石的身旁，满意笑道：“雷符也找到了新的宿主，应该不会比芯莲差！”
　　闻言，所有人都怔住了，不明状况的各派，震惊之余，越发不懂这些大人物的对话。
　　而天尊、巫尊等人皆变色，画芯莲的话无疑不是在表明一种态度，身为九守护，他们都清楚，符印移主，除非是九守护自身想要摆脱符印，再者就是望月之主有能力改变符印宿主。
　　两者虽然结果一样，但意义重大。
　　“你…”
　　巫尊欲言又止，目光在画芯莲、黑石和聂天夕三人之间徘徊。
　　“是芯莲不想继续做这雷尊…与旁人无关…”画芯莲笑容平和，动人心旌，看穿巫尊等人的心思。
　　“本尊不相信，就算雷尊不想，也该知会大家一声，而不是在今日这种情况下得知，今日，就让本尊冒着大不敬之罪，试上一试！”
　　说着，天尊眼瞳深处有着寒芒涌现，手掌一握，那融合了极端恐怖威能的力量，从他体内呼啸而出，在天空上化作一只森白的能量巨手，一波波无法形容的恐怖波动，疯狂席卷而出。
　　天尊大手挥动，那能量巨手就这般呼啸而来，然后恶狠狠地朝聂天夕镇压而来，能量巨手所过之处，连空间都有着崩溃的迹象。
　　聂天夕面色沉凝，似早有预料。
　　一双灵眸望着逼近而来的能量巨手，她微微抬手，不断结印，一道又一道光束飞出，化成奇异的符号，在其身前汇聚。
　　隐隐间，万千光彩闪耀。
　　顷刻间，众目之下，一道修长的身影形成，看上去是那么的高贵。
　　那是一个少女，一个看上去已经成年的少女。少女的身高足有数十丈长，修长的身形看上去是那么的动人心魄。
　　粉蓝色长发垂至脚下，双眸呈血红之色，修长笔挺的风姿，用完美不足以形容那动人的曲线，艳冠天下的容颜令此间所有女子黯然失色。
　　少女每一个器官，每一道曲线，都是那么的契合，栩栩如生，没人能够形容那种第一感觉。
　　少女额头上闪烁着若隐若现的金色符文，从其中射出万丈光辉，竟是将那能量巨手生生撕裂。
　　“砰！”
　　攻势破除，少女也跟着消失，显然已经受伤的聂天夕，无法维持。
　　“哼，这恐怕是你最强的手段了吧？本尊倒要看看像这样的攻击，你能抵挡几次？”
　　刚刚那一幕，天尊眼底的惊讶一闪即逝，脸上笑容不减，旋即屈指一弹，一道由黑白能量凝聚而成的光束，比之前还要快的速度，撕裂空间，暴射而来。
　　见到这一幕，所有人的瞳孔都是猛缩了下，跟着一种不详的预感涌上心头。
　　“天夕！”
　　“喂，那个什么尊的，有本事冲我们来，可天夕一个人欺负算什么？”哼哈愤愤叫道。
　　“跟这家伙讲理没用，直接上！”
　　洛施华首当其冲，续而哼哈、黑石、彩衣纷纷出手。
　　“哼，想帮忙？没那么容易！”
　　言罢，天尊手掌又是一挥，对四人发难，使得他们不得不先停下来应对眼前的麻烦。
　　望着越发接近的攻击，聂天夕心中暴怒肆虐，眼底渐渐攀爬出丝丝红芒。
　　一旁，邵灵禅蓄势待发欲出手阻止，却被接下来的一幕震惊！
　　唰！
　　一道冰蓝色剑痕悄无声息撕裂长空，在无数人的目光中与那道攻击轰然相撞。
　　砰！
　　霎时，疯狂的气浪肆掠。
　　而在武神台入口的空间漩涡，突然扭曲，忽然，青裙飘飘，一个倾国丽人出现，降临于世。而随着她的出现，武神台的入口彻底消失。
　　同时，那蕴含着愤怒的声音，清悦的响彻天地。
　　“天尊此举乃是对人王的大不敬！”
　　她声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，牵动每个人的心弦，仿佛有一种奇异的魔力。
　　随着天空光华褪去，雪芊荨绝世容颜一览无遗，超凡脱俗，美丽近乎梦幻，莲步款款，一步一步走来，她拢了拢莹白额头前的冰蓝秀发，一双清眸俯视众生，周身仙气缭绕。
　　“是，是冰尊！”
　　传说中的冰山美人出现了，活生生显现，她曾是一位强势的女皇，古往今来号称第一绝艳，独自带领精灵族对抗小西天，凭借一己之力独战西天界九大王座，那一战整整持续九九八十一日，最后她以四死五伤的战绩胜利，解除精灵族数千年的困境。
　　她，是一位风采无上的女子。
　　所有人屏住呼吸，眼睛一眨不眨，静静的看着她，如此国色天香的丽人出世，仿若从画卷中走出的仙子一般。
　　而对于多数人来说，这正是一幅永存的画卷。
　　无数道目光注视着天际忽然出现的美人，寂静过后，此间道道惊哗声响起，他们都万分激动，传说中的冰尊，九守护之首，在人族拥有一人之下万人之上权利的女子，乃是一位真正遥不可及的美人，世人由衷敬畏，由衷倾慕。
　　此时，终于接受完武神加冕了吗？
　　“吾等拜见冰尊、巫尊……”
　　南海域彻底沸腾了，所有人纷纷朝雪芊荨等人行跪拜之礼。天谕海阁众人也是面露大喜，急忙跟着众人附和。
　　雪芊荨一招化解天尊所有攻势，而她出现，便无人敢伤害聂天夕了，哼哈等人暗自松了口气，他们都很清楚，今日的事情，若是雪芊荨不出现的话，还真没人能够将天尊阻拦。
　　“原来是芊荨啊！”
　　天尊俊脸顿时生出和煦的笑，那藏于袖袍中的手，笼罩一层寒霜，刚刚那一剑，看似普通，但唯有他最清楚那其中蕴含着怎样恐怖的威能。
　　同时，也让他深刻意识到一个问题，那就是冰尊的实力恢复了，并且更胜从前！
　　“真没想到，武神台之行，竟助冰尊破开轮回封印，想必收益一定不小吧？”
　　雪芊荨眸波似水，淡淡扫过天尊，最后落在那一直背对着她的单薄倩影上，望着那隐隐颤抖的娇躯，心下当即一紧，清眸不再平静，身子一晃，已然出现在那人的身旁。
　　没有任何多余的动作，直接将聂天夕揽入怀中，温声软语：“我来了，不要动怒。”
　　熟悉声音自耳边响起，使得聂天夕双眸一怔，旋即眸中攀爬的红色一泄，血轮迅速消散，双眸闭合，心中翻腾的情绪渐渐得以平静。
　　这一幕，令所有人感到不解，巫尊挑眉睨视，较有兴致的看着两人，夜尊等人面面相觑，最后纷纷看向那一脸铁青的天尊。
　　“呵呵…听说，冰尊获得武神加冕，我等特意赶来道贺！怎么，不高兴见到我们吗？”
　　刚刚那一瞬间失去冷静的雪芊荨，与此时紧紧相拥的两人，天尊双眼泛着冰寒，微微眯了眯，内心翻腾的怒意，愣是被他生生忍住了。
　　“不必，芊荨受不起…天尊好歹也是九守护之一，竟舍得拉下脸当着这么多人的面对人王出手，你还真是不把自己的脸当脸看啊！”
　　天尊皱眉，记忆中，冰尊还是首次不留情面的训斥他。一时间，有点诧异，也有点不太自然。
　　但他仍保持微笑，温声软语：“雷尊换主，这等大事，难道不该和九守护先商量一下，再做定夺吗？”
　　“放你娘的屁！”聂天夕突然睁眼，暴怒喝道：“你算哪根葱，跟你商议？”
　　天尊面子当即挂不住了。
　　无数人心惊，什么情况？人王竟敢对天尊大呼小叫？雷尊换主又是怎么回事？带着种种疑问，所有人的目光，都在同一时间齐刷刷地汇聚在那脸色犹如紫茄子一般的天尊身上。
　　“哼，小小年纪便已如此目中无人，倘若真让你成为人族的王，可还能将我等放在眼里？”天尊神了冷峻的道。
　　“我没事了。”
　　聂天夕从雪芊荨怀中退出，在其担忧的注视下，她展颜一笑，变脸速度叫人乍舌。
　　天尊将两人无视旁人的小举动看在眼里，双眼微眯，心中怒意翻腾。
　　“放在眼里如何，不放在眼里又如何？”
　　聂天夕神色转冷，与天尊对视。
　　天尊怒极反笑，近乎咆哮：“看来不给你点教训，当真不知天高地厚。”
　　“不知天高地厚的应当是天尊吧？”
　　洛施华纠正：“在册封九守护时，老祖曾明确指出，望月之主与九守护之间的主仆关系，九守护本就该对人王决定无条件服从，所以人王说你不该知道，那就不该知道，更不该有任何的异议，否则便是以下犯上！”
　　“没错！就是以下犯上！”哼哈附和。
　　洛施华冷笑质问：“或者说，天尊在漫长的岁月里，早已忘记了自己的身份？”
　　哗。
　　随着洛施华的话音落下，南海域天地间一片哗然声响起。
　　在人族，人王与九守护之间的主仆关系，无人不知无人不晓。而近些年，多数人都只知望月之主不停再换，九守护一直不变，但人族终归是要靠望月之主来拯救，而非九守护中的某一人。
　　而今天尊当着这么多人的面，以下犯上口出狂言，的确让人难以理解。
　　天尊面色铁青，阴沉的盯着洛施华，缓缓道：“不管你说什么，今日本尊就是要给她一点颜色看看，你若敢阻拦，本尊绝不会善罢甘休！”
　　“你…”
　　聂天夕正欲说话，却被雪芊荨拉住 ，旋即冲她轻轻摇头，红唇微动，一段被灵力包囊的话自其口中传出：“交给我。”
　　对于两人之间碍眼的互动，天尊已到了忍无可忍的地步，冷哼一声，大手对着虚空挥下，便是化作一只森白大手，直接对着聂天夕抓来。
　　雪芊荨清眸陡然变得凌厉，玉手猛然一挥，空间扭曲，直接是生生的将那森白大手震爆而去。
　　“你！”天尊脸色一沉，寒声道：“冰尊也要与本尊为敌？”
　　“天尊，适可而止吧。”雪芊荨冷冷警告。
　　“真没想道，你竟为了她与我作对？”
　　“她是人王，这是不争的事实…天尊频频示威，只会自取其辱。”
　　天尊冷笑：“如果本尊偏要如此呢？”
　　雪芊荨目光透着几分冷意：“也好，今日当着所有势力的面，我以冰尊名义起誓，今后如有人胆敢对人王不利，便是与本尊为敌。”
　　清悦之声不大，却犹如雷鸣，令天地颤抖。
　　巫尊等人面色各异，数万年来，他们从未见过冰尊为了谁公然与天尊翻脸，而今日，他们就算反应再迟钝，也能看出冰尊对人王的不同。
　　雷尊换主，可大可小。身为九守护都很想知道，那真正的原因是什么？因为关乎着今后他们该如何对待人王。
　　

第0章觉醒者

　　天地寂静，各势力纷纷猜测。
　　天尊几次三番对人王出手, 冰尊阻拦, 这是要反目的节奏吗？难不成与西漠有关？
　　“冰尊这么做, 就不怕破坏九守护之间多年的情分吗？”天尊冷声问道。
　　“天尊言重了 , 倘若不是你触碰了芊荨的底线, 自然不会出现天尊所谓的事情发生…如今大敌当前，魔族虎视眈眈, 一切当以苍生为主…难道芊荨做错了？”
　　雪芊荨态度分明，漫不经心应对, 竟显得游刃有余。
　　“好, 很好！”
　　天尊双眼微眯，显然被雪芊荨气得不轻。
　　哼哈冷笑, 美眸深邃，她能从天尊身上感到一种自负与蔑视。
　　“呵，天尊真会拐着弯的给冰尊拉仇恨, 貌似从头至尾都是你在挑衅人王的威严，而其他人好像并没有说什么吧？还是说, 天尊能代表其他人？”
　　此言一出, 所有人看向一直保持沉默的四尊。
　　夜、地、炎三尊面面相觑，既不表态, 也不站队，显然保持中立。
　　巫尊面色平静，唇角微勾，似笑非笑, 眼帘低垂意味难明。
　　四尊的态度，在众人眼中，显然是将天尊孤立了…
　　“哼，你算个什么东西，也敢教训本尊…”
　　天尊气急，面目狰狞的瞪向哼哈，一肚子怒气正愁没地方撒，而哼哈这个时候跳出来，刚好撞在枪口上。只见他大手一挥，又是一只苍白大手横空划过，直冲哼哈而来。
　　哼哈蹙眉，不敢怠慢，玉手快速凝印，正欲全力以赴，却见到一道曼妙的身形突然出现，竟将那排山倒海的攻势生生拦下。
　　“巫尊，你也想和他们一起？”天尊气急，几欲暴走，怒瞪着邵灵禅。
　　“天尊，今日到此为止吧！”邵灵禅这样建议，无奈轻叹：“继续下去，对大家都没好处…”
　　“嗯，巫尊说的没错！”
　　夜尊含笑，踏空而行，来到天尊跟前压低声劝说：“天尊，你也先消消气，有些事情我们可以私下商议，何必当着这么多人的面弄得如此难堪？”
　　闻言，天尊回看了他一眼，并没有表示认可与赞同。续而望向雪芊荨与聂天夕，在两人的后方，有着洛施华等人。如今，九守护中有三尊已经表明态度支持聂天夕，目前虽然只有冰尊恢复实力，却也不容小视，至少加起来的力量，足可以对九守护任何一人造成威胁。
　　这不是什么好事，天尊相信他看出来的问题，其他人一样也能，只是不知有多人和他一样不愿看到。
　　刚刚四尊的表态不能说明什么，至少没到最后一刻，是敌是友，谁都不好说。
　　“眼下形式对天尊极为不利，选择此时翻脸，不明智。”
　　“哼！”
　　最后，天尊冷哼一声，撕裂长空离去。
　　待天尊离开，夜尊偏头看着雪芊荨，而后又看向聂天夕，微微躬身，什么都没再说，撕裂长空离去。
　　见此，地尊和炎尊相互对视一眼，也纷纷对聂天夕行礼，结伴离去。
　　邵灵禅睨视着哼哈，轻问：“你没事吧？”
　　哼哈微怔了下，显然没想到巫尊会对她如此关切。
　　“没事，多谢…”
　　闻言，邵灵禅微微颔首，回头看向雪芊荨，又道：“冰尊，我有些话想与你单独聊聊…”
　　“我也有话想与你说。”
　　两人一拍即合，正欲随离开，却见聂天夕身形突然暴掠而出。
　　“你做什么去？”
　　雪芊荨身形一晃，已然挡住聂天夕的去路。
　　“隐武崖…我总感觉心绪不宁，我刚刚用神识扫过四野，没有发现隐武崖的踪迹，以免夜长梦多，我想尽快赶往那里。”
　　说完，聂天夕侧头看向不远处的百里若燕，压抑着某种情绪道：“百里姑姑，聂南天找到了。”
　　轰！
　　此言一出，百里若燕身上的气势立刻变得暴虐起来。
　　“在哪里？”
　　“隐武崖。”
　　“隐武崖？”百里若燕怔了下，又问道：“是谁？”
　　“汝鄢皓天。”
　　“是他？！”百里若燕神色连变，惊道：“不好！汝鄢皓天离开已经有些时日，他该不会是认出了你吧？”
　　此次武神台之战，虽比往届都要短暂，但仍持续两日之久。
　　“早就走了！”聂天夕神色骤变，当机立断道：“有什么话路上说，我们必须尽快赶往隐武崖。”
　　说完，她看向雪芊荨，道：“我先去隐武崖，沿途会留下记号，你按记号追来。”
　　“好，那你当心…”雪芊荨欲言又止，顿了顿又道：“我会尽快赶来。”
　　聂天夕不再做任何停留，直接朝隐武崖的方向飞掠而去。
　　“走！”
　　百里如燕、谷梁若兰紧随其后。哼哈与洛施华、彩衣相互对视一眼，纷纷跟上。
　　“师娘，我也想去帮天夕的忙？”
　　见状，黑石忙征求画芯莲的意见，他知道聂天夕去干什么，因此想跟上去帮忙。
　　唐心莲迟疑了下，而后看了眼雪芊荨和邵灵禅，道：“嗯，你去吧，当心一些…”
　　最后，南海域的上空只剩下冰尊、巫尊、唐心莲三人，以及一干不明状况的天谕海阁和九幽之地弟子。
　　魔族皇宫。
　　在魔族皇宫的大殿之中，神乐跪在大殿的正中央，殿内寂静无声，所有人的脸上布满凝重，尤卡，三王殿、瞬等人的脸上写满惊疑不定，时不时朝神乐看上两眼。
　　“这么说，大祭司的预言灵验了？”也不知过去多久，魔皇神情凝重，缓缓叹道：“那乐儿为何会对那个人王处处手下留情？该不会是真的喜欢？”
　　“喜欢不假，却也不至于分不清轻重缓急…”
　　神乐笑笑，非常妖娆，如天地间一株赤莲绽放，亭亭玉立，明艳照人，一笑间的风情动人心魂。
　　“如果儿臣没有猜错，那个人王应该是血脉苏醒者。”
　　“什么？！”
　　大殿哗然，魔皇面色平静，遥望殿外苍穹，眼中却有着炽火在跳动。
　　“说下去。”
　　“父皇可还记得，当年大祭司预言说，一旦十三子出现，唯有血脉苏醒者能与之抗衡，所以…”神乐深吸一口气，郑重看着魔皇，道：“人王非但不能杀，我们还要倾尽所有帮她，甚至拉拢她。”
　　“什么？！”大殿之内哗然声四起，如此大胆提议，他们还是首次在这位素来沉着冷静的九王殿口中听到。
　　魔皇脸色沉凝，默不作声。
　　三王殿的脸色十分难看，几近暴走，拉拢？开什么玩笑？
　　尤卡凝眉不语，似有些担忧。
　　而尤卡前方的一王殿，却挑了挑眉，看着神乐的目光中，充满探究和防备。
　　总而言之，大殿上群臣各异。
　　“九王殿下，此人乃人族的人王，这么做会不会过于冒险？”
　　“如若不然，大公爵可有更好的办法？”神乐目视皇位上的魔皇，问的却是魔族四大公爵之一的无赖公爵。
　　“这…”无赖公爵顿时语塞，退回到官员的队列当中不再言语。
　　“父皇，倘若魔族之内，有一人能担当此重任，神乐也不会出此下策。”神乐正色说道。
　　“就算如此，那个人也是魔族的死敌，更是杀害老十的人，我不同意。”三王殿终于按耐不住心中的怒火，第一个站出来反对。
　　“十弟之死，小妹深表遗憾，只是…”神乐侧头看向三王殿，不参加仍和感情的问道：“在三哥的眼里，终究是我皇室血脉重要，还是十弟一个人的命重要？”
　　“你！”
　　三王殿神色骤变，显然没料到神乐会这般问…纵然心有不平，但在这威严的皇宫之上，当着魔皇和众大臣的面，一时之间，他还真无话反驳。
　　“九妹，你误会三哥了…”瞬微微一笑，替三王殿解围道：“保证皇室血脉固然重要，但那人毕竟是人王，人族未来的王，如果我们选择帮助她，岂不是等同于自取灭亡？”
　　“嗯，换句话说，如果她不是望月之主，哪怕是一个守护，我们都可以冒险一试，怪只怪，她不是旁人，而是人王，成长起来，可是能与魔神抗衡的存在。”
　　三王殿一席话，深得诸位大臣的心意，而他们的顾虑，也恰恰源自于聂天夕是望月之主的这层身份上。
　　神乐脸上笑容不减，似早有预料，意味悠长的道：“所以，我才会在帮助后面加上了拉拢。”
　　此言一出，众人再度凝眉，倘若当真能拉拢过来，倒也值得尝试，只是那种可能性几乎微乎其微。
　　“呵呵…”瞬笑笑，道：“九妹真会说笑，拉拢？莫不是九妹被那聂天夕迷惑了心窍不成？怎会不知那种可能性，几乎为零？”
　　“的确可能性不大，只是…”神乐侧头看着瞬，道：“如果她被人族遗弃了呢？”
　　魔皇眼眸顿时一亮，打断二人。
　　“乐儿，你继续说下去…”
　　“如果让十三子知道她就是觉醒者，必想尽办法除之…两虎相争，必有一伤，不管他们谁伤了，对魔族而言都是百利而无一害……”
　　“目前人王在人族的势头正旺，想要摧毁既容易，也不容易…而这个时候，我们需适当的推波助澜，煽风点火，定能起到事半功倍的效果…我们的目的，不仅让人族容不下她，还有她身边最亲人的人，也背弃她…不管多么坚强的人，面对这种打击都会意志崩塌，信仰破灭，濒临崩溃……据时，我们趁虚而入，自然水到渠成。”
　　神乐的分析，令大殿之内所有人陷入沉思，魔皇更是眉头拧紧，不发一言。
　　“此法虽好，只是局面会不会不好控制？”
　　“所以才要做好万全准备，以不变应万变…”
　　“觉醒者的事，人族可知道？”左魔护沉吟问。
　　神乐迟疑说道：“人族冰尊应该知道，但他们应该不知觉醒者与十三子相克，此事在魔族乃为最高机密，除非…魔族高层有奸细。”
　　闻言，所有人的神色都是一变。
　　右魔护缓缓点头，道：“陛下，臣弟觉得乐儿的法子，值得一试。”
　　“臣弟，也觉得此法可行。”左魔护附议。
　　“父皇，儿臣反对。”三王殿说道。
　　“儿臣也觉得过于冒险。”瞬附和。
　　魔皇看了看殿中形成两股势力的两方，沉声问道：“可还有其他意见？”
　　“陛下，臣有几句话，斗胆想问一下九王。”
　　这时，大臣之中有人缓缓而出，此人不是旁人，正是紫龙的父亲，紫府的一家之主，魔族四大公爵之一，紫英朗。
　　魔皇点头：“乐儿你先起来说话。”
　　九王殿依言起身，她偏头与紫英朗对视一眼，微微颔首道：“公爵请问。”
　　“老臣是看着殿下长大，殿下的雄才伟略，向来都令老臣万分钦佩，这次做法虽然从表面看似冒险了些，但老臣仍想从殿下这里，获取几个信息？”
　　九王殿颔首，紫英朗继续说道：“那聂天夕的身世殿下可曾证实？”
　　“人族日月崖凌娥皇之女。”
　　大殿内顿时一片哗然。
　　“哗！”
　　“当年日月崖被正道围剿，最终那凌娥皇被封在冰湖之底，日月崖也因此开启封山大阵，从此退出天玄大陆的正邪纷争。这件事疑点重重…而人族也将最终矛头指向我族…为此陛下曾派老臣亲自去人族查看…”
　　就这样，紫英朗将当年那件事一一道来，最后，他说道：“这件事，知道的人不多，但当年那个十三子的确出现过…如果九王殿下的猜测与老臣不谋而合，那这件事便很好解释，只是对日月崖出手的目的是什么，有待进一步查证。”
　　“嗯，此事本皇当年派遣左右魔护亲自去查，也是毫无头绪，今日若不是乐儿带回的消息，只怕那个十三子，早已被本皇淡忘。”
　　魔皇虽然这般说，但众人绝不敢轻易听信，正如九王殿所言，当今世上能威胁到皇室的人，唯有两人，一个是人族的望月之主，一个是大祭司预言的十三子。
　　而这么多年，魔皇虽然极少提及，但任谁都知道，那个十三子在魔皇的心中，就像是一根刺，留着难受，拨除会痛。
　　“乐儿是如何肯定那聂天夕身份的？”魔皇问道。
　　九王殿将聂天夕前后两次入魔，以及审讯汝嫣邵天的事情，说了一遍。
　　“这么说，汝嫣邵天体内的气旋，便是那聂天夕的？”魔皇沉吟道。
　　“普天之下，被夺舍气旋的人，何其多，九妹为何就会那么肯定就是她？”没等神乐回答，便听三王殿说道。
　　神乐肯定的道：“因为她姓聂，凤泣绫及功法四哥也亲眼见过…而且她是天渝海阁百里若燕的弟子。谁都知道，那个孩子和凤泣绫被百里若燕带走，之后被安置在何处，无人知晓。”
　　魔皇斟酌道：“此事有待进一步查证…”
　　不等魔皇说完，神乐断然道：“无需查证，父皇只需派人去隐武崖走一趟，如果不出儿臣所料，人王会在武神台结束后，前往隐武崖。”
　　神乐很想亲自前往隐武崖一趟，但以目前的形势来看，魔皇多半不会选择让她去。
　　

第0章杀上隐武崖

　　魔皇深深看了眼神乐，道：“此次本皇的孩子, 在武神台中死了三人, 就算那聂天夕对皇族暂时有用, 也只是利用, 一旦十三子除去, 乐儿可知该如何做？”
　　“杀无赦！”
　　神乐心一沉，垂下眼帘, 将眼底的挣扎和隐忍遮掩。
　　“很好，你分得清便好。”
　　魔皇缓缓点头, 似是非常满意神乐的回答：“左右魔护, 本皇命你二人速速前往隐武崖一探究竟，倘若属实, 此事，乐儿非但无过，还为魔族立下大功, 本皇定有重赏，反之, 严惩不贷！”
　　“陛下英明！”
　　退出朝堂, 神乐面色凝重，虽然此计已经十拿九稳会被采纳, 但魔皇的心思，始终叫人拿捏不准，她总感觉事情不会那么顺利，内心深处更隐隐有着一丝不安。
　　“九妹…”
　　神乐眼瞳深邃, 沉寂自我，看似平静，心中却有波澜起伏。连尤卡接近，都不曾留意。
　　“二姐。”
　　尤卡正色问：“九妹你今日未免太冲动了？”
　　此计，在神乐心中已久，深思熟虑，她不觉得有问题。
　　“何以见得？”
　　“倘若没看错，九妹献计的初衷是为了保住人王吧？”
　　神乐既不否认，也不承认，反问：“二姐觉得乐儿错了吗？”
　　“错没错，我不知道，我只担心你会越陷越深，他日后悔莫及。”
　　尤卡叹息，她知道，神乐心中自有主张，多半不会听劝，只是这种做法过于冒险，若成功，自是大功一件；一旦失败，人财两空，地位不保。
　　神乐欲开口，却突闻爽朗的大笑声传来。
　　“哈哈…恭喜九妹，贺喜九妹…此次为魔族立下大功，想必武神台之行，一定收获颇丰吧？”
　　刚在殿上一王殿一言不发，此时大张旗鼓的主动找上神乐，不乏怀着几分探究。
　　“大哥言重了，小妹只是机缘巧合罢了。”忽略一王殿打量的眼神，神乐从容回应。
　　“诶，九妹莫要妄自菲薄，今日这计破釜沉舟甚妙！我很看好，剑走偏锋，却未尝不是一箭双雕的好计谋，一旦成功，不但替父皇除去隐患，也为皇室立下不可磨灭的功绩！”
　　神乐唇角露出一缕笑意，弧度变大，如一朵赤莲绽放，幽香浮动，明眸醉人。
　　“神乐惶恐，大哥能征善战，为魔族开辟疆土功不可没，大哥此言真是折煞了小妹…”
　　一王殿深深看着她，笑道：“走吧，大哥已命人准备了美酒佳肴，为九妹和二妹接风洗尘。”
　　“大哥我…”
　　一王殿不由分说地抓住两人，根本不给她们拒绝的机会。
　　“不可拒绝，走！”
　　两日，隐武崖。
　　隐武崖坐落于赤兰大陆的中南部，四季如春，山河秀丽，悬崖陡峭，一道道瀑布垂直落下，银色水帘长达千丈，十分壮观。
　　宫阙林立，乃一方仙境。
　　聂天夕站在临近的山崖上，眺望着那躲在云雾后面若隐若现的修炼台，沉默不语。
　　“天夕…”一道光影掠过，黑石出现。
　　“汝嫣皓天可在隐武崖？”聂天夕侧头问。
　　“没发现…”黑石皱眉又道：“会不会是我们搞错了，也许他就没回来？”
　　哼哈反问：“不回来，他能去哪里？一定是你没找仔细，如果他躲进密室…你未必能发现…”
　　“这点我倒是没想到…”黑石认真点头。
　　“不管怎样，我等这一天，等得太久了。今日就算把整个隐武崖翻过来，也要把人找到。”
　　聂天夕缓缓抬头，声音中透着一种刺骨的寒意。
　　幼时的记忆，通过望月获悉，是那个人，让她刚一出生便失去母爱，体会人情冷暖世态炎凉，也是从那个时候开始，她的命运发生改变，饱受争议。
　　再回首，往事如烟，唯有凌娥皇的关爱，让她那颗千疮百孔的心，掠过一丝温暖。
　　隐武崖门前。
　　“来者何人？”
　　“天渝海阁，聂天夕。”聂天夕神色如常，秀发如瀑，长裙飘飘，立于门前。
　　“聂天夕？”
　　隐武崖几名守门弟子面面相觑，像他们这种低等级的弟子，无论眼界和见识都是极为有限，对于聂天夕这种新生代的狠角色，自然不认识。
　　但见聂天夕身后的男男女女，以及他们身上磅礴的气势，他们就算再不认得聂天夕是谁，也知来人的不凡。
　　“不知姑娘所为何事？”
　　“所谓何事？”聂天夕冷笑，眼中杀意蔓延，一字一顿：“讨债！”
　　闻言，守门弟子大惊失色，戒备的盯着几人，如临大敌。
　　“呵呵，姑娘莫不是在说笑？”
　　“像吗？”
　　守门弟子面面相觑。
　　“大胆狂徒！胆敢来我隐武崖的地盘上撒野，还不乖乖跪下来谢罪！否则，休怪我们不客气！”
　　聂天夕懒得跟这些人废话，冷哼一声，身子微晃整个人消失而去。
　　再度出现，聂天夕已经出现在隐武崖门内长长的阶梯上，而守门弟子一个个手捂着脖颈，殷红的血从指缝间缓缓渗出。
　　“你…”
　　他们一个个面露惊恐，甚至来不及反应，便被死亡笼罩。
　　聂天夕顿了顿，直接朝隐武崖深处掠去。
　　见状，百里若燕忙上前查看，发现那几名弟子已经彻底死去，心生不忍，欲阻止，但下一瞬，她便打消了这个念头，因为在那些弟子的伤口处看到一团黑雾，窜出。
　　被彩衣招手间尽数打散…
　　“想不到隐武崖与魔族勾结，百里师姐我们走吧？”
　　“嗯。”
　　百里若燕对魔族并不陌生，深知那黑气代表着什么，心下震惊之余，不免想到很多。
　　黑石、哼哈紧紧跟着聂天夕，虽然以后者如今的名头和实力，不畏惧任何势力，但此时闯入隐武崖腹地，纵然他们不觉得里面会有什么人能威胁到聂天夕，但仍有些不放心。
　　从山门到隐武崖腹地，一路上，聂天夕逢人便杀，没有任何的犹豫和心慈手软。
　　哼哈与黑石默默跟在后方，看着变成杀人狂魔的聂天夕，隐隐有些担忧。
　　“哼哈，这样杀下去，天夕的杀孽会不会太重啊？”
　　“这些人本就该死，你没见他们身上都被下了蛊，并且体内伴有魔气，我都怀疑，这里是不是魔族在人族设立的情报站。”
　　哼哈出手间将一团黑气打散，再三嘱咐道：“石头，待会千万要看仔细了，天夕的眼睛一变色，我们便要全力出手制晕她，否则后果不堪设想。” 
　　“嗯。”
　　黑石从未见过聂天夕失控的样子，却也听哼哈说过一些。
　　一路上，聂天夕彷如杀神一般，手持一把黑色大镰刀，裙摆飘飘，踱步而行。她的步伐不大，速度不快，但即便是这样，待隐武崖众人作出反应时，也已经为时已晚。
　　晚霞染红了西边的天际，将聂天夕高挑的剪影拉长，消瘦单薄的身子徐徐而动，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明如此美好，却总给人一种不寒而栗的感觉。无论她拥有多么倾城绝世的容貌，此时在那些隐武崖弟子的眼中，依如魔鬼一般。
　　一具具尸体倒下…
　　一声声惨叫响起…
　　这种杀戮远比西漠时更加凶残，但在聂天夕看来，隐武崖的人都该杀，因为他们的心术不正，功法不正，蛊惑害人，留下只会为祸人间。
　　聂天夕越杀身上的煞气越重，越杀心越暴躁，越杀越是愤怒，这种愤怒不知从何而来，许是因为迟迟不见汝嫣皓天，许是空气中弥漫的血腥味所致。
　　“说！汝嫣皓天在哪里？”
　　“不知道…”
　　噗！
　　光影闪过，十二翼死神镰刀上缓缓流下一滴血，又是一具尸体，在聂天夕的面前倒下。
　　就这样，到了后来，她每杀一人都会问一次同样的话，但结果都是一样的。
　　每一次的证实，都仿佛在向聂天夕陈诉一个事实，那就是线索又一次中断，又一次让聂南天给逃了。
　　聂天夕不甘心，千算万算，都怎么也没想到会是这种结果。然而，事实摆在眼前，却容不得她不信。
　　“汝嫣皓天，你个缩头乌龟…给我滚出来…否则我把隐武崖的人，统统杀光。”
　　渐渐的…聂天夕杀红了眼，内心被仇恨充斥，强烈的愤怒，使她的情绪有些失控，眼中血轮之状渐渐形成。
　　“主人，快运转冰心诀，千万要控制好心绪…这样下去很容易让你心中的杀念越来越重，从而怨气也会越来越多，这些都会影响你的心境！”
　　然而，此时的聂天夕哪里听得进去？
　　“哎，主人您到底有没有听魂灵的话啊？”
　　“说！”
　　聂天夕将镰刀横在隐武崖一名长老的脖子上，寒声问道：“汝嫣皓天在哪儿？”
　　“姑娘饶命…我们…我们真的不知…”
　　“噗！”
　　没等那人说完，喉咙已经被一柄锋利的利刃穿过…至此，隐武崖最后一位长老也被聂天夕杀了。
　　最后，只剩下一群年幼的孩童，他们全部都是汝嫣皓天的骨肉，平均年龄不过十岁，最小的不过三四岁，他们一个个看着聂天夕的目光里，充满恐慌、害怕、以及孩童般的无助。
　　“天夕…放过他们吧？”哼哈挡住聂天夕的动作，看着那些缩在一起的孩子们，劝说道：“他们只是孩子，还有救，谷梁师侄说…”
　　“哼哈，你闪开！”聂天夕将其打断，言语有些冷酷无情。
　　哼哈拉住她，继续劝说：“天夕，别杀了，汝嫣皓天根本不在隐武崖，你已经杀了隐武崖上下数千人，也该消气了吧？”
　　“怎么？”聂天夕神色越发冷了，瞪得哼哈心底发寒，问：“你是不是觉得我残忍，不该这么做？”
　　“没有，隐武崖所有人都被下了蛊，并且伴有魔气，功法诡异影响至深，难以拯救，但这些不同，他们只不过是些孩子，心智尚不成熟，他们没有选择的权利，我们应该给他们一次机会。”
　　“可他们身体里流淌的都是汝嫣皓天的血液。”聂天夕厉声喝道。
　　哼哈不肯退让。“天夕，他们本身并无过错，他们更不该替汝嫣皓天承受这些…天夕，人的起点是不能选择的，正如你一样，你身体里同样流淌着汝嫣皓天的血，难道你连自己都要恨，都要杀吗？”
　　“你什么意思？”聂天夕不可思议的瞪向哼哈。
　　哼哈见她神情不对，心知说错了话，于是忙解释：“天夕，我不是那个意思，我是说，如果你连孩子都不放过，岂不是和汝嫣皓天当年对你的行为一样了吗？”
　　聂天夕脸色狰狞，双眸血轮越发明显，一步步紧逼，吓得哼哈步步倒退。
　　“在你的心里我聂天夕就是这样的人吗？”
　　“不是，我不是那个意思，我只是觉得…”
　　“够了，杀不杀他们，我心中自有判断，无需你多言，走开…”
　　聂天夕一把将其推开，而后握着镰刀朝那些孩子走去…
　　“只要你们乖乖说实话，我自然会放了你们…”
　　说着，聂天夕抬手吸过一个年龄稍小的孩子，冷声问：“汝嫣皓天在哪儿？”
　　“父亲…带邵天哥哥他们去了武神台…”那孩子颤颤回道：“至今尚未回来…”
　　“你说谎？”
　　“我没有…”那孩子昂起头倔强的道：“此事，隐武崖上下皆知…不信你可以问其他人…”
　　聂天夕怔了下，连小孩子都这么说，难道汝嫣皓天当真没有回来？那他能去哪儿？
　　“武神台早在几日前便已结束，你骗谁？”
　　“我不知道…哇…”
　　聂天夕眉头紧锁，百思不得其解。
　　“主人，那汝嫣皓天极有可能在武神殿之战时，认出了您，所以独自逃命去了。这种可能性极大，所以主人也要看开些，天无绝人之路，莫要因此引出邪魂，如此便得不偿失了！”
　　魂灵苦口婆心劝说。
　　聂天夕一阵沉默，心中百转千回，在天渝海阁的十余年里，这种情况不是早就见怪不怪了吗？为何还会如此不甘，为什么？如今好不容易确定汝嫣皓天便是当年的聂南天，为什么偏偏这个时候，又让那个人逃了，老天你究竟还想让他逍遥法外到几时？
　　强烈的不甘与愤怒，无处宣泄，使她内心积压已久的仇恨，爆发，任凭魂灵如何劝解，都于事无补。
　　“坏了，如此下去主人必然会入魔。若是冰尊在就好了…”魂灵在望月空间神色大变。
　　聂天夕情绪不稳，眼球渐渐变了色彩，那孩子吓得顿时放声大哭起来。
　　“哭什么哭，闭嘴！”聂天夕被其哭得越发心烦意乱。
　　“坏女人，你是坏人…呜呜…”
　　那孩子边哭边踢打着聂天夕，最后竟也忘记了害怕，狠狠地咬在那只牵制他的纤手上，手上吃痛使得聂天夕顿时清醒几分，旋即那只拽着孩童衣襟的手也跟着松开。
　　“哇…”
　　孩童仿佛真的被她吓坏了，又或者是摔疼了，坐在地上大哭起来。
　　“坏女人，你竟敢欺负我弟弟…”
　　这时，孩童中有个稍稍年长的孩子挺身而出，然后招呼所有孩子对聂天夕拳打脚踢。
　　场面一度陷入混乱，十几个孩子围着聂天夕，拽、拉、撕、扯…而聂天夕却像一个没有知觉的木偶呆立，任由那些孩子拳打脚踢，无动于衷，不知疼痛，愣愣盯着手指上那醒目的牙龈，茫然无措。
　　“喂，够了啊，你们住手！”哼哈忙上前去拉那些孩子。
　　这时，谷梁若兰和百里若燕也从后方赶了上来，当她们看到聂天夕的反应时，脸色当下一变，众人中，当属她们最了解聂天夕的身体状况，眼前的这种反应，正是濒临崩溃的前兆。
　　“快帮忙！拉开那些孩子，让他们闭嘴…别再激怒天夕，否则后果不堪设想！” 
　　闻言，黑石等人纷纷帮忙。
　　“打死她…打死你…”
　　“欺负小十八，恶毒女人…”
　　“坏女人…杀了我们隐武崖那么多师兄长老…我们要报仇！”
　　“对，报仇！”
　　一听‘隐武崖’和‘报仇’五个字，聂天夕双目顿时一凝，似是想起自己的目的，双目红色攀爬而出，手中镰刀搞搞举起，十几个孩童见状，当即吓得掉头就跑。
　　“天夕…”众人大惊失色，失声叫道。
　　“住口！”
　　聂天夕厉声大喝，旋即瞪向众人，那骇人的煞气，和腥红的双目，吓得人下意识向后退去。
　　

第0章邵灵禅出手

　　聂天夕长发飞舞，面目狰狞, 双目血红, 气势滔天。
　　“汝嫣皓天, 你这个伪君子, 卑鄙小人, 给我滚出来…”
　　然而，天地寂静, 无人回应。
　　“汝嫣震天…我聂天夕对天发誓，不管你躲到哪里, 我都要亲手将你抓住…啊…”
　　见状, 谷梁若兰与百里若燕试图从侧面出手，如今除了她们, 再无人具备应对这种时候聂天夕的经验。
　　谷梁若兰一指点在聂天夕眉心，使其动作一顿，口中叨念法决。
　　百里若燕从后面扣住聂天夕的肩膀, 并对众人喝道：“帮忙，控制住四肢。”
　　呼！
　　不等众人反应, 聂天夕双眸忽然光芒大盛, 爆发出滔天的气势，将所有人震飞。
　　众人四散摔在地上, 有人吐血，有人闷哼，均受了不同程度的内伤。
　　当雪芊荨、邵灵禅、画心莲三女赶到隐武崖时，恰好看到聂天夕挥动着镰刀毫无章法乱砍失控的画面, 以及四周狼狈不堪的几人。
　　邵灵禅与画芯莲对视，目光从那一地的尸体上扫过。
　　洛施华擦去嘴角的血，没有说话，她知道这次麻烦大了！聂天夕此次发狂，比陀清坊更加厉害，轻咬银牙，欲再上前。
　　这时，一道倩影闪现，青衣飘舞，一个艳冠古今的丽人出现。
　　雪芊荨立时变色，直接拉住聂天夕，视线相接，后者冰冷的目光深深刺痛了她的心。
　　“天夕，快冷静下来…”雪芊荨慌乱抱住聂天夕，急切道：“还记得答应过我的事情吗？聂天夕…”
　　然而，这一次任凭她如何劝说都无济于事，聂天夕像发了疯似的挣扎。
　　雪芊荨死死抱住不放，忍受着煞气入体带来的伤害。
　　望着紧紧纠缠在一起的两人，邵灵禅急切的问道：“怎么回事？”
　　“是血脉复苏之力，一旦天夕情绪失常，便会被那种力量控制身体，从而变成另外一个人…”谷梁若兰没有丝毫隐瞒。
　　“血脉复苏之力？！”
　　邵灵禅心头剧颤，觉醒者，聂天夕怎么会是觉醒者？望月之主，觉醒者…一瞬间，千万种可能在邵灵禅的脑海中闪过，以她的阅历，岂会不知血脉复苏之力代表着什么？
　　下一瞬，她不再迟疑，凝重道：“我需要帮忙！”
　　“好。”谷梁若兰点头应道。
　　“让她暂时安静下来，剩下的交给我…”
　　“没问题。”
　　两女一拍即合，同时消失。
　　来到紧紧相拥的两人旁边，邵灵禅见到聂天夕的眼中色彩不断变化，显然是在和那股力量争夺身体的控制。
　　故而，能见她一瞬间回神惊讶的看着雪芊荨，续而瞪大的血红的双目，大声咆哮，煞气冲天，试图挣脱雪芊荨的怀抱。
　　“我能暂时封住她的心脉，利用清心普善洗刷她道心之中的怨气…”谷梁若兰说道。
　　“没用的，除此之外，她还会什么能够帮助控制道心的法门？”邵灵禅问道。
　　“没有…”
　　“冰心诀…”
　　两道声音同时响起，谷梁若兰诧异看来，邵灵禅则是震惊看着雪芊荨，或许谷梁若兰不知冰心诀的修习方法，但邵灵禅绝对知道。这也无形告知她，两人如今的关系。
　　“那就用冰心诀来护住她的道心…”
　　“谷梁若兰，八级聚灵阵…”
　　语毕，三女齐齐出手，雪芊荨死死抱着聂天夕，口中法诀徐徐而出，霎时，一股无形的气息将她二人笼罩其中。
　　谷梁若兰玉手轻弹，数道符印在其之间凝聚，顷刻间，一座荡漾着恐怖灵力的八级聚灵阵便是出现在众人眼前。
　　“她的手受伤了，看来是受了很大刺激，让我看看？”邵灵禅好不容易从其手上夺下镰刀，恰好看到聂天夕手上仍渗血的牙龈。
　　雪芊荨神色微惊，旋即视线凝在聂天夕玉手上的牙龈，脸上心疼之色涌现。
　　“巫尊尽管一试，只要能帮到她…我都会全力配合…”说话间，雪芊荨双眸中出现前所未有的柔和，几乎快要腻出水来。
　　见此，邵灵禅黛眉轻挑，较有兴致的看着她，打趣道：“如果被天尊见到冰尊此时的模样，只怕会不顾一切要了她的命。”
　　“他敢！”
　　雪芊荨眼中柔和顿时消失得一干二净，仿佛从未出现，取而代之的是那惯有的清冷，和滔天的杀意。
　　“好了，玩笑而已，何须认真？你先让她冷静下来…”
　　“好。”
　　那日，邵灵禅通过聂天夕手上的伤口，为其进行血液净化，从而使她得以冷静。
　　但邵灵禅自己身因此受到煞气重创，在聂天夕安静下来的同时，她也几乎一同晕眩过去。
　　聂天夕仿佛做了一个很长很长的梦，在梦里，她经历无数次轮回转世，意识始终沉浮在黑白之间。
　　而随着时间的推移，她身体的掌控也渐渐恢复，恢复掌控她凭借模糊感知，知道自己一直被人照顾着。
　　经过无数次挣扎，沉重的眼皮，终于撕开一道缝隙，模糊的景象开始逐渐清晰，映入眼帘的，是一个相当素雅的床顶。
　　聂天夕盯着床顶发呆半响，意识渐渐清晰，记忆也随之如同潮水般的涌现出来。
　　隐武崖，汝嫣皓天跑了，她杀光了所有人，最后被一群孩子刺激的失了控…
　　想到这里，聂天夕咬了咬牙，眼神中渐渐攀爬出一抹异常的阴郁和不甘。
　　“哎，主人您终于醒了。”
　　“魂灵这是哪里？”
　　“我也不知道，是冰尊带您和巫尊来的…”
　　“邵灵禅？她怎么也来了？”
　　“那日，巫尊为了救您，被煞气所伤，因此，也被冰尊一同带来了这里。”
　　“抱歉，我又给大家添麻烦了。”
　　聂天夕神色黯淡，仿佛看到那日失控时的疯狂模样，不禁懊悔自己的冲动。
　　“麻烦倒不至于，身为您的守护，她们本该如此，只是此次，主人可能因为受刺激的缘故，与以往情况不同。”
　　聂天夕唇角轻轻扯动两下，终究什么话都没说，那日情形，她零零散散记得一些，似乎打伤了很多人，也差点对那些孩童出手。
　　玉手握了握，聂天夕心惊发现身体极端无力。她没想到这次的反噬，竟会如此之重，若换作寻常人，恐怕早就成为废人。
　　“这些日子，冰尊寸步不离的照顾主人，连魂灵看了，都甚是感动。”
　　“一直都是雪芊荨照顾我的？”
　　闻言，聂天夕也颇感意外，人族冰尊，无数人心目中遥不可及的女子，竟有一日会放下身段来照顾她？
　　这般想着，心下便有点迫不及待的想要见到雪芊荨。
　　“她在哪里？”
　　“刚被巫尊叫走，没多久…”
　　闻言，聂天夕挣扎着起身，好不容易撑起身子，脸色不禁白了几分，额际渗透出细密的汗来…大口喘气…甚是吃力。
　　喘息间，她的目光在屋里环绕一圈，屋子里摆设和布局非常讲究，整体给人一种素淡、清雅的感觉，整间屋子没有几件值钱的东西，和小时候在桃花村时，那种普通人的家居一模一样，这令聂天夕顿时生出几分亲切。
　　她踉跄从床上下来，借助室内的陈设缓慢移到窗户旁，眼眸顿时一亮，此间有花、有草、有藤、有竹林，鸟语花香，山清水秀，一派生机勃勃的世外桃源景象，偶尔还能看到一些小动物在那树丛中穿梭。
　　几株如井口粗细的老藤环绕着一块空地，那里有着一汪池水，汩汩而流，灵气充裕，似是甘露神泉一般。
　　在泉池的旁边生长着几十株小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似桃子，每一株小树的上面，结着三枚金黄色的果实，形似桃子，每一个都如鸡蛋那么大。
　　聂天夕靠在窗户旁，隔着远远的距离，便能闻到浓郁的果香，那种果香无法形容，顿时引来饥饿的抗议。
　　“咕隆隆…”
　　“主人，您饿了。”
　　“我知道。”
　　聂天夕俏脸一红，旋即朝门口缓慢走去。
　　出了屋子，视野顿时变得辽阔起来，她此刻所在的位置，是一座庞大山体的半山腰，而她所处的地方，是山腰上唯一一座两层阁楼。
　　阁楼很大，粗略估计大约能住下几十人。她此刻正站在二层的露台上，露台很大，可容纳下十几个孩童玩耍。
　　露台一角有着通往下方的阶梯。
　　深吸一口新鲜空气，聂天夕发现此间空气中的灵气十分浓郁，虽不比门派，却也差不了多少。
　　她缓了缓，朝楼梯移去。好不容易来到楼梯口，隐约听到有人在说话。
　　“倘若天尊已不是当初那个天尊，那我也没什么可眷恋的，纵然心有百般不舍，但既然老祖信任我，并委以重任，我便不能让他失望，自古人魔殊途，哪有尽如人意之事？反观，你又何尝不是如此？”
　　“她与天尊不同，她不是魔，只要她能找到方法控制体内力量，定能旷世古今，成就人王辉煌时代，带领九守护战胜魔族。”
　　“我觉得你这是在自欺欺人，那种可能性有多低你应该比谁都要清楚…那日，你也看到了，她根本不能控制…如此下去，她能不能撑到那一日都很困难，如今天尊已得知她这个望月之主和以往不同，接下来，定然会采取源源不断的行动。”
　　“兵来将挡水来土掩，你以为我会怕了他不成…”
　　“光是一个天尊已经很难对付，怕就怕，他利用在人族的威望蛊惑人心，你要知道，在过去漫长的岁月中，九守护早已经面和心不合，如果他们得知望月之主就是觉醒者，后果不堪设想，极有可能与天尊达成一致，那才是真正的隐患。毕竟，觉醒者的危害你是知道的，十之八九为魔性，否则魔族也不会那么忌惮十三子的预言。”
　　“眼下，我们根本没有确凿的证据指证天尊，当务之急，决不可再让天尊发现聂天夕觉醒者的身份，否则，他定会以此来做文章，借此除掉。”
　　“所以，我希望你能保密…”
　　两道声音相对沉默了会。
　　“好…我可以暂时保密…但不保证以后…”
　　“多谢，我会尽快找到控制办法…”
　　“在你们进入武神台的两年里，外面发生不少事，我虽一直处于闭关，但巫族时不时便会将消息传给我，情况不容乐观，想必你这段时日，也从郁紫沫那里了解不少，内忧外患，冰尊切莫感情用事？”
　　“我相信她可以…”
　　“这话恐怕你自己都不相信吧？”那声音顿了顿：“以我对你的了解，你绝不是那种被感情驱使，而失去自我判断的人。”
　　“别再说了，你的意思我明白，但我仍然坚持我的决定…我只想为她，不理智一次，希望是最后一次从你口中听到这种话…”
　　“好吧，既然你已经决定了…我会尽量帮你，待我伤势痊愈，我会回到巫族执掌大局…”
　　“洛施华他们需要历练，让他们跟着你…”
　　“也好…”
　　虽然聂天夕如今彷如普通人一般，但六觉仍旧灵敏，她皱眉，显然受到两道声音对话的影响，她知道那两个人是谁，也知两人之间的对话和她有关，如果雪芊荨也同邵灵禅那般想她，那是聂天夕相当不喜欢见到的。
　　“魂灵，我是不是真的不详？”
　　聂天夕惶然靠在楼梯的扶手上，神情落寞，回想每一次身体被夺舍，那些人看着她的眼神里充满恐惧、陌生、疏离…就连和她一起长大的哼哈和黑石也不列外，那个时候的聂天夕，心孤寂而悲泣。
　　唯有雪芊荨不同，也只有她才能让那个时候的聂天夕感到一丝温暖，顽强抗争。
　　当然，百里若燕和谷梁若兰对她也始终不离不弃，但意义不同…或许正是有了这些人的关怀和鼓励，才使她一直持有积极乐观的态度，坚强面对一切的心态。
　　“主人，不要怪巫尊，相信冰尊，毕竟以如今的她们，不论阅历和见识上都要远远胜过从前，会有所动摇，乃人之常情，但至少冰尊并没有像很多人那样有所改变。”
　　聂天夕轻轻点头：“也许你说的对。”
　　嘎吱。
　　就在聂天夕沉寂在内心世界之时，下方捌角处紧闭的房门被人从里面推开，跟着就见一道熟悉曼妙挺秀的倩影映入眼帘，聂天夕眼神一凝，立即收敛情绪，起身，含笑注视，以此来掩饰心中的不安和感伤。
　　“你醒了？”
　　雪芊荨没走出几步，便很快发现站在楼梯尽头的聂天夕，在后者的注视下，她先是莫名的诧异了下，四目相对间，心中轻轻一叹，玉手轻握，抬脚走上楼梯，然后关切的问道：“为何不多休息，出来做什么？”
　　“我饿了。”
　　聂天夕本想说，我想见你，然而当她看到雪芊荨后方走出的邵灵禅时，竟临时换了这一句。
　　雪芊荨怔了怔，仿佛刚刚不经意间在聂天夕脸上捕捉到的情绪，像是错觉？此时，已消失殆尽，取而代之是一如既往的乐观。
　　“想吃什么？”
　　“想吃肉。”
　　“好，我这就吩咐下去…”
　　说着，雪芊荨转身离去。
　　看似再正常不过的对话，却只有两人才知道，其中隐藏着怎样的闪躲和试探。
　　

第0章江南

　　“真没想到，咱们素来清冷的冰尊, 有一日也会为了谁百依百顺…”
　　邵灵禅揶揄, 此时立于楼梯下方, 衣袂飘舞, 仿若一位出世的仙女, 双目黑亮如宝石，带着灵性光辉, 遥望已经远去的身影。
　　场面安谧，也很宁静与美丽, 只是聂天夕无心欣赏。
　　“邵灵禅。”
　　邵灵禅怔了下, 这是聂天夕第一次这么正式的喊她。
　　默然回首，两人的目光不期而遇, 一条长长的阶梯横在她们之间，彷坊腥绺羰溃聂天夕面容憔悴, 反而有种病态的美，叫人不禁生出几分怜惜。
　　“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　疏离和陌生的声音, 清晰地传了过来。邵灵禅较有兴致的看着她, 心内竟莫名泛起一阵悸动。
　　“谢谢你救了我。”
　　此间，阳光和煦, 芳草芬芳，一阵清风徐来，远处枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳, 仿佛追忆着往昔，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒…
　　聂天夕长发飘舞，宛若一尊女帝俯瞰人间，艳绝、孤傲，美得令人窒息，却也虚弱的惹人怜惜。
　　这人的成长，远远超乎她的想象。
　　邵灵禅笑了，“区区小事何足挂齿？况且，当年若是没有你冒险相救，我也不会得到上古星罗运书，从而一举恢复实力…”
　　“我忘了。”聂天夕将其打断，目光移向远方，抿了抿嘴问：“那日，我没有做出伤害那些孩子的事情吧？”
　　邵灵禅娇躯一震，眸中映着那道略显孤寂的身影，扯唇轻笑：“我以为你不会在意那些人的生死。”
　　聂天夕笑笑，没做任何解释。
　　“我自幼孤苦…几经波折，方有今日之势，自然不想出错…”
　　“人无完人，哪有人不会犯错？你何须如此苛刻？”
　　“如果是爱我之人，这错自然无需提防；如果是不轨之人，这错只会无限放大…我倒没什么，只怕连累了雪芊荨…”
　　“真没想到，你的心还挺善良…”
　　邵灵禅怎会听不出话中所指？不禁刮目多看两眼。
　　第一次见面，聂天夕还是个半大孩子，奄奄一息。
　　第二次见面，聂天夕只身前往无望海救她，那时，两人的相互交情并不深，一言不合便会相互挖苦。
　　但自从经历无望海一事之后，她对聂天夕有了大大的改观。
　　第三次见面，便是几日前，武神台关闭。
　　那日聂天夕对抗血脉复苏之力时，她分明从其眼中看到挣扎和痛苦。否则，她也不会冒着被重创的危险，全力出手。
　　只是天尊的事情，已让她无法盲目的相信任何人。
　　“善良分怎么看，光善良不能自保，乃为蠢；盲目善良只会被别有用心的人利用和践踏，乃为无能；伪善害人害己，迟早会露陷，乃为报应…在绝对事实面前，我依然会像个手无缚鸡之力的普通人一样，毫无还手之力…”聂天夕自嘲笑笑，眸中透着无尽苦涩。
　　“或许你本身并没有错，错的是宿命…”
　　“日月交替，时光飞逝，人活一世，谁又能真正看透这尘世间的沧海桑田？邵灵禅，我不喜欢拐弯抹角，倘若你当真和雪芊荨一样，真心为了天下苍生，我会助你，可若你只是假意示好，我定会像对付天尊一样，对付你…”
　　邵灵禅心下一惊，看着那静静立于楼梯上方的消瘦身影，那人目光始终注视着远方，身子单薄柔弱无比，仿佛一阵风吹过便可将她带走，即使这样，却仍能说出这样一番霸气十足的话来？
　　不过，这些年聂天夕的成长，以及她与天尊之间的明争暗斗，所展现出来的实力和筹谋，的确有着叫人不容小觑的震慑资本。
　　“你不信？”
　　久久得不到回应，聂天夕缓缓转过头来，平静的注视着邵灵禅。
　　“没有，我只是有些意外…”邵灵禅若有所思的浅笑起来，目光移向远方，道：“我好像明白，为何冰尊要为你破例…”
　　“光阴似箭，这些年能够温暖我的人，便只有她。”聂天夕郑重说道：“如今唯有她，是我不能退让的，所以，我不希望看到任何人伤害她，包括我自己。”
　　“告诉你个秘密，我其实很羡慕冰尊，甚至嫉妒过她，因为她可以轻而易举得到天尊的爱…却偏偏不为所动…那个时候我很不解，像天尊那样完美的男人，都无法让她心动，究竟何方神圣，才能融化她？此时，我好像明白了…原来天尊根本不是那个对的人…”
　　“是吗？那我呢？”聂天夕较有兴致的转过头来，而后满脸期待的看着邵灵禅问道：“我是不是那个人？”
　　邵灵禅轻轻摇头：“不好说。”
　　聂天夕不明。“为何？”
　　“不知道，感觉…”邵灵禅欲言又止，最后化为无声的轻叹。
　　聂天夕不再追问，反而笑着问：“你相信前世今生吗？”
　　闻言，邵灵禅意味悠长的笑了起来，反问：“女子一旦有了心上人，多数都会如你这般？”
　　聂天夕也跟着笑了起来，笑容很甜。
　　“旁人我不知道，但我是，雪芊荨虽然不善表露，但我能感觉到，她和我，其实是一样的…”
　　“你倒是自信？”
　　邵灵禅轻笑，认识冰尊上万年，她尚且不敢如此说，这人倒是自信得很。
　　“人这一生，会有多少人，或事，值得你不顾一切的呢？”聂天夕目光渐渐落在那道去而复返的倩影上，笑了起来，轻声道：“我只为她一人足矣。”
　　邵灵禅身心震荡，忽然间便晃了神，这句话，何其熟悉…年少时，她曾放下豪言壮语，若得天尊倾心以待，她愿死守到老！
　　为此，她嫉妒万年，努力万年，结果到头来，不过梦一场。
　　如果当年没发现天尊偷练魔功；如果当年没发现天尊独自前往魔神封印…或许她还会像以前一样吧？
　　“你们在聊什么？”
　　雪芊荨秀发飘飘，裙摆迎风而动，踱步而来，浑身散发着一种空灵的美感。
　　“道谢。”
　　聂天夕含笑看了眼邵灵禅，后者迟疑了下，缓缓点头。
　　雪芊荨的目光在两人身上徘徊数次，不知为何，她总觉得两人之间的气氛，有些意外祥和，脚步不停，待走到近处时，她直接越过邵灵禅，一步步朝聂天夕走来。
　　“你刚醒，身子还很虚弱，我先扶你进去休息，待会便有吃的送来。”
　　“这是哪里？”
　　待雪芊荨走近，聂天夕主动与其伸过来的玉手相握，两人的动作非常自然和默契。
　　“江南…”雪芊荨反问：“喜欢吗？”
　　“嗯…”聂天夕笑着点头：“接下来的日子，我们都留在这里吗？”
　　“只要你喜欢，便留下来…”雪芊荨双眸似水，伸手将聂天夕挡在脸上的秀发拂去，温和笑笑：“进去吧？”
　　“嗯。”
　　聂天夕笑着点头，任由雪芊荨搀扶着自己朝屋子里走去。
　　邵灵禅望着两人的背影，直到她们彻底消失，方才缓缓转过头来，而后看着脚尖，轻轻的用只有自己能听得到的声音，道：“聂天夕，如果你不是觉醒者，或许…我会祝福你们…”
　　聂天夕被雪芊荨扶回床上躺好，相握的手，仍旧相互握着，四目相对，一时无话。
　　“为何不说话？”雪芊荨率先打破僵局。
　　聂天夕柔柔一笑，道：“就想这样看着你，把你牢牢记在心底。”
　　雪芊荨清眸波澜肆起，纤纤玉指轻轻点在聂天夕的心口上，含笑轻问：“这里难道不是早已经记下了吗？”
　　“是记下了。”聂天夕俏脸微红，按住胸口上的手，道：“但还不够。”
　　空气中透着一股莫名的暧昧，但在雪芊荨看来，却有种说不出的苦涩，她知道在聂天夕的心中定是藏了事，而那事，定与她有关。
　　无声轻叹，轻嗔了这人一眼，顿时引得聂天夕心跳加速。
　　“都变成这副样子了，还想怎样？”
　　“怎样？”
　　聂天夕微怔了下，旋即会意笑笑，抿了抿嘴，下一瞬便是起身将那双红艳艳的唇吻住，由浅及深。
　　两人全情投入，沉寂在这一吻之中，忘记了周遭的一切。
　　多日的担心与疲惫，细数揉进这一吻之中，浓烈炽热，却隐隐有着数不清道明的东西，不甚分明。
　　直到有人敲门，方才让她们依依不舍的分开。
　　“定是你的饭好了，我去拿。”
　　雪芊荨面色含羞，多年来，她首次在这方面被人撞见，心中难免羞涩难耐。
　　“嗯…”
　　聂天夕愣愣点头，面色潮红，显然也因此而感到不适，或许正是因为这样，雪芊荨方才由着她，没有怪罪。
　　望着雪芊荨转身离去的背影，聂天夕心里也跟着松了一口气。
　　不知怎么，只是因为之前那段话，而弄得内心缺乏安全感，面对着雪芊荨这个爱慕已久的绝代佳人，她总会有种不真实的感觉，越是想牢牢抓紧，便越是害怕，对方的一举一动，都会牵动她的心弦，随之而来不知名的紧张，或许，是因她们的身份所带来的压力吧！
　　聂天夕暗自叹了口气，却又忍不住朝雪芊荨看了一眼，见后者仍然伫立在门口处，似是正在和外面的人说话。
　　少许，只见她将门让开，走进一位白发苍苍的老妇人，老妇人年过七旬，那布满老茧的手上提着一个不大不小的食盒，在见到聂天夕时，老妇人笑着冲她点点头，取出食盒中的美食，一道道摆在桌上。
　　“都是农家做法，也不知能不能入得姑娘的口，若是不合口，姑娘一定要说出来，老朽会吩咐附近的酒家，做些送来。”老妇人笑眯眯的说道。
　　“一定，有劳老人家。”雪芊荨礼貌回应，并示意老妇人离去。
　　当雪芊荨将门关好转过头来时，恰好见聂天夕起身，不由出声阻止：“呆在床上不准动…”
　　聂天夕刹然停下动作，疑惑的看向她。
　　见此，雪芊荨轻轻一叹，走近将人按回了床上。
　　“我来喂你。”
　　闻言，聂天夕整个人僵在哪里。
　　“我醒了，可以自己来…”
　　动作微顿，雪芊荨不由分说地道：“当真好了，便不会连起床都累至流汗…”
　　接下来的数日，聂天夕被雪芊荨像妻子照顾丈夫一样细心照料，无微不至，体贴温柔，再加上巫尊为她精心调理。
　　第三日，聂天夕便能自行运转灵力调息恢复，二十日便已恢复五层功力。
　　“照这种速度，不出五个月便可完全恢复。”
　　雪芊荨看了眼收功的聂天夕，踱步走到桌子旁，将盛放绿色液体的玉瓷杯递给聂天夕。
　　“喝了它。”
　　聂天夕十分听话，二话不说将其喝掉，喝完，抹了把嘴。
　　“这是什么？挺好喝的，有种花的香味。”
　　“是巫尊今日新给你调配的药汁，有助恢复。”雪芊荨默默接过空杯子，放回原处，淡淡问：“时辰上早，可想出去走走？”
　　“好啊！”
　　一听能出去，聂天夕当即兴奋的从床上跳了下来…这些日子，雪芊荨虽然对她百依百顺，但就是不允许她出去，整日待在屋子里，闷都快闷死了。
　　“想去哪里？”
　　雪芊荨目光凝在眼前这张兴奋的无瑕面容上，似受其感染，嫣然轻笑。
　　“去哪里都好，只要和你一起。”
　　说话间，聂天夕来到雪芊荨面前，牵起柔软细腻的玉手，笑吟吟的与之凝视。
　　“当真去哪里都好？”
　　“当然。”
　　“好，那今日便随意走走，可好？”
　　“好。”
　　在辽阔的天地，有着两道纤细的身影并肩而行，如一对谪仙凌波，在月色中漫步于一望无际的山川河流上。
　　此地，数十万里人烟鼎盛，大大小小的城市，将此件包围，但之前修养的日子，却并未受到任何喧闹的影响，想来定是被雪芊荨布下的结界阻挡。
　　而她们居住的那家含有乡土风情的客栈，总能给人一种亲切感，让人不由自主的安静松弛下来。
　　聂天夕和雪芊荨都没有说话，就这样静静凌空虚度，一路漫步下去，感受这里的空明与柔和。
　　“你心中一定有很多问题想问我吧？”
　　聂天夕默了默，问：“那些孩子…”
　　“那些孩子已被谷梁若兰解了蛊，带回天渝海阁，她想通过天渝海阁的浩然正气，来洗刷那些孩子身体里的邪念，天渝海阁强者众多，就算无法洗尽，斩去那些孩子的道根，重新开始问题应该不大。”
　　聂天夕默默点头。
　　“隐武崖一夜之间被人屠杀满门势必会在人族掀起波澜，这些都是情理之中的事，但就怕有人在暗地里推波助澜。”
　　“天尊一定不会放过这个机会！”聂天夕笑笑，似是一切都在预料之中。
　　“你说的没错，他联合了夜尊、地尊、炎尊说要彻查此事。”
　　“先让他们去查吧，看究竟能查出个什么名堂来？那就看他们的本事了，再说，那件事本就不是什么秘密，目击者众多，迟早会查到我的头上。”
　　“不，当日的目击者，要么死了，要么被斩去了记忆…至于天渝海阁和九幽之地的人，他们如今已经全部成为你的势力。”
　　“啊？”
　　聂天夕惊讶看来，那日去隐武崖，她没有想什么后果，当意识到又一次被汝嫣皓天跑了时，心中那种愤怒，如火山爆发一发不可收拾，唯有杀戮能让她发泄。
　　

第0章双修

　　可随着杀得人越来越多，最后杀气太重, 终于让那个自己有机可乘, 控制了身体…
　　如今已过去近一个月的时间, 这期间, 冰尊归位, 每日人族事物堆积如山，等待她去定夺处理, 具体都是些什么事，聂天夕不知道, 她也没问。但那其中定有隐武崖的事情, 雪芊荨一声不响替她处理，也只有这个女人, 才有这个能力。
　　聂天夕激动地抓住雪芊荨纤纤玉手，语无伦次道：“芊荨，我我…你…”
　　雪芊荨伸手抵住她的唇, 静静看着她，一双清眸温柔如水, 容颜绝世, 美得让人窒息。
　　“什么都不必说，这些算不得什么…随着你我等人的身份曝光, 以及那日与天尊的对峙，天渝海阁想要像以前那样独善其身已是不能，所以就在前不久，清一阁主和九幽之主先后向所有人表明了立场和态度…他们会誓死效忠于你, 整个天玄大陆，如今除了大雷音寺独善其身之外，已经全部成为你的势力。”
　　“哎…是我连累了他们…”
　　“如今人族内忧外患，党派四起，想要独善其身很难…”
　　聂天夕摇头轻笑：“话虽如此，但天渝海阁是计划之外…”
　　“如今天玄大陆正邪两道，因为你结束万年相互争斗，这样想会不会好一些？”
　　“谁会想到，素来清冷的冰尊也挺会宽慰人…”聂天夕偏过头甜笑起来。
　　“我知你心中顾虑，但你要明白，缘起缘灭，单凭天渝海阁与你之间的渊源，便永远无法脱离干系。”
　　“如今人族局势动荡，当局者自然要学会变通，否则，极有可能成为乱世的牺牲品。此次武神台带给天渝海阁和九幽之地无上荣耀，同时也将他们的地位抬高数倍，今后随着你的势力不断壮大，会有源源不断的天才争先恐后加入…”
　　聂天夕唇角微扬，一切都如她所料的那般发展。
　　只是，她做的事情，是历代望月之主都不敢做的，从无一兵一卒，到建立自己的势力和威信，她走的步步惊心，从而使聂天夕三个字，在万族中不再陌生。
　　如今九守护已有八人身份确立，唯独少魂尊一人。八位守护因望月之主已然形成对立，虽然从表面上看，夜尊、地尊、炎尊并未参与其中，但人心叵测，谁也不好妄下结论。
　　冰尊，雷尊、幻尊三人已经统一战线，与她站在一边，还有洛神转世，世世代代对望月之主死忠的洛河族，以及银月魔狼的后裔，虽然聂天夕仍无法与天尊抗衡，但却也不再是那个任人鱼肉的小女孩。
　　一旦让她成长起来，任谁都能想到，望月之主的地位将无可动摇，这种现象，怕是不止天尊一个人不想看到。
　　“如此大张旗鼓，一定有不少人眼红吧？”
　　“眼红归眼红，但目前还无人敢明着说什么？”雪芊荨看着她问：“倒是哼哈等人，你打算如何安置？”
　　聂天夕反问：“他们如今身在何处？”
　　“我将他们暂时交由郁紫沫□□，之后…打算交给巫尊…相信三年后的鼎上战场，定能更好的保护你。”雪芊荨如实相告。
　　聂天夕甜甜笑了起来：“你都为我想好了，还问我做什么？”
　　“毕竟你才是望月之主，最后的决定，自然交由你来定夺。”
　　“你我还不都是一样？”
　　雪芊荨清眸闪烁着夺目的光彩，摇头道：“不一样。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　雪芊荨避而不答，轻轻挽住聂天夕。
　　“再有两年七个月你便要去鼎上战场，接下来的日子，我不是冰尊，你也不是望月之主，我们只是一对普通的人，去过一段平凡的生活，可好？”
　　聂天夕怔了下，诧异在眼中一闪即逝，而后拉起雪芊荨一双冰凉玉手，笑道：“好，天涯海角，我都陪你。”
　　“天涯海角？你以为是私奔吗？”雪芊荨似笑非笑的将她盯着：“不必去那么远，就在此地。”
　　“这里？”聂天夕目光在下方的城市扫了眼，问：“那我们都需要做些什么？种田，打鱼，还是做生意？”
　　雪芊荨摇头：“这些都无须做…就像普通人那样，双宿双栖，看日出东方，看夕阳西落，看尽人间冷暖，走过尘世繁华，助人为乐，平淡为本。”
　　“好。”
　　聂天夕笑吟吟的伸出手指，在雪芊荨高挺的琼鼻上轻轻点了下，补充道：“你莫要忘记更重要的事，只有这样，我才能放心去鼎上战场。”
　　“此事，等你伤势痊愈再说…”
　　“我的伤势早就痊愈了…”
　　“你实力还没恢复。”
　　“那种事，好像和实力没啥关系吧？”
　　聂天夕眉飞色舞，一脸期待，偏头却见雪芊荨的脸上神情不甚分明，静静看着她，吓得聂天夕急忙后退两步。
　　“你该不会想反悔吧？”
　　雪芊荨不语，一时间，气氛变得有些尴尬。最后丢下聂天夕，独自朝前走去。
　　然而，就在雪芊荨转身的瞬间，聂天夕发现她耳根泛红，显然是想起了某些活色生香的画面？
　　“喂…等等我呀……”
　　接下来的日子里，邵灵禅和聂天夕相处融洽，并且在后者的帮助下邵灵禅成功进阶巫符，修为一跃千里……
　　两个月后，邵灵禅不告而别，与其说是不告而别，不如说是，在辞行时看到了不该看的画面，于是匆匆离去。
　　“你，你竟然把噬魂石直接吃了？”雪芊荨惊讶的瞪着聂天夕。
　　聂天夕点了点头，一脸茫然的看着雪芊荨：“是魂灵让我这么做的…芊荨，我怎么感觉身体有点发热，好像随着噬魂石如体，体内就像是着了火一般，无处发泄，按理说，拥有两大火种的我，不该如此啊？怎么回事？”
　　雪芊荨一阵无语，恨不得把魂灵从望月中揪出来暴打一顿，然而此时说什么都晚了，曾经深受冰火两重天折磨的她，非常清楚聂天夕这种反应代表了什么？
　　噬魂石虽不是□□，却胜似□□。作用也异曲同工，人若吞服，自然无法抵抗源自灵魂的□□。
　　雪芊荨毫不犹豫地坐到聂天夕面前，伸出双手：“来，试试看。”
　　“试？怎么试？”
　　聂天夕只觉那噬魂石入口即化，以一种精纯能量的形态，在灵魂深处肆意乱窜，难以捕捉，更不受控制。
　　“还能如何？当然是用上次炼化冰火火种时的法子…”
　　聂天夕郁闷，却不敢反驳，谁叫她为了双修，和魂灵串通好算计雪芊荨呢？
　　四手相接的刹那，两人的娇躯如同触电一般剧烈颤抖起来。倘若旁边有第三个人，能够惊异的发现，聂天夕的身上暴起一圈圈刺目的光晕，飞快的朝雪芊荨身体奔涌而去。
　　然而，如今雪芊荨凭借全盛时期的体质，竟在一个照面间，被聂天夕体内的热量冲破。
　　“该死！”
　　此时，雪芊荨只差没把一口银牙咬碎。
　　“怎么了？雪芊荨好热…我受不了了，我…我想…”
　　“凝神、静气，运转火之力，炼化！”
　　如此，两人体内分别形成一个漩涡，并且随着旋涡形成，开始旋转，速度越来越快，而那燥热的能量，渐渐被无形吸力扯进漩涡中，不光如此，体内能量也同样被卷入，雪芊荨的有多少，聂天夕就要付出多少。
　　原本不大的漩涡在这种疯狂吸收下，开始慢慢变大。
　　两人心下充满惊奇，而就在下一刻，更令她们吃惊的一幕出现了。
　　伴随着漩涡变大，一股精纯极致的能量，就从这漩涡下面那小小的尖端处悄然滴落。
　　那是一滴晶莹的液体，晶莹剔透、犹如水晶一般的液滴，表面有着一层淡淡的白色荧光散发，仿若举世无双的至宝，散发着淡淡的宝光。
　　这滴晶莹的液体一进入两人气旋，她们立刻有种难以形容的奇妙感，这滴液体所蕴含的灵魂能量之庞大，近乎超越雪芊荨原本灵魂的十倍！
　　“这是…”
　　“此乃，天地罕见的噬魂液，强化战魂的珍贵之物…”魂灵激动的声音在两人脑海中响起。
　　而随着体内噬魂液的形成，两人自身的灵力也跟着液化，并且，聂天夕发现自身的精神力，望月之力，也发生相同的转变，最后，三股能量融合，形成新的能量，这能量有着质一般的升华，这种升华融合，远比她自身的三股能量精纯得太多。
　　也就是说，同样的体积，这小小的一滴液体，所蕴含的能量比之前庞大千万倍！
　　当那一滴滴液体进入体内，立刻就成了她们自身的东西，无需炼化，直接就能调动，那一滴液体游走于身体各处经脉，最后流入气旋。
　　液滴内蕴含着一股庞大的灵魂之力，那是雪芊荨自身并不具备的。此时，她整个人都因那一滴液体的加入，有种前所未有的舒服之感。
　　然而，液体形成的时间显然非常慢，并且第二滴要比前一滴慢上许多。
　　“魂灵，有没有快一点的法子？一滴凝结都要等上个把时辰，如此下去，要等到猴年马月能全部炼化完？你是想折磨死我吗？”
　　聂天夕浑身燥热难耐，自然没多少耐心等下去，纵然被液滴带来的震惊和惊喜不小，可奈何速度太慢，若长此以往，只怕她会被体内燥热折磨死，她和雪芊荨也无需再干别的，就这般等待着一滴滴液体形成吧。
　　“咳咳…主人您这不是明知故问嘛，魂灵还不是替您排忧解难…您要怪，就怪冰尊去呀，是她不肯，才会让您如此难受…”
　　魂灵声音小如蚊子，却仍被聂天夕听见。她明白魂灵的意思，俏脸更加红了，目光也随之落向同样娇艳欲滴的无暇美颜上。
　　“芊荨，你就忍心让我这样一滴滴的等下去吗？”
　　聂天夕的矜持，在雪芊荨面前向来都是负数。
　　雪芊荨不语，乌发秀丽，一双清眸静静看着她，眨也不眨…由于体内燥热难耐，使得聂天夕越发娇艳欲滴，冰肌玉骨，曲线起伏，美艳动人。
　　一滴凝成，以雪芊荨的聪明，岂会不知便捷的法子？
　　“这噬魂石盲目吞噬的后果，便是如此，噬魂石生性温和，虽不会伤及性命，可想要解脱，唯有将噬魂石的能量尽数炼化，你，明白了吗？”
　　聂天夕了然于胸，张了张嘴，原来这人早就看出来了…
　　“明白了，可是…就算我不吞服，若想炼化还不是一样要那个才行？”
　　“还敢狡辩！”
　　雪芊荨挑眉，话虽如此，但两情相悦，和魂灵蓄意指使完全两回事。
　　“不敢不敢…”
　　聂天夕秒怂，心中越发肯定雪芊荨是故意为之，心下一横，没皮没脸央求。
　　“哎哟，你快帮帮我吧？”
　　雪芊荨面无表情的命令：“聂天夕，不准撒娇…”
　　聂天夕嘟嘴卖萌：“喂，雪芊荨…我都这样了，你忍心吗？”
　　“忍心，我为何不忍心？”
　　聂天夕哑口无言，心虚，体内燥热不上不下，甚是难耐。
　　“想帮忙不是不可…只是，你可还记得之前答应过我的事？”
　　“什么事？”
　　“我来主导。”
　　“我答应了吗？什么时候…”聂天夕脸一红，揣着明白装糊涂。
　　“装…反正我不急…”雪芊荨双手环胸，一副悠然自得的看着她。
　　聂天夕郁闷，想哭的心都有了，想在这种事上翻身，估计是没戏了。
　　“我…我想起来了，是有这么一回事…”
　　“嗯，然后呢？”
　　“当然全听你的…”
　　“下次还敢听魂灵教唆吗？”
　　“不敢了…”聂天夕缩了缩脖子。
　　“这还差不多，念你是初次，勉强帮你一次…”
　　话到此处，雪芊荨皱眉，因为她看到聂天夕已经猴急的开始脱衣服了！
　　“等等…”
　　“啊？你该不会想反悔吧？”
　　“不会，只是还有一件事…”
　　“你快说，别吊我胃口呀…”
　　“屏蔽魂灵…”
　　聂天夕猛地一拍脑门儿。
　　“好。”
　　说时迟那时快，就在这个当口魂灵不干了。
　　“喂，主人…你能不能有点骨气…”
　　“我都快被噬魂石折磨死了，还要什么骨气？你乖乖反省，等我解脱自然会放你出来…”
　　“妻管严…”
　　“乐意…”
　　“如果双修之法不见效，那就证明你骗我！”
　　雪芊荨纤纤玉手伸出，捏住聂天夕的脸颊，笑容极美，叫人癫狂。
　　“你应知我修炼的道，与双修背道而驰，但我为了你，却在一次次破例。”
　　“我…”
　　聂天夕正欲开口，红唇便是被一只纤细的玉指封住…
　　“你什么？还不赶快脱衣服？”
　　房间里，聂天夕如玉一样晶莹的胴体，完美无瑕，浑身上下闪现着一层淡淡的光辉，秀发散乱，娇颜如花这无关风月。
　　“收心！”
　　白玉床上，白纱帐中，雪芊荨肌体雪白，她轻点聂天夕的额际，冰心决运转，让对方静心。
　　面对这般国色天香的绝代佳丽，但凡正常男子都无法平静无波，更何况是暗恋了她多年的聂天夕。
　　雪芊荨整具仙躯似象牙一样雪白晶莹，如美人蛇一样多姿，曲线玲珑起伏，完美无暇。
　　时间不长，粉色光华将两人笼罩，并作用在她们的身上，至此，双修法运转。
　　时间如水般逝去，此间方圆百里一片安宁。
　　唯独此间被封锁，免得大道天音外传，笼罩上一层朦胧的光辉。
　　“芊荨…”
　　聂天夕只来得及叫出这两个字，唇便已被封住。
　　“唔…芊荨…是不是错了…我怎么感觉越来越热了…”
　　“错了，就说明你在骗我…”
　　“呃，你继续…别要前戏了…给我个痛快…不然，会…走火入魔…”
　　“聂天夕闭嘴，懂不懂矜持？”
　　“都这种时候了，还要矜持做什么…”
　　雪芊荨：“……”
　　聂天夕忍住羞涩，她已被雪芊荨惊人曲线彻底点燃，猛然间，一翻身，将雪芊荨压在身下。
　　很快，两具娇躯纠缠在一起…
　　此时，两颗紧绷的心，被他们以这样一种特殊的方式开启，伴随着yu望燃烧起来，就像一个巨大的熔炉，悄然将两人吞噬……
　　一股淡淡的雾气升腾，室内气温节节高升……
　　然而，门口处的娇躯却僵在那里一动不动。
　　如此热火的场面，被邵灵禅撞见，可想而知冲击多么大。
　　“该死！大白天做这种事，懂不懂什么叫矜持？还叫得那么大声，也不怕被人听了去…呸，不害臊…”
　　邵灵禅虽然嘴上咒骂，但却没有任何想要离开的意思，内心跳得飞快，趴在门缝偷看。
　　以至于，多年以后，她都忘不掉那令人喷血的画面。
　　随着两人渐渐进入状态，体内旋涡，以一种难以形容的速度飞快旋转。
　　跟着就见那一滴滴晶莹的精纯液体就那么从其指尖，渡入聂天夕的身体中。那种液滴的凝结速度。竟是随着手指的节奏而凝，速度竟是比之前快了不知多少倍！
　　“雪，雪芊荨…不行了…满了满了…我们…换换…”
　　换？雪芊荨哪里肯，她淡淡瞥了眼一旁静静躺着的噬魂石，仅此一个，便让聂天夕如此飘飘欲仙，若是将这些全部都炼化了，岂不是要夜夜笙歌？
　　“你在坚持会儿，好像还能凝练出液滴…”
　　这种被能量填满的感觉十分不好，但雪芊荨不停手，那种能量唯有源源不断的涌入聂天夕的身体里，撑得涨红了脸，但身体的反应却很诚实。
　　“可是…唔…”
　　“渡给我…傻瓜…”
　　聂天夕大吃一惊，几乎完全下意识的催动着那股精纯能量，将其带动而上，环住雪芊荨的脖颈，吻住红唇，一股脑的全部送入对方口中。
　　

第0章旖旎无尽

　　就这般，一滴滴晶莹的液体渡入雪芊荨体内。而像聂天夕这种毫无保留的渡给, 使得雪芊荨受益无穷, 气息暴涨。
　　大概又持续两个时辰, 聂天夕在这种近乎疯狂的刺激下昏睡过去, 雪芊荨依偎身侧, 清眸微闭，发丝凌乱, 带着几分淤青的柔软，紧紧贴着聂天夕雪白如玉的藕臂, 余韵令她仍有些喘息。
　　疲倦和宣泄过后, 这人睡得很沉，眉宇也终于舒展开了, 雪白纤细玉指轻轻划过无暇的面容，雪芊荨唇角勾起浅浅的微笑。
　　“不老实的家伙，明明答应了我, 却仍不忘讨些便宜……”
　　月华朦胧。
　　雪芊荨端坐在白玉床上，美眸紧闭, 风华绝代, 妙体生辉，尤其眉心处形成神秘的符号, 与冰符印记纠缠在一起，演化出冰蓝色的纹络，繁复奥妙，璀璨惊人, 如同神力凝聚的美妙，流淌出大道之力。
　　新印记散发出来的力量很可怕，乃纯粹魂力所化。
　　雪芊荨美眸猛然睁开，其中有着无法掩饰的惊喜与震惊，她惊觉发现体内发生翻天覆地的变化！
　　什么气旋，什么至尊海、影像、法身……在此时竟全部融为一体，在她的神海中构成一副奇景。
　　“这便是神海？！”
　　神海顿开，一下子光芒万丈，透过眉心映照而出，使她越发圣洁。居然与她体内冰灵之力产生共鸣，柔和无比，神圣高贵。
　　冰蓝光晕绽放，形成光晕，笼罩了那具不着寸缕的仙肌玉骨，宛若一轮神月，将一个仙子映照在当中。
　　这种奇景，难以形容，无比美丽！
　　若是被聂天夕瞧见，准会又犯花痴的毛病。
　　随着时间推移，雪芊荨整个人都变得晶莹起来。
　　只因，又有一股能量加入，那是与聂天夕融合产生的能量，和雪芊荨本为一体，三种力量共鸣，产生奇景。
　　自古以来，鲜少有人能在修炼战魂时出现这种异象，以此冲关，锤炼体魄。
　　身边熟睡的人浑然不觉，却也沾染圣光，受益无穷。
　　当然最大的受益者，还属雪芊荨，她身体里每一处血肉、骨骼、经脉、五脏六腑，全部得到滋养，实乃真正的脱胎换骨！
　　倘若被魂灵目睹，定会心惊，此时已经不是两女融合的问题了，因为雪芊荨的灵魂深处似有某些东西在复苏！
　　也不知过去多久，天空月华已高悬。
　　雪芊荨结束修炼，清眸如水，落在仍熟睡的人儿身上，平静无波的眸子泛起层层涟漪。
　　“你可知道，当年在岩浆之底，你便是这般对人家的，如今芊荨只是讨回些利息，剩下两年时间，我会慢慢跟你讨要！”
　　人族冰尊何等骄傲，纤尘不染。
　　而今，却也会为了一个人屡次破裂。
　　不过，双修带来的收获，让她心惊。
　　“真是个傻瓜，大傻瓜。”
　　雪芊荨目光柔和，语气颇有几分嗔怪，这人在修炼战魂过程中，竟把液滴全部渡给了她，没有为自己留下分毫，如此傻的人，世间怕是不会再有第二个了吧？
　　“一晃已过去一年，只剩下两年了，好快…”
　　她依偎枕畔人儿躺下，渐渐进入梦乡。
　　这一觉，聂天夕足足睡了两昼夜，当她从睡梦中清醒过来的时候，被子下的身子，显然已被人清洗，洁净如玉。
　　褪去疲惫，聂天夕只觉的全身清爽，容光焕发，难以形容的舒爽，充斥着她。
　　大半年来，聂天夕深刻体会到，当初雪芊荨为何要求她实力恢复再进行，为了助心爱之人修炼战魂，每次她都被折腾的精力耗尽。
　　而经过这段时间的亲密无间，两人都慢慢放下了一些东西，聂天夕也从低落的情绪中走出，心中仇恨当然不会减少半分，但至少不会再像最初几日那般消沉。
　　“醒了？”
　　雪芊荨拿着食盒回来，恰好看到正盯着床帘怔怔发呆的聂天夕，关切的询问，如温柔体贴的妻子一般。
　　自从那日醒来，聂天夕虽然极力表现得与往常一样，但她的每一个神态和动作，都透着一种无法释怀的淡淡忧伤。
　　聂天夕回神，掀开被子，就这般赤裸的下了床……从后面将正在忙碌的雪芊荨抱住，紧紧地，紧紧地拥着，埋首在她的发丝和颈间，吸纳着对方身上淡淡的幽香，拥抱的越来越用力。
　　“谢谢…有你在身边，真好…”
　　雪芊荨轻轻一颤，反手盖住腰间的柔软，清眸涟漪晕开。
　　“你不怪我，折腾你？”
　　聂天夕俏脸一红，摇头道：“你让我生平首次有了家的感觉，很温暖，好开心，好喜欢…你知道吗？那一刻，我宁愿死在你的手里…”
　　雪芊荨玉手轻轻一抖，转身，板着脸道：“聂天夕，不准乱说！”
　　“我没有，真的很喜欢…”
　　聂天夕面容娇羞，唇角泛着动人的笑，说话间，目光在雪芊荨的身上扫了眼，而后坏坏一笑，那其中的意味再明显不过。
　　雪芊荨俏脸一变，伸手在其额头上敲了下，训斥道：“已经没有噬魂石了，还不赶快去穿衣服？难道你想我做个迷惑人王不理正事的祸水吗？”
　　“你不是，但我却是个不喜江山，偏喜美人的君王。”
　　“你是人王，君王贪恋美色只是失去江山，而你，却肩负着整个人族的命运，孰轻孰重，还用我多说吗？”
　　雪芊荨语气严厉，聂天夕不敢造次见好就收，依依不舍放开对方，却贼心不死，顺手在其某处丰满抓了下，顿时引来略带薄怒的声音。
　　“聂天夕！”
　　聂天夕坏坏一笑，不着寸缕的跑去穿衣服。
　　雪芊荨一阵失神，眼底有着几分释然，刚刚这人的顽皮，让她想起以前那个混不吝的聂天夕，那个时候，这人明知会挨打，但仍嘴欠的招惹。
　　时隔多年，她们都发生了变化，也藏着许多的东西，但至少在她面前，这人是真实的。
　　“芊荨快来帮我一下，衣服又紧了…”
　　一年的双修成果，就是聂天夕的胸围变大了许多。
　　穿好衣服，两人来到外厅用餐。
　　“我早就隐隐触碰至尊境的瓶颈了，为何还不能突破帝王境？”
　　雪芊荨默了默，将一块肉放到聂天夕碗中，问：“或许缺少某种外力。”
　　“外力，那会是怎样的外力呢？我们双修都无法…哎呦，你打我干嘛？”聂天夕捂着头，抗议。
　　“你可知这里为何地？”
　　“江南…你不是早就告诉我了吗？”聂天夕把碗里的肉放入口中细细嚼了起来，总觉得雪芊荨夹给她的格外美味。
　　“江南只是地名，还有别的含义。”
　　“别的含义？”聂天夕疑惑看来。
　　“此地原本人烟稀少，常有野兽出没…但就在两年前，突然有一批落难者来此，在一些大能的帮助下，将野兽驱逐，方才使得那些落难者在此安顿下来，而这些落难者，正是从西漠而来。”
　　“西漠？”聂天夕怔了下，随即灵眸睁大，道：“你是说？他们是当初彭城的那些人？”
　　雪芊荨点点头：“还有一些西漠土著势力的人。”
　　“那他们…”
　　“当年你的计划虽好，却没有妥善安置好那些流民，虽然你给了他们用不完的钱财，一时的背井离乡，叫他们不知该何去何从，因此这里，是我让郁紫沫寻得的…”
　　聂天夕终于明白，当初雪芊荨那些话的用意。
　　“那，应该是我们第一次吵架吧？对不起…还是你想得周到…”
　　雪芊荨摇头：“我能帮你做的很有限。”
　　聂天夕轻轻摇头：“打江山容易，守江山难，这方面你擅长，今后我会多听你的意见…”
　　“这么乖？”
　　一缕阳光洒进来，雪芊荨秀发如瀑，容颜绝世，美眸蕴含几分素淡清冷，肌体如凝脂，雪白长裙垂落，这是一副惊心动魄的画面，仿若一位绝代仙子临世。
　　看得某人当下心跳漏掉一拍！
　　“当，当然，夫唱妇随嘛！”
　　能得到冰尊的心，想来应是人族所有人梦寐以求的事情吧？
　　这一刻，聂天夕心中无比自豪，她轻轻握住雪芊荨的玉手。此时此刻，她心中竟突生出一种奢望，如果时间能停留在此，该有多好？
　　“芊荨，待日后人魔尘埃落定时，我们回到这里，隐居好不好？”
　　雪芊荨心头微颤，反手与之相握。
　　“好。”
　　用过早饭，两人结伴出行，今日她们打算帮助此处的人农作。
　　当然，这种农作，也许对于普通人来说，并非一日能干完的活，但有了她们的帮助，仅仅用了一个时辰的时间，便全部完成。
　　第二日，她们出没在几处灾荒地带，帮助灾区疏通河道，解决灾情。
　　第三日，几个作恶多端的势力被夷为平地…
　　第一百日，她们出没在大大小小的城市，漫步在大街小巷，游玩、赏花赏月、泛舟，谈笑风生，吟诗作画，快活似神仙…
　　夜晚，她们相互依偎，一起数星星，看月圆圆缺。
　　聂天夕时常会给雪芊荨讲述梦境所见所闻。
　　快乐的日子，总是过得那样快，转眼又一年过去了，两人之间的感情也在不断升温中达到如胶似漆。
　　圆月当空，繁星点点，月色朦胧。
　　“天夕，为何在你的梦境里，多数悲伤大过于快乐？”
　　雪芊荨依偎在聂天夕的怀里，声音很轻，颇为动听，一番覆雨翻云过后，使她少了平日里的清淡与威严。此时的她，美丽得近乎空灵，皎洁出尘，如谪落人间的仙子，冰肌玉骨，裸露在外的肌肤，雪白滑嫩，让人爱不释手。
　　这般风情的冰尊，恐怕世上唯有聂天夕一人见过，或许正是这样的人儿，出现在在聂天夕的生命里，方才让她那颗孤寂的心，有了依靠，有了寄托。
　　“我也不知道…”
　　聂天夕漫不经心的拈住她一绺乌黑光亮的秀发，绕在指端。
　　“也许，和我们在神族的那段过往有关…”
　　“那段过往，究竟是怎样的？” 
　　雪芊荨静静的看着她，美眸深邃如星空，容颜绝美，让人窒息。
　　“不管怎样，我能从你说的故事里，听出一种别样的情绪，那应该是唯有亲身经历的人，方才有的东西。”
　　聂天夕情不自禁的在其红唇上轻啄了下：“那些其实都是我的梦，往昔万象归一，或许正如药王所说，我的记忆在恢复。”
　　“你可知，自从隐武崖事件以后，你整个人都变得沧桑许多？”
　　聂天夕愣了下，苦笑却轻描淡写的道：“或许是往昔的记忆所致。”
　　“倘若真是如此，倒也没什么，只是…”雪芊荨从聂天夕怀中退出，认真的盯着她问道：“或许你一直无法突破，是因为修错了。”
　　“修错了？”聂天夕怔怔看着雪芊荨。
　　“武道不是你唯一的出路，在你的梦境中，大多是与佛有缘的东西…所以…”雪芊荨一字一顿的道：“你前身应该是佛道双修。”
　　这一消息令得聂天夕身心剧颤，佛道双修？这真是一个捅破天的消息…
　　聂天夕皱眉：“我怎么会选择如此难的修行？从古至今，没有几人能正道。”
　　“或许并非是你的选择，而是形势所逼…”
　　“究竟是怎样的形式，才会让我选择了一条如此难走的路呢？”
　　雪芊荨默默注视聂天夕的反应，一直以来，有关这人刻意隐瞒的事，她并非毫无察觉。
　　从武神台出来，她翻阅许多书籍，也特意将郁紫沫叫来询问，得知妖若想成人，需受抽筋拨骨之痛，分魂裂魄之苦，九九八十一关，每一关都要经受九九八十一次折磨，那种痛，远非常人想象。
　　然而，聂天夕却做到了，可做到不久，便追随她跳入轮回隧道，此情至深，只怕穷极一生都无法偿还。
　　倘若一切始源于神族，那她们之间究竟有着怎样的牵绊？这人佛道双修，会不会与她有关？
　　“虽然这种猜测过于大胆，但从你讲述的梦境来看，唯有这个猜测，最为贴切…你生来便会推演符纹，这种无师自通的本领，并非一世之果，唯有道根深厚之人方能得此造化。”
　　“或许你是对的，自从进入至尊境，修为进度十分缓慢，会不会？”聂天夕猜测道。
　　雪芊荨摇头：“不好说，毕竟我也只是猜测，人都说武神台上面的碑文可以让一个人脱胎换骨，你不是说都记下来了吗？推演的如何？”
　　闻言，聂天夕有些惭愧的道：“你不说，我都忘记了，本来全部记下了，但出了武神台之后，便全部想不起来了，不论如何去想都记不起来了。”
　　“怎么会这样？”雪芊荨惊讶，而后很认真的盯着眼前那张绝世容颜，问：“是何时的事？”
　　“那日醒来以后。”聂天夕想了想，猜测：“会不会是邪魂？”
　　“极有可能，或许是你身体里的那个你，将那段记忆斩去。”
　　聂天夕脸色一白，心底升腾起一阵后怕，邪魂显然不希望她强大，不希望与她早日融合…
　　雪芊荨抚摸着她的脸颊，宽慰道：“或许那碑文上的字符，有你目前还不该知道的东西，因此它才会出手斩去吧？” 
　　聂天夕面色缓和，心中却有波澜，不过，在听到雪芊荨的安慰后，她还是笑了。
　　“如果当真要佛道双修，芊荨可愿为我护道？”
　　雪芊荨静静的看着她：“只要是你，我愿意。”
　　“你确定？”聂天夕与她对视，认真问道：“极有可能举世皆敌！”
　　“无妨！”
　　聂天夕动容，双眸有着点点的晶莹，一把将雪芊荨抱住，动情的道：“我信你，我只信你，吻我…”
　　雪芊荨眼底掠过一丝异样的光彩，藕臂环绕其脖颈，翻身而上。
　　床榻之上，旖旎无尽，婉转呻吟，缠绵无限……
　　那一夜，聂天夕做了一个非常奇怪的梦，梦境中，她与雪芊荨是一对道友…谈道论法，亦师亦友……
　　剩下一年，因冰尊归位，人族大大小小的政务，均她来处理，天尊表面配合却不作为，大肆行动，暗中收编党羽，不断制造麻烦。
　　冰尊与巫尊，一个运筹帷幄，主持大局，一个落地实施，妥善处理。
　　随着雷尊、幻尊渐渐成长，替巫尊分担不少。夜尊、地尊、炎尊始终保持观望态度。
　　人族局势逐渐得到改善，魔族安插在人族的奸细，先后被郁紫沫铲除数十个大大小小的聚点。
　　每日都会有成千上万的消息传来。雪芊荨被这些琐事缠身，不眠不休。
　　聂天夕陪伴左右，时而给出自己的意见和看法。
　　如今人王身份曝光，这些事本该交由她做。但为了让聂天夕全心备战，雪芊荨没有让她介入。不过在一些决策上，她仍会征求聂天夕的意见。
　　雪芊荨通过玉简传讯的方式，将一道道命令发布出去。
　　

第0章不速之客

　　“今日天色尚早，不如我陪你去外面走走如何？”雪芊荨将最后一道玉简丢进时空隧洞, 抬眸看了眼外面的天色提议。
　　聂天夕起身来至近前, 蹲下仰头看着面露疲态的人儿, 颇为心疼劝道：“你已经连续两个月没有好好休息了, 去榻上好好休息一下, 这样下去身子会吃不消的。”
　　雪芊荨柔柔一笑：“你啊，大惊小怪, 我哪有那般脆弱？只需调息一下便可。”
　　“那也不行，人族琐事堆积如山, 一方君王远不及此万分之一, 更何况，这些大大小小的事物, 哪一样不需要走脑子？不需要耗费精气神儿？就算你如今贵为冰尊，可你也是个女人，而且还是我聂天夕的女人, 所以，必须为了我好好保重自己, 知道吗？”
　　这段时日, 每每午夜梦醒，聂天夕都能看到雪芊荨一个人掌灯处理。那个时候, 她都会无比心疼，几次劝说，几次强硬，几次争吵, 却都无济于事。
　　“好吧，我去休息便是…”未免这人担心，雪芊荨妥协。
　　“真乖！”聂天夕展颜一笑，毫不吝啬的在其脸上落下一吻，笑道：“奖励你，这段时间辛苦你了，待鼎上战场归来，这些事便交由我来处理。”
　　雪芊荨含笑任由聂天夕拉着自己朝床榻走去。
　　“可我突然很想吃昆仑山上的灵果。”坐到榻上，雪芊荨突然拉住聂天夕道。
　　聂天夕微微一怔，两人相处时日不短，雪芊荨从来没有向她提出过任何要求，此乃第一次。
　　“好，你去休息，我去为你采摘。”
　　“可是，我又想你能陪我一起。”
　　雪芊荨语气，神态颇有几分撒娇之意，美眸犹似一泓清水，在聂天夕无暇的脸上转了几圈，增添逞娇斗媚之态，如此粘人，娇嗔满面的雪芊荨，聂天夕还是首次见到，当下心跳便漏掉一拍！
　　面对如此丰姿绝世的爱人，她一阵失神，若凝脂般的雪白肌肤闪动曦光，她许久未动，已经动摇。
　　“要不…我先陪你休息？”
　　“噗…”
　　雪芊荨掩嘴轻笑起来，霎时天地暗淡，仿佛冬日里盛开的雪莲花，圣洁而又美丽。
　　“如此没有定力，叫我如何放心让你一人前往鼎上战场？”
　　此话，寓意深长，耐人寻味，聂天夕岂会不知？
　　“你若不放心，大不了我不去了。”
　　“住口！”雪芊荨脸色一变：“又胡说！鼎上战场乃万族年轻一辈的盛会，此次对我人族来说至关重要，你若胆敢任性妄为，我便永远不理你。”
　　“唉，别，别呀，我去还不成嘛？”聂天夕吓了一跳，一肚子委屈只能往心里咽，无缘无故的，也不知怎么招惹了这人？不放心是她，出尔反尔也是她。
　　“哎，没意思…”雪芊荨嘴角微翘，将手抽回，似有几分笑意，又像是风轻云淡。
　　“喂，雪芊荨你又逗我！”聂天夕当下反应过来。
　　“我有吗？”雪芊荨黛眉微挑，轻飘飘的迎上对方，道：“实话实说而已…”
　　“我不信！你今日有些贪心，鱼和熊掌岂能兼得？”聂天夕轻轻在雪芊荨的鼻子上刮了下。
　　“那也要看是对谁…”雪芊荨嫣然一笑，缓缓坐到床榻上侧卧，曼妙弧线完美无瑕。
　　聂天夕的心狠狠地猛跳了两下，堆笑凑了上去：“我想晚上与你一起赏月…”
　　“赏月？两年里，我们一同赏月还少吗？”
　　“不一样，今日是个特别的日子，有惊喜！”
　　惊喜？这个词汇对雪芊荨而言陌生又熟悉，往昔那些追求者，为博得她的欢心，没少制造惊喜，却一概被她无视，拒之门外。
　　但，自从与聂天夕相爱，她发自己变了，曾经无欲无求，心如止水的她，竟会对这人口中的惊喜，有种莫名的期待和憧憬？
　　“好！既然如此，那我拭目以待…”
　　“嘿嘿…我先陪你休息，等晚上你便会知道。”
　　“难道不需要准备吗？”
　　“不！我要伺候冰尊就寝！”
　　聂天夕猴急的扑了上去，轻车熟路纠缠而上，在之前的挑逗下，她早已失守，此时更顾不得那么多，千言万语不如行动来得直接…
　　不久后，两具雪白呈现，肌肤同样柔嫩细腻，晶莹闪烁。粉红而有光泽，艳丽动人，堪称绝世诱惑。
　　雪芊荨秀发披散，芳华绝代，全身上下染着一层淡淡地光辉，肌体嫣红，眼神迷离。
　　看得聂天夕一阵心颤，尽管两人早已发生无数次，却仍难挡这天下间无以伦比的诱惑。
　　纱帘落下，隐约可见白玉床上的火热。
　　婉转□□，意乱情迷。 
　　一番覆雨翻云，雪芊荨累得沉沉睡去。
　　而聂天夕却精神气爽的穿好衣服，悄悄离开这里。她先去了昆仑山为雪芊荨采摘灵果，又去了很多地方，采购。
　　当她满载而归返回住所时，竟被人拦在大门之外。而此人，正是天尊身旁的武庚。
　　“大胆！竟敢阻拦我的去路？让开！”
　　说话间，聂天夕已按上武庚肩膀欲推开，却发现推不动？她暗动灵力，再次推了下，仍推不动。
　　聂天夕大惊，一脸警惕重新打量着面前挡住她去路的人。
　　“你是何人？”
　　武庚微微一礼，没有多少尊重：“武庚只是奉命行事。”
　　“奉命行事？何人之命？”
　　聂天夕当即警惕的看向阁楼，不知怎地，她心底突生出一股不安和恐慌？
　　武庚仿佛没有听见，高昂着头，魁梧的身躯将大门口堵住，与聂天夕形成对立之姿。
　　“啪！”
　　这时，阁楼内突然清晰传出瓷器摔碎的声音，聂天夕心中一紧，顿感不妙，二话不说，直接倾尽所有对武庚出手。
　　但武庚的强大，超出聂天夕的想象。无论她使出何种杀招，都无济于事，无法撼动武庚半步。
　　一次次冲上去，一次次被击退回来。
　　短短数息，聂天夕已经进攻百次，渐渐的，她有些心急，担心雪芊荨的安慰，但碍于眼前此人太过强大…
　　她的攻击对武庚构不成半分威胁，甚至连脚步都未动一下。而导致这种战果的只有一种可能，那便是实力上的绝对压制。
　　“武庚奉劝人王不要白费力气……倘若当真让人王进去坏了天尊的好事，那便是武庚的无能……”武庚将聂天夕又一次轰飞，一脸冷酷的道。
　　“是天尊叫你守在这里？武庚，帝王境强者…”
　　聂天夕从地上爬起，面色异常难看，心中有股莫名的怒火肆意积蓄。
　　天尊突然到访必有蹊跷，之前几次见面都是他一人，今日竟带了个随从？难道是专门为她准备的吗？
　　里面发生了什么？记得离开时，雪芊荨已经睡下…不，聂天夕不敢再往下想，因为她怕…必须赶快想办法进去…
　　面对武庚这个货真价实的帝王境强者，聂天夕深深感到自身的渺小，更何况，武庚在帝王境也是一等一的高手，而她的实力想要从其手上占到便宜，很难…几乎为零…除非她动用体内邪魂之力…… 
　　望着一次次不知死活冲上来的女人，武庚脸庞上的轻视终于一点点收敛，眼神阴冷如刀锋一般停留在狼狈不堪的聂天夕身上。
　　“这话武庚本不该说，但见你如此执着，不妨奉劝你一句，凭你的成就和背景，根本配不上冰尊，实话告诉你吧，你们的事，天尊已经知道，所以命武庚在此等候，一方面给你点教训；一方面让你尝尝被人踩在脚下的滋味…”
　　最后两个字，有着几分刻薄和不屑，冰尊是天尊看重的人，人族无数天才倾心却不敢妄想的女子，相信任何人都不愿看到冰尊与同是女子的人王在一起。
　　若非不是聂天夕还有些用处，只怕武庚早已将她击毙当场。如今他得了天尊的旨意，挖苦讽刺在所难免，按照他的料想，对付带刺儿的女人，最好办法就是把她身上的刺，一根根拔掉，必要的时候，用些强硬手段。
　　“像你这种女人，我见的多了，自命清高，胆大妄为，但在我看来，是你没有遇到真正厉害的对手…今日冰尊自身难保，不会有人救你，识相的话，乖乖束手就擒，趁早打消你的痴心妄想…否则，我会日日夜夜让你服侍男人，让他们来教你如何做个安分的女人…”
　　聂天夕浑身颤抖，双拳紧握，一语不发，显然已被武庚的话激怒。她眼帘低垂，一对灵眸正以一种肉眼可见的速度发生变化。
　　“配与不配，还轮不到一条狗来指手画脚，感情是双方面的，冰尊也是人，她有自己选择的权利，不是你们想怎样，便能怎样的…”
　　聂天夕唇角突然扯出一抹狞笑，声音冰冷：“闪开！”
　　武庚脸庞上的轻蔑渐渐收敛，阴森森的盯着聂天夕，不知为何他竟从聂天夕的身上，感受不到半分气息波动？
　　“哼，不识抬举…真要杀你，犹如碾死只蚂蚁一样简单。”
　　聂天夕眼球彻底变成血轮，红芒一闪，突瞪向隐露杀气的武庚，仅那一眼，便吓了武庚一跳。
　　此时的聂天夕目光逼人，很冷傲，带着一种俯视世间的张扬与霸气。
　　那副桀骜不驯的姿态，令武庚瞳孔猛缩，心中杀意翻腾不休，他讨厌带刺儿的女人，纵然眼前女子有着不输于冰尊的美貌，并且首次正式见面，明明就很渺小，却偏偏摆出一种强者姿态。
　　“你找死！”
　　“滚开！”
　　聂天夕化作一道红芒，在武庚未作出任何反应前，从其身体生生穿过，再次闪现而出，人已出现在院子里。
　　她背对着武庚顿了顿，唇角微勾，下一瞬，便再度消失而去。
　　“怎…怎么可能…”
　　武庚双目睁大，脸上布满难以置信之色。他怎么都没想到，前一刻，还对他造不成任何威胁的聂天夕，竟会在突然之间变得无比强大，并且，在一个照面间给予他致命一击，根本来不及作出任何反应，毫无还手之力。
　　一缕殷红的鲜血自其嘴角缓缓流出，魁梧的身躯轰然倒下…
　　阁楼。
　　“你…你对我做了什么？”
　　此时，雪芊荨身上仅着一件亵衣套装，那是在缠绵过后，聂天夕为她洗净身子穿上去的，除此之外，再无其他。
　　两年不见，冰尊越发清丽出尘，人还是原来那个人，只是身上少了几分拒人千里的清淡，多了几分女人的娇柔和娇媚，由内而外，散发着一种惊心动魄之美，并非是简单的容貌之美，更是气质之上的凸显。
　　雪芊荨目光警惕的盯着天尊，此人突然来此，她怎会一点察觉都没有？并且还中了招？
　　要知道，这里方圆百里都被她布下结界，若有人冒然闯入，她定会第一时间察觉。
　　“焚禁果。”天尊漫不经心把玩着茶杯，抬眼迎上那对愤怒的眸子，道：“在你心里，一定有很多疑问，但我没时间和你解释，因为你的身体等不了那么久。”
　　“你…”
　　雪芊荨身体犹如火烧一般，无尽的渴望难以释怀，以前未经历过那种事，她到可以保持一颗平静的心，而今，她和聂天夕之间，已不知发生多少次，身体也变得异常敏感，对于那种快感和渴望，自然要比以前更强烈。
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙？”天尊冷笑一声，道：“如果你还是以前那个洁身自好的冰尊，我也不屑用这种方式来对你…”
　　雪芊荨柳眉微蹙，细密的汗珠将亵衣打湿，可她却偏偏气质高洁出尘，冷声：“你想说什么？”
　　天尊看着肤色泛红，却极力克制的雪芊荨，冷笑道：“我想说什么你不知道吗？我追求你万年，却抵不过那个聂天夕与你相处的短短二十年，当年我怎么就没发现，你居然有这种癖好？呵呵，宁愿和一个女人苟且，都不肯看我一眼，凭什么？”
　　“她是我心之所爱，你不是。”雪芊荨平静说道。
　　“你心之所爱？”
　　天尊冷笑一声，俊逸的脸庞上有着不加掩饰的愤怒，下一瞬，便是直接将手中的茶杯摔到地上。
　　“就凭她，也配？”
　　“配不配，无需天尊多言，我爱什么人，想和什么人在一起，也无需向你交代。”雪芊荨平静的看着天尊，声音微颤的道：“我劝你，最好把解药给我，否则，后果不堪设想。”
　　“不堪设想？”
　　天尊冷笑两声，望着此时极力隐忍焚禁果药效的雪芊荨，他竟有种莫名的快感。
　　“其实，我得谢谢她，如果没有她，你又怎会没发现我的到来？”
　　“什么意思？”
　　雪芊荨皱眉，被子下面指甲已经深深陷入肉里。
　　“你对她当真好到无话说，明明已很劳累，却仍有余力与她欢好…”天尊眼中寒芒涌现，极力克制情绪：“从而使你的感知削弱，否则也不会让我有机可乘？”
　　最后一句话，几乎从天尊的牙缝里挤出。他永远忘不了看到两人纠缠在一起的画面，那个时候的雪芊荨，面如粉桃，眸如星辰，肌如凝脂，容颜绝美，完美到让人窒息…那是他从未见过的，也是他梦寐以求的，然而，却不属于他。
　　那一刻，他恨不得冲上去将聂天夕千刀万剐，可理智，却让他忍了下来，直到聂天夕离开。
　　在聂天夕离开以后，他点燃一种迷香，在迷香的作用下，雪芊荨睡得很沉、很香，却也在不知不觉中中了毒，优昙香-焚禁果，直到雪芊荨在睡梦中察觉出自己的身体不对劲，方才惊觉的醒来，当她醒来时，首先看到的便是天尊，就坐在不远处的茶桌旁，似是来了许久。
　　

第0章暴打天尊

　　“你都看到了？这样也好，免得我再做解释…”
　　雪芊荨心惊, 自从与聂天夕双修, 她早已今非昔比, 灵魂强大更异于常人, 怎会轻易中招？
　　可身体的反应, 足以说明一切。
　　“不，你必须解释, 本尊希望之前看到一切都是假的…”天尊一口否决，语气中透着一种威严。
　　“天尊不是都看到了吗？又岂会有假？”雪芊荨冷笑, 冰灵之力运转, 试图将体内翻腾的异样压制。
　　“不日，你便会成为本尊的妻子, 本尊绝不允许自己的女人，有任何污点，所以本尊会斩杀尽所有与你有关的人, 洗涤你这一生的荣辱沉浮。”
　　闻言，雪芊荨心头猛地一颤, 无从多想, 一颗心提到了嗓子眼，从意识到自己中招醒来, 便不见聂天夕，此时已过去一盏茶的功夫，如果天尊早就来了，那聂天夕岂不是很危险？
　　“你, 你把她如何了？”
　　天尊冷笑：“都什么时候了，冰尊竟还有心情关心她？”
　　“你到底想把她怎样？”雪芊荨逼问。
　　看着这张波澜不惊的绝代美颜上，终于有了别样色彩，天尊心中怒意翻腾，那双清眸中的关切太刺眼，却不属于他。
　　他猛地一拍桌子，双目恶狠狠地瞪着雪芊荨，强烈的嫉妒恨，是他额头青筋暴露，大手一挥，直接把桌上的东西全部扫到地上，站起身一步步向床榻逼近。
　　“杀了！”
　　“你敢！”
　　“本尊有何不敢，就凭她玷污冰尊的清白，便足以让本尊将她千刀万剐。”
　　“天尊，请注意你说话的分寸，她是人王，人族的希望，她能做的事情，任何人都无法取代…”
　　“少拿人王来压本尊，她敢跟本尊抢女人，就应该先掂量一下自己份量。”
　　“人王乃是芊荨心之所爱，她的份量不够不要紧，我会帮她。”
　　“爱？你不爱男人，爱女人…这算哪门子的爱？不伦不类，有违伦常，你懂不懂？冰尊不是一向都恪守成规的吗？瞧瞧你现在，哪里还有人族冰尊的样子？是被那个女人迷惑了吗？”
　　“住口！”
　　雪芊荨怒目瞪来，胸口剧烈起伏，显然被气得不轻。
　　两人针锋对视，时光无情，斩掉了太多东西，包括昔日并肩作战的情分，这熟悉而又陌生的人已经彻底变了。
　　天尊心中抽痛，终究还是错过了！
　　“雪芊荨！本尊哪里不如她？为了博你一笑，本尊曾寻遍人族每一处角落，只为寻找到所有女人梦寐以求的驻颜草…”
　　“为了满足你的骄傲，当年，我冒着会被老祖责罚的危险，在他眼皮子底下作弊，为了什么？我可以给你想要的一切，她能给你什么？可是到头来，你对我越来越冷，越来越疏离…如今又帮着她来对付我…你知道吗？你所做的一切，就像一把钢刀直接插进我的心里…很痛，很痛你知道吗？”
　　来至床榻旁，天尊面色狰狞的盯着雪芊荨，声音却透着些许悲凉。
　　“芊荨，你就像一座永远捂不化的冰山，无论我怎么做，你都无动于衷…你不觉得这样对我很不公平吗？”
　　雪芊荨看着濒临崩溃的天尊，清眸平静如幽湖，可偏偏身体又承受着焚禁果的药效，隐忍的她，透着天下间所有男子为之疯狂的娇媚。
　　“你自以为事的做了那么多，觉得自己付出很多，很委屈，很痴情…我就要必须回应？”
　　“难道不该吗？”
　　雪芊荨冷笑：“实话告诉你吧，其实你所谓的付出，我一点都不稀罕！”
　　天尊仿佛受了刺激一般，猛地抓住雪芊荨双肩，双目恶狠狠地瞪着她，问：“你说你不稀罕？你竟然说你不稀罕？你知道这话有多伤人吗？身为一个男人，最后竟然输给了一个女人，在你的眼里，心里可曾有过我的位置？”
　　“放开，否则休怪我对你不客气。”雪芊荨皱眉，脸色冰寒。
　　“放？开什么玩笑？你不是很喜欢她这样对你吗？我以前怎么就没发现…所有人心中高高在上，冰清玉洁的冰尊，有一日，竟会在一个女人的身下承欢，那种欲求不满的神情，是那么的令人发狂…”
　　哈哈…天尊仰天狂笑，声音震天，响彻百里天地间，却透着无尽的痛苦、疯狂、愤怒、泄愤多种复杂情绪的交织，使得天尊那张俊逸的脸庞扭曲。
　　雪芊荨双唇紧抿，秀拳紧握，怒目而视，却强忍心中屈辱没发作。
　　“多讽刺啊，你将天下间的男人置之何地？怎么？那么看着我做什么？难道我说错了吗？”
　　雪芊荨深吸一口气，强压下心中的羞愤和怒火，道：“当年真不该将你送入轮回隧道。”
　　“什么意思？”天尊皱眉，总有种错觉，眼前这个女人好像知道他的秘密。
　　“你变了，永远不可能是当年的天尊了。”雪芊荨没有挑明，神色淡淡：“以前的天尊，虽很狂妄，不喜旁人忤逆，却从不屑使用这种手段，更不会说出这等下作的话…”
　　“这都是你逼的！”
　　天尊双目赤红狠狠地瞪着雪芊荨，他苦苦追求万年的女人，最后竟和一个女人搞在一起。对他而言，何等的讽刺？
　　“是天尊一厢情愿不懂得放下…你追求万年不假，或许放在任何一个女人身上都会被你感动。但你的爱，不适合芊荨。”
　　“够了！说来说去，不就是我没有随了你的意吗？”天尊抓着雪芊荨略带讽刺的道：“是啊，我怎么忘了，那个聂天夕是你看着长大，她就像一条哈巴狗一样跟着你，对你的话言听计从，是这样吗？所以你喜欢温顺的忠犬…”
　　雪芊荨忍无可忍，纤纤玉手甩来，被天尊一把抓住。
　　“怎么，你生气了？”
　　“你，放手！”
　　天尊一用力，将雪芊荨手腕扯的生疼。
　　“你竟然为了她对我动手？”
　　“要么杀了我，要么放开我，接受现实吧。”雪芊荨撇开头，不再看他。
　　“接受，你叫我如何接受？哪怕你选择一个男人，我也不会这么痛苦…”
　　“天尊只是不甘心，这是我的选择…请你尊重…呃…”
　　说话间，雪芊荨唇角溢出一缕黑血，如今她已非同以往，无论焚禁果之毒如何霸道，只要她想，便可将毒尽数逼出…只不过，这么做会使她身体遭受重创，如此仍无法与天尊抗衡，只是身体无需再受那毒素的折磨。
　　“你！”天尊难以置信的盯着雪芊荨唇角溢出的一缕黑血：“你居然宁可让自己重创，都不愿我碰你？”
　　雪芊荨虚弱的道：“你不是她…”
　　说完，雪芊荨葱白玉指的指尖骤然凝聚一团冰蓝能量，接着，数道冰针射出，直冲天尊的咽喉而来。
　　天尊瞳孔猛缩，下一瞬，整个人化作一缕黑烟，冰针尽数落在后方的茶桌上，黑烟渐渐凝聚，天尊闪现仍在先前的位置，他大力的将雪芊荨按在榻上。
　　雪芊荨只觉得一阵眩晕，天尊居高临下的看着她，恶狠狠的道：“本尊马上就会让你知道，男人和女人的区别。”
　　“谁给你的胆子，碰我的女人？”
　　天尊微怔，随即脸色一沉，缓缓回头。
　　一道熟悉的面庞映入眼帘，聂天夕的美丽更胜往昔，长裙沾染些许污垢，身段婀娜，雪白的面孔，妖异而冷峻的气质，跟以前不一样了。虽然有些狼狈，但她却丝毫不在意，一脸凶神恶煞的瞪着天尊。
　　“是你？”
　　惊愕、迷惑，在天尊脸上一闪即逝，眼前这个女人看上去有些狼狈，显然与人打斗过，武庚守在外面，为何没拦住人？并且让她悄无声息的进来了？他竟毫无察觉，怎么可能？
　　“拿开你的脏手！”
　　聂天夕一甩手，直接将天尊抽飞出去。
　　噗！
　　错愕间，天尊已经重重的摔到地上，踉跄爬起，目光扫向门外，试图寻找武庚的踪迹。
　　“你！你怎么会在这里？武庚呢？”
　　“死了。”
　　冰冷的声音传来，令得天尊一怔，旋即迅速冷静下来，他神色连连变换，随之而来的寒意自其脚底直达头顶，此人还是那个废物吗？竟一招把自己抽飞，杀了武庚…
　　聂天夕不再理会天尊，目光盯着雪芊荨红唇边的血渍，眸子微凝。
　　“你受伤了？”
　　雪芊荨望着眼前陌生而又熟悉的人儿，她担心的事情还是发生了。无奈一叹：“你，她又乱来了。”
　　聂天夕静静看着雪芊荨不语，双眸血轮缓慢转动，叫人看不透，看不懂。
　　两人相对沉默，但未持续多久，便见天尊被一股无形力量禁锢，向这边飘来。
　　“你？！”
　　啪！
　　聂天夕手一挥，一巴掌抽在天尊脸上，那张俊逸的脸庞顿时红肿了起来，并，唇角伴有一丝殷红溢出。
　　“你！你敢打我？”
　　天尊惊怒交加，不可一世的他，何曾受过这种屈辱？他是何种实力，聂天夕是何种实力？竟能禁锢他？天尊十分不解，很困惑，震惊，暴怒！
　　他试图挣脱，却惊愕发现，无论他使用怎样手段都无济于事。
　　“你对我做了什么？”
　　聂天夕慢慢转过身来，那双缓慢转动的血轮眼吓了天尊一跳。
　　“你敢让她受伤，就该付出代价！”
　　“你…”
　　啪！
　　又是一巴掌甩了出去，天尊整个人飞了出去，脸肿了，吐出大量鲜血，并将室内的陈设砸碎。
　　天尊慌手慌脚爬起，欲破空逃走，空间扭动间，他又一次被禁锢……
　　“想走？我让你走了吗？”
　　“你，你…”
　　话没说完，便见天尊鼻子流血，鼻骨塌陷下去，随即全身上下噼噼啪啪的声音响起，那是在被疯狂殴打……
　　“你算什么东西，也敢碰她？”
　　聂天夕疯狂出手，眼中红芒大盛，短短几息，天尊已经生生挨了数百下，鼻青脸肿，手筋脚筋全部被捏断，好不狼狈，却偏偏毫无还手之力。
　　良久之后，天尊已经被打得不成人形，瘫软在地上咳血。
　　聂天夕提着他的衣襟：“她是何等身份，你又是个什么东西？我都舍不得动她一根手指，你竟然敢让她受伤？”
　　殴打没有停止，一遍又一遍…
　　天尊无论如何也不会料到，今日会载在聂天夕手里，他很憋屈，颜面扫地，百思不得其解。
　　身上剧痛从未间断，每一下都结结实实打在身上，而自己唯有硬生生受着，若非聂天夕不想让他死得太容易，只怕早已被活活打死。
　　雪芊荨撑起身子，面露疑色，聂天夕的反常，让她目瞪口呆，入魔的她竟然为自己发怒到失态，胡言乱语，说了一些叫人听不懂，却又和自己有关的话。
　　“你…你是…”
　　天尊无力抬头，瘫倒在地上，说话间有着大量血液涌出。
　　聂天夕面无表情，一脚踹在他的脸上。
　　雪芊荨颤颤而来，从后面将聂天夕紧紧抱住。
　　“快停下来，我没事…”
　　聂天夕的手在半空顿住，目光轻移，停在腰间交织的雪白藕臂，莹白手腕上有着刺目的红痕，恍惚间，血红双眸似有挣扎。
　　“天夕，冷静，快冷静下来…”
　　雪芊荨温柔轻唤，一遍遍安抚，试图唤回聂天夕的意志。
　　哒哒…一滴两滴，晶莹滑落，落在雪芊荨那如玉般雪白晶莹的藕臂上…
　　雪芊荨全身一颤，抬头将聂天夕转向自己，触目惊心。
　　“你，你怎么哭了？”
　　聂天夕此时泪流满面，双眸通红，却不再是异样的血色，泪眼蒙蒙。
　　雪芊荨犹如雷击，如此柔弱的神情，令人心碎。她动容，连忙将聂天夕拥入怀中眼眶泛红。
　　这人是她看着长大的，从废墟的幽冥界，到桃花村遭劫，面对亲人的离世，她表现出来的坚韧，让雪芊荨动容，或许正是那股子决不认输的闯劲儿，叫她习惯了这人的坚强，却忽略这人也是个脆弱需要保护的女子。
　　“对不起，我来晚了，如果再迟一点…你…都怪我，我不该那个时候离开，我太弱了，没能保护好你…”
　　雪芊荨显然不是那种轻易便能被打动的人，然而，聂天夕这句话，竟深深刺痛了她，随即泪水不由自主的流下。
　　她深知这人对自己有多狠，经脉尽断她没有流一滴眼泪；重新修炼，她依然能追赶上不掉队；邪魂夺舍，她从不气馁；炼化火种她承受双倍的痛苦，却不发一声；面临生死，她毫无畏惧……
　　然而，今日这人竟因此事自责的哭了，雪芊荨心境一片凌乱。
　　在这个弱肉强食的世道里，聂天夕保全自身都成问题，可她却一直在用自己的方式，保护着自己，就连被邪魂控制时，她也能尽量控制不伤害到自己。其爱之深，雪芊荨比任何人都要清楚。
　　不知不觉中，已渐渐习惯聂天夕的这种独有保护。所以沦陷了吗？雪芊荨阅人无数，却唯独沉沦在聂天夕的柔情里，不愿醒来。
　　“不要这样，这不是你的错…”
　　天尊奄奄一息，倒地装死，眼睛眯开一道缝看着两人，此时他内心的恐惧，远远比愤怒、震撼来得强烈，这趟来，他怎么都不会想到，那个从不曾被他正视的人王，竟然是他的天敌！
　　到了这种时候，他已隐约猜出聂天夕的身份。
　　然而，就在两人不注意时，点点晶莹出现在天尊周身，下一瞬，便见天尊整个人化作一缕青烟消散而去。
　　“芊荨…”
　　许久，聂天夕终于平静下来，默了默拉开两人，伸手将雪芊荨唇角的血渍擦去，心疼的道：“都怪我回来晚了。”
　　雪芊荨目光柔和，含笑摇头：“不晚，刚好。”
　　“他没有把你怎样吧？”聂天夕感到阵阵后怕，如果再晚一步，后果不堪设想。
　　“没有…”
　　聂天夕自责。“可你还是受伤了！”
　　雪芊荨柔柔一笑，将头贴在聂天夕的胸口上，双目缓缓闭合，轻柔的道：“是我自己伤的…”
　　聂天夕一惊，环在纤柔腰间的手一抖，怔怔问道：“为什么？”
　　雪芊荨无暇俏脸一红，含羞道：“因为我要为你留有清白之身。”
　　此言道出太多讯息，却也透着一股难明的暧昧。
　　

第0章离人愁

　　“都怪我，如果我不离开, 也不会让他有机可乘。”
　　“傻瓜, 谁也没想到他们会这个时候来…”雪芊荨顿了顿, 又道：“只是芊荨这一伤, 怕是要耽搁许多事了。”
　　“你安心修养, 那些事全部交给我。”聂天夕将所有事情全部揽到自己身上，眼底寒意肆虐。
　　在过去两年里, 雪芊荨与她经常出没人族，游历体悟普通人的疾苦, 从而使得人王和冰尊的声望更为远播。
　　期间, 也破坏不少天尊的动作，并不断施压, 故而，天尊此次前来多半是被她们逼的。
　　“傻瓜…”
　　雪芊荨甜甜笑了起来，回眸看向天尊, 玉容顿时一变。
　　“天尊跑了！”
　　聂天夕回神，心下一沉, 被天尊跑了不是件好事, 刚刚就该弄死。
　　“怎么办？”
　　雪芊荨默了默：“他能悄无声息的破开结界，并且避过我的感知, 必有人助他。”
　　聂天夕沉声：“知道是什么人吗？”
　　雪芊荨摇头：“我总觉得这件事，没那么简单。”
　　聂天夕心一沉，沉默不语。
　　“你今日把他伤的不轻，想来那具肉身是被你废了, 他若想重新凝聚一副肉身，没有一年半载怕是好不了，应该翻不起多大浪。”
　　“可他的身份一日没有揭晓，便是人族的天尊，想要动他并非易事…”
　　“放心，今日是我一时大意，否则不会被他得逞…再有几月便是你进入鼎上战场的日子，剩下的交给我。”
　　“嗯。”
　　一个幽暗而神秘的空间里，天尊奄奄一息的晕倒在那里。
　　“殿下，他这次伤的不轻，我们要不要…”
　　神乐眉目如画，风华绝代，肌体莹莹发光，美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵。她淡淡瞥了眼，已是昏迷不醒的天尊。
　　“走吧，我们的目的已经达到，能不能活下来，就看他自己。”
　　说罢，神乐转身即走，尼桑见此忙出言提醒。
　　“殿下，此时除去十三子机会难得。”
　　“他还有用。”
　　“殿下何不改用其他方式，切莫措施良机…”
　　“你在质疑本殿？”神乐皱眉，极少用这种冰冷的语气与尼桑说话。
　　“不敢，尼桑担心殿下放虎归山。”
　　神乐双目闭合，此刻十三子就在眼前，只要她肯把这个人送到魔皇的面前，魔皇的位置，她已十拿九稳。只是那样一来，她和聂天夕便永远没有可能了。
　　这种抉择，使她迟疑了，生平首次出现犹豫不决，是因为那个人吗？这不是什么好现象，她是注定要争夺皇位的女人，绝不可以被感情牵绊住，绝不！
　　少许，她睁开眼，显然已做出了决定。
　　“本殿有办法助他，也自有本法除他，走吧。”
　　银月高悬，月华洒落下柔和的光，如同一层淡淡的薄烟，披在晶莹透亮的湖泊上，素淡朦胧。
　　“天夕…”
　　从睡梦中醒来，雪芊荨发现身旁是空的，随意披了件外衣，在黑暗的房间里转了圈，没有找到人，不由心中一紧，夺门而出。
　　圆月映在水面上，素淡朦胧，祥和宁静。
　　雪芊荨乌发披散，冰肌玉骨，清眸略显焦急，倾城容颜上光彩焕发，已瞧不出受伤迹象。
　　站在二楼上眺望，最后在远处幽静的湖畔旁找到那道熟悉的身影，不由稍稍松了口气。
　　湖边的人儿衣袂飘舞，在月华照耀下，越发宁静出尘。
　　“这么晚，不好好休息，一个人跑到这里想什么呢？”妙音由远及近，几个闪身，雪芊荨已然出现在那人的身旁。
　　聂天夕抿嘴轻笑，立在祥和的夜月下，肌体发光，衣袂飘舞，如同一个出世的精灵般，双目若黑宝石般，带着灵性光辉。
　　场面安谧，也很宁静与美丽，只是雪芊荨心中疑虑重重，无心欣赏。
　　聂天夕侧头看着她：“我在想，你什么时候会醒，醒了之后，我要如何把已经准备好的东西，呈现给你。”
　　雪芊荨唇角微翘，了然于胸。
　　“惊喜？”
　　聂天夕眉头轻佻，含笑点头：“现在就好办多了…”
　　明月高挂，朦胧银辉洒落，雪芊荨丰姿绝世，凝脂般的雪白肌肤闪动曦光，一脸狐疑的环顾四周。
　　不多时，平静的湖中心突然冒出一道水柱。水柱渐渐越冒越高…最后从其中钻出一株株参差不齐的芦苇，芦苇长至一人多高。
　　湖周围被芦苇和苇蒲青青绿绿环绕，霎时，使得这处幽静安宁的湖面变得野性十足。
　　一株株芦苇在雪芊荨惊异的目光中，生长，发芽，长出长剑一般的叶子，满眼的绿…散发出好闻的清香。
　　“这是什么？”
　　“芦苇，喜欢吗？以前在桃花村的时候，村里面的荷塘会有这种植物，每年都会如此…”
　　芦苇很美，叶子如剑，放眼望去，芦苇仿若海洋一般，将本就不大的湖面环绕。
　　然而，这还没完，下一瞬湖心再度生出异象，涟漪中一片片莲叶生出，连绵不断，犹如图腾将整个湖面覆盖。
　　绿叶丛中，一枝枝莲花亭亭玉立，像天上的仙女，争相斗艳，五颜六色，百花齐放，亭亭净直，美轮美奂，堪称奇景！
　　“莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。古人几乎把所有美好的词汇，都给了莲，说它，洁身自好、坚贞与坚韧，端庄大方。但在我看来，莲的美好在于懂它的人，正如这世间相知相爱的人。”
　　雪芊荨眸波流转，心生波澜。
　　“带我过去瞧瞧…”
　　“别急…”聂天夕忙拉住她，道：“你看那边！”
　　雪芊荨顺着手指的方向看去，只见那里正有着一缕缕蓝色光亮徐徐升起，仔细看去，那是蒲公英种子在空中轻盈地飞舞，而在每一缕蒲公英种子旁，都有一只萤火虫相伴。
　　“蓝色的？”
　　“是啊！”聂天夕眉头轻挑：“一个时辰的成果，喜欢吗？”
　　雪芊荨甜甜一笑，问道：“你是如何做到的？”
　　“秘密，下次告诉你…”
　　聂天夕神秘一笑，牵着雪芊荨飘身而上，这是一番非常美丽的画面，两名绝代佳人踩着湛蓝湖波，十指紧扣，青丝飞舞，明眸若水，如仙临世。
　　精致的五官，光滑的长发，雪白的颈项、纤柔的柳腰，修长的美腿，两具妙体被蒲公英和萤火虫环绕，如梦似幻，欢声笑语…
　　所有烦恼与不快，尽数驱赶。
　　最后，两人坐在湖边，相互依偎，仰望夜空中繁星点点…那画面，竟有种说不出的唯美之感…
　　“回答我一个问题…”雪芊荨突然发问。
　　“你问？”
　　“你是何时对我生了那种心思？”
　　闻言，聂天夕怔了下，果然雪芊荨也会像所有恋爱中的女人一样，在意每一个细节。
　　“初次见面吧，只是那个时候太小，不知道那便是爱。直到最后一次回桃花村，那次瞬间的回眸，你站在一棵开满鲜花的桃树下，那一抹微笑，使我当时那颗千疮百孔的心，忽然找到了彼岸，百花失色、千尘不染，那是我见过最干净，最美丽的笑，或许正是那一刻，我才意识到，自己早已爱上了你。”
　　“不是因为报恩？”雪芊荨静静看着聂天夕，心中意味难明。
　　“当然不是，想什么呢？”聂天夕在那莹白的额头上轻轻点了下，宠溺的道：“你我之间的情份，恐怕不是一世两世能够说得清…”
　　“是你自己在轻薄人家时说的！”
　　雪芊荨眨了眨眼睛，显得十分俏皮可爱，惹得聂天夕心神差点失守，以至于慢了半怕才反应过来。
　　“那个时候，你性命攸关，我，我也是为了大局考虑。”
　　“胡扯！我看你是在为自己的所作所为找借口…”雪芊荨板着脸，道：“说，你是不是早就对我有了非分之想？”
　　“呃…”聂天夕暴汗，支支吾吾的道：“瞎说，我从来都没往那方面想…”
　　“真的？没想怎么会发生后来的事？”
　　“那是因为…因为…”
　　“因为什么？”
　　“哎呀，我真的只是单纯想救你…”
　　“当真？”
　　“千真万确，我可以发誓…”
　　聂天夕的嘴被一根纤细的手指封住，雪芊荨轻嗔了她一眼，斥道：“动不动便发誓，你当誓言是家常便饭吗？”
　　“啊？你你…”
　　“我什么？”雪芊荨眉头一挑，笑吟吟的看着她，一只玉手却已经摸到了腰间。
　　“你很好！”聂天夕秒怂。
　　“哼，你不知道你小时候有多混蛋，竟然跑去偷看我洗澡…”
　　“呃，你是怎么知道那件事的…”
　　聂天夕汗颜，当年雪芊荨执意要跟着他们，遭到哼哈和黑石的强烈不满。并且，三人饱受雪芊荨的摧残和不平等待遇，于是两人就变着法的整蛊雪芊荨，试图激怒对方，从而换来一次福利性的暴打。
　　其中有一次，两人选择在雪芊荨沐浴的时候，偷看，并且往浴池里放了各种小动物，然后躲在外面偷看，由于画面太过香艳，其实也就看到雪芊荨将外衣脱下，露出肚兜，黑石便已经把持不住自己，有了反应。
　　结果被聂天夕撞见，将两人赶走…原本这是件好事，可她没忍住鬼使神差的看了两眼，这两眼不要紧，差点要了她半条命……
　　当时画面太美，令聂天夕终生难忘！当时雪芊荨已缓缓走入浴池，秀发如瀑，风华绝代，美眸蕴含灵气，肌体洁白挺秀，小蛮腰盈盈一握，双腿笔直修长。
　　那具不着寸缕的仙肌玉骨，宛若一轮神月，将一个其酮体映照其中，朦朦胧胧，曲线分明，凹凸有致。
　　如此惊心动魄的画面，堪称奇景，无比的美丽！
　　聂天夕只觉得气血上涌，口干舌燥，鼻息间有两股热流滑下，抹了把鼻子，那刺目的血吓了她一跳！
　　跟着，她便晕了过去，不省人事。再次醒来，她躺在自己房间的床上。
　　“把我送回去的，该不会是你吧？”
　　聂天夕一直以为是哼哈和黑石把自己弄回去的，现在看来，似乎另有缘由。而今日雪芊荨旧事重提，明摆着是要跟她算旧账。
　　“废话，不是我，还能有谁？那两个无耻的家伙，早就把你给忘了。”雪芊荨眸光微闪，不满的问：“今日我若不说，你是不是认为我什么都不知道？”
　　人族冰尊容颜绝世，清丽出尘，身份贵不可言，宛如九天中的神女，自她行走世间以来，从未有人敢挑衅她的威严。
　　偏偏被一个屁大孩子挑衅，挑衅就挑衅吧，竟还色胆包天的偷看她洗澡？简直可恶至极！
　　雪芊荨心里这个气，对于聂天夕的无耻行为忍无可忍，打算出去狠狠教训一下这人，却意外发现对方已因失血过多晕倒在地上。
　　当时她的心绪十分复杂，那种感觉，就好比你卯足劲儿挥拳，却一拳打在了海绵上。以至于，后来聂天夕清醒，被其无缘无故拉出去一顿暴揍。
　　这般想着，那徘徊在聂天夕腰间的手，不由用力。
　　“哎呀，疼疼…”
　　聂天夕呲牙咧嘴，那件事她的确以为雪芊荨不知，但现在看来，显然是她低估了对方的能耐。
　　“你该不会想跟我秋后算账吧？”
　　“哼，算的完吗？”
　　雪芊荨将手松开，黛眉舒展，唇角微翘，意有所指。虽然这家伙嘴上不承认，但种种迹象都足以说明，此人分明早已对她图谋不轨。
　　“那个时候你就是个混世小魔王…”
　　如果那个时候，雪芊荨知道日后会和聂天夕发展成这般田地，只怕打死她也不会跟着聂天夕，巴不得离这人越远越好。
　　“呃，我承认自从偷看完你洗澡，我会时常对你产生非分之想…但那次救你，我真没往那方面，当时，我也不知心里哪来的恐慌和不安…很怕失去你，只想一心救你。”
　　“或许冥冥之中，自有天意…”
　　时光飞逝，接下来的日子，聂天夕果真没有让雪芊荨再碰那些繁琐事务。
　　处理政务时，她一改往日的嬉皮笑脸，认真睿智，运筹帷幄，更显人王之风采。
　　随着鼎上战场越发接近，聂天夕巴不得什么都不必做，整日像普通人那样与雪芊荨黏在一起。
　　只是三年下来，无论她如何努力，修为始终停滞不前。
　　“再有两日，便是你去鼎上战场的日子，接下来的事情，暂且放一放吧？”
　　“好，都听你的…”
　　雨夜，两人在凉亭里并肩而立，十指紧扣，许是离别在即，两人谁都没有再说话，只是这般静静听着彼此的心跳声。
　　有那么一瞬，聂天夕的心头掠过一丝迷惘。
　　气氛不知何时显得有些压抑，聂天夕伸直身子，俏脸上的神情略显紧张，看得出，她接下来的话很重要。
　　“芊荨，待我从鼎上战场归来，我们成亲好不好？”
　　突如其来的这句话，令雪芊荨娇躯一震，迎上那双无比深邃的双眸。
　　“你认真的？”
　　雪芊荨的反应，让聂天夕心里隐约泛起一阵不安，缓缓点头，心中却在想：自己与这人已经有了肌肤之亲，总不会被拒绝吧？
　　“当然…”聂天夕道：“你不用急着回答，毕竟关乎终身的大事，你可以慢慢考虑。不过，这是我的心愿，希望也是你的心愿。”
　　雪芊荨沉默不语，心情难以明状，从对聂天夕有好感到爱上，她用了很长很长一段时间，才认清自己的内心，接受这份惊世骇俗的感情，虽然，她们两情相悦，感情也在三年里稳固下来。突然被心仪之人问及谈婚论嫁之事，以她的心境，竟显慌乱，转身欲逃离…
　　身后，忽然传来聂天夕不满的声音：“雪芊荨，你…”
　　雪芊荨身子顿住。
　　“给我一点时间，我会认真考虑…”雪芊荨背对着聂天夕，轻语：“但前提是你要平安归来…”
　　话到最后，她缓缓转过身来，目光灿灿，衣袂飘舞，宁静出尘。
　　周遭的风雨声仿佛又大了些，天色黯淡，两个人的面容，都显得有些模糊，但聂天夕的声音，却清晰地传了过来。
　　“嗯，我保证…”
　　

第0章鼎上战场

　　人王谈婚论嫁牵连甚广，更何况, 她要娶的人是人族冰尊, 同为女子, 若想走到那一步, 必然会困难重重。不过, 既然雪芊荨说会考虑，那么说明, 她会尝试并努力，聂天夕自然欣喜。
　　雪芊荨来至窗前, 风雨中, 那道略显单薄的身影，依然伫立。
　　“主人。”
　　黑暗中, 一道白影闪现，郁紫沫顺着她的目光望去，声音平静地道：“天尊出现了…”
　　雪芊荨清丽绝俗的脸上, 不经意间掠过一抹狠色，目光仍注视着雨中的人儿。
　　“杀！”
　　魔族, 九王殿府邸。
　　入夜, 明月悬空，繁星点点, 银辉如云烟一样洒落而下。
　　九王府空中楼阁的下方，是一片幽静的湖泊，闪烁着翡翠般的绿光。水面将整个夜空清晰映射而出，流水声, 伴随着悠扬的琴声，堪比天籁。
　　空中楼阁宏伟壮丽，被明月点亮，使得此处的建筑，染上一层梦幻般地色彩，在夜空中显得越发神秘。
　　尼桑登空而上，有人将她请入宏伟的宫阙中，那里立着一位美丽的绝代佳人。在月光中，几近神灵，似是宫中的仙子．不染尘世俗气。
　　“殿下，尼桑祭祀到。”
　　神乐微微颔首，挥退所有人，只留下尼桑一人。
　　“殿下，深夜唤尼桑前来，可有心事？”尼桑走近询问。
　　神乐长裙在夜风中轻轻飘动，似要乘风而去一般。
　　“十三子近况如何？”
　　“托殿下的福，他重塑肉身，活了下来。”
　　“哼，他的确有些本事。”
　　尼桑见神乐冷凝，不由出声询问：“殿下有心事？”
　　“十三子狼子野心，冰尊绝不会放过他。”
　　“殿下是想保护他？”
　　“不，本殿已将十三子的行踪暴露给冰尊，好戏才刚刚开始。”
　　“殿下想让人族内讧，然后再出手？”
　　“五年可以改变很多，足以将矛盾激化，十三子能避过魔族，潜伏人族这么多年，地位根深蒂固，必有同党，事实证明，的确不容小觑，不给他找点麻烦，本殿无法安心。”
　　尼桑不解：“如今十三子身份已证，他在我们的安排下也发现人王的身份，与冰尊彻底决裂，一切都按殿下的计划进行，殿下还有什么不放心的？”
　　神乐怔怔络看着前方，许久，方才喃喃轻语。
　　“或许是本殿太想她了……”
　　从小生长在尔虞我诈的权势争斗中，神乐早已锻炼出一颗冷酷无情的心。然而，自从那人的出现，这位聪明绝顶，艳压群芳的九王殿，便有了牵挂。
　　“殿下马上便会见到她，应该高兴才是…”尼桑宽慰。
　　“是啊，本殿该高兴…”
　　神乐忽然转身，洁白长裙飘舞，划出一道美丽的弧度。
　　圣都城，悬空岛。
　　此地乃是人族通往鼎上战场的入口，像这样的入口，万族皆有。
　　随着鼎上战场即将到来，圣都城的气氛变得异常高涨，这种高涨整整持续大半个月…
　　城内大大小小的客栈均已住满，甚至城郊附近也被住满，更有随处可见的帐篷。
　　然而当日，仍时不时有人驾驭祥云而降，有御剑飞行的人族，亦有缭绕魔气的古生灵，各色各样，全都是大有来头的人物。
　　“是九仙宫的人。”
　　“百草阁。”
　　“古族的人也来了。”
　　各方势力相继而来，来者皆是至尊境界以上的强者，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，各种宝器，光芒万丈！
　　放眼望去，众强者的座驾，蛟龙拉车，凰鸟后裔飞翔，每一头异兽都无比强大，各个非凡。
　　鼎上战场作为年轻一辈最顶级的盛会，不论规则，还是难易程度，都极为残酷的，里面是太古生灵的天下，每一尊都不低于天至尊境，试想在这样一个生物群中生存，并且持续五年的时间，对武者而言，将会是怎样一个噩梦。
　　悬空岛上，随处可见，石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲。
　　既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。远眺，秀丽之中亦不乏磅礴之气。
　　在悬空岛上面，有一片悬浮的琼楼玉宇，周围比比皆是莲池与奇花异草，云雾缭绕脚下，如在天界一般。
　　那里，本是人王居所，如今却成了天尊的避难所。
　　此间，奇花盛开，瑶草铺地，仙雾涌动，却不过膝高，许多仙鹤与鸾鸟飞舞。
　　各势力首领纷纷落座，此等盛大场合，那些长老级别的人都只能在最外围，一些小教派的只配末座，想要坐到中间的位置，至少也要帝王境以上的位面之主。
　　九守护坐在最前排，如今，以天尊为首，地尊、炎尊、巫尊、夜尊、幻尊、雷尊均已到齐。
　　“怎么感觉那里像是神话中的天宫……”
　　有人惊异出声，皆都被眼前声势浩大的场面震撼。然而，所有人都很清楚，此时此刻不过刚刚开始而已，真正的主角，还未到场。
　　“此次鼎上战场由聂王带队，倒是比以往有气势不少。” 
　　“往届也有过人王带队的情况，却从无此次盛大。”
　　“许是因一年前的武神台…”
　　“也不知沉寂三年，聂王的实力，可有精进？”
　　“据说，当时聂王虽没有参加武神台之战，但却尝试推演武神台上面的古文字。”
　　“推演古文字？！”
　　“那上面的文字可不得了，能演化出无上大道化为己用，受益无穷，可超越武神传承。”
　　外围人群，不少人在议论纷纷，他们显得很是激动，这一届的鼎上战场，堪称空前盛大。
　　时代不同了，伴随着武神台的大获全胜，人王、冰尊、雷尊、换尊的相续归位，冰尊获得武神传承，整个人族都进入一个异常火爆的修炼狂潮，一些天资卓越、积累足够的强者纷纷突破极限，散修们也纷纷投注冰尊麾下，甚至有人一举突破帝王境，耿子昂便是最好的例子。
　　“来了…来了…”
　　蓦然，有人高喝…
　　“聂王、冰尊驾到！”
　　一声长喝之后，只见天地间，冰花飘舞，片片晶莹剔透，一条由冰花片铺成的大道，直贯天地苍穹，馨香漫空。
　　数百位天级强者，拱卫着一朵盛开的雪莲碾空而来。
　　传说中的冰尊，体制特殊，天生能操控冰雪，以冰雪为杀人的利器，杀人于无形，曾在人魔大战上施展十万里冰封，一口气击杀魔族数十万大军，以及上百名至尊强者，重伤两大魔护，在人族中享受极高地位！
　　这一刻，在场之众，无论霸主、域主、位面之主、帝王纷纷立身而起，即便九守护亦不例外，在来人还未落座之前，没人敢不起身。
　　“吾等参见人王、冰尊！”
　　几乎所有人跪伏下来，恭声见礼，不敢有半点逾越。
　　三年下来，聂天夕在人族中的声望越来越高，这不仅限于武神台的战绩，更归功于三年来的政绩。
　　“请人王上座！”
　　洛施华身穿铠甲，乌发飘飘，上插九凤簪，烟霞垂落，她美艳圣洁，艳压群芳，举手投足间大气彰显。
　　三年不见，洛施华姿容出尘，整个人都和以前大不相同，不知是不是跟着巫尊磨砺的缘故，看上去更加沉稳内敛。
　　同样发生巨大改变的…还有彩衣、哼哈和黑石。
　　“让诸位久等了。”
　　聂天夕容颜绝世，唇角挂着浅笑，一袭红色铠甲，将窈窕玉体衬托的如山峦起伏。
　　她本就高挑，消瘦的香肩，精致的锁骨，□□的胸姿，盈盈一握的蛮腰，浑圆的翘臀，白皙笔直的长腿，挑不出任何瑕疵，叫人移不开眼。
　　三年不见，人王越发完美，容颜越发绝世。
　　同样，叫人移不开眼睛的，还有冰尊。
　　冰尊有艳冠天下之美誉，艳压群芳，玉容不施半点脂粉，雪白晶莹，清眸沉静，琼鼻樱唇，每一处都恰到好处。
　　聂天夕走上阶梯，随即步上主座。
　　这时，诸霸主，位面之主都跟着落座，层次有序，亦是实力的体现。
　　雪芊荨来到九守护的首位，视线在天尊身上掠过，无言移开。
　　“我都听说了，你没事吧？”邵灵禅传音。
　　“没事，只可惜没能杀了他，派去的人一个都没回来。”
　　雪芊荨不动声色的朝主位之上的人儿看去，此时后者也正阴冷的盯着天尊，险有几分想要冲来的趋势。
　　“你莫要轻举妄动，天尊交给我。”
　　一段妙音入耳，聂天夕眼中杀意退散，目光收回。
　　感受到那股杀意消失，天尊也跟着松了口气，刚刚着实为自己捏了把汗，选择今日前来，也是笃定了两女不敢在这种场合对他出手。
　　“今日他能来，我也很诧异？”邵灵禅将三人之间的小动作，尽收眼底。“想来，是笃定你不会动手，他体内的伤，是你所为？”
　　“不是，我也很意外，他能平安无事的出现在此。”
　　两日前她派出夜族大批暗卫暗杀天尊，显然没有成功。
　　巫尊大惊，瞬间获悉很多，再看向雪芊荨，神色恬静，眼波平静如湖，没有一丝波澜，叫人猜不透。
　　“我竟瞧不出你如今的实力！”邵灵禅凝视雪芊荨半响，声音带有几分惊讶。
　　雪芊荨双眸清亮，静静的看着前方。
　　“该巫尊出场了。”
　　两女相视一眼，巫尊心领神会，走出九大守护席位。
　　“诸位，鼎上战场作为最高试炼场，万族瞩目，强者云集，其中凶险异常，相信在场的各位都不陌生，在那里有九死一生的考验，有强大的敌人…也许出来时，你们当中会少很多人，但你们的名字，将会永远留在幽灵界的石碑上！”
　　所有人肃然而立，道道斗志盎然的目光，尽数汇聚在邵灵禅的身上，他们没有亲身体见识过鼎上战场的残酷，纵然有不少天才，身经百战曾百胜，可那种对战和战场，终究是两种概念，而对于战场的概念，在场的众人，唯有那些霸主级别的强者方才知道。
　　“历届鼎上战场试炼，都是万族齐聚的盛会，有古老种族的加入，有能人奇士，更有神秘的异族，他们和太古生灵一样，都是你们的敌人…此次你们由人王带领进入，切记，她生你们生，她若有任何闪失，你们一个都别想活。” 
　　巫尊声音不大，但却传出数万里远，覆盖整个圣都城的每一处角落，每一句话都清晰的传入众人耳中。
　　“是，誓死捍卫王上！”
　　所有人齐声呐喊，震动天地，气势如虹，直冲云霄。
　　聂天夕心潮澎湃，此时此刻，相信任何人都无法平静以待眼前唯我独尊，万人膜拜的场景…那是一种无法用言语描述出来的感觉，朗朗乾坤，昭昭日月…
　　此番景象的背后，隐藏着怎样的杀机？
　　这一刻，聂天夕终于明白，为什么自古以来男子皆都崇尚力量，和至高无上的权势、地位，面对垂手可得的名利，手握号令天下的生杀大权，朗朗乾坤，唯我独尊的诱惑，有多少人能够抗拒？
　　“神墟作为东荒七大禁区之一，地处东荒西部地域，神秘莫测。那里是一处生命禁区，向来有进无出，没有人能够尽探秘辛，悠悠岁月数十万载，世间沧海桑田，但神墟却没有任何变化。因此，那里万不可随意闯入。”
　　“是！”
　　巫尊交代完毕，转身复杂的看了聂天夕一眼，躬身道：“请人王下旨！”
　　“准！”
　　在来的路上，雪芊荨将开启鼎上战场的步骤，以及她要做什么一一告知。
　　巫尊领命，转身对不远处的向日台隔空点出一指，向日台被点亮，接着，向日台四周的台柱，皆被点亮。
　　最后祭坛上空凝出一扇巨大古朴的门。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响过后，光芒渐渐褪去，人们清晰感受到从那扇门上扩散而开的古老波动。接着，那扇紧闭了万载时光的古老大门，缓缓的蠕动起来，道道裂缝浮现而出。
　　从那些裂缝中射出夺目的光泽，随着裂缝越来越大，顷刻间，古老石门，终是在‘咯吱’一道声音中，缓慢的向两侧移开。
　　鼎上战场开启！
　　就在古老石门开启的霎那，一股源自远古的气息波动，从那扇巨大的门中闪掠而出。感受到这等波动，所有人皆如遭遇雷击一般，直接被逼得向后退去，那些实力不济者，更是直接被震退到了万丈之外。
　　但所有人的目光，死死的盯着那扇缓缓开启的古老巨门。
　　“没事吧？”
　　雪芊荨闪现在聂天夕的身侧，将其原本隐隐有着后退的身子抵住，并且为其抵消大半的气息威压。
　　聂天夕柔柔一笑，摇头道：“有你在，我能有什么事？”
　　“贫嘴！”雪芊荨眉目含笑，轻嗔道。
　　比起多数人的狼狈，那些帝王境以上的强者，显然要淡定从容得多。他们一个个负手而立，目不斜视的盯着那扇大门。
　　

第0章斗战圣猿

　　两人的这般小动作，对于一直将注意力放在雪芊荨身上的天尊而言, 无疑是雪上加霜, 只见他那张俊脸越发冰寒, 目光阴冷, 盯着有说有笑的两女, 心中冷哼：看你们还能腻歪多久？
　　“很生气吧？”夜尊顺着天尊目光看了眼，不咸不淡的声音飘来。
　　“本尊有什么好生气的…”天尊神色微僵, 旋即故作大方的笑笑：“一个女人而已，只不过有些可惜, 倘若芊荨看上个男人, 我这心里倒也能平衡一些…”
　　夜尊看着他笑了起来：“呵呵，男人？只怕早就被你弄死了吧？如今人族有那个不开眼的敢与你天尊抢女人？就算有那个贼心, 也没有那个贼胆。”
　　“怎么没有？那不就是一个吗？”
　　“都是女人，又有何妨？在我看来，天尊不如把两个都收了, 毕竟那也是位难得的美人。”
　　天尊惊异看来，终于察觉出夜尊此番话貌似没那么简单…往昔, 夜尊给人的印象, 断然不是个多管闲事，喜好女色之人, 但此时此地这番话似是别有用意？
　　“夜尊想说什么？”
　　夜尊云淡风轻笑笑：“天尊今日不该出现，你就不怕冰尊杀了你？”
　　“哼，如果怕本尊便不会来了。”天尊傲然说道。
　　“看来天尊已有应对的法子了？”夜尊含笑，看着聂天夕与雪芊荨, 又问：“天尊身上的伤，可是芊荨所为？”
　　天尊皱眉，本以为掩饰的很好，即便被人瞧出，那也是巫尊，其他人若想发现，除非修为达到一定境界。
　　“夜尊何意？”
　　“天尊认为我是何意？”夜尊不答反问。
　　两人对视半响，天尊神色微动，皱眉道：“夜尊有什么话，不妨直说？”
　　“直说？”夜尊笑着环顾四野，“此处未免不太合适吧？”
　　天尊突然笑了起来，目光移向远方。
　　“甚好…前几日，本尊从南疆得到一些酒中极品赤血果酒，待此地告一段落，不知夜尊可否赏脸，去我那里坐坐？”
　　“天尊那里只怕不安全，不如去我那里。”
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　“好。”
　　轰隆隆……
　　随着厚重低沉的声音响起，那扇古老的大门彻底被开启，来自太古年间的洪荒之力蔓延整片天域，霎时掀起惊涛骇般的波动，陡然暴涌而开，紧接着，天地为之颤抖，大地渐渐龟裂，裂开无数道深不见底的庞大深渊。
　　顷刻间，更多人被这股恐怖的气息震飞而出，待到最后，这片天域能留下的人，唯有帝王境以上的人。
　　“这便是鼎上战场的能量波动？”
　　聂天夕娇躯覆盖着一层光芒，目光灼灼盯着那扇张开的大门，接下来，她将在那里面渡过五年，虽然五年的时间，对于武者而言不算长，但最后能活着从里面出来的人，恐怕不足半数。
　　而今，鼎上战场入口方圆十里，屹立不动的人，几乎全部是各大势力的霸主，其余人均因承受不住威严，被震得飞出去万丈之远。
　　大门内的空间出现一阵奇异波纹，渐渐的，巨门凝聚成一个仿若水膜般的透明通道。
　　随着透明通道的成形，整片天域的武者顿时沸腾起来，而此时，那些被震飞出去的武者纷纷掠回。
　　“请此次进入鼎上战场的人列队。”
　　此话一出，洛施华、黑石、彩衣、哼哈四人纷纷掠入高空，跟着就见各势力中有着道道光芒冲天而起，最后全部汇聚在巨门不远处的广场上空。
　　密密麻麻的身影出现，而那些人的视线，也尽数落在了主位之上的单薄倩影上。
　　见此，聂天夕灵眸中似有诸多不舍，握着雪芊荨的玉手紧了又紧。
　　“去吧，我会在外面等着你，等着你凯旋归来，等你傲视群雄的那一日，我一直坚信，当你从里面出来的时候，你会站在整个人族的最巅峰，到时，再也没有人敢对你不敬，也没人敢拿你去填补封印，因为你足够强！”
　　聂天夕双眸幽邃，静静地看着雪芊荨，依依不舍，四目相对，终究还是要分别，不过两个人的心似乎都在此时宁静了下来。
　　时隔多年，聂天夕已不再是当年那个只会意气用事的少女，纵然很久很久以前，她们也曾分开过，只因今时不同往日，人依旧，心境却不同了。
　　经历三年的朝夕相对，此时的别离便显得尤为不舍。
　　相爱的人，总会觉着相处的时间很短，离别不舍，不见漫长，相见太难，往往这个时候，人们才会发现，原来不知不觉中，那人已在心中占据怎样的位置……
　　“人王真不愧是冰尊看着长大的，这感情就是和旁人不一样，只是大家都在等着您，因此，还请人王果断一些。”
　　望着十指紧扣的两人，天尊眼神缓缓变冷，一张俊脸上仍旧带着令人如沐春风的笑容。
　　闻言，聂天夕神色转冷，怒目瞪来，欲冲来。
　　天尊神色刹那惊变，倒退了几步，瞳孔急骤收缩，死死地盯着他。不禁后悔刚刚的多嘴，眼下重伤未愈，如果这祖宗不顾一切想要杀他，恐怕多半是要暴露。
　　雪芊荨将聂天夕拉住，示意她莫要轻举妄动。
　　“你要当心，此人不除必后患无穷。”
　　“我明白，放心去吧，我等你。”
　　无人敢打扰，强如天尊，都畏惧人王的震慑，哪还有人敢自讨没趣？但这种等待，多少也会惹来一些人的猜忌。
　　“芊荨，待我归来，你便要给我一个明确的答复！”
　　雪芊荨双唇紧抿，一双清眸有着点点晶莹闪烁，心头几分羞涩，几分依恋。
　　悲喜交加，愁绪满怀。
　　“傻瓜，倘若真到了那时，只怕这万族的任何人，都能随你挑选了。”
　　“我挑那些人做什么，我只想要你一个。”
　　“去吧，别让大家久等。”雪芊荨容颜绝世，眼波温柔如水，迎着朝霞，整个人都越发圣洁，带着灵性光辉。
　　这画面太美，聂天夕牢记，她后退两步，脚尖轻点地面，身形掠入高空。再度出现，已经落在所有人的前方，视线再度与雪芊荨相遇。
　　“出发！”
　　深吸一口气，她不再停留，对着身后的透明通道飞掠而去。
　　洛施华、哼哈、黑石、彩衣四人迅速的跟上，风驰电掣般的追赶而上，将聂天夕牢牢的保护在中间。
　　顷刻间，天地人影涌动，一支由至尊构成的百万大军腾空而起，犹如风卷残云的龙卷风，呼啸着朝透明通道掠去。
　　随着天才们进入，此间天地反而显得无比空旷起来。
　　没入隧道，众人只觉得一阵晕眩袭来，续而消失，待眩晕渐渐消散，眼前景象也越发的清晰。
　　聂天夕视线在扫过四周，如今他们所处的地方，似是一片荒漠，风沙弥漫，寸草不生，在烈日照射下，空气都是热的，放眼望去，不见尽头。
　　“探路。”
　　“是！”
　　洛施华领命掠出，所有人原地待命。
　　半晌过后，洛施华去而复返。
　　“方圆十万里皆是如此景象，不见尽头。”
　　聂天夕柳眉微蹙：“方向可能辨认？”
　　洛施华摇头，倘若普通沙漠，对于她们完全够不成威胁，可在这鼎上战场之中，地势气候皆无法用特殊手段逾越。
　　“此地有些怪异，大家小心戒备！”
　　感受着空气中不规律的风向，和地面上一望无际的黄沙，聂天夕提醒众人：“把人分成四队，分别由幻尊、雷尊、银月、洛施华带领。另外…”
　　没等聂天夕将话讲完，下方茫茫黄沙突然有着异动传出，地面上的黄沙隐隐向外翻动，慢慢的…金黄色的沙子突然出现一个巨大的漩涡，一尊狰狞的恶兽沉沉浮浮，出现在黄沙中，它浑身金黄，像是黄金浇铸而成，透发着一股妖异的气息。
　　这是一只太古神猿，生有三只眼睛，正中的眼睛闭合，左右两只火眼金睛，躯体壮硕，堪比山峦雄峰，通体毛发呈金黄之色，在阳光的照射下，闪烁着金灿灿的光泽，显得强大而有力。
　　“是太古斗战圣猿。”
　　彩衣神色凝重，随着对轮回之力掌握越来越精湛，她的阅历和见识，也远远胜从前。
　　“斗战圣猿？” 
　　神猿仰天咆哮，发出低低的嘶吼，让聂天夕感觉灵魂都有些发飘，似乎即将离体而去。
　　“所有人静心凝神！”
　　黑石低喝，众人纷纷照做。
　　洛施华惊异的道：“居然真的碰上了斗战圣猿，这是一种极其强大的太古生灵…常年栖息在鼎上战场大漠的火焰山，如此一来，便可确定我们当下的位置，不过，这种生物颇为难缠，吼声震天，可以震碎人的灵魂。”
　　“没错，这斗战圣猿的身上金光闪闪、纵然只是毛发，却堪比鳞片，纤细如丝，柔软光滑，却也锋利如刺，天生有三只眼睛，中间那只可施展神通，但却不能总是睁开。”
　　彩衣凭借记忆，将所了解的斗战圣猿讯息传递给每个人。
　　“不过，据说第三只眼睛并非一直如此，待到进化成神兽，将是非常恐怖的存在，除非绝顶强者出手，不然根本无法将其斩灭，而那个时候的斗战圣猿，法力滔天。”
　　众人默默记下，了然于胸，静心凝神，周身被护体灵气笼罩，灵魂稳固，不再有发飘的感觉。
　　“吼…”
　　咆哮过后，斗战圣猿突然在黄沙中浮起，卷动周身百里的黄沙，朝着聂天夕等人冲击而来。
　　“哧”
　　洛施华反应迅速，手持洛神剑，青光绽放自剑刃中溢出，顿时光芒四射，下一瞬，空气中留下无数道残影，青芒掠过之处，黄沙飞扬，那般气势，竟丝毫不弱于斗战圣猿。
　　洛施华轻喝一声，洛神剑结结实实劈在斗战圣猿的巨爪上，发出“铛铛”的金属碰撞声，点点火星四射。
　　吼……
　　斗战圣猿猛然一抖身躯，两只眼睛骤然一变，喷出两道金灿灿的光芒。
　　“火眼金睛！”
　　彩衣大吃一惊，身形一闪将聂天夕护于身后，紧接着一个有魔法凝结的盾牌，在众人惊骇的目光中，迅速凝聚而成，放大化作一个几十丈高的巨盾，横在了前方。
　　砰砰砰！
　　两道金芒尽冲击在魔法光盾上，喷发出道道夺目的光芒。
　　“这尊斗战圣猿很不简单，火眼金睛已经练到炉火纯青的地步，若是没有看错，至少已经到了圣人级别，若是进阶天人级别，只怕我凝结出的魔法光盾，将抵挡不住！”
　　彩衣的脸上一片凝重，如果这只斗战圣猿进阶，那么就算是她和洛施华联手，也只能跑路。
　　“还好，没有进阶，否则甚是麻烦……”洛施华喃喃自语，斗战圣猿的强大攻击让她也隐隐感觉有些吃不消，但终究不能战胜。
　　“斩妖！”
　　天际划过一道璀璨的光华，像是一轮弯月般，皎洁而明亮，直冲斗战圣猿斩去。
　　“砰”
　　斗战圣猿的双目再度射出两道金光，射在璀璨的弯月上，两者都一阵震动。
　　洛施华面露惊色，但在短暂的僵持过后，渐渐被弯月压制住。
　　“砰！”
　　斗战圣猿的双目被重创，见机，洛施华想要将它收压，斗战圣猿中间那只眼睛猛的睁开，瞬间爆发出刺目的乌金光芒，一下子摆脱了束缚，沉入茫茫黄沙之中。
　　“这个世界果然可怕，此番战斗它的受益不小，如果让它恢复过来，到时候便极难能降服它了。”洛施华沉声说道。
　　就在这时，茫茫黄沙之中，再度剧烈波动起来。下方似是有着什么东西将要冲出，比之前的斗战圣猿还要猛烈得多，黄沙百里此起披伏，朝向着四面八方汹涌扩散。
　　黑石皱眉道：“什么情况？怎么感觉有些不太对劲？好像来了很多大家伙，如果是真的，当真可怕了！”
　　“或许是刚刚那只斗战圣猿招来的，这下可有些麻烦了。”聂天夕脸色阴沉的道：“所有人做好防范！”
　　哼哈惊愕的道：“不会吧？居然被一只臭猴子坑了？”
　　哗哗哗…
　　就在这时，下方黄色的沙子再度翻动，一个个身穿黑色铁甲的猴子冲出，手中皆持有兵器，各式各样。
　　“这这这…这是捅了猴子窝吗？”
　　这番景象，令众人大吃一惊，哼哈口中再度冒出一句令所有人头皮发麻的话来。
　　“天呐，快看！那些猴子居然都有三只眼睛！”
　　全部都是三只眼，也就是说，这些猴子皆是斗战圣猿？！
　　“冲出去！”
　　聂天夕心一横，当下做出决定，续而一马当先冲杀了出去，手持一把巨大镰刀，朝某一个方向猛地劈出一刀。
　　“所有人全速前进，跟紧不要掉队！”
　　见此，所有人都是目露狠色，然后纷纷祭出法器跟了上去。
　　而鼎上战场，除了人族队伍遭遇到太古生灵的伏击，在不同的地方，凡是进入者，均先后遭到类似的伏击。
　　

第0章邀战

　　人族，极北冰宫。
　　蒙蒙雾气弥漫, 碧蓝色符号闪烁, 冰宫就这样坐落于冰天雪地中心, 沉沉浮浮, 神异无比。
　　冰宫内部雾霭朦胧, 宛若仙境，十分的宏大、壮丽, 一眼望不到尽头。
　　“主人，巫尊、地尊、炎尊已到…”郁紫沫冲冲而来, 落于冰湖湖畔, 朝湖中心盘坐的女子行礼，道：“唯有夜尊没来, 据信使回报，夜尊不在府上。”
　　雪芊荨双眸徐徐睁开，雪白无暇的俏脸毫无波澜, 冰蓝双瞳散发炽盛神辉。
　　“可知去了哪里？”
　　“我询问了安插在府中的探子，据说夜尊那日从鼎上战场归来, 便再也没有露过面。”郁紫沫道。
　　雪芊荨冷哼, 问：“天尊还没找到吗？”
　　“没有。”
　　身影一晃，雪芊荨已来到郁紫沫身旁。
　　“别找了, 如果我没猜错，天尊应该躲在夜尊府中。”
　　“那我们要不要派夜族潜入？”
　　“我与天尊撕破脸尚且说得过去，倘若再与夜尊冲突就不太好办了，走吧, 先去见见地尊和炎尊。”
　　广寒宫，待雪芊荨出现，地、炎、巫三尊已恭候多时，见她到来，纷纷起身施礼。
　　“三位，请坐！”
　　“不知冰尊召见我们前来，有何要事？”炎尊率先询问。
　　“商议除奸。”
　　“除奸？”
　　地、炎两尊面面相觑，近三年来，人王针对人族内部大肆整改，其中动静最大的便是铲除魔族余党。
　　此事，交由新雷尊与幻尊全权负责。
　　炎、地两尊也曾派人查探过那些势力，的确与魔族有关，这不禁让他们大为震惊，没想到这些年人族竟混入如此多的奸细。
　　而今就算人族有魔族余党，也所剩无几，不知冰尊为何还要如此兴师动众？
　　“我本还邀请了夜尊，但他府中人说，夜尊不在。”
　　“哦？”邵灵禅轻咦一声，看着雪芊荨，轻笑道：“看来夜尊比咱们想象的要忙啊？”
　　“确实出我意料之外…”
　　“不知冰尊打算如何处理此事？”巫尊问。
　　雪芊荨默了默，看着炎、地二人的反应。
　　“今日把几位请来，是有几件事要宣布。第一件…紫沫，你亲自去一趟夜尊府上，把这封信交给他们。”
　　郁紫沫领命，接过一看，当即面露惊容，雪芊荨给她的竟是一封战书！
　　“主人，您这是…”
　　“一年之后，我将约战天尊，此战生死有命，胜者为九守护之首，所以…”话到此处，雪芊荨再度看向郁紫沫道：“需你亲自前往…”
　　“是！”
　　待郁紫沫离开，巫尊开口询问：“冰尊此举可是因为我当年的一句话？”
　　雪芊荨轻轻摇头：“做此决定，与巫尊无关…相信当年的比试，你们都清楚天尊做了什么，只有我被蒙在鼓里，其实天尊的小把戏，你们能看得出，老祖自然也能看得出，只是没有点破…你们可知为何？”
　　三人神色皆惊。
　　雪芊荨目光看向地尊和炎尊，又道：“本该前几日召集二位来正式说一下此事，只是…时机尚不成熟，通过三年的观察，本尊大至心中已有定论，接下来，就看你们二位如何选择了。”
　　如今冰尊与天尊反目，众守护多少听到一些风声。天尊做得的确有些过分，而今明显是冰尊在向他们发出招揽。
　　地尊和炎尊相视一眼，而后齐齐看向巫尊：“巫尊，已经知道了？”
　　邵灵禅缓缓点头。
　　“三年前，我与冰尊便达成共识……”
　　炎尊皱眉：“难道非要如此吗？”
　　雪芊荨不语，邵灵禅接过话来道：“当年，我们之中有六人皆因天尊遁入轮回…轮回转世，想必二位对我、冰尊、天尊也有新的了解，不知相较之前，有何不同？”
　　地尊沉吟着道：“恕我直言，若说不同，其实你们三人皆有不同，只是相对而言，谁的变化更大一些…”
　　炎尊接话：“轮回以后，巫尊变得更加理性，不再是当初那个心里、眼里只有天尊的傻丫头…天尊的性格，变得更加嚣张跋扈，甚至连冰尊都无法压制…但就变化而言，当属冰尊的变化最大…”
　　“哦？继续说下去…”
　　雪芊荨神色如常，从表面上看，自然是她的变化最大，不论性格，还是行事作风，在聂天夕的影响下，她都大有改变。但最大的改变，当属她接受感情了，并且是个女人。
　　同性相恋从古至今比比皆是，虽不被认同，却也不乏其多，但绝大多数以悲剧收场…
　　而今，这种事发生在人族全民女神的身上，试想会引起怎样的震动？更重要的是，那个俘获其芳心的人，正是这一代望月之主。
　　这种捅破天的事情，非亲眼所见，即便听说，也不会有人相信，甚至那些传播谣言的人，会付出惨重的代价！
　　可一旦落实，便会被无限放大，甚至会被别有用心的人大做文章。或许碍于两人的身份，那些人不敢当面议论，但背地里，只怕是不会少议论。
　　“原本冰尊的私事，我等不予干涉，只是冰尊所爱的那个人是人王，并且…她，她还是个女人…此事，兹事体大，牵连甚广，未免有损九守护的声誉…需，从长计议…”
　　“九守护有何声誉？”冰尊眉头轻挑，不怒反笑：“炎尊不妨说来听听？”
　　炎尊自然不敢继续说下去，为难的看向地尊。后者会意解围：“冰尊，若是想好了，无论旁人如何劝阻都是无用，但…这样的感情，当真是冰尊追求的吗？”
　　雪芊荨神色如常，气质超尘，超脱世外，艳冠天下，脸上笑容渐渐收敛，一双清眸盯着地、炎两尊久久不语，不知在想些什么？
　　慢慢的…气氛变得有些凝固，地、炎二尊也隐隐有些吃不消，雪芊荨的反应，让人有些捉摸不透，两人都很不想激怒她，冰尊发怒，可不是闹着玩的，记得有一次魂尊惹恼了她，被十万冰封封了整整一百年。
　　“好了…此事先放一放，今日还有更重要的事情需要商议…”
　　邵灵禅适时开口打破僵局。
　　“嗯？”地尊侧头看向邵灵禅问道：“还有何事？”
　　“关于…人王的命运，以及对抗魔神降临一事。”
　　此言一出，地、炎二尊当即对视一眼，道：“这件事，不是该等九守护全部到齐再作定夺的吗？”
　　“只怕…来不及了…”
　　邵灵禅的目光从两人身上扫过，道：“几年前，雷尊移主那件事，相信二位都清楚，自然也该明白，这个望月之主，和先前那些不同…”
　　“等等。”
　　炎尊出言打断，目光在雪芊荨与邵灵禅之间来回看了几眼，问：“你们是不是…”
　　雪芊荨容颜绝世，威严开口：“正如炎尊想的那样…如今人族内忧外患，本尊不想冤枉好人，但也不想放过坏人。原本不想追究二位之前代管之责，但人族混入那么多魔族奸细，二位难辞其咎。虽不是一朝一夕之事，但在二位当权的几十年里竟毫无发现，二位做何解释？”
　　炎、地二尊无言以对，此事的确是他们的疏忽。
　　“如果各位不想秉承老祖遗愿，芊荨无话可说…但人族迟早会因此灭亡，这个后果谁来承担？是你，还是你？如今人王大有作为，不但帮助雷尊、巫尊符印晋级，还在幻城之巅任务中救过你们的性命，武神台之战，她也表现的可圈可点，各势力有目共睹…于公于私，炎尊和地尊都最没立场反对…”
　　“这…”
　　炎、地二尊哑然失笑，聂天夕对他们有恩不假，但关乎人族，容不得参加个人感情。
　　炎尊正色：“冰尊，一码事归一码事，聂王的恩情，我与地尊自然不会忘记，可此事，却关乎整个人族啊！”
　　“难道选择相信人王，就是在害人族？”雪芊荨反问。
　　地尊接话：“我们不是这个意思，如果聂王强于我等，自然无可厚非，只是，聂王如今距离那个层次太远，叫我们如何信服？”
　　“二位只是顾虑这一点？”雪芊荨又问。
　　两人相视一眼，异口同声：“当然，如果人王能肩负起人族大业，我们自然落得清净。”
　　“好，如此甚好，二位切记今日之话。”雪芊荨没再多说。
　　“另外还有一件事…”
　　炎、地二尊心中苦笑，冰尊今日显然不打算轻易放过他们。
　　“冰尊请说。”
　　这次，雪芊荨懒得在绕圈子，直接了当道：“天尊已经不配再继续留任九守护。”
　　二尊大惊失色，当即问：“莫不是天尊冒犯了冰尊？”
　　江南那件事，几尊皆有听说。
　　“本尊，还不至于公报私仇…天尊这件事大家曾经有目共睹，虽然我手上还没有确凿的证据，但不得不防…”
　　“不是说，轮回转世就有希望的吗？”
　　地尊惊疑不定望来，此事可大可小，当年送入轮回隧道，自然是听信了邵灵禅之言。
　　“没错，我当年确实这么说过…但，那种希望渺茫我也有说，轮回转世之后，我有暗中观察过，初期还好，可自从天尊能力彻底觉醒，他整个人看起来都和以前大不一样，所以，我才会在事后收走苍穹之刃。结果让我发现了，这个…”
　　说着，邵灵禅玉手在虚空中轻轻一挥，带起一抹紫色霞光，随之一把乌黑的刃首凭空显现，并且咋一看上去那只是一把普通的刃首。
　　“这是？”地尊和炎尊面色均露出难以置信之色，道：“苍穹之刃？”
　　“正是，但已经彻底变成了一把废铁。”
　　闻言，炎尊大手一挥，猛然一吸，将苍穹之刃吸入手中，细细观摩起来。
　　“苍穹之刃乃是创世之神开创天地时的圣物，就算废弃，也要比普通的兵刃锋利，可如今，它连一个苹果都削不动。”邵灵禅徐徐说道。
　　“这…怎么可能？”地尊从炎尊的手上拿过苍穹之刃，打量起来。
　　“巫尊可知，为何会如此？”炎尊神色凝重道。
　　邵灵禅深吸一口气：“两种可能，一种是被人调了包，另一种就是被魔气进化所致。”
　　“二位，觉得这两种可能，哪种更有可能？”冰尊续而问道。
　　“这…”
　　地尊和炎尊再一次对视，他们心中已是有了答案，苍穹之刃乃是太古年间遗留下来的圣物，吸收数亿万年的天地精华，虽然后来一直在魔族，本身也积存了诸多魔气，但其中蕴含日月之精华，可净化一切，堪比神药。
　　但也不是什么人都能拿来用，否则这么多年，魔族也不会留到人族来抢。
　　“所以你们因此而达成共识？”
　　两女颔首，雪芊荨道：“光我们还不够，九守护需齐心协力，否则人魔大战到来，人族仍是这种状态，将岌岌可危。如今雷尊和幻尊跟随人王进入鼎上战场，再度出来，他们会成长到什么程度，谁也说不好，但就算不能觉醒，相信也距离那一层次不远…”
　　就这般，四人接下来的谈话，越发严峻…双方都有所保留，直到最后，地尊和炎尊也纷纷表明态度，但前提是要，雪芊荨和邵灵禅拿出充分的证据，到时他们便再无顾及，并且全力配合她们对抗天尊。
　　冰尊约战天尊的消息很快传开，在人族中顿时掀起巨大浪涛，此次比试备受瞩目，更是意义重大。
　　转眼间，一年过去了，鼎上战场带来的余热，也在这一年当中渐渐消散，却而代之的是，冰尊约战天尊。
　　鼎上战场开启，圣都城气氛仍持续高涨，各势力的大人物均汇聚于此，一方面他们是为了等候，鼎上战场凯旋而归的英杰们，另一方面，他们也是想亲眼目睹一下两大人物之间的对决，像这种级别的对决，不是什么时候都能见识到，因此，所有人满心期待这一战。
　　这也使得原本就非常拥挤的圣都城，更加拥挤，以至于，城外方圆百里，皆是帐篷。
　　冰尊曾经是一位强势的女皇，古来号称绝艳第一，带领精灵族战胜西天界，以一己之力独抗九大圣王，其风采无人能及。
　　天尊乃是古往今来最霸道的一位守护，让诸多强者忌惮，没有几个人敢与他为敌，就连同为守护的几尊，也不敢与其硬来，唯有冰尊，而他也当真纵容，如今他竟要与冰尊对决，着实引起不少人的猜测，猜测九守护之间的暗潮汹涌。
　　那日之后，夜尊与天尊先后出现，看似一切正常，但一些大人物仍敏锐的嗅到，只怕人族将要变天。
　　“主人，再有两个月，就是您与天尊约战的日子，此次比试的消息，也不知被何人传出，弄得整个人族都在猜测九守护要变天。”
　　郁紫沫遥望立于鼎上战场门前的人儿，她秀发飞扬，衣袂猎猎，丰姿绝世，娇躯修长，宛若从神界下凡而来的女神，竟是这般的超然，如仙临世。
　　“还会有谁，定是天尊所为。”
　　一年下来，她潜心参悟武神台所获。
　　对她帮助最大的当属武神台之战前，聂天夕在她手上用精血写下的那段字。一年里，她散去一身功法，潜心参悟那些字，不想感悟空前，甚至超越她以往所有。
　　她与聂天夕三年双修，早已无限接近初神级，凭借强大的战魂，如今的雪芊荨已是今非昔比，想要战胜天尊易如反掌，只是不知为何，越是接近约战的日子，越发不安。
　　因此她来到这里，莫不是那人在里面遇到了什么危险吧？雪芊荨心中担心着…清眸之中洋溢着动人的思念……
　　“如今鼎上战场已经开启一年之久，圣都城的人潮非但没有减少，反而越来越多…”郁紫沫轻声道来。
　　雪芊荨秀发轻轻飘舞，月白长裙衬托出婀娜傲人的身姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代。
　　她缓慢转过身来，踏着虚空踱步而行。
　　“这种现象算不得好消息，派人去调查一下…”
　　“是！”郁紫沫颔首领命，跟随。
　　“夜尊近来有何动向？”
　　“一切如常。”
　　雪芊荨沉默了下，道：“这件事情我会亲自出手，让巫尊那边只管监视夜尊。”
　　“是！”
　　

第0章偷窥

　　鼎上战场。
　　一年时间，万族历经大大小小战役无数, 如今均已在鼎上战场占有一席之地。
　　东荒, 禁地。
　　一座巍峨挺立的山巅之上, 有着一棵开满雪白小花且不知名字的树, 碧绿的枝叶郁郁葱葱, 随着微风轻轻摇曳，雪白的花瓣洁白无暇, 如雪花一般在空中漫漫飘洒。
　　而那棵树的下面，端坐着一位风华绝代的美人, 双眼闭合, 盘坐一蒲团上，恬淡寂静。
　　一年蜕变, 聂天夕早已今非昔比，如今的她褪尽红尘华光，气质内敛, 进步神速直追祖境。
　　这种神速差点吓傻魂灵，但很快魂灵便给出了解释, 那就是聂天夕体内能量已积蓄太多, 双修，以及武神台感悟, 均已化作能量积蓄在体内，并以液滴的形式存在，故而，导致突飞猛进。
　　自从进入此间老林, 她总有种似曾相识的感觉，武道感悟突飞猛进，进入此间几个月，已接连三次触碰到祖境。
　　不知过去多久，聂天夕缓缓睁开双眼，俯视远方辽阔的土地，时而有着几片雪白的花瓣调零、飘落，仿佛映衬着某人的心境。
　　“主人，还是不行吗？”
　　“我总感觉差点什么，或许还需深入，方得以突破！”
　　“主人万不可铤而走险，再往前便是禁区红色地带，据说，无人能从里面活着出来…”
　　起初来此，只是道听途说禁区里有生命之泉和不老仙果，于是她便只身一人独闯禁区…
　　谁知，进来没多久便大有感悟，时常出现瓶颈松动迹象，但每每坐下来感悟，却又感觉差点什么。
　　这一路，她跟从感觉走，很快便找到生命之泉和不老仙果，这两样堪比神药的圣物，她想带给心心念着的那个人。
　　“总感觉此间与我渊源匪浅…如不能一探究竟，定会落下遗憾，容我再考虑考虑…你先准备一下，我想给芊荨带新鲜的果子。”
　　“主人莫不是想将此间全部收走？”
　　“有何不可？”
　　魂灵对于聂天夕这种土匪行径深感无语，虽然它也很想这么干，但有些法则不能破。
　　“当然不可，如果主人真那样做了，恐怕就永远见不到冰尊了。”
　　“这么严重？！”
　　聂天夕吓得浑身一机灵，这两种东西虽好，却不及雪芊荨的万分之一，还是算了吧。可转念间，她又觉得魂灵应该有别的法子。
　　“我不管，你来想办法，反正我要新鲜的果子。”
　　摊上宠妻狂魔的主人，魂灵唯有任命的去翻阅书籍。
　　少许，聂天夕看着满满一龙泉池的生命之泉，以及旁边栽种的不老仙果树，笑得合不拢嘴。
　　龙泉池乃太古神石打造而成，可吸纳日月精华，在阳光的照耀下，生命之泉散发着五彩霞光，波光粼粼，清澈见底，底部原本只有手指长短的仙草，在生命泉水的注入后，以肉眼可见速度生长，甚是神奇！
　　聂天夕用荷叶盛水轻啄了一小口，生命之泉入口香甜，精纯的生命力，遍布她的周身，快速修复多年来造成的本源损耗。
　　“真乃神泉！”聂天夕不禁赞叹。
　　“主人何不跳入下面的潭中洗一洗，效果出乎意料哦！”魂灵提议。“此间乃禁区黄色地带，鲜少有人出没，主人大可放心。”
　　“也好！”
　　多日劳顿，刚好借此机会清洗。聂天夕笑笑，没有任何犹豫，极为干脆的跳了下去，从山顶至下方，足有万丈，若是普通人，只怕在坠落后，便会直接晕眩过去。
　　扑通…
　　水花四溅，红色的战甲浮出水面，曼妙的身躯如一条鱼儿般在湖中游动，洁白的胴体宛若象牙，闪烁晶莹的光泽。生命泉水清澈见底，水中有许多小银鱼，巴掌大小，比金鱼漂亮，形状各异。
　　不多时，丽人出浴，步伐轻盈走来，披裹着羽衣，将雪白如玉的胴体勾勒得曲线起伏，完美到极点，盈盈一握的小蛮腰，修长笔直的玉腿，没有一点瑕疵。
　　湿漉漉的长发，带着水珠，绝美的玉容上挂着一丝浅笑，举手抬足，风姿绝世，清丽脱俗，宛如天上的仙子误坠人间。
　　“如此香艳的画面，若是被那些不怀好意的臭男人瞧了去，准保将你活剥了…”
　　话音落下，神乐笑吟吟从树林里走出，听说这人孤身一人来了禁区，她也随后跟了来，直至听见一声落水的声音，方才察觉此处有人，不想竟是寻找多日的冤家。
　　“你怎么会在这里？”
　　聂天夕黛眉微蹙，一双灵眸警惕的盯着神乐。
　　她自然不怕神乐，只是这个魔女诡计多端，一旦动手会很麻烦。
　　神乐静静看着她，一双美丽的紫瞳，清澈如秋水。货真价实的祖境，虽没有达到初神级，却也相差无几，突破只是时间的问题。
　　“不必如此紧张，本殿又不会把你吃了…”
　　“我杀了你三个兄弟，你不恨我？”
　　聂天夕不为所动，默默擦拭着头发。
　　神乐双手环胸，含笑打量着聂天夕。
　　几年不见，变化很大，越发出世动人了，面容清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，妙体生辉，明明站在眼前，却给人一种无比遥远的感觉。
　　进入鼎上战场，她设想过无数个重逢和独处的画面，却没想到，竟会是如此香艳。
　　鼎上战场一年里，人族战果累累，尤为震惊万族的当属此人的战绩。
　　此人战斗中突破，引动雷劫轰杀太古生灵，那一战，震惊万族，就连好战成性的一王殿，竟也不及她。
　　“那是他们自找的，怨不得你…”
　　聂天夕动作僵了下，抿了抿嘴道：“你们魔族人甚是奇怪。”
　　“哪里奇怪？”神乐笑问。
　　“国仇家恨，在你们的身上完全看不到。”聂天夕将秀发撩到后面，看着神乐又道：“还是说，你们本就视若无睹，冷血无情？”
　　“重要吗？每个种族都有每个种族的规矩，你不能要求万族都和人族一样。”
　　“对牛弹琴。”聂天夕果断选择放弃。
　　“你怎么不反驳我？”
　　“我只是不想浪费时间。”
　　神乐也不生气，反而甜甜笑了起来，笑得格外明艳动人，终于见到这人，她的心情极好。
　　“如今的你，距离祖境只差一步之遥，如不出意外，鼎上战场结束，你人王的位子便会彻底坐稳，九守护再也威胁不到你。”
　　说话间，神乐褪去衣物，秀发散落，身披轻纱，皮肤晶莹富有光泽，袅袅娜娜而来，玉臂裸瘩，双腿修长，体态曼妙，纱衣难以蔽体，无比动人。
　　周遭花雨纷飞，无以伦比的诱惑。
　　“喂！你脱衣服干嘛？”
　　聂天夕回首，双眸放大，吓了一跳急忙后退，神乐上前，将她擒住。
　　“跑什么？本殿的话还没说完。”
　　聂天夕不动声色抽回手。
　　“说就说，别动手动脚。”
　　“我偏不。”
　　神乐伸手去抓聂天夕胸前衣襟，被其巧妙躲过。
　　“九王殿不必枉费心机，你不会有这个机会。”聂天夕手按着胸前，警告道。
　　神乐微微一笑：“如果你只是人王这一层身份，本殿自然无望，但你不是。”
　　聂天夕皱眉，总感觉对方语有所指？
　　“你想说什么？”
　　“魔族有个预言，十三子现，觉醒者生，生生相克，而我无敌。而你，刚好就是那个觉醒者，所以你非但不是魔族的敌人，反倒是魔族的救星。”
　　“谬论！”
　　被其道破秘密，聂天夕大惊失色，不再从容，一瞬间想到很多，魔女果然狡诈，仅凭两次入魔，便能猜出她最大的秘密，心思缜密不容小觑。
　　“十三子也知道？”
　　“当然，他若知道你的存在，定会想方设法治你于死地。”
　　聂天夕沉默了，回想那日发生的种种，她的脸色越发难看起来。
　　“为何不看着本殿？”
　　神乐将聂天夕脸上的变化尽收眼底，双眸蓄着两团火焰，玉手搭上消瘦的香肩。
　　“你我皆是女人，怕什么？你应该不止一次见过女人身体吧？如此反应倒是让本殿有些怀疑，你和雪芊荨到底有没有……”
　　“住口！”聂天夕神色突然转冷：“如果九王殿只是为了说这些，恐怕找错人了…”
　　神乐笑容微僵，心口传来一阵刺痛，想她堂堂魔族的九王殿，艳压群芳的魔族第一美人，地位崇高，权倾朝野，追求者无数，可偏偏却对眼前这个人族女子动了心，莫不是造化弄人？
　　“哼，今日本殿自降身份，投怀送抱，不是为了换你一句冷冷回绝？”神乐冷冷看着她，质问道：“既然人王喜欢女子，为何不肯接受我？我哪里比不上雪芊荨？”
　　聂天夕背过身避开神乐灼灼的目光。
　　神乐没再说话，两人陷入很长一段时间的沉默。
　　“我恨你！”
　　噗通！
　　听到动静，聂天夕双眼闭合，心绪渐渐平复，再度睁开，继续擦拭头发，丝毫不理会那跳下去的人。
　　直到换好衣裳，她都没再见到神乐上来，地上衣服还在，她皱眉望向那一汪潭水，潭中仙光点点，水花四溅，缝漪荡漾，聂天夕神色大惊，心想：这魔族的九王殿，该不会自杀吧？
　　她等了会儿，水面平静如镜，毫无波澜，见到半个人影。
　　“喂…你多大人了，玩自杀！”
　　哗！
　　水花四溅，一具完美如玉般的人儿，自水中窜出，腾空而起，在空中旋转一周后，再度转入水中，穿梭而来，最后在潜水区站立而起。
　　“谁说本殿自杀了…”神乐笑吟吟的将她给盯着，笑道：“你在意我…”
　　聂天夕柳眉微蹙，什么逻辑？就算一个不相干的人，她若碰上也不会视而不见，该死，又被这个魔族女人给骗了！
　　“无聊！”
　　聂天夕神色渐冷，显然被气得不轻，转身不去看她，继续擦拭头发，有些赌气的问：“你来了多久？”
　　“从你跳下来，我便在附近了…”神乐优雅的往身上撩水，刚刚在水下一直观察着聂天夕的反应，心中郁结早已一扫而空。
　　“九王殿偷看别人洗澡，礼貌吗？”
　　聂天夕面色彻底沉了下来，险些暴走，上次遇见被调戏，这次遇见被偷窥，世上怎有如此厚颜无耻的人？也太可恶了吧？
　　“这世上想要被本殿偷看洗澡的人，千千万，人王应该感到荣幸才是。”
　　神乐心情极好，笑吟吟的盯着岸边的人儿，饱满挺立的双峰，若隐若现，随着她的每一个动作，忽上忽下，似是在向岸边的人发出邀请，展现出无尽的诱惑。
　　“你…”
　　聂天夕气结，只觉得跟这人多呆一秒都会影响心情。
　　“九王殿慢慢洗…”
　　说完抬脚即走，十分干脆利落。
　　见此，神乐神色微变：“喂，你去哪儿？”
　　聂天夕不理她，留给对方一道背影。
　　“喂…聂天夕…你给我回来…”
　　神乐气得不断拍打着水面，平日里，她高贵出尘，风姿绝世，举手投足尽显贵气，而此时，那股气势和气焰完全消失不见，仿若邻家的小媳妇，被情郎惹怒了一般。
　　几个闪身，聂天夕化作一道流光冲出百丈，此时她心事重重，巴不得赶紧甩掉神乐的纠缠，魔女今日的话让她甚是不安。
　　进来时的路已经找不到，这里地形险峻特殊，每隔一段时间，方位就会发生变化，否则，这里又岂会被人称为有去无回的禁地？
　　来荒古禁地的人不少，她时常能在禁区内见到刚死的尸体，或多或少是被旁人所杀，但也不排除被禁地的诡异生物所杀…
　　但凡来到这种险地，她一点都心急，更不担心被人捷足先登，因为大多先进去的人，十之八九都死在了里面。
　　十万里的原始老林，一片远古风貌，外围地域早已被那些低级武者占据，而能进入到中心地带的人，寥寥无几。
　　聂天夕察觉到不远处有嘈杂的破风声传来，由远及近。一个闪身躲进了树丛里，不多时，五六个大汉，破空而来。
　　“大哥，就在前面，那个魔族娘们修为极高，我们得小心一些。”
　　“还好我们的准备也不少，走吧。”
　　待那些人走远，聂天夕眉头不由紧蹙，下一瞬，她便消失而去。
　　等了会儿，见聂天夕没有回来，神乐无心继续停留，起身朝岸边走去。
　　然而，刚走出两步便察觉出空气中有着细微波动传来，她快速将身子沉回水中，背过身，唇角微勾。
　　“不是走了吗？又回来做甚？”
　　“嘿嘿嘿，小美人…”
　　粗狂的大笑声由远及近，眨眼之间，岸边便是出现五名人不像人，鬼不像鬼的生灵。
　　神乐回首，美眸一凝，身子再度下沉，仅留一颗头颅在水面上，神色凝重的盯着五人，他们都有不输于半神级的实力，其中有两人是死亡术士，三个死亡骑士，甚至有两人的实力，堪比半神级！ 
　　“瞧瞧，我们看到了什么？”
　　五人目光滚烫的望着生命潭水中的神乐，眼中有着灼热的欲火升腾起来。
　　

第0章神乐的纠缠

　　“嘿嘿…想不到美人如此心急，竟然…”
　　说着, 那大汉将地上的衣物吸入手中, 放于鼻息间嗅了嗅, 一脸沉醉的淫笑道：“嗯, 真香…”
　　“哈哈哈…”
　　五人顿时淫笑成一团, 手中光芒一闪，化作一个精美的手环…
　　大汉双眼放光, 喜形于色：“居然是个圣级宝物？兄弟们，看来这魔族美人是个肥货！”
　　“嘿嘿…不枉此行, 美人别着急, 我们兄弟五人这便来陪你。”
　　说着，五个长相人不像人鬼不像鬼的东西, 一边脱着衣，一边朝水中的神乐走来。
　　“放肆！难道不死族想与魔族为敌吗？”
　　神乐端出身份该有的威严，脸色铁青, 瞪着yin笑靠近的五人，心中怒意升腾, 她何曾受过这般待遇, 都怪那个该死的家伙。
　　眼前情景，对于娇宠于一身的神乐而言, 简直就是奇耻大辱！
　　堂堂魔族的九王殿，居然被五个不死族的丑八怪调戏，倘若传出去只怕她的颜面扫地不说，这一生也就毁了。
　　如果不是此刻不着寸缕, 神乐真想第一时间冲出去，狠狠地抽这些丑八怪几巴掌，然后碎尸万段！
　　“呦，倒有些见识啊？”五人面面相觑，相视低笑起来：“唔，魔族的确是个强大的种族，但在这荒古禁区中，似乎也没有那么可怕了。”
　　“哈哈…就是，美女，想必你在魔族的身份不低，但怪就怪你运气不好，遇上了我们。你应该听说过，但凡被不死亡灵享用的女人，几乎都变成了亡灵军妓，哈哈哈…”
　　“哈哈…”
　　“亡灵军妓？”
　　神乐美眸微眯，面若寒霜，周身杀意蔓延，雪白的玉体有着一层淡淡的紫红光芒，将其娇躯覆盖。
　　“嚯！气势不小，但你确定能与我们为敌？”王灵骑士抬起干枯的食指，朝神乐下方的生命潭水指了指。
　　一条纤细如丝黑线悄然而至，并将她体表的护体魔气破除，从下体直接窜入身体里，神乐娇躯一震，双眸睁大。
　　“你们…你们对我做了什么？”
　　“做了什么？”五人面面相觑，再度大笑起来：“哈哈哈……”
　　“不死族的烈性cui情药，美女一定听说过吧？好好享受！”
　　“真是卑鄙！”
　　神乐两腿间很快有了异样反应，渐渐的，蔓延全身，她心中惊怒交加，没想到不死族的春药如此烈性，一瞬间便已窜入心腹，她不敢大意，更不敢分神唯有凝神抵抗，那股霸道烈性的药性。
　　五名不死族的丑八怪朝她一步步走来，神乐无暇的脸上终于露出了慌张，双腿在水中纠缠交错，死死夹着某处，试图减缓某处的异样。
　　“哈哈哈…美人，别退了，再退就要撞到石壁了。”
　　神乐哪里听得进去，身子不断后退。她宁愿被任何种族玷污身子，也不愿被不死族，一旦被不死族玷污了身子，灵魂将会被恶魔吞噬，成为不死族的傀儡，死亡之气缠绕终生，即便被救回，也难解诅咒。
　　“美人，跟了我们也不会亏待你，站在你面前的是亡灵骑士基尔加丹，以及圣术士耐奥祖，他们可是刚被我神卡尔奉为冰封王座的战士，在不久的将来，他们将会获得寒冰皇冠。那个时候，就算面对你们的魔皇，都有一战之力。”
　　“本殿不稀罕！”
　　神乐指尖弯刀凝现，没有任何犹豫，直接朝五人射去。
　　“啊！”
　　与此同时，一道人影忽然窜出，吓得神乐轻呼出声，未来得及反应，便将她从水中拽出，雪白一闪即逝，带起大量水花。
　　人影抱着神乐沿崖壁飞掠而上，一个闪身，便消失在尽头。
　　待五人反应过来时，人早已不知去向，而神乐的弯刀，也当即化作一道光束，破空而去。
　　“追！”
　　五人朝光束的方向追去。
　　聂天夕抱着神乐速度奇快，脚底仿佛抹了油一般，后方五名不死族的强者穷追不舍，就这样，他们去往了更深处。
　　“喂，你搂我那么紧做什么？”神乐玉双臂紧紧环着聂天夕，似是要将她揉进身体里。
　　“我中了不死族的春药，你赶快甩掉他们，为我解毒。”
　　“凭啥？”
　　一个趔趄，聂天夕重心不稳差点掉下去，早知道这个女人中了那种毒，她就不该救起这个烫手的山芋。
　　“要不是因为你这个混蛋，本殿岂会着了他们的道？”
　　蛮横不讲理的口吻，仿佛在说，本殿说是你的错，那就是你的错。
　　“讲理吗？”
　　聂天夕面带寒霜的瞪着她，这叫什么事啊？自己救了人，结果反被咬一口。
　　“不讲！啊！快撞树了！”
　　尖锐刺耳的叫声响起，聂天夕急忙调整高度，险险避过。
　　神乐不安分的扭动着娇躯，口中呼出来的热浪尽数打在聂天夕的耳畔上，弄得聂天夕面红耳赤，浑身鸡皮疙瘩凸起，不免有种想要把魔女扔出去的冲动。
　　“我不信，区区春药而已，能难得住你魔族九王殿吗？”
　　“人家又不是万能的…”
　　不死族的春药固然霸道，但以她的实力想要化解也不是什么难事，只是需要一些时间，在聂天夕为赶来之前她已炼化一部分，如今剩下的药效，以她的定力，忍忍便能熬过去…
　　然而，聂天夕的去而复返，在关键时刻救了她，让她改变了这个想法，忍什么啊，多好的机会。
　　神乐双眸含笑，魅惑的道：“本殿以身相许来答谢你，你又何须顾及？”
　　“不用。”聂天夕飘飘地说了一句。
　　“你若不说，就算默许了本殿的提议。”
　　说着，神乐动作得越发放肆起来，弄得聂天夕脚底一滑，两人直接便朝下方跌去。
　　“啊！”
　　尖叫声再次响起，聂天夕抱着神乐再度掠起。
　　“如果你不想落在不死族的手里，最好给我闭上嘴巴！也给我老实点…喂！你手往哪儿摸呢？快拿出来…快点…你若再敢乱摸，我立刻把你扔了。”聂天夕恶狠狠地警告，与之撕扯。
　　“你可真不解风情，人家都这个样子了，你就不能伸出援手，帮帮人家。”
　　神乐循序诱惑，红唇轻启将聂天夕的耳垂含住，激得后者浑身一阵轻颤。
　　三年缠绵，让聂天夕的身体尤为敏感，神乐此时在玩火。聂天夕欲将其推开，不想一下按住那对丰满的双峰。
　　霎时引来一声轻吟，神乐含情脉脉的嗔着她。
　　“坏死了！”
　　聂天夕不动声色的把手抽回，警告道：“此刻，你若再敢乱动，我真的将你扔下。”
　　“本殿的身子都被你摸了，你要对人家负责！”
　　“那是误会。”聂天夕纠正，不得承认，魔女的厚脸皮超越了极限！。
　　“本殿认真的。”
　　“我救了你，可不是为了让你轻薄我。”聂天夕皱眉，再度拒绝。
　　“我怎么敢，这是真情流露。”神乐含情脉脉的注视着聂天夕，藕臂环上后者脖颈，晶莹发光，雪白透亮。
　　“你我身份虽有忌讳，但今日你救了我，让我看出了你的心意，终是舍不下我。”
　　很明显，神乐的脸皮又厚了一寸。但很快她就不满意了。
　　“喂，你什么意思？人家如此真诚的跟你表白，你居然起了一层鸡皮疙瘩？太伤人心了吧！”
　　“别肉麻！”聂天夕不假颜色，她知道，对付这种不知羞的家伙，决不能给好脸色。
　　“如果九王殿忍不住，待会遇人，不论男女，天夕都成全你。”
　　“哎…”神乐幽幽一叹：“不准，本殿就要你。如果换做那个大冰块，你是不是早就主动扑上去了。”
　　聂天夕脚底又是一滑，不过这次并未像上一次那般狼狈，而是改为低空飞行。
　　后方穷追不舍的五个不死族，在后面见到的画面，便有些怪异了。他们见到神乐宛如藤条一般雪白的长腿，将聂天夕紧紧缠绕，并且尽显各种撩人姿势，而聂天夕也当真配合的动作着，时不时的还来个大幅度上下浮动，随即尖叫声传出，搞得不死族五人一个个瞪大双眼！
　　“老大，那魔族娘们可真够浪的…”
　　基尔加丹一脸阴郁：“哼，她们根本没把我们兄弟当回事儿，如此情况下，竟仍有余力那个，并且叫的如此大声，生怕我们听不到一样…”
　　“大哥说的没错，感情我们下的药，便宜了那个家伙。”
　　“就是，我受不了了…不追了…他们干着那事儿，还有余力躲避我们的追赶，简直闻所未闻，如此游刃有余，想来定是一个高手，就算我们追上，也未必是那个人的对手…不如干脆放弃！”
　　“嗯，我也觉得老仔的提议有些道理，免得吃亏…”
　　“都说多少次，不准叫我老仔。”被称作老仔的死灵不满反驳。
　　“大哥，再往前貌似就是红色禁区，那里…”圣术士出言提醒。
　　基尔加丹身形刹然而止，目送着前方两人掠入红色禁区，他犹豫了下，挥手道：“撤！”
　　当神乐看到不死族五人不在追逐，不禁大大松了口气，旋即在聂天夕的脸上吧唧就是一口，这下可把聂天夕给惹毛了，直接把她扔了出去。
　　白花花的娇躯在空中划出一道完美的弧度，而后被一条淡青色丝巾包囊住，悬立当空。
　　“聂天夕，你敢扔本殿？”
　　“你轻薄我，我扔你都是都是轻的…”聂天夕一脸嫌弃的擦着被吻过的地方，似乎很不想身上留下任何其他女人的痕迹。
　　“再擦皮就掉了。”
　　见神乐悬浮于半空中风轻云淡的模样，聂天夕怒道：“你…你早就恢复了，刚刚你是故意的？你耍我！”
　　神乐心情极好，唇上依稀残留着这人的余味，淡淡的幽香，柔软的触感，令她心神荡漾，唇角洋溢着得逞的笑：“我若早说？岂能瞒得过后面那些丑八怪？放心，本殿会对你负责的…”
　　“我要你负责了？”聂天夕气急败坏的道。
　　“这是本殿自己的意愿。”
　　神乐霸道的言语激怒了聂天夕。
　　“从现在开始，我们各走各的，这次就算还你上次救我，两不相欠…”
　　神乐哪里肯叫她再次溜走：“如今你我已经进入红色禁区，你想去哪儿？”
　　“红色禁区？”
　　聂天夕脸色变得难看起来，她还没想好进入红色地带，刚刚真是被这个魔女给气昏了头。竟在全无防备的情况下，踏入红色地带。
　　“你…你为何不早说？”
　　神乐道：“我以为你知道…”
　　“我？”聂天夕指着自己，刚刚她的注意力全部放在与神乐周旋上，那里注意那么多？ 
　　“是你把我带到这里来的…你忘了吗？”神乐一脸无害的眨了眨眼。
　　气得聂天夕一口银牙咬碎，不对，既然对方能准确说出这是哪里，定然早就知道。
　　“你早就发现了对不对？为何不提醒我？”
　　“干嘛要提醒？人家感动还来不及，巴不得与你在此长相厮守…”
　　聂天夕只觉得阵阵头大。
　　“你先把衣服穿上！”
　　“做什么？”神乐轻问，明降善睐，尽显魁惑之态。
　　“我想揍你一顿。”聂天夕极为干脆的道。
　　神乐宛若这片原始老林中的精灵，轻盈的朝聂天夕飘身而下，玉体婀娜，美丽不可方物。
　　来至近前，神乐浅笑，玉齿闪动晶莹光泽，明眸蕴诗菁，道：“本殿就在这里，你若舍得尽管动手。”
　　聂天夕很想揍她一顿，她第一次觉得，这家伙太无赖了，让人头疼。
　　“我不想重复，穿上衣服。”
　　神乐青丝飞舞．空灵绝俗．眸中含笑，吃定聂天夕不会动手。
　　“本殿觉得这样挺好，凉快！反正人家的身子早已被你看光，怕什么？”
　　“我没怕。”
　　“哦，那你眼睛看别处做什么？你不是要揍本殿吗？来呀？快来呀？”神乐继续魅惑。
　　聂天夕无语，自认倒霉，愤然转身，朝来时的方向走去。
　　“喂，聂天夕，在红色禁区内，最好我们结伴而行。”神乐在后面发出邀请。
　　“不必了。”
　　聂天夕头也不回，速度加快。明明她们都陷入险境，神乐却还能如此乐观，想必定然有办法出去，只是这个女人太危险，总是色诱自己，现在她必须要沉住气才行。
　　接下来的两日，神乐出奇的没有再诱惑她，只是默默跟在她身后，不过，也终于让她清净不少，没有再上这个女人的当。
　　但荒古禁地进入容易，出去难，而今她们进入红色禁区中，出去的希望更加渺茫。
　　到了第四日，神乐终于忍不住调侃：“人王想在这里呆一辈子吗？本殿不介意哦？”
　　聂天夕翻了个白眼，没说话，继续朝前走。神乐身影一闪，挡住聂天夕的去路。
　　“好了，我们好好谈谈…”
　　半个月过去了，两人在红色禁区兜兜转转彻底迷失了方向，聂天夕本以为，神乐会有办法，怎料答应合作后，神乐竟问：“你该不会认为本殿知道出去的路，所以才与本殿合作的吧？”
　　“你想多了。”
　　聂天夕当然不会承认，凭借那种莫名的感知在红色禁区摸索前行，结果一晃便是半个月。
　　起初两人飞掠而行，速度奇快，后来发现越走越深入，越发怪异，纵然两人的实力都不低，也是束手无策。
　　红色地带的可怕，源于传说，传说红色地带常有灵异事件发生。譬如：偶有白影闪过，以她们的眼力都难以捕捉。又或者，植物天灾，地形重置，太古生灵奇袭，周遭时而出现空间裂缝，防不胜防，危机四伏，稍有不慎便会魂飞魄散。
　　

第0章白捡个女儿

　　“此地颇为古怪，为了安全起见, 我们最好改为步行, 放慢速度前行。”神乐环顾四野提议。
　　聂天夕皱眉, 默不作声, 似有不同看法。
　　几日下来, 聂天夕的刻意疏离，让神乐很难受, 这种冷暴力，让她后悔那日的过火。
　　无奈之下, 神乐身形一晃, 将不肯听劝的人拦下。
　　“我知道你想尽快离开此地，但既已进来, 急也是无用，如今我们首要是保证自身安全，才有希望从这里出去。”
　　这点, 聂天夕也知，只是心中对神乐的抵触, 让她不愿妥协。
　　“哎…”
　　魂灵看不下去了, 自家主人再这么与魔女较劲，只怕耗到鼎上战场结束, 也无法离开此地。
　　“主人，她说的没错，既来之则安之，您不如跟从自己的感觉前行, 或许真能寻找到突破方法…”
　　“好吧。”
　　听了魂灵的建议，聂天夕终于松口，心急归心急，但她并非听不进去建议之人。
　　见这人妥协，神乐略感诧异，本以为要废一番唇舌…结果出人意料。
　　神乐唇角不禁蓄起一丝笑意，没再言语，好不容易气氛缓和下来，她可不想再招惹这位祖宗。
　　两人漫无目的在红色地带，忽然聂天夕神色一震，依稀听到远处传来的哭泣声。
　　神乐上前，与她对视。下一瞬，两人一前一后消失而去。
　　不多时，两人出现在树杈上，遥望不远处的情景，一个小女孩坐在地上哭泣。
　　“此地乃是红色禁区范围，怎会有小女孩出现在此？”
　　聂天夕正欲上前，却被神乐一把拉住，前者疑惑看来，后者摇头。
　　“你看！”
　　凝神望去，聂天夕看到两个粗旷的男人，走近小女孩。
　　男人身材非常高大，足有一丈，而他们的面前孩子，年约三岁，唯唯诺诺，很是害怕的缩成一团。
　　小女孩又瘦又小，站直身子，也不过男人手掌那么大，此时两名大汉正对小女孩发出不耐的怒吼。
　　“臭丫头，闭嘴听到没有？”
　　“呜呜呜…”
　　“妈的，小兔崽子，你已经哭哭唧唧七日了，不会有人来救你的…乖乖带我们出去…”
　　小女孩闻言可怜巴巴的望着男子，稚嫩哽咽的声音响起：“叔叔，你不是说会给糊涂看好玩的东西吗？为何把糊涂骗到陌生的地方，还对糊涂那么凶，糊涂不喜欢你们，不想跟你们走，空灵姐姐一定不会放过你们，你们是坏人！”
　　“哼，你口中的姐姐要是知道早就来了，这可由不得你…”两名男子相视一眼，森然笑道：“只要你乖乖听话，带我们离开此地，并借我们点血用，我们就会放了你。”
　　“真的？”小女孩天真的望着他们，似有些动心。
　　“当然，别哭了，快跟我们走吧？”其中一人不耐烦的说道。
　　“骗人，你们骗人，你们只是想把糊涂骗去，然后…然后…”小女孩有些害怕的不敢说下去。
　　“然后怎样？”男子残忍的看着她。
　　“然后…杀了糊涂。”
　　小女孩小嘴一咧，眼泪汪汪扯着其中一个男子的衣角乞求，结果却被其粗鲁的推开…
　　“？小兔崽子，少跟老子装可怜，你最好乖乖听话，我们可没多少耐性哄你……”
　　似是被男人凶神恶煞的嘴脸吓住了，小女孩怯怯退缩，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋，一句话都不敢说了。
　　“你总拉我做什么？”
　　“这孩子不简单，先过来…”
　　神乐拉着聂天夕躲到不远处静静观察，想发现点什么，可很快她就失望了，强大的神觉竟没探出丝毫异常。
　　小女孩似受到惊吓，不敢再向那人乞求，委屈的抹眼泪，低着头缩在树下，不肯随了两人心意。
　　最后，两个男人终于失去耐心，直接上前拉扯，小女孩死死抱住树干，不肯放手，口中不断大叫着救命。
　　她很害怕，生怕又被两个坏人强行拖走，眼中怯怯之色更甚，一副很害怕的样子。
　　聂天夕看不下去了，身形一闪出现在两个大汉的前方。
　　“放了她，你们可以活命，否则，必死！”
　　“来者何人？”
　　“你管我是谁，放人。”
　　“呦，我当是什么人，原来是个美人。”看清来人，两个大汉的眼睛均是一亮，而后相视一笑，谨慎道：“美人该不会是这孩子口里的空灵姐姐吧？”
　　聂天夕红衣明艳，姿容绝世，平静看着树根下的孩子，疼惜油然而生。
　　“路见不平，拔刀相助而已……”
　　“美人能独自来到红色地带，想来不凡，但我奉劝你最好不要多管闲事，否则休怪我们兄弟辣手摧花。”
　　“姐姐，救救糊涂吧，他们是坏人……”小女孩向她发出求救。
　　“臭丫头，闭嘴！”
　　说着，其中一个男人，扬起巴掌朝小女孩抽去，吓得小女孩无声哽咽，眼中有泪光闪烁，很是害怕。
　　聂天夕灵眸一寒，玉手悄然紧握，身影一闪，原地留下一串残影，人已消失。
　　下一瞬，玉手已扣住男子强有力的臂弯，修长笔直的美腿，直接将其狠狠地扫飞而起。
　　这一腿，聂天夕至少用了三层的实力，怎料那男子一动不动，不疼不痒的看着她，森然笑道：“美人，第一次来红色禁区吧？巴比兄弟的名头，你没听过？”
　　“这孩子我救定了。”
　　聂天夕微惊，当下觉出不对劲儿，在男子出手的同时，消失。
　　“哼，倒有些本事。”
　　两个男子都不是什么省油的灯，当下做出反应。只见其中一人，猛力一震，闪身暴掠而出，那种速度与其高大壮硕的身形，一点不相匹配。
　　“去死吧！”
　　聂天夕不敢大意，全神应对，素手一扬，一道红色灵力震出，同时她玉足踢出将其落下的重拳抵住，见攻势被拦，男子微惊，手上再度发力，竟无法破解。
　　聂天夕果断出击，裸露的藕臂白生生，美丽晶莹，划出一片晕光，击了过来。
　　男子格挡，拦住了她的攻击。两个男子的个头十分高大，聂天夕在其面前仅到腰腹，一点不占优势。
　　“嗯？”
　　这时，一直没出手的男子催促：“蒙扎，你在干什么？慢吞吞的，赶快干掉她…”
　　“这娘们有点厉害，没那么容易对付…”
　　蒙扎抬起另一只大手快速朝聂天夕拍来，聂天夕神态自若，波澜不惊，十二翼死神镰刀以短小形态出现，朝那横飞而来的手掌刺去。
　　“呃！”
　　蒙扎吃痛，忙将手收回，带起大片血液……
　　“废物，换我来。”说完，男子将刚提起的小女孩丢至一旁，撞到一棵树上，小女孩当下便是晕了过去。
　　“真没想到，在此能见到巨人族的泰坦勇士蒙扎、蒙多兄弟…幸会。”
　　又一道曼妙闪现，拦住蒙多的去路。
　　神乐秀发飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉休勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅惑众生。
　　但蒙多却无心欣赏，能出现在红色地带的人，皆不凡，并且眼前女子，一出现便直呼他们的名号。
　　“姑娘是？”
　　“魔族九王殿，神乐。”
　　神乐翩翩有礼，绝色倾城，明艳动人，一点不像要与人动手的样子。
　　“魔族！原来是九王殿。”蒙多震惊，上下打量着神乐，眼中惊艳和犹豫并存，沉声道：“魔族曾对巨人族有恩，殿下与那个人类？”
　　神乐瞥了眼正与蒙扎打得不亦乐乎的聂天夕，轻缓的道：“一伙的。”
　　“明白了。”蒙多点头，沉声道：“蒙扎，我们撤！”
　　蒙扎显然有些不服气，被聂天夕伤了，他还没有讨回，但见同伴喝止，便也罢了手。
　　“哼，这次算你走运，以后别叫我们遇上你。”
　　“再次遇上，鹿死谁手便不好说了！”
　　“你！”
　　“蒙扎，我们走。”
　　蒙多冲神乐点下头，转身即走，当真干脆。
　　蒙扎冷哼，横了聂天夕一眼，跟了上去。
　　“你和他们说了什么？”
　　“自报家门而已…”神乐笑笑，不愿多做解释：“这小家伙没事吧？”
　　聂天夕走上去将小女孩抱起，探了探鼻息：“没事，只是昏过去了。”
　　“你打算如何安置她？”神乐黛眉弯弯，稍一蹙，便有万般风情。
　　“不知道，等她醒来再说…”聂天夕看着怀中的小家伙，甚是喜爱，虽然此时小女孩身上有点脏兮兮的，但却丝毫不影响那可爱的模样。
　　“这个小家伙很不一般，让我瞧瞧…”说话间，神乐轻盈走来。
　　“你要做什么？”聂天夕急忙把孩子抱紧，一脸警惕的看着她。
　　“我只是为她检查一下。”
　　神乐无奈，解释。
　　拿起小女孩的一只小胳膊，魔力探入身体，仔细检查她四肢百骸，时而皱眉，时而露出惊疑不定之色。
　　不多时，她将玉手收回。
　　“她没事吧？”聂天夕问。
　　神乐看了看她，脸上一片凝重，玉手轻点虚空，一本古书出现，打开那本书，翻到最后一页，指了指上面的古图。
　　“像不像？”
　　聂天夕神色一滞，上面的小女孩，眼神清澈纯净，不沾染尘世一点气息，非常的空灵。
　　“太像了，几乎一样！”
　　“初见我便觉得眼熟…”神乐点头，又道：“如果当真是画中人，这小家伙应该有亿万年的寿领，能在荒古禁地中来去自如，难怪刚刚那两个人会要她带路。”
　　“来去自如？！”
　　聂天夕吃惊，神乐手上的古书看起来有些年头了，倘若当真如她所说的那般，也就是说，这个小家伙从来没长大过？并且始终都是三岁大的模样，看起来很稚嫩，那纯净无暇的眼神没有任何杂质。
　　“会不会只是相似？”聂天夕惊异问。
　　“可能性很小，巨人族的泰坦勇士想必也是看出她的与众不同。”神乐将书收起，又道：“刚刚内视她的经脉时，竟看不出任何异样，甚至她体内有着一股极端恐怖的力量，将我推出！”
　　“不会吧？”
　　聂天夕低头看了看小女孩，索性神念一动，双目顿时睁大，因为此时她眼前竟是一个清晰的人体经络，没有出现神乐说的抵制，更没有什么极端恐怖的力量，令她十分惊奇，小女孩的身体活力无限，哪里像活了亿万年？
　　“你看到了什么？”神乐发现聂天夕的异样，问道。
　　“我看到她体内充满生命气息，居然比生命之泉更加浓郁。”聂天夕震惊说道：“而且，她…呃…”
　　话到此处，聂天夕突然痛苦呻吟，旋即脑海中闪现零零散散的画面，很杂，很多，也很痛，那种痛并非简单的头痛，而是发自内心的悲痛。
　　她踉跄后退，泪流满面，难以置信的看着怀中小女孩，全身剧烈颤抖……
　　“你…你怎么了？”
　　神乐扶住聂天夕，一脸关切地看着她。
　　如此脆弱的聂天夕，让她尤为揪心。
　　武神台，命悬一线都不曾流泪的人，此时竟突然泪流不止，这般模样，深深刺痛神乐心中最柔软的地方。
　　“不，这不可能…”
　　泪水沿着脸上轮廓滑落，一滴滴…掉在小女孩的脸上，神奇的事情发生了，只见那滴眼泪瞬间没入小女孩的身体里，消失不见。
　　紧接着，小女孩缓缓睁开双眼，明亮清澈的大眼睛忽闪两下，望着聂天夕怔怔发呆，刚刚被巨人族挟持，她并未看清救自己的姐姐是何样貌，如今看清，她却沉默了。
　　一大一小的反应让神乐感到奇怪，小女孩望着聂天夕的大眼睛里分明有着熟悉和陌生，两种矛盾的情绪同时产生，这是怎样的难以理解？
　　“娘亲。”
　　小女孩怯怯开口，聂天夕颤抖起来，泪流不止，神色复杂，但终是将小女孩揉进怀中。
　　神乐红唇微张，震惊的看着她们，娘亲？这一声娘亲，彻底把神乐给喊蒙了，聂天夕何时有了孩子？并且，这孩子一看就与常人不同？
　　心念急转，神乐瞬间想到许多。如果当真如书中记载，那……
　　神乐不敢再往下想，她觉得一切都太不可思议，据她所知，聂天夕芳龄不过双十年华，怎会突然冒出一个三岁大的孩子？难道…是某一世…神乐心中的震惊只增不减，这么说…觉醒者的记忆…已经开始觉醒！
　　小女孩欣喜的抱住聂天夕，稚嫩的道：“空灵姐姐说，娘亲一定会来找糊涂，于是糊涂在此等待娘亲好久好久，久到糊涂自己都不记得了…嘻嘻，终于叫我等到了，呵呵…”
　　这些话，让聂天夕哭的越发伤心。
　　待一大一小平静下来，神乐从聂天夕口中获悉，小糊涂的确是她的孩子……
　　小糊涂因为体质特殊，所以永远只有两岁半，但听小糊涂的描述，神乐又隐隐觉得聂天夕并未将实情道出。
　　“这小家伙长得十分像你…”
　　神乐怎么看都觉得小糊涂像极了聂天夕，特别是那双清澈的大眼睛，若说不是她的孩子，反倒令她怀疑。
　　“她身体里有我的血液，自然像我。”聂天夕淡淡道。
　　神乐不动声色，玉手时不时的逗弄着小糊涂，惹得小家伙咯咯直笑。
　　“姐姐带你去清洗一下，然后，再给你换一身漂亮衣服怎么样？”
　　“好呀！”
　　小糊涂一听有漂亮衣服穿自然欢喜，心智只有两岁半的她，不懂得设防，只知道谁对她好，便是好人。况且，眼前这位漂亮的大姐姐，与她娘亲认识。
　　虽然答应下来，但小糊涂仍不忘看着聂天夕，征求她的意见。
　　“去吧！”聂天夕柔柔一笑：“这位姐姐很有钱，你想要什么尽管跟她说…”
　　

第0章空灵

　　神乐一阵无语，不满地嗔她一眼, 真是亲娘, 连这种话都说得出来, 并且还是当着当事人的面告诉孩子, 一点都不客气！
　　“真的吗？”小糊涂看向神乐, 大眼睛忽闪忽闪甚是可爱，“糊涂饿了, 姐姐能不能给糊涂一点肉吃？”
　　噗！聂天夕摇头轻笑起来…
　　神乐玉容微怔，吃肉？还真是像极了聂天夕, 回想在武神台时, 聂天夕重伤恢复那段时间，也是整日变着法的做肉吃。
　　“这个简单…我们先去清洗, 洗干净了，便会有…”
　　糊涂小脸皱成一团，小声问：“就不能先吃一点吗？”
　　神乐看着小家伙那双明亮的大眼睛, 无奈笑笑，玉手轻挥, 一盘肉铺横空出现。
　　“哇, 好多的肉啊…”小糊涂瞪大眼睛，开心而兴奋的道：“是不是, 今后只要糊涂和娘亲跟着姐姐就会一直有肉吃？”
　　出息，几块肉铺就把自己给卖了？并且还是卖一赔一，聂天夕翻了个大大的白眼，我很穷吗？连肉都吃不起？靠孩子卖萌去换肉吃, 而且还是和人族的敌人，这件事要是传了出去，堂堂人王的女儿，整日跟着魔族九王殿的屁股后面要肉吃，叫什么事儿啊？
　　神乐美眸如秋水，扫了眼聂天夕，笑吟吟的道了一声‘好’。
　　她自然乐得很，想她绞尽脑汁想要得到聂天夕，都找不到任何突破口，而今突然冒出来的孩子，倒将她与那人的关系拉近不少。
　　“咳咳…”咳嗽两声，聂天夕说道：“想吃肉我给你弄，比她的肉干好吃多了。”
　　“真哒？”小糊涂眼睛明亮，口中塞满了肉干，兴奋的望着自己娘亲。
　　“当然，你先垫垫肚子，然后去洗澡，回来准保让你吃到最美味的东西。”聂天夕笑着在小糊涂粉嫩的脸点啥捏了捏。
　　神乐无奈笑笑，看着聂天夕和小糊涂之间的互动，内心波澜不曾停歇。
　　“刚刚也不知谁告诉糊涂跟着我，如今倒好，说甩便甩。”
　　聂天夕敛去脸上的笑，一本正经的道：“我可没说过这样的话，是糊涂自己说的…孩子的话岂能当真…九王殿该不会当真了吧？”
　　神乐反问：“你说呢？”
　　“唉，你真的当真了啊？”
　　小糊涂一双大眼睛，在两人之间徘徊，不停地往嘴里塞着肉铺，甚是不解。
　　最好，神乐如小女人一般笑了起来，有些妩媚，有些温暖，却把聂天夕给笑懵了，觉得有些莫名其妙，心中思量刚刚哪句话说错了？
　　“糊涂，走，姐姐带你去洗澡…”
　　神乐婀娜起身，风韵无限。
　　望着远去的两人，聂天夕灵眸中一片愁色，刚刚她在糊涂的身体里看到那段画面，怎会那般的痛。
　　“魂灵，我到底是什么人？”
　　“主人，魂灵不知。”
　　“那雪芊荨曾经是何人？我和她之间，到底隐藏着什么秘密？那个秘密，是不是和神族灭亡有关？”
　　魂灵摇头，面露不解，显然它对此一无所知。
　　“当年神族究竟是如何灭亡的？”
　　默了默，魂灵道：“当年创始鼻祖为了求得长生，离经叛道…第一个灭的，便是神族…”
　　“那老祖是不是？”
　　魂灵叹道：“第二个便是老祖建立起来的佛道…主人，这些在老祖留下的手札中都有记载，但真相，或许只能靠你自己。”
　　聂天夕心中震动，柳眉越蹙越深，重重谜团笼罩心头。
　　一番清洗，小糊涂仿佛变成粉雕玉琢的瓷娃娃，极为漂亮可爱，特别是那双灵动的大眼睛，纯净明亮，长长的睫毛，吹剪的长发，笑起来眼睛弯成月牙状，甚是惹人喜爱。
　　小糊涂很开心，摆弄着手腕上精美的手镯，甚是喜欢。
　　“姐姐，这是什么呀？”
　　“喜欢吗？”神乐为小糊涂擦着头发。
　　“喜欢。”
　　“此镯名为幽檀，是一件天阶灵宝，可演化各式各样的宝衣，糊涂日后想穿什么样的衣服，只要心念一动，便会出现。”
　　“真的吗？”小糊涂眼眸微亮，新奇打量着手腕上的幽檀手镯。
　　“当然，你可以试试…”神乐笑道。
　　“好…”小糊涂歪着脑袋想了想，甚是苦恼的道：“糊涂从未离开此地，也没见过什么漂亮的衣服…”
　　神色玉容微动，问道：“这样啊，那糊涂都吃解饿？”
　　“果子，山中有许多野果子，糊涂吃一颗，能几日不饿…诺，姐姐，给你一个…”
　　小糊涂从破旧的衣服中，翻出三枚晶莹剔透，如樱桃般大小的果子，将其中一个塞给神乐，另外两个，被她拿在手中。
　　“这两个留给娘亲…”
　　神乐将果子托在掌心，细细观察，果子表面七种光彩流动，一看就不是凡物。一番探查，根本瞧不出个所以然来。
　　“这果子叫什么？”
　　小糊涂摇头：“不知道。”
　　“你留着吧，姐姐不需要。”神乐将果子还给她，却被小糊涂推了回来。
　　“糊涂不能白收姐姐的东西，这个算作交换。”
　　神乐微怔，这一枚小小的果子，如果拿到拍卖会上去竞拍，只怕能换许多天阶灵宝了。神乐在小糊涂半湿不干的头发糊弄两下，笑着收下果子。
　　“好。既然糊涂没有见过其他衣裳，那就由姐姐为糊涂选一身漂亮衣裳好不好？”
　　“嗯，好。”
　　小糊涂穿着新衣裳跑来跑去，追逐彩蝶，小脸上挂满了纯真的笑颜，大眼睛清澈透亮，无忧无虑。
　　神乐却陷入沉默，时间不多，她起身召唤小糊涂回去找聂天夕。
　　那日，聂天夕做了一顿非常丰盛的全肉大餐，小糊涂了的没心没肺，两个大人却各怀心思。
　　神乐暗中仔细观察两人，根本瞧不出一丝异常，这让她很困惑。
　　“娘亲将要带着糊涂离开这里吗？”小糊涂眨着大眼睛。
　　“你不想跟我走？”聂天夕不答反问。
　　小糊涂摇头：“糊涂当然想和娘亲一起，只是有些东西，糊涂想要带上。”
　　“是何东西？”聂天夕疑惑地看着她。
　　“一些好吃的果子，还有一直保护糊涂的空灵姐姐…”
　　“姐姐？”聂天夕与神乐对视一眼，皆露出疑惑。
　　“糊涂已经出来很久了，想必空灵姐姐定是急坏了…”
　　聂天夕摸了摸小家伙的头：“如此严重的事，你为何不早说，快带我们去吧…”
　　小糊涂欣喜，蹦蹦跳跳…走在前面…后面的聂天夕和神乐，警惕环顾四野。
　　“聂天夕，你发现没？自从糊涂出现，之前我们遇到的那些诡异事，便再也没有出现过…你不觉得奇怪吗？”神乐低声说道。
　　一路上，糊涂几乎是肆无忌惮的前行，那些无处不在的危险，并非没有了，它们时时刻刻都潜伏在周围，只是在遇到糊涂时，它们都选择默默的退开了…
　　“那些东西，似乎都在躲着她…”
　　就这样，两人跟着小糊涂继续深入荒古禁区，越是深入，神乐的心越发震惊，她们已经越发接近中心的黑色地带，难不成小糊涂要带着她们进入死亡禁区？
　　“糊涂，等等…”神乐叫住糊涂，俯下身子问道：“据我所知前面极其危险，你当真没有走错路？”
　　“没错，这片林子糊涂很熟悉，闭着眼睛都能走回去…”小糊涂如是说道。
　　聂天夕朝前方看了眼，感到前方有些不太对劲，于是问道：“有什么问题？”
　　“如果说红色地带是死亡禁区，那么前面就是地狱禁区，遇神杀神，遇鬼杀鬼，同时也是荒古禁区的中心地带，危险系数比红色禁区恐怖数倍！”神乐沉声道。
　　回想进入红色禁区遇到的种种，聂天夕蹲下身子，捏了捏小糊涂的脸蛋，问道：“糊涂说的那位空灵姐姐，可是在这里面住？”
　　小糊涂乖巧的点点头，道：“嗯，空灵姐姐非常厉害，曾经有许多次糊涂都差点被坏人挟持，最后，如果不是空灵姐姐及时赶到，糊涂怕是见不到娘亲了。”
　　神乐疑惑万千：“坏人？他们能进入黑色地带？”
　　“糊涂也不知道，反正每隔一段时间，便会有大批闯入者闯入，每到这个时候，空灵姐姐都非常忙，常常把糊涂关起来，不准糊涂乱跑……”
　　神乐美眸流转，心中似有猜测。
　　“哦？竟有此事？糊涂，能不能告诉姐姐，那些人都是什么？”
　　“什么人都有，有兽族、妖族、天使、不死族、狼人、矮人、巨人、海妖族、食人族…”
　　神乐心惊，打断她道：“糊涂知道如何区分他们？”
　　小糊涂点点头：“是空灵姐姐交给我的，不光如此，她还教给糊涂许多东西，比如：分辨林中果实、熟悉林中环境…空灵姐姐可厉害了，不论那些人多么厉害，来多少人，都不是她的对手。”
　　闻言，神乐和聂天夕均倒吸一口冷气，但凡能闯入荒古禁地的人，实力基本都在祖境，而那个空灵竟能凭借一己之力，抹杀所有人？当真恐怖至极！
　　而基本闯入荒古禁区红色地带的人，从来没有人能活着离开…这么看来，那些人多半是被这个空灵所杀…
　　至此她们明白为何初遇糊涂的时候，巨人族的那两个人，会那般急切的想要把糊涂带离出去，难不成是知道有这样一位狠人的存在？
　　“我们逗留多日，为何迟迟不见你口中的空灵姐姐？”神乐又问。
　　小糊涂偷偷瞄了聂天夕一眼，像是犯错的低下头：“此次，糊涂是偷偷跑出来的，空灵姐姐并不知。”
　　话到最后，小糊涂的声音小到细不可闻。
　　聂天夕拧眉，看来小糊涂的顽劣程度，丝毫不逊色她当年啊！
　　“此次教训，虽然有惊无险，但如果没有遇上我们，吉凶难测，糊涂今后定以此为戒，铭记于心。”聂天夕严厉告诫。
　　小糊涂乖乖点头。
　　“好了，继续赶路吧？”
　　三人继续前行，但神乐心中的疑虑更深了。
　　聂天夕反倒迫切，她隐隐有种感觉，只要见空灵这个人，或许她心中的疑问，便可以得到解惑。
　　按上述事情来看，那一定是位神级强者，如此修为，放眼万族都能称霸，而她却偏偏在此保护小糊涂，到底是为了什么？
　　旧的问题还没解惑，新的问题升起。
　　然而，她们刚一踏入黑色地带，便忽然响起一道满含盛怒的声音。
　　“如今前来鼎上之战的人，真是越发胆大了，居然胆敢闯入我的地界。”
　　话音落下，一道曼妙的身姿闪现，此女虽不及神乐、聂天夕那般惊艳绝世，却也生得仪容不俗，眉目清明，虽无十分姿色，却亦有动人之处。
　　“空灵姐姐…”
　　见来人，小糊涂面露惊喜，当即飞快的跑了上去。聂天夕和神乐停在远处，神色凝重，从空灵身上散发出的气息，令得她们双肩犹如千斤重，脚下地面也随之塌陷。
　　在看向女子，那原本面若寒霜的脸上，在听到糊涂的声音后，先是怔了下，旋即如出暖花开一般，将飞奔而来的糊涂，抱住。
　　“糊涂去了哪里？玲珑石也没有带着，可知姐姐有多担心？”女子情绪有些激动，目光不断在糊涂身上打量。
　　“空灵姐姐，糊涂有件好消息要告诉你。”
　　“好消息？你能有什么好消息？”空灵诧异的看着小糊涂。
　　“糊涂找到娘亲了！”小糊涂兴奋的道：“你看…”
　　空灵顺着糊涂手指的方向望去，只见那里站着两位风华绝代的女子，一位容颜足以祸乱天下，绝艳无双，美的不可力物；
　　另一位眉如墨画，面如凝脂，目若星辰，转盼多情，天然一段风情，全在眉梢，平生万种情思，悉堆眼角…
　　

第0章赦帝

　　“你…你是…”
　　空灵看着聂天夕呆住了，神色渐变, 瞠目结舌, 难以置信, 激动、震惊、复杂种种情绪的交织, 像是看到一件不可思议的事情。
　　“赦帝…”
　　“赦帝？”神乐侧头看向聂天夕, 却见到一张极其困惑的脸。
　　“姐姐认识娘亲？”小糊涂摇了摇空灵的衣角，奇怪的道：“不是, 姐姐你说错了，是娘亲, 她是糊涂的娘亲。”
　　空灵仿佛没听见一般, 怔怔望着聂天夕，下一瞬, 她豁的跪了下来。
　　“空灵拜见赦帝。”
　　直到这一刻，空气中那种令人窒息的压迫感，方才消失。
　　“你叫我什么？”
　　“你叫她什么？”
　　异口同声, 分别来自神乐和聂天夕，二者心中皆有波澜。
　　“赦帝。”
　　“你, 你认错人了。”聂天夕立时纠正。
　　空灵怔了怔, 看了眼神乐道：“空灵奉命保护小帝尊，在此一等便是亿万年, 赦帝不记得空灵也属正常…”
　　下面的话，神乐再也听不见，也看不清空灵的口型，显然被阻去了听觉, 这一发现令她心头剧烈跳动，恐惧多过于震惊，此人竟能毫无征兆阻断她的听觉？实力恐怖无法想象。
　　再看，聂天夕和小糊涂脸上的神情，也瞧不出什么，明显被彻底隔离了。
　　神乐没有表现任何不满，这个世界没有绝对的公平，在强者面前，只能服从。
　　只是，聂天夕觉醒者的身份，让她感觉没那么简单。
　　“赦帝的真身乃上古神兽不死火凤所化，每一次涅都会蜕变…而凤凰涅，天火生，是说赦帝每次涅都会孕育出火种，火种强弱取决于赦帝实力，不知过去多久，赦帝化身成人……”
　　聂天夕彻底震惊了，从知道自己曾是神族以来，她设想过无数种可能，却怎么也没想到会是这样一种情况，更没想到曾经的自己竟是火种发源！
　　“火种不是天地孕育的产物吗？”
　　“那是后世人在没有根据情况下的设想，宇宙初期，除了原始生灵，本无其他，而天地属性，五行划分皆由神创造，故而神族乃万族之首。”
　　“那你是何人？”
　　“空灵是天帝的禁卫，本体也为凤，但与赦帝不能相比，当年凤族遭临灭族之灾，幸得赦帝出手相救，并赐予凤族最高辛秘。”
　　“哇，娘亲当年竟然如此厉害！”小糊涂跑到聂天夕近前，一把将其抱住，满眼的崇拜。
　　聂天夕笑笑不语，神色平静如常，玉手在小糊涂的脑袋上轻轻抚摸，心中波澜叠起，细细消化着空灵的话。
　　“以你的能力应该不难看出，我已经不是你口中的赦帝，更没有无色界神力，而是一个人类女子。”
　　空灵定定看着她，声音平静：“空灵知道，如今赦帝神力尚未觉醒，一旦觉醒，与邪魂融合，赦帝依然是神族的赦帝；空灵虽不知赦帝这些年都经历了什么？但空灵能看得出，赦帝身上有大机缘，成就无限…另外，糊涂既然能把赦帝带来此地，想必赦帝已认可了她的存在，不是吗？”
　　聂天夕柳眉一挑，似觉得有理，既然此女能看出她身上的机缘，是不是知道一些事？
　　她低头摆弄着小糊涂的脑袋，随意问道：“你能看出我身上的机缘？”
　　空灵摇头道：“空灵自认没那种本事。”
　　“难道你之前在胡言乱语？”聂天夕看着她。
　　空灵欠身：“空灵不敢！”
　　“你说说是如何看出我身上的机缘？”
　　“恕空灵直言，倘若没看错，赦帝体内气旋乃为再生，却也叫天珠，天珠乃是神族修炼的法门，而赦帝的天珠有佛道两家气息加持…另外，左耳上的耳环…符文玄妙精奥，非时代所能破解……”
　　聂天夕震动，望月上面竟有符文？为何自己从未发觉？
　　“你能看懂望月上面的符文？”
　　空灵点头：“许是当前所处环境的缘故，此间老林曾经乃是赦帝的封地，与赦帝之间有特殊联系，否则，以空灵的神念，理应早就发现你们的闯入。”
　　“原来如此…”聂天夕目光扫向四周，“能跟我说说…神族的事情吗？”
　　空灵点头，回忆道：“当年赦帝乃是八部大神之首，拥有和天帝一样的无色界神力。
　　而莹雪公主号称神族第一美人，拥有绝世无双的美貌。
　　在八部大神海选中，赦帝凭借女子之身独占鳌头，惊艳四座！
　　之后，天帝派八部大神保护莹雪。此举，让许多人不解，但天帝的心思又岂非常人所能揣摩。
　　莹雪公主本命天珠，乃是神族兴亡之根，因此，在公主出生当日，天降异象，七彩祥云铺路…
　　那异象，惊动不少归隐且鲜少露面的大人物。
　　莹雪公主生来便异于常人，天帝重视得紧，从旁伺候的人，全部都是他亲自挑选…公主整日被看护在未央宫，接触之人甚少。
　　八部大神的海选，明面上是神族年轻一辈的比拼！实则，是为莹雪公主挑选最神勇无敌的守护者。
　　故此，赦帝的出现，让天帝尤为意外和惊喜。
　　整日呆在未央宫的莹雪公主，对外界的了解全靠书籍，养成清淡怡静，少言寡语的性子。
　　起初，赦帝的出现，并未影响莹雪公主的生活，而赦帝与八部大神也如昔日的守护一样，日日夜夜守护未央宫。
　　赦帝就像莹雪公主的影子，两人之间的交情浅薄如水，淡而无味…
　　如此反复，年复一年，日复一日，从不改变…
　　直到天母寿辰临近，赦帝陪伴莹雪去九重山的悬空密境采摘冰魄雪莲，遭遇镇守神兽碧海金睛兽的奇袭，两人之间算有了第一次交集……
　　天母寿辰当日，莹雪公主现身，惊艳四座，震动万古！
　　公主之美，美到让人觉得不真实，出尘淡然，明明就在眼前，却恍若置身世外。丰姿绝世，乃真正的绝代风华。
　　归来的路上，赦帝首次在公主那张风轻云淡的脸上，见到别样情绪，那是一种叫人揪心的孤独和无奈…
　　从那个时候起，赦帝有些心疼背负命运的公主…她觉得像公主这样美好的女子，本该一生无忧无虑，荣华一生，富贵一生；而她，美丽善良，高贵典雅，集美于一身，集万宠于一身，却唯独不能像普通人一样自由。
　　入夜，赦帝陪同公主去了彼岸…
　　哪成想北斗储君途经，贪恋公主美色，假意接近，借醉酒说公主是冒充，并命人带走公主，图谋不轨。
　　被赦帝重伤致死，北斗天君丧子大怒，信誓旦旦来与天帝要人，天帝有心袒护，但碍于北斗之怒，无奈降罪赦帝，并以天雷惩戒赦帝，七七四十九日。
　　此事引起神族公愤，许多人替赦帝不平，觉得北斗储君胆敢冒犯公主，死有余辜。
　　雷刑之后，公主亲自照料赦帝，至此，两人开始有了交集，慢慢的，从陌生到熟络，公主偶尔也会展露笑颜。
　　如此一年，两人成为无话不谈的朋友…
　　后来，赦帝时常偷偷带着莹雪外出游历，见识外面的世界，结识新的朋友，见识新鲜的事物，看遍外界的美景。
　　莹雪在赦帝的影响下，敞开心扉…
　　两人日久生情，互生情愫，私定终生。
　　莹雪九万岁生日时，赦帝不知从哪里找来的丹药，送给公主，据说可保青春永驻。
　　哪承想数年之后，公主意外怀孕，三百年后，诞下麟儿。
　　当日天降瑞象，惊天动地，天帝诸神纷纷赶来。
　　至此，莹雪和赦帝之间的事，被掀开，无法再隐瞒。
　　天帝震怒，作为神族天帝，号令万族，岂能容忍自己女儿做出这等惊世骇俗的事，当即下令捉拿赦帝。
　　赦帝与神族众神大战，所向披靡，傲视众神。
　　眼见众神拦之不住，天帝下令挟持莹雪，赦帝放弃抵抗被擒，饱受修罗酷刑…
　　天帝要赦帝交出麟儿，赦帝不肯，于是用一百零八根锁魂钉，来制裁赦帝。
　　公主不忍，将麟儿交出，祈求天帝网开一面，放过赦帝，天帝无动于衷，夺走麟儿，下令将公主关起来，处死赦帝。
　　公主伤心欲绝，为保住心爱之人，将本命天珠渡给赦帝。
　　公主之死，天帝悲怒交加，但碍于赦帝身上有神族命根，动其不得，一气之下，欲将赦帝关押镇神塔中自生自灭，永世不得放出。
　　就在所有人认为告一段落时，混沌老祖出现，天帝不敢怠慢，一番详谈，同意老祖带走赦帝……
　　神族覆灭时，天帝将小帝尊交给空灵，并将此间用秘法送入时空裂缝，至此以后，空灵与小帝尊随着这片老林遁入历史的长河里…
　　历经时间的洗礼，直到某一日，突有外来者闯入，从哪些人的口中获悉此间已成为鼎上战场一处禁区……”
　　终于获悉这段过往，聂天夕心绪久久不能平息，她终于明白为何那些琐碎的片段会那么痛，这么说，神族的雪芊荨是因她而死？所以才会有后来她的付出？
　　“失去本命天珠，会是怎样的结果？”
　　“神形俱灭。”
　　一滴晶莹夺眶而出，聂天夕心痛到难以附加。
　　原来这痛源自于失去挚爱…
　　“娘亲，为什么哭啊？”小糊涂摇晃着聂天夕，明亮的大眼睛里充满关切。
　　聂天夕蹲下身子，将小糊涂抱紧，压了压情绪。
　　“娘亲只是想念一个人了。”
　　空灵默默地注视着她们。许久后，聂天夕平静道出这样一句话。
　　“我找到了她的转世…”
　　这句话透露太多，空灵神色变幻。这是一个捅破天的消息，其中隐藏着怎样的秘密，谁都说不好。
　　聂天夕忽然想到什么，朝神乐看去，只见后者正低垂着头，似沉思着什么？
　　“赦帝请放心，那位姑娘已经被空灵阻断听觉，我们的话，她听不到，只是，她也是有大造化之人，只是神力尚未觉醒…空灵看不透…”
　　聂天夕稍稍松了口气，缓缓点头，神乐的前身她早在梦境中见过，因此空灵的话，并未让她感到意外。
　　“谢谢…”
　　空灵恭敬欠身：“不敢当，空灵斗胆，敢问赦帝与此女…”
　　“敌人。”
　　“如果赦帝需要，空灵可以将她除去。”
　　聂天夕微怔，除去神乐，对人族百利而无一害，只是…神乐的前身与她有恩。
　　这时，小糊涂开口：“娘亲是要杀了那个漂亮姐姐吗？”
　　聂天夕怔了下，反问道：“你不想？”
　　小糊涂点点头，道：“漂亮姐姐对糊涂很好，对娘亲也很好，所以娘亲不要伤害她。”
　　闻言，聂天夕想了下，又问：“如有一日娘亲非杀她不可呢？”
　　小糊涂想了想：“糊涂自知不能改变你们大人的想法，但糊涂会为漂亮姐姐伤心…”
　　伤心，幼小的心灵，一旦被伤害，将会伴随终生。
　　“算了，虽此生算不得什么朋友，但她前身的恩情我无以回报…至于以后，谁也说不好…”
　　空灵缓缓点头，聂天夕低头又问：“为何糊涂一直都长不大？”
　　“许是赦帝炼制的神药。”
　　“神药？是何神药？”
　　“赦帝用一颗浸泡于生命之泉万年之久的血菩提，作为药引，结合多种奇珍异宝，以及精血，为莹雪殿下炼制延延益寿，青春永驻的神药，作为寿辰之礼，却不想神药遇血，意外诞下小帝尊。”空灵回忆。
　　聂天夕震惊，世间竟有此事？
　　“血菩提本身具有灵性，生命之泉具有强大的生命力，与精血一同炼化成神药，其灵智堪比人类。而莹雪殿下体质阴寒，在其腹中被两种强大的精血滋养，冰火交融，起到阴阳调和之功效，故而诞下麟儿。”
　　空灵尽量说得合理，可聂天夕仍感到哪里有些奇怪，她和雪芊荨双修多次，其中奥妙自然懂得，两种相克精血，加上在生命之泉浸泡万年的血菩提，能生出小孩？世间竟有如此神奇之事？
　　只是聂天夕不知，空灵话中隐去一些难以启齿的情节，譬如：服用后七日内不得进行闺房秘事，反之，阴阳调和。
　　聂天夕问：“糊涂的本名叫什么？”
　　空灵摇头：“空灵不知，糊涂这个名字据说还是天帝所取。”
　　“糊涂…糊涂，来的突然，又稀里糊涂…”
　　聂天夕喃喃，莹雪之死，天帝虽是罪魁祸首，但从他能留下小糊涂，得以看出并非全然无情。
　　“娘亲…娘亲…什么稀里糊涂啊？”小糊涂瞪着大眼睛，不解的问道：“能吃吗？”
　　“就知道吃…”聂天夕哑然失笑，果然有个孩子在，很容就能把心中不快清除。
　　“主人，既然这里曾是你的封地，便映照了你之前的感应，何不借此突破试试？”魂灵提议。
　　聂天夕觉得有理，接下来数月，她留此感悟大道。
　　期间，鼎上战场各族充斥着一股肃杀之气，不断向太古生灵发起进攻，鲜血染红天地，而太古生灵则固若金汤，始终没有被攻克。
　　数万年来，无人攻破太古生灵，就连曾经叱咤万族的至强者，都岿然不动。
　　菩提树下，聂天夕盘膝而坐，很安静，宛若一尊神像，宝相庄严，一动不动。
　　这样枯坐数月，古来罕见。
　　又过去数日，聂天夕刷的睁开双眼，长身而起，涌现出一股空前强大的气息波动。
　　

第0章如狼似虎的女人啊

　　“恭喜赦帝突破！”
　　“娘亲！”
　　空灵牵着糊涂从远处走来，见到聂天夕的刹那, 被其狠狠惊艳。
　　聂天夕立身于菩提树下, 美丽出尘, 清丽若仙, 长裙飘飘, 黑发轻舞，灵眸如水, 似迷蒙着水雾，给人如梦似幻的感觉。
　　昔年, 她艳压群芳, 为人族最美女子之一，风华绝代。而今她飘逸出尘, 怡淡宁静，褪尽红尘华光，气息内敛。
　　“赦帝之美, 是空灵生平见过唯一能与公主平分秋色之人，只是在神族, 人们常常会因赦帝的实力, 而忽略你的美。”
　　聂天夕笑而不语，将跑至近前的小糊涂抱住, 眸光柔和，母爱满满。
　　“多谢前辈夸奖。”
　　“前辈不敢当，赦帝还是叫空灵吧。”
　　聂天夕颔首：“我想带糊涂与她生母团聚，空灵可知如何能将她带离鼎上战场？”
　　空灵眼中掠过一丝不舍, 道：“若是旁人，或许会麻烦一些，但如果是赦帝，便什么都不需要，赦帝只需在离开鼎上战场时，用气息将小帝尊护住便可。”
　　“难道娘亲不带上空灵姐姐吗？”小糊涂有些不舍的看着空灵，亿万年的照看，她与空灵的感情，早已超越聂天夕。
　　“并非我不想，只是…”聂天夕抬眸看着空灵，又道：“空灵应该已经与此地连同一体，成为这片老林的守护神，否则，又岂能一直存活下来守护你？”
　　“帝尊慧眼…当初空灵得知此间已成为万族的历练之地，为能长久陪伴在小帝尊左右，便与这片老林建立生死契约，利用老林强大的生命力，续命…”
　　聂天夕深深触动，空灵的忠心，令她动容，亿万年的岁月，此女遵从天帝遗命，与此间老林同生共死，其精神令人钦佩。
　　“空灵，从未想过有再相见的一日吗？”
　　“想过…但世事难料，空灵不敢奢求。说来惭愧…空灵虽为古凤族后裔，寿命比神族长，更能借助生命之泉续命，但生命泉水也并非万能，空灵终归要面临寿元枯竭…故而，出此下策。”
　　聂天夕缓缓点头，沉吟片刻道：“我若将糊涂带走，你有何打算？”
　　“空灵能亲手将小帝尊交到赦帝手上，已完成天帝依托…”空灵释然一笑，目光在此间游离：“漫长岁月，只要这片老林不衰，空灵便会一直在此……”
　　聂天夕默然，此话听起来不觉得什么，但唯有空灵自己清楚，那种漫长岁月里一个人的独自等待，是多么煎熬。
　　那一日，两人相谈甚久…
　　临别时，小糊涂哭得十分伤心，空灵也频频拭泪，弄得聂天夕有种罪恶感，差点没让小糊涂留下来，重新回到娘亲身边的小糊涂，自然也不会同意。
　　最后，聂天夕承诺，如果未来有可能，她会劈开空间将此地移出。
　　再度上路，有了小糊涂的引路，三人全速赶路，三日便走出了荒古禁地。
　　不过，此次鼎上战场但凡进入荒古禁地之人，除了她们三人，全部没有出来。
　　“此次进入荒古禁地已有一年，该回去了…”聂天夕望着身后的老林，道：“就此别过吧。”
　　刚从禁地出来，这人便急着与自己分道扬镳，神乐自然不愿意。
　　“你就这么着急？”
　　神乐静静地看着她，双眸有着些许哀怨，几个月下来，她一直守在黑色地带外面，期间，不免胡思乱想，这人倒好，出来便马不停蹄赶路，丝毫不给她机会开口询问。
　　“离开时，人族虽没有受到太古生灵的奇袭，但总有些不放心，也不知情况如何？”聂天夕笑笑，似是解释，又似是理由。
　　这时，小糊涂拉着神乐的衣角，不舍的问：“漂亮姐姐，你要和我们分开了吗？”
　　“是啊，糊涂会不会想姐姐？”
　　神乐蹲下身子，葱白般的玉指在小糊涂鼻子上勾了勾，她和小糊涂相处数月，在与聂天夕隔绝期间，她大多通过小家伙得知这人的近况。
　　而今离别，她竟感到一丝不舍，许是爱屋及乌，越发喜爱的缘故。
　　“会…”小糊涂乖乖点头：“糊涂此时便开始想了…”
　　“我看你更想那些好吃的吧？”
　　神乐含笑打趣她，小孩子总能引起女人母性的泛滥，特别是像小糊涂这种呆萌可爱的神娃…神乐始终觉得，小糊涂的出现并非那么简单，或许意味着什么？
　　但不管怎样，聂天夕她都势在必得。
　　被戳穿心思，小糊涂有些不好意思的小声道：“才没有…”
　　“喏，这个给你…”神乐不在逗她，将一条镶嵌黄色玉石的项链带在小糊涂脖子上，道：“这里面有你喜欢吃的东西…”
　　“姐姐你真好！”
　　小糊涂眼泪汪汪的看着神乐，竟将后者看得莫名心酸，藕臂轻带将其揽入怀中轻声安抚。
　　“乖，如果想姐姐了…”神乐瞥了眼默不作声的聂天夕，而后附耳小声道：“你娘亲知道怎么找到姐姐…”
　　“真的吗？”小糊涂双眼一亮，兴奋的道：“到时可以让娘亲带着糊涂去找姐姐…”
　　“真乖！”神乐脸上挂着得逞的笑容。
　　“好了！糊涂我们真该走了…”
　　聂天夕伸手去抓小糊涂，却被神乐抱着躲过。
　　“聂天夕…”神乐突然唤了她一声：“要不然，我们联手吧？”
　　“联手？”聂天夕不解的看着她，“九王殿知道自己再说什么吗？”
　　神乐眼神很凌厉，好像变得了个人，她扭着纤细的腰肢，轻盈走来，将小糊涂交于她手上，雪白肌肤如玉一样近乎剔透，秀发光滑柔顺，仿若女神。
　　“本殿像是在开玩笑吗？”
　　“不行！”聂天夕一口回绝：“不会有人同意的…”
　　神乐静静的看着她，似是早有预料，虽心有不甘，但终究没再说什么。
　　“告辞！”
　　“等等…”神乐再次叫住她：“再相见…你会对我出手吗？”
　　聂天夕毫不犹豫的回答：“会。”
　　“为何不在禁区里面动手？”神乐追问。“那会更容易。”
　　“还你上次救我。”
　　“你已经还了…”神乐显然不打算轻易放过她。“你就不怕错过这么好的机会，会后悔吗？”
　　聂天夕正色：“十三子并非只有觉醒者才能对付，九王殿有没有想过，或许你也具备那个能力？”
　　神乐黛眉微蹙，“何意？”
　　聂天夕深深看了她一眼，道：“迟早有一日你会明白。”
　　说完，她带着小糊涂直接飞掠而去，神乐怔怔望着远去的消瘦身影，喃喃自语：“聂天夕，你越是如此，我越不想把你交给雪芊荨。”
　　七日后，聂天夕带着小糊涂抵达人族阵营，而她们的归来，也着实惊动了不少人，因为不少人都看到人王带着一个灵动可爱的孩子回来。
　　身为人王，她的一举一动都备受关注，更何况，那个孩子与她有几分相似。
　　“娘亲…”
　　小糊涂毕竟只有三岁大小，一下子面对如此多的陌生人，难免有些胆怯，躲在聂天夕身后，仅露出一颗小脑袋瓜，一双乌黑明亮的大眼睛，不断打量着哼哈等人。
　　“娘亲？！”
　　众人面面相觑，最后纷纷望向聂天夕寻求答案。
　　“都看我做什么？没听到她叫我什么吗？”说完，聂天夕不再搭理众人，将小家伙抱起来，安抚道：“糊涂乖，不用怕，这些人都是娘亲的朋友。”
　　“和那个漂亮姐姐一样吗？”
　　小糊涂双眼明亮纯净，睫毛很长，忽闪忽闪甚是惹人喜爱，皮肤如玉般白皙细腻，就像是瓷娃娃一般，甚是好看。聂天夕刚想说些什么，便听到一声阴阳怪气响起。
　　“漂亮姐姐…”哼哈敏锐抓住关键词儿。
　　“聂天夕，你也太不靠谱了！不是说去荒古禁地寻找生命之泉吗？泉水没见着一滴，倒是带回一个孩子来，快说！你去那么久是去干正事了吗？害得大家为你好生担心，你是不是早就计划好的？行啊，够效率的啊？孩子都造出来，你家雪芊荨要是知道了，还不把你腿打断了啊？”
　　哼哈不分青红皂白，上来就把聂天夕劈头盖脸的数落着。
　　“唉，你不会是被太古生灵抓去做了压寨夫人吧？”
　　“闭嘴！”聂天夕板着脸，如果放在以前，她会毫不留情的怼回去，如今有了小糊涂，岂能容她这般诋毁？若不制止，越说越离谱。
　　“就不，就不…”
　　哼哈十分得瑟，可下逮着聂天夕的小辫子了，她怎能放过。
　　她笑眯眯的凑到小糊涂面前，温声问：“小家伙，长得挺可爱的嘛？姐姐问你，你确定这个人是你娘亲？你如此小，该不会是被她坑蒙拐骗回来的吧？白瞎如此可爱的孩子了，没事儿，你跟姐姐说，姐姐一定帮你撑腰…”
　　聂天夕翻了翻白眼，问：“你认为，她会听你的吗？”
　　“怎么不会，只要她是被你用不正当手段骗来的，我一定将她安全送回去。”哼哈拍着胸脯道。
　　聂天夕瞪着眼睛，指着哼哈警告：“白眼狼，你瞎咧咧什么？我警告你，别教坏小孩子。”
　　“嘿，你还瞪起眼了，显你眼睛大呐？也不怕吓坏小孩…”哼哈笑眯眯的看着小糊涂，又问：“没事儿，你跟姐姐说说，她是如何骗的你？”
　　“姐姐，你误会了，娘亲没有骗糊涂…”小糊涂坚定说道：“她就是糊涂的娘亲…”
　　哼哈笑容僵住，眨了眨眼睛，感觉有点懵。
　　“听到没？坑蒙拐骗，亏你想得出来…”聂天夕一脸得意，当即在小糊涂的脸上亲了两口，以示加奖。
　　“不是坑蒙拐骗，难道是你捡的？”哼哈脑洞大开。
　　聂天夕顿感无语：“唉，你是不是瞎？坑蒙拐骗能长得这么像我？”
　　“真是你孩子？！”哼哈难以置信看着一大一小，生怕漏掉任何一个细节。
　　“比真金还真。”
　　哼哈更懵了：“一年，就弄出这么大个孩子？你觉得谁会信？”
　　聂天夕看了看她，又看了看默不作声的其他人，他们脸上的神情与哼哈一般无二。好在这些人都是她的亲信，否则，她真懒得解释：“此事说起来有些复杂，你们听好，我只说一次，而且不得泄露出去…”
　　众人点头。
　　“她是我某一世的孩子……”
　　在聂天夕的叙述中，隐去很多，她无法如实相告，毕竟有些事太过惊世骇俗，她自己都还没搞清楚，说了反而会招惹不必要的麻烦。
　　“天呐，世间竟有如此离奇之事？难怪看着跟你小时候一模一样。”哼哈绕着小糊涂转了好几圈，又道：“亿万年，永远长不大的孩子！永生吗？”
　　聂天夕摇摇头，关于小糊涂长不大，以及自身诸多解释不通的秘密，唯有慢慢去探索和研究。
　　“人世间的大起大落莫过于此，只不过…”洛施华平静看着聂天夕，道：“这个孩子很特别，有点像古书中记载的神娃儿，你说，她是你某一世的孩子？”
　　“有何不妥？”
　　“没什么，只是觉得有些不可思议，或许这便是上天注定。”洛施华笑笑，眸中掠过一丝异样的光芒。
　　“也许吧！”
　　哼哈突然感叹道：“幸亏本仙女醒悟得及时，不然，指不定被你迫害成什么样呢！”
　　“我逼你了？”聂天夕挑眉反问。
　　“那倒没有…”哼哈想了想，又道：“但你却伤我了。”
　　“我能阻止吗？”
　　“喂，聂天夕，你怎么越来越像那个大冰块，一点人情味都没有。”
　　“那当然，嫁鸡随鸡嫁狗随狗…”
　　“你们还没结婚。”
　　“出去就结。”
　　“哼哼，那我祝你成功。”
　　“多谢。”
　　“你叫糊涂？”黑石来到小糊涂身边，越看越像聂天夕小时候。
　　小糊涂点点头：“是呀，哥哥你是要给糊涂好吃的吗？”
　　黑石一怔，显然没想到小糊涂上来便跟他要吃的。
　　“呃…你想吃什么？”
　　“糊涂不挑食的，什么都吃，最喜欢吃肉。”小糊涂天真漂亮的模样，很快便萌化所有人的心。
　　“你也爱吃肉啊，哥哥也喜欢，这事儿好办，走…”
　　小糊涂一听有肉吃，当即回头看向聂天夕，征求她的同意。
　　“别光想着吃，待会儿再去，先认认人…”
　　说着，聂天夕伸出白皙温润的纤手指着哼哈，道：“这个人…不，她不是人，是一只白眼儿狼，她有只小狼崽…跟你差不多大，动不动就用雷电劈人，今后你看到他们一定要绕行，小心被它们一口吞了…”
　　小糊涂好奇的打量着哼哈，粉嫩的小脸上，没有丝毫的畏惧，她有些纳闷，眼前这位如花似玉的漂亮姐姐，怎么看都不像娘亲口中那般凶狠啊？
　　“嘿…这孩子摊上你这么个不着边的娘亲，算是倒了八辈子霉，站在你面前的，分明就是一个人见人爱花见花开的黄花大闺女，怎么从你口中说出来，就那么邪恶？”
　　“我说错了吗？”聂天夕一本正经的反问。
　　哼哈眨了眨眼，貌似小紫最近的确时常用雷电劈人。
　　“娘亲，我知道她是什么，她是银月魔狼！”
　　小糊涂突然的话，令所有人狠狠地震惊了下。
　　哼哈更出声道：“蒙的，绝对蒙的。”
　　“糊涂没有…”小糊涂撇撇嘴小声反驳。
　　

第0章人族消失

　　聂天夕眨了眨眼，抬手指了指洛施华, 问：“糊涂你看看她, 她是何种族？”
　　“洛河族, 洛神转世…”
　　众人一阵错愕。
　　“他呢？”聂天夕指着七殿下问。
　　“雪貂族…”
　　“夜族。”
　　接下来, 小糊涂自顾自的辨认起来。
　　“哇靠！”
　　哼哈像是发现新大陆一般, 转圈打量着小糊涂，越看越是喜欢, 最后将其拉入怀中吧唧就是一口，并且从乾坤袋中拿出几种好吃的果子, 递给小糊涂。
　　那晶莹剔透的果子, 一看便知不凡。
　　“吃吧。”
　　“谢谢姐姐…”小糊涂接过果子，开心吃了起来。
　　帐篷里, 一群人大眼瞪小眼…
　　聂天夕本着初为人母的姿态，教导糊涂认人，如今倒好, 人家天赋异禀，根本不需要她。
　　银月悬空, 繁星点点。
　　“出来吧。”
　　聂天夕侧坐于榻上, 替已经睡着的糊涂拉了拉被子。
　　抬眸时，洛施华已然出现, 秀发如瀑，眸若星辰，玉体婀娜，完美无瑕, 静静而立。
　　聂天夕起身走出帐篷，洛施华静静跟随。
　　“想问什么，就问吧？”
　　“你…”
　　洛施华有着一肚子的疑问，想要得到答案，而此时，竟不知从何问起。
　　“糊涂是我与雪芊荨之子，我们原本都是神族，她是天帝最宠爱的公主，而我……”
　　就这样，聂天夕把事情原原本本的道了出来……
　　许久，洛施华平复心绪问出的第一句话竟是：“你就不怕我告诉他人？”
　　“你不会。”两女对视。洛施华有问：“那么自信？”
　　聂天夕笑笑，声音平静：“因为我们是一种人，其实你恢复洛神神力过程，也和我一样，经历着不为人知的过去和使命……”
　　很长一段沉默过后，洛施华有问：“雪芊荨也是吗？”
　　“她不是，她曾经因我魂飞魄散，能轮回转世已经是奇迹。”
　　“她有可能想起来吗？”
　　“我不知道。”
　　“还有谁与你我一样？”
　　“魔族，九王殿。”
　　洛施华震惊，聂天夕凝视着她，问：“你达到何种境界了？”
　　“祖境，最近，我遇到一些困难需要你的帮助。”
　　“你想我如何帮你？”
　　“给我一些紫晶。”
　　聂天夕摇头：“如今鼎上战场已过去两年，我有个计划，你不妨先听听……”
　　人族阵营自从有了小糊涂，比以前更有乐趣了，并且每日都会有人自告奋勇来找小糊涂玩，根本不需要聂天夕担心和照看。
　　哼哈的小紫也不随便用雷电劈人了，整日载着小糊涂跑，逗得小家伙十分开心。
　　几日后，聂天夕召集人族骨干，进行未来战略部署。
　　“诸位说说近来太古生灵的情况吧？”
　　聂天夕睫毛轻颢，一双灵眸环顾众人。
　　“太古生灵近来消停许多，不知后面会不会有大动作…”
　　“各族都在进行拉锯战，不敢贸然行动。”
　　“天使和亡灵，似乎最近跟太古生灵的交战比较多。”
　　黑石道：“目前我们得到的资源，已经是前两届加起来的数量，如果继续打下去的话，不是不可，只是要怎么打，需要讨论一下，在之前的两年里大家都没怎么提升过，是不是也该安排大家分批修炼了？”
　　聂天夕缓缓点头，短暂沉默过后，她说道：“今日召集大家来，我有件事宣布…如今鼎上战场基本局势已定，各族也都占据有利位置，甚至一些种族之间进行联盟，之前也有人向人族提议结盟，但被我拒绝了。”
　　聂天夕美目流盼，环顾众人。
　　“在我看来，人族需要的不是联盟，而是不断突破极限和提升…”
　　“嗯？”哼哈双眸充满灵气，朝她望来：“你是不是另有想法？”
　　“的确有…”聂天夕笑笑：“我打算把当前资源全部分发给个人，再接下来的两年里，所有人闭关，待再次出来时，将是我们反击的时候。”
　　“破釜沉舟。”
　　“好是好，但会不会太过冒险了些，万一我们再也得不到资源怎么办？”
　　“我也觉得太冒险，不说资源的问题，只怕后面的形势更加严峻，我们谁都无法保证后面一定不会有死伤？一旦有死伤，那部分资源将会白白浪费。”
　　“是啊，这个法子的确有些冒险。”
　　“我觉得可以试试，不试试怎么会知道结果？”
　　“要不，我们还像以前一样保守分批进入，毕竟鼎上战场最终统算看的是结果，不是过程。”
　　众人各抒己见，聂天夕慵懒的靠在椅子上，葱白般的玉指轻轻敲打着扶手，眼帘低垂，不知在想些什么？
　　古族年轻一辈第一人，古冶一身黑衣，皮肤雪白如玉，锋芒内敛。
　　“古书记载，最小的紫晶矿，也是我们现有紫晶的十倍，甚至更多，自古以来，还无人开创此先例。”
　　闻言，洛施华与彩衣对视一眼，而后两人双双看向聂天夕，只见她红唇微微勾起，面色如常，笑吟吟的朝古冶望来。
　　“看来古兄早有事先做过功课啊！” 
　　古族，远古八族之一，古冶大有来头，其祖父古谚曾是斗气大陆的主宰者，实力半祖境。
　　他的气质有些冷冽，看不出敬畏，甚至笑容有些得意。
　　“那当然，先祖曾经碰巧得到冰山一角而已，但那等数量也比我们目前多亿立方，倘若此次全部用掉，我等如何相信能得到更多？”
　　古谚是一个有大机缘之人，一万年前名动鼎上战场，曾在一处绝壁里发现大量紫晶。因此，古族世世代代相传，以此为傲。
　　“谚帝当年在鼎上战场风采无限！”很多人都动容。
　　“哼，有啥了不起的，不就是亿立方吗？我们秦家都还没说什么，古冶你也太不自量力了些……”
　　另一男子开口，皮肤呈小麦色，脸如刀削，棱角分明。
　　赤兰大陆秦家的传人，秦叔宝，天至尊，先祖秦烈也是一位半祖境强者，也曾是一位在鼎上战场赫赫有名的人族狠人。
　　“以人王的雄才伟略，莫说是亿立方，拿下一个紫晶矿让你瞧瞧又如何？”
　　“好啊！”古冶双眼一亮，环顾四周，道：“那我们大家可当真了啊？”
　　旁边，黑石冷笑，气宇轩昂，贵不可言，如今成为雷尊，他整个人的气质都发生了改变，尤其是一双眸子比星空更加深邃。
　　“难道尔等都没有听清人王的意思？”
　　“雷尊何意？”秦叔宝剑眉倒立，阴阳怪气的问道。
　　“此次鼎上战场，所有人以人王马首是瞻，她说的话，岂容你等质疑？哼，你们算个什么东西？就连你的祖父来了，也不敢在人王面前如此放肆！”
　　黑石身上雷霆涌动，猎簧作响，他坐在那里，巍然不动，但却有迫人的气势。
　　如今黑石虽没有完全觉醒雷尊的能力，实力也是人族队伍中的佼佼者，若是惹怒了他，秦叔宝和古冶加一起都不及其一根手指头，当真骇人之极。
　　“雷尊此言过于严重了吧？我族乃上古年间流传下来的超级古族，世世代代为人族兴亡鞠躬尽瘁，刚刚我们也只不过提议而已，人王大可不采纳，但没必要给我们冠上一个不尊的罪名！”
　　“就是，我只是看不惯古冶盛气凌人的样子，说说而已。”
　　洛施华等人深感吃惊，她们慢慢都听出了味道，没有想到人族八大古族的后代，竟如此猖狂，公然顶撞雷尊，并给人王出难题。
　　聂天夕素手轻轻一挥，两个玉杯凭空出现在秦叔宝和古冶的面前。
　　“两位少主说得不无道理，赐酒一杯，以表我对二位直言不讳的欣赏。”
　　就在场面陷入僵硬时，聂天夕含笑开口，众人见她这般说，自然不会再计较什么，而秦叔宝和古冶也都纷纷饮下酒水。
　　“谢人王赐酒…”
　　秦叔宝和古冶饮下就水，只觉得酒水很烈，如炽热暖流从肠道划过一般，渗入腹中突增剧痛！
　　“你！”
　　两人面色痛苦而又震惊，帐篷内的所有人面色一惊。
　　“雷尊说的没错，我的决策是通知大家，不是征求你们的意见，你们只需要知道，不需要发表意见，如果再有人胆敢以下犯上，便不是如此简单的惩罚了。”聂天夕神色平静，语气冰冷。
　　“你…给我们…喝的什么？”秦叔宝脸庞布满汗液，神情痛苦。
　　“圆月碎心散…”聂天夕淡然道：“从今以后，你们每逢月圆之夜都会像此时一般腹痛难忍，如没有解药，即便扛下来，也会五脏俱损，三次以后，神仙也救不了你们。”
　　“你！好狠！”古冶恶狠狠的说道。
　　“狠？我没有立即把你们杀了，已经给足了你们祖父的面子，倘若再敢触及我的底线，你们祖父在此，我一样宰了你们，我倒要看看，究竟你们的性命重要，还是你们整个家族的兴亡重要。”
　　两人眼神充满怨气，却不敢再言语。
　　聂天夕平静环视众人，道：“人族就是太久没有规矩了，所以才会有这种不知天高地厚的小辈站出来口出狂言，目中无人，既然如此，我不介意替你们家大人好好管教一下，但，下不为例，否则莫要怪我像对付九大世家一样对你们。”
　　众人面色大惊，九大世家的事情，在人族早已不是秘密，聂天夕最初便是因这件事被世人知晓…
　　之后，就在所有人都想看她在武神台中的笑话时，她又以望月之主的身份被人族知道，并受冰尊、雷尊、幻尊、洛河族的拥护。
　　就连天尊都不敢对其怎样，更何况是一个古老的家族而已，人王要何人死，没有人敢怀疑，更何况，如今人王的势头，隐隐有超越天尊的迹象。
　　“大家跟着我，我自然不会亏待大家，资源是所有人用命换回来的，自然要先分给大家享用，只有你们的实力变强，我们才能杀更多的太古生灵，才能获取更多的资源带回人族…如果你们中，有谁对我的决定感到质疑，大可带着你应得的资源离去，我绝不为难，但留下的，就必须服从指挥，否则，休怪我出手无情。”
　　说完，聂天夕朝洛施华轻轻颔首，后者会意，上前一步道：“何人想要离开，此时便可离开，我会命人为你们准备相应的资源…”
　　当日，人族无一人敢离去，他们可不认为聂天夕会当真不计较，就算聂天夕不计较，传回族内，也必会受到责罚。
　　第二日，人族突然销声匿迹，仿佛一夜之间凭空消失，任凭万族和太古生灵如何找寻，都毫无头绪。
　　鼎上战场外。
　　近日，一波波捅破天的消息传出，令无数人震惊！
　　“人族冰尊，镇杀了火灵族的族长。”
　　“人族冰尊，一剑劈开不动山脉，让圣灵族的祖地成为废墟，又一剑扫平魔幻森林，将那里夷为平地，四大王座皆不敢语，沉默以对。”
　　“人族冰尊，一人独战九州，甚至与九州圣王对决，一个人征伐九州十地，施展了堪比太古神术的终极奥义。”
　　“人族冰尊，只身前往不老仙山，盘坐菩提树下，霞光万丈，持续多日不散。”
　　“人族冰尊，踏入昆仑虚，一掌击碎苍穹镜，闯入龙族万古龙窟，杀九条祖龙，令龙族重创。”
　　冰尊淡然以对，心中波澜不惊，放出话：“但凡想要破坏人族平衡的种族，皆会光临。”
　　霎时，万族震动。一些暗地里与天尊勾结的势力，全部收敛。
　　最为震惊当属魔族，作为人族的宿敌，魔皇下令全族戒备，以防人族冰尊光临。
　　“天尊，冰尊展现的实力太可怕，深不可测。”武庚神色凝重，回忆那日亲眼所见的情景，心有余悸，惊骇莫名。
　　“深不可测，你倒是说说…”
　　“冰尊施展的大道，奥义高深，可使风云变幻，乾坤扭转，只怕已经达到初神，此次，天尊与冰尊比斗，怕是遇到了对手。”
　　闻言，天尊面色阴沉，整个人都陷入那日与夜尊相谈回忆中…
　　“如今，雷尊与幻尊随人王进入鼎上战场，乃是大好机会，天尊若还不出手，只怕会养虎为患啊！”夜尊话中有话，蓄意暗示。
　　天尊面色如常，不动声色：“哦？难道夜尊有更好的法子？”
　　夜尊摇头笑了起来。
　　“你啊！至于如此小心吗？我都将话说到这份儿上了，天尊竟还小心翼翼，莫不是信不过在下？”
　　虽然夜尊脸上的笑容不减，但语气却加重了些。
　　天尊朗声笑道：“夜尊莫怪，以往你我私交浅淡如薄冰，而今，难免会小心了些…不过，本尊很想知道，夜尊因何会选择我，并且还救了武庚？”
　　夜尊笑而不答，反问：“如今天尊怕是已经突破初神了吧？”
　　

第0章冰天之战

　　天尊没有隐瞒，点头承认。
　　“而今, 冰尊也在那个层次了吧？”
　　“夜尊想说什么？”天尊皱眉, 不答反问。
　　“天尊可还记得, 当年创世鼻祖告诉过我们, 望月之主握有九守护的生杀大权, 而九守护想要冲破境界束缚，晋级初神, 要么有望月之主的帮忙，要么有莫大的机缘。”
　　当年鼻祖的话, 他自然记得, 前几任望月之主，他们皆有尝试, 相信其他人也和他一样，一无所获。
　　“夜尊的意思是，冰尊之所以能突破初神, 是那聂天夕的功劳？”
　　夜尊缓缓点头。
　　“据我所知道，冰尊在武神台之战前, 人王曾将石台文感悟倾囊相赠, 这才成就冰尊归位。如果我没有猜错，望月之主或许也有真伪之说, 至于为何如此？”夜尊抬眼看向天尊，道：“或许唯有老祖能回答。”
　　“这么说，之前的望月之主全是假的？”天尊细思恐极，心潮翻腾。
　　“以天尊的聪明, 应当不难想到，我帮你图的是什么吧？”
　　这么多年，九守护在不知不觉中渐渐忘记创世鼻祖的话，而如今，冰尊变强当真让人费解，从她舍弃半数修为救聂天夕开始，不过短短二十载的时间，她不仅恢复实力，更将冰尊的轮回力量全部觉醒，并大有精进？这种速度当真骇人，武神台中雪芊荨究竟获得哪位武神的传承，至今无人知晓，难不成是武神传承的缘故？
　　近来，雪芊荨风采无限，令无数人惊叹，无上大道奥义被她发挥的淋漓尽致，看似指点苍穹，散豆成兵，但却绝不止于此。
　　“雷尊换主一事，冰尊应当早就知道，她那样一个公正的人，竟能替人王一直瞒着我们，足以说明她对人王的感情，其实九守护很多人都在变，雷尊…冰尊…巫尊，洛河族，银月，人王，这个组合相当可怕…那个聂天夕，所展现出来的不同，也充分证实我之前猜测的真伪之分。”
　　此番话，令天尊面色彻底凝重，一年前，他就已意识到这点，所以他带着武庚去找雪芊荨，结果大大出人意料，心爱女人，已属于别人，那种愤怒冲昏了他的头脑。
　　不过，他也得到了魔族的帮忙，虽然拿捏不好魔族的态度，以及魔族帮他的目的？
　　但在当下这个节骨眼，敌人的敌人，就是朋友。
　　夜尊继续道：“如果我猜测的没错，那就说明，九守护不能再随意左右望月之主的命运。”
　　“哼，人王没有你想象的那么简单，也不知她哪儿来的好运，竟让老天如此眷顾？”
　　身为觉醒者的聂天夕，是他命里的克星，所以，不管怎样，他都绝不容许聂天夕继续成长下去。
　　夜尊笑笑道：“也许，冰尊本就好这口…” 
　　轰…
　　天尊身上气势骤变，无尽念力汇聚而来，庞大的惊人，这是众生的力量，而这并不是简单的招引，其中隐藏着莫大的神通，恐怖绝世。
　　“你说什么？”
　　夜尊面色骤变，在这股念力的压迫下，他显得有些惶恐。
　　“没什么，呵呵…我也只是随口猜测而已，也许冰尊根本不是我说的那样。”
　　见他这般解释，天尊撤去念力，跟着，便是见到那股念力照特别的规则排列了起来，成为一种绝世道则，而后尽数窜进天尊的身体中消失不见。
　　“夜尊的随口直言可曾想过后果？这话是我听到，若是换做那个聂天夕听到，只怕仅此一句，便可让夜尊万劫不复！”
　　夜尊耸肩笑笑，气氛隐隐变得有些尴尬。
　　天尊轻瞥了夜尊一眼，刚刚他只是想给对方一个下马威，却不想夜尊果真示弱，只是眼中并无畏惧。
　　“当年若非冰尊，哪里有今日的夜尊，难道夜尊不该对冰尊持着一份感恩的心吗？”
　　夜尊笑笑：“理应如此，但今时不同往日，冰尊的信仰和做法，与九守护背道而驰，我不能眼睁睁看着她一错再错下去，所以我做出我认为对的选择。”
　　“哦？”天尊挑眉，问：“那夜尊的选择是？”
　　夜尊摇头大笑：“还用问吗？”
　　天尊不动声色，也跟着笑了起来。
　　“为什么？”
　　“不想冰尊误入歧途。”
　　“如此简单？”
　　“当然还有别的原因…”夜尊的脸上始终挂着高深莫测的笑：“到时候，天尊自会知晓我的诚意，或许那种诚意，会帮助你完完全全掌控冰尊。”
　　“哦？”天尊心中大惊，面色如常。
　　然而，就在昨日，夜尊传来玉简，问天尊怕不怕几日后输给雪芊荨？
　　天尊回复一贯模棱两可：“怕又如何，不怕又如何？”
　　不久，夜尊再度传讯：“天尊必须要赢，明日只管等我的好消息…”
　　天尊没再回复，但是心中却七上八下，夜尊突然示好，一直令他感到怀疑，虽然对方给出了答案，但那种理由，相信其它几尊也有，但却没有一人想夜尊这般，真不知对方到底打的什么主意？
　　天尊揉了揉眉心，感觉有些力不从心，如今要提防的人真不少，望月之主、冰尊、魔族、夜尊…
　　武庚道：“冰尊针对那些种族，皆是我们近来拉拢的对象…”
　　天尊淡然轻笑，道：“她想用此方法来阻止我们，不必管她，你只管继续执行我的计划，我倒要看看，她能怎样！”
　　“是。”
　　决战当日，地点定为五岳山脉，那里地势广阔，人烟稀少，甚是适合。
　　此时，已是正午，烈阳如一尊火炉，在天空洒下灼热的光芒，毒辣的光束炙烤着大地。
　　主角尚未出现，五岳山脉就已经早早站满了人，人们不惧炎热，顶着炎炎烈日，耐心等候着。
　　此番比斗，堪称人族千载难逢的盛况，凡是武道中人皆不愿错过。
　　“你们说，今日这场比试，会是谁胜？”
　　“那还用问吗？自然是冰尊啊！”
　　“不然，天尊英勇盖世，当年入魔，八大守护需联合镇压，才能将其擒住。轮回转世以后，唯有在武神台见他动手，虽瞧不出修为达到何种程度，但至少应该有不输于冰尊的实力，才会应战的吧？”
　　“唉，你们说，这场比斗，会不是因上次天尊对人王不敬引起的啊？”
　　“难说，上次很多人都亲眼见到，若非夜尊和巫尊出来调和，只怕那日便打起来了。”
　　“武神台之后，隐武崖一夜之间被人夷为平地，会不会也跟这件事有关？”
　　“还能有谁，准保又是魔族干的，不然前几年人王为何大肆清理内奸？”
　　“我看也是，也只有魔族能干出这种事情来。”
　　众人纷纷议论，大人物们不断出现，来自万族各地，更有一些罕见种族。
　　他们来了之后，一个个全都闭目养神，皆是一副漠不关心，大家气派，四周议论仍在持续，但实则却将周围人的议论，全部听入耳中。
　　自从九守护诞生以来，一举一动，都备受瞩目，而他们为人族做出的贡献，影响甚大…人族无人不知，无人不晓。
　　人族两大绝顶强者之战，早在武神台便已显露端倪，直到今日终于爆发。
　　又过去半炷香…
　　五岳山脉的上空突然有着异样波动，大人物纷纷睁眼朝波动处看去，只见从那道裂缝中走出一个风翩潇洒，美如冠玉，宛若从神话世界中走来的美男子，有着无数女子羡慕的精致容颜，却又有着男子的刚毅。
　　“是天尊！”
　　“天尊来了！”
　　人群中一阵骚动，无数女子被其风采迷住，修长身影越发清晰，缓缓从裂缝中走出，周身霞光万丈，双目森然与妖异，像是两道闪电从地狱中射出，钻进的人的魂魄中，吞噬人的心神。
　　太强大了！
　　光是身上散发出的无形气息就让人颤抖，承受不住，就连那些帝王境强者都臣服，跪在了地上，顶礼膜拜，不由自主向天尊叩首。
　　“吾等，恭迎天尊圣驾！”
　　虚空中，天尊转身，视线扫过四周，气息渐渐收敛。
　　“免，看来本尊最早啊。”天尊目光轻扫，含笑道：“诸位老熟人也都来了啊？”
　　“如此旷世古今一战，怎能错过，我等必来观摩，取经…”斗罗大陆的萧炎点头道。
　　风晴雪也从人群中婀娜而来，微笑着道：“此战备受瞩目，晴雪自当前来观摩！”
　　轩辕罗王大笑：“哈哈…在下半月前便已赶到，早已经等不及了！”
　　“半个月算什么，我们一个月前就在此等候了…”
　　一个个大人物先后发声，此次比斗，出乎所有人意料，却也备受期待。
　　“哈哈…”
　　天尊心情甚好，虚空而立，仿若王者一般。
　　“天尊来得早啊！”
　　话音落下，虚空中再度扭曲，又是一条裂缝在众目睽睽之下被撕开，三道霞光迸发，人们大吃一惊，心头凝重，念力波动浩瀚如海，迸发出了更为恐怖的威势，让人有种强烈的窒息感。
　　而那三道光华正是：夜尊、地尊、炎尊三人。
　　同是人族顶尖强者，三人的出现再度掀起一阵浪潮，而那身上的气息，虽不比天尊，却也足以称霸一方，傲视群雄！
　　他们便是混沌老祖挑选的守护，三人未经轮回转世，沉睡万年，他们带领人族征战万年，历经血与火的洗礼，磨砺成了至强的存在。除了，自身强大之外，他们的身体已经突破人族的巅峰状态，再踏一步就会正道。
　　九大守护，威震万族，镇守人族数万年，也正是因为有了他们，人族才有了万年的太平，开创一个个辉煌的时代！
　　“怎么，巫尊没有随你们一同而来？”天尊挑眉，随意问道。
　　夜尊笑笑：“巫尊应当会和冰尊一同前来吧？”
　　“哦？”天尊轻咦。
　　“女儿家，总比和我们一群男子要亲密的吧？”
　　此话听起来倒也合理，但天尊、地尊、炎尊的心中皆是一凛，尤其是天尊，当即便深深的看着夜尊，想要看出些什么？
　　或许世人只知天尊爱慕冰尊，却鲜少有人知道巫尊爱慕天尊，因此，巫尊与冰尊向来都是面和心不和，她们会走到一起，简直是捅破天的消息。
　　“夜尊何时变得如此含蓄了？”
　　话音落下，天空中突然有着片片冰花散落，而随着冰花越来越多，所有人都是呆住了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的景象，冰花化人！
　　那纤细的倩影越来越清晰，从虚无中显化出，自冰花中迈出。
　　秀发轻轻飘舞，月白长裙衬托出婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，修长的身影，芳华绝世，风华绝代。
　　“冰尊！”
　　如今的雪芊荨越发超然脱俗，如仙临世。她缓缓走来，人们紧张的屏住呼吸，纷纷望来，想要一睹她的惊世风采。
　　天地暗淡，山河寂静。
　　人们皆被她的美征服了，震住了，眼睛一眨不眨，盯着这位近来不断制造争议、创下一个个奇迹、大公无私，一心为天下人的女子。
　　“人族冰尊，不愧是艳冠天下的美人！”
　　没有一点瑕疵，雪芊荨拥有无上风采，静静的站在那里，给人一种不真实的感觉。
　　天尊眼睛一亮，笑道：“怎么就冰尊一人？”
　　“还会有何人？”雪芊荨不答反问，从容不迫。
　　“呵呵…”天尊笑笑：“巫尊今日不来了吗？”
　　“你在问我？”雪芊荨再度反问，清眸似一汪秋水，偏移，落在夜尊的身上，又道：“我又该问谁？”
　　“这…”
　　夜尊神色微变，眼中慌乱一闪而过，雪芊荨带给他的压力太大，甚至比天尊更加强大，他忙笑道：“要不，再等等？”
　　“不必了！”天尊一口否决道：“时辰已到，开始吧！”
　　“那就战吧！”
　　雪芊荨只有这四个字，当先腾空而起，如尊神明一样，飞向八百神岛外。
　　天尊周身散发着夺目的乌金光芒，战意盎然，手中出现一把乌金圣剑，低垂向下，散发出来的气息，让群山中乱叶纷飞，不断凋零。
　　雪芊荨平静而立，站在虚空中，没有祭出兵刃，秀发轻舞，眼眸清亮，一动不动，镇定而从容的看着天尊。
　　无形的战意在两人之间破体而出，尚未开战，就已经让人如坠冰窟，身心皆寒，强大的战意与可怕的杀气在弥漫。
　　轰隆！
　　在那战意交锋的下方，一座大山承受不住，山体龟裂，被爆发出的恐怖战意波及所致，从上至下出现数道大裂缝，甚是骇人。
　　轰！
　　那座山峰，上面被战意分割成数十块巨石崩裂，接着山巅崩塌，乱石飞舞，烟尘四起，一片昏沉。
　　最后那座山体，在众人的注视下，直接塌陷，尘土飞扬。
　　这要多么强大的战意，方能办到？若是有人在那其中，一定会被瞬间碾压成肉泥，这是战意的对抗，最是恐怖，动辄就会形神俱灭。
　　无尽大山中，许多飞禽走兽都惊恐的四处逃窜，一片混乱，更有许多猛兽惊吓的匍匐在地上，颤抖不已。
　　

第0章巫尊去向

　　许多飞禽冲天而起，想要逃离那片可怕之地, 可是它们刚刚冲到空中, 就一下子崩碎了, 成为一朵朵盛开的血莲花。形神俱灭, 什么都没有剩下, 唯有血雾飘散在空气中，战意无形, 斩杀一切有形生灵，但凡进入者无不毁灭。
　　“真不愧是人族最顶尖的存在, 尚未出手, 光是战意就已经弄出如此大的动静。”
　　“你懂什么，他们的战意已经到了相当恐怖的境界, 虽未出手，却胜似出手！”
　　“战意境界？”
　　“自然，唯有初神级强者才可修。”
　　“万族之中, 能与他们争锋的人，怕是寥寥无几……”
　　这时, 天尊动了, 他发出一声长啸，地动山摇, 群山齐动，万木抖动，残叶凋零，令无尽的山脉中充满了肃杀之气。
　　“苍空星宿！”
　　天尊上来便施展出了一门绝学, 浑身金光炽盛，绽放出刺目的光辉，随之，成千上万道可怕的金光，化作一柄金剑射出。
　　战意凌云，让天地颤抖，与无穷圣剑一齐劈了出来，斩碎虚空，天地支柱仿若坍塌了，摧枯拉朽。
　　霎时，在天尊的上空，出现一片星宿，覆盖半边天，星光璀璨，繁星点点，不计其数，每颗星宿都是一把圣剑，耸立在虚空中，立斩而下。
　　这已不是普通的圣剑，化成了圣剑的海洋，金色的恐怖风暴淹没了一切，向天际那道风华绝代的女子射来，那气吞山河的气势，足可摧毁一切障碍物。
　　天尊曾凭借此招，在面对千军万马的魔族时，生生横扫魔族数万大军，所过之处无一生还，真真的无差别击杀！
　　更不用说是针对一个人了，那种被击中的后果不可想象。
　　无数柄圣剑，犹如剑雨一般，吞噬一切，横扫一切，拥有毁天灭地之能！骇人之极，让天地间无数观战的人从头凉到了脚，冰尊要如何应对能击退千军万马的强悍一击？天尊一上来便出此狠招，显然没有一丝怜香惜玉。
　　在看向冰尊，秀发飞舞，玉容绝世，波澜不惊，雪白的妙体发光，尤其是眉心位置，形成神秘的符号，两种印记纠缠在一起，演化为金色的纹络，繁复奥妙，璀璨惊人。
　　雪芊荨静静仰望漫天的剑雨，裸露的藕臂白生生，美丽晶莹，划出一片晕光，击了过来。
　　砰碰碰！
　　就在那漫天的剑雨距离雪芊荨十丈时，突然爆碎，在天地间无数道惊骇的目光下，尽数化为雪花飘落…
　　与此同时，她的另一条手臂扬起，同样炫目，格挡住来自天尊的近身攻击。
　　“我早就猜到你定有法子破除此招，却怎么都没料到会如此的轻松。”
　　嗡！
　　雪芊荨眉心处的金色符纹越发夺目，并发出尖锐的声音，令虚空为之轻颤，龟裂，最后漫天的剑雨顷刻间化为虚无。
　　“那是…”
　　“那是一种纯粹而可怕的灵魂之力，沉睡在武者的神海深处，唯有极少数的强者方能使用，灵魂修炼十分凶险，并且需要极其罕见的物质辅助，方可有五层几率，真没想到冰尊的灵魂力量，竟已修炼到如此恐怖的境地。”
　　“传说中的战灵也不过如此了吧？”
　　“错，方才那招，已是战魂中的初级，青铜级。”
　　“青铜？！”
　　人们大为吃惊，更有些难以置信，这些人中有着绝大多数人无缘触及那一层次，但也听说过战魂修炼条件的苛刻，想要修炼出等级，那种困难已超乎想象。
　　“青铜战魂？”天尊神色惊疑不定，看着雪芊荨道：“难怪你会进步得如此神速！”
　　“天尊若想证明什么，便使出全力来打败芊荨，否则，你永远都不可能再有机会…”
　　雪芊荨完美绝俗，无暇雪白的玉臂轻轻一抖，曼妙婀娜的玉体上瞬间喷发出柔和圣洁的冰蓝光芒，将她映衬的如同广寒仙子一般。
　　天尊色变，从刚刚那一击灵魂之力到此时的神光遮体，无论哪一样，都超乎了他的意料，并且，雪芊荨眉心处的金色符纹也与他有着明显不同，似是透着无尽奥秘，有震慑神识之能，非常神秘与强大。
　　象征着一种能力的觉醒，力量的升华，人们渐渐觉得冰尊实力的恐怖，无法想象。
　　天尊再次攻来，这一次攻势比刚刚更加浩大，风云变幻，煞气腾腾，天地灵力如浪涛席卷着大地，周围的山脉一座座崩塌，由近及远，气吞山河。
　　“刷！”
　　雪芊荨眉心处射出一道惊人的光芒，与此前截然不同，她像是从沉眠中被惊醒的美人，不再安安静静，化成了一尊女战神。
　　光芒划破天际，秀发飞扬，雪芊荨飘身而上，抢占先机，那种速度，快到让人震撼，她直接就是一掌拍向了苍穹。
　　掌印瞬间没入苍穹之中，没有发出任何动静，下一瞬，风云停止，山脉停止崩塌，晴空万里，回归平静。
　　“天啊，那是……天道法则！”许多人震惊了，甚至激动到颤抖，浑身都在痉挛。
　　光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了大地，唯有天道法则，方能办到。　　　
　　太强大了！人们仿佛看到了希望，人族兴亡，结束恒久的人魔大战，打败魔神，彻底解除人族的隐患，一雪前耻…无数人激动的跪在了地上，顶礼膜拜，不由自主向虚空中那道窈窕倩影俯首。
　　天尊面色阴沉，方才那一招无坚不摧，可破灭万物，从无人能破解，但是今日，却被如此轻易化解。
　　雪芊荨刚刚表现出的实力，太惊艳，已经远超他的意料，如果照这样下去，他必输无疑，看来只能动用真正的力量了。
　　然而，接下来发生的事，更加超乎想象，冰尊身体如梦似幻，化作一道仙光划过长空，速度堪比时空法则，一纵而逝，再度出现已在天尊的上方，轻轻按下一掌。
　　“呼！”
　　轻轻按在天尊的背脊上，没有任何动静，更没有激烈的气浪，但天尊横飞了而出，身上的护体光芒都暗淡了。
　　天尊只觉得神魂震撼，若非关键时刻偏移了下身姿，那一掌的威力，恐怕会直接将他重伤，那样的话，他就彻底输了。
　　雪芊荨实在太强大了，没来由的强，难道是武神传承的缘故？
　　雪芊荨没有立刻乘胜追击，看到天尊稳固下来，素手交叠胸前，眼眸微微抬起，徐徐道：“天尊若不出手，这场比试将会立刻见分晓。”
　　“哼，此话未免有些过早。”
　　天尊压下体内翻腾的血气，下一瞬，他身上气势如海，隐隐间透着一丝令人心悸的诡异。
　　对此，天尊和炎尊同时色变，回想昨夜雪芊荨对他们说的话：
　　“明日比试，我会逼天尊用出真正的本事，旁人或许难以分辨，但你们一定有办法…”
　　天际，天尊周身气浪滔天，想也不想，惊掠而出，在空中带起一串残影。
　　“轰！”
　　气浪席卷，天崩地裂，虚空崩塌，一股浩瀚如海的力量呼啸而至，将雪芊荨牢牢锁定，天尊眉心处的符纹被点亮，纹路有些诡异，色泽与雪芊荨明显不同。
　　雪芊荨风采绝世，美眸微定，面色沉凝，并没有大动作，只是交叠的双手微微一抬，与天尊的拳头拳击在一处，接着，爆发出夺目的光芒，瞬息将他们直接淹没。
　　“人呢？”无数人在重新睁开眼睛以后惊疑出声。
　　地尊面露担忧，炎尊凝重道：“先不要惊慌，冰尊没那么容易被打败。”
　　“呼！”
　　话音落下，一道身影突然从虚空中倒射而出，接着又是一道身影追来，而后两道身影扭打在一处…
　　时间一分一秒过去，日月交替，从开始的赤手空拳，到此时的兵刃相见，已整整过去七日七夜，四周观战的人，只增不减。
　　“过了晌午，便是第八日，也不知能否见分晓。”有人这样猜测。
　　“地尊、炎尊觉得谁能获得最终的胜利？”夜尊笑容满面问道，看上去一点都不替天尊担心。
　　闻言，两人对视一眼，炎尊说道：“冰尊位居九守护之首多年，期间从无私心，向来以大局为重，人族利益为先，宁愿牺牲小我，重情重义，为天下苍生，大家有目共睹…当年若不是她，将我们三人从轮回隧道中送出，只怕我们也会和其他六人一样，所以，我自然希望冰尊。”
　　“地尊也是如此想的？”夜尊点头，笑着又问。
　　地尊颔首，反问：“难道夜尊不是如此希望的？”
　　夜尊脸上的笑容越发灿烂：“在我看来，谁输谁赢皆可，重点是结果…”
　　“结果？”地、炎二尊一头雾水，皆不明夜尊话中的意思。
　　炎尊奇道：“输赢分晓，难道不就是结果吗？”
　　夜尊摇头，笑道：“有些时候赢未必就是赢，输也未必一定就是输。”
　　地尊皱眉沉默不语，炎尊目光阴沉的看向天际交错的两道身影，心中隐隐感到一丝不安。从开始比试到今日，已经过去七日，巫尊迟迟没有现身，难不成是遇到了什么事？会是何事？竟然比冰尊和天尊之间的比斗更加重要？
　　当！　　
　　一道身影横飞，似是被打了个正着，光芒一下子暗淡到了最低点，且就在这这一刻传出清脆的响音，周遭气息迅速萎靡。
　　众人骇然，视线纷纷看向天际，所有人都呆住了。
　　只见冰尊轻拂秀发，容颜聚美，清眸柔和，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的立于虚空，非常的安静，偏偏却又生得那么动人，如羊脂玉美人。
　　“你输了！”
　　人们的灵魂皆都在悸动，非容貌所致。人族冰尊当真无敌了，将不可一世的天尊彻底打败，这得是多么强大的秘术，方能将拥有初神级的天尊战败？
　　所有人都被惊呆住了，冰尊明显气息均匀，仿佛七日下来，她根本没有耗费多大气力，就这般强势的一次次将天尊打得横飞而出，气息萎靡，显然已无再战之力。
　　“天呐，简直是捅破天的消息！”
　　“近来那些传说都是真的？她……真的独自一人开创奇迹？”
　　人们不得不发出这样的疑问，心中在惊悸，事实近在眼前，却仍不敢相信。
　　“咳咳咳…”
　　天尊连续咳血，在虚空中划出一条长长的轨迹，方才稳固下来。高大的身体金光流动，眸子野性光辉闪烁，他死死的盯着远处天际的雪芊荨。
　　他没有想到动用那种力量竟然都没击败雪芊荨，反倒让他自身受重创，这个结果让他难以接受。
　　天尊吐出最后一口鲜血，站直了身体，俊美的脸庞上露出残忍的神色，牙齿雪白森然：“你很强，这一点我承认，但我也没输…”
　　“什么意思？”雪芊荨皱眉看来。
　　“呵…”天尊突然笑了，而后扔出一样东西，速度极快，肉眼极难捕捉。
　　雪芊荨素手微抬将那东西接住，缓缓摊开，玉容顿时一变。
　　“你竟然敢用如此卑鄙的手段？”
　　天尊笑着摊了摊手：“还不是被你们逼的？”
　　天尊脚踏虚空徐徐而来，唇角残留着血迹，俊美的脸庞上泛着病态的苍白。
　　“为何不说话？你都没有问我发生了何事？”
　　“难道我不问，你便会不说了吗？”雪芊荨合上手掌，寒声反问。
　　“呵呵…”天尊大笑拍手：“真不愧是冰尊，变化之大，都快叫人认不出了…”
　　接下来的话，没有人能听到他们说了什么，但见雪芊荨俏脸上的神色，却是连连数变。
　　“你一定很奇怪，巫尊的指环为何会在我手上吧？”天尊森然笑道：“因为她发现了我的计划，所以我只好暂时将她扣押。”
　　雪芊荨皱眉，巫尊的实力她知道，虽然不及天尊，但也不至于被擒住。
　　“放了她！”
　　“可以，但不是现在…”天尊戏谑的看着她，又道：“你就一点都不想知道她发现了什么？”
　　“魔族十三子，本尊倒是小瞧了你。”雪芊荨正色：“你若敢破坏人族九守护的平衡，无论何时何地我都会杀了你。”
　　

第0章冰尊认输

　　天尊神色微变，雪芊荨今日展现出的实力, 的确有那个资本。但…此时他手上, 有太多能让雪芊荨不敢轻举妄动的东西。
　　“是夜尊把人擒获, 并送到我这的。”
　　“夜尊？”
　　雪芊荨心下惊疑, 夜尊竟能擒获巫尊, 要知道，邵灵禅在聂天夕的帮助下, 巫符进阶，如今虽不是九守护中最强, 却也不是夜尊能轻易对付的, 因为想要生擒对手，远比杀了她更难。
　　“你们只知我曾被魔神控制, 并一口咬定我是魔族十三子，却从没怀疑过其他人吧？”天尊淡笑道。
　　夜尊与天尊勾结，她不是没有猜测过, 本以为是利益驱使，却从未去想这层关系？或者说, 她设想过, 否则也不会让巫尊去监视，想来巫尊被擒, 定和夜尊身上的秘密脱离不了干系。
　　“条件。”
　　“认输！”
　　“妄想！”
　　雪芊荨突然爆发出强大的气息威压，杀气腾腾，冰蓝长剑直指天尊咽喉。
　　“今日比试有目共睹，你当所有人都是瞎子吗？”
　　天尊双手摊开, 不怒反笑，脸上的得意，显得很欠揍！
　　“别动怒，虽然你变了不少，但没有万全的准备，我又岂敢与你谈判？”
　　雪芊荨心下一惊，因为她发现，天尊又拿出一样东西，那是一朵奇花，紫色花蕾，绿色根茎，给人一种恬静、温暖、梦幻、美好的感觉。
　　“这朵花冰尊一定不陌生吧？”
　　“精灵的圣物，永恒之花！”
　　一瞬间，雪芊荨已明白所有，深吸一口气，缓缓将剑放下。
　　“这些年，冰尊鲜少过问精灵族，整日被人族琐事缠身，闲暇，忙碌如何削弱我的势力，却不知，精灵族早已被我控制起来…”
　　雪芊荨黛眉弯弯，眉宇间布满凝重，大意了，怎料，天尊竟这般猖狂，不但扣押巫尊，更用精灵族来威胁？
　　“就是说，精灵族根本没参加鼎上战场？”
　　“正是。”天尊笑笑道：“没想到了吧？”
　　“好，我答…”
　　“嘘，先别着急答应，还有…”
　　天尊将胸前的发丝拨弄开，轻缓道：“聂天夕不是孤儿吧？她在这世上还有个母亲，叫凌娥皇对不对？”
　　轰！
　　这回，雪芊荨彻底不淡定了，强烈的不安，告诉她凌娥皇出事了。
　　她震惊瞪着天尊，问：“你想说什么？”
　　“别紧张，只要你按照我说的做，所有人都不会有事。”
　　“我输了！九守护之首归你了，放人。”雪芊荨十分干脆。
　　天尊摇头：“还不够…”
　　“你！”雪芊荨气急，清眸几欲喷火，许久，方才愤愤问道：“你还想怎样？”
　　“我要你嫁给我。”
　　“不可能。”
　　“不可能？那就休怪我无情了，你说，我应该先拿哪个开刀好呢？不如就凌娥皇吧？她最无足轻重…”
　　“等等…”
　　雪芊荨低头不语，看着手心那枚指环，清眸有一种难明的光彩，很长一段时间，又暗淡了下去，似有不甘，又似有灰败和挣扎，让人跟着心颤，又心碎。
　　“何时？”
　　“三年后，也就是鼎上战场关闭的日子。”
　　“你！”
　　一时间，雪芊荨思绪纷乱，无数道念头生出，寂灭，又叠起，如是反复。
　　雪芊荨不愧是艳冠天下的美人，就连生气也是动人心魄，酥胸剧烈起伏两下，她渐渐平静下来，道：“你就不怕，她杀了你？”
　　“当然怕，所以我只能自救，就算我不这么做，她同样会杀了我，与其整日担惊受怕，东躲西藏，畏首畏尾，不如先下手为强，当然，没到最后一刻，谁也不知赢家是谁。”
　　雪芊荨娥眉跳动，指甲深深陷入皮肉，冷冷看着天尊，很想发作，但终究没有。
　　“你早便料定我会答应？”
　　天尊脸上笑容渐渐收敛，看着雪芊荨道：“我当然不希望你答应，至少证明她在你的心里没那么重要，可你的反应，已经告诉了我，所以你有多爱她，就会为她作出多大的让步。”
　　雪芊荨盯着天尊，一字一顿道：“你说的没错。”
　　“你果然还是选择她。”天尊俊逸的脸庞上满是失望。
　　“我有个条件。”
　　“你没有筹码。”
　　“我自己就是筹码。”
　　“好，你说。”
　　“不准用这些再为难她，否则，万念俱灭，我也要杀了你。”
　　天尊脸色阴沉，“呵，冰尊对她，真不是一般的好…好，只要你乖乖听话…”
　　雪芊荨不再说话，撤去结界，眼波流转扫过一干不明所以的众人，朗声说道：“我认输，今后，九守护之首是天尊。”
　　哗！
　　霎时天地震动，发生了什么？所有人都感到意外，刚刚冰尊明明已经快要赢了吗？为何会突然认输？
　　“怎么回事？”
　　地尊与炎尊对视一眼，皆看出彼此眼中的困惑。
　　“冰尊…”炎尊欲飘身而上，一问究竟？不想被夜尊挡住去路。
　　“怎么样？我说的没错吧？”
　　炎尊一把抓住他胸前的衣襟，愤怒的瞪着双目，质问：“是不是你？你早就和天尊窜通好了对不对？”
　　夜尊勾唇看着炎尊，反问：“炎尊此话可有根据？我做了什么？话可不能乱说，还请炎尊注意分寸，大庭广众之下，有失身分，要是让别有用心之人看到，后果不堪设想。”
　　“三年后，本尊将…下嫁…”
　　天地间，忽然，一下子安静下来。半空中，雪芊荨秀发飘舞，迎风而立，不食人间烟火，似桑风归去。
　　“冰尊要嫁人？！嫁给谁？！”
　　天籁之音，在此间回荡，雪芊荨红唇紧抿，美丽的炫目，清眸中有着一丝挣扎，指间一缕殷红缓缓而流，暴露内心的不平静。
　　脑海中不断回放着聂天夕进入鼎上战场前一晚问她的话：“雪芊荨，待我凯旋归来，我们成婚好不好？”
　　看到雪芊荨指缝间渗出的殷红，天尊眉头紧皱，心中很不舒服，但，下一瞬他又肆虐的笑了起来。
　　“你们始终无法光明正大的在一起，和我在一起，坐拥人族万里江山有什么不好？” 
　　周遭的议论声，渐渐变大，大家纷纷猜测冰尊为何明明已经占据上风，却突然认输？为何迟迟不说下嫁何人？
　　“诸位，不必猜测了，让我来告诉大家吧！”
　　天尊含笑看着众人，朗声道：“三年后，也就是鼎上战场关闭的日子，将会是我与冰尊的大婚之日，到时候，我们会请望月之主见证，大家也都来热闹热闹…”
　　哗！
　　无数人神色渐变，从疑惑到茫然再到震惊，只不过数息。
　　“天呐，我没听错吧？天尊追求冰尊万年，终于要修成正果了？”
　　“天尊要娶冰尊？！这简直是天大的喜事！”
　　“郎才女貌，天生一对！”
　　“若说他们是青梅竹马也不足为过。”
　　“我就说，冰尊明明占据上风却突然认输，怎料竟是要嫁给天尊。”
　　“谁说不是，都是一家人了，自然男主外女主内了。”
　　“有道理…有道理…”
　　“恭喜天尊、冰尊好事将近…”
　　霎时，道贺声四起…
　　炎尊也将夜尊松开，震惊的看着天尊。下一瞬，地尊、炎尊几乎同时出现在雪芊荨面前。
　　“冰尊…”炎尊想要询问，却又不知如何开口。
　　雪芊荨看着他们：“我们输了，巫尊出事了，精灵族也被他们控制起来，还有…”
　　微顿，她又道：“不管怎样，我都不能见死不救。”
　　“卑鄙！”
　　地尊怒瞪向天尊，欲出手，却被炎尊阻拦，他轻轻摇头，道：“事到如今，就算你把他打死，也解决不了问题，更何况，你根本不是他的对手。”
　　“哈哈哈…”夜尊飘身而来，对天尊抱了抱拳，朗声说道：“恭喜天尊得偿所愿。”
　　“多谢！”天尊深深看了夜尊一眼，今日如果没有夜尊的帮忙，他断然无法这般顺利。
　　“狼狈为奸。”炎尊看着两人，愤愤不平的道。
　　“混蛋，狼心狗肺的东西…”地尊愤恨不平的道：“难道他忘记，当年是何人舍身将他从轮回隧道中救出来了吗？”
　　雪芊荨痛苦合上了双眼。古有，虽败犹荣，她这算什么？这是一种亵渎与难堪。
　　“走吧。”
　　少许，再度睁开，她已归于平静，虽心绪难平，却不明显，只是，这张无暇的玉容上尽显疲态。
　　万年的情份，终于撕破，时至今日，是与非已不再重要，首要先稳固顾全大局，以免波及整个人族。
　　至于如何改变，从长计议。
　　若说此前，雪芊荨顾念多年情分，于心不忍，但此刻，她算是彻底心寒了，寒心曾经并肩战斗过的伙伴，更后悔为救天尊所付出一切牺牲。
　　望着雪芊荨飘然远去的身影，夜尊笑笑：“再强的女人，终究只是女人，有些事情对男人来说无关紧要，但对女人，却足以摧毁她们的心志……这样，会让她觉得嫁给谁，将来有怎样的生活，都是无所谓的事情了。”
　　天尊开心大笑：“说得好，女人就该如此。”
　　“哈哈哈…”
　　两人相视大笑。
　　鼎上战场。
　　两年时间转眼即逝，两年里，万族除了对抗太古生灵外，便时刻关注人族的下落，但无论他们如何找寻，都毫无音讯，他们就好像在人间蒸发了一般，消失得无影无踪。
　　“殿下，人族队伍已经消失两年，会不会遭遇什么不测？”
　　神乐轻轻摇头，道：“绝对不会，任何种族都有可能，唯有聂天夕不会。”
　　尼桑不解的道：“殿下为何如此肯定？”
　　“因为…她和旁人不同。”
　　安弥地宫坐落在鼎上战场的中心地带，位于群山缭绕之中，那里乃是太古生灵的巢穴，但凡来此历练者，皆知那里不仅地形诡异多变，更有着大量的太古生灵镇守，其中不乏有诸多圣级、神级生物坐镇。
　　曾有一届，天使族的左翼护卫彦，率领十万天使大军一路杀到安弥地宫外围，也就是中心地带的边界，其战果被誉为有史以来首例。
　　而那个天使彦，最终继承了凯撒之位，成为新一代天使女皇。
　　随着人族队伍的消失匿迹，这段历史再度被人传颂，同时，万族纷纷猜测。
　　在一个阴暗的地洞里，聂天夕突然睁开双眼，入眼一片昏暗，她就这般怔怔的望着前方，任由那些陌生的记忆如同潮水般涌入。
　　灵眸中渐渐攀爬出无尽的痛苦和思念，两年闭关，她在望月空间里修炼，成长，历经数年，而数年里她得到太多太多的记忆，震惊、痛苦、彷徨、无措…
　　“芊荨…”
　　聂天夕喃喃自语，无论那些记忆是喜是悲，都是在证实一件事，那就是她被老祖带走后的经历，一切的一切究竟因为什么？
　　阴曹地府：
　　“糊涂，你虽然救人心切，但万不该跳入轮回，就不怕暴露自己吗？”
　　聂天夕充耳不闻，一双眼睛焦急的游离四野，似在寻找什么？
　　妖后痛心疾首道：“你知不知道，一旦你入轮回，你将历经百世轮回劫，尝遍人间冷暖。你将不会再遇见她，也许会在某一世擦肩而过，但并无交集，待得百世轮回期满，你会重获新生，也是大任将至之时。那个人一直在找你，这里很危险。快跟我走…”
　　妖后拉着她正欲离开，就见地府瞬间变得安静下来，寂静无比，落针可闻。
　　“不好！他来了…”
　　情急之下，两人双双跳入忘川河。
　　繁华淡尽，韶华逝去，容颜凋零，百世轮回……又一段记忆衔接上了，聂天夕越发心事重重，人也变得沉默了。
　　聂天夕起身扫了眼山洞里密密麻麻的人影，悄然退出。
　　“娘亲…”
　　小糊涂见到聂天夕出来，当即兴奋的跑了过来，扑进她的怀中。
　　“糊涂想死娘亲了…”
　　聂天夕将糊涂揉进怀里，笑着道：“娘亲也想你，这些日，有没有出去乱跑？”
　　“没有，糊涂可乖了，是吧小紫。”
　　小糊涂脑袋摇的跟拨浪鼓似的，并对一旁懒洋洋爬起的紫色小狼发问，而这只小狼，正是哼哈从武神台中带出来的雷灵。平日里，没有人敢靠近它，除了寥寥数人，能承受那种恐怖的雷电，其余人一概敬而远之，以免遭雷劈！
　　说来倒也奇怪，自从聂天夕带着小糊涂回来以后，小紫像是找到失散多年的亲人一般，整日和小糊涂腻在一块。
　　而且时常能见到，小糊涂开心的跑来跑去，追逐彩蝶，粉雕玉琢，小脸上挂满了纯真的笑颜，大眼睛清澈透亮。
　　小紫总是懒洋洋的趴在一边，偶尔跑到小糊涂身旁蹭两下卖个萌，然后托着小糊涂跑上两圈，脾气好的让人瞠目结舌。
　　

第0章目标，须弥地宫

　　起初，所有人都感到奇怪, 但久而久之, 也就见怪不顾了。
　　“嗷呜呜…”
　　“你看我没说谎吧？”小糊涂开心的笑了起来。
　　聂天夕在糊涂粉嫩的小脸蛋捏了捏, 亿万年都是这个样子, 终归与寻常孩子不同, 就连这个山洞，也是小糊涂告诉她的, 否则，又岂会如此隐秘安全。
　　“娘亲也没不信你。”
　　“嘻嘻…那娘亲有没有啥奖励？”小糊涂两眼冒光, 笑呵呵的望着她。
　　“有…”聂天夕无奈, 幸好望月空间好东西多，否则早晚被这个讨债鬼敲诈光。
　　“真没想到, 居然有人比我出来的还早…”
　　正当聂天夕打算为小糊涂跟魂灵讨要灵果时，洛施华悄无声息的出现在洞口。此时她浑身散发着一种不真实的美，没有任何的瑕疵, 如洛神转世，延颈秀项, 皓质呈露, 明眸善睐，瑰姿艳逸。
　　“我竟看不透你的修为, 难不成此次闭关，你已完全继承了洛神的能力？”聂天夕眸波流转，在洛施华身上打量许久，都没能感觉出半分灵力。
　　“洛神传承博大精深, 施华距离那一步相差甚远，如今只不过是触碰到初神级而已。”洛施华柔柔一笑，如百花齐放，风情万种，婀娜多姿。
　　“初神级？！”聂天夕心中大为震惊，随即玉容展笑道：“恭喜！”
　　洛施华轻轻摇头，道：“与你比起来，我这种进步，根本没什么可值得炫耀的…”
　　聂天夕怔了怔，摇头苦笑道：“运气而已。”
　　“如果运气也可以让人突飞猛进，跨越境界，那我情愿相信太阳终有一日会从西边升起。”洛施华笑着绕过聂天夕，来到小糊涂跟前弯下身子，道：“糊涂，你说是你娘亲漂亮，还是姐姐漂亮？”
　　“娘亲在糊涂眼中自然是最美的，但姐姐也很漂亮，嗯，各有千秋，都漂亮！”小糊涂大眼睛转了个圈，狡猾说道。
　　“鬼灵精！”洛施华玉指勾了下小糊涂的下巴，笑道：“有没有想姐姐？”
　　“想了。”小糊涂怪怪点头，想也不想的一把抱住洛施华脖颈，吧唧一下在其脸上亲了口。
　　洛施华开心的笑了，甚是欢喜，反手抱起小糊涂百般疼爱：“哪里想了？”
　　“哪里都想了。”小糊涂奶声奶气的道：“洛姐姐，你是不是也应该奖励糊涂点什么啊？”
　　“你想要什么？”洛施华眸波似水，修长白净的手指在其鼻梁上轻轻刮了下，嗔道：“小滑头，就知道趁火打劫…”
　　小糊涂吐了吐舌头，将头埋进洛施华的勃颈处，蹭了蹭。
　　聂天夕默默注视着两人，无奈摇头，小糊涂还真是像极了她小时候，猜谜本性，被她发挥的淋漓尽致。
　　随着聂天夕和洛施华的先后出关，接下来的半个月里，陆陆续续有人出关，而且，出关后的实力，至少提升两个层次，当然也有像聂天夕这样的变态，直接跨越一个境界。
　　一月后，此次所有参与闭关的人都已经出关，而人族队伍的实力，也都提升到天至尊，甚至以上级别。
　　望着比起两年前更加强大的队伍，聂天夕非常满意。
　　“诸位，恭喜出关！”
　　闻言，所有人相视一笑。
　　聂天夕声音动人心旌，美眸缓缓扫过所有人，目光在了凡的身上停留片刻，后者实力暴涨的速度，丝毫不逊色于哼哈等人，甚至也有种叫人看不透的强大。
　　了凡似有所感朝聂天夕望来，四目相对，竟有着身心共鸣之感。
　　“魂灵，这个了凡很不简单，你可曾留意？”
　　“主人，魂灵观察此人许久，的确有些奇特，但他对主人并无恶意，便也未曾深究。”
　　“从此时开始，你要仔细留意。”
　　“是！”
　　聂天夕收敛心神，再度看向众人，问道：“诸位，紫晶用的爽不爽？”
　　“爽！”所有人脸上洋溢着进阶的喜悦和激动，齐声呐喊。
　　“好！既然大家都爽了，接下来是不是也该让太古生灵们爽一爽了？”
　　“是！”
　　“接下来的几个月，我们将会有场恶仗要打，还记得闭关前我对你们说过的话吗？”
　　“记得。”
　　“很好，既然记得，那么接下来我们该如何做？”
　　“直捣黄龙，目标，须弥地宫！”
　　聂天夕缓缓点头：“为了等待我们凯旋而归的同族，目标，须弥地宫，出发！”
　　声音落下，聂天夕身形率先掠出，紧接着，小紫带着小糊涂急忙跟上，大批人族强者随即跟上，然后呼啸着掠出山洞，对着那丛山峻岭之间飞掠而去。
　　他们都很清楚，在那里，恐怕将有一场恶仗等待着他们。
　　魔族。
　　“殿下…殿下…”
　　帐外匆匆跑来一名魔卫。
　　神乐慵懒的依靠在贵妃椅上，雪白裙摆垂落，迎风飘动，窗外挂着一轮巨大的明月，将她上半身映在当中，衬托得无比的圣洁，如真正的广寒仙子临世，绝代倾城。
　　“何事如此惊慌？”
　　魔卫低垂着头：“最新消息，人族队伍在消失两年零一个月后竟然再次出现了。”
　　“在哪儿？”
　　原本在贵妃椅上休息的神乐，一下坐了起来，盖在娇躯上的薄纱滑落，显露出羊脂玉般的肌肤，酥胸挺翘，亵衣遮体，秀发略显凌乱。
　　那人突然消失，两年了无音讯，如今突然出现，神乐岂能淡定？
　　“须弥地宫附近。”
　　“呼？！”
　　神乐从贵妃椅上站了起来，眼神犀利，身体纤细轻盈，如玉一样近乎剔透，七彩霞光罩体，秀发光滑柔顺的垂落腰间，纤秀而又莹白的玉足落下，一步步走来…
　　见状，一旁待命的婢女，急忙取来外衣为她披上，将那完美无瑕的身段盖住。
　　“太古生灵可有动作？”
　　“太古生灵调遣十万精兵回防。”
　　神乐在大帐之内来回踱步两周，她停住身子，沉声道：“传我的命令，全军目标须弥地宫。”
　　“可是一王殿那里…”
　　“不必管他，放着大好机会不去，等待何时？他喜欢与人正面对抗，叫他去好了，把消息传给二姐。”
　　“是！”
　　天使。
　　“女皇…”
　　天使驻扎的帐篷外飞掠来一名天使长。
　　“何事如此惊慌？”
　　月光晶莹剔透，此时帐篷的帘子分向两旁，一个让日月失色，让山河暗淡的女子走出。
　　此女身段修长，贵气逼人，金黄色发丝，如绸缎一样光亮，眉心有一点灿灿生辉的红痣，平添了无尽魅气。此女正是天使新任女皇，莫甘娜。
　　“人族队伍忽然出现在前方战场，并且直捣黄龙，向须弥地宫快速行进。”
　　“人族？！”莫甘娜大为震惊，她默了默，又道：“何人带领？”
　　“人王聂天夕。”
　　“通知下去，全军向须弥地宫进发，果然是个有趣的人。”
　　人族此番出关动静不小，很快传遍万族，而那进军须弥地宫的消息，更令万族震惊，有不少种族为了抢占更多资源，不惜付出惨重的代价，也要跟在人族后面分一杯羹。
　　但所有人都不知，人族究竟是如何做到瞒天过海，出现在须弥地宫附近。
　　“黑石、洛施华，我命你二人分左右两翼包抄须弥地宫，守在外面接应，如今越是到了尾声，各族越会猛烈进攻，以求获得最后的战果…此时，留守在须弥地宫的太古生灵数量必然不多，但定会有强者镇守…”
　　“此时任谁都不会想到我们会偷袭太古生灵的老巢，其他人随我杀进须弥地宫，大家放手一搏，这个时候，不是敌死就是我亡，所以任何的大意，都会丢掉性命…银月带领五万人跟着糊涂收集紫晶矿，务必将乾坤袋全部装满。”
　　聂天夕的战略部署清晰的传入每个人耳朵里：“我们打的是出其不意，因此动作一定要快，随着此处战斗开始，消息很快便会传出，所以大家一切行动听指挥，绝不可恋战…”
　　所有人齐声应道：“明白！”
　　“好，行动！”
　　霎时，人族大军分为三股洪流朝不同方向呼啸而去。
　　正如聂天夕猜测的那般，太古生灵留守的生物，实力并不高，聂天夕等人不费催灰之力便直接攻入须弥地宫。
　　在进入须弥地宫前，聂天夕屈指一弹，一道暗红色光芒掠出，而后在众人惊异的目光中点燃，并将须弥地宫团团围住。
　　“石头，大师姐留守，其他人跟我走！”
　　没有任何的废话，但凡能够留下来和聂天夕走到这里的人，大多都是曾和她一同经历过武神台的人，对于她的领导和指挥，更是信服，并且，在过去的几年里，彼此之间早已锻炼出默契，无需过多解释，便可了然。
　　然而，就在聂天夕进入须弥地宫后，他们终于迎来了高等太古生灵的阻拦，聂天夕、彩衣、银月当仁不让，选择正面对敌，其余人从旁辅助。
　　“银月，你跟着糊涂走，她会带你找到紫金矿…”
　　此时，小紫载着小糊涂已经朝须弥地宫深处进发，而那些前去阻拦的太古生灵，全部被小紫的雷电阻隔在几丈之外，根本无法近身。
　　哼哈点了下头，抽身而上，玉手轻挥，续她之后有着数道身影紧随其后。
　　“所有人听令，魔法师，巫师、幻术师由幻尊指挥，武者分成三队进攻…”
　　“是！”
　　轰轰！
　　与此同时，那尊神级太古生灵的身上，猛然有着滔天般的气息如同风暴般席卷而开，紧接着，须弥地宫内忽然窜出十数道身影，暴掠而来，与此同时，那弥漫着杀意的咆哮声，也是轰隆隆的响起。
　　“好你个心狠手辣的人族丫头，竟然胆敢来须弥地宫挑衅，那就让我来告诉你，侵犯须弥地宫的后果！”滔天杀意蔓延而开，六道气息由远及近，在空中幻化兽首人身模样，面相骇人，实力丝毫不弱于聂天夕，面色阴翳而来。
　　“天夕…怎么办？”彩衣俏脸微变。
　　“大家莫慌，此六人交给我…”聂天夕看了眼来势汹汹的六人，飘身而上，空气中回响着她略带犹豫的声音：“了凡…带着武者冲…”
　　闻言，了凡明显怔了下，续而十指合拢：“阿弥陀佛…了凡遵命…”
　　一直以来，了凡从不表现自己，典型佛门中六根清净做派，平日话不多，惜字如金，却又字字如金，从武神台到鼎上战场，聂天夕观察他多次，总觉得此人颇为神秘，刻意避其锋芒。
　　然，当下紧要关头，却是个绝好的时机。
　　望月空间，魂灵把了凡脸上的神情尽收眼底，眼中流露出睿智和迷惑。
　　“奇怪…”
　　“人族真是越发猖狂，居然想凭借一人之力拦下我们？简直找死！”六名面色阴翳的怪物，阴森森的瞪着突如其来的聂天夕，没有任何的废话，直接出手。
　　磅礴雄浑的气息自六人体内爆发而开，旋即六人身形陡然朝聂天夕暴掠而来。
　　“找死？哼，我还没活够呢！”
　　聂天夕见状，眼中也是有着阴沉升腾起来，而后一声低喝，十二翼死神镰刀出现，随之磅礴灵力涌动，毫无畏惧的冲了上去。
　　轰轰！
　　最终在天空之上轰然碰撞，一道道令人头皮发麻的恐怖攻势，迅速的自天空上蔓延开来，轰鸣之声，犹如雷霆降临，笼罩着那片天际。
　　聂天夕以一对六，竟能不落下风，并且六人的攻击全部被她拦下，要知道它们全部都是不次于她的强者，这种惊人的战斗力，令无数人族天才自叹不如。
　　“小丫头真是好大的能耐！”
　　其中一尊怪物的目光紧紧盯着聂天夕，心中有些骇然，刚刚那一击虽不是它们全部的力量，却也用上了五层，而眼前这个丫头，实力最多与他们其中一人持平，但她竟能凭借一人之力，轻易化解六人的合力？
　　

第0章怎么哪儿都有你？

　　“老二老三老四，你三人速速去支援神尊, 此女交给我们。”
　　原本六尊生物打算留下一人与聂天夕周旋, 但经过之前那一下的对碰, 他们发现聂天夕不容小觑。
　　“哼, 想走没那么容易…”
　　聂天夕身影瞬间抽离, 顷刻间，便出现在那说话的怪物前方, 六尊怪物见状，眼神均是一寒, 纷纷做出反应, 那尊生物反手一掌怒拍而出，掌风之上, 蕴含着磅礴的力量。
　　面对着那尊生物以及其他五尊生物的雄浑掌风，聂天夕没有丝毫闪避的迹象，雪白如玉的手臂上暗红色光芒涌动, 携带着炽热的高温，撕裂长空, 席卷而来。
　　“砰！”
　　两掌轰然相撞, 巨声响起，波动席卷开来…十二翼死神镰刀同时斩出, 其余五尊生物的攻击再度被她化解。
　　“走！”
　　与她对掌的生物身形狼狈倒射而出，目光惊骇的望着那道纹丝不动的消瘦女子，此女年纪不大，远不及它们任何一个活得久远, 却拥有着如此惊人的战力。
　　两个太古生灵齐齐发难，巨大的拳头朝聂天夕砸来，而剩下三道身影，相互对视一眼，欲后退。
　　“走哪去？你们的对手是我！”
　　然而，就在它们身形退后之时，那天空之上极端火暴的战圈中，□□突然暴射而出，直接将六尊太古生灵围在了其中，封锁了所有的退路。
　　显然，此时的聂天夕火力全开。
　　六尊太古生灵面色凝重的望着那四周熊熊燃烧的火墙，在那上面，它们能清晰的感受到极端恐怖毁灭之力，若想通过火墙，不是不能，但是要付出相当惨重的代价，如今大敌当前，这样的代价，它们付不起。
　　六人眼神一沉，刚欲再度发难，心头突然一动，急忙转头，只见聂天夕如同鬼魅般现身，而后快若闪电的挥扫出镰刀，红色光芒迅速汇聚成一把巨型镰刀，而后在众目睽睽之下，轰然斩落。
　　“快闪！”
　　六尊生物不可思议地瞪大了眼睛，下一瞬，便纷纷向四处散去。
　　就这般，聂天夕以一种强势的姿态，对抗六尊太古生灵，而剩下的人，则跟随彩衣和了凡对付镇守神兽，以及镇守须弥地宫的中、低级生物。
　　虽然六尊生物联手能略占上风，但想从她手上讨到便宜，却没那么容易。
　　随着须弥地宫战斗打响，原本与太古生灵周旋的各族，也都先后发起了猛烈进攻，其中，当属魔族和天使发动最为猛烈。
　　魔族。
　　“殿下，据消息回报，须弥地宫那边，太古生灵和人族已经开战，而太古生灵前去支援的十万大军，至今仍在路上，大概还有三日的路程…”
　　“好，太古生灵慌了，万族都想分一杯羹…你立刻传令下去命三王殿、瞬、尼桑两日内务必将通往须弥地宫的通道布置好，另外，让八护卫带人前去支援…”
　　“是！”
　　待那人离去，神乐忽然站起身来，玉仅婀娜，来到一张玉桌前，将一个白玉雕琢而成的小鼎持在手中，里面盛放着红色的果酒。
　　她踱步而行，唇角渐渐泛起一抹好看的弧度，轻喃道：“真是莽撞，不过，你终究没有令本殿失望，也只有你，能做出这等旷世古今的举动…聂天夕，你一定要等本殿…”
　　前一刻，这位魔族的九王殿，还如指点江山的女王一般发号施令。下一瞬，却又像是一个迫切想要见到情郎的小女人，明艳照人。
　　鼎上战场外。
　　悬空岛不远处的宫阙，地势很广袤，各种地形都有，每一处丘陵区域，都有一片风景秀丽的湖泊群畔。
　　此地，湖泊诸多，如一面面镜子，晶莹闪亮，反射柔光，每一个小湖都清澈透亮，水中有各种奇鱼与瑞兽。
　　湖边，风景如画，垂柳如烟，神树晶莹，鲜花烂漫，花瓣如雨，清香阵阵。
　　西子湖畔，美景如诗，此处乃为冰尊的休息之所，两位风华绝代的女子徐徐走来，漫步在这湖光山色之间，细细看去，正是雪芊荨和邵灵禅。
　　“我都听说了，是我连累了你。”
　　如今的邵灵禅，轻减了不少，整个人看起来十分憔悴，显然近来受了不少折磨。
　　“与你无关，倒是你，看起来如此憔悴，可是天尊对你用刑了？”雪芊荨避而不答，关切询问。
　　邵灵禅眸子里有着一层淡淡水汽，默了默，摇头，轻咬住下唇。
　　曾几何时，她梦寐以求爱慕着的男人，而今竟变成一个无耻下流的混蛋，在那幽暗的地方，她饱受精神上的摧残，难言的痛苦，让她彷如从地狱里来回走上好几圈。
　　“他让我看了最不愿看到的一面。”
　　雪芊荨脚步微顿，清眸中闪烁着错中复杂之色。
　　“他竟敢对你…”
　　“不…”邵灵禅轻轻摇头，道：“他并未对我怎样，但他对巫族，却犯下不可饶恕的错…”
　　雪芊荨玉容黯淡，无奈道：“我本以为，他只是针对我一个人而已，没想到对你，竟也如此狠毒…”
　　“难道精灵族也？”
　　雪芊荨微微一叹，缓缓点下头来，邵灵禅脸色苍白，心中剧烈跳了两下，续而想到很多。
　　两女相对沉默许久，她们就这样凌空虚度，一路漫步下去，感受着此处净土的空明与柔和。
　　“你我之间沟通向来小心谨慎，也不知夜尊是如何发现的…”
　　雪芊荨雪芊荨秀发披散，将她如羊脂玉一样的脸颊映衬的更加白皙与晶莹。
　　“难道，一点办法都没有了吗？”
　　邵灵禅停下脚步，静静看着她。
　　“不知道，至少目前，我还没有想到法子…”
　　鼎上战场
　　须弥地宫战斗打响的第二日，魔族大军横空降临，并与人族展开激烈的对抗和争抢。
　　“聂天夕，我们又见面了！”
　　神乐徐徐而落，天姿绝世，让人误以为神女下界，情难自制，为之而动。可她那对秋水般的眸子里，却偏偏只有聂天夕一人。
　　“怎么哪儿都能遇到你？”
　　聂天夕皱眉，看都不看神乐一眼，两日下来，她与六名太古生灵之间的大战，已经接近白热化，无法分神。
　　另外，魔族的出现，对人族而言无疑不是雪上加霜。
　　历经武神台一事，她对这个魔族女子的好感，仅存对方救过她，而坏感，却是一箩筐，从利用，到敌对，可以说，聂天夕对神乐一点信任都没有。
　　“真是无情，人家可是专程来帮助你的…”
　　她的眸子闪过一丝失落，却也不在意，似是早已经习惯了聂天夕对她不冷不热的态度。
　　“哼，帮我？人魔对立，万古不变，我不认为你会如此好心，而且，事实摆在眼前，你也的确没有那般好心。”
　　说话间，尼桑带领一队魔族军队，已经向紫晶矿的方向冲去。同时，神乐的八大亲卫也纷纷加入彩衣那边战场，霎时，那里变得异常混乱。
　　三股势力，错乱交战。
　　神乐无奈笑笑，语气略显幽怨：“如不这样，我又如何能名正言顺的救你？”
　　“救我？”
　　聂天夕不为所动，武神台的教训她可没有忘记。
　　“当然，据我所知，现有十万太古生灵的精锐赶来，你认为，凭借人族的实力，有几分胜算？”神乐说得诚恳。
　　虽然早有预料，但当听到神乐一说，聂天夕仍心中一凛。十万大军，太古生灵当真可怕，面对万族攻伐，竟然还能调遣十万精锐回防？当真出乎她的意料。
　　如今人族大军连战数个昼夜，已是疲惫不堪，若是再对上太古生灵精锐，必然会出现节节败退的迹象，后果不堪设想。
　　沉默片刻，聂天夕问：“你打算如何救？”
　　“从我们的密道撤离。”
　　“条件是什么？”
　　“将此地让给我们。”
　　“不可能！”
　　“哎…”神乐微微一叹，幽怨的看着聂天夕，低声道：“你可以挟持我…”
　　砰！
　　一声巨响传来，聂天夕身影倒退而出。
　　“噗！”
　　随即一口鲜血自其口中溢出，就在刚刚聂天夕分神之际，六名太古生灵突然发难，将其打伤。
　　“我们既然有办法来到此地，必然也有出去的依仗…所以，我不会答应你的条件…”聂天夕擦掉嘴角的血渍。
　　“我知道你的依仗是什么，精锐压境，你认为会有魔族通道便捷？你是不想答应我的条件，还是不想挟持我？”
　　神乐一脸关切的将她盯住，同时，莹白的素手轻抬，并没有任何花俏，也没有大动作，只是向上击去，一股无形的力道呼啸而出，将对面六名太古生灵震退。
　　这一击，如龙吟九天上，似凰仙界鸣啼，颤音悠悠不绝，直接将六名太古生灵身上所有的气势震散。
　　轻描淡写的化解，瞬息将刚刚杀气腾腾的危机扭转，就此风平浪静。
　　咻！
　　六名太古生灵倒飞，眨眼消失视野，下一瞬又悬在苍茫天穹上，它们都很吃惊，感觉到了一丝危险，看来又一个狠角色。
　　神乐轻拂秀发，目光柔和的注视着聂天夕，这是一种矛盾的组合。她容颜聚美，是那么的动人，但出手却是那么的果决，狠辣。
　　“找死！”
　　聂天夕皱眉，总感觉有些不太对劲。
　　“如果你不是来与我为敌的，就走开一些，免得碍手碍脚…”
　　神乐美眸流转，语气转冷：“你居然嫌我碍手碍脚？”
　　“难道我说错了吗？”聂天夕语有所指。
　　神乐不再说话，怔怔看着她，僵持片刻，“好，那本殿就碍手碍脚给你看…”
　　“你！”
　　神乐突然出手，朝聂天夕攻来，竟让她感到有些无理取闹。
　　见此，六名太古生灵大惊，怎么她们又打起来了？
　　神乐眸光划破天际，黑发飞扬，冲天而上，主动朝聂天夕攻去，强势到让人震撼，她直接就是一巴掌拍向了后者。
　　“太彪悍了！”
　　太古生灵惊叫，激动到颤抖，它们终于可以歇歇了，待到两人两败俱伤，再出手。
　　光雨垂落，如花瓣飞舞，布满苍穹，那是神乐最新感悟的武学，拥有举世无敌的杀伤力。
　　光雨中的两女，风华绝代，圣洁出尘，完美却又不真实。
　　太强大了，光是那种气息就足以让人颤抖，承受不住，六名太古生灵不由自主臣服，跪在了地上，顶礼膜拜，向她叩首。
　　“答不答应？”
　　神乐傲立于苍穹，犹如女神一般注视着她，眸中射出两道惊人的光芒，与此前的安静截然不同，她换了个人，强势逼人。
　　聂天夕顶着巨大的威压，执着道：“不…”
　　聂天夕双目欲裂，倔强的性子促使她不肯低头。
　　神乐玉手轻翻，似是加大了几分力。
　　“你受伤了，根本不是我的对手，你这又是何必，难道你宁愿死，都不肯接受我的好意？”
　　“人魔对立，我…”
　　“够了，在你的心里，除了这些固有的观念，可曾想过你所坚持的，和你所要维护的是否值得？”
　　神乐很矛盾，她一方面不想伤害聂天夕，一方面又想能得到此人的心，奈何无论她怎样退步，聂天夕都不肯接受她，心里只有雪芊荨一人。
　　可偏偏，她是个不愿轻易放弃的人，特别是对珍视的东西，对于从小含着金钥匙出生的她，能瞧上眼的人和物本就不多，更何况，聂天夕是第一个走进她心里的人，因此在武神台看到聂天夕魔化时，她便谋划一切。
　　神乐乌发飘舞，眸波如水，睫毛弯弯，肌肤雪白剔透，美的让人窒息。
　　

第0章挟持

　　然而，面对如此尤物, 聂天夕竟然不为所动。
　　“我不需要知道, 天大地大, 我来尘世, 只为一个人, 这就足够了！”
　　她眼神渐变，正想试图冲破眼前的困局。
　　“她究竟有什么好？”
　　聂天夕一言不发, 神乐发现她的意图，不由再度加大力度。但仍晚了一步, 只见她眼中红芒一闪即逝, 人就此消失。再度出现，她整个人已是来到神乐近前, 并且手持一把暗红色镰刀劈来。
　　砰！
　　避过了这一击，这是不可思议的事，神乐竟然在自己的灵域里遭到袭击？
　　然而, 聂天夕的爆发力超乎想象，身体如梦似幻, 光雨领域恍若失效了一般, 成为了她的嫁衣，聂天夕化成一道流光, 追击上了神乐，又是一镰刀劈下。
　　“当！”
　　这一声响撼动整个阿弥地宫，使得周遭的墙壁碎裂，神乐横飞了出去, 漫天的光雨也渐渐消散。
　　神乐震撼，太古生灵震撼，若非聂天夕修为不够，刚刚那一击的威力，是否彻底会崩塌？
　　此女太过妖邪，是一个逆天的存在！
　　所有人都呆住了，聂天夕展现这一手，竟然将强势的神乐震得横飞出去，虽然没有受伤，领域却已被破除。
　　但足以惊世骇俗！
　　“她，她…真的受伤了吗？”
　　人们不得不发出这样的疑问，心中在惊悸，不敢相信。
　　“明明就是一个祖境，岂能抵挡住初神级领域！”神级太古生灵喃喃自语，充满了愤怒与焦躁，“还愣着做什么？杀了那个人类。”
　　聂天夕显然是要破坏须弥地宫，而它们势必要阻止，六名太古生灵一个个如荒兽般，吸纳八方精气，气息暴涨，所有天地精气都向它们汇聚。
　　下一瞬，他们已经抽离原地，直奔聂天夕射去。
　　“轰！”
　　天崩地裂，宇宙崩塌，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文亿万，将那不死天刀直接淹没，至于茫茫刀气全部溃散。
　　神乐并没有再度发难，遥望着手持镰刀，与六名太古生灵战在一起的消瘦身影，她发现，聂天夕的气息已经开始发生变化。
　　砰砰砰！
　　六名太古生灵横飞，几乎丧命，聂天夕势不可挡，她的神智处于半清醒状态，动静惊动不远处的神级生物。
　　神级生物感受到聂天夕的危险，突然暴走，将了凡和彩衣震出，化作一串虚影，瞬息而至，与聂天夕甩出的凤泣绫撞在一起。
　　整个过程如电光火石，聂天夕反应奇快，虽然拦下神级生物的反扑，但她也遭受了重创。
　　“噗！”
　　又是一口鲜血溢出。
　　“快停下来！”
　　就在聂天夕准备再度冲上去的时候，神乐突然冲过来，将她抱住。
　　“放手！”
　　“不放！”
　　神乐倔强的笑了起来，整个须弥地宫都跟着光亮了起来，她散发着惊人的美丽，婀娜躯体流动着一层诡异的光辉，下一瞬，她快速吻上聂天夕双唇。
　　咚咚咚！
　　什么情况？所有人都呆住了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的事情，一个是人族人王，一个魔族九王殿，她们之间到底发生了什么？
　　两女秀发飞扬，衣袂猎猎，两道修长身形同样丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，超然脱俗，如仙临世。
　　“这…”
　　很多人颤声，心头震撼莫名想起前不久的传闻。
　　而今，传言说的事情出现了，活生生的摆在众人眼前。
　　人族的人王，当真与魔族九王殿有着一段情？！否则，怎会当着两族人的面前，做出此等伤风败俗之事。
　　不光人族震惊，就连太古生灵也震惊的看着她们。
　　同样的气质超尘，如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，与这个世界格格不入，却又给人一种唯美的违和感，如诗如画，但是场外众人却不这么认为。
　　“这这…简直浪费资源…”
　　一时间，人们忘记了思考，只是出神的注视着超脱世俗的两女。
　　一吻之间，聂天夕渐渐恢复清明，双眸瞬息睁大，当她彻底明白发生什么时，立即将其推开。
　　“你，你这个女人，怎如此不知廉耻？”
　　聂天夕一脸厌恶的擦着嘴。
　　神乐笑吟吟的看着她，心情极好，背着手道：“魔族民风本就开放，我为何要隐藏自己的感情？倒是你，应该谢谢我…”
　　“凭什么？”聂天夕不解，明明便宜都叫这人占了，现在还要她感谢对方，哪有这样的道理，窗户都没有。
　　“倘若刚刚不是我急中生智，你恐怕早已被体内的量控制。”神乐看着她压低声音：“你应该明白，后果会是怎样。”
　　聂天夕恍然，但面子上仍有些挂不住。
　　“那你就不能用别的方法？”
　　神乐耸了耸肩：“形势所逼，别无选择。”
　　“胡说八道。”聂天夕被气得不知说啥好了。
　　“本殿乐意…”神乐此时心情极好，嘴上巴不得气死这人。“你就知足吧，万族中，想让本殿一亲芳泽的人，都能将偌大的鼎上战场填满，你还嫌弃，喂，聂天夕，再擦嘴巴就烂了。”
　　聂天夕不理，怒瞪着她，继续擦。
　　神乐讨了便宜，也懒得再计较，目光扫了一圈，问：“糊涂呢？本殿想她了…”
　　“她不想你…”
　　“你又知道？”
　　“……”聂天夕白眼，彻底无语。
　　然而，两人之间的你来我往，虽然是在斗嘴，但经过刚刚那一幕后，看在其他人的眼中，竟演变成另外一种味道。
　　“天夕…”彩衣飞身而来，先是看了看神乐，而后又转向聂天夕问道：“你没事吧？”
　　“她能有什么事？本殿又不吃人？”神乐笑吟吟的看着聂天夕，犹如一束绽放的幽昙花，明艳动人。
　　彩衣与聂天夕对视一眼，旋即冷声说道：“九王殿是吃不了人，但刚刚聂王的嘴巴却差点被你吃了。你可知此举，会对聂王造成怎样的影响？”
　　神乐不以为意，身姿无暇，眸子如水，淡淡扫过彩衣，红唇橄启，“少拿你们人族的理论来说教本殿，本殿可不吃那套…”
　　“你！”
　　“彩衣师叔…”聂天夕适时叫住彩衣，道：“算了，通知大家准备撤离。”
　　“撤离？”彩衣诧异看着她，问道：“为什么？”
　　聂天夕看了眼神乐，叹道：“太古生灵的援军即将赶来，我们连战两个昼夜，已不适合再遇到太古生灵精锐部队，通知大家速速撤离…”
　　“好，我这就去通知大家…”
　　彩衣离去，不远处传来甜美的笑声，神乐双肩裸露，纱裙拖地，摇曳走近，两条藕臂欺霜赛雪，泛着惑人的晶莹光泽，她穿着大胆，肌体若隐若现，袅袅娜娜。
　　“怎么？开窍了？”
　　说话间，不忘对聂天夕做出轻薄的举动，后者不语，玉手缓缓握起，突然对其出手。
　　“得罪了。”
　　“喂，轻点…你弄疼我了…”
　　神乐一点都不慌张，似早有预料，嗔怪的瞟了聂天夕一眼，嗓音带着磁性，有点小媳妇责怪情郎的感觉，为两人之间再度增添几分暧昧。
　　“你这人一点不怜香惜玉，人家好心来帮你，而你却对人家这般粗鲁，也不知你和雪芊荨在一起时，都是如何表现的？”
　　聂天夕唇角微勾：“自然不同。”
　　“你就不能对人家温柔点吗？现在知道我的办法可行了？刚刚还以为我是害你，你说该如何感谢本殿？”
　　“他日人魔大战，我不会杀你…喂，你干什么？”
　　神乐像是没了骨头一般，依靠在聂天夕身上，紧紧粘着后者，甩都甩不掉。
　　“此话你上次便已经说了，换一个…”
　　须弥地宫在短暂震惊过后，再度恢复一片混乱，人、魔、太古生灵的混战仍在继续，然而，正是处在这样一个环境中，在某一处的角落里，人魔领军人物，却在讨价还价！
　　聂天夕冷脸扒开她的手，道：“九王殿想我如何感谢？”
　　神乐又将手搭回聂天夕肩头，舔了舔红润的双唇，显得非常性感，声音柔腻的让人浑身麻酥。
　　“以身相许，怎样？”
　　“好啊！”
　　见聂天夕痛快答应下来，神乐诧异了下，旋即面色一喜，不等开口便又听到：“但不是跟我，雷尊正好缺个媳妇，不如我给你们做个媒，把你俩撮合撮合？”
　　说着，她伸手抓住自己肩头上的那只玉手，脸部红心不跳的说道：“嗯，白皙柔美，肌如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀…雷尊虽然为人粗犷了些…但配九王殿的热情奔放，简直天造地设…”
　　神乐玉容微僵，大写的精彩。
　　“你敢！”
　　“你如此急色，我有何不敢？我的帮你呀？”
　　闻言，她甜腻的笑了起来，妩媚的白了她一眼，将手抽了回来，而后拧住聂天夕一边的脸颊，调笑道：“无趣！”
　　神乐身材高挑，蛮腰圆润纤细，双峰高耸，两腿修长，笑得花枝招展：“本殿只对你有兴趣。”
　　话到此处，她在聂天夕耳边轻轻吹了一口气。
　　“迄今为止…只有你爬上过本殿的床。”神乐眼波流转，挑衅的将她盯着，脸上漾满了笑意。
　　聂天夕白眼，懒得去分辨她话中真假，笑了笑，右臂轻展，一下揽住了那圆润而又纤细的小蛮腰，而后在其身上几处穴位快速点下：“这样才有诚意。”
　　神乐有些意外，没有想到对方竟然趁她不注意，封住了几处重要穴位，但她并未惊慌，而是轻柔的笑了起来，她在聂天夕的额头上点了一指。
　　“小坏蛋！你若想要，人家跟你走便是，何须如此？”
　　神乐双臂环住聂天夕脖颈，姿势暧昧，眉目含情，魅惑无限，勾人神魂，只叫人觉得遇上了一个魅惑人间的妖精。
　　“好了，松手！”聂天夕败下阵来，实在招架不住神乐的热情奔放。
　　神乐依言放手，眸如水，无比惑人。
　　“你还没答应人家的要求呢？”
　　“闭嘴！”聂天夕拢了拢被她弄乱的秀发和衣裙，淡然道：“该离开了。”
　　待哼哈等人返回，聂天夕便带着人族众人撤离出阿弥地宫，而此时的鼎上战场，早已是明月悬空，硝烟弥漫，各种磅礴的气流涌动，洛施华和黑石带领人族仍在和魔族厮杀。
　　“大师姐。”
　　“天夕…”
　　洛施华抽身远离战场，迎上挟持神乐的聂天夕等人。
　　“此处交给我们便是，为何提前退出？”
　　“太古生灵援军即刻就到，我们已经连战数日，大家疲惫不堪，再遇上太古生灵的精锐部队，必然讨不到好处，不如趁此机会速速撤离！”
　　洛施华斟酌片刻，重重点头道：“也好，稍等片刻，我让他们停手。”
　　“无需如此麻烦…”在洛施华诧异的注视下，聂天夕挟持神乐上前两步，朗声道：“魔族速速停手，否则你们的九王殿，将性命不保！”
　　此话一出，当真管用。
　　只见首先停手的便是神乐八大亲卫，随后是尤卡和尼桑等人。很快，人魔两方形成对立之势，至此，人族全部退出须弥地宫。
　　“放了九妹，可以饶你们不死！”
　　虽然尤卡嘴上这般说，但她瞪着聂天夕的目光里，却无半分杀意，眸光流转，与神乐眼神交汇，尼桑立刻带着一队人进入须弥地宫。
　　“你们手上没有筹码，要如何，应当由我来定。”聂天夕架在神乐颈间的刃首稍稍用了些力。
　　“你想怎样？”尤卡脸色阴沉，几年里未见，人王成长速度竟如此恐怖。
　　“不怎样，让开一条路，放我们离去…”
　　神乐传音：“你干嘛不直接提隧道？难道你有其他办法离开？”
　　聂天夕自然不会跟她说，只要跟着糊涂，鼎上战场哪里都去得。
　　“不行！”尤卡一口否决，好不容易逮着机会重创人族，她岂能放过。
　　“不行，我就杀了她！”聂天夕面露狠色，寒声以对，同时手上的力道再度加重，接着就见神乐雪白如玉的脖颈上有着一缕殷红渗透出，沿着刃首缓缓而流。
　　“聂天夕，你来真的？！”
　　神乐惊异的声音，传入聂天夕耳中，旁人无从听见。
　　“形势所逼，我…别无选择。”
　　“你就不会用别的方式？”神乐有些气急败坏的道：“难道你就不怕在本殿洁白如玉的颈上留下丑陋的疤痕？”
　　“疤痕，对你来说应该不是问题吧？”虽然，聂天夕嘴上这般说，但内心多少还是有些过意不去，毕竟神乐是想帮她。
　　“换种方式。”神乐没好气的道。
　　“好吧，要不我把雷尊给你叫来，让他假装在大庭广众之下轻薄你？”聂天夕终于逮到机会戏弄神乐。
　　“你…”
　　“你要是不喜欢雷尊，没事儿，我们还有和尚…”
　　神乐怒急时，看到聂天夕脸上有着戏谑笑意，明白多半是在戏弄她。
　　“我恨你！”
　　“我知道。”
　　

第0章大显神威

　　“你不准说话，让我来…”
　　“想走？没那么容易。”
　　就在两人争论之际, 一道声音响彻天地, 众人豁然抬头, 在那正前方的一座断裂山体上, 有着一位少年郎, 衣秧飘动，犹如天神下凡, 十七八岁的模样，双眸如星辰舫璀璨, 负手而立, 独挡前方。
　　须弥地宫乃太古生灵的老巢，四周荒岭一片, 山脉无尽，植被稀少，多是剧毒的瘴气, 相传此地曾发生过惊天大战，导致这里成为不毛之地。
　　一座座大山耸入云霄, 却全无绿意, 光秃秃，甚是荒凉。
　　而此时, 那一座座荒凉的山尖上，一个接一个的强者站立，太古生灵精锐赶来了，直接封铺四方。
　　“胆敢冒犯须弥地宫, 速速把命留下！”
　　“哼，想要我们留命，那也要看你们有没有那个本事！”哼哈上前一步道。
　　“找死！”
　　“找死？我还没活够呢！”哼哈冷笑。
　　正前方断裂山体上的少年郎，沉静道：“一百万亿年前，人族和魔族倒是有那么几个厉害的人物，但近几百万年里，唯有天使国度出现一个，名动万族，只是可惜，万族一代不如一代。”
　　“放屁！你当我们是空气？依我看，倒是你们太古生灵越发不中用了，都被我们摸到这里来了。”哼哈神色不善。
　　“大胆！敢对万祖出言不逊！”
　　另一座山头，传来呵斥，并喷发出万丈威能，被少年郎抬手制止。
　　少年郎目光凝聚淡淡扫过众人，在寥寥几人身上停歇片刻，神情淡然，平静开口：“倒有那么几个能看的…”
　　“几个？”哼哈火冒三丈：“你瞎？你们里面那个遵奉神兽的家伙，都快被魔族弄死吃肉了。”
　　“肉…”
　　一听肉，小糊涂那双极具灵动的大眼睛顿时朝阿弥地宫望去。
　　“娘亲，我能去抢点肉吗？”
　　“不能！”聂天夕和神乐异口同声。
　　小糊涂小嘴一瞥，作势要哭。目光在两人身上打转：“为什么？”
　　见状，聂天夕倍感头疼，小糊涂灵动可爱，甚是讨人喜欢，虽然比一般孩子聪明，见多识广，但因为永远长不大，心性始终停留在三岁。
　　“糊涂，这位…银月大姨妈在骗他们，你莫要当真。”
　　神乐脸上露出无害的笑容，危机感一扫而空，若是不明情况，很容易叫人误理解成一个母亲慈爱的看着自家小孩，并耐心为她解答。
　　前方，哼哈直翻白眼，心道：“你才是大姨妈，你全家都是大姨妈……”
　　“哦…”小糊涂眨了眨眼睛，又道：“可是糊涂饿了。”
　　“储物袋里没东西吃了吗？”聂天夕奇怪道。
　　“有…”小糊涂瞄了眼神乐，小声道：“这不是见到漂亮姐姐了嘛！”
　　聂天夕无语。
　　神乐却笑得花枝招展，要不是此刻正被聂天夕挟持，她准会抱起小家伙，狠狠亲上两口。
　　少年郎长发飞舞，神色淡然，双目深邃，平静的开口：“既然如此，已多说无益。”
　　“废话少说，就让在下来试试看，你这个口出狂言的家伙究竟有多厉害！”
　　人族有一位散修走上前，大手一抓，从虚空中拽出一柄长矛，向着少年郎刺去。
　　少年郎从容自若，负手而立，衣袂飘舞，没有一点要出手的意思，但在下一刻，所有人都大吃一惊！
　　夜空中圆月徐徐沉落，天地霎时暗淡无光，数息后，在他的后方天际，出现一轮血红色圆月，冉冉升起，将大地渲染。
　　“血月！”人魔两族全都震惊。
　　“这是血神法身异相，他竟然习得了此等秘术！”
　　“小心！”
　　聂天夕突然丢下神乐，飞身掠出，试图阻止人族那名散修。
　　血红的圆月悬在少年郎身后，将其身影映在当中，血月缓缓转动，从中喷发出夺目的红芒，瞬间将那位人族散修化成灰烬，连声音都未曾发出，就化成了血雾，形神俱灭。
　　“嗯？”
　　少年郎凝神看向聂天夕，血月射出的光线，竟然伤不到那个人类女子。
　　聂天夕伸出去的手停在半空久久不语，刚刚那一幕着实让人胆寒，一个人就这么没了，可她的手却没事？只是隐隐有些灼烧。
　　夜幕下，碧海波光粼粼，一轮血月当空悬挂，少年郎负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，给人一种无法形容的妖异感。
　　周遭一片寂静，均被少年郎震住。
　　“我竟然没事？”聂天夕百思不得其解。
　　“区区血月秘术而已，主人无需苦恼！”魂灵声音响起。
　　“魂灵知道？”
　　“一种上古秘术，虽然修成的人不多，但在上古年间却算不得什么厉害武学，而主人有四象混元功护体，更有诸多能克制那血月秘术的东西，因此，那血月根本伤及不到主人…”
　　听了魂灵的解答，聂天夕心中凛然，四象混元功她至今没有练成，就已经不惧这种上古大能的秘术，如果练成该有怎样的威能？
　　“不过，此人并非简单之辈，主人需多加小心。”
　　“你居然没事？”少年郎此时已恢复平静，负手而立，站在断山上，身后血月悬空。
　　聂天夕衣裙飘飘，毫无畏惧，她向前迈出几步，远离人族众人，对少年郎道：“你杀了他。”
　　“是他太没用。”
　　少年郎神色恬淡，似乎一切事都不放在心上，他头顶血月，脚踏断山，说不出的妖异。
　　“怎么？你想替他报仇？”
　　“杀人偿命。”
　　少年冷笑：“人族就是条条框框太多，想报仇，尽管放马过来吧！”
　　聂天夕也不废话，脚踏虚空，一步步向其靠近。
　　远处，人族阵营人影闪动，他们全部望着聂天夕，面露忧色。
　　虽然聂天夕修炼武道不足百年，但并不制约武道上的突飞猛进，这一点，从武神台到鼎上战场，人族无人不知，无人不晓。
　　“你不怕我？”
　　纵然聂天夕的修为看上去并不算高，但能在血月秘术下安然无恙的人，并不多见，少年郎不敢轻视，他的右掌暗暗蓄力，除此之外别无动作。
　　“我为何要怕你？”
　　聂天夕笑了起来，乌发飞舞，容颜绝世，面色平静，但身后升腾起的暗红色火海，异相呈现，海天一色，一株株彼岸花自火海中诞生，红灿灿生机盎然，绚烂夺目。
　　少年郎见状，掌心瞬间凝聚一座荒丘，迅速放大，向聂天夕压来。
　　山丘不断变大，每压下一寸，周遭的空间便会震颤一下，强大的威压，使得周遭的山脉都在摇晃。
　　然而，荒丘在降落到火海上空时，如撞到了铁板，变得寸步难行，竟被束缚住了。
　　“落！”少年郎大喝。
　　光秃秃的山丘，再度放大，最后竟大到无边，铺天盖地，势必要将火海镇压。
　　“啊……”
　　周围不少人魔武者惨叫，碎裂，纵然是有火海庇护，也不是他们能承受住的。
　　上古秘术血月，在当时，虽算不得大神通之法，但用在当世，旷世罕见，强大的灵宝也无法抵挡，无人可与之争锋。那些修为偏低的人族、魔族，死尸一具具从高空坠落，但凡被荒丘的气势波及到，无不毙命。
　　聂天夕正面相抗，被无边的荒丘镇压，自然承受了最强大的攻击，暗红对血红的光华，如薄烟一般将她覆盖。
　　呼！
　　一个大浪涌过，一下子将光秃秃的荒丘卷了下去，沉入汪洋，彻底消失不见。
　　没有任何动作，从容而又淡定，只是脸色微微泛白，显然破除少年郎的荒丘也是消耗不少。
　　“这……”
　　少年郎神色变了又变，他的上古秘术血月竟这般被彻底破除。
　　“虽被你破除，但你的消耗也不小，长久下去，你不是我的对手。”
　　聂天夕心中苦笑，她当然知晓，如今无数人将希望寄托在她身上，不管怎样她都要竭尽全力出手。
　　此时，神乐传音：“此人交给我，你带人毁掉须弥地宫！”
　　聂天夕果断后退，她知道自己战力再如何惊人，也不可能是这个少年郎的对手，正如魂灵所说的深不可测。
　　“想走？”
　　少年郎主动出击，他向前迈出，在虚空中踏步，数步便追上了聂天夕…与此同时，神乐突然出现，快速拍出一掌，起浪滔天，一下子将少年郎笼罩进去。
　　“快去！”
　　“嗯…”聂天夕来不及多想，更无从得知神乐用了何种手段冲开穴道。
　　“雷尊，幻尊…帮忙…”
　　在这一刻，她浑身绽放五色神华，化成一道流光，冲天而上，直奔阿弥地宫而去。
　　“洛施华、银月，带领其余人立即撤离，不得有误！”
　　“是！”
　　“快阻止他们！”
　　太古精锐也动了，只见数道流光冲天而起，朝聂天夕追去。
　　“二姐，怎么办？”库斯问。
　　“撤！”
　　眨眼间，阿弥地宫外混乱一团，可怕的能量波动漫天而开，如大浪汹涌，将所有人笼罩。
　　“杀！”
　　人族有人冲了出去，想要解救同伴，最后身不由己，双双殉落。
　　洛施华下令：“所有人不得擅自行动，否则后果自负。”
　　然而，晚了一步，又有五人纷纷祭出灵宝，朝太古生灵攻去，云雾翻涌，群山摇颢，五件灵宝化成神虹，划破长空，如璀璨彗星撞击大地，馈压而下。
　　“不自量力。”
　　太古生灵强者出现，抬起手掌光芒射出，直接令五件强大的灵宝化成了灰烬。到了这等级别，若非天人级别的灵宝，根本无法与之抗衡。
　　一个太古生灵转眼间拿下七位人族强者，胜似闲庭信步，没有任何的吃力，非常的从容。明月悬挂，碧海波光粼粼，他如神祗一般，俯视着人族众人。
　　“你们一个都走不了。”
　　“那可不好说！”哼哈冷喝。
　　“既然如此，就莫要怪我大开杀戒了！”
　　太古生灵声音渐渐冰冷了下来，脚踏虚空缓缓而来，群山都因他的动作，而轻颤。
　　“洛师姐…”了凡突然开口道：“此太古生灵交给小僧便可。”
　　洛施华略感意外，但这个时候，她根本无从多想。
　　“好。”
　　“啊！”
　　与此同时，魔族阵营惨叫声四起，想也不必想，他们定然受到太古生灵强者的阻拦，八名被俘的魔族强者全部人头落地，滚落致三王殿瞬的脚下。
　　“妈的，这个太古生灵太猖狂了，我去教训他一下。”
　　库斯正欲上前，便被尤卡拦下。
　　“你不是他的对手…卡隆你去…”
　　“是。”
　　卡隆冲出，此前他一直注视着人族战况，斗志被激发的满满，早已按耐不住。
　　四周的山峰上，太古精锐绰绰，向人魔两族围堵而来。
　　神乐步履从容，犹如谪仙临尘，没有太古生灵能阻挡她，手上弯刀不断撞击在少年郎的古樯稀
　　“你很强，但就凭你一人想要拦下我，恐怕还不能！”
　　神乐不语，主动朝少年郎杀来，为聂天夕争取时间。
　　绚烂光华冲天，群山摇动，大地崩裂，所有人都出手了，这里几近地狱，到处都是人影，到处都是喊杀声。
　　聂天夕秀发飞舞，飘逸出尘，速度奇快，像拥有魔性一般，眼中红芒闪烁，血轮眼出现，缓缓转动，出手间气息暴涨，一些弱小的太古生灵直接被她洞穿，血液迸溅，尸体坠落而下。
　　之前与她交手的六名太古生灵，也纷纷加入其中，但难以在聂天夕手上撑过三招，全都被斩下头颅，坠落下天空。
　　“怎么可能！”
　　聂天夕仿佛变了个人，眼睛都不曾眨动一下，衣裙猎猎作响，她脚踏虚空，尸体一具一具倒在她的脚下，周围鲜血漫空，尸骨数不清。
　　她像一尊修罗，没有人是她的对手，所相匹敌，挡者必死，此战，注定要名动鼎上战场。
　　太古生灵，不断的倒下，聂天夕所过之处，尸体横陈，鲜血无尽，无尽的生命为她铺就了一条血路，无人可与之争锋！
　　她一人冲杀到须弥地宫的入口，独自迎战那尊神级太古生灵。
　　杀！
　　心念中，唯有这一个字。
　　聂天夕眼中红光大盛，无比骇人，仿若一尊来自远古的杀神觉醒，在身侧，一个古老的彩绫沉沉浮浮，流转出迷蒙的混沌气息。
　　“凤泣绫！”
　　清风拂过，恐怖的温度荡漾，朵朵彼岸花绽放，浓郁的生机，让人误以为身处开天辟地的初期，竟有死亡之路的气息。
　　太古生灵变色，在虚空中迈步，试图甩掉对手，阻止聂天夕的举动。
　　神级太古生灵似是感到危机，它身体光芒大盛，彻底暴走。
　　须弥地宫外，喊杀震天。
　　神乐与少年郎厮杀过百招，未见分晓。
　　哧
　　弯刀横扫，山河失色，天穹摇动，神乐的掌心中，霞光漫天，余辉就可以斩杀太古生灵强者，可想而知具有多么恐怖的力量。
　　“你这般消耗必然不小。”
　　少年郎神色凝重，他终于明白对方意图，刚刚须弥地宫内出现的异象，就连他都感到心悸。
　　“那又怎样，只要能达到目的，莫说消耗过大，就算牺牲所有人的性命，本殿也在所不辞。”神乐美艳出尘，身侧弯刀沉浮，给人一种不容置疑的气度。
　　“你果然是个狡猾的魔女。”
　　少年郎双眸紫光烁烁，金色光辉绕体，更加恐怖的神力在凝聚。
　　“谢谢，本殿却之不恭。” 
　　神乐轻柔一笑，不食人间烟火，冰肌玉体，周身朵朵白莲迎风绽放，散出沁人心脾的清香，雪白的莲瓣，一片片冲天而上，洁白如雪，一下子将少年郎的景色光辉淹没。
　　这是神级强者特有的异相，唯有同级别的人，可与之争锋！
　　顷刻间，天际爆发粗璀璨的气浪，肆虐从四面八方而来，一片无比可怕的景象。
　　很多人退得再快也无法越过璀璨蔓延，而那些被波及的人，无不是被洞穿，在炽烈的霞光中，永远的陨落在此，鲜血漫空，死尸一具具。
　　隆隆隆…
　　低沉的共鸣声响起，从地底发出，很多不明状况的人四处张望。然而，就在这个空档，便被璀璨波及，命丧与此。 
　　“不好！须弥地宫塌了！”
　　续而，太古生灵发出最高警笛。
　　无数人的目光凝聚，第一时间朝缓缓下沉的须弥地宫望去，那里，原本雄伟宏大的宫殿一片狼藉，偶见残砖瓦片掉落，灰尘漫天，缓缓下沉。
　　而在那漫天的灰尘中，一道红芒冲天而起，快速射入高空！
　　见状，神乐眸子一变，迅速摆脱与少年郎的战斗，朝红芒追去。
　　

第0章古瑶池

　　“娘亲，等等我…”
　　同时, 小紫载着小糊涂正欲朝其追去。
　　“糊涂回来！”
　　哼哈神情焦急, 身形一晃, 急忙阻止糊涂。
　　刚刚那一幕, 着实令她震撼, 有关聂天夕魔化的事，她已不止一次见到, 在进入鼎上战场以前，雪芊荨曾为此找过她与洛施华, 如今局面已超乎想象, 魔化后的聂天夕六亲不认，去了哪里更是谁也无从得知？
　　糊涂若是追上去吉凶难料, 她自然要阻止。
　　“小紫，快躲！”
　　小糊涂十分机灵，但还是晚了一步。一人一兽已被哼哈提在手中。
　　“银月姐姐为何抓我们啊？”小糊涂抬眸看着哼哈, 问道。
　　“你不准乱跑…”
　　“可是娘亲她…”
　　“你娘亲不会有事。”
　　“追！决不可放过那个破坏须弥地宫的人类。”
　　霎时，所有人太古精锐全部朝聂天夕追去。而那里的人族和魔族, 皆都松了一口气。
　　“二姐, 我们怎么办？”库斯询问。
　　“派人通知大祭司，火速从通道撤离…”尤卡望着聂天夕和神乐离开的方向, 眸光闪烁。
　　“是！”
　　哼哈将小糊涂和小紫带回，便迎上一脸凝重的洛施华。
　　“天夕引走太古精锐，目的便是为我们争取时间。”
　　“哎，她总是乱来。”哼哈轻叹, 旋即看着小糊涂，又道：“糊涂速速带我们离开此地，否则便枉费了你娘亲一片心意。”
　　糊涂乖巧点点头，担忧的道：“可是糊涂担心娘亲…”
　　闻言，哼哈和洛施华对视一眼，皆看出彼此眼中的担忧，她们是为数不多知道聂天夕会魔化的人。如今局势发展至此，她们唯有先带领人族众人离开须弥地宫，再作打算。
　　洛施华道：“先离开此地，再设法与天夕联系。”
　　“嗯。”
　　这是一场血腥的杀戮，人族、魔族、太古生灵都损失惨重，尸横遍野，最终人族从此逃出的人，不过来时的半数，可想而知，若不是聂天夕将须弥地宫毁掉，只怕人族多半会全军覆没。
　　不过，此次战绩和收获，却比起一开始的预想，多上太多。
　　聂天夕风驰电毕，长虹破空，数息便已飞出百里，但随着她眼中血色逐渐褪尽，强烈的虚弱感使她速度越来越慢，若不是碍于后方有太古生灵的追赶，她恐怕早已坚持不住晕眩。
　　神乐疾驰而来，发现她的情况，不假思索提速追上。
　　“你没事吧？”
　　神乐仙姿无暇，眸波如水，关切的凝视着聂天夕，素手揽在其盈盈一握的蛮腰上。
　　“我…”
　　聂天夕已是极限，身子一软，整个人就此晕眩。
　　神乐发丝轻舞，衣裙飘动，空灵无双，似是仙女下凡。她眸光柔和，盯着已经不省人事的聂天夕，喃喃轻语：“也不知你这般付出，会有几人记得你的好？” 
　　后方，太古生灵穷追不舍，聂天夕毁了太古生灵的老巢，它们已将其视为仇人，不惜一切代价展开疯狂反扑，想要把聂天夕碎尸万段。
　　“杀！”
　　神乐眸光扫过后方，什么也没说，搂紧怀中人儿，化成一道虹光冲向天际，开始突围。
　　须弥地宫上空，一个个天使出现，瑞光万道，铠甲闪烁，一条曼妙的身躯化成流光冲至，正是女皇莫甘娜，见到眼前这一幕后，她直接挥手，后方一队天使相续而出，冲向倒塌的阿弥地宫。
　　“女皇，此地好像刚刚发生过非常激烈的战斗…”
　　“废话，我不会看吗？用你说？”莫甘娜不耐烦的挥了挥手，“说点有用的…”
　　“从那些尸体的衣着辨别，除了人族和太古生灵，还有魔族？”
　　“魔族？”
　　莫甘娜凝神望去，脑海中浮现出神乐那张举世无双的脸孔，唇角不由上扬。
　　“就是上次盖伦打得找不着北的美丽女子？唔，是个值得关注的对手？”
　　“哎…女王春心萌动，又开始发浪了。”
　　“闭嘴！还不赶快给我找那些人的去向？”
　　“是！”
　　神乐带着昏迷不醒的聂天夕且战且退，东躲西藏，而那些太古生灵早已将她二人锁定，如影随形，根本不想放过她们。
　　终于在第七日，两人误打误撞掉入一个地洞里，从而摆脱了太古精锐的追击，但由于神乐消耗过大，两人就此困在了地洞中。
　　微微睁开眼，隐约间，感觉有人在旁衣不解带的照顾她，很模糊，不知是真是幻，又晕了过去。
　　“芊荨……”
　　“又是那个冰块，她究竟有什么好，叫你这般惦念？”
　　神乐拿着杯子，将里面的液体灌入她口中，此次聂天夕虽没有精血耗尽，但也不容乐观。
　　一连数日，聂天夕始终停留在一个梦境中徘徊，与其说徘徊，倒不如说她是在等待…等待解惑的时刻…
　　这次，她在梦境中看到许多出家人，每日他们都会聚集在一个大殿内，不知疲倦的谈论佛法，而聂天夕看到她自己正处于其中某个位置。
　　那些人不断向首位上的人发问，但不管怎样，聂天夕都无法看清上面人的容貌。
　　“了尘，该你了…了尘…”
　　“了尘？”一旁打坐的神乐缓缓睁开眼眸，波光流转，看着聂天夕有些怔怔出神。
　　“你到底知道了什么？”
　　自从知道聂天夕是觉醒者，她翻阅无数古籍，但相关记载并不多，不过，通过尼桑的推演术，她获悉许多有效信息，就算不完全正确，也八九不离十。
　　又过去几日，聂天夕终于醒来，微微睁眼，眼眸一片茫然之色，若不是闪动内光线幽暗，她眼中的茫然，只会被衬托得更加鲜明。
　　“你终于醒了。”
　　山洞内唯一的光亮来自于不远处的夜明珠。
　　“这是哪里？”
　　“鼎上战场中的一个山洞里…”
　　“山洞？”聂天夕惊觉的看向神乐，又道：“你为何会在此？”
　　“那我应该在哪里？”神乐摇晃着来到她近前，伸手盖在她光洁的额头上，道：“已经退烧了，看来你没事了。”
　　聂天夕看着神乐，脑海中想起昏迷前的画面。
　　“是你救了我？”
　　“只是顺道而已…”神乐没好气的瞥了她一眼，旋即递过来一个杯子，道：“喝了它，能尽快帮你恢复。”
　　“是什么？”接过杯子，聂天夕看了看杯中的液体，不由震惊看向神乐。
　　“天香玉露，你怎会有这种东西？”
　　天香玉露，乃恢复精血精气的奇药，唯有人族境域生长此物，但为数不多，是非常稀珍之物。
　　神乐能拿出此物，聂天夕自然会想到很多。
　　“你别管，这些日若不是靠它，你恐怕此时都不能醒来。”
　　见神乐不愿多说，聂天夕也没再问。两人不再说话，各有所想，不过，聂天夕也知，此次不管怎样，怕是自己又欠了神乐一个人情。
　　默默喝着杯中温润的液体，聂天夕细细检查着体内的情况，此次消耗，好像比上次隐武崖还要大。
　　“魂灵…”
　　“主人，您终于醒了，魂灵都快担心死了。”
　　“担心什么？”聂天夕感到诧异，“我不是每次都这样吗？”
　　“这次不一样，那个魔族女人啊，您都不知道，她在你昏迷时没少吃豆腐，就差没对你XXOO了。”
　　“什么？！她她居然敢，她那么饥渴？”
　　“没有，只是你在梦里不停唤冰尊的名字，每到这个时候，她就像赌气似的，用各种办法堵你的嘴，或是占便宜。”
　　聂天夕彻底傻眼，各种办法？想想就觉得无上限没下限。
　　“那除此之外，她可还有对我做过什么出格的事？”
　　“那倒没有，有望月护体，她无法探查你体内的情况，更无法偷窥你的身体…”
　　聂天夕无语，心有余悸。
　　呆了一会，神乐突然没好气的道：“还没喝完，难不成你想喝到明日晨时？”
　　“喝完了。”聂天夕惊觉将杯子拿离嘴边，看了下，又道：“我记得，我昏迷的时候，应该是在一片森林上空，怎麽会到这山洞里来了？”
　　神乐接过杯子，淡淡地道∶“是我把你拖进来的。”
　　“啥？”聂天夕有些气结。
　　神乐看了她一眼，道∶“你把太古生灵的老窝毁了，它们恨不得将你碎尸万段，我冒死救你，以一对多自然不是它们的对手，所以在交战时，我发现了这个洞口，趁其不备，便躲了进来。不过，倒也奇怪，那些太古生灵居然愣是没发现这里。”
　　聂天夕皱著眉头∶“我昏迷多久了？”
　　“粗略估计，半个月有余…”
　　“半个月了，为啥我们仍在此处，难不成那些太古生物守在外面，想把我们活活困死？”聂天夕脑洞大开，胡乱猜测。
　　神乐较有兴致的看着她，道：“你该不会是摔下来时，把脑子摔坏了吧？”
　　“你脑子才摔坏了呢！”聂天夕起身，打量了下四周，而后看着山洞的深处，问道：“里面你可有看过？”
　　“没有，你昏迷不醒，我不放心将你一人留在这里，而且，之前带着你逃命时，我也受了些伤…”
　　神乐曾放出谍蜂探查过里面，但谍蜂放出去以后，竟全部石沉大海，根本得不到任何讯息传回……
　　不过，好在多日下来，并未遇到什么危险，谍蜂的灵识仍在闪烁，说明没有死…故此，神乐认为，或许里面只是比较空旷而已。
　　“你受伤了？”聂天夕看着神乐，问道：“哪里，严不严重？”
　　“已经好了…”神乐忽然笑了起来，霎时，幽暗的山洞都跟着亮了起来，她眸子中闪烁着狂喜。“你在乎我？”
　　“没有，你想多了…”
　　聂天夕突然惊觉，立刻跟神乐划清界限，不再理会，转身向山洞里面走去。
　　对此，神乐忍不住道∶“你去哪儿？”
　　聂天夕边走边道∶“找找其他出口，再过些日子便是离开鼎上战场的日子，我可不想困在这里。”
　　“其实，困在这里也没什么不好的，至少，我可以和你在一起。”
　　神乐的话，令聂天夕身子一顿，旋即转头看向她。四目相对，聂天夕竟有种似曾相识的感觉，神乐就像是以前的她，为了雪芊荨奋不顾身…
　　两人极有默契的沉默了下来，各有所思。
　　“你不该在我身上浪费时间，我们是不可能的。”
　　“我不介意和雪芊荨共同拥有你。”
　　“可是我介意，人魔两族也不会有人希望我们在一起…”
　　“那又怎样？你以为，人族就会有人愿意看到你和雪芊荨在一起了吗？就算你不在乎，以那个冰块的个性，只怕也会让你失望的…”神乐倔强的道：“如果我能得到魔皇之位，只要我想和你在一起，便无人能阻止。”
　　“不，我不想，也不想害你，更不想让雪芊荨伤心，我和雪芊荨的感情你不懂…”聂天夕态度十分坚决。
　　“哼，本殿想得到的人，从未失过手！”神乐气势突变，声音如天籁，却也略带了一丝威严。
　　“我恐怕会是第一个…”聂天夕转身就走，也不管神乐是何种心情。
　　神乐对着她的背影跺脚，大喊：“聂天夕，本殿救你那么多次，难道就换不回一点点好感吗？” 
　　“人魔殊途…”聂天夕脚步微顿，默了默，又道：“不过，我会试图把你当作唯一一个魔族的朋友，仅此而已。待到他日人魔大战，我也会履行之前的诺言。”
　　“我不要这些…”
　　神乐气急败坏，霍的一下出现在聂天夕身前，抓住了她的香肩，定定的看着她。
　　聂天夕青丝如瀑，肌体晶莹，脸色略显苍白，身段婀娜修长，却软弱无力，但那双灵动的大眼睛，颇显无奈的回看着她。
　　“哎…那你想要什么呢？”
　　此时的她，明艳动人，明明近在咫尺，却给神乐一种远在天涯的错觉。
　　这样的聂天夕，使得神乐那种盛气凌人的气势降了下来。
　　她缓缓放开聂天夕，“如果，有一日你发现我做了什么不可原谅的事，可不可以，不要怪我？”
　　“好。”
　　聂天夕想也没想，脸上的笑，使人心涩。
　　两人行入山洞深处，不得不说，山洞的空间非常宽敞，从那些宏伟的建筑上得以判断，山洞曾经应该是一个非常大的紫晶矿，只不过如今被掏空了而已。
　　“此矿应该是太初年间留下来的，据说，当年的瑶池圣地，就设立在浩瀚无垠的紫晶矿区中。”
　　“你是说，我们闯入了瑶池故地？”
　　“极有可能…”聂天夕目光扫过四周：“当年瑶池为什么一夜之间落寞，无人知晓。” 
　　很多古籍都有记载，神乐自然也有看过相关的书籍，只是那些书中皆没有记载，瑶池最终的结局，以及因何落寞。
　　前行数日，两人来到一片红褐色大地上，这里一望无垠，没有尽头，空空旷旷，不要说是山，就连石头都难以见到几个。
　　正当神乐感觉不对劲时，却忽然听到前方有水声传来。
　　“你听…”
　　“是水声。”
　　“走，我们过去看看…”
　　一连走了多日，终于遇到不一样的东西了。
　　随着两人的接近，渐渐的，她们感到一股浓郁的灵气扑面而来，让人神清气爽，浑身如沐春风。
　　两人对视一眼，不由加快步伐。
　　大概前行两千丈，在她们的眼前出现一片蔚蓝色的湖泊。湖水非常清澈，可清晰看到水中的植被，以及动物。
　　只是四周光秃秃，静悄悄，有些死气沉沉。
　　两人站在岸边，打量四方，感到十分古怪，怎么会反差如此之大？相距很近，一处死寂，另一处却充满生机，生气四溢。
　　那些干枯的树木上，生机绝灭，给人以无比凄凉的感觉。
　　“此地有些蹊跷。”
　　“此地虽然很荒凉，但灵气却很浓，比外面强盛很多倍，不如我们先在此休整一番。”聂天夕提议。
　　多日劳顿，神乐都略感吃不消，就更别说是比她情况还要糟糕的聂天夕了。
　　“也好。”
　　休整一番，两人再度上路，前行数十里，见到几座版坍塌的亭台，纵然布有符文，过去这么多年，也难以抵挡岁月的侵蚀。
　　翻过一座山脉，一片绿郁葱葱之地…
　　前行，大片的殿宇如一座座天宫，或矗立在山巅，或座落在干涸的瀑布前……
　　如果让此地恢复生机，一定是一片仙境。
　　前行不过千丈，又是一片葱郁之地，接着，又是一片枯败。
　　最后，她们不知多少次来到葱郁之地，只是此处飞瀑流泉，水雾迷蒙，宫阙一座座，非常的瑰丽，像是进入了仙界。
　　“太好了！”聂天夕看着四周。
　　“好什么？”望着眼前的仙地，神乐总觉怪异。
　　“终于可以不用风餐露宿了，难道不好吗？”聂天夕笑了起来。
　　“你不觉得此地变幻无常，多半藏有玄机吗？”
　　神乐目光从秀丽的山崖上扫过，那里有一道道大瀑布垂落下，银色匹练长达千丈，非常的壮观，白茫茫一片。
　　宫阙林立，如同画境。
　　聂天夕耸了耸肩：“你若不放心，大可四处走走，顺便检查一下。”
　　“那你做什么？”
　　“我去清洗一番，过了今晚，我们再上路。”
　　两人就此分开，聂天夕去清洗，神乐四处闲逛。
　　神乐漫无目的的行走，在不远处，她发现一片开阔之地，周围有无尽奇花异草，还有宫阙座落，中心区域，灵气氤氲，瑞彩流动，那里有一个湖波，朦朦胧胧。
　　

第0章真解

　　此处灵气充裕，胜过途经所有葱郁之地, 站在这里, 无需运转功法, 亦可自行吸纳天地灵气, 补充身体所需。
　　“不愧是瑶池圣地！”
　　“救命啊！”
　　不多时, 聂天夕从远处飞奔而来。
　　“见鬼了…见鬼了…好多，救命！”
　　神乐闻声望去, 美眸霎时睁大，头皮阵阵麻, 因为她看到聂天夕的身后, 此时正跟着密密麻麻的妙龄女尸，那种数量不可估量, 画面非常诡异、惊悚！
　　一具具女尸体，全都披头散，面色苍白, 穿着白色麻衣，上面瑶池印记, 丝如蛇, 凌乱舞动，在光天化日之下竟让人毛骨悚然。 
　　“你居然怕鬼！”
　　“少废话, 快帮忙…”
　　神乐将聂天夕吸至身后，素手挥动，那些女尸被一股无形的力道阻挠，徐徐后退, 接着，她对虚空轻轻拍出一掌，一道无形的水波屏障横在几丈外，将那些麻衣女尸隔离。
　　“你刚刚去了哪里？”
　　“我只是去那边的屋子，找点东西。”
　　“找东西？”
　　聂天夕有点做贼心虚，她见此地一片仙境，财迷了心窍，背着神乐独自寻找宝贝，哪承想，半个宝贝没瞧见，却放出一群女尸！
　　“啊，浴盆，洗澡…”
　　神乐含笑看着她，道：“何需这般麻烦，你看那一汪湖水灵气异常充裕，不妨试试看，或许能助你恢复。”
　　“你让我去湖里面洗？”
　　望着眼前的湖面，聂天夕惊魂未定的眨了眨眼，什么情况？胡编乱造，也能弄巧成拙了？不过，这湖水清澈晶莹，重要的是灵气充裕，如果泡上一泡，百利而无一害。
　　“你确定？”
　　“当然，除非你看不出这湖水的特殊。”
　　“好是好，就是有点…太跳脱了吧？”
　　“跳脱？”神乐诧异的着她：“你不是想洗澡吗？刚好…”
　　聂天夕无语，她再如何心大，也没有尝试过洗澡的时候，被一群女尸围观，是多么一件不文雅的事啊！
　　不久后，水花四溅，湖中已然多出一条美人鱼儿在游动，洁白的胴体宛若象牙，闪烁晶莹的光泽。
　　湖水温暖，在阳光的照耀下，晶莹如玉，灵气迫人，自主顺着毛孔向人体内钻门。
　　“唔，好舒服…不愧是瑶池圣地，瑶池的人每日沐浴这种水，修为想不精进都难，干脆我们也别瞎走了，就此闭关，定能在鼎上战场关闭以前恢复，如果运气好，突飞猛进也说不好！”聂天夕从水中钻出，对结界那边的神乐说道。
　　哗啦哗啦…
　　神乐笑而不语，明艳动人。指尖缓缓从雪白的香肩上划过，美眸看了眼屏风，此时湖面用屏障隔开两个四方小水池，她和聂天夕各占一边，各洗个的，但在神乐看来，此举倒显得多余。
　　“好啊！我倒是不介意和你就此隐居，过着神仙眷侣般的生活…”
　　“呸呸，当我啥都没说…”
　　不多时，两人相续出浴。
　　神乐袅袅娜娜而来，一贯的性感，酥胸半露，身披轻纱，将洁白晶莹的胴体勾勒得曲线起伏，如出水芙蓉，玉臂裸瘩，双腿修长，轻纱难挡，如羊脂白玉，具有无以伦比的诱惑力。
　　“你能多穿点吗？”
　　面对如此香艳的画面，但凡是个正常男人见了都会血脉喷张。恨不得冲上前去，将那碍眼的纱衣扯下，即便是出家人，对上如此尤物想要坐怀不乱都很难。
　　但聂天夕却如临大敌，心中一片凛然，她知道，眼前这位绝不是寻常女子，每每这个时候，她都会高度警惕着对方，以她对神乐的了解，如此大胆，裸背露肩，毫不在乎，巧笑嫣然而来，必有所图。
　　“此处又没旁人，本殿不介意给你看…”
　　神乐双峰坚挺，雪臂如玉，小蛮腰盈盈一握，她将藕臂搭在聂天夕肩头，倾吐着诱人的香气，无暇玉体闪烁着惑人的光泽，与晶莹的湖水相比，更加吸引人。
　　“你若把持不住，大可放马过来，本殿接得住…”
　　聂天夕不动声色的将其手臂拿开。
　　“好歹你也是个姑娘家，要点脸？”
　　“不要，要脸有何用？”
　　聂天夕眨眨眼，无力道：“算我说错了，我要脸，我介意，我是个有家室的人…”
　　“家室？”
　　神乐红唇润泽，贝齿如玉，笑容甚是妩媚，湿漉漉的长发披散至胸前，她的嗓音带着磁性，非常悦耳。
　　“你和那个大冰块可有谈论过婚嫁？”
　　“当然。”聂天夕理直气壮，但仍有点底气不足。
　　“哦？”
　　神乐神色微动，有些出乎意料，她伸出纤纤玉指抓向聂天夕的脸，聂天夕躲避不过，被其稳稳捏住脸颊。
　　“她可答应你了？”
　　回想那日雪芊荨给出的答案，聂天夕有些不太确定，支支吾吾半天，终是没说出个所以然来。
　　“没有明确回答你对不对？”
　　神乐多聪明的一个人，一下便看出聂天夕的破绽，当即轻笑了起来，靓丽动人，散着让人无法抵抗的魃力。
　　聂天夕脸色阴沉，不说话，她觉得跟这种一根筋的人，说什么都是没用的，并且也根本不可能明白，她和雪芊荨之间的感情。
　　神乐脸上的笑容，越发明艳动人。
　　“没有，便不算，就算你已成婚，本殿也不介意，因为本殿就是喜欢你。”
　　“喂，好歹你也是个女人，能不能矜持一点？”
　　神乐亭亭玉立，拢了拢滴水的乌发，带着浅浅的笑意，看着聂天夕，让人感觉春风拂面。
　　“在心上人的面前，我为何要矜持？”
　　聂天夕败下阵来，不再理会神乐。转身朝远处巨宫走去。
　　巨宫门虚掩，轻轻一推便开。
　　宫内玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，纵然历经漫长的岁月洗礼，宫殿内的净化作用，依然奏效。
　　空旷的殿宇中，唯她的脚步声回响，传出很远。
　　吱嘎…duang
　　身后的门，被人从外面推开，接着大殿内回响起一串疾驰的声音，聂天夕不用想也知是神乐跟了来。
　　高大而广阔的宫殿中，什么也没发现，空空荡荡的，只有岁月留下来的空寂。
　　一路走来，聂天夕一无所获，什么都没寻到。
　　突然，她脚步一顿，被前方石壁上的画吸引，虽为精雕细琢，却道法自然，天人合一之妙境。
　　“看什么呢？”
　　神乐走近，目光扫过墙壁上的画，只觉得精工之作，没什么稀奇。
　　但下一瞬，她的双眸突然睁大：“此壁画，并无特别之处，也无招法，仅仅是一个立姿，竟能给人一种道我合一的感觉？”
　　“你也看出来了？”
　　神乐轻轻颔首，随即目光眺望向深处，道：“走吧，前面应该还有很多，想看的话，慢慢去观摩。”
　　两人向深处走去，观看了一幅又一幅壁画，零零散散，偶尔能发现一些残缺的招式，每当这时聂天夕都会用心揣摩。
　　如此两个时辰过去了，她们来到一处绝壁，高耸入云，长至数百丈，共有壁画千余幅，比之前加起来都多。起初，两人并未在意，因为壁画虽长，但上面的内容并不是多么深奥，全都是最常见的几种招式。
　　然而，越往后面看，两人越是心惊，神色变得越发精彩，就是这种普通的招式，却慢慢升华了，接连下来，给人一种化腐朽为神奇的感觉。
　　“瑶池不愧被世人称为圣地，这上面应该是给年轻弟子入室观摩的基本功法，循序渐进，大有深意。”神乐如此说道。
　　聂天夕点点头，曾经，她也是自创过功法之人，深知其中的妙处。
　　“上面都是众所周知、极为普通的招式，却由平淡而升华，组合在一起，环环紧扣，威力无穷，能发挥出不可思议的威力。”
　　说话间，聂天夕尝试舞动。
　　神乐风华绝代，五官精致，姿容绝色，曲线朦胧，让人感觉无暇无垢，宛如上天下间最完美的象征，立身在那里，静静的看着聂天夕。
　　“想不到，你看得如此深奥。”
　　聂天夕淡然一笑，道：“略懂一二。”
　　“略懂一二？”神乐美目流转，似有些不太认同。“你可莫要把本殿当作寻常女子来应付，凡是能一语道破其中精妙之人，又岂是略懂一二便可做到的？”
　　聂天夕怔了下，神乐聪慧过人，与雪芊荨同是天下间少有的才貌双全极品女子。
　　但她并未多做解释，笑笑，背着手朝深处走去。
　　“喂，聂天夕…”
　　神乐只觉得气恼，这人什么意思啊，解释一下会死吗？但她还是提足追了上去。
　　越往里面，聂天夕越发的吃惊，这是一套功法，接连下来总共有九层，每一层都有上百幅画。
　　“这是……”
　　“竟然是一套古秘术？！”神乐惊异的声音从后方传来。
　　聂天夕震惊，这是一种推演无上秘法的过程，由平淡而来，再到深奥，神乐竟一下子看出了当中的玄机，出乎她的意料。
　　“可惜了，终究没有成功…”
　　“你怎么知道？”
　　聂天夕看来，神乐伸出纤纤玉手，指着前方，道：“到那里便没有了，你没发现？”
　　聂天夕诧异望去，当真如神乐所说那般，断了，而她，刚刚太过专注，所以没有留意。
　　“没有…哎，可惜了。”
　　不过，聂天夕十分好奇，能够从平凡起步，逐渐向无上大道推演，想独创一门旷世古今的秘术，那将会是一位怎样惊才绝艳的人？
　　可惜，她终究是失败了，未能推演出那样的秘术。
　　“一路走来，能将这套秘法演化至此，已足够惊艳世人！”神乐微叹：“只是，此秘术并非一人完成，如果我没看错，中间断过三次。”
　　聂天夕心惊，神乐观察入微，像这种细节，若不是经她提醒，聂天夕都未曾发觉。
　　“此壁画由简入繁，根基是对的，但越是到了后面，越考验创造者的驾驭力，显然此人在达到极致的路上，遇到了困难…而真正的无上大道，至繁之尽头，再归于一，不是什么人都能做到。”
　　“看你说的头头是道，你要不要试试？”
　　神乐随口一说，一路下来她将墙上秘术默默记下，即便是半成品，也堪比当世极品武学。
　　“此秘术，看似断了，实则不然，后面大有玄机。”魂灵突然道。
　　聂天夕好奇问道：“是何玄机？”
　　“大道至简，因人而异…故而，断在这里，演化随心，法相随心，只要你具备一定条件，即可演化出属于自己的道…”
　　聂天夕触动，沉默良久，细细琢磨，如此推演下去，虽然会走上了歧途，但却给她极大启发，此术不正是她此时此刻的写照吗？万象归一，而那一个个梦境的背后，究竟隐藏着怎样的秘密，恐怕唯有找到最初的地方，才会真相大白。
　　“主人，不妨试试。”
　　聂天夕思索很长时间，缓缓点头，从刚刚一路看过来，她的确觉得有些地方修改一下，威力会更强，但后面能否推演出，不但要惊人的驾驭能力，更要熟知天下秘术。
　　“我对秘术不太了解，但一路看下来，却又觉得那上面的道纹并不陌生，这是为何？”
　　“这个…魂灵不知。如今四象功法，主人只差一重天便可修炼圆满。万象归一，四象归一，或许对主人有帮助？”
　　聂天夕双眸突然亮了起来，魂灵的话，的确是意外收获，给予了她很大的启迪。
　　“我试试。”
　　她转身丢下这句话，直奔崖壁下的菩提树走去。神乐略显惊讶，刚刚那句话，她也只是随口说说而已，不想这人当真。
　　这一坐便是一个月过去了，聂天夕多数时间是在观图，唯有少数时间，她合眼明悟。
　　菩提树下，聂天夕心中一片空灵，静静体味，反复推演，可是万簌俱寂，她一次次失败，又一次次重拾。
　　“难不成果真有所感悟？”
　　神乐幽幽一叹，一个月下来，借助此地充沛的元气，她的伤势早已完全恢复。可聂天夕却投入其中，不得分神，着实无聊。
　　聂天夕全神凝聚，默默运转。
　　轰！
　　突然，漫天的光华冲起，那画壁上异象恒生，只见原本的招式，竟动了起来，栩栩如生，令聂天夕忍不住跟随一遍遍练了起来，最后完全沉寂其中。
　　

第0章真相对真相

　　不远处打坐的神乐，似有所感的望来, 竟是被这幅画面惊吓得睁大了双眼。
　　菩提树散发着七彩霞光, 聂天夕身影武动, 神态恬静, 超然物外, 完全沉浸在一种道境中。
　　每一招一式，看似缓慢普通毫无杀伤力, 却透着玄妙莫测的大道。
　　在其身后，太极生八卦, 八卦生佛印, 冰与火的力量在不断交融，使她变得越发神秘莫测, 合气化生，蜕死寂，演生机, 而后逐渐变大，向菩提树上的几株菩提子涌去。
　　同时, 菩提树下端坐着一个跟她生得一模一样的人, 双目紧闭，如坐禅一般。菩提树产生源源不断的七彩霞光, 涌入她本体中。
　　“这…难不成让她悟到了？！”
　　神乐美眸惊疑，内心对聂天夕的惊艳，越发强烈。
　　聂天夕触发异象才证实，原来那画壁上的残缺果真故意而为, 真正的奥义，随心而成。
　　她感觉到天地产生的精华，在不断滋养着她的血肉，涤尽污瑕，道心内外一片明净，气旋也得到了升华。
　　这种秘术不留一言，不留片字，唯有开创者的意境，推演古经的种种变化，未注明后续，却思中待续，堪比古经。
　　这种异象仍在持续，不知不觉又过去数月，七彩霞光才慢慢散去，她霍的睁开双目，与此同时，画壁坍塌，一切化为虚无。
　　聂天夕只觉得，血脉中似有着什么在剧烈翻腾，并无痛楚，更像是得到绝好的滋补，与以前大不相同，不多时，她惊讶的发现，全身精力充沛，她竟然神奇般的恢复了！
　　此时的聂天夕，给人一种仙之气质，美中尽显飘逸。
　　“你太让我吃惊了！看来你收获不小…”
　　神乐容颜绝世，神色有点复杂，说不出是何种心绪，但很快归于平静，如一尊仙子，清净出尘。
　　“你越来越叫人看不透了，不知为何，或许是女人的直觉，我竟觉得魔族不该与你为敌，那样会自食恶果。”
　　神乐鲜少会露出感慨，向来都给人一种内心十分强大的女人，竟也有柔弱的一面，或许这也是她为何不介意聂天夕是人族的缘由。
　　“你相信我吗？”
　　对于这突如其来的问话，神乐显得有些意外，不过，她仍很快反应过来，含笑反问：“你觉得呢？如果不信，我又何必如此？”
　　聂天夕看着神乐许久，方才道：“我给你看样东西…”
　　说罢，聂天夕指尖弹出一道光束，没入神乐眉心，续而，神乐眼前景象变幻。
　　远古妖域，妖帝羽化。
　　妖族动荡不安，海妖族趁虚而入，大举来犯，违背自然法则，打破平衡，制造灾难，洪水泛滥波及多处陆地，民不聊生。
　　妖族妖后，书信天帝，请求神族派兵增援。
　　“来者何人？”
　　“神族赦帝，奉天帝之命率领八部大神前来支援。”
　　“原来是友军，诸位，这边请！”
　　然而，就在这时，妖域突然发出紧急召唤。
　　“海妖族来袭…所有人火速赶往战场…”
　　赦帝带领八部大神赶到战场，看到妖后正与海妖首领激烈对碰。
　　几招下来，妖后明显处于劣势。
　　海妖首领虽算不得之强者，却也一方霸主，绝非善类。
　　妖族以往有妖帝坐镇，海妖族断然不敢冒犯，如今由妖后执掌，便截然不同。
　　海族首领步步紧逼，招招致命，显然不打算放过这次机会，一举歼灭妖后，及妖域。
　　眼看妖后便要落败，赦帝突然出现，以单手接下海妖族首领全力一击，气浪翻滚，如滔滔江水，洪□□发。
　　赦帝战甲啪啪作响，长发飞舞，迎罡风而立，风华绝代。
　　一时间天地寂静，妖后站在赦帝后方，竟没受到一点波及。
　　丧夫之痛，再加上连连征战的疲惫和屈辱，这一刻，倾巢而出，身子一软，直接从半空中坠落，最后被妖族长老接住。
　　此战，以赦帝将海妖族首领重伤告终。
　　后面的战斗，便全权交由八部大神处理。
　　三日后，妖后醒来，召见赦帝。
　　桃花林深处，这是妖族胜地，格外安谧，非常宁静，有阵阵圣洁的气息弥漫而出，每隔几里，有美丽的女侍卫把守。
　　前方一座流光溢彩山峦，那里雾气弥漫，霞光点点，一座亭台高悬，亭中一个完美无瑕的女人，立身在那里。
　　“妖后，神族赦帝求见…”
　　女人娇躯微动，缓缓转身，冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，白衣胜雪，黑轻舞，像是广寒仙子临尘一般。
　　她双眸如水雾气迷蒙，向下望来。
　　“是你？”
　　妖后眼露异色，赦帝也是面露惊讶，浅笑：“真没想到，你竟是妖域的妖后。”
　　“我也没想到，你竟是神族的赦帝。”
　　两人显然不是第一次见面，在很久很久以前，那时候妖后还是个妙龄少女，外出历练，误打误撞闯入赦帝涅之地……
　　因此，差点使得赦帝涅无法重生，身为凤族骄傲的公主，岂会不认得不死神鸟，故而，为救神鸟她用身体做导体。
　　待醒来时，谁知神鸟不见了，身边躺着一个大活人，两人赤身裸体，坦诚相见，大眼瞪小眼，好不尴尬。
　　虽然什么都没发生，却也有损女儿家的声誉。为此，妖后追逐赦帝给个说法。
　　赦帝只是道谢，然后扬长而去。
　　涅重生，赦帝修为大增，那时的妖后，完全不是她的对手……
　　但也正因于此，妖后心中始终记挂着一个女人，出尘绝艳，空灵如仙。
　　直至今日，再次遇见，恍如隔世，如今她已嫁做□□，贵为妖后。
　　而她，贵为神族八部大神之首的赦帝。
　　再往后，出现一些画面，是聂天夕脱妖身成人；然后是感应赦帝出事，赶往地府救援，最后双双跳入忘川河，躲避追杀，百年后，放得以轮回转世…
　　眼前景象恢复，神乐仍处于极度震惊状态，无法自拔，额头上的符纹泛着微弱的光……
　　“如今，我已为你开启觉醒封印，你若想找回本源，需进入魔族万骨窟。”
　　“不，这不是真的…我不信！”
　　神乐惊魂未定，似难以接受事实。
　　聂天夕默了默：“不论你信不信？不管怎样，我只想告诉你…其实恒久的人魔争斗，并非表面那么简单…别问为什么，因为我也不知道，只是猜测，或许只有人魔之战真正见分晓的那日，才会真相大白？”
　　此时的聂天夕，显得尤为平静，不似说谎。
　　神乐却无法平静，她静静凝视聂天夕，看似平静，内心犹如遭受雷击，溃败不堪，接踵而来的疑问，她不知道该不该相信聂天夕，如果那是真的，那人族和魔族之间争斗的意义又是什么？最后获益的人，又是谁？魔神？还是另有其人？
　　“这些事，你如何得知？”
　　聂天夕抬手指了指脑袋，她也是通过近来梦境所见所闻，敏锐的嗅到一股阴谋的味道，却又说不清道不明。总之，她觉得和人魔两族有关。
　　“我还没有得到证实…”
　　“聂天夕，没有得到证实的东西，也敢拿来糊弄本殿，你以为这样，本殿便会放弃你了吗？”神乐走近她，仔细盯着聂天夕，身上气势有些冷，“本殿要定你了！”
　　神乐这种反应，在聂天夕的预料之中，毕竟这种事，太过骇人听闻，她也是经历一段漫长的时间，方才适应。
　　聂天夕静静的看着神乐，没再说什么。
　　“该出去了。”
　　一路无话，当两人走出地下洞府，距离鼎上战场关闭已不足一炷香。
　　“时间刚刚好。”神乐望着天际渐渐清晰的传送门，又道：“太古生物不会那么轻易放过你…你可有脱身执法？”
　　“九王殿无需担忧，此次多谢…”聂天夕双手抱拳。“再相见，我们依然是敌人！”
　　神乐神色难以平静，怔怔络看着她，久久不语。
　　聂天夕果断转身。
　　“等等…”
　　聂天夕脚步顿住，诧异望来：“何事？”
　　“你就那么急着回去，一刻都不愿与我多呆？”
　　神乐眼帘微垂，极力掩饰内心的忐忑和不安，因为她知道，聂天夕从这里出去，即将面临什么。
　　聂天夕深深吸一口气，脑海中雪芊荨的身影越发清晰，随之想要即可见到对方的心情也越发强烈。
　　“当然，五年了，也不知外面怎么样了？难道你就一点都不想念你的亲人？”
　　神乐玉手轻握，不答反问：“不如你跟我回魔族吧？”
　　“你又来？”聂天夕无奈笑笑。
　　“没有…我这次很认真…”
　　“为什么？”
　　“你有没有想过，你所爱着的，和你所要保护的，或许都会伤害你？”
　　“怎么可能？”聂天夕笑了起来，觉得神乐的设想有些不可思议？
　　“好了，我该走了…”
　　“聂天夕，你告诉我一个秘密，我也想告诉你一个秘密。难道你就从来都没有怀疑过，为何鼎上战场，万族齐聚的盛世，却没有见到精灵族和巫族吗？”
　　聂天夕心下一惊，顿感神乐话中带话。
　　“你…你想说什么？”
　　神乐没有回答，只是默默的看着她，聂天夕渐渐明白了什么？前一刻还无话不谈的两个人，转瞬间，已然生出一丝无形的距离。
　　“雪芊荨，不会嫁给你，她会成为天尊的妻子。”
　　“你胡说？！”
　　聂天夕脸色瞬间冷了下来，雪芊荨是她的逆鳞，任何人在她面前说其不好，她都会毫不留情的还回去，神乐自然也不列外。
　　她怒声喝斥：“我很了解雪芊荨，你休想用这种话来蒙骗我。”
　　“呵…我蒙骗你？有那么个必要吗？本殿还不至于蠢到用那么低级的手段得到你…”
　　聂天夕越是维护雪芊荨，越会激怒神乐，激怒女人的嫉妒心。
　　“但是，你就那么肯定她会永远停留在你身边？人都是会变的，她既然能够为你融化，破裂，一改守身如玉的作派，谁又能保证不会为别人改变？做一个正常的女人，相夫教子，何乐而不为呢？”
　　“你闭嘴，雪芊荨绝不会是那种人。”
　　聂天夕面色越发冰寒，瞪着神乐的目光几欲喷出火来，她和雪芊荨能走到一起不容易，她决不允许任何人来评判和破坏！
　　“我不允许任何人说她，即便你救过我，也不能。”
　　“好…既然你那么信任她，那你告诉我，为何你向她提出婚嫁时，她没有立即答应你？”神乐冷笑，越发非常强势。
　　聂天夕皱眉，她没想到会让对方抓住这点不放，当日雪芊荨没有立即答应她，她也有些小小的失落，但未曾多想。
　　“不回答，就是不确定。”
　　“没有。”
　　神乐气势逼人，目光直视着聂天夕。“没有便没有，你激动什么？” 
　　“我没激动…”聂天夕越是想要为雪芊荨极力证明，越是将内心的弱点暴露。
　　“是吗？”神乐走近，怜惜的看着她，以退为进，温声软语。“其实你也不能确定对不对？”
　　“你错了…雪芊荨没有答应我，是不想给我太多压力，我警告你，不要挑战我的底线，特别是雪芊荨，我一个字都不会相信，如果你再说一句，休怪我翻脸无情。”
　　“你看看，你也会出现质疑，之前那件事，你又叫我如何相信呢？不过，我刚刚告诉你的都是事实，你对我不客气，也不能改变。人族民风保守，有很多人不愿意看到你们在一起的，而魔族却刚好相反，和我回魔族，你一样可以实现你的理想和报复，一样可以救出你的母亲。”
　　聂天夕神色突变：“你怎么会知道这些？” 
　　“你觉得我为何会知道？”
　　神乐故弄玄虚，她就是要放出一半，却又不完全告诉聂天夕，从而激发出人性的弱点，如此才能达到事半功倍的效果。
　　聂天夕神色惊疑不定，瞬间想到很多种可能，这件事，只有寥寥几人知道，究竟是谁泄露出去的？
　　她轻轻摇头：“不，不可能，你到底都知道些什么？说，快说啊？”
　　神乐抬眸看了眼天际已经渐渐形成的漩涡，道：“是真是假，等你从鼎上战场出去，不就全都明白了吗？”
　　“好，如果你说谎，我绝对不会放过你！”
　　聂天夕心性已足够坚韧，但涉及雪芊荨仍如火撞顶梁门，她丢下这句话，便腾空而起，朝已经成型的漩涡掠去。
　　“好！”神乐望着她的背影，眸中有一丝黯然。“本殿等着。”
　　

第0章怒

　　鼎上战场一处较为隐蔽的洞口。
　　洛施华再度发出一道玉简传讯，哼哈抬首望向天际的漩涡, 数月来, 他们跟着小糊涂东躲西藏, 总算熬到鼎上战场结束。
　　此时, 漩涡周遭天际, 已经有不少种族赶往哪里，而天空中, 那些密密麻麻犹如蝗虫般的黑点，正是他们的身影。
　　“大师姐, 还是没有天夕的消息吗？”
　　一旁的洛施华, 视线从人族众人的身上缓缓扫过，而后又望向遥远的天际, 玉手悄然紧握。
　　“不等了，如此等下去不是办法…大家如何看？”
　　“不等了？”哼哈感到诧异，急忙问道：“为什么？”
　　“因为此时是最佳时机。”彩衣突然说道, 目光平静扫过其他人。“天夕毁了须弥地宫，它们抓不到天夕, 必然会拿我们泄愤。出口开启初期万族齐聚, 人多，正是我们将人分散混出去的绝好时机, 越是到了后面，人越少，越容易让太古生灵发觉。”
　　“我不同意，你怎么能说出这种话？天夕那么做还不是为了救大家？难道你忘记来时巫尊说过的话了吗？”
　　“银月, 你不会傻到真的相信了吧？我们这里有人族近三分之一的高战，并且，此次收获巨大，我敢笃定，就算天夕出事，大家也不会有事。”
　　“彩衣你…太让我失望了！我不管，反正我要留下来等天夕，见不到天夕，我是不会走的！”
　　哼哈对彩衣感到无比失望，更替聂天夕不值，这种时候，她管不了那么多，谁爱走谁走，不等到聂天夕，她绝不离去。
　　洛施华静静看着两女争执不语。
　　“姐姐，你们要丢下娘亲了吗？”
　　小家伙一双大眼睛中泛着点点晶莹，看得众人一阵心软。
　　“呜呜呜…糊涂要娘亲…”
　　面对一大一小的反对，彩衣无奈看向洛施华。
　　洛施华来到哼哈身旁，撞了下她，低声道：“银月师叔必须先行离开，你与龙族之间的恩怨一日未了，都不能将你一个人留下来，所以你带着大家先撤离…听我把话说完，从始至终我都没有想要放弃天夕不管，我，会留下来等她。”
　　“你留下来？”哼哈诧异看来，转瞬间似明白了什么。“不，这样太危险了，还是我跟你一同留下来，我这条命本就是天夕救的，这些年，如果没有天夕，人族根本不会庇护我…”
　　“师叔莫不是忘了？施华乃人王的贴身护卫，与她有感，所以此事，无需再争。”
　　“那糊涂怎么办？”
　　“糊涂只有人王能带出去，先让她跟着我吧。”
　　“好吧！”
　　见哼哈答应下来，洛施华稍稍松了口气，接下来，便只有祈祷聂天夕能平安无事归来。
　　然而，就在此时，天际突然一阵骚动。
　　漫天的杀意扩散而开。
　　“人族，速速纳命来！”
　　人族众人寻声望去，只见那里有着一道消瘦倩影，风华绝代，立身在半空中，一袭红色铠甲，曲线动人，手持一把大镰刀，沐浴在阳光中，没有任何的惧色，急速朝传送漩涡掠去。
　　“天夕！”
　　“是人王…”
　　“太好了，人王终于出现了！”
　　人群中，窃窃声四起。
　　“所有人速速随我前去支援人王！”洛施华兴奋的望着天际，果断做出决定。
　　与此同时，另一处天际也涌出一大批人马，细细看去，正是神乐率领的魔族。
　　顷刻间，天际沸腾起来。
　　若说须弥地宫大战，许多种族没能亲眼目睹人、魔、太古生物三方之间的大战，但在此时，他们都极有默契的停下了脚步，因为他们都想看一看，传说中人族的那位狠人，究竟是何方神圣？
　　“女王陛下，那个便是人族的人王，号称第一狠人…”
　　“别总说废话，难道我不会看吗？”莫甘娜横了说话之人一眼，旋即望向天际的双眸里，有着浓浓的凝重之色：“此人不容小觑…嗯？”
　　“魔族？！”
　　“该不会魔族也想趁机杀掉人王吧？”
　　“大有可能…”
　　“这下可有好戏看了！”
　　此时，鼎上战场出口堆满了人，他们都盯着急速飞行而来的消瘦身影，以及那后方紧跟着的太古生物和魔族。
　　“人族，哪里逃！”
　　随着这道声音的传开，所有人都是惊愕的望向天际某一处空间，那里骤然扭曲，而后骤然显现出一道曼妙身影。
　　然而，就在此人出现的刹那，天地仿佛陡然间黯淡了下来，一股无形的波动散发出来，神级强者的威能，令得万族皆有跪伏下来的冲动。
　　来人的身体上，没有任何气息波动，但隐隐间却散发出来一种威压，仿佛连空气都能够凝固。
　　那道人，身着黄色锦袍，样式看起来非常古老，一头银发，双目弥漫着沧桑，肌肤如婴儿般白皙细腻，不禁让人略感诡异。
　　而随着他的出现，鼎上战场出口突然变得鸦雀无声，不论哪个种族，都在此时面色凝重起来，骇然的将那人盯着。
　　“太古生灵的东皇，卡欧。”
　　“竟然是他！”
　　“此人不是早就坐化了吗？”
　　被挡住去路，聂天夕身子骤然一顿，衣袂飘舞，空灵飘逸，秀发舞动，袖子中玉手悄然紧握，深吸了一口气，眼神略显阴沉。
　　“阻我者死！”
　　“死？”卡欧淡笑了起来，他的视线盯着聂天夕，道：“毁我须弥地宫，我很奇怪，究竟你身上有着何种依仗，竟让你口出此等狂言，你这个人类，当真有趣至极。”
　　“毁便毁了，说也说了，你若不服，尽管来战！不然便滚开！我没闲工夫与你废话！”聂天夕心系着雪芊荨，全无耐性，更不顾此时正面对着何人。
　　哗！
　　天地间顿时一片哗然，所有人都被如此生猛的话语震慑。
　　“此女不想活着出去了吗？竟敢对卡欧如此大不敬？”
　　卡欧不怒反笑了起来，但那盯着聂天夕的目光里，却有着淡淡的寒芒掠过，随之天地温度也跟着骤降。
　　“既然如此，那你便留下吧。”
　　聂天夕乌发飘动，毫无畏惧，眼神冰寒，体内灵力运转，周身弥漫着恐怖的煞气。
　　“你的杀心太重，若放你归去，只怕他日为祸人间，随我回须弥山，好生镇压一下你的杀气，若你能熬过此间漫长岁月，待到下一届鼎上战场开启，便是你离去之时。”卡欧道。
　　聂天夕眼神微沉，正欲说话，便听见一道悦耳之声响起。
　　“怎么？堂堂太古生灵的东皇，竟然也想打破此间天地的法则吗？”
　　忽然，所有人都止住了呼吸，天际一下子变得安静下来。聂天夕身旁空间扭曲，空灵白衣飘舞，迎风而立，不食人间烟火，似欲乘风而去。
　　又一位神级强者，所有人惊的眼珠子都快瞪出来了……
　　卡欧瞳孔猛缩，随即摇头笑笑，他看着空灵，声音温和：“呵呵，原来是空灵仙子，真没想到，一向不问世事的空灵仙子，竟然也来了！”
　　空灵不语，美眸扫过已是来到近处的魔族，而后侧头看向聂天夕，微微欠身。
　　“赦帝若有事，大可离去，此处有空灵在，任何人别想伤你分毫。”
　　聂天夕颇为感激的看着空灵，微微颔首。
　　“赦帝？！”
　　卡欧瞪大双眼，紧紧盯着聂天夕，下一瞬，他整个人已是出现在其不到三步远的地方，同时，他的咽喉上，被一把利刃抵住。
　　“你若再敢往前，休怪我出手无情？”空灵神色渐渐冰冷了下来，手中利刃微动。
　　同时，太古生灵大军肆意出手，却被卡欧抬手阻止。
　　“你说她是…赦帝？”
　　“赦帝乃我族恩人，空灵岂敢儿戏？”两人用着仅有他二人能听到的传音。
　　“空灵姐姐…”
　　这时，小糊涂从人群中掠出，飞快朝聂天夕而来。
　　“娘亲，糊涂总算找到你了。”
　　众人面面相觑，均不知发生了何事？聂天夕脸色渐缓，侧身稳稳接住朝自己飞扑而来的小人儿。
　　“娘亲没事…”
　　“天夕…”
　　以洛施华等人为首的人族大军也相续赶来。
　　“我没事，大家放心…”
　　聂天夕微微一笑，眸光扫过众人，旋即侧头看向卡欧，又道：“我们可是能离开了？”
　　卡欧似是一直在用神念和空灵交流，听闻此话，他目光极为复杂的看着聂天夕，稍作犹豫，摆手示意太古生灵大军让出一条路来，放人族等人离去。
　　“东皇□□…”
　　说话之人，正是那日率领十万精锐在须弥地宫前阻拦人、魔两族的男子。
　　“不必多言，本皇自有分寸…”
　　见此，太古生灵虽有不甘，但仍纷纷退让，在万族迷惑的目光中生生让出一条路来。
　　“请！”
　　“多谢！”
　　聂天夕并不多言，转头看着空灵，微微颔首，随即带着小糊涂掠出。
　　“殿下，我们…”
　　神乐微抬素手，阻止尼桑下面的话。
　　她暗暗松了口气，一颗芳心终于落回原处，倘若空灵不出现，就算聂天夕能躲得过太古生灵的追杀，也终将会面对魔族的奇袭，到时人族必然损失惨重，那是神乐最不愿见到的……
　　并非是神乐对人族心软，而是她不愿与聂天夕为敌，更不愿随了一王殿和三王殿的心愿，从而将聂天夕在这里逼得走投无路。
　　“待会，你随本殿走一趟！”
　　一段包囊着魔力的话，传入尼桑耳中，使其瞬息明朗。
　　“等等…”
　　神乐正欲率领魔族大军离去，却突然被空灵叫住。
　　空灵来到神乐面前，掌心中神霞漫天，魔族大军中相续有人倒下，连惨叫都未来得及发出，当场粉碎化成血雾，消散在天地间。
　　“这是警告！你应当知晓！”
　　神乐玉手背于腰间，轻轻握了握，面色如常，看似在笑，实则，她承受着空灵强大的气息威压，洁白色的光华如薄烟一般将她覆盖。
　　“你走吧！”空灵突然收敛气息，又道：“赦帝不想我伤你。”
　　“多谢！”
　　随即朝人族离去的方向看去，芳心触动，内心颇为复杂，似有几分开心，又有几分担忧，她不敢停留，迅速带人退走。
　　随着人、魔族相续退走，万族纷纷回神，续而看向空灵的目光里，有着浓浓的敬畏，或许他们不知空灵的身份，但就其化解聂天夕和太古生灵的恩怨来看，也知此女身份，恐怕不在东皇之下。
　　“女王陛下，我们是不是也该离开了？”
　　莫甘娜盯着神乐离去的方向，默了默，唇角微勾，飞掠而出。
　　鼎上战场就此结束，而另一场风暴，却在肆意酝酿。一旦聂天夕得知雪芊荨的事情，没人知道，她会做出怎样的事情来，整个人族恐怕都会因此而震动，那种风暴，比起和太古生物的交锋，更为恐怖！
　　悬空岛
　　祭坛中央那扇光芒闪耀的古朴大门，便是连通人族和鼎上战场之间的传送口，此时已成为，只能出不能进的单向通道。
　　在鼎上战场开启的五年里，这扇大门，一直未有波动。
　　人们也从最初的狂热和期盼，渐渐被另一件喜事冲淡。
　　今日，就在悬空岛不远处的楼阁中，即将举行空前盛大的婚礼，而那其中的主角，正是九守护的冰尊和天尊。
　　他们身份尊贵，地位显赫，皆属人中龙凤。
　　“算算时辰，怕是再过一个时辰，鼎上战场入口便会关闭了吧？也不知人王他们的战果如何，能带回多少紫金矿…”
　　“今日实乃古今盛况，先有天尊、冰尊大婚，续而见证人王凯旋而归。”
　　“此次鼎上战场的结果，尤为让人期待啊…”
　　“是啊，无论是人王，还是雷尊、幻尊…无不是这一届争锋的人物！”
　　“哎，只是可惜，冰尊大婚我们五福观摩了。”
　　“冰尊风华，无福观摩的确可惜…估计这会那边已经开始，不是说拜完堂就过来迎接人王嘛？”
　　嗡嗡！
　　就在此时，安静了整整五年的祭坛大门，突然有着光芒闪烁，初始并没有太大动静，不过当那门上的光芒闪烁得越来越急促时，守在门外面的人，面色均是一变，因为他们知道，这种光芒意味着什么？
　　“结束了吗？”
　　“快看！出来了…出来了…”
　　各势力守在外面的弟子纷纷露出喜色，他们奉命在此守候，一旦有动静，便即刻通知。
　　“快发讯号！”
　　“等等！”有人出声阻止，此人乃是天尊麾下的雷使，众人皆知：“都瞎嚷嚷什么？此次比以往整整提前了一个时辰，大家小心防范，以防有什么异变发生，先莫要惊动天尊，再耐心等等…”
　　众人闻言只好作罢。
　　祭坛外面所有人的目光，唰唰的破空望来，凝聚在那扇门上，那里的光芒，逐渐弱了下来…
　　续而，有着一抹红色光影从其中惊掠而出，红芒渐渐退去，聂天夕秀发轻舞，战甲飘舞，迎风而立，如天上的仙子降临尘世，倾城绝世，惑人心神。
　　“是人王…”
　　原本喧哗的悬空岛，仿佛都是在此刻安静下来，然后所有的目光，都是汇聚在天空中那道略显单薄的倩影上，聂天夕玉容平静，眸光淡淡扫过众人，心中越感不妙。
　　“为何只有你们？” 
　　“回人王，今日乃是天尊大婚，各方大人物皆去了九重宫阙道贺，命吾等在此守候，若有人王的消息即刻通知…”
　　“天尊大婚？”聂天夕想起神乐的话，心中愈发不安起来，急忙问：“与何人成婚？”
　　雷使上前，恭声道：“回人王，是冰尊。”
　　轰！
　　天空上，聂天夕玉容惊变，眸光缓缓移向不远处的宫阙，身上散发着滔天的煞气，玉手缓缓紧握。
　　“娘亲你怎么了？”
　　小糊涂被聂天夕身上的煞气吓到，小心翼翼询问，小小年纪的她，从未见过如此愤怒的娘亲，许是母女连心，她深刻体会到聂天夕此时的心情，震惊、愤怒…但更多的是一种难言的心痛。
　　“不，这不可能…”聂天夕抬手将雷使吸附至近前，并锁住喉咙，寒声问道：“当真？如果我没记错，你应当是天尊的人吧？”
　　“呃，咳咳咳…”
　　雷使奋力拉扯聂天夕的手，试图让自己好过一些，但并未起到多大作用。
　　“人王手下留情！”
　　人群中有人站出，恭声道：“雷使所言千真万确，此事早在三年前便许下，那日冰尊约战天尊，原本冰尊占据上风，眼看着天尊便要输了，不想冰尊和天尊突然不打了，然后便昭告天下，她与天尊大婚…”
　　此时，大门再度产生异动，接着又有几道身影显现，续而，源源不断的人影出现。
　　“聂天夕，你也不说等等我们…”
　　话到此处，哼哈便再也说不下去了，因为她看清眼前的一幕，不由整个人怔住，旋即扫了眼众人，问道：“发生了何事？”
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨断声传开，众人的心都为之一颤，旋即齐齐望去，只见那个被聂天夕锁在手中的人，此时从空中失重落下，死的不能再死。
　　

第0章落花成泥

　　聂天夕眸中红芒一闪即逝，面色阴沉的再度看向宫阙, 下一瞬, 整个人已经化作一道红芒, 消失而去。
　　“唉, 你去哪儿啊？”
　　“呜呜呜…娘亲不要糊涂了…”
　　小糊涂顿时放声大哭起来, 刚刚的聂天夕，让她真真切切感受到一种前所未有的陌生。
　　“糊涂不哭, 你娘亲那么喜欢你，怎会不要你呢？”彩衣和洛施华对视一眼, 前者俯下身子安慰：“定是娘亲有什么缘由, 姐姐带你去找她好不好？好了不哭了…看看小脸都哭花了…”
　　洛施华目光锐利扫向其他人，厉声问道：“说！究竟发生了何事？为何只有你们在此？其他人呢？”
　　众人面面相觑, 事发突然，他们、仍未从刚刚的惊吓中缓过神来，此时, 见洛施华也将矛头指向了他们，这些人只觉的无比冤枉, 更加不敢胡言乱语, 生怕一个不小心，便会成为第二个炮灰。
　　九重宫阙, 一片喜气洋洋，富丽堂皇，高朋满座。
　　红毯铺地，彩礼堆满十余座庭院, 却仍络绎不绝送来，通往礼堂的路旁，铺洒着数不尽的花瓣，微风徐来，卷着花瓣，芳香扑鼻。
　　树上系着无数条彩色绸带，大大小小的红灯笼高高挂，宫阙里随处可见身穿白袍维持秩序的护卫。
　　涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望千载难逢的盛世婚礼。
　　放铳，炮仗，锣鼓喧天，整个宫阙都被一片喜气洋洋的乐声笼罩。
　　通亮的新房，满目的富丽堂皇，清雅简洁的格局倾向于女主人的喜好，柔软的大床上，铺着绣花绸缎，被面上有红枣、花生、桂圆、莲子拼成的两颗心形。
　　雪芊荨一袭新娘装，坐在镜子前怔怔发呆。
　　“如果主人不想嫁，没人能逼您。”郁紫沫见她这般，终是忍不住开口劝道。
　　“紫沫不懂，天尊手上握着太多筹码，我不能不管…”雪芊荨轻轻摇头，面容有些清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，显然这些日她承受着不小的压力。
　　郁紫沫不甘道：“天尊就是笃定了主人这个弱点，要我说，主人就该逆其道而行？”
　　“你想的太简单了，如果我不答应，他便会用这些威胁天夕，以她冲动的性子？我不敢想象她会做出什么来……这些年，她承受的东西太多太多，人族可以没有我，但不能没有她……”
　　“可是，她有多爱主人，就会有多痛。”
　　“长痛不如短痛，大义面前，芊荨宁愿她恨我，也好过被他人威逼利用。”
　　“再有一个时辰，人王便会从鼎上战场出来，主人真的不再等等吗？”
　　雪芊荨轻咬红唇，眼帘微垂，神色黯然，望着皓腕上那串手链，眸中似有不舍，也有留恋，终是摇了摇头，玉手缓缓握住。
　　若说如今还有什么事，是她放不下的，那便只有聂天夕，她不愿伤害她，却又不得不这么做。
　　“她会明白的…”
　　郁紫沫摇头：“人王是主人看着长大的，她的性子主人应该比谁都要清楚，岂会不知她得知此事后，会做出怎样的事来？”
　　雪芊荨清眸似有挣扎，却又淡然一笑，一笑倾人城，霎时让灯火通明的新房暗淡下来。
　　“她若能肩负得起天下，又岂会缺相伴之人？”
　　“可她只想主人作陪啊！”
　　是啊，这件事，就连旁观者的郁紫沫都十分清楚，雪芊荨岂会不知？然而，大义面前，她必须做出最理智的抉择，包括牺牲自己。
　　雪芊荨抬眸看向镜中的自己，轻声道：“她会慢慢习惯没有芊荨的陪伴…”
　　这句，更像她在对自己说。
　　“主人牺牲小我，成全大我，又有多少人能明白主人心里的苦？但愿人王能明白……”
　　礼堂，尤为热闹。
　　“哈哈哈…恭喜恭喜…”
　　“恭喜天尊终于如愿以偿，喜得佳人…”
　　“哈哈哈…炎帝此言深得我喜欢，里边请！”
　　“天尊大婚乃我族盛世，吾等岂敢不来？”
　　“好！几位里边请！”
　　天尊一袭红色新郎服衬托出他那完美的身材，头戴玉冠，腰系玉佩，衣秧飘动，犹如天神下凡，双眸如星辰舫璀璨，负手而立。
　　许多前来观礼的女子，皆被其俊美的外表吸引，时不时投来倾慕的目光。
　　“哈哈哈…”
　　夜尊笑着走来，一袭银袍，气宇轩昂，贵气逼人。在他身旁，同样跟着两位贵气逼人的男子，只不过，他们的脸上全无半分喜色，反倒很不情愿出现在此？
　　“怎么？地尊、炎尊不愿为兄弟道贺？”天尊剑眉一挑，含笑问道。
　　“哼，你若当真是兄弟，便不该用这种下三滥的手法逼冰尊下嫁与你。”地尊冷哼道。
　　“我不逼她，难道放任她与那聂天夕乱了伦理？”
　　“伦理之事，我们自会劝阻冰尊…但天尊行为，有违君子。”
　　天尊看着两人，故作惆怅，以退为进道：“今日本尊会向你们证明，我才是对的。”
　　“我们拭目以待。”
　　地尊冷哼，甩袖离去，炎尊重重一叹，也跟了上去，若非夜尊与他们说要证实什么，他们才不会出席。
　　夜尊笑望着两人离去，旋即看向天尊，低声道：“过了今日，人族便彻底是天尊的了，恭喜！”
　　“承蒙夜尊相助，本尊不胜感激，谨记于心，今后你我兄弟有福同享…”
　　“那我就却之不恭了…”夜尊与天尊相视一笑，又道：“算算时辰，鼎上战场应当关闭了吧？”
　　天尊颔首，就在不久前，他感应到雷使身上的魂力尽失，想必已经遭遇不测。
　　“都安排妥当了吗？”
　　“当然，性命攸关，本尊岂敢儿戏？相信很快便会赶来！”
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　“良辰已到，请诸位宾客入席！”
　　闻言，众人纷纷入席，天尊双手抱拳，与宾客一一还礼，续而走入礼堂上方，等候新娘的到来。
　　“有请新娘入堂！”
　　九重宫阙新房。
　　“主人…”
　　“无需多言，头盖。”
　　雪芊荨在几百名丫鬟的注视下，缓缓走出新房。
　　然而，就在此时，前方空间突然扭动，接着神乐和尼桑的身影显现而出。
　　“若不亲眼所见，我当真怕会输给聂天夕那个家伙。”
　　雪芊荨脚步微顿，侧头看来，隔着薄薄的红纱，叫人看不清她此时脸上的神情。
　　“这不正是九王殿期望的吗？”
　　“比起让她伤心，我更希望光明正大的赢你。”
　　湖中波光粼粼，明媚的日头高挂空中，日光将水面照射得闪闪发光，折射在两女身上，有着别样的美感。
　　她们，一个是人族的冰尊，一个是魔族的九王殿，两女如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，盛世美艳，即便不说话，画面亦如诗如画，但是看在数百名侍女的眼中，却截然不同。
　　神乐仙姿无暇，徐徐而来，眸子如水，缓缓扫过那些跟在雪芊荨身旁的侍女，红唇橄启。
　　“不愧是人族天尊，出手就是大方，竟找来几百个侍女伺候，不，确切地说是用来监视你的吧？”
　　雪芊荨不语，绝美出尘，神色恬淡，玉体婀娜，芳华绝世，宛如天上的仙子误坠人间，即便不染妆容，她亦不输于神乐，如今妆容浅淡，更胜一筹。
　　“难怪她会选你，本殿真不知该恭喜你，还是该替她悲哀。”
　　“你住口！魔族擅自闯入人族境域，难道就无人管制？”
　　雪芊荨虽然看着神乐，但话却是对身后的数百名侍女而说。
　　然而，数百名侍女对她的话，如置若罔闻，无动于衷。
　　神乐绕着她走了一圈，美目从那些呆若木鸡的侍女身上扫过，笑道：“别傻了，事到如今冰尊还没明白吗？”
　　“这么说，日月崖的手脚，果真是你所为？还有五年前，也是你一手促成，天尊发现天夕身份的吧？”
　　“不愧是冰尊，当真聪明…”神乐拢了拢青丝，没否认，算是另一种承认，她轻笑起来：“看来你还没有找到破解办法，否则以你之傲，岂会心甘情愿下嫁？”
　　“卑鄙。”
　　“卑鄙？冰尊莫不是忘了，两军对战，只要能赢，本殿用什么方法都不足为过…”
　　两女对峙，一个冷酷无情，一个不甘示弱。
　　“但你这么做，会伤害她。”
　　神乐双眸微微闪动，似有所动。“说多了，今日本殿前来只是证实，冰尊是否真的会嫁。”
　　“九王殿满意了？”雪芊荨不食人间烟火，冰肌玉体。与之冷冷相对：“你可以走了。”
　　“本殿自然会走，但不是现在，本殿很期待冰尊今日如何收场…”
　　神乐嫣然一笑，惊艳动人，转身大步离去。
　　雪芊荨的心不经意收紧、震颤、凌乱、不安涌动，这一刻，终究还是来了…
　　“主人…”
　　郁紫沫担忧的看着她，素来平淡的清眸，此时有些慌乱失神，深深吸气，几次反复，平复心绪，轻轻摇头，什么都没说，抬脚一步步朝礼堂继续走去。
　　巍峨的九重宫阙，在朝霞中更显光灿，每一块石料都染着淡金光彩，宛若远古天庭。
　　中央殿宇，张灯结彩，红毯铺地，金碧辉煌，无比壮阔。
　　当一袭大红嫁衣的新娘，出现在礼堂门口时，声乐戛然而止，一下子安静下来。
　　冰尊号称万族第一美人，不沾红尘，超尘脱俗，是无数人心中的女神，神圣不容亵渎。
　　她清丽出尘，发丝乌亮，肌肤胜雪，眼眸灵动，睫毛很长，红唇性感而鲜艳，亭亭玉立，美得令人窒息，在嫁衣的衬托下，勾勒出完美而惊人的曲线弧度。
　　一步步走来，牵动无数人的心神…
　　“太，太美了！”
　　人们眼露惊艳，心生共鸣，无不羡慕天尊的艳福。
　　如此绝代佳人，令世人惊艳。
　　就连天尊也不列外，短暂失神，他快步迎来，俊脸上洋溢着得意的笑，挽住侍女递来的红带，续而牵着雪芊荨朝礼堂前方走去。
　　乐声再度响起。
　　如此天造地设的一对，令无数人惊艳，仰慕…
　　“檀郎谢女，天造地设…”
　　“祝愿天尊、冰尊有情人终成眷属，名垂千古！”
　　听着周遭的赞美和祝福，天尊脸上笑意更浓。
　　“今日乃是我与芊荨大喜日子，你不高兴？”
　　“被逼无奈，何来高兴？”
　　天尊不以为意：“今日怎不见巫尊，本尊顾念她与你姐妹情深，不是早就放她回来陪你了吗？这么重要的日子，她也不来陪你？”
　　“天尊说的容易？巫尊倾心与你，可你对她做了什么？她不来也属正常，免得忍不住想亲手杀了你！”
　　“呵呵…想杀我的人有很多，芊荨应该也是其中之一吧？”
　　“如果可以，我会是第一个！”
　　“如今木已成舟，恐怕只能让你失望了…”天尊侧头看向雪芊荨：“终有一日，你会明白，为夫才是你最好的归宿。”
　　“天尊莫要忘记答应芊荨的条件。”
　　“自然，等过了今日，我便会命人放了精灵族和巫族…”
　　来至前方，众人再度肃静下来，静等司仪开口。
　　然而，就在司仪张口宣布接下来的事宜时，一道凛冽的寒芒破空而来，那种速度快到众人来不急反应。
　　接着，众人便是惊愕的见到，那司仪的头颅竟这般滚落到地上。
　　“这…”
　　喜乐声戛然而止，原本喧闹的礼堂，竟在此时肃静下来。
　　阶梯尽头，聂天夕红衣飘舞，一步步，迎风而来，凡是阻拦她的人，全部毙命于十二翼死神镰刀下，她秀发飘舞，芳华绝代，睫毛弯弯，一双极具灵动的大眼睛里，有着暴怒涌动。
　　她美艳动人让人窒息，然而，看在众人的眼中，却如从洪荒走出的杀神，浑身伴有杀气。
　　在她走来的路上，比比皆见尸体。
　　“聂天夕，你想干什么？”
　　“滚！挡我者死！”
　　“这…”
　　众人惊诧，皆不知人王因何动怒。
　　“聂…人王？！”
　　“她怎会如此动怒？”
　　“好吓人！”
　　礼堂无数人震惊，议论纷纷… 
　　雪芊荨花容失色，娇躯轻颤，聂天夕的举动，足以表露她此时的心情，缓缓转身，无暇的俏脸上失去惯有虚无怡淡，那双清眸中鲜少有了别样的色彩。
　　旁人不知聂天夕为何而怒，可她却泾渭分明……
　　此刻，她的心十分复杂，有矛盾、挣扎、抗拒…种种情绪交织…
　　五年，整整五年没见，雪芊荨思念了五年，牵挂了五年…本以为五年后，无论有怎样的困难险阻，她都要牢牢守护这份情…
　　然而，一时的大意，将她全盘计划打乱，从起初的不甘，到绝望，她不断在准备和抗拒间徘徊…原以为自己可以面对婚礼上的所有变故，可当那个人真正出现时，她所有的准备，仿佛都在这一瞬间瓦解。
　　这就是爱的魔力，不管你做了多少心理建设和准备，只要心中有爱，那么一切的准备，都形同虚设。
　　聂天夕破坏，雪芊荨情绪波动，天尊难得没有嫉妒，反而轻快的笑了起来…
　　此时，正是他期待已久的场面，内心无比畅快，解气，他知道，真正的好戏才刚刚开始。你们不是相爱吗？那我便成全你们，让你们相互毁了彼此。
　　“住手！”
　　天尊大喝一声，疾步走出礼堂，板着脸道：“瞎了你们的狗眼，人王都不认识了？居然也敢动手？真是好大的胆子！”
　　“天尊，不是你…”
　　“还敢狡辩！”
　　天尊两眼一瞪，直接将说话之人斩杀。
　　“以下犯上，当诛！”
　　见状，所有人不敢再多言。
　　“带下去，所有人都退下！”
　　天尊理了理身上的大红喜袍，转身面向众人惺惺作态道：“让诸位见笑了，大喜日子本不该杀人，容易招晦气，但身为我的人，居然连人王都敢冒犯，作为九守护之首，我责无旁贷。”
　　“你的确责无旁贷，今日是何日子？难道天尊忘记了？”
　　聂天夕手持镰刀，一步步走上阶梯，最后停在距离天尊几步远的地方。
　　

第0章身世揭露

　　闻言，天尊作出一副道貌岸然的姿态, 与之前截然不同。
　　“不知人王提前从鼎上战场归来？有失远迎, 罪过罪过…”
　　“提前？呵, 怕是你早就算计好的吧？”聂天夕冷笑, “滚开, 我要见雪芊荨。”
　　似是早有预料，天尊笑笑：“今日乃是我与芊荨的大婚之日, 人王这般杀来，并点名要见我的新娘, 不太好吧？”
　　“你的新娘？”
　　聂天夕寒声重复, 握着镰刀的手咯吱咯吱作响，瞪着天尊, 暴怒道：“你算个什么东西，滚开！”
　　天尊面色突变，冷声喝道：“聂天夕, 你闹够了没有？”
　　“闹？聂天夕也是你能叫的？身为九守护不该守在鼎上战场门外的吗？是谁允许你在这里的？还有你们这些人…”
　　聂天夕目光冷冷扫向众人，竟无一人敢与她对视。今日乃是鼎上战场关闭的日子, 他们理应守在鼎上战场外, 恭迎人王等人凯旋归来，结果, 他们因怕得罪天尊，全都来了这里，聂天夕岂能不怒？
　　此前虽有人感觉不妥，却也无人真的提出。
　　“呵呵…原来人王因此动怒, 只是此事，怪不得他们，是我邀请他们来喝喜酒…”
　　众人窃窃私语，聂天夕冷哼，静等他作答。
　　“难道天尊不该给我解释一下吗？”
　　“是该解释，但不是对人王，而是对在场的各位…因为本尊对一个魔族杂种没有什么可解释的！”
　　天尊笑里藏刀，终于把话题引入正轨。
　　“你说谁？”
　　聂天夕黛眉皱起，十二翼死神镰刀直指天尊。
　　“你啊…”天尊风轻云淡回看着聂天夕。“难道人王不是凌娥皇和聂南天的孩子？”
　　此言一出，顿时一片哗然，地尊和炎尊面面相觑，皆看出彼此眼中的困惑。原本他们以为今日的天尊有些针对聂天夕，却万万没有想到，聂天夕的身世竟这般离奇。
　　聂天夕神色剧变，一把抓住天尊的衣襟，沉声问：“你怎么会知道这些？”
　　“你猜我是怎么知道的？” 
　　事情发生的太突然了，聂天夕毫无头绪，眼前局面已经超乎她的想象！
　　众人交头接耳，窃窃私议…
　　“太不可思议了，人王竟然是天玄大陆魔道妖女凌娥皇的女儿？”
　　“这么说，人王的母亲还活着？”
　　“那个孩子，居然还活着？”
　　“数十年前，日月崖一夜之间落寞，其至宝凤泣绫也随之消失匿迹，世人无处寻觅，莫不是在人王的手中？”
　　“武神台时，据说人王好像动用过凤泣绫…”
　　世上没有不透风的墙，更何况，那是万族天才磨砺的地方。
　　聂天夕缓缓放开天尊，内心波澜起伏，惊诧无言，难以平静，更无法相信…
　　此事一直被她埋藏心底，从不与外人提起。但，先有神乐，如今又有天尊，他们都能准确道出她的身世，铁铮铮的事实摆在眼前，容不得她不信。
　　人群中的百里若燕，以及礼堂内的雪芊荨均不由大惊失色，此事知道的人不多，天尊是如何得知的？
　　看到聂天夕的反应，天尊十分满意，他得逞笑笑，理了理被后者扯乱的衣襟。
　　“不光如此，不如请人王说说…她是如何被寄养在桃花村…后来又如何进入天谕海阁，再到今日的吧？”
　　“桃花村？！”
　　众人无不震惊，当年桃花村一夜之间被魔族血洗，惊动整个人族。
　　然而，这一桩桩震动人族的事，竟都与人王有关？
　　“当年桃花村全村百口人，无一生还，唯有两个年幼的孩童活了下来…难道人王是…”
　　聂天夕沉默不语，目光紧紧盯着地面。
　　天尊扫了眼默不作声的聂天夕，肃然道：“说与不说，完全在人王，但也请人王切莫拿一些搪瓷的话来蒙骗大家，当年桃花村一夜之间被魔族血洗，事关重大，作为人族的守护，本尊调查清楚也是分内之事，还请人王配合？”
　　“对，请人王给大家一个解释。”有人附议。
　　“解释？”聂天夕冷笑，“你们跟我要解释？谁又能给我一个解释？当年桃花村被血洗，你们都哪儿去了，时隔多年，你们叫我配合便配合，凭什么？”
　　“就凭你的身份可疑！” 
　　天尊正色，根本不给聂天夕反应的机会，他朗声又道：“诸位恐怕还不知道吧？人王手上这把镰刀，其实是出自魔族赫赫有名的铸器大师希斯理之手，大家都应知道，希斯理一生铸器无数，曾为十二战宫量身打造神器，而人王这把镰刀，乃是他的晚年之作，虽然只是半成品，却也堪比半神器，取名为十二翼死神镰刀，我说的没错吧？”
　　这一次，众人却不约而同的保持了沉默。十二翼死神镰刀，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在堂堂人族王者的身上！
　　“你？！”
　　此刻，聂天夕脸上写满了震惊，她万万没有想到，天尊竟然认得她手上的兵刃，并且如此了解？
　　雪芊荨眸光微闪，心念急转，视线透过人群，紧紧盯着聂天夕身上的变化。
　　今日之事，她总觉得来得蹊跷，似乎天尊早已计划好，目标不值她一人，在聂天夕毫无防范的情况下，被强行推上两难的境地。
　　此事牵扯雪芊荨，聂天夕搞不清天尊葫芦里究竟打的什么主意，如果只是针对她，尽管冲她来好了，何必要把当年的事情重提？
　　直觉告诉聂天夕不能说，绝不能说…
　　她下意识的抿紧双唇，而所有人的目光都汇聚在她身上。
　　“说！”
　　忽然一声大吼，犹如雷鸣一般，将众人吓了一跳。随之一股无形的威压朝聂天夕袭来，顿时令她透不过气来。
　　这股力量太可怕，并非聂天夕目前所能抗衡，她脚下石板迅速龟裂，九重宫阙的气氛，也随之渐渐变得紧绷起来。
　　见此，百里若燕神色焦急，愤然朝前走去，若是聂天夕继续这般固执下去，只怕…多半会陷入万劫不复…
　　清一阁主一把将她拉住，轻轻摇头，示意她莫要轻举妄动。
　　聂天夕死死咬紧牙关，调动体内所有力量抵抗…如今她已不再是那个毫无还手之力的小女孩，即便面对这样强大的存在，她也有一战之力。
　　天尊心惊，他没想到短短五年聂天夕竟成长至此，脸色渐渐阴沉下来，撤去威压，道：“说罢？”
　　聂天夕顿感身子一轻，大口喘气，她并非蠢人，对于即将可能发生的设想，她一一过了遍脑子，心情不由越发沉重起来。
　　雪芊荨脸色越发难看，显然这种演变令她们始料未及，聂天夕的身份，唯有她和百里若燕最清楚，但此时，竟被天尊用来大做文章。
　　她终于按耐不住想要保护聂天夕的心，欲出面澄清，却被夜尊拦下。
　　“身为新娘，冰尊可不能随便踏出礼堂，免得沾染到晦气。”
　　“夜尊背信弃义，这笔帐芊荨迟早会算，但此事是你们诬陷聂天夕，本尊必须澄清…”雪芊荨推开夜尊，向礼堂外走去。
　　“冰尊想要出去，自然没人能拦得住你，但有件事情我必须提醒你，倘若冰尊一意孤行，只怕精灵族和巫族都会受到你的连累。”
　　雪芊荨飒然止步，眼露挣扎。
　　礼堂外，聂天夕神色连连数变，却仍旧默然不语。
　　“我来说吧！” 
　　人群中一片耸动，天尊在人族盛名万年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢正面为聂天夕开脱？并且那人并非冰尊。
　　一片哗然声中，百里若燕决然而出，终于不忍继续旁观下去，她心中只有一个信念，保下娥皇的孩子。
　　来到聂天夕身边，百里若燕朝天尊跪了下去。
　　“百里姑姑，你！”
　　聂天夕大惊，十分不解，百里若燕为何要给天尊跪下，她又没错！
　　所有人错愕，清一阁主也是惊讶之极，急忙从人群中走出，道：“若燕，你疯了，快回来！”
　　百里若燕脸色苍白，以她的身份地位，像这种大场面那里有她说话的份儿？然而今日，为了聂天夕她不得不承受如泰山压顶的压力，为其辩护。
　　她跪在聂天夕身前，全无退缩之意。她眼帘微垂，低声道：“天尊大人，天谕海阁百里若燕，有话要说。”
　　清一阁主大急，断然喝道：“若燕，人王已不再是我派弟子，如今她贵为望月之主，九位大人自然心中有数，你休要多嘴，速速回来！”
　　百里若燕一动不动，没有说话，固执的跪着…百里若燕并非莽撞之人，若非她隐隐感到今日之事不同寻常，也不会挺身而出。
　　原本得知冰尊要嫁给天尊，她便感到怀疑，接着，谷梁若兰也消失一年多，她独自找过雪芊荨，并未得到任何答案，但她总觉得冰尊似乎有什么难言之隐，无法言明。
　　如今婚礼，聂天夕杀来要人，天尊避而不答，却将她的身世引出，其用意不得不叫人深思。
　　若只是单纯的身世，没必要惊动所有人，但天尊偏偏反其道而行，只怕其中多有阴谋相伴。
　　“百里姑姑快起来？我又没错？”
　　聂天夕能感到百里若燕的紧张，欲将其扶起。
　　“天夕，你莫要说话，容我说几句…”
　　此时，所有人的目光都汇聚在百里若燕的身上，也包括聂天夕，他们再等待。
　　“天尊大人既然对天夕的过去如此了解，想必也应知道当年是我百里若燕把她送到桃花村寄养的吧？”
　　天尊目光扫向周围，只见所有人都朝他看来，只得冷冷道：“好，你想说什么？”
　　百里若燕抱拳道：“谢天尊。诸位，若燕只是觉得，倘若怀疑人王的身份，指出疑点便是，何必将人王的身世公诸于世？”
　　众人纷纷点头，也觉得天尊此举未免小题大做，人王只不过坏了他拜堂的时辰，但也是事出有因，错在不该在如此重大的日子，办喜事。
　　“你在教本尊如何做事？”天尊寒声问道。
　　“若燕不敢！”
　　“呵呵…你们也是如她这般想的？”天尊目光缓缓扫过众人，冷笑一声道：“好，既然这样，那就让本尊来为大家一一解惑…”
　　聂天夕把百里若燕从地上扶起，便一直瞪着天尊，她倒是要看看天尊究竟想要做什么。
　　天尊压下心中的怒火，耐着性子道：“诸位，我这么做也是迫不得已，其实这件事，本不该弄得人尽皆知，可是事关人族生死存亡，我不得不让大家先了解整件事情的来龙去脉，从而彻底看清我们所拥戴的人王，究竟是个怎样的人！”
　　“老祖在世时曾说过，每一代的魔皇，无论多么风流都只有十二个孩子，因为那是魔神对皇室下的诅咒，但，倘若有一日出现第十三子，魔族的皇室将会被改写，而那个十三子，也将会成为魔神新的宠儿，如今人王手上拿着第十三件兵刃，着实引人想入非非啊！”
　　哗！
　　此话虽然没有点破，却仍引起一片哗然，虽然早就听说天尊与人王之间的事，但任谁也不会想到，人王会是魔族派来的奸细…
　　“你血口喷人！”
　　哼哈不知何时赶来，从人群人中走出。
　　“天夕手上的兵刃，乃是我们在登顶之争获得，当时有很多人亲眼所见，冰尊当时也在场，不如叫出来对峙便知。”
　　天尊眉头微蹙，哼哈的出现，显然让他很不悦。
　　“呵呵…”天尊冷笑，话中有话问：“不管是从何而来，这把镰刀的出处，人王应该比谁都要清楚吧？”
　　一时间，人们陷入沉默，他们神色各异，看向聂天夕的目光里，充满审视和疑问。
　　“据说，当年凌娥皇的孩子，气旋被生父夺舍，从而导致无法修炼武道…”
　　“从日月崖到桃花村，如果都是真的，那人王的修炼速度着实惊人…”
　　“据说，当年桃花村幸存的小女孩，被魔族废掉全身经脉，不少人亲眼所见，如果人王是魔族的奸细，又岂会被废去一身经脉…”
　　“没准儿是魔族演的一出苦肉计呢。”
　　“不过短短数十载…”轩辕大帝神色骇然：“人王就有此天赋，试问，天下间有几人能与之争锋？”
　　

第0章欲加之罪 何患无辞

　　无数人震惊，从零开始到如今, 不过二十年的光阴, 聂天夕的修炼速度可谓逆天！
　　“我就说, 以人王的天赋, 为何会比同龄人逊色, 原来如此…”
　　“十二岁成就通天境！然后从零开始…十余年成就祖境，当真天才也！”
　　“以此女之资, 假以时日，定能超越历代人王！”
　　见众人关注的点有些跑偏, 天尊侧头与夜尊对视一眼, 后者会意。
　　“当年，冰尊将奄奄一息的人王带回冰宫, 也是全身经脉尽断吧？”夜尊声音不大，却刚好传入每个人的耳朵。
　　人群中有人回忆道：“当时，确有一位神秘女子, 性情颇为古怪，但武道境界奇高！”
　　“记得, 那女子用幻术遮掩了容貌, 我等技不如人，无法洞悉。如今想来, 倒有几分像冰尊。”
　　“不要乱说，冰尊怎么会不认得魔族？”
　　“没准，正是给冰尊演的一场苦肉计呢？”
　　闻言，天尊与夜尊相视一笑。
　　一片哗然, 虽然有些人早已料想到这个答案…百里若燕的玉手悄然紧握，此事，她也是首次听说，之前聂天夕不愿多说，透露雪芊荨的身份。
　　“阿弥陀佛，诸位推断当拿出证据，莫要冤枉了好人。”大雷音寺的普贤高僧说道。
　　“证据当然有…”天尊笑笑，适时开口：“当年冰尊将人王带回，本尊与巫尊亲眼所见，岂会有假？”
　　人们皆惊，既然是天尊和巫尊亲眼所见，自然不会有人再怀疑。
　　一时间，寂静无声，所有人陷入沉思。
　　“天尊与我的恩怨，何须牵连他人？”聂天夕不再沉默，继续下去势必会牵连雪芊荨。
　　天尊笑而不语，十分狡猾，眼前局势已经被他渐渐掌控。
　　“有个人，人王一定很想见一见。”
　　聂天夕凝眸，心中莫名一惊且不安，她很讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，但眼前事发突然，对方像是握着她所有的秘密和软肋，使她措手不及。
　　“带上来…”
　　语毕，洛施华等人珊珊来迟…一路上，他们见到许多尸体。
　　“天夕，你没事吧？”黑石来到聂天夕身旁，关切询问。
　　聂天夕摇头不语。
　　这时，彩衣急匆匆从人群中跑来，一把抓住聂天夕，急切道：“天夕，我和糊涂遭到奇袭，糊涂，糊涂被人抢走了。”
　　“什么？！”聂天夕豁然转身，脸上写满震惊和担忧。
　　“我不是叫你带着糊涂先行一步吗？怎么会又遇到魔族？”
　　刚刚来时的路上，他们遭遇魔族袭击，洛施华果断把糊涂交给掌控空间之力的彩衣，并让她带着糊涂先走。
　　“可知何人所为？”聂天夕问。
　　“是，是魔族九王殿…”彩衣的话被不少人听见。
　　聂天夕脸色泛白，顿感不妙！
　　“大师姐，立刻派人在九重宫阙内寻找……”
　　“好。”
　　同时，天尊对身边人，轻轻颔首。
　　“来了…来了…”
　　“咦，那不是隐武崖的汝鄢皓天吗？”
　　闻言，聂天夕身子一僵，旋即缓缓朝被白衣护卫带来的汝鄢皓天看去。
　　“聂南天…聂南天…”
　　聂天夕双眸赤红，令人毛骨悚然的寒冷，握着镰刀的手在颤抖，光影一闪，镰刀消失，原地留下一串残影…
　　“小心！”
　　噗！
　　汝鄢皓天不明状况，便已被一股巨力掀飞出去，血光四溅…
　　“人王想干什么？”夜尊将聂天夕拦下，厉声问道。
　　“这是我跟他的恩怨，滚开！”聂天夕欲再度出手。
　　“且慢！”天尊急忙出言阻止。
　　聂天夕本就怒气冲天，见来人是天尊，顿时火冒三丈。
　　“滚开！”
　　“人王家务事，我等自然不该干涉，但，倘若此人能证实人王的身份呢？”
　　聂天夕神色一滞，“你什么意思？”
　　天尊勾唇浅笑，目光扫过众人，朗声道：“诸位，此人想必大家都不陌生，隐武崖崖主汝鄢皓天，但他还有一个身份，那就是人王的生父。”
　　“什么？！”
　　闻言，所有人震惊，续而，目光齐刷刷汇聚到聂天夕与汝鄢皓天的身上。
　　“汝鄢皓天声名狼藉，他怎么会是人王的生父？”
　　“这么说，汝鄢皓天便是当年岳阳宫的少宫主，聂南天！”
　　“他居然没死？”
　　此时，汝鄢皓天已从地上踉跄爬起，眼神复杂至极的盯着聂天夕。
　　周遭议论声嘈杂，往昔历历在目，聂天夕全身轻颤，心绪难平。
　　啪啪啪！百里若燕闪身而出，一连抽了汝鄢皓天几个巴掌。
　　“聂南天，你还有脸出现？禽兽！娥皇被你害得好惨！我杀了你！”
　　“大胆！这里哪有你说话的份儿。”武庚呵斥，随即一掌拍出。
　　“你敢！”
　　见状，聂天夕微惊，急忙出手应援。
　　轰！两股劲道在空中相遇，气浪四射，逼得无数人向后退去，其中包括武庚。
　　百里若燕被清一阁主拽到一旁，汝鄢皓天也被夜尊看护起来。
　　“人王这是何意？难道想当着这么多人的面，杀人灭口不成？”天尊步步紧逼，丝毫不给聂天夕任何的喘息。“或者说，人王怕事情败露？”
　　“败露？”聂天夕目光扫向汝鄢皓天，冷笑，“我此生光明磊落，有什么好败露的？倒是天尊，几次三番说我是奸细，该不会是想利用这样一个狼心狗肺的东西来指证我吧？”
　　“他？”天尊嗤笑：“恐怕不够那个资格吧？难道，人王就不想知道，亲生父亲究竟是何身份？当年他为何欺骗你的母亲？这些年人王一直暗中调查九阳宫灭门之事，但每每有点头绪便会中断……”
　　“够了！”聂天夕压抑着心中怒火，几次挑衅，她再傻也看出这是个圈套，于是她将其打断，警告道：“这与天尊无关，天尊未免管的太宽了。”
　　“无关？”天尊冷笑：“此人身上背负着日月崖，九阳宫，隐武崖三门血案，难道人王也说与本尊无关？”
　　聂天夕正色看来。“你说这些，我一个都不想听。”
　　“人王当然不想听，因为这些事都与人王身世有关。”
　　两人相互对峙，气氛紧绷，火药味十足。
　　“像，真像，太像了！你是我和娥皇的骨肉？”
　　这时，汝鄢皓天不知死活的跑出来，打量着聂天夕。
　　唰！
　　一把锋利的刃首，横在汝鄢皓天的脖子上。
　　“再往前一步，我便杀了你！”
　　汝鄢皓天脚步顿住，感受脖间传来的丝丝寒意，他不敢轻举妄动。
　　他很清楚自己与聂天夕之间的差距，数十年过去了，汝鄢皓天怎么也没想到，当年那个被他夺去气旋的孩子，竟有一日会活生生的站在他面前，并用利刃指着他？
　　“你还活着，都长这么大了！”
　　“拜你所赐。”聂天夕神色冰冷，看着这个将她命运改写的父亲，寒声道：“说，我母亲身上是不是被你下了蛊？”
　　闻言，百里若燕脸色顿时一白，双手微颤，当年，所有人都对凌娥皇突然爱上聂南天感到奇怪，像她那样的天之娇女，身边什么样的天才没有，却偏偏挑了一个最不出彩的男人？
　　为此，百里若燕找凌娥皇对峙，不欢而散。
　　如今得知另有缘由，百里若燕的心复杂至极，她红着眼看向汝鄢皓天，等待答案。
　　就连清一阁主也面露震惊。
　　汝鄢皓天脸上神色连连数变，最后竟低低的笑了起来。
　　“呵呵…你是如何发现的？”
　　聂天夕眼中红芒掠过，不答反问：“母虫在哪儿？”
　　“母虫？哈哈…这天下间的女人都是一个样，只要沾了情爱，便掌握了她们的命运，任凭曾经多么骄傲，不可一世，一旦上了钩便什么都听你的…你明白那是一种怎样的快感吗？不过，你娘是我花心思最多的一个女人，她很完美，是我此生最不能忘怀的女人，她什么都跟我说，却没想到我只是利用她，利用她的身份，获悉凤泣绫的下落……”
　　汝鄢皓天越说越激动，最后竟像疯子一般大笑起来。
　　百里若燕面色苍白，浑身轻颤，泪水夺眶而出。凌娥皇多么骄傲的一个女子，竟被汝鄢皓天这般玩弄？
　　“混蛋！我让你笑！”
　　聂天夕怒急，一掌拍向汝鄢皓天的天灵盖，没有任何悬念，动作奇快，旁人根本来不及阻止…
　　汝鄢皓天脸色苍白，七孔流血，全身多处骨骼崩裂，经脉受损，已成废人。
　　“你若再敢出言玷污我母亲，信不信我让你生不如死？”
　　聂天夕双拳紧握，目光凌厉，逼视着汝鄢皓天，血轮若隐若现，显然心绪很不平静。
　　随着她将手掌拿开，聂南天一下瘫坐在地上，神色突然一泄，旋即不顾身上的伤痛，激动的问道：“我问你…你的血脉是不是觉醒了？我们家族的狂饮血脉…”
　　聂天夕皱眉，不语。这一幕，使她想起在诛神阵中看到的幻象。
　　“哈哈哈…真不愧是我的女儿…”
　　汝鄢皓天面露大喜之色，他与父亲为天尊卖命多年。一直在寻求觉醒家族血脉的方法，历经万年无果。
　　如今，他竟在最不善待的孩子身上见到希望，血液觉醒！只要聂天夕能突破祖境，便可打破诅咒，斯坦家族将会重新崛起。
　　只是，聂天夕早已不是当年那个孩子，而她的血脉觉醒，绝非家族血液觉醒。
　　“你住口！”聂天夕双目赤红，恶狠狠地瞪着汝鄢皓天。“我没有你这样的父亲！”
　　“我知道你恨我，过去二十多年里，是我对不起你和你母亲，我没有尽到一个做父亲的责任，但只要你肯原谅我，我愿意好好对你，和你的母亲。”
　　“就凭你也配？”聂天夕一脚将汝鄢皓天踹倒。
　　这时，天尊笑着道：“虎毒不食子，知错能改善莫大焉，既然他有心悔过，人王何须如此冷酷无情呢？”
　　“你闭嘴！我母亲被他欺骗，被他玷污，被封在冰湖之底整整二十多年…岂是这个人渣一句悔过便能原谅的？”
　　聂天夕双眼通红，心中悲痛不已，凌娥皇二十多年的屈辱，她二十多年的心酸，岂能那么容易化解？
　　“凌娥皇的遭遇惹人怜闵。但事到如今，就算人王不让我说，也改变不了人王半人半魔的事实，以及魔族奸细的身份！”
　　天尊再度将话题引入正轨。
　　聂天夕豁然瞪向天尊，“你放屁！”
　　洛施华、黑石等人面色剧变。一片惊愕之中，唯有彩衣望着那道单薄的身影，一言不发。
　　“你胡说！”
　　哼哈情绪有些激动，愤然指着天尊道：“我与天夕从小一起长大，我可以为她作证，她不是魔族的奸细。”
　　“对，我也可以作证，当年天夕为了救我，差点死于魔族之手，她怎么会是魔族派来的奸细呢？”黑石极力证明。
　　“傻小子，那是因为她对你心生愧疚！”天尊冷笑。“桃花村上百口人命，一夜之间因她而死……”
　　洛施华凛然喝道：“大胆！天尊以下犯上，居然质疑人王是魔族派来的奸细，居心叵测。”
　　天尊皱眉，感到有些棘手。目光扫向四周，见众人目光汇聚而来，心中不由暗惊，想不到短短几年，聂天夕在人族中的威望竟已与他不相伯仲，若不及早除之，只怕后患无穷。
　　他冷哼道：“好，既然大家想要证明，本尊便让你们心服口服！”
　　他看向汝鄢皓天，目光冰寒且带着一丝威严，令后者身心剧颤，不敢违背。
　　“说吧！让大家知道一下你的来历，因何化名聂南天，接近凌娥皇，以及挑起天玄大陆正邪之战的目的，一字不漏的说出来…”
　　汝鄢皓天缓缓闭上双眼，如今唯有相信天尊能给他一条生路，倘若落在聂天夕手中，只怕必死无疑，这一点，他刚刚已经试探过了。
　　“不必了，像这种人渣，死不足惜…”
　　聂天夕先发制人，直接将汝鄢皓天吸附过来锁住喉咙。
　　“…救我！”汝鄢皓天看着天尊呼救！
　　“聂天夕，你想做什么？”
　　天尊心里巴不得汝鄢皓天赶快死，因为只有死人能守住秘密，但面上的戏要做足，汝鄢皓天虽然死不足惜，但也要发挥出最大的价值。
　　“做什么？”聂天夕面露狠色，玉手缓缓收紧，汝鄢皓天脸色涨红。
　　“呃…”
　　突然间，汝鄢皓天的身体一僵，压抑沉闷的痛呼声传来，他惊愕的瞪着天尊，身子一泄，死得不能再死。
　　汝鄢皓天一死，身体当即窜出一团浓密的黑雾…
　　引得众人一阵心惊。
　　“魔气！好浓郁的魔气！”
　　“当真是魔族！”
　　聂天夕大惊，断然喝道：“你对他做了什么？”
　　天尊笑容收敛，正色道：“我做了什么？掐着他喉咙的人是你，你却反过头来问我做了什么？人王莫不是杀人灭口，也要说是我？此处这么多双眼睛，人王就算要栽赃，也该找个高明的理由。”
　　“你胡说，我掌握着分寸，岂会让他如此便宜死掉？”
　　“你掌握分寸？”天尊笑着看向众人：“刚刚人王那副恨不得杀了亲生父亲的模样，相信大家有目共睹，难道还会是我冤枉了你不成？”
　　“她连亲生父亲都能杀，还有什么不能做？”
　　“此等大逆不道的行径，与魔族有何分别？”
　　“她刚刚杀人的样子，哪里有人族王者的风范，十足的一个魔物！”
　　“我想起来了，就是她，那日就她屠杀我们隐武崖上下数千名弟子，连几岁的孩童都不放过，若不是冰尊和巫尊及时赶到，将她镇压，只怕隐武崖满门都会被她杀光。”
　　那日险些被聂天夕杀掉的孩童，此时竟出现在人群中，眼中有着浓浓的恨意。
　　在那个孩子之后，原九大世家的人也站出来指证。
　　“各位，当年在武神台，我也亲眼见过她入魔时的样子，当时有很多人，我们亲眼见证她仅凭一招抵挡下百名天至尊强者的攻击。”
　　“没错，我也有见过！”
　　越来越多的人出来指证聂天夕…而那些人，聂天夕都不陌生，有曾经网开一面放过的人，也有曾与她并肩作战的人。
　　“原来如此，难怪在鼎上战场时，就见那个魔族九王殿总缠着人王，并且百般示好。”
　　“没错，甚至还当众亲到了一起…”
　　听到这些话，礼堂内的雪芊荨一阵摇晃，踉跄倒退半步，神色黯然…
　　

第0章暗影

　　见此，天尊脸露得意, 仿佛已经看到了聂天夕的死期。
　　“你们！你们这群忘恩负义的家伙, 竟然这么说天夕？分明是那个魔女没皮没脸的缠着天夕, 你们都瞎吗？”哼哈愤然, 为聂天夕打抱不平。
　　“人王对我们固然有恩, 但她毕竟是魔族派来的奸细，如今大家立场不同, 又岂能顾念曾经的恩情，而弃人族与不顾？”
　　“你！”哼哈被这些人气得一时说不出话来。
　　有人道：“你不属于我们人族, 自然不必在乎她是什么了。”
　　“就是。”
　　“放屁！”黑石气急, 指着那人怒道：“我们三人一起长大，天夕是人, 是魔，我比你们清楚…”
　　“你？”
　　天尊冷笑，如果能将黑石一并铲除自然最好, 以绝后患。
　　“雷尊移主本就是人王一意孤行，你的身份有待验证, 未经证明之前, 你说的所有话都不可信？”
　　“你！你诬陷天夕！”
　　“石头，难道你还没看出来吗？这些人都是一个鼻孔出气, 没用的！”哼哈看着那些人的嘴脸，不卑不亢的道：“聂天夕对我银月魔狼有恩，今日，但凡与她为敌者, 皆是我银月的敌人！”
　　“你们想造反不成？银月，别怪本尊没有提醒你，莫要忘记这么多年是谁给你的庇护！”
　　“庇护？呵，我的确是在人族成长，但给我庇护的人却不是你。”哼哈愤然指向天尊，道：“我只记得，当年银月魔狼遭遇龙族奇袭，幸得桃花村一个三岁小女孩袒护！我可没见到什么所谓的九守护，以及你天尊。”
　　“你…”天尊瞪着哼哈，隔空指着聂天夕道：“好，那我问你们，如今铁证如山，你们要如何证明她不是魔族派来的奸细？而桃花村一事，谁又能证明不是她和魔族演出的苦肉计？”
　　“简直一派胡言！事发之时冰尊也在场，她可以为天夕作证…”黑石道。
　　“还敢妄想冰尊为你们开脱，简直罪大恶极！冰尊仁慈，当年被你们蒙骗，牺牲半数修为救下她，那日若不是我亲眼所见你魔化时的样子，也险些被你蒙骗。凌娥皇真是生了一个好女儿，竟将九大守护耍的团团转，依我看，这母女俩都是一路货色！”
　　“你住口！”
　　哼哈正欲反驳，就听百里若燕大怒道：“天尊就事论事，为何要出言辱骂娥皇？她冰封湖底二十多年，可有招惹过天尊？”
　　“哼，总之…有其母必有其女！”天尊自知言语有失，气势不再像刚刚那般逼人。
　　百里若燕道：“天尊乃是无数人心中的英雄，言论怎可如此偏执，就算汝鄢皓天是魔族，凌娥皇却是名副其实的人族，她有什么错？”
　　天尊甩袖冷哼，不再言语。
　　人群中有人道：“就算如此，也难以磨灭她与魔族男人私会的事实，未婚先孕，伤风败俗，咎由自取！”
　　“不，娥皇不是你说的那样，她是被汝鄢皓天用蛊所至，天夕也不是，她体内其实是…”
　　“百里师叔…”
　　洛施华急忙出言叫住她，血脉复苏之力可大可小，而眼前这种情况，即便说出实情也未必能救聂天夕，稍有不慎，便会令其陷入万劫不复之地。
　　“是什么？倘若是本尊误会了人王，本尊愿当着所有人的面，公然道歉如何？”天尊上前一步逼问，他就是要百里若燕说出来，因为觉醒者的身份，只会比魔族奸细更加严重。
　　“是…”
　　百里若燕心惊，天尊的反应，使她明白，一旦说了，便恰好中了对方的圈套。她朝聂天夕看去，却见后者面无表情的盯着地面，默不作声。不禁有些心疼，但洛施华的暗示，她也明白。
　　“不管是什么，天夕都未曾害过人族？”
　　“你说她从未害过人？”天尊冷喝：“刺探任务消息走漏，才会导致之后的围困，这你该作何解释？还有西漠，你又作何解释？”
　　“我…”
　　天尊冷哼：“你能证明吗？百里仙子，当年你为了给凌娥皇报仇，曾几次与日月崖在魔族的分部接头，旁人不知，你可莫要唬本尊…本尊念在清一阁主的面子上尚未与你追究，你倒是先替他人开脱起来了，若依本尊来看，你也难辞其咎！”
　　百里若燕俏脸一白，此事，她本以为做的很隐蔽，却不想竟被天尊大庭广众之下戳穿。
　　天尊来到聂天夕身旁，又道：“说！把你当年是如何串通魔族屠杀桃花村？还有你和那个魔族九王殿是不是很熟？甚至好到可以为她做任何事，不惜杀掉沙加？幻城任务是不是你给魔族通风报信的？”
　　“说！”众人附和。
　　人群中，清一阁主、南宫堇风等人纷纷无奈的闭上眼睛，事到如今，恐怕神仙也救不了聂天夕了？
　　聂天夕沉默不语，这种时候，在旁人看来，沉默也算是一种默认。
　　“如今人证物证俱在，人王不说话是何意思？”
　　聂天夕沉默不语，她觉得自己就像砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　说与不说，意义不大。
　　忽然间，她发现偌大的人族，竟再也容不下她？仿佛某个夜晚的梦境，孤孤单单的身影，独自面对无边无际的黑暗，没有人懂你，没有人相信你，孤立无援，被所有人遗弃，被世界遗弃！
　　一时间，曾经的敌人，曾经的朋友，曾经并肩作战的伙伴，一张张丑陋的嘴脸，仿佛变得都不再重要，她就这样，沉寂在自己的世界里，始终没有说话。
　　或许，这个时候，就连她自己，也不知道还在等什么？
　　聂天夕一动不动，犹如闻所未闻。
　　洛施华等人算是比较了解聂天夕的人，一时尽皆哑然失色，聂天夕的性子一向坚韧，突然间的沉默，让人非常担忧。
　　“如此看来，当年九大世家和隐武崖都是她替魔族削弱人族而为。”
　　“西漠该不会已经成为魔族的势力了吧？”
　　“此女杀孽太重，留不得！”
　　天尊更怒：“莫要以为不说话，本尊便拿你没辙，来人…”
　　“且慢！雪芊荨，愿以冰尊的名义为聂天夕担保！”
　　所有人震住！冰尊终于站出来为聂天夕说话了吗？
　　雪芊荨终于忍耐不住，毅然出声。
　　礼堂门口的人向两侧退去让出一条路，而在那尽头，雪芊荨红裙拽地，窈窕玉体勾勒出完美的弧度。
　　美艳绝俗，气质出尘，玉容沾染着淡淡的脂粉，雪白晶莹，眸如秋水，琼鼻樱唇仿佛鬼斧神工精琢而成，如此盛世美颜，美得让人窒息。
　　直到这一刻，聂天夕终于动了，她怔怔望着从礼堂内缓缓走出的人儿，曾经有无数次她梦想着雪芊荨能穿着大红喜袍站在她面前，然而，今日这身大红喜袍却不是为她而穿…
　　聂天夕眸中水气凝聚，所有隐忍，所有委屈，所有愤怒，所有的所有…竟在这一刻全部倾泻而出…她在等她，原来她在等她。
　　人族算什么？望月之主算什么？她只要她，只要她信她，便足够。
　　雪芊荨柔顺的发丝如瀑，肌肤胜雪，晶莹滑嫩，她空灵如仙，来到聂天夕身畔，清冷容颜突显几分温柔。
　　她看也不看一旁天尊那张已变成猪肝般的脸，像是豁出去了一般。
　　“聂天夕是芊荨看着长大，她为人族出生入死，绝无可能是魔族奸细，收服西漠，重创九大世家，惩治隐武崖，皆事出有因，本尊与巫尊皆可作证！”
　　终于，九大守护内讧了吗？
　　“洛施华也愿以洛河族的名义，为人王担保！”
　　冰尊出面，让所有倾向聂天夕的人看到了希望，洛施华首当其冲，第一个站出来附议。
　　“还有我们，我们也愿意以性命为人王做担保！”
　　蓝月灵等人纷纷从家族中走出，当年武神台，若非聂天夕以一己之力战魔族千万兵马，他们早已死在陀清坊。
　　“前任雷尊，画芯莲…也愿意为人王做担保！”
　　一时之间，人们仿佛受到了什么刺激，人群中不断有骚动传来，郁紫沫、南宫堇风、清一阁主、以及一些势力…均有人站出，大声道：“我们也愿以性命为人王担保！”
　　天尊的脸色越发难看，放眼望去，竟仍有不少人愿意追随人王。
　　此刻局势一度陷入混乱，天尊心中怒气大盛，原本已经十拿九稳的局面，如今竟因雪芊荨出面作证，出现势均力敌的景象。
　　另有一部分势力，与地、炎二尊为首，始终保持中立。
　　两人相视，皆看出彼此眼中的无奈，刚刚他们本想寻找机会保下聂天夕，然而雪芊荨出面只怕会让事情变得更加麻烦。
　　“好好好…你们这群人，都想跟着造反吗？”
　　天尊有些暴躁，事情发展至这个地步，已经骑虎难下，今日若不能一举拿下聂天夕，人族今后将永无他的容身之地…
　　想到这里，天尊压抑着火气，看着雪芊荨冷冷问道：“冰尊作为本尊的新娘，今日却当着众人面与本尊做对，难道不该给我一个解释吗？”
　　雪芊荨神色淡淡：“天尊不该咄咄逼人，芊荨只想还一个公道给大家…”
　　“公道？好，既然冰尊想要公道，那为夫问你，幻城之巅消息泄露你要如何作答？还有桃花村一事，冰尊如何证明她不是与魔族串通好的？”
　　雪芊荨目光扫了眼众人，淡淡道：“当年我是在幽冥界遇到聂天夕三人，之后，他们三人被我打入死灵渊，一关就是五年，试问，倘若她是奸细，她要如何与外界联系？”
　　“好，既然此事与她无关，那幻城之巅呢？”
　　雪芊荨皱眉不语，幻城之巅她不在场，无法为聂天夕作证。
　　天尊道：“据我所知，那个时候冰尊在天谕海阁，并未与聂天夕同往…”
　　冰、天二尊对峙，众人诧异，却不敢插嘴。
　　“冰尊也不能？你说为夫不公道，好，那本尊就再给她一次机会…”天尊看着聂天夕正色问道：“聂天夕只要你能说清幻城之巅，以及你魔化两件事，人族也不是不能容纳你。”
　　然而，聂天夕缺把他的问话当作耳边风，始终怔怔望着雪芊荨，愣愣出神。
　　天尊脸色渐渐阴沉，见聂天夕如此肆无忌惮的窥视雪芊荨，面子上难免有些挂不住，内心深处，忽然一股无名之火，熊熊燃烧而起。
　　雪芊荨极力克制不与聂天夕对视，她怕自己绷不住感情用事。
　　“聂天夕！天尊问你话，为何不答？”
　　聂天夕盯着雪芊荨，不答反问：“你为何不敢看着我？”
　　雪芊荨娇躯微颤，清眸闪过一丝悲凉，目光直视前方，闭口不答。
　　砰！
　　一声巨响，众人震骇！
　　天尊终于失去耐心，霍然上前两步，手指聂天夕怒道：“孽障，当年冰尊将你带回冰宫，本尊便应该杀了你，若不是念你身世可怜，再上冰尊为你求情，留你一命，奈何你竟然欺瞒身世，亏得冰尊耗费半数功力救你，怎料养个奸细！”
　　聂天夕缓缓转头瞪来，血轮突显，狰狞恐怖，吓得天尊不自觉后退半步，血轮若隐若现，虽没有完全变了一个人，却也十分骇人。
　　倘若聂天夕彻底入魔，只怕在一个照面间，便会要了他的命！
　　但，也只有把聂天夕逼入魔，方能扳回局面。
　　“今日若不除去你这个孽障，我人族终将会毁在你的手里，试问这样的人怎能继续担人王？”天尊双眼微眯，狠狠地道。
　　“不错，堂堂人王，怎能让一个杀人魔头担任？”有人附议。
　　“杀人魔头？”聂天夕朝那人看去，阴冷的问道：“我杀你的家人了，还是杀你的同门了？”
　　那人不语，聂天夕又看向其他人。
　　“你杀害我们同族。”
　　“同族？”聂天夕冷笑，“那些人作恶多端，欺善怕恶，强抢民女，为虎作伥，本就该死！如果从来一次，我还是会杀。”
　　“你！冥顽不灵。”
　　“国有国法，家有家规，纵然他们有错，也论不到你这个半人半魔的杂种来插手！”
　　“你说什么？”聂天夕玉手一握，十二翼死神镰刀闪现，杀意暴起。
　　“啧啧…瞧瞧本殿都看到了什么？人族内讧？聂天夕，本殿真替你感到不值，你舍身为的，拼死守护的，就是这样一群忘恩负义的人吗？”
　　这道声音如雷鸣一般，极具穿透力，片刻之间，九重宫阙外的天际，突然间黑气滚滚…
　　人族强者纷纷变色，一个个神情戒备、如临大敌。
　　“不好，是魔族！”
　　“什么？！”
　　雪芊荨神情冷峻，第一时间作出反应，冷静指挥众人：“大家莫慌，列阵，迎敌！”
　　霎时间，人族所有人进入备战状态。
　　天尊俊脸神色也一连数变，旋即抬手指着聂天夕，恶狠狠地大喊：“聂天夕，你居然串通魔族？”
　　聂天夕回神，视线追随已掠入高空的倩影，又一次无视天尊。
　　“孽障，天尊几次给你机会，你却不知好歹，如今魔族都杀上门来，你还有何话说？”
　　“杀了她！”
　　“对，杀了她！”
　　“呵呵呵…”聂天夕低低笑了起来：“你们说我勾结魔族，可有凭证？”
　　“凭证？还要什么凭证，难道此时不是最好的凭证吗？”
　　“我勾结魔族又怎样！你能奈我何？在我看来，人族正因有你们这群愚昧无知，不分是非黑白的人，才会被魔族有机可乘！”
　　百里若燕脸色惨白，急声喝道：“天夕，不要胡言乱语！”
　　这时，九重宫阙上空响起刷刷数道破风声，大批强者掠入高空，然而，就在他们掠出的同时，随即传出几道闷哼声，几道身影自高空跌落，尽数朝礼堂这边砸来，险些砸到人。
　　远处天际，闪现出黑压压一群人，为首正是魔皇，左右魔护，十二战宫的王殿们，以及尼桑大祭司等人。
　　“哈哈哈….”
　　魔皇口中发出怪笑：“真是热闹啊！听说人族天尊今日大婚，广邀宾客，万族齐聚，本皇带着一干儿女前来凑凑热闹，没想到竟目睹如此热闹的一幕！”
　　天尊瞳孔猛缩，心中暗暗吃惊。
　　“目前局势，已远远超出他的计划。”
　　“天尊莫慌，先静观其变。”夜尊传音。
　　天尊调整心神，冷笑：“魔皇率众前来，莫不是黄鼠狼给鸡拜年？”
　　“天尊此话便有些见外了，再怎么说，我们也是老交情了，以前竟没发现你我这般投缘…”
　　天尊冷哼，没有接话。
　　“人族天尊真是忙啊！一边忙着办喜事，一边忙着如何算计人王。”
　　“妖女，你说什么？”人族有人大喝。
　　“妖女？”
　　神乐面色不改，看都不看那人一眼，抬手拨下肩头的发丝，美艳撩人。
　　“无所谓，随你们怎么说，只不过，本殿来可不是为了与你们这群蠢货浪费唇舌…”
　　神乐目光淡淡扫过众人，在聂天夕身上顿了顿，最后停留在天尊的身上，看得后者有些不自然。
　　“人族天尊，恭喜啊，喜得佳人！”
　　“哼！承受不起！”
　　天尊瞪着神乐，面色如常，内心却忐忑不安，不知魔族究竟耍什么花样？
　　神乐勾唇冷笑，续而看向聂天夕，双眸显露出一丝关切。
　　“暗影。”
　　随着她话音落下，聂天夕身子轻轻一颤，只见蜀山剑派掌门，天元真人犹豫了下，缓缓从人群中走出…
　　此时，他脸色苍白，自从神乐出现，他便有种不好的预感，不想果真还是要舍弃他了吗？
　　“暗影在。”
　　神乐缓缓道：“把当年桃花村一事，说给人族听吧，还有刺探幻城之巅的事，也都说给他们听，今日就让我魔族还人王一个公道！”
　　聂天夕只觉得脑中嗡嗡作响，隐隐间仿佛有个声音在咆哮，在肆意挣脱，拉扯着她的心。
　　天元真人慢慢走上前来，向无数错愕的脸孔望去，然后落在聂天夕的身上。
　　“当年，刺探幻城之巅是我通风报信…桃花村发现望月气息，也是我通知的十王殿，目标是除去人王，助力魔神破封，结果并未找到人王，却发现两个与人王有关的老人，于是，我奉命留守…哪承想人王第二日便赶回…我废掉人王全身经脉，本想以绝后患，奈何冰尊出现……”
　　“什么！”
　　所有人一阵心惊肉跳，人王若出事，人族岌岌可危。
　　“太可恶了。”
　　“卑鄙。”
　　顷刻间，人们脸上出现百种神态，有愕然、震惊、鄙视种种情绪的交织，但更多的，却是质疑。连一些门派中德高望重的女子，也忍不住脸色一变，安妙妙更是面色苍白，当年她为了得到想要的天灵草，不惜卖消息给蜀山剑派，哪知蜀山剑派的掌门，竟然是魔族的奸细？
　　“呵呵，哈哈哈…”
　　众人望来，只见聂天夕不住摇头轻笑，喃喃自语：“堂堂人族的王，竟被人族逼迫到让仇人来证明清白？真是可笑，可笑至极！”
　　

第0章血如墨

　　聂天夕心中悲凉，目光缓缓扫过众人。
　　“人族, 是非对错不分, 奸细如何？清白又如何？我极力守着的, 却把我向外推, 这算什么？刚刚辱骂我和母亲的人？你, 你，还有你？”
　　被她手指点中的人, 皆心虚的向后退去。
　　聂天夕冷笑：“胆小怕事，唯利是图, 当年母亲被人陷害, 怎不见你们一个个的伸张正义？”
　　悟道高僧脸色苍白，望着与有些情绪激动的聂天夕, 缓缓道：“阿弥陀佛，聂王，事情已经过去那么久了, 你又何苦这般执着？”
　　“我执着？”聂天夕面露不屑，冷笑道：“我一出生便失去母亲, 二十多年来, 我明知她还活着，却不能去看她…我忍了那么久, 一次次从死亡边缘挣扎，一次次从绝望中站起来，时至今日，却仍不能掌握命运, 只要九守护一句话，我便身陷万劫不复，成了人人喊打喊杀的奸细。我惩奸除恶，被他们说成杀人魔…究竟是这世道变了，还是人心变了？如果换做是大师，你会做何感想？”
　　悟道高僧低头不语，口中佛号不止。
　　而人群中，反应最强烈的还属黑石，他直接拔出长剑，朝蜀山剑派的天元真人砍去。
　　人魔双方皆有动作。
　　霎时，乱作一团。
　　唯有聂天夕静立于原地，出奇的沉默，一颗心不断下沉，从未有过的孤独感，全身上下被一股冰凉的寒意笼罩，浓浓的血腥煞气，破体而出！
　　半空中，雪芊荨一动不动，目光越过层层叠叠的人影，甚至连狂怒之下，杀气腾腾朝天元真人冲去，最后却与一王殿轰然相撞的黑石，也不看一眼，一双清眸只盯着聂天夕，既是担心，又是痛惜。
　　远处，人魔交战，磅礴的气浪，轰鸣的爆炸声，凄惨的嘶吼声不绝传来…似是在这一刻都与她俩无关。
　　一时间，人魔双方疯狂出手，夜尊、地尊，炎尊为首的人族，人皇、大帝尽出，一照面便是杀招，倾尽所有，而九重宫阙霎时乱作一团。
　　混乱中，天尊突然对聂天夕抓来，全力出手！他知道，这恐怕是最后的机会了。
　　“找死！”
　　聂天夕忽然瞪来，雪芊荨与神乐，两女顿时花容失色，此时的聂天夕已经彻底变成了另外一个人，血轮眼缓缓转动，弥漫着令人毛骨悚然的色彩，冷冷盯着天尊。
　　周身杀气腾腾，十分骇人。
　　天尊心头一颤，皱眉紧蹙，此时想要收手已经来不急，他大喊道：“大家小心，聂天夕入魔了…”
　　众人闻言纷纷望来，他们之中有绝大多数人都没见过聂天夕入魔，并不知入魔后的聂天夕，究竟有多么可怕，于是，在聂天夕狂吼一声中，许多人出手。
　　嗡！
　　凤泣绫被聂天夕祭出，直接朝天尊的身上甩去。
　　连番重创，使得聂天夕心中狂暴情绪终于爆发，乌发飞扬，提着偌大的镰刀，上面玄奥符纹涌动，杀气沸腾，轰的一声，一镰刀便挑飞了一座宫殿，径直杀向天尊。
　　夜尊大急：“快，快拦下！”
　　闻言，无数强者攻来。
　　聂天夕凭借一己之力，生生扛下数名帝王境强者的联手攻击，竟不落下风。
　　“啊！”
　　数道惨叫声传来，数道人影射出，最后统统摔倒在地上。
　　同时，聂天夕无暇面容上出现一丝浅淡的苍白，显然这样凌厉的一击，对她的消耗也不小。
　　聂天夕双目赤红，纵身杀入人群，见人便杀，不论人族，还是魔族，她都不放过。
　　凤泣绫光芒大盛，仿佛也受到主人的情绪影响，吸收着越来越多的煞气，壮大自身，享受着永无休止的杀戮。
　　聂天夕仿佛化身一尊杀神，方圆数丈外，凡是人影，竟无一人站立。
　　晚霞未落，染红苍穹，如血一般凄艳。
　　虽不是人魔战场，却胜似人魔战场，九重宫阙一片狼藉，血流成河，空气中弥漫着浓烈的血腥和煞气，强烈的刺激着聂天夕。
　　但即便如此，仍有源源不断的人加入……
　　“杀…”
　　“杀…此女已入魔，万万留不得！”
　　“大家都见识了吧？纵然有所误会，但此女发起狂来，敌我不分，这种人怎能担当人王重任？”天尊推波助澜。
　　“没错，人王怎可让一个杀人狂魔担任？”
　　“她怎么会变得如此强悍？莫不是走火入魔了？”
　　“会不会是狂战族的血液觉醒？”
　　“狂战血液觉醒固然可怕，但也不至于敌我不分，我看像是走火入魔……”
　　“不好！不能再打下去了…”
　　雪芊荨大感不妙，脑海中突然窜出邵灵禅上次交代的话：杀气越浓，越无法摆脱被邪念的控制！需尽快出手制止！否则后果不堪设想！
　　她不再迟疑，瞬间消失。
　　“天夕，快停手！”
　　“聂师妹…”
　　哼哈、洛施华、彩衣三女联手仍无法将聂天夕拦下，唯有纷纷退避，无论怎样，她们都无法对聂天夕全力出手。
　　此刻的聂天夕似乎已经完全堕入疯狂，眼中恨意无限，招招取人性命，顷刻间便已然逼退众人。
　　聂天夕眼瞳血轮缓缓转动，疯狂出手，模样甚是骇人，只觉得脑海之中翻来覆去都是一幕幕血腥景象，却又似乎本就一片空白，人也好，魔也罢，关她屁事？
　　滔天的怒意促使她发泄，而那发泄的方式，便是杀，只有杀人能让她发泄。
　　“聂天夕已入魔，快杀了她！”
　　“阻止他们。”
　　随着人魔两族声音响起，所有强者朝聂天夕汇聚，后者再度力挽狂澜。
　　噗噗噗…
　　碰撞相交间，数人皆口吐鲜血，而后倒飞射出。而聂天夕虽立于原地，但嘴角却有一缕鲜血缓缓流下。
　　“她受伤了，大家一起上！”
　　天尊一马当先，双掌齐齐拍出，与聂天夕重重撞在一处，四掌相对，两人皆口吐鲜血，但仍死死支撑不肯认输！
　　唰！
　　这时，一道红影突然冲出，随之冰蓝剑气快速掠过，将两人强行分开，雪芊荨加入战场，她一出现便被魔皇和左右魔护缠上。
　　聂天夕和天尊两败俱伤，但前者显然已经到了极限，她的身子摇摇欲坠，已然受伤极深。
　　见此，夜尊突然掠出，再度对着聂天夕的后心补了一掌。
　　“噗…”
　　又是一大口鲜血喷出，聂天夕只觉得两耳轰鸣，两眼发黑，差点倒在地上。夜尊这一掌差点要了她的命。
　　“你！”
　　神乐大怒，当即不顾一切向夜尊出手！
　　“你疯了！竟对我出手这么狠？”
　　夜尊有些气急败坏，刚刚只差点便可杀了聂天夕，闪躲间，两人已掠出人群。
　　“本殿要活人，而你们却想杀了她！”
　　“哦？”夜尊较有兴致的看着神乐，“原来九王殿喜欢的人，是她？”
　　“少废话，纳命来！”
　　神乐正处于气头，纵然与夜尊达成协议，但他们显然是想至聂天夕于死地。
　　两人战成一团，难分敌手。
　　“咳咳…”
　　大量血水从聂天夕口中咳出，看上去甚是惨烈。
　　“孽障！你果真是混入人族的奸细，今日若不杀你，他日对人族势必后患无穷！”
　　天尊的声音传出很远，覆盖整个圣都城天地，令无数人震惊！
　　“人如何，魔又如何，全凭你们一张嘴，如今我百口莫辩，更不想辩解！”
　　九重宫阙，人族神圣的净土，如诗如画，宛若仙境。
　　然而，此时竟演变成尸山血海的人魔战场。
　　残阳如血，映红了此间天地的晚霞，远远望去，凄美而又苍凉。
　　此战势必震动万族，无数人族强者闻风赶来，纷纷加入战场。
　　“如今魔族为救你已杀上门来，而你也在众目睽睽之下杀了不少人族，证据确凿，还敢狡辩！”
　　“哼，一群不识人的蠢货，杀了便杀了？你能将我怎样！”
　　“冥顽不灵，休怪本尊出手无情！”
　　天尊掌心灵力迅速凝聚，全力攻来，本以为聂天夕穷途末路，却不想后者等得正是此时。
　　“来得好！”
　　聂天夕血轮眼突然极速转动，心中悲愤恨意难以抑止，将剩余力量全部注入到凤泣绫中，而后甩出，向天尊打出的大掌印撞去，带着无边杀意迅疾撕裂长空。
　　“轰！”
　　轰然相撞，天尊口中不断溢血，已然重创。
　　凤泣绫与大手印并未僵持多久，便被洞穿，眼看凤泣绫就要击中天尊的胸膛，只听当的一声响。
　　凤泣绫被弹回，聂天夕看到一道美丽的身影，立身在天尊的前方，周围雾气涌动，那人一袭红色长裙拽地，圣洁如雪，如空谷幽兰，清丽出尘，有一种宁静的美，此间血流如注的景象格格不入。
　　雪芊荨握着冰蓝长剑的手微微颤抖，足可见刚刚那一击之威蕴含了多么恐怖的力量！
　　“你！你…你竟为了他对我出手？”聂天夕难以置信的瞪着雪芊荨：“为什么？”
　　“因为…我是人族冰尊。”雪芊荨的声音不带有任何温度，但眼底却隐藏着不忍。
　　聂天夕不住摇头：“为什么要这样对我？我们…之前不是还好好的吗？为何如今一切都变了？”
　　“光阴似箭，日月如梭…你何苦执着？”
　　“你问我？我何苦执着，难道你不知道吗？”
　　雪芊荨不去看她，轻语：“你刚刚杀了很多无辜的人…”
　　“无辜？你觉得他们无辜？那我呢？我就应该被他们冤枉吗？你…噗！”
　　没待说完，只见聂天夕整个人猛地朝前倾斜，雪芊荨大惊失色，刹那出现在聂天夕的身畔，将其腰肢揽住，慢慢降落，红裙展动，丰姿绝世，如天外神女降临。
　　除此之外，她没有其他动作，只是与聂天夕四目相对，怔怔出神，眸子中有丝丝缕缕的光彩流动。
　　“哈哈哈…”
　　天尊偷袭成功，仰天狂笑，他趁聂天夕与雪芊荨说话时，对其出手，方才有了刚刚那一幕发生。
　　“芊荨，好样儿的…真不愧是本尊的女人…哈哈哈…”
　　刚一落地，两人便分开，雪芊荨是被聂天夕推开，而前者手悬在半空中微微颤抖，担忧的看着聂天夕。
　　转念，她怒目而视，恨不得杀了天尊。
　　“你住口！”
　　“哼，为夫也是为了你好，望月怎能交给一个随时都会入魔的人呢？”天尊的冷哼，却遭到雪芊荨的无视。
　　“你真要嫁给这样的人？”
　　聂天夕缓了缓，紧紧盯着雪芊荨，嘴角残留着血渍，双眸依旧通红，只是此时的红，与先前那种残暴的血色，截然不同。
　　此刻，在那双通红的灵眸里，除了红之外，更有一层的水气氤氲。
　　“事已至此，真假有那么重要吗？”
　　“当然，因为我不信…”
　　雪芊荨芳心震颤，不敢与聂天夕对视，却又不得不极力克制自己的情绪，她避而不答，轻语劝说：“就此罢手吧，不然的话，你会没命的。”
　　聂天夕看着面前清减的绝代佳人，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明近在咫尺，却又仿佛远在天边。
　　“你担心我。”
　　雪芊荨眼帘微垂，“聂天夕，不要再胡闹，赶快离开，我保证不会有人为难你。”
　　“雪芊荨，你爱过我吗？”
　　聂天夕摇头，眼中充满绝望，只觉得眼前的雪芊荨好陌生，与几年前判若两人，但随着这句话的问出，她又抱有一丝希望，在这个时候，她并不需要什么生路，她要的，只是心爱之人的一句话。
　　“道不同不相为谋，我是人族的守护，而今，你的身份有待查证，倘若你是魔，我会毫不留情的杀了你，这样的回答，你可满意？”
　　“在你心里，守护的职责就那么重要吗？甚至超过我？”
　　聂天夕仍不相信，或心有不甘，却也没有解释，因为她知道，雪芊荨是最清楚她体内情况的人，绝不可能倒戈相向，她期许的看着雪芊荨，希望她能给出不一样的回答。
　　“还用问吗？这是我的使命！我…别无选择！”
　　聂天夕失望的看着她，眼前这张美丽到极致的脸上瞧不出任何情绪，既陌生又熟悉，仿佛一夜之间，所有的人和事都倒戈相向，可她却无心多想，在听到雪芊荨这句回答后，她只觉得自己辛辛苦苦撑起的天空塌了，此时的她，心碎莫大过于心死。
　　“呵呵…”
　　聂天夕低低的笑了起来，讥嘲、讽刺，眼角有泪滑下。
　　“我欲平凡度日，却卷入人魔之争我欲承担人王的责任，奈何惨遭人族唾弃；我欲真心对的人，怎料众叛亲离…好好，太好了，哈哈哈…”
　　聂天夕仰天狂笑，而那笑声里，却听不出半点的欢喜，有的，只是无尽的凄凉与痛苦，还有掩盖不住的疲惫。
　　“可笑至极！”
　　面对绝望中崩溃痛苦的爱人，雪芊荨心在滴血。
　　而此时，人魔两族已因魔皇被冰尊重创而纷纷停手。
　　神乐玉容苍白，焦急而又心疼的望着那道无比孤独绝望的身影。
　　所有人都震惊的望着聂天夕，他们面面相觑，皆从大笑声中感到一股悲凉和绝望。
　　“娘亲！”
　　这一声娘亲，叫得十分清脆，牵动所有人的注意力，放眼望去，神乐身旁不知何时多出一个晶莹剔透的小女孩，大眼噙着泪水注视着她。
　　一些人认出了小女孩，那是人王去荒古禁地时，带回来的小娃娃。
　　关于小糊涂的身世，他们纷纷猜测，却又无果，总而言之，来历不明，众说纷纭。
　　聂天夕耸然一惊，仿佛绝望中突然出现一道希望。
　　“糊涂…”
　　她朝小糊涂缓缓伸出手……
　　众人面色不明，神乐松开小糊涂，小身影一闪，赫然出现在聂天夕身前，将她牢牢抱住，也不管此时的聂天夕有多么危险，多么骇人，她仰着小脸，一双大眼睛泪光闪闪，显然是为聂天夕而伤心。
　　“糊涂带娘亲走，这里都是坏人！他们只会伤害娘亲…”
　　说着，她伸出小手握住聂天夕莹白的纤手，转身即走。
　　“站住！”
　　“杀了人便想这么一走了之？”
　　“还我师兄命来！”
　　人群中再度有人冲来，聂天夕陡然看去，眼中红芒大盛，浩瀚的灵力迅速凝聚，挥出，又一条人命没了。
　　面对如此血腥的一幕，小糊涂显得十分冷静，她紧紧握着聂天夕的手，与她站在一起，低声道：“娘亲，别怕，就算全世界都遗弃了你，你还有糊涂，糊涂会保护你的！”
　　这番话，让聂天夕阴暗冰冷的心，突然有着一股暖流划过。
　　灵眸渐渐恢复清明。
　　蓦然回首，她的目光越过人群，最后与那双清眸在空中相撞，聂天夕静静看着雪芊荨。
　　“雪芊荨，你真的不想跟我们走吗？”
　　“我…”
　　雪芊荨的脸上闪过一丝犹豫，非常快，一闪即逝，极难察觉，却被聂天夕捕捉到了。
　　雪芊荨知道，这或许是她和聂天夕最后的机会，若不能随了这个人的愿，今后恐怕再难挽回。
　　百般纠结、矛盾，叫她如何权衡？本意是倾向和聂天夕走的，可她不能走，走很容易，但后面的事怎么办？精灵族、巫族，以及凌娥皇的命都不管了吗？
　　“聂天夕，你别逼我…我不能走。”
　　雪芊荨几乎用出所有力气说出这句话，说完，她便痛苦的闭上了眼睛，不敢与聂天夕对视。
　　聂天夕颤抖着，双目泛着异样的红，布满痛楚。
　　她娇躯都在发抖着，在离开鼎上战场时，她自以为已经足够强大，强大到，只要雪芊荨不愿意，她就能义无反顾的带着她远走高飞，可是此时此刻，她仿佛又回到了二十多年前，桃花村，那股绝望的气息如狂暴的狰狞魔兽，再一次将她吞没。
　　

第0章故梦

　　“雪芊荨，你知道吗？其实你跟我没什么不一样, 都是一样孤独, 一样脆弱, 所以我只相信你说的, 只要你说不想, 我便带你走…”
　　“因为，我不想看到你被人践踏, 受人欺凌，所以, 你不能做的就让我来做, 你不能杀的就让我来杀…”
　　“可是现在，我突然不想问你的意见了, 不管你愿不愿意，我都要带你走，我倒要看看, 何人敢阻拦？”
　　雪芊荨双眸顿开，心中波澜四起, 对上那双饱受伤害的眼眸, 轻斥道：“聂天夕，不准胡闹…”
　　聂天夕心被这句话刺痛, 扯了扯嘴角。
　　“胡闹？这种时候，你看我像胡闹吗？”
　　雪芊荨双眸蓄着泪，内心凌乱，双唇轻抿, 沉默不语。她满心的委屈、苦涩、隐忍…唯有那人最懂。因为懂，所以固执的不肯放手；因为懂，所以明知是圈套，仍义无反顾。
　　“跟我走！”
　　失神间，聂天夕来至近前，牵住雪芊荨的手。
　　四目相对，一个坚定不移，一个百般无奈。
　　见此，人族强者面面相觑，正不知所措之际，武庚将无人看管的小糊涂挟持。
　　“娘亲…娘亲救我…”小糊涂拼命挣扎，却无济于事。
　　“聂天夕，你醒醒吧？事到如今你还不明白吗？雪芊荨是不会和你走的，她已经是本尊的女人了，而你，想要一走了之也是妄想！”天尊继续挑衅。
　　“你找死！”
　　武庚捏着小糊涂的喉咙，冷笑威胁：“再敢向前一步，我就要了这孩子的命！”
　　聂天夕眼眸红芒攀爬，血轮眼缓缓转动。
　　“我聂天夕可以被天下人唾弃，因为我不在乎，但绝不可以被心爱之人背叛…雪芊荨，我最后问你一次，选他还是我？”
　　随着这句话的传开，天地间，忽然变得安静下来，只有一个声音，回荡在每个人的心田，透着无尽的悲凉，久久不息。
　　雪芊荨双唇微抿，娇躯不住发抖，不敢回答，不敢面对，不敢冒险！玉手慢慢的握紧，再放开，慢慢的，拼命摇着头。
　　“不要逼我…”
　　“好！”聂天夕满心悲凉，绝望欲死。
　　她不再看雪芊荨，目光淡淡扫过周遭，所有人警惕后退，一双双眼睛满是戒备和敌视。
　　“既然你固执的要守护人族，那你，就由我来守护，这便是我存在的意义…”
　　聂天夕的目光锁定天尊，语气决然：“人族天尊，今日你诬陷我的，伤害我的，抢我的…我聂天夕都要一一向你讨回，纳命来！”
　　话音落下，只见她猛地将两颗丹药塞进口中，而后化作一道红芒，直冲小糊涂抓来，同时，她体内精血燃烧，全力出手。
　　无数人骇然失色，他们知道聂天夕是要同归于尽！
　　聂天夕动作奇快，天尊根本来不及反应，仓促之下，唯有夺过小糊涂挡于身前。
　　服用丹药的聂天夕，意识再度被邪魂控制，哪里还分得清敌我，猩红的双眸中杀戮肆意，脑海中有着一股残暴的念头不断咆哮，促使她把一切阻挡的人杀尽，这种念头非常可怕，不断诱惑着她。
　　已失去意识的聂天夕，抓向小糊涂时，没有丝毫犹豫，携带着恐怖的肃杀之气。
　　“娘亲呜呜…”小糊涂吓得大哭起来。
　　“不好！”
　　见状，雪芊荨、神乐双双大惊失色，两女几乎同时出手。
　　随后，洛施华、哼哈等人也纷纷冲了上来，他们知道，聂天夕只有死路一条。
　　但明显雪芊荨要快一些，她将小糊涂护于身后，长剑尚未完全出鞘，便被聂天夕按了回去。
　　续而，两人扭打一处，聂天夕黑发披散，眼中红光大盛，此时的她，就像是深陷无尽绝望深渊的迷途者，找不到出口，永无止尽的下沉，心中唯有绝望。
　　丹药的效果十分显著，沿着经络迅速得到补充，并且，在精血燃烧的情况下，仍不断增长。这，正是药王屠骨给她的丹药。
　　此时，聂天夕彻底入魔，若说以前她被邪魂控制，尚且有一丝意识，但这次，却是真正的意识全无，而人在绝望时，是往往没有顾及。
　　“阿弥陀佛，终究是在劫难逃！”了凡无奈轻喃，痛苦的闭上双眼。
　　众人惊骇的说不出话来，像这种级别的战斗，已不是什么人都能插手，修为低的人纷纷后退，以免被波及。
　　他们亲眼见证一位了不起的绝代天骄崛起，却又因残酷的事实打败，绝望，从而遁入魔道，一些人长声叹息，之前在人王身上看到的所有希望破灭，开创不朽与未来，不过一场空谈。
　　轰轰轰……
　　苍穹崩裂，大地塌陷，天地动荡，风云变幻，无尽幽魂在悲恸，似乎在为逝去的强者哭泣，天地间众生魂力在汹涌、在浩荡！
　　傲视苍穹，武动乾坤，万恶化身，唯我独尊！ 
　　我遁入魔道，非我所愿，但却是众望所归……
　　遁入魔道，从此为魔…
　　聂天夕冷艳、傲气，气场强大，压的许多人都要窒息。她疯狂出手，雪芊荨骇然招架，出手间多有不忍，但面对遁入魔道的聂天夕，她本就不是对手。
　　“聂天夕，你醒醒…”
　　天尊、地尊、夜尊、炎尊纷纷出手，协助雪芊荨一同抗衡入魔的聂天夕，却仍不是敌手。
　　“快开大阵！”
　　天尊被聂天夕锁定，伤的最重，狼狈后退间隙，想起为对付聂天夕准备的阵法。
　　“阻止他们。”魔皇再度下令。
　　魔族强者加入，人族也纷纷出手，一时间，再度陷入混战！
　　“此人已遁入魔道，冰尊无需再手下留情！”有人如此喊道。
　　“事已至此，纵然错不在她，也于事无补！”
　　“大家一起出手，势必将从斩杀！”
　　“谁敢！”雪芊荨俏脸泛白，显然消耗不小。
　　众人面面相觑，神色焦急却不敢贸然出手。
　　“如今木已成舟，冰尊当以大局为重！”
　　“是啊！内忧外患，冰尊三思啊！”
　　内忧外患这个词，用于聂天夕身上。雪芊荨突然觉得很讽刺，目光盯着正与三尊大战的消瘦身影，满眼的心痛和疼惜。
　　大阵终究被开启，聂天夕被困于大阵中，不过她本身就一个阵法高手，一般阵法很难困的住她，心眼全开，阵法纹路已然出现在她眼前。
　　砰！
　　大阵刚一形成，众人没等松口气，便听到一声巨响，大阵尽数碎裂。
　　聂天夕长发飞扬，目光狰狞，带着一种说不上来的魔性，俯瞰人间，美艳而冷漠，气场全开，无比强大，吓得无数人后退。
　　抬手间，一把巨大的镰刀凝聚而成，轰然劈下…
　　噗！
　　人魔两族强者虽不及防，纷纷吐血受伤。
　　“天夕，快停手！”
　　聂天夕无视，飘身而落，对雪芊荨疯狂出手，虽然威力大不如先前，但每一个动作里，都充斥着诡异的力量。她身上的精血正在疯狂地流失，每一招，都让雪芊荨提心吊胆。
　　“聂天夕，快停下来，不然你会死的…”雪芊荨咬了咬唇，又道：“我答应你，只要你停下来，我什么都答应你。”
　　然而，此时处于癫狂的聂天夕已什么都听不进去。
　　神乐受伤，欲再度出手，却被尤卡阻止，并暗示她当心一王殿等人，魔皇重伤，正是谋朝篡位的好时机…
　　此时的魔族，巴不得聂天夕与人族两败俱伤，如此魔族也可乘胜追击。
　　轰！
　　一声惊雷，当头而响，所有人为之一震。
　　哗哗哗…
　　豆大的雨点落下，从零星几点，到大雨倾盆，不过短短数息。
　　聂天夕胸口急促地起伏着，雨水打湿了她的衣襟，打在她的肌肤上，战衣蒙尘，却增添几分凄艳。
　　雪芊荨嘴角渗血，瞬间染红了身前的衣裳。就连她的声音，也变得虚弱且断断续续：“天夕…你…你不是一直都很听话的吗？停下来好不好？”
　　聂天夕像是听不到任何声音，任凭狂风暴雨落于身上，冰凉的雨水，也没能让她有半分的清醒。她木然地看向摇摇欲坠的雪芊荨，一步步走去。
　　每一步都带着杀机与杀意。
　　见状，哼哈、洛施华、黑石三人急忙冲来，将聂天夕死死抱住，以此阻止。
　　“天夕，快醒醒…否则你会铸成大错…”
　　“天夕…”
　　聂天夕处于一种迷茫状态，仿佛沉寂在无尽的黑暗中，将醒未醒之间，两道声音不断徘徊，一个仿佛在催促她杀尽杀绝，这里没一个好人…另一个似是在劝阻她不要这样做…
　　一时陷入茫然了。
　　轰隆！
　　惊雷如巨锤，震动苍穹世间，似乎天上神明，也为之发怒。
　　“去死！”
　　电光火石之间，天尊袭来，所有人面色一变，聂天夕忽然爆发出惊人的力量，将身上三人震飞出去，同时在天尊的胸口上啪啪啪三掌，而后一巴掌甩了出去，天尊随后追上，几乎和哼哈三人一同摔在地上，却伤的比谁都要重，足可见聂天夕的速度有多快。
　　这一幕，超乎所有人的想象，一些打算偷袭的人，心有余悸的打消念头。
　　一击过后，聂天夕似乎突然间失去了某种力量的支撑，消退了一点点，露出了属于她的一双眼眸。
　　弹指间，咫尺天涯，一夜枯荣，问苍天此生何必？九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？
　　那一双眼眸，深深望着雪芊荨，看着她唇角残留着的血渍，却顾不得擦，痛苦而焦急的看着她。深深映在了她的眼中。
　　她的双眸，再度变色。
　　如此一瞬一瞬的转换，能有多长？
　　电闪雷鸣！风雨狂啸！
　　伊人手中长剑泛着淡淡蓝色光晕，伫立于风雨中。
　　那一刻，两人视线相触！
　　刹那芳华，雪芊荨从其眼中看到一丝期待、一丝绝望、一丝痛苦、一丝决绝，缠绕心间，似有求死之意，最终只化作了无声！
　　雪芊荨俏脸瞬间失了血色，连她的唇，都变得苍白起来。
　　“咳咳咳…”
　　天尊大口咳血，在夜尊的搀扶下踉跄起身，那三掌几乎要了他大半条命，眼中诡异光芒一闪即逝。
　　风雨呼啸，聂天夕双眼被红芒掩盖。
　　她一步步走来，向着雪芊荨靠近。
　　煞气弥漫！杀意浓浓！
　　“不要，不要过来…”
　　雪芊荨不住摇头，花容失色，方寸大乱，声音都跟着变得哽咽起来，隐隐带着一丝祈求。
　　“你别过来，天夕，求你不要过来了…”
　　哼哈、洛施华、黑石三人撑起身子，抬头纷纷望来，瞳孔睁大，身子刚抬起一半，便无力地再次摔倒下去，污水溅在他们的脸上。
　　“阻止她，快阻止她啊！”
　　哼哈拼命大喊，望着求死的单薄身影，一步步走向雪芊荨。
　　神乐几欲出手，被尼桑和尤卡死死抓住，不得挣脱。
　　聂天夕的速度并不快，但终究还是走近了。雪芊荨后退，握着剑的手瑟瑟发抖，面色苍白如纸。
　　“聂天夕…你给我站住，快站住！”
　　似是这一声呼喊起了很作用，聂天夕脚步顿了顿，茫然看来，玉手微微抬起，一把巨大的镰刀光影显现。
　　“保护冰尊！”
　　“上！”
　　人群中有人如此大喝，许多人抽出利刃，却迟迟不敢上前。
　　风雨萧萧，天地凄然。
　　聂天夕骤然大喝，镰刀光华大盛，当头朝雪芊荨劈了下去。长剑置于身侧，雪芊荨放弃抵抗，没有躲避，事实上她也不想躲避，在镰刀落下的同时，她嘴唇抖动几下，似是在表达爱意，又像是在诀别前的道歉。
　　“铮”的一声锐响，雪芊荨手中长剑被一股巨力推起，连人带剑冲了出去，在所有人的注视下像脱了弓的箭一般，射向聂天夕。
　　轰！
　　苍穹惊雷炸响，四野寂静！
　　天际被一道闪电赫然刺穿，瞬间照亮了阴暗的天地。
　　聂天夕动作僵住，镰刀停在距离雪芊荨头顶一尺的地方。镰刀上的光华迅速淡去，雪芊荨手中的长剑深深埋入她的心脏处，背后透出一段剑尖。
　　闪烁着淡蓝光辉的长剑，就这般贯穿了聂天夕的身躯和心脏。
　　风雨如刀，无情的敲打在雪芊荨身上，凌乱的秀发贴着肌肤，无数的水珠顺着脸庞滑落，她面如死灰，全身发抖。
　　轰隆！
　　伴随着雷鸣，狂风大作。 
　　所有人呆住了，他们怔怔地望着中间的两人，那透胸而出的一段剑尖。
　　没有血，一滴血也没有！
　　咣当！
　　十二翼死神镰刀掉在了地上。
　　百里若燕的眼角肌肉抽搐了一下，身子微微发抖。
　　“呃…”
　　聂天夕双膝一软，慢慢地跪了下去，她眼中的红芒迅速地散去。
　　哼哈从地上奋力爬起，闪身而出，将聂天夕拖住，手在颤抖。
　　“天夕，天夕…”
　　长剑离手，雪芊荨一动不动站在原地，缓缓闭上眼睛，娇躯微微发抖，刚刚她抱着必死的决心，根本来不急防备，便被一股无形的力量推送而出。
　　“唔…”
　　聂天夕显得非常疲惫，奄奄一息，目光凝视着雪芊荨，令得后者不敢与她对视，微微的侧开眼。
　　“我曾想象过无数种结局，却唯独没想到会是这个…”
　　恍惚间，她们看到了以往的爱恨纠缠，聂天夕凄然的冲着她笑了笑。接着，她感到自身的生命在迅速流失，一幕幕往事在眼前浮现而过。
　　雪芊荨心有伤悲，绝望欲死。
　　曾几时，多次欲杀向天尊，被她阻拦，她想她走，她却固执的不肯离开，最终只能眼睁睁看着悲剧发生……
　　“你，你为何不躲？”
　　“躲…如何躲？”
　　雪芊荨不语，是啊，刚刚那种情况，谁也不曾预料。
　　“你为何不肯听话…”
　　听话？她怎么听话？承认自己是奸细？还是魔人？或者，看着心爱之人嫁给他人？聂天夕做不到，她讨厌这种无力的感觉，她宁愿死，也要拼尽所有。
　　“雪芊荨，就算全天下的人都不信我，可你不能不信…”
　　“我信。”雪芊荨清眸中的水汽氤氲。
　　“雪芊荨，你曾说谁为天下，你便与谁为伍。为此，我倾尽所有，纵然多次身临险境，也要护你周全……”
　　然而，聂天夕却在雪芊荨的身后，看到天尊那张得意的嘴脸。
　　“可是到头来，我仍一无所有……雪芊荨，你欠我一个解释…”
　　“我…”千言万语，哽住了喉，雪芊荨清丽绝尘的脸上，只剩下凄凉，和聂天夕看不懂的情绪。
　　“为什么？”
　　聂天夕眼眸中似有失望垂落，脸上分不清是雨水还是泪水，她撇过脸，像是不愿意再看眼前的爱人。
　　“是啊，为什么呢？我也很想知道…”天尊满含威胁的笑道：“芊荨，你看她如此伤心，不如就告诉她吧…”
　　“闭嘴！”
　　雪芊荨默默注视着那双灵眸渐渐暗淡，清眸中有着聂天夕看不懂的扑朔迷离，面对爱人的质问，她无力回答。
　　“我从来都不知道，原来爱一个人是这么的痛苦…雪芊荨，如果我是你非嫁人不可的牵制，我宁愿死，也不愿眼睁睁看着你把自己交给别人…如果可以重来，我再也不想追逐你了，太累！”
　　雪芊荨彻底慌了，无措上前。
　　“不要说了，我带你走…”
　　唰！
　　一把精美的弯刀横在两人中间，神乐冷冷瞪了雪芊荨一眼，俯身查看聂天夕的伤势。
　　“事已至此，冰尊想要弥补，不觉得已经晚了吗？”
　　雪芊荨有些崩溃，“你…你到底想怎样？这就是你想要的？”
　　神乐神色黯淡，心情越发凝重，但下一瞬，她脸色一下白了，旋即震惊的看着聂天夕，久久不语。
　　“有救吗？”哼哈问。
　　“她的心脏被洞穿，情况非常糟糕，已不单单是精血耗尽那么简单，这种时候，如果她自己不想活，神仙再世都无法救她？”
　　雪芊荨脸色苍白，心如刀绞，娇躯震颤，望着奄奄一息的爱人，她的脑海一片凌乱，害怕极了，终究是劫数难逃吗？
　　此间，无数人望着她们，虽不明三人之间发生过什么，却也隐隐察觉到三人之间那种微妙复杂的关系，面面相觑间，竟是无人敢言语。
　　聂天夕默默望着雪芊荨，那目光中有着无尽的眷恋和伤悲，当一个人感觉最孤独的时候，不是独自面对着整个世界的冷漠，不是独自面对着所有人的耻笑？是你最爱的那个人，她不懂你。
　　“能娶我之人，定是这世上绝顶的盖世英雄，他会腾云驾雾！”
　　“爱就像飞蛾扑火，明知会死，却一无反顾。”
　　“你知道吗？我最怕有一日，若我成魔会不记得你，所以，我不想让你看到我入魔的样子，对不起，我会等你出来的……”
　　“芊荨，待我从鼎上战场归来，我们成亲好不好？”
　　“这些日，我一个人的时候，常常在想，其实我们两个人在这里生活一辈子，倒也不错。”
　　过往云烟……
　　她凉凉一笑，什么都没说，只是那双灵动的双眸中有着一滴泪缓缓流下，随之头彻底耷拉下去……
　　一代红颜天骄就此殒落！那最后一瞥的凄伤，永远的烙印进了雪芊荨的心田。
　　所有人呆住了，雪芊荨一直发抖的娇躯也停止了颤抖，僵在了原地。
　　萧瑟寒冷的风雨，原来竟是如此刺骨冰寒，直寒入了深心魂魄里。
　　雪芊荨静静的立在那里，心跟着沉了下去，没有掉泪，没有激动的行为，心，痛得像是被刀刃一点点划开一样，钝重的发不出任何声响，只觉得有种东西在流失。
　　她身段修长，聚美于一身，集宠于一身，完美无瑕，美的黯然神伤，绝代芳华，却唯独少了灵魂。
　　“天夕…”
　　“阿弥陀佛，生亦何欢，死亦何苦。”大雷音寺的了凡叹息。
　　神乐抱住聂天夕黯然垂泪，整个计划里唯有聂天夕是无辜的，本想此事了结，她会用余生所有的爱来弥补她，但万万没有想到聂天夕性子竟会如此刚烈，对雪芊荨的感情更深至刻骨。
　　

第0章不染

　　“娘亲…呜呜呜，我要娘亲…”
　　小糊涂奋力挣脱, 却怎么都挣脱不出武庚的束缚, 一张小脸已哭成泪人。
　　天地寂静, 唯有风雨声和孩子的哭声回荡。
　　“曾虑多情损梵行, 入山又恐别倾城。世间安得双全法, 不负如来不负卿。冰尊与神乐都是同一种人，不论过程怎样, 你我的选择都是一样的，而她, 始终都是受害者。一次又一次的陷于险境…”
　　“够了！九王殿倘若真心悔过, 便应该知道如何做…毕竟，那是她在这世上唯一的亲人…”
　　神乐心中有亏, 沉默不语。
　　就在此时，聂天夕渐渐变得虚幻起来，神乐惊觉, 随即一抹慌乱出现于脸上。
　　“天夕！”
　　雪芊荨素手轻动，冰蓝长剑消失, 续而, 一道蓝光洒下将聂天夕全身护住，与此间天地隔绝, 却仍无法阻止身体虚化。
　　唯有眼睁睁看着聂天夕化作一粒粒尘埃…
　　她疯了一般跃起扑向尘埃，试图抓住一丝，然，那些尘埃触手即逝, 竟尽数没入她的身体，却又从指缝间溜走。
　　双眸瞬息流出冰蓝色的泪，淌过脸颊。
　　狂风大作，将尘埃席卷，尘埃却突然转了方向，围绕雪芊荨转了一圈，像是恋恋不舍的道别。
　　那是天地间唯一的色彩！
　　顷刻间……
　　隐约，一道苗条而凄婉的倩影凝聚，指尖抚过脸颊，消散，升入高空，消散于天地间。
　　天地寂静，唯有一道凄美的倩影，独自立于空中，玉手伸出，久久不动。
　　也不知过去多久，尼桑来到神乐身旁，低声道：“殿下，魔皇伤势严重，已下令撤离人族，我们是不是…”
　　身为皇族女子，一切当以皇权为先，如今魔皇身受重伤，她身为皇家一份子，纵然百般不愿，却不得不去。
　　“好…”
　　神乐在尼桑的搀扶下起身，看向半空中的倩影，百感交集，寂静无声。
　　魔族因魔皇重创，而撤离，人族危机暂时解除。
　　“啊…”
　　黑石喉咙中发出悲愤的呐喊，如绝望的野兽，泪流满面。不知从哪里迸发出来的力气，他重创之身，竟如鱼跃般飞了起来，扑向天尊。
　　“哼，不自量力！”夜尊冷哼，一掌飞出打在黑石的胸口上，当即倒飞而出。
　　“我杀了你！”
　　哼哈见黑石不敌，她也跟着冲了上来。
　　“赶快拦住他们！”地尊下令。
　　“银月，冷静。”洛施华将她拉住，颤声道：“你不是他的对手。”
　　“是他们…是他们，他们逼死了天夕…”
　　哼哈泪流满面，痛哭流涕，最后，瘫软在洛施华怀里泣不成声。
　　黑石吐血，双目通红，额际青筋暴露，挣扎着从地上爬起，嘶声吼道：“混蛋，我要杀了你，杀光你们…为天夕报仇！”
　　人族强者无不皱眉，此话若换做旁人，或许他们不会在意，但雷尊便不同了。
　　彩衣闪身出现，直接一掌将黑石打晕。
　　夜尊冷哼，“来人，把银月和雷尊，以及同党统统关起来，本尊怀疑他们都跟魔族脱离不了干系…还有这个孩子…”
　　“谁敢！”
　　唰！冰蓝长剑出鞘直指天尊，令其脸上神情顿时僵住。
　　“冰尊这是为何？”
　　雪芊荨不语，之前无从多想，此时细细想来，岂会猜不到刚刚是何人所为？
　　那一招，旁人不易发现，但身为九守护都不陌生，那是一种斗转星移的法门，九守护皆修得，用于人魔大战之时，出奇制胜。
　　而今被用于心爱人身上。雪芊荨怎能甘心，怎能不怒，愤恨欲狂，杀意弥漫。
　　她每斩下一剑，都会割掉天尊身上一块血肉。
　　风雷震耳，冰蓝光芒将天尊缠绕，电闪雷鸣间，杀气万重，所有人退避，不敢靠近。
　　“住手！”
　　地尊、夜尊、炎尊纷纷出手，挡于两人中间。三人浑身光芒缭绕，看不真切，犹如混沌一般，但那种若隐若无的威严与恐怖的气机，让天地颤栗。
　　“如今人族已经伤亡惨重，你们何必再自相残杀？”
　　“冰尊，我们知你与聂天夕感情极好，但人已死，事情未查清楚之前，万不可再误伤。”
　　“冰尊三思啊！”
　　无数人附议为天尊求情。
　　看着那些为天尊求情的人，雪芊荨哑然失笑，这一刻，她终于明白，原来错的那个人是自己。
　　这场阴谋的算计中，让她失去了爱人，失去了信仰。雪芊荨高估了自己，也高估了聂天夕，她以为只要自己狠心拒绝，对方便会死心，哪知，一发不可收拾，走入一个致命的误区，面对爱人的决绝与坚持，她什么都做不了。
　　天尊的目的，从始至终只有一个，那就是要聂天夕死。而自己成了那个至关重要的刽子手。
　　这一刻，她觉得自己无比可笑，这么多年守护的，坚持的，不过是一场笑话，为了保全所有人，她失去最重要的人。
　　“放？”雪芊荨冷笑，一双清眸冷的骇人，没有人敢接话，聂天夕又有谁怜，怎不见他们这般关心？这些人表现出的浅薄和漠视，让她的心在抽搐、在滴血。
　　“我可以暂时留他一命…但有几个条件。”
　　“冰尊请说。”
　　“限你三日内放了所有人…”雪芊荨看着被武庚擒住的小糊涂，又道：“把那个孩子交给洛施华，不得为难银月、雷尊，以及其他人，放了精灵族和巫族人，否则，休怪我无情！”
　　地尊、炎尊脸色异常难看，没想到天尊手段竟如此卑鄙。
　　“好。”天尊狼狈的站直身子，试图忽略身上大大小小的伤口。
　　“另外，今日婚礼作废，此前答应嫁给天尊乃事出有因，如今人王已死，我心已死…”
　　雪芊荨清眸含泪，决然中透着一股不容置疑的气势。
　　天地寂静，刚刚冰尊那些话什么意思？引无数人深思。
　　突然间，雪芊荨想起南海郡街头的画面，十几岁的青涩少女。
　　“雪芊荨，你活着是为了什么？”
　　“守护天下苍生为己任…”
　　从此，天下苍生，与我何干？
　　“我雪芊荨从今日起，一心向道，人族之事，与我再无关系，我也不再是冰尊。”
　　哗！
　　“冰尊！”
　　“芊荨…”
　　“万万使不得呀！”
　　“冰尊难道想违抗老祖的使命吗？”夜尊神情严肃而认真。
　　“老祖的使命？老祖当年设立九守护，是让我们在没有望月之主的情况下，守护人族，而如今的九守护…以下犯上，是非不分，栽赃陷害，威逼利用，冷眼旁观，坐以待毙…有哪一样上得了台面，我羞耻与你们为伍…”
　　“雪芊荨！”
　　夜尊双眼像是两轮金色的太阳出现，炽盛的光芒迸发，且隆隆轰鸣，慑人之极。
　　“注意你说话的分寸，你不想做九守护，可以，但不要诋毁，人族大义面前，宁可错杀一千，也绝不放过一个，望月之主入魔，留着只会危害人族。”
　　“虚伪。”
　　雪芊荨一脸冷漠，不再多言，转身即走。任凭后方传来怎样的吵杂声，她都仿佛没听到一般，越过人群，越走越快，最后消失在所有人的视线里……
　　“哈哈哈…好一个人族大义，好一群九守护，伪君子…今日我只看到，你们一个个的满口仁义道德，殊不知，正是你们这群刽子手，在光天化日之下活活逼死一个女子…”
　　百里若燕仿佛受了刺激一般，眼中带泪，疯狂大笑，笑声中透着凄厉、失望、悲凉…
　　“一派胡言，此女已疯，大家休要听她胡言乱语。”
　　面对雪芊荨的指责和控诉，夜尊或许会礼让三分，顾及三分，但百里若燕就不同了。
　　正欲出手，便听炎尊道：“清一，还不快快将她带走？”
　　闻言，清一阁主急忙拉着百里若燕离开。
　　“巫尊来了！”
　　邵灵禅一身素衣，超尘脱俗，飘身而来，如九天之上的仙女，美丽不可方物，宛若谪仙临世。
　　当触及此间情形，面色顿时一沉。
　　“一念地狱天堂，花开正茂谁来过，花落又是谁的错？”
　　人们沉默，人王已死，冰尊退出，九守护出现分裂，很多人不愿再看到有人蛊惑人心。最强大的魔神尚未临世，人族因此而大伤元气，为今之计，人族当全速恢复元气，尽快找到下一任望月之主…
　　而，是非对错，人们心中自有定论。
　　人生大起大落，如花开花落…绽放凋零，终有时，种因时浑然不觉，得果时大喜大悲。
　　雪芊荨脚踏虚空，漫无目的来到很多地方，而那些地方，全部都留有她与聂天夕的足迹和回忆…
　　一个接着一个，每一个地方她都会停留许久，怔怔出神，仿佛重新经历一次…
　　繁华落尽，洗尽铅华，她红裙拽地，步伐凌乱，神色暗淡，目光呆滞，不知何去何从？ 
　　繁华落尽，岁月无痕，物是人非，花落执何手？绚烂之时趋于平淡，在褪去繁华，花叶落尽时，发现失去的不仅是那个人，更有自己的信仰，然，心碎莫大于心死。
　　最后，雪芊荨来到江南，站在湖边潸然泪下，哭得像个孩子一般，无助，伤心，隐忍，却不知所措。
　　往事如潮，涌上心头。
　　湖光山色间，雪芊荨凌空而立，背对着邵灵禅，仿佛天地间的纷纷扰扰都与她无关。
　　许久，她轻轻一叹：“天尊的手段并不光彩，怕你们不足以让我妥协，便加大了筹码，我别无选择。”
　　“我们？还有谁？”邵灵禅灵眸流转，想了想惊道：“精灵族？”
　　雪芊荨缓缓点头：“不单如此。”
　　邵灵禅震惊，突然又问：“该不会是聂天夕吧？只是…那个家伙至今未从鼎上战场出来，天尊纵然有天大的本事也难以做到吧？”
　　雪芊荨淡然轻笑，万物皆醉，笑容透着苦涩。
　　“巫尊能猜到的事，天尊又岂会想不到？”
　　邵灵禅微惊，陷入沉思，百思不得其解。
　　若说这世上有什么能威胁到聂天夕的，除了雪芊荨，便唯有当初和她一同活下来的小男孩，以及那只银月魔狼，只是，当年的男孩已成为雷尊，银月魔狼也继承了银月的传承，并且他们都跟聂天夕一同进入了鼎上战场。
　　雪芊荨轻轻一叹：“如果我告诉你，其实在这个世上，聂天夕还有个母亲，巫尊可会解惑？”
　　“母亲？！”
　　邵灵禅大感震惊，对于聂天夕的身世，她只停留于桃花村劫难中遗留下来的遗孤，如今得知竟还有个母亲，心中自然惊讶万分，从而各种疑问接连而生……
　　“是何人？”
　　“日月崖崖主，凌娥皇。”
　　“凌娥皇…”邵灵禅懵了下，觉得这个名字有些耳熟，却又一时想不起来从哪里听过：“日月崖…”
　　“天玄大陆，二十多年前，邪道霸主，日月崖？！”邵灵禅再度震惊，续而惊叹出声：“这么说…聂天夕并非桃花村人？”
　　雪芊荨缓缓点头，加以肯定。
　　“天尊以此来威胁你？”
　　雪芊荨再度点头：“如今日月崖冰湖看似无恙，但其中却隐藏着杀机。”
　　“杀机？”邵灵禅神色微动，道：“可有找人看过…”
　　雪芊荨轻点头：“谷梁若兰已经去那里看过，布阵人的手法十分高明，覆盖整个冰湖，由内而外，阵心设在凌娥皇所在位置，稍有差池，便会人阵俱损…”
　　“太狠毒了！显然是不想我们救人…”
　　邵灵禅大惊失色，这等布阵的手法，跟在凌娥皇身上绑一颗定时炸弹没有任何分别，一旦触动机关，立即引爆。也就是说，想要破除此阵，破阵人不能触及里面的机关，否则，就是人阵俱损的下场。
　　“更重要的是，阵法十分诡异，其中蕴含万象和星罗棋布…”
　　“星罗棋布？那不是魔族惯用的手法吗？”邵灵禅大惊，续而道：“或许我已经猜到布阵的是何人了？”
　　“谁？”
　　“魔族大祭司尼桑。”
　　“是她？”
　　雪芊荨皱眉，邵灵禅沉声：“星罗棋布布置起来尤为耗时，想必她在人族境内逗留时日必然不断…”
　　两女同时沉默下来，她们就这样凌空虚度，一路漫步而行，感受着鲜少的宁静。
　　“看来终究是我们大意了！” 很久之后，雪芊荨轻声感叹，秀发披散，将那如羊脂玉一样的脸颊映衬得更加雪白。
　　邵灵禅缓缓点头：“此女阵法造诣颇深，擅长星罗棋布杀阵，她所布下的杀人，天底下无人能破，不过，我倒可以试一试，只是时间不可预估…并且期间不能有任何人打扰…”
　　“需要我做什么？”
　　“把谷梁若兰请来。”
　　“没了？”
　　“没了，只是你要有个心理准备，能否赶在鼎上战场关闭之前破阵，我一点把握没有，所以…”
　　“我明白，你尽管放手去做，其他事交给我…”微顿，雪芊荨又道：“我也会替你设法营救巫族。”
　　“可万一，你和聂天夕岂不就…”
　　雪芊荨苦笑：“事到如今，我也唯有想办法稳住她，让她回避。”
　　邵灵禅有些犹豫，欲言又止：“聂天夕性子刚烈，对情爱看得极重，会不会过于冒险？”
　　“这种时候，我们还有别的办法吗？”
　　邵灵禅轻叹：“好吧！你多加小心…精灵族那边，你可有派人查探虚实？”
　　“已经查过，如今的精灵族，已不再是那个繁荣昌盛的精灵族，我甚至到现在都没能查出，天尊究竟把人关在了何处？”
　　“难道，地尊和炎尊也没有法子吗？”
　　雪芊荨轻笑了起来，西子湖畔如仙境般的景色霎时黯淡，她散发着惊人的美丽，婀娜躯体流动着一层圣洁的光辉。
　　“他们顾念太多，不愿插手……”
　　

第0章316

　　江南
　　“总算找到你了！”
　　见到雪芊荨，邵灵禅不禁松了口气, 知晓一切, 她生怕雪芊荨会想不开, 做什么傻事。
　　那日正处于破阵紧要关头, 天际突然撕开一道裂缝, 尼桑从天而降，一句话没有, 先撤去日月崖的大阵，之后又将九重宫阙发生的一切告知。
　　得知一切, 邵灵禅与谷梁若兰立即赶往九重宫阙, 入眼一片狼藉，所有人神色萎靡, 意志消沉，却不敢不见雪芊荨和聂天夕。 
　　小糊涂的哭声引起了她的注意，放眼看去, 邵灵禅瞳孔顿时猛缩了缩，这小家伙的特殊, 旁人瞧不出, 她却一眼便能认出。
　　传说中的神娃儿，数亿万年来, 永远长不大的长生体质，古书中相关记载并不多。
　　从武庚手中夺下，一番探查，却无果, 她遇到的情况与神乐大致相同，被一股恐怖的力量推出。
　　本想将小糊涂交给洛施华，奈何小家伙却执意要见雪芊荨，于是，她便带着小家伙来了此地。
　　遥见满脸泪痕，哭得像个孩子的雪芊荨，邵灵禅一阵感伤失神。
　　昔年，此处承载着关于她们曾经一段非常美好的回忆，可是，而今再回首，却深深刺痛了她。
　　五年前，那人去了鼎上战场，本以为再相见可以荣归，怎料竟是生离死别。
　　此间，漫天的花瓣飘舞，清香扑鼻，如晚霞一般灿烂，邵灵禅找到了冰尊，却只有一副躯壳，那灵魂属于谁？
　　昔年，两人当着她面要捍卫爱情，成就彼此，然而，会再次重逢，却一切成空，一个神形俱灭，一个只见其形，不见其神魂。
　　邵灵禅来到雪芊荨身边，轻轻将其拥入怀中，轻轻安抚。
　　“我伤了她！”
　　“她会明白的…”
　　“我叫她失望了！”
　　“不会的，她只是不了解内情…”
　　“可是她说，永远都不想再追逐我了。”
　　此时的雪芊荨，就像个没了情郎便天塌下来的小女，忧心忡忡，患得患失。
　　“不会，她只是一时之气。”
　　“她死了！被我亲手杀死！你能明白吗？那种痛？”
　　邵灵禅抚背的玉手顿了顿，双眸熠熠生辉，轻声道：“她那么爱你，定不会怪你…”
　　“骗人！”
　　许久，雪芊荨从其怀中退出，坐正，拭去脸上的泪水，似是平静许多。
　　“放心吧，我不会寻死的。”
　　是啊，雪芊荨终归是理性的，有些时候，她恨自己太理性，太有原则，她不是没有想过随聂天夕而去，可她却不能那样任性，她肩负着太多人的性命，只有她活着，银月、黑石，那些所有与聂天夕相关的人，才能平安。
　　所以活着，对今后的雪芊荨而言，更像是一种折磨与煎熬。
　　“你带她来做什么？”雪芊荨看到不远处的小糊涂，问道。
　　“是她要求来见你。”
　　“见我？”
　　雪芊荨诧异望着一直默不作声的小糊涂，后者也正好奇的打量着她。
　　对于这个来历不明的孩子，雪芊荨心情十分复杂，她来自何方？真的是聂天夕的孩子吗？她的父亲是谁？这些已不再重要，重要的是，她有着与聂天夕五六分相似的容貌。
　　续而，目光移开，淡淡问：“想为你娘亲报仇吗？”
　　小糊涂坚定摇头：“不！”
　　“为什么？”
　　“因为娘亲会伤心。”
　　小糊涂稚嫩的话语，竟叫雪芊荨瞬间湿了眼眶。
　　“你娘亲已经死了。”雪芊荨眸泛泪光，“是我杀了她。”
　　“不！不是这样的，糊涂亲眼看到是那个坏人，是他推了你。”
　　雪芊荨惊诧，小糊涂的洞察力，让她觉察出这个孩子的与众不同。
　　“为你母亲报仇吧，我不会还手。”
　　小糊涂撇了撇嘴，委屈道：“糊涂不能对亲生母亲做大逆不道之事…”
　　雪芊荨皱眉不解，为母报仇乃是天经地义，何来大逆不道？
　　“母亲和娘亲都不记得糊涂，可糊涂却记得你们的样子，如今糊涂已经没了娘亲，不能再没有母亲了…”
　　小糊涂生下来便异于常人，当年诞生只看了两人一眼，便记住了。后来，天帝也给她看了不少两人的画像，让她对两女的记忆犹深。
　　“你说什么？！”雪芊荨空落落的心，在听到这句话后，终于生出一丝情绪波动。
　　“你刚刚唤我什么？”
　　“母亲…”
　　雪芊荨彻底懵了，回头看着邵灵禅，却见到后者脸上有着与她一样的茫然，她仔细打量着小糊涂。
　　“你你…能把你知道的事情告诉我吗？”
　　小糊涂乖乖点头。
　　金碧辉煌的宝殿内，众佛齐聚，唯有赦帝跪在下方，万众瞩目。
　　“多谢老祖相救。”
　　“赦帝，可知我因何救你？”
　　赦帝摇头。
　　“禅语梵音间，前尘旧事，灯下思量，我觉得心里似轻似重，这一生际遇似真似假。莹雪离开，我心衰败，心花零落，落地成灰。”
　　老祖笑笑：“凡心千万，心轮静守，若悟不透，禅语一片，佛心一尊，看芸芸众生里，多少的人，不是一路艰辛，泪流满面，一路开怀，欢语一生，唯叹人生路，荆棘坎坷，这也许是上苍赠予的最好礼物，没历经风雨的人生，无法承载生命中的厚重！”
　　老祖顿了顿看着她，问：“你，明悟了吗？”
　　“老祖是说，我执乃是痛苦的根源，放下才有新生机？”
　　混沌老祖缓缓点头：“神族已回不去，你今后有何打算？”
　　赦帝默了默，而后郑重看向老祖：“我虽痛苦，但我不愿放弃，请老祖救莹雪。”
　　老祖静静看着她，问：“你可知她已神形俱灭？”
　　“我知道，但我也知道，老祖是混沌本源，具备那种手段。”
　　“你想再见到她？”
　　被一语道破心中所想，赦帝并不退缩，点头直言道：“是！”
　　“你可知，她犯下弥天大错？莹雪原本乃神族之根，可她却为了你更改天命珠，你可知整个神族都将因此而受到牵连？”
　　“不知是何种牵连？”
　　“灭族！”
　　赦帝全身一颤，她知天命珠改，神族势必会有动荡，却没想到竟是这般严重。
　　沉默许久，赦帝似是做出某种决定。“不知要付出怎样的代价，才能救得莹雪？”
　　“难道你一点都不在意，救了她，你要承受什么？”
　　“不管怎样，我都受得住！”
　　“你要替她赎罪，归一佛门九万年，九万年里，你不能去见她，你可能做到？”
　　“弟子愿意。”
　　“先别急着答应，九万年后，你将替她肩负重则，能不能再续前缘，全凭你们的缘分。这样，你也愿意？”
　　“愿意，只要她能活着，做什么，弟子都愿意。”
　　“哎…孽缘，罢了，罢了，想我门徒万千，原本悟空之后，便不再收徒，但你与我有缘，我便破例一次…赐你法号：了尘可好？”
　　“了尘？”聂天夕怔了怔，问道：“师父是希望弟子断了凡尘俗世？”
　　老祖不答却说。
　　“世间最可怕的不是做错事，而是错心，事情错了可以改正。但心错了，会继续做错事……
　　圣都城自那日后，消沉整整一年，便再度热闹起来，从表面上看并没有改变，但比起一年前，却仍有变化，茶余饭后，每每人们想起那个惊艳世人的女子时，无不叹息。
　　九重宫阙那一战，很快传遍万族，人人皆知，关于那日的传闻，也衍生出多种说法，多有不平，却又多不敢言，毕竟那错误的源头，乃是人族德高望重的九守护。
　　一代天骄，含恨而死？过错不了了之，更无人敢再提及。
　　人族九守护决裂，冰尊退出。
　　冰尊与人王的惊世之恋，也因那日公诸于世，芸芸众生，悠悠众口，人生百态，一朝体会。
　　光阴似箭，岁月如梭…
　　繁星点点，银月斜挂，邵灵禅突然出现在此间天地，遥望那亭亭玉立的倩影，不禁微微一叹。
　　一晃数十年过去了，每每夜深人静，这人都会独自感伤……
　　月色朦胧，江南山水和数十年前一模一样，堆砌的假山，白色石拱小桥下流水潺潺，锦鲤摆尾，栽种了不少奇花异草，皆是当年聂天夕留此养伤种下，并且四季常开，芬芳清香，随风飘来。
　　雪芊荨静静立于月华中，绝代佳人，几近神灵，似是从银月中坠落下来的仙子不染人间尘气。
　　“巫族已经被我安置好，如果不出意外，我们的计划即刻便可施行。”
　　邵灵禅一身雪衣，在夜风中轻轻飘动，徐徐而来。
　　雪芊荨不语，面色平静，那注视着幽湖的清眸中，有着不加掩饰的伤痛。
　　数十年里，精灵族和巫族皆迁移了领地。
　　从表面上看人族再度恢复平静，那日大战引起的话题，也渐渐平息。
　　但在一些人心里，却始终不曾忘记。
　　“洛施华闭关数十年仍不见动静，看来此次不能获得洛神之力，她是不会出来了……”
　　“倒是雷尊、银月、幻尊三人，此次出关已隐隐有超越我的趋势……”
　　邵灵禅自顾自说着，不管是洛施华的闭关，还是银月和雷尊的疯狂修炼都意味着一种化悲痛为力量的隐忍。
　　“糊涂已经睡下了？”
　　雪芊荨轻轻颔首，长长叹息，试图安抚内心再度波澜起伏的情绪，眸中有着点点的晶莹闪烁。
　　自从与小糊涂重逢，雪芊荨脑海中时常出现一些陌生又熟悉的画面…
　　时至今日，她终于明白那是什么？
　　那是她丢失的记忆，而随着记忆重拾，她的神力也正觉醒。
　　“佛前一跪九万年，未见我佛心生怜。只因我曾牺牲性命，保全她，她便要替我承担一切，你说，我是不是错了？”
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期…”
　　邵灵禅长声叹息，感触良多，事到如今，孰是孰非已不再重要，雪芊荨牺牲小我，成全大我，此举非常人能明，但她，也因此失去最重要的人，那种痛苦，唯有她自己最清楚。
　　只是，邵灵禅不知，雪芊荨与她说的，并非同一件事。
　　“我终于知道她的心情。”
　　随着记忆重拾，她渐渐体会到聂天夕当时一个人面对过去的恐慌和不安。
　　“数十年了，芊荨仍不能释怀吗？”
　　那日，她对天下宣布退出九守护，远离俗世，当真归隐，整日教导小糊涂，将所有的心思和爱，全部寄托在她身上。
　　只是夜深人静时，时常能见到她睹物思人，黯然垂泪。
　　似乎那段伤痛，没有减少，反而更加浓烈了。
　　如今天尊虽贵为九守护之首，但在众人的心中，威望却远远不及雪芊荨…
　　纵然冰尊已经退出，纵然她爱的是女人，却毫不影响她为人族做出的贡献。
　　那一战，人族选择沉默。但不说，不代表真的就此掀过。
　　雪芊荨归隐，唯有邵灵禅能见到她，其余人一概被她拒之门外。
　　自从神力觉醒，雪芊荨的实力越发深不可测，如今她已无限接近神级，距离真正的神级，只是时间问题。
　　有人预言，如果可能，人族即便没有人王，也能出现一位匹敌魔神的神级强者。
　　“弹指万年，五年又算得上什么？就算再过上百年，千年，万年我依然愿为她如此。”
　　“哎…我看你是根本不想走出…”
　　“我曾为人族舍弃她，而今人族已与我无关，我为何不能为她停留原地？”
　　邵灵禅不知该如何劝慰，轻声一叹：“可你为她已经违背老祖的遗愿，舍弃九守护的职责……”
　　雪芊荨凉凉一笑，“我违背的又岂止是老祖遗愿？我们更破坏了老祖的计划，天夕她承载着老祖所有的期望……”
　　邵灵禅不解，“你在说什么？什么希望，计划？老祖遗愿不是让我们…”
　　“我们都错了！魔神只是一个幌子，魔神背后还有更强大的存在…我们谁都不是敌手，唯有天夕，而天夕觉醒的并非是寻常的觉醒者，她是在觉醒她自己…”
　　邵灵禅如同看疯子一般，看着雪芊荨，一句话都说不上来。
　　雪芊荨却自顾自的娓娓道来。
　　“我违背了自己的心，违背了老祖的遗愿，违背了年少时的立志。自认为本心坚定，自认为成熟、自认为练达、自认为正确…但经此一事，我才发现，从前的自己多幼稚…看穿了，想透了，我也因此变成年少时最憎恶的那种人。”
　　邵灵禅听得云里雾里，望着这张有些清减的侧颜，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明近在咫尺，却仿佛随时乘风而去，远离尘世，无比遥远。
　　她知道，如今的冰尊心境已与当年截然不同，自从那人死后，尤为明显…世间最痛苦的事，莫过眼睁睁看着心爱之人死去，而自己却无能为力，那种绝望和自责，令雪芊荨陷入万劫不复无法自拔…
　　“也许不开始，便没有后来的伤痛…”
　　雪芊荨轻轻摇头：“这世上有许多事，都是冥冥之中早已注定，不可改变。我忘记了过往的一切，孑然一身，却留下一身的罪孽，让她独自承受，她为我犯下一次次杀孽，其实，她早就知道所有，却不告诉我，定是怕我伤心难过…”
　　

第0章真正敌人

　　放眼一片雾蒙蒙，透过浓雾层便见绿郁葱葱的原始老林。
　　山间并不宁静, 猛兽咆哮, 震动山河, 万木摇颤, 乱叶簌簌坠落。
　　群山万壑间, 洪荒猛兽横行，太古遗种出没, 各种可怕的声音从林间传出，此起彼伏, 响彻天地, 震耳欲聋。
　　山脉中心，远远望去有一团柔和的光隐现, 在这无边的原始老林中犹如一点烛火摇曳，随时会熄灭。
　　渐渐接近，可以看清那里有一方广阔的湖水, 湖中心有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米, 通体焦黑。除却半截主干露在湖面上, 以及浓密的树冠，柳枝散发着勃勃生机, 枝叶晶莹，散发出点点柔和的白光，湖面渲染上一层朦朦胧胧，犹如一片仙境, 在这原始老林中显得很神秘。
　　这株柳树无法预估高度，因为根部浸泡在湖中，按理说，这种条件下的柳树极难有此生机，然而，此树却是一个特例。
　　此间祥和安谧，像是与外界的纷纷扰扰还有兽吼隔绝了。
　　“呜……”
　　一道巨大的身影遮天蔽月，凶戾的禽鸣自高天传来，细看去竟是一只庞大到不可思议的巨鸟。
　　柳树粗大惊人，上面静静躺着一个人……
　　细细看去，正是数十年前神形俱灭的人王，聂天夕。
　　数十年来，聂天夕仿佛做了一个很悠长的梦，意识游荡在虚无缥缈的空间里，不知道多少次陷入黑暗中，迷失…寻找…如是反复…
　　如此状态下，不知过去多久，伴随着黑暗中不断沉浮，漫无目的，记忆全无…隐约间，似有钟声传来，意识停了下来，辨别声音的方向，而后朝那里飘去。
　　Duang，Duang…
　　拨开层层迷雾，意识突然感到明亮，神月高悬，银辉如云烟一样洒落而下，整片大地都亮了起来，朦朦胧胧，像是披上了一层薄纱。
　　至此，钟声越发清晰。
　　在接触到光亮地瞬间，她的身体上蓦然间散出一道烟丝。
　　白烟化形，虚幻飘渺。它浑浑噩噩的朝声源处继续靠近，仿佛游离的魂魄。
　　渐渐的，前方半空中出现一座古庙，古庙的宏伟无法言喻，建筑崭新犹如新建，被月华笼罩渲染上一层梦幻的色彩，古老而又神秘。
　　白烟见到古庙如同见鬼一般，忽然尖叫起来。想要挣脱逃跑，但几乎只是一刹那，那缕白烟便被古庙□□出的佛光打散。
　　转眼间消失的无影无踪，聂天夕的躯体缓缓升空，悬在半空中一动不动。
　　白烟被古庙吸收，只剩下一团有形无实的意识，准确的说，聂天夕的灵魂渐渐凝聚苏醒，只是在苏醒地瞬间，她没有一丝意识，只是一团幽幽的灵魂之火。
　　一种冰冷的寒意，从聂天夕意识中传来。
　　这时，古庙原本紧闭着的大门缓缓而开，从里面走出一位小沙弥。
　　意识化形，显露出聂天夕本来的模样，她打量着自己身，打量空旷的四野，半空中神秘而又古老的古庙，不知过去多久，她登空而上。
　　来到庙门前，小沙弥朝她看来。待将模样看清，聂天夕与小沙弥均神色一怔，续而一个万分惊异，一个惊喜万分。
　　聂天夕只觉得意识逐渐清醒，灵魂更加凝实，记忆也如同潮水一般涌出。
　　她想起小时候，桃花村的一幕幕，想起与童大夫夫妇一起生活的时光，想起与大壮、石头等人玩耍嬉闹的日子……
　　最终，她想起了雪芊荨。
　　一股悲痛至极的伤痛，在意识里慢慢形成。转眼间，她想起了一切，婚礼…陷害…汝鄢皓天…愤怒…大战…最后雪芊荨杀了她…
　　“魂灵？我不是死了吗？为何能再见到你？”
　　魂灵十指并拢，笑着道：“魂灵已在此恭候主人多时，主人总算找来了！”
　　“找？”聂天夕打量着魂灵和眼前的古庙，又道：“我听不懂你在说什么？你为何把自己弄成这副样子？成心气我是不是？这里是哪儿？”
　　“呃…”魂灵只觉得有些问题难以回答，于是便挑最后一个作答：“此间，乃是望月空间本来形态。”
　　“望月空间…”
　　多年以后，聂天夕世界观再度被魂灵刷新，望月空间竟也分真伪？
　　“当年老祖不仅设下真假功法，为防止居心叵测之人，同时也作为对主人的考验，故而将望月空间改头换面，唯有主人将四象混元功修炼至第九层圆满方能到此。”
　　聂天夕万分感叹，没想到自己死后，竟有幸见到望月神殿的真身，而在大雄宝殿前，魂灵也不再虚幻，反而真实存在，只是，魂灵的年纪，着实令她有点别扭，年少摸样，没比小糊涂大多少，哪里像活了数万年的灵魂体？
　　“这么说我没死？”
　　“主人当然没死，非但没死，还成功将四象混元功修炼至九层圆满。”
　　聂天夕觉得脑回路有些跟不上，急忙问：“你说清楚点，这到底是怎么回事？”
　　魂灵：“主人里面请，我会为您一一解答。”
　　魂灵将聂天夕请到云岚之巅的一座宝殿里，气魄恢宏的宝殿从里到外皆透着一种古色古香气息，庄严肃穆。
　　宝殿内，入眼佛道两家分坐，左侧有八百金身罗汉，百位菩萨，百位佛陀，而在那最上方则是五方佛，三身佛，三世佛等；右侧有吕祖、妈祖、老子、真武大帝、玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，玉皇赦罪天尊等。
　　怀揣着敬畏之心，聂天夕的目光向最上方移去，只见那里端坐着一位单薄瘦弱的老者。
　　道袍，白发白须，面容慈祥，一派道家装扮，端坐在莲台上，两边有三十个小道童立于台下。
　　“那是…”
　　“主人，那位便是混沌老祖…”
　　魂灵对上方恭敬跪拜，起身又道：“老祖，乃为佛道合一的称号，老祖一生道家气质打扮，儒家的行事思想，为一个精通道教、佛教及诸子百家的世外高人。”
　　聂天夕觉得这位传说中的人物与想象中不太一样，来至近前，她虔诚三拜，心无杂念，恭敬叩首，而后，来到前方一个特殊的位置坐下。
　　然而，就在她坐下的霎那，幻象横生。
　　她看到血淋淋的场面，那是神族的过往，而今，那段记忆终于出现了。
　　远处雄伟大殿的牌匾上，清晰写着‘凌霄宝殿’四个大字，聂天夕恍然，又略感吃惊，自己竟来到远古神族。
　　那种死伤程度，丝毫不逊色于她在雪芊荨婚宴上造成。
　　走上一段阶梯，见到凌霄宝殿前方的广场上站满了天兵天将，而那中间有着两道身影，显然是被天兵天将包围了…
　　聂天夕心头莫名一颤，玉足轻点，腾空而起，便见传说中的赦帝与莹雪。
　　赦帝战力非凡，每一招，必死伤一片，不论有多少人冲上来，她都面不改色，任神族大神，天将法力无边，也拦不住她。
　　她带着莹雪从凌霄宝殿一路杀至南天门，在那里，神族大能尽出，与赦帝发生大战。
　　天帝冷漠的注视着她们，威严而又无情。
　　“拿下莹雪！”
　　“天帝，刀剑无眼，吾等唯恐伤及公主…”众神迟疑。
　　“莹雪身为神族公主，竟做出此等伤风败俗之事，若是传了出去，神族颜面何存？只要性命无忧，你们只管照做！去吧！”
　　众神别无选择，纷纷领命行事。
　　赦帝再度连伤三位大神，这是何等恐怖的战力？
　　周围，所有不朽之神与堕落仙王纷纷退避，一个个惊悚。
　　巫妖王捂着断臂，满脸惊骇。
　　十刑横移躯体，半边身子都是血迹，也被惊住了。
　　摩沙河最惨烈，被赦帝一掌劈断兵器，而且连带斩下其头颅，鲜血喷洒，头颅被赦帝提在手中，元神禁锢在头中。
　　天帝惊怒，同时悚然，他乃神族第一强者，纵横万界，无人能及，而今，赦帝展现出来的实力，竟让他感到一丝威胁？
　　这种威胁，叫天帝惊颤之余，心生杀念？
　　早知今日，当初他便不该养虎为患。可，万界中，真有超越他的生灵吗？
　　赦帝带来的威胁，令天帝十分忌惮，甚至让他怀疑，赦帝的无□□神力，比他的更强？
　　“赦帝，乖乖束手就擒，否则公主性命不保。” 
　　遥见莹雪被擒，赦帝放弃抵抗。
　　莹雪目睹心上人饱受各种刑法折磨，火烧，雷劈，冰针刺骨…赦帝强忍痛楚，青筋暴露，却始终不发一声，只为不让莹雪担心。
　　“赦帝，本帝派你保护公主，不是叫你勾引公主！如今你竟让她诞下一女！今日，你最好乖乖将那个孩子交出，否则，休怪本帝不顾念情分！”
　　赦帝冷笑：“天帝不要枉费心机了，要杀要剐西行尊便。”
　　“冥顽不灵！”天帝震怒，“来人，分神挫骨钉伺候！”
　　无论是与莹雪之事，还是刚刚展现的实力，都让天帝生了杀心。
　　一百多根挫骨钉打入赦帝体内，让她痛呼出声，双手被锁链铐住，半跪在地上，披散着头发，浑身浴血，奄奄一息…
　　“父帝，莹雪知错，您要罚就罚莹雪，不要再为难她了。”莹雪心如刀割。
　　“雪儿不要求他，我们没错！”
　　“还敢嘴硬！”
　　天帝一巴掌甩出，打在赦帝脸上，溅起一片血水。
　　“咳咳咳…我说错了吗？在你，不，是你们的心里，神族的颜面，神族命运比什么都重要，你在意过雪儿的感受吗？”
　　“放肆！莹雪命格特殊，岂能与常人论之？”
　　“哼，她虽非常人，却连常人不如，生下来便被关在未央宫，不见天日，陪伴她的只有孤独和寂寞，这就是你们赐予她的生活？”
　　“所以你一次次偷着带公主外出？”天帝冷笑，赦帝偷偷带莹雪公主外出，他全部都知晓，之所以睁一眼闭一眼，也是出于一个父亲的私心。
　　“我会给她想要的一切。”
　　“一切这个词？本帝都不敢轻易许诺，你认为你可以？”
　　他无法给予女儿向往的生活，只因他是神族天帝，要对整个神族负责。
　　“不然，天帝觉得会有比我更适合的人吗？”
　　“你？放肆！你还想神族跟着你们一起丢脸吗？”天帝冷漠看着莹雪，道：“若非她勾引你，你岂敢做出这等伤风败俗之事？”
　　神族凌驾于万族之上，作为天帝的女儿，莹雪生来便享有至高无上地位，享不尽的荣华富贵，过着锦衣玉食的生活，但同时，也失去人生自由和梦想。
　　身为天帝的孩子，她的一言一行都代表着神族，因此，她与赦帝之事，绝无可能被神族接纳。
　　“既然父帝要处死她，莹雪恳请见她最后一面…”莹雪见将麟儿交给天帝，仍不能让天帝放过赦帝，于是郑重跪下，态度十分坚决。
　　天帝自然不会同意，他看都不看莹雪一眼，冷漠说道：“来人，带公主回去。”
　　“父帝…”莹雪挣脱，急切说道：“如果父帝不答应，莹雪必亲手毁掉天命珠。”
　　“你敢！”天帝终于动容，他瞪着莹雪公主，父女二人僵持。
　　这时，一位老臣劝慰：“天帝，天命珠一旦被毁，将有损神族的命数…”
　　天帝闻言，挥袖，冷冷道：“你去吧！”
　　莹雪眼中含泪，对天帝叩了三个响头，提裙朝天雷台奔去。
　　赦帝身上的伤，触目惊心，莹雪泪流满面，伸出微颤的手，轻轻捧起赦帝的脸，拿出手帕为其擦去脸上的血渍。
　　赦帝看着近在咫尺的无暇容颜，双眼通红，努力笑笑。
　　“这一生…终究不能陪你走到最后了…下一世…”
　　莹雪摇头，将手抵在她的唇上，不让她继续说下去。
　　“你不会死…我不会让你死…”
　　赦帝似感应到什么，紧紧盯着她，她觉得莹雪话中有话。
　　“你要做什么？”
　　一朵雪白的花瓣飘下，落在莹雪的纤纤玉指间，将她的脸衬托得更加空灵出尘，高洁而飘渺与遥远。
　　“花有重开日，人有归来时，再回首，我心依旧…即便花凋零，你若证道，十世、百世…我们仍会相见！”
　　莹雪伴花雨而笑，洒脱而自然，却令赦帝心中剧颤，她不断摇头，哀求：“不要，莹雪不要！”
　　“我愿用三生烟火，换你一世迷离…赦帝，记得来找莹雪…”
　　我自是年少，韶华倾负。终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离。
　　“快拦住她！”天帝发现不对，厉声大喝。
　　霎时，众神齐出。
　　那道瑰丽的身影永远烙印在赦帝心间，莹雪被花雨包囊，令众神无法靠近，如一朵盛开的彼岸花，那回眸一笑的风情，以及决绝的眼神，成为了永恒的画面。
　　“不！”
　　赦帝撕心裂肺，大声咆哮，她双目红芒大盛，无数花瓣冲入她的体内，伤口迅速愈合，锁链断裂。
　　本命珠融合，至此一代天女殉落。
　　人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。你离开的这个时节，没有忧伤。只有无休止的思念在漫延疯长。
　　“天帝，怎么办？”
　　莹雪此举，出乎所有人的意料。
　　天帝悲怒交加，如今赦帝动不得，纵然天帝对她心存忌惮，恨不得把她碎尸万段，但仍不能杀，只因莹雪的天命珠在她身上。
　　“把她关进镇神塔…”
　　“阿弥陀佛…”
　　“混沌老祖？！”
　　神族大神无不震惊，混沌老祖已许多年不出世了，而今却不请自来？
　　一番详谈，混沌老祖笑着对天帝道：“人，我便带走了？”
　　“老祖请便。”
　　接下来便是大殿上，赦帝求老祖救莹雪的一幕。
　　“主人…主人…”
　　魂灵声音传来，把聂天夕从幻象中拉回，而此时的她，早已泪流满面，百感交集，撕心裂肺的疼痛蔓延。
　　许久，聂天夕道：“魂灵，我刚刚想起一段往事…”
　　“主人很痛苦？”
　　“我不知道，有些事情困扰我许久，也许你能为我解惑？”
　　“主人请问。”魂灵正的。
　　聂天夕想了想问道：“我到底死了没有？”
　　“死了！”
　　“那我现在是谁？”
　　“你还是你。”
　　“告诉我，我存在的真正意义。”
　　“当年，公主成就了主人，改变了主人的命格。故而成为天降大任的不二人选。
　　主人天资聪慧，悟性极高，修佛万年，佛法上的造诣令老祖惊叹！但主人心系莹雪，执念太深，因而，无缘成佛。
　　后来创世鼻祖为求得长生，离经叛道，打破六道秩序，破坏天地法则，神族因此而灭亡……
　　上苍有好生之德，大地有载物之厚…佛家慈悲为怀，普渡众生…自然不会允许创世鼻祖如此下去，故此，为保神族最后一丝血脉，老祖将主人秘密送入轮回。
　　望月由此诞生，魂灵原本神族一方不朽神灵，得老祖再造之恩，成为此间魂灵，等候主人的觉醒。
　　辅佐主人突破人体的束缚，完成神族血脉觉醒，而主人体内的复苏之力，乃是主人前身，拥有纯正神族血统的赦帝。
　　至于九守护，他们曾经皆是神族…然，世事变迁，他们的灵魂和意志都在潜移默化间发酵变质，这是一个警告，警告主人神族若不能寻求突破，终究会濒临灭绝。
　　而主人的使命，从始至终都只有创世鼻祖，魔神根本不是主人的对手…”
　　聂天夕只觉得脑容量有些不够用，如此庞大的信息量，她需要慢慢消化几日，方能捋顺。
　　

第0章涅磐

　　虽然一切都如聂天夕猜测的那般，但证实, 仍让她感到不小的压力。
　　当年创世鼻祖为求得长生遁入魔道, 怎么没人能阻止？究竟那个时候发生了什么？为什么那些远古大神和佛陀一夜之间全部消失？
　　另外, 创世鼻祖为何要灭神族？这件事, 与人族和魔族之间的斗争有什么关系, 这背后究竟隐藏着怎样的阴谋？难不成那魔神便是创世鼻祖？
　　种种疑问接踵而来，聂天夕只觉得很多东西解释不通。
　　“我想知道, 佛陀与远古大神都去了哪里？”
　　“创世鼻祖发力通天，想要杀他并不容易, 佛陀与神族大神为免去苍生受苦, 故而，燃烧生命保万族平安, 故，万族皆有灵…而老祖为护送主人逃脱，设下杀局, 与创世鼻祖决一死战，然而, 那一战之后, 老祖消失，创世鼻祖活了下来…”
　　“但创世鼻祖也因此遭受重创, 多年未出…后来，创世鼻祖出现过几次，曾与九守护接触，指点一二, 但具体都与哪位守护接触，魂灵不知，因为创世鼻祖能屏蔽魂灵的感知。”
　　“创世鼻祖怎会找上九守护？会不会猜出了什么？”
　　魂灵摇头：“应该不会，老祖的天术，无人能破！”
　　“何为天术？”
　　“对未来的预知。”
　　“师父看到了什么？”
　　“创世鼻祖将会永生，为阻止这一日的到来，老祖不惜用五脏炼制望月…”
　　“五脏！”
　　聂天夕震撼，老祖这种大无畏精神，令人钦佩。
　　神与神的战争，果然非凡人所能想象，想必老祖定是早就推演出未来，否则，怎会赶去神族救她？又收她为徒？并寄予厚望，不然岂会那个时候就做准备？
　　“创世鼻祖如今身在何处？”
　　“魂灵不知，不过他出现过，应当与主人见过不止一次。”
　　聂天夕心惊，见过？她命中出现了太多人，会是谁？整件事细思极恐，她皱眉：“赦帝是我，了尘是我，小狐狸亦是我，到了这一世，我究竟经历多少次轮回转世？”
　　“与其说主人投胎转世，不如说主人活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在红尘中寻找一个人。”
　　聂天夕沉默了，惆怅、复杂，归一佛门九万年，九万年的相思，九万年的孤独，九万年的等待，只为一世世寻觅，可到头来，竟是一场空。
　　“哎，解铃还需系铃人…如果主人不想死，便不会死，除非是主人自己想死…上次主人为冰尊跳入轮回，便是如此，此举令主人一身修为尽失，并陷入百世的轮回无法解脱，幸好主人天资聪慧，命格与常人不同，在历经百世轮回的劫难后，终于与魂灵相遇…只是…”
　　“只是什么？”
　　“如今主人一心求死，没人能够阻拦，主人一走了之，倒是解脱了，简单干脆，可您忍心留下一堆烂摊子让冰尊独自一人承受吗？”
　　“她都不要我了，我有什么不忍心的？”
　　“魂灵觉得主人这么做有点自私…”
　　聂天夕面露感伤，沉默不语。回想那日的种种，生平第一次想要逃避。
　　“主人，您还好吗？”
　　聂天夕轻轻摇头：“我很痛，不愿面对。”
　　“哎，主人若不想面对，没人能逼你…只是魂灵很想知道，主人此番决定，是一时之气，还是真的放下？爱一个人如果那么容易死心，主人又何必眷恋尘世等了一世又一世……”
　　此话，令聂天夕心头顿时一跳，不想这些话竟字字敲中她的内心，当下再度沉默。
　　真的要放弃吗？不是早就决定好的吗？为何内心深处会那么痛？不甘、不舍、伤心、痛窒息的疼痛，却仍有眷恋…很矛盾，难道自己被她伤的还不够吗？
　　“我…”
　　“主人在怕什么？”
　　“我没怕！”聂天夕死鸭子嘴硬，内心却矛盾至极。
　　“那为何要选择放弃？主人如此犹豫不决，是怕再次受伤，还是得知过去，而无法选择？”
　　“我…”聂天夕十分纠结，那种锥心刺骨的痛，任谁也不想再经历第二次，她自认为天不怕地不怕，却唯独怕面对雪芊荨。
　　“有些时候眼睛看到的未必是真…难道主人从来没有想过冰尊为何突然那般对你？”
　　“魂灵，你想说什么？”聂天夕痛苦的脸上，出现一丝松动。
　　“当日主人入魔，彻底迷失心智，与之前大不相同…以往，主人即便入魔也不会伤害冰尊，但那日，主人不但将冰尊打伤，更要治冰尊于死地……当时，冰尊明明已放弃抵抗，只是有股巨力在冰尊毫无防备下，将她连人带剑推向主人。”
　　“什么？！你说我要杀她？”
　　聂天夕震惊，神情连变，心绪复杂难以形容。就算雪芊荨嫁给别人，以她对前者的爱，断然不会做出那等事情来，其中定有蹊跷。
　　“怎么会这样？”
　　“会不会与那两颗药丸有关？”那日聂天夕的心境变化，魂灵十分清楚，若非它不停劝阻，只怕聂天夕早便崩溃入魔，而服用那颗丹药后，无论它再说什么都于事无补。
　　那两颗丹药是药王屠骨所赠，她一直没用，那日若非濒临绝望，她或许仍不会用。
　　吞服之后，聂天夕根本无从多想药效的问题，然，经魂灵提醒，她神色突然剧变，仔细想想，那日的她，的确是服用丹药后彻底失去意识，之后发生了什么？她的印象却很模糊。
　　只是此事显然已死无对证，武神台已关闭。再想进入，已无可能。
　　“可即便如此，她仍不肯跟我走…”
　　爱人的背叛，人族的抛弃，那一刻，她所有的意志、坚持、信仰，尽数崩塌，这种心情何人能懂？
　　“哎，世事难料，感□□魂灵不懂…只是，就算所有人都遗弃主人，主人在这世上还有一个爱你如命的母亲，主人舍得让她，继续困在那个不见天日的地方吗？”
　　“母亲！”
　　聂天夕心神大震，绝望的双目渐渐有了挣扎，一想到凌娥皇，她的心顿时生出一丝愧疚，多年的努力，除了追赶雪芊荨，肩负望月之主责任，还有解救日月崖，救母。
　　曾经，她把救母，列为首要。然，多年以后，她把救母的事情忘于脑后，竟为了一个女人，癫狂，大杀四方，甚至自暴自弃，不想活了？
　　她是何等的不孝？一旦她死了，母亲何人来救？日月崖的封山古阵何人能破？
　　“既然老天不让我亡，就让那些伤害过我的人付出双倍代价吧！”
　　“主人不想死了？”
　　“我不能死，我要活下去，而且要变强，我要重返人族，救母亲，振兴日月崖！与那些人讨债！”
　　“唉，这就对了嘛。”
　　“魂灵，告诉我，我要怎么做，才能重新掌控身体？”
　　“主人只需按魂灵说的做即可，但有一点，主人需要明白。此举，乃涅重生，困难重重，据时，主人还会与赦帝意识争夺身体的主控权！”
　　“怎么还要争夺？身体是我的…”聂天夕不解，。
　　“哎，谁叫主人一次次依靠那种力量，古人云：有借有还嘛！”
　　“我还了，每次付出的代价都很巨大，而且虚弱很长时间…难道不是还吗？”
　　“话虽如此，但因果循环里，往往借人一分，在还的时候，要双倍，甚至更多…”
　　“凭什么？”
　　“因果律的体现！”
　　“因果律？”
　　魂灵点头振振有词：“邪因得邪果，正因得正果。如果是邪因，因为因地不正，果地一定也会遭殃。”
　　“魂灵是指之前我借力用在杀戮，所以遭到报应了？”聂天夕肃然道。
　　“主人你错了，真正的大修行人不昧因果…”
　　“不昧因果…”聂天夕凝眉沉思，下一瞬，似有明悟，心中无比畅快、豁达，她笑道：“好一个不昧因果，既然躲不掉，那我便与你正面较量一下好了。”
　　“来，开始吧。”
　　聂天夕收敛心神，双目缓缓闭合，然而，她这一闭，便是几十年光景。
　　“九重四象混元功，讲究大彻大悟！唯有感悟出世间的大喜大悲，因果循环，方可修成！”
　　随着魂灵这段话，聂天夕脑海中一遍遍回顾往生，在生死中沉浮，随业力牵引，一点点明悟…
　　前世因，今世果。正因如此，方有轮回，故，世间万物，谁都欠不下因果！
　　一座孤山之上，聂天夕盘坐于山巅，她发丝如瀑，风华绝代，周身气息散于无形，甚至连自身气息，也彻彻底底散去，唯有气旋和心脏仍在动作。
　　而此番景象，则由她心生，并非移空转向。
　　聂天夕此番修炼，没有任何惊天动地的声势，有的，只是一种静，宁静致远，万物皆静。
　　偶有云彩飘来，将她吞没，如消失在天地间一般。
　　山崖边，魂灵见她气息消失，明白她已进入一种忘我境界。
　　“接下来就看主人的造化了！”
　　魂灵遥望孤峰上若隐若现的倩影，一路走来，聂天夕给予它太多的惊艳和震撼，相信历经上次的重创，再度振作起来的聂天夕，一定可以惊艳世人，而那个时候，也将是她卷土重来的时刻！
　　想到这里，魂灵一阵悸动，但现在，它能做的只有等待。
　　光阴如梭，时光流逝。
　　时间悄然的流逝着，而随着这种流逝，此间天地有种压迫感越发厚重。
　　人、魔两族逐渐归于平静，而那场大战带来的影响也如点点道辉散尽，如繁华落尽，烟花凋零，留下的只是殇，说不出的凄凉。
　　时间一晃，十年过去，孤峰之上的单薄身影，不知不觉，已是布满了尘埃。
　　魂灵站在悬崖边，十年如一日，而聂天夕也有着不小的变化，在最初的时候，她身上的气息以一种惊人的速度萎靡，待到极致时，触底反弹，如此反复。
　　之后，发生冷热交替…
　　最后，衰老还童的更替…衰老时，她一头乌发变得灰白，一种浓浓的死气散发出来。还童时，她皮肤细腻如同孩童。
　　那一幕，令魂灵十分担忧。
　　但魂灵明白，每当聂天夕发生一次相互反差的交替时，体内必然出现翻天地覆的变化。
　　而这种变化的原因，必然是往生感悟中的一场又一场的磨练。那种磨练，看不见摸不着，但却凶险得足以让一个心智坚定的人迷失，从而心生恐惧，无法摆脱。
　　时间依旧在流逝，无望海祭坛上的聂天夕，依旧没有任何苏醒的迹象。
　　一晃十年又十年过去。
　　魔都皇城。
　　“殿下…”紫龙身影闪现，恭敬跪下。
　　湖水碧蓝，没有一点杂质。
　　神乐藕臂轻挥，轻纱抚过，水晶球影像消失，如普通的玻璃球一般。
　　数十年过去了，神乐亦如当年那般明艳动人，静立于湖边空灵出尘，白衣胜雪，乌发披散，圣洁高雅，王者风范越发浓郁。
　　她神色肃然，自从聂天夕死后，紫龙便从未在其脸上看到过笑。但越是如此，越有种出世的气息，一双眼眸有蒙蒙水雾，望之让人心动。
　　“讲！”
　　紫龙抱拳：“宫里传来消息，陛下恐撑不过今夜，请殿下速速进宫…另外，一王殿，三王殿，四王殿联合起来逼魔皇传位，二王殿与左右魔护有些压不住，如今大军在魔都拉开阵势……”
　　“好！”
　　如今神乐的美，充满了威严和敬畏，真的像是一位女皇，只可远观，不可亲近。
　　“传令下去，整军待发！”
　　“是！”
　　紫龙身影消失，一直立于神乐旁边的尼桑开口问：“殿下代魔皇掌管宫中事务，已让人严守消息，为何消息还会被一王殿他们知道？”
　　“你以为，就算本殿如今权倾朝野，宫中便没有他们的眼线了吗？”
　　“不知殿下打算如何处置那些人？”
　　神乐体态修长，丰姿绝世，即便是没有笑容，也有一种优雅的美感。
　　“一网打尽！”
　　“殿下英明，只是尼桑尚有一事不明…”见神乐神色平静，无比的淡然，尼桑继续道：“殿下等待这么多年，为何非要选在魔皇西去后动手？”
　　十年，十年前那场大战，魔军因魔皇重伤而撤离人族。
　　回到魔族，魔皇伤势严重几度陷入昏迷，数名巫医全力施救方才救回一命，虽暂时性命无忧，却远不如从前，更命不久矣。
　　但迟迟不肯放权，只是交由神乐代为掌管。
　　“父皇不肯交权，有心袒护几位兄长，只是他太小瞧了本殿的胸襟，大哥、三哥、四哥皆是不可多得的人才，只要他们不起反心，我又怎会为难他们？”
　　尼桑深知，神乐是最耐心的猎人，几十年前，她压下伤痛，回到魔族，主持大局，一等就是几十年。
　　几十年里，神乐一刻都没闲着，铲除障碍，提拔人才，得民心，得军心，并得到两位魔护的支持。
　　从而，将自身实力提升至初神级。
　　神乐眼波流转，神色冰冷，身上顷刻间爆发出惊人的肃杀之气。
　　“等了几十年，本殿终于可以为她报仇了！”
　　尼桑毫不怀疑，一旦神乐稳固魔皇之位，她将会立即对人族宣战！
　　“几十年前，那一战令天尊在人族中的威望大跌，这些年，他虽极力挽回不少，但只要雪芊荨一日不出世，他想要坐稳九守护之首的位置…很难，再加上雷尊、幻尊、银月，以及洛河族，始终与他做对…地尊、炎尊、巫尊一直都在劝说雪芊荨出世，想必这些年他过的很吃力…”
　　“不过，这次该是他还账的时候，尼桑，陪本殿入宫……”
　　“是！”
　　

第0章灵魂归位

　　人族。
　　宫殿巍峨，庄严而肃穆, 流淌着淡淡的紫金色雷光。殿内金碧辉煌, 雕梁画栋, 仙雾缭绕, 如同皇宫一般宏伟奢华。
　　此乃历代雷尊居住的地方, 自从十年前那次大战以后，黑石便在此长居。
　　“石头, 洛河族那边可有传来望月消息？”哼哈坐在白玉桌前，平静的饮茶, 十年后, 她银发如瀑，在阳光的照射下莹莹发光, 美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵，乃当世的绝代佳人之一。
　　黑石摇摇头, 道：“没有…”
　　哼哈放下茶杯，幽幽叹道：“没有消息就是最好的消息, 不知为何, 如此总能让我觉着天夕并没有死？”
　　“哎…都过去几十年了，仿佛自那场大战以后, 一切都变了，彩衣师叔，洛姑娘，你, 还有…”黑石欲言又止，最后，眼中流露出浓浓的伤感。“哎，都变得沉默寡言，心事重重，也不知是好是坏。”
　　“又一个十年过去了，我们非但没有替天夕报仇，反倒让天尊更加逍遥法外，真是没用。”哼哈神色伤感，眼帘低沉，玉手紧握。
　　“怪我，是我太弱了！”
　　黑石深深吸气，抬头望天，极力压制着内心的情绪，那日他疯狂杀向幻影，但终究还是被他逃了。
　　聂天夕死，他疯狂杀向夜尊，却连手指都没碰到。
　　为此，他自责过，消极过，冲动过，后来，他被巫尊劈头盖脸大骂一顿，至此以后，他憋着一口气，没日没夜的疯狂修练，几次险些走火入魔，皆被哼哈发现，并制止。
　　“是我们的对手太强大了，往昔有天夕在前面顶着不觉得什么，总觉得只要跟着她，那些事情根本轮不到我们去想，如今天夕不在了，什么都要我们亲力亲为，才发现自身的渺小和不足。”
　　哼哈眸中有着水气凝聚，两人陷入很长一段时间的沉默。
　　“要不我们去找雪…”
　　哼哈皱眉，聂天夕的死因，虽然她已从黑石那里得知，但内心深处，多多少少仍有些怪雪芊荨，在她看来，那日如果雪芊荨能有一丝的松动，聂天夕也不至于死。
　　“她？早就不问世事多年，你找她何用？如果她真的爱天夕，这些年何至于让天尊逍遥法外，以后少跟我提起她！”
　　黑石咧咧嘴，被哼哈赏了一记白眼。
　　其实，他们心里都很清楚，这些年如果没有雪芊荨的庇护，恐怕天尊早就想方设法将他们铲除了。
　　“我听说，天尊和龙族联盟了？”
　　哼哈冷笑：“哼，天尊这一手玩的相当高明，为了防止我银月一族崛起，居然在这种时候联盟。”
　　黑石斟酌：“此事，我们是不是应该找巫尊商议一下…”
　　“不必，如今你我，再加上彩衣，足以对付一个龙族，只要我们出其不意，定能一举拿下。”
　　十月的江南，明月当空，山清水秀，一片秀丽景象，时而有着瑟瑟的秋风吹过，使得湖畔上的芦苇发出沙沙声。
　　远处，阁楼灯火通明，一座宏伟的冰宫悬于半空中，染着银色的光彩，神圣而庄严，浩大而正气，说不出的神秘。
　　宫殿内，雪芊荨盘坐于蒲团上，长发如瀑，如玉石白皙的面容上不染半点脂粉，纤纤玉指轻灵的拨动着琴弦，跳跃出神妙的音符，铮铮而鸣。
　　“有朋自远方来，何不现身一见？”
　　“冰尊当真好兴致，如此良辰美景，弹琴奏乐，实乃生人妙事。”
　　话音落下，从黑暗中走出一个绝色女子，莹莹发光，美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵。
　　雪芊荨玉体流转曦光，消失在蒲团上…
　　续而，在幽静的湖面上浮现而出，雪芊荨倾城绝世，眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。
　　“百年前一别，你与我便再未见过。”
　　洛施华眸波流转，目光徘徊此间景象，长长的睫毛轻颤，神情颇显复杂。
　　聂天夕之死，终究在她们心间留下痕迹与隔阂。
　　“冰尊对外宣称不问世事，却一直庇护银月和雷尊，叫人匪夷所思。”
　　雪芊荨身份显赫，自从踏入初神境界，整个人都散发着仙光。她避而不答，静立在那里，如一株神莲，晶莹发光，散发圣洁气息。
　　“如果洛河族的圣女只是来此说这些话，大可不必。”
　　洛施华展颜一笑，走近几分。“如果我说，我是来为聂王来报仇的呢？”
　　雪芊荨心头一颤，随即清眸掠过一丝痛楚，自怜笑笑，扭头走向湖畔。
　　“若为此事，你早该来。”
　　洛施华与她并肩而行，两女皆沉默不语，最后来到湖边的石台止步。
　　“闭关多年，我以为你会成功。”
　　“我也这样认为，奈何缺少契机。”洛施华轻描淡写，似不愿多谈。“如此世外桃源，若没有得到冰尊的放行，我也进不来…”
　　雪芊荨玉体修长，丰姿绝世，即脸上没有笑容，也有一种优雅的美感。
　　“此间便是你和聂王居住三载的地方？”洛施华四处打量，似是寻找着什么？
　　雪芊荨避而不答，却道：“糊涂此时已睡下…”
　　洛施华神色一滞，旋即也不绕弯子，开口询问：“糊涂可好？”
　　“能吃能睡，就是长不大。”
　　洛施华美眸中露出奇异光华，盯着眼前的雪芊荨看得很仔细。
　　“到底我该不该相信你？”
　　雪芊荨差异看来，洛施华又道：“精灵族和巫族的事我已听说，如今精灵族和巫族的旧址都空空如也，想必定是被你安置到另一处天地。”
　　“巫尊告诉你的？” 雪芊荨声音很平淡，尽显从容，并未露出任何的惊讶。
　　“冰尊此言，未免小看了洛河族…”
　　“但你心中仍有疑惑，不是吗？”
　　“此话怎讲？”洛施华神色如常，内心十分惊讶，雪芊荨仿佛早就猜出她来此目的？
　　“不然，你也不会一出关便来求证…”雪芊荨一语道破，青丝飞舞，根根晶莹，圆月将其映在其中，空灵出尘，怡静庄严。
　　“好，既然你都明白，那我也不跟你绕弯子了。”洛施华正色看着她，道：“天尊与龙族结盟，你会帮谁？”
　　雪芊荨默了默，神色依旧平静，无比的淡然，似乎什么事情都影响不到她那颗宁静的心。
　　“龙族不足为惧，若想替银月出头，越快越好，如今魔皇西去，天尊势必会插一脚，他顾不得那么周全。”
　　洛施华眸光流转，笑道：“好，果然没有来错！”
　　“不到万不得已，你们三个人知道便好。”
　　洛施华瞪大眼睛，盯着雪芊荨，一副难以置信的道：“你怀疑？”
　　“知道就好，不要说出来…”
　　“为什么？”洛施华诧异。
　　“目前我还不能确定，当年一日之间发生太多意想不到的事，如今细细想来有太多疑点，我需要一一查明。”
　　洛施华无暇的脸上写满了震惊，一副活见鬼的样子看向雪芊荨，后者严肃沉凝，不似开玩笑。
　　“原来你…”
　　“曾经…在我身陷两难时，人人都保持中立等着看笑话，畏惧天尊的强势，只有聂天夕不惧争议和后果，倾尽所有帮我，公然与天尊作对，舍身犯险，她甚至赌上了自己，在那种时候，只有她…而我，能有今日的成就，完全因她…可，她却不在了…”
　　雪芊荨眸中有着一层水雾，雪衣绝世，在夜风中轻轻飘动，似要乘风而去。
　　一百年前那日发生的事，至今仍历历在目，每每这样的夜，都会格外的清晰。
　　“她是被冤枉的…若不能替她正名，我无颜去见她？”
　　洛施华吃了一惊，眉头微挑，一百年过去了，她没想到雪芊荨竟一直在隐忍，并且与她说出这番话。
　　然而，这一刻，她仿佛能够从其身上感受到百年的悔恨与痛苦！
　　“这话，如果放在那日，或许结果也会不一样吧？”洛施华静静看着她，微微一叹道：“那个时候，全世界都遗弃她的时候，只要有你，她便不畏惧一切！”
　　雪芊荨红唇轻抿，无暇的脸上有着难以掩饰的触动，洛施华立刻沉静下来，似是发觉刚刚那些话不该说，一时无话，两女就此沉默。
　　只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，两人方才同时发出一声长叹。
　　原始老林…
　　远处天际，突然出现一片黑压压的乌云，速度奇快，眨眼之间，便已来至近前。
　　黑云渗透出一缕缕魔气蜂拥而上，沿着湖面攀爬，前行间，迅速凝聚出一张张有形无实的鬼脸，它们目光贪婪的望着那具肉身，在达到至高点蜂拥扑向肉身。
　　而此时，聂天夕猛地睁开双眼，两道精光自其瞳孔中闪过。
　　随之，一道冰冷到极致的声音，自她的口中传出：
　　“天尊，我聂天夕回来了！”
　　蓦然间，灵魂，归位！
　　整片原始老林，都因聂天夕的醒来而变得震动，而之前所有扑向她的魔气，和一些距离较远的洪荒猛兽，还有不在附近的生灵、遗种，亦或者被埋起来的凶灵……
　　所有灵魂，都在此时颤抖起来。
　　一道道元神，从原始老林的四面八方掠来，不顾一切的朝聂天夕所处的位置汇聚。
　　从未有过的慌乱，在这片具有亿万年历史的古老森林中升起。
　　与此同时，原始老林上空异象恒生！
　　整个原始老林，如同下起了流星雨一般，一道道，不计其数的灵魂，向着中心地带冲去。
　　紧接着，本就经历亿万年沧桑的原始老林，隐隐出现骚动的迹象。
　　聂天夕悬在半空中，一头乌发乱舞，莹白的额头可见若隐若现的符文，柳眉弯弯，双眸灵动，下颌微尖，婀娜挺秀，白衣胜雪，身材凹凸有致，如月下精灵，美丽的超凡脱俗。
　　随着灵魂一个接一个的钻入体内，每进入一个，她的灵魂便壮大一分，渐渐的聂天夕的灵魂不断飚升，最后生生把体内那股弑杀的气息压下去。
　　她不慌不忙的盘膝而坐，试图将体内另一个自己炼化。
　　这时，数道身影闪现而出，他们皆是困在此片原始老林等死之人。
　　当他们看清湖中心柳树上空盘坐着的女子时，眼眸不由均是微微一亮，无不被其美貌狠狠地惊艳。
　　如今聂天夕的美，尘世间罕见，不可言喻，宛若一尊真正的神女降临人间，只可远观，不可侵犯。
　　就连像雪芊荨、洛施华、神乐那种极品中的绝代美人，都要被她狠狠地惊艳，更不用说其他佳丽站在她面前，是怎样的黯然失色。
　　能在神秘的不可知域，见到如此绝色美人，着实令人感到意外，并且此前那么大的动静，显然也是此女引动，也不知是何方神圣？
　　“她是…”
　　“可有人认得此女？”
　　“此女看上去有些眼熟，一时想不起哪里见过…”
　　“好像…人族百年前殉落的聂王！”
　　“她不是死了吗？”
　　“当时很多人看到，她的尸体化作尘埃消散，怎会出现在此！”终于有人道出了全部。
　　“难不成真的是她！”
　　“听说神器凤泣绫在她身上，那可是从上古年间流传下来的绝世凶器！”
　　“还有人族至宝，望月。”
　　“据说，她用的那把镰刀也是一把半神器…”
　　但凡能在诛神阵中活下来的人，大多是来自各族中的强者，而他们的见识，多数不凡。
　　“重要的是，此女生前十分传奇…曾进入诛神阵，并活着离开！”
　　此话立即引起众人哗然。
　　接着，有人从人群中走出，对其抱拳朗声询问：“姑娘可知离开此地之法？” 
　　众人等了会儿，又有人蕴含着灵力波动：“请姑娘告知！”
　　聂天夕双目依旧紧闭，长发飞舞，出尘祥宁，洗尽铅华，如磐石般一动不动。
　　众人面面相觑，又等待了一会儿，终究没能得到半分回应。
　　“从表象上看此女与活人一般无二，但气息全无，应当已经死透！”有人断言。
　　“会不会是深度入定？”有人猜测。
　　“非也，深度入定乃初神级别的强者，而眼前这位姑娘，虽然也很逆天，但死时，应当连准神都不没达到。”
　　众人纷纷点头，此时，聂天夕恬淡而寂静，没一点声息…
　　当年，她被誉为人族第一狠人，人王，行事作风果断、狠辣，剑走偏锋，可她偏偏却又芳华绝代，而今却如此宁静，褪尽红尘华光，气息全无。
　　众人见她一时半会儿醒不过来的模样，应该并未察觉此地的危险。
　　“如果能得到此女的元神，想必离开这鬼地方不是难事？”突然有人怂恿道。
　　闻言，众人再度看向聂天夕的目光中充满了贪婪和残暴。毕竟，此女身上有太多东西值得冒险。
　　“大家莫要轻举妄动，此女即便已死，也没那么容易对付，大家还是及早打消这个念头。”
　　一位白发老者出言试图阻止那些蠢蠢欲试的人。
　　“尘鬼，你是不是老糊涂了，当我们都是如你一样大限将近不畏生死吗？”
　　“哼，休要听他危言耸听，此时若不出手，难道等着被这里的遗种吃掉吗？”
　　“各位，在下先行一步了！”
　　突然有人朝聂天夕抓去，生怕被旁人抢了先。
　　“混蛋！”
　　“快上！”
　　“该死的！”
　　见状，许多人当即跟上，在这种生死攸关的时刻，聂天夕在他们的眼中就像是一座金山，无比的吸引人，哪怕有一线生机，他们都会不惜代价尝试，更何况是对一个死去之人。
　　“哎…”
　　随着众人掠出，只有两人没有出手，一个是先前说话的老者，另一个则是相貌平平，沉默寡言的中年男子。
　　然而，就在冲在前面的人距离聂天夕几十米远时，她猛地睁开双眸，眼中寒芒闪烁。
　　“不知死活！”
　　蓦然间，一股庞大的灵魂之力从聂天夕体内涌出，那些冲在前面的人，一个个犹如遇到了天敌一般，发出阵阵恐惧的尖叫，疯狂的向后退开。
　　但没等退出多远，便被强大的灵魂力追上，吞没，消散。连一丝声音都不曾发出，就这样消失殆尽，猛然间，又一股庞大的灵魂隔空而来，似要与她一争高下。
　　聂天夕唇角泛起一抹好看的弧度，眸中红芒一闪，一股比之前更加强大的灵魂力涌出，把所有冒犯之人全部抹杀。
　　唯有尘鬼和中年男子活着，尘鬼微微叹息，没有说话。
　　聂天夕把那些人的灵魂全部吸收炼化，并注入灵魂之中，如今，单就灵魂的强大程度来看，已是远远超越初神级。
　　这一幕，令两人大惊失色，皆有种寒意从脚底窜出，直达天灵盖！ 
　　“你很强！”
　　中年男子如此评价聂天夕，尘鬼颇为赞同的点点头。
　　“嗯，想不到老夫有生之年，竟能遇到一位当世的神！”
　　聂天夕视线在两人身上停留，问：“你们是何人？”
　　“在下银翼，百年前被龙族追杀至此，无奈之下坠入此间原始老林。”中年男子轻描淡写。
　　聂天夕神色微动，余光斜睨了他一眼。续而看着老者，又问：“你呢？”
　　“炼器师，尘鬼。”
　　“尘鬼？”
　　聂天夕的目光不断打量着老者，相传，灵族有位铸器鬼才曾拜在魔族希斯理的门下，想不到竟在此遇见。
　　“铸器宗师，尘鬼？”
　　“正是老夫。”老者含笑点头。
　　聂天夕徐徐落下，淡淡道：“此地不宜久留，我即将离去，二位…”
　　

第0章敲诈

　　“你们有办法出去？”
　　此时，又有人从黑暗处掠来, 速度奇快, 几息间已来至近前, 来人是位老者, 微胖, 须发苍然，并未全白, 只是不知有多少年不打理，就如野人一般毛茸茸地甚是吓人。
　　一出现, 老者的目光便在三人之间徘徊, 最后锁定聂天夕好一顿打量，绕其转了几圈, 他蹦蹦跳跳凑到跟前。
　　“小姑娘带我一个吧？”
　　“你是何人？”聂天夕黛眉微蹙，只觉得老人身上有股怪味，甚是难闻。
　　老者哈哈大笑, 冲她做了个鬼脸，颇为滑稽, 犹如孩童一般调皮。
　　“我啊！你想知道吗？我偏不告诉你, 要不你猜猜看？”
　　“你离我远点，我快被你熏死了！”聂天夕觉得老者身上的味道十分刺鼻, 当下切断嗅觉。
　　“哎呀，小姑娘你怎么能嫌弃老人家，不过，确实有点臭, 没办法，刚从死人堆里面爬出来，不好闻，也不足为奇。”老人脸上有着孩童般的坏笑。
　　“死人堆？！”
　　三人顿时石化，再次看着老者的眼睛里充满戒备。
　　“唔，难怪这么臭！噢…”银翼不淡定了，弯下身子狂吐起来。
　　“喂喂喂，臭小子，你的反应有点过份了啊！”老者不满的指责，正欲上前，却被聂天夕用眼神瞪了回去。
　　“不就是臭了点嘛，你们三人不至于这样吧？人家洗洗不就好了嘛！”老者很是委屈的转身，一招手，光雨洒落，在他头顶出现一片云雨，雨水冒着热腾腾的热气。
　　他嘟着嘴回头哀怨的瞪着三人，然后开始脱衣服，作势要洗澡。
　　“等等…”聂天夕急忙出言阻止，抬手指了指湖边树林。“老流氓，去树林里洗。”
　　“我不是怕你们跑了嘛！”老者嘟着嘴反驳。
　　聂天夕直翻白眼，一挥手，出现一面白布，将老者挡于后方。心道：这老家伙怎么比哼哈更加无耻？
　　“不准出来，洗不干净，甭想跟着我们出去！”
　　“好嘛，好嘛！”老者闻言，当下老实了，乖乖洗澡。
　　聂天夕缓了缓神，看向尘鬼道：“我见老先生大限将近，不出三日便会来临…”
　　“姑娘慧眼！”
　　“刚刚多谢先生出言，我很想帮你，但很遗憾！”
　　尘鬼大限将至，非外力能助，唯有修为上突破，方有新的生机。
　　“姑娘与老夫萍水相逢，无需为我担忧，我已知足！”
　　“老先生豁达，世间能看破生死之人，不多，想必先生已成道果。”
　　尘鬼不接话，反道：“剩下三日，老夫有一心愿。”
　　“先生请讲！”
　　“希望姑娘能让老夫看看那把镰刀，如有可能，或许能帮姑娘完善！”
　　聂天夕惊诧望来，老者微笑着道：“虽然不及师父当年，却也继承一二，那把镰刀是恩师唯一留下的遗憾，而今大限将至，有幸再见此物，尘鬼自然想替恩师达成心愿。”
　　“此地凶险诡异，三日会不会仓促了？”聂天夕自然不会拒绝这等好事，只是身处这个诡异的空间里，似乎并不具备炼器的条件！
　　“姑娘有所不知，这片森林乃是世间最大的宝库，老夫困于此万年，天材地宝自然收集不少，当年师父找的几个材料，也被我有幸得到，不妨一试，就看姑娘能不能将其带出。”
　　闻言，聂天夕不再犹豫，当下取出十二翼死神镰刀，交给尘鬼一试。
　　聂天夕转身看向银翼，又道：“银月魔狼覆灭，至今已经过去数十年，前辈能在此生存下来，必有过人之处。刚好我有个朋友与银月魔狼较好，前辈可愿见她？”
　　银翼脸上的惊喜一闪即逝，谨慎问：“哦？不知姑娘口中那位朋友姓甚名谁？”
　　“她叫银月。”
　　“什么？！”银翼震惊倒退，脸上写满震惊之色。“不！这不可能…银月绝无可能还活着？”
　　聂天夕摇摇头：“当年的银月确实殉落，如今的银月，乃是银月的女儿。”
　　“女儿？！”
　　银翼整个人都震惊了，银月怀子知道的人甚少，当年银月魔狼族遭受龙族重创，银月因为怀有身孕，才没能抵挡住龙族强者的侵犯，故而，银月魔狼族一夜之间覆灭。
　　这么说，银月当年把孩子生下来了？怎么可能，龙族的追杀它是如何躲过的？
　　“你，你究竟是何人？”
　　“我叫聂天夕，前辈应当没有听过晚辈的名字。不过，银月是我朋友，如果前辈不信，大可去万族一问便知。”
　　聂天夕心知此事急不得，对于银翼而言，需要时间消化。
　　“好。”
　　银翼略显迟疑，但见聂天夕一脸坦荡，终是缓缓点头，如果银月后继有人，那么银月魔狼族的灭族之仇，指日可待！
　　“好什么呀，傻小子，还用验证吗？此时站在你面前的这位，乃是人族的人王，当今世上无人不知无人不晓，更知她身边有着一个银月魔狼的后裔。并且在武神台，亲手杀了龙族第一天才！”老者一身清爽从白布后面走出，口中振振有词。
　　银翼震惊看向聂天夕，而后者却疑惑的打量着老者，此时，老者的头发虽然看起来比刚刚好了许多，但仍有些凌乱，显然不太会梳理，并且身上穿着一件五颜六色的花袍子，甚是怪异。
　　不过，老者容光焕发，皮肤光滑细腻，看上去如同姑娘一般，聂天夕对老者的身份十分好奇。
　　“你究竟是何人？怎会对我如此了解？”
　　聂天夕发丝如瀑，空灵如仙，雪白的肌肤染着惑人的光泽，被朦胧的月华笼罩，说不出是圣洁，还是肃静。
　　“嘿嘿…想知道吗？”老者像孩童般的看着她，“我偏不告诉你。”
　　聂天夕一阵无语。
　　“既然如此，你该干嘛干嘛去！”
　　“唉，别啊！我说，我说还不行嘛！”见聂天夕来真的，老者顿时认怂。虽然他一百个不情愿，但谁叫他想离开这个鬼地方呢。
　　“我叫巍锁，人族一名散修，精通炼药。”
　　“猥琐？”聂天夕眼神古怪的打量着他，散修，炼药？什么药？从死人堆里爬出来的人，会练什么药？
　　“喂，小姑娘你那是什么眼神？”巍锁不满叫道。
　　“你别告诉我，你之前是因采药把自己弄成那副样子…”
　　“正是。”
　　聂天夕嘴角抽了抽，道：“去死人堆里采药？”
　　“你懂什么？”巍锁用手比划了下原始老林，道：“你看，此间万千山峰都为龙首状，一座座栩栩如生，龙威慑人，皆为自然化生而成，堪称鬼斧神工。如此宝地，每一座龙首峰上都有宝药，品种繁多，比比皆是…简直是炼药师的天堂。”
　　说话间，巍锁两眼放光，猛地咽下一口口水。
　　“小姑娘，知道为啥尘鬼要在此处炼器吗？让我来为你解答一下，此间乃是上古年间的蛮荒禁地，山体下面多数是岩浆，可为祭炼神兵利器的容器…这里堪称人间地狱，有来无回，但却是太古稀珍，猛兽、凶灵的天堂。这回，你明白了吗？”
　　聂天夕心惊，自己怎会在这种地方？
　　“魂灵？”
　　“是望月，唯有这里能保主人神魂不灭，涅重生！”
　　“我还能离开吗？”
　　“能，望月会带主人离开。”
　　“主人，此间不是什么人都能进入，但凡能进此地者，多数通过一种古老秘法，误打误撞极少！”
　　“我知道了。”
　　聂天夕默默打量四野，感受此间古老气息，蛮荒历经亿万年岁月，可想而知，此间天材地宝，怕是堪比神灵，具备超高灵性，难怪会有这么多人不怕死的来此寻宝，果然是夺了天地造化的宝地。
　　这般想着，她将神识释放，竟真的发现上几株药王，缭绕仙气，通体宝光烁烁。
　　聂天夕正欲采摘，不想迎上巍锁那张笑眯眯的老脸。
　　“嘿嘿…相信了吧？”
　　“走开！”聂天夕神色不悦。
　　巍锁不动，劝道：“药王很难培育，需要不断以大地灵乳浇灌，生长八万年以上，才可称之为药王。所以，小姑娘你不能摘…”
　　聂天夕心惊，谁等的了那么长时间？八万年之久，一些位面之主的寿元，也不过万载？成熟药王竟然要八万年！想来只有那些神级强者方能享用。
　　不过，这老家伙能一眼识破她的意图，当真不简单。
　　“为什么？”
　　“时间未到…”巍锁一本正经的道：“此时采摘，提炼出来的灵药，只能发挥出七层药效！”
　　蛮荒吸纳日月精华亿万年，孕育了漫长的岁月，繁衍出不计其数的天材地宝。
　　故此，外界罕见的天材地宝，在此间，竟是随处可见，并且，一些稀珍也不乏多见。而那些真正被炼药师看重的药材，则是像巍锁所说的八万以上。
　　“我又不拿来炼药，你管我！”
　　聂天夕一把推开巍锁，向那几株药王走去。
　　见状，巍锁一脸肉疼的道：“你这是暴殄天物！”
　　聂天夕全然不理，她收起来放在望月里面给魂灵栽培反而更快。只是，这种话万不能对旁人说，待她将方圆百里药材全部收光，折回时，脸上似有了几分笑意。
　　反观，巍锁一脸肉疼的盯着她。
　　“刚刚忘记问前辈来此多久了？”
　　巍锁有些赌气，摆了摆手。“没多久…”
　　“没多久是多久？”
　　“大概…几万年！”巍锁不耐烦道。
　　“几万年？！”银翼惊呼，他本以为自己困在这里百年已是最长，没想到竟还有比他长的。
　　“大惊小怪，这算什么啊！尘鬼跟我差不多…”巍锁扭着脑袋，傲娇道：“想想我们那会进来的人，最后活下来的，应该就剩下我们两个了吧？”
　　聂天夕心中震惊，但表面却是一副风轻云淡的模样。
　　“几万年，你怎会认得我？”
　　巍锁迟疑了下，“听说啊！此间虽然不是什么人都能进入，但万年里，没有一百，也有几十，从他们口中能知道外面发生的事，更何况，女子用镰刀做武器的人本就不多，很好认的…”
　　聂天夕默了默，问：“几万年，巍老一定收集不少好东西吧？”
　　“那当然，不然我又岂会急着出……”话到此处，巍锁突然刹然而止，似是意识到什么忙住口，但为时已晚。
　　“不然什么，为何不继续说下去？”
　　“呵呵，没什么…哎呀，看来一时半会也出不去，不如先找个地方休息，几百年没好好休息喽！”
　　巍锁伸个懒腰，作势欲走。
　　“等等…”聂天夕来到巍锁身前，道：“你想跟我出去可以，但要拿东西来换！”
　　“凭什么？”巍锁看了看银翼，问道。
　　“就凭我能出去，而你不能。”聂天夕竖起一根手指，在其面前晃了晃。
　　“你偏心！”巍锁差点把鼻子气歪，嘴巴一撇，道：“他为何什么都不用出？”
　　聂天夕看着比自己矮一头的巍锁，道：“他也没叫我带他出去啊？”
　　“我…”
　　巍锁顿时语塞，内心甭提多憋屈了，怎么就被一个黄毛丫头给算计了呢？早知如此，就该先藏起来，等她们离开时，尾随其后，兴许能混出去。
　　“你可以拒绝我，也可以想其他办法，但有一点，我必须告诉你，没有我，你或许某一日能出去，但绝不是现在，不然也不会困此万年。”
　　聂天夕似是看穿巍锁的心思。
　　“你想怎么交换？”
　　“一万株八万年以上的药王，同类药材不准超过十株。”
　　“一万株！”
　　巍锁差点吓晕过去，接着，又听聂天夕道：“不准讨价还价！我给你三日时间，好好想想…”
　　三日眨眼即到，这段时间，聂天夕将体内剩余灵魂全部炼化！
　　她徐徐睁开眸子，眸中红芒渐渐退去，虽然夺回身体主控权，但邪魂威胁并未彻底解决。
　　如今聂天夕身上的气质，与之前大不相同。
　　徐徐自半空中飘落，聂天夕衣裙飘舞，将其曼妙修长的躯体衬托得跟雪莲花盛开一般。
　　“恭喜主人，夺回身体主控权，从而晋阶神级！”魂灵兴奋的声音在其脑海中响起。
　　“本就是我的身体，只不过经历一次涅，自然是要拿回。”
　　聂天夕周身弥漫着凶煞之气，双眸更泛着幽幽凶戾目光，此时的她，仿佛变了一个人。
　　“其实主人与赦帝本就是同一个人，只要主人能把两个灵魂完美融合，即可除去隐患。”
　　“会的，待日月崖事情解决，我会全力寻找融合方法。”
　　聂天夕退出和魂灵的交流，抬脚走向巍锁，后者本在睡觉，似有察觉突然睁开眼睛，望着聂天夕大惊失色，短短三日，她身上的凶煞之气越发浓郁。
　　有那么一瞬，巍锁以为自己撞见了厉鬼，而且还是一个长相极美的女鬼，他揉了揉双眼，再三确认不是梦，要不是此刻躺在地上，他不知道自己会不会没出息的双腿发软，跌倒在地。
　　“三日期限已到，你想好了吗？”
　　“想好了，我给！”巍锁战战兢兢的道。
　　似是很满意他的回答，聂天夕身上的煞气淡了几分。
　　“用一万株药王换自由，这笔帐怎么算都是你赚了。”
　　“哎，你要知道这些药都是我用命换回来的……”
　　“几万年里你收集的药王，只怕是一万株的几倍，所以我的要求，一点都不过份。”
　　巍锁摇摇头，不再多说，欲求与人，付出一点报仇天经地义，怪只怪自己倒霉，竟遇上个人精。
　　“算我倒霉，拿去！”
　　聂天夕接住巍锁抛来的乾坤袋，神识扫过，一万株不多不少。
　　“成交！”
　　轰…
　　天边突然一道惊雷炸响，接着就见九色雷劫降临。
　　“九色雷劫，难道是神器出世？”
　　“还用问吗？”巍锁从地上爬起来，道：“一定是。”
　　“如此肯定？”
　　“我对那老小子有些了解。”
　　聂天夕不再说话，只是盯着那九色雷劫区域的目光中，充满兴奋。此时，她身体里明显感觉到有着异样传来，那是有灵魂的神器想要单方面解除血契的征兆。
　　“哼，想趁机摆脱我，哪有那么容易！”
　　话音落下，巍锁和银翼便见到聂天夕化作一道红芒，直接冲入九色雷劫区域。
　　“她疯了！”
　　银翼瞪大双眼，聂天夕的举动，在他看来就是在找死，虽然聂天夕很强大，但再强大的人，也无法与天神级别的九色雷劫抗衡吧？
　　“哼，她可没疯，精明着呢！”
　　巍锁冷笑，眼中却一片凝重。
　　万族交界。
　　九色雷劫持续一炷香，便渐渐停歇，之后没过多久，一望无际的海面上出现异动，不多时，从中惊掠出三道人影。
　　正是聂天夕、银翼、巍锁三人。
　　

第0章魔都战势

　　“二位，就此别过。”
　　“多谢！”
　　银翼、巍锁双双抱拳, 聂天夕神色怡淡, 没有多余废话, 飘身而出。
　　“主人, 接下来你有何打算？”
　　经此一遭, 聂天夕的气质大不同，眸光锐利, 像是看穿古今时空。
　　她拉下斗篷上的帽子，整个人化作一道流光, 犹如流星一般, 快速从无望海的上空划过。 
　　“重振日月崖。”
　　尘鬼用最后时间，将十二翼死神镰刀进阶成神器, 完成希斯理的心愿，并在死前将毕生珍藏赠予聂天夕，而一个铸器宗师毕生珍藏的价值, 是不可估量的？
　　此次涅，聂天夕战力翻倍, 收获丰厚, 再度归来，势必轰动万族？
　　望着聂天夕远去的背影, 银翼怔怔出神，蛮荒中的那些话，太过离奇，让他难以接受, 但内心深处，却有个声音告诉他应该相信。
　　“或许用不了多时，便会再相见。”
　　银翼心中暗想，怀揣着复杂的心情，目光看向四野，当年银月魔狼惨遭龙族围杀，作为第一勇士，他首当其冲，浴血奋战，遍体鳞伤，奈何老天并不收他，跳入时空裂缝的他，竟在机缘巧合下进入了蛮荒，若非有此机遇，又怎能重见天日？
　　“巍老，我也该…”银翼双手抱拳辞行。
　　“小子，先别急着走啊，我有话问你…如果她说的都是真的，你可知如何找她？”
　　银翼恍然摇头，他倒是把这茬给忘了。
　　巍锁笑笑，一副早知道会是这样的神态。
　　“人族，日月崖。”
　　银翼疑惑：“巍老如何得知？”
　　“无需多问，你只管去那里找她便是。”
　　说完，巍锁大笑，闪身消失。
　　“一身傲骨世无双，豪气干云非凡鱼，为得红颜怒发冲，霸道无双荡层云，犹若鲲鹏凌九霄！”
　　天地间，却回荡这样一段耐人寻味的话。
　　偌大的海平面上只剩下银翼一人，久久不曾离去。
　　魔族幻城。
　　“老板，就是这位姑娘找您。”
　　当凌虎被伙计带入内堂，刚一踏进，他立即突然怔住，近乎石化。
　　此时内堂站着的那道倩影很眼熟，似曾相识，没等他开口，便见那人缓缓转过身来。
　　霎时，凌虎惊立当场，神情僵住，续而热泪盈眶，全身轻颤，难以掩饰的激动。
　　“凌虎叔，好久不见！”
　　聂天夕艳冠天下，容颜绝世，立于堂内，浅浅一笑，满堂的宝物，黯然失色。
　　“少主人…”凌虎失声。
　　聂天夕缓缓点头，如今她早已没了当年的青涩，给人一种出世的美，张扬却内敛，娇躯玲珑起伏，有种致命的诱惑，宛若天使和恶魔的结合体。
　　这种气质很特别，浅笑时圣洁灵动，杀起人来又极具邪恶，令人感官矛盾，却又难以抗拒的异样美。
　　“少主人…你没死！真的没死！太好了！太好了！凌虎拜见少主人！”
　　凌虎喜极而泣，泪流满面，激动得不能自已，立时朝聂天夕重重跪下…
　　见状，聂天夕闪身而出，将凌虎的身子扶起，神色动容，那颗千疮百孔的心，终于了一股暖流划过。
　　“凌虎叔使不得。”
　　一百年不见，凌虎已两鬓斑白，显然没少劳心劳力。
　　“小主人，您受苦了！”
　　聂天夕轻轻摇头，眸中有着一层雾水。
　　“当年得知小主人出事，凌虎多次想要带人杀回人族，替小主人报仇，但都被魔族的九王殿劝阻…幸好如此，凌虎方能再次见到小主人…”
　　一百年前，人王惨遭天尊诬陷，众叛亲离，最后死于至爱人的剑下…此事一经传到魔域，凌虎悲痛万分，放声大哭。
　　如今，凌虎脸上亦然挂着泪水，堂堂七尺男儿，竟在聂天夕的面前哭成一个泪人，让人为之心酸。
　　聂天夕双眸蓄泪，回想那日的种种，心口不禁隐隐作痛。
　　一百年前，你们亏欠我的、诬陷我的，我聂天夕要统统拿回！
　　“凌虎叔可愿与我重回人族，救出母亲，解开日月崖封山印，重振日月崖？”
　　凌虎怔了下，下一瞬，就见他眼中涌现出前所未有的狂热和兴奋，目光不断在聂天夕的身上打量。
　　“好好，太好了！”
　　“来，坐下说……”
　　魔都。
　　几日前，魔皇驾崩，九王殿神乐为新皇，一王殿、三王殿、四王殿不服，连同一气率军大举进攻魔都皇宫。
　　无论几位王殿曾经有何过节，但在皇权这件事情上，他们的观念却达成一致，那就是绝不能让一个女人为皇。
　　魔都，百里之外。
　　硝烟滚滚，黑蒙蒙的气体缭绕，仿佛有着凄厉的鬼啸之声从中传出。
　　往昔繁华的圣都城，一片混乱，城内百姓人心惶惶，突闻九王殿率军而来，无不震惊。
　　魔都皇城的城墙上，到处皆是人影，浩瀚的魔力波动犹如潮水一般的扩散出来，其中更有不少气息强横之人，不过他们皆是有着一个相同点，那便是眼中都涌动着浓浓的亢奋和期许。
　　百里外的山峰上，原本有着几百名黑甲军汇聚在此，这是魔都新设下的哨点，专门用来监视城外的一举一动。
　　几日前，像这样的哨点还没有，因为那个时候魔皇健在，魔族境内无战事，只有魔族去攻打域外种族，哪会有人敢来魔都挑衅？
　　然而，自从魔皇西去，这里便成为了十二战宫王殿们的交战之地。
　　如今魔都的局势，显然在短短几日，发生翻天覆地的变化，这种变化，甚至连那些早早站队的王公大臣、贵族们也都明锐感觉，为此，他们之中有着不少大臣偷偷示好九王殿，并且收敛手脚，不再插手十二战宫之争。
　　而那些一直保持中立的贵族，他们有着绝大部分都倾向九王殿神乐，他们很清楚，大皇子虽然为长子，骁勇善战，但好战成性，有勇无谋，难以稳固江山社稷。
　　三王殿乃十二战宫最具有天赋之人，但在雄才伟略上，优柔寡断，远不及神乐。
　　四王殿虽才智过人，但有谋略无勇，典型的墙头草，做人做事，太过于算计，胸怀狭隘，难有撑船之量。
　　神乐虽为女子，但不论哪一点，都要远胜其他王殿，并且她背后有大祭司和左右魔护的支持，魔族信封神灵，特别祭司预言，现任祭司预言神乐会成为魔族史上第一位女皇。
　　这句话，就连魔皇都深信不疑，但世事难料，哪承想魔皇刚死，三位皇子便将皇城占领，试图生擒神乐，不想紫璇通风报信，二王殿尤卡早做准备，带其从密道逃脱。
　　而今，不论那边赢了，败落一方，那些之前教唆最厉害的王宫贵族和大臣，势必遭到清洗。
　　所以，在局势尚未明朗时，不少人选择中立。
　　山峰上，黑甲卫锐利的目光不断扫视着四周，时不时会有人掠出，向其他地方查探。
　　“快看那边！”
　　时间流逝间，突然有着一到声音惊呼，续而哨岗上的所有人抬目望去，只见在那遥远的天际，有着黑压压的黑云出现，黑云中依稀能够见到无数道身影。
　　“快，快发信号！”
　　那些哨子，面色猛然大变，眼中有着一抹恐惧涌现而出，大吼声传开，霎时，哨岗数百名黑甲卫乱作一团。
　　咻！
　　白色光芒冲天而起，最后在高空中炸响，那种响声，即便是百里之外，也能够清晰的听见。
　　然而，就在信号发出的同时，天际突然有着光芒疾驰而来，眨眼之间便以来至近前，光芒之中铺天盖地的人影，那些人一个个目光凶狠、冷酷、嗜血。
　　“不好，九王府的金甲军，快跑！”
　　话音刚落，便听到唰唰声传来，没有丝毫的废话，数不尽的攻击瞬间自那片天空上呼啸而至，跟着便是见到整座山峰，几乎在一瞬间被夷为平地。
　　山峰夷平，天空上那铺天盖地的身影没有丝毫停留，直奔百里外的魔都而去。
　　“呼！”
　　天空上，无数道身影出现在魔都城外。
　　魔都上空无数道身影闪掠而出，他们纷纷看向远处天际，那里有着无数道金甲卫，近乎看不见尽头的金甲卫人海。
　　那般数目，根本不知道究竟来了多少人。
　　如此阵仗，就算是征战四方，好战成性的大皇子，脸庞上也掠过一抹浓浓的惊骇之色。
　　“如此数量的金甲军，显然不是短时期能够培养出来…”
　　三王殿脸上露出一丝无奈的笑：“看来，我们的九妹果然不需要再隐忍了。”
　　“女人掌权，魔族从未有此先列。”大皇子目光在三王殿身上停留片刻，又道：“三弟该不会想此时反悔吧？”
　　“大哥说笑了，在皇权这件事情上，我与大哥的看法一致…”
　　“如此最好。”
　　魔都数里之外，有着铺天盖地的身影凌空而立，人影骚动让出一条路来，只见尽头神乐、尤卡、尼桑、库斯、卡隆，以及八大护卫相续而出。
　　神乐脚踏虚空，身披金色铠甲，身材高挑，衣裙飘舞，小蛮腰很细，双腿修长笔直，站在那里十分的惊艳，眼波流转，顾盼生辉，犹如仙界的女战神，有一种惊人的魅力。
　　“几位兄长，别来无恙！”
　　三王殿心绪复杂，神乐果然来了，几日前，差点被他们生擒，逃离皇城。几日后，她以这种形式归来。
　　大皇子皮笑肉不笑：“九妹太客气了，短短几日而已。”
　　神乐号称魔族第一美人，秀发纷舞，容颜绝世，肌如凝脂，洁白中带着光泽，衬托得更显风华绝代。
　　她淡然一笑反问：“大哥当真要与小妹为敌？”
　　大皇子戏谑看着她，笑而不答。
　　“小妹诚心与兄长们交好，奈何几位兄长咄咄逼人。”
　　“交好？恐怕九妹早就计划好的吧？让祭司制造假预言，蒙骗世人…暗地里，在我们身边埋下棋子，以防万一，否则，那日你岂能逃脱？”
　　说话间，他挥了挥手。
　　所有人见到，一个衣衫褴楼的女子，被几个黑甲卫押了上来，在众目睽睽之下扔到两军之间的位置。
　　苍白枯瘦的手指，陡然动了动，凌乱的发丝挡住了脸，使人看不清容貌，那人犹如滩烂泥倒在那里一动不动，许久，她似是用尽全身力气，轻唤了句：“殿下…”
　　那嘶哑的声音中，透着无尽的绝望，之后便再也说不出话来，哽咽声响起，隐忍、委屈、无助、绝望…在此时全部爆发。
　　“紫璇？”
　　九王殿阵营中出现一阵骚乱，紫府的大小姐无人不知无人不晓。她曾是九王殿身边的红人，紫府的千金，在金甲军中脱颖而出，人人敬重，而今竟遭此待遇？
　　霎时，金甲军中爆发出滔天怒意。
　　“是紫璇大人？！”
　　同时，紫龙和紫府紫公爵的身子一僵，望着那遍体凌伤，裸露不堪的紫璇，下一刻他们仿佛是明白了什么，狰狞的目光陡然投向大皇子，咆哮道：“畜生，你对她做了什么？！”
　　一王殿充耳不闻，皱眉瞪着紫璇，冷哼道：“贱人，本殿被你害的好苦，还有脸哭！”
　　“你！”紫龙怒急，咬牙瞪着一王殿。
　　“紫公爵心疼了？你的女儿，已是本殿的人，本殿只不过小小惩戒了下，犒劳跟随本殿南征北战的百万雄师，她应该感到荣幸才是…”
　　紫公爵被气得一脸铁青，全身轻颤，恨不得将其碎尸万段。
　　“啧啧，千金小姐，就是千金小姐，竟如此不禁折腾…”
　　紫公爵这一生只钟情于公爵夫人，故此只这一双儿女，然而，他的女儿竟遭受奴役般的待遇，可想而知他此刻的心情是有多么愤怒，多么痛心疾首。
　　“我宰了你！”
　　望着趴在地上哽咽的女儿，瞬间湿了眼眶，紫公爵骤然一声嘶吼，浩瀚的魔力破体而出。
　　“父亲…”
　　大公爵泪眼婆娑的看着女儿，身子却被一旁的紫龙紧紧拉住，经此折磨，就算紫璇能重新振作起来，也很难再像以前一样。
　　紫龙双拳握的咯吱咯吱作响，眼中有着愤怒和仇恨，恨不得立即冲上去将大皇子碎尸万段。 
　　“殿下…”
　　神乐微微抬手，止住紫龙的话。
　　神色如常，看不出情绪，眼眸凌厉，虽然她身体里流淌着皇室冷酷无情的血液，但她终归是个女人，紫璇从小跟在她身边，忠心耿耿，从无过错，若不是大皇子讨要，她断然不会让其舍身犯险。
　　眼下从紫璇的状况来看，面无血色，没少受皮肉之苦，却都是皮外伤，重不致死，但此时的紫璇严重气虚，双颊潮红，眼神迷离尚未褪尽，显然是被人糟蹋至此。
　　对于一个女人而言，再强大的意志，也无法承受这样的侮辱和折磨，更何况，曾经的紫璇，是何等骄傲的女子。
　　“大哥这是何意？在向小妹示威？”
　　“只不过惩罚一个不听话的女人而已，怎么？九妹想为一个罪奴质问我？”大皇子似笑非笑的看着神乐。 
　　神乐眸中寒芒一闪即逝：“紫璇早已是大哥的人，如何惩治自然大哥说了算，小妹无权插手，只是小妹不解，都说家丑不可外扬，大哥倒是一点都不忌讳啊？”
　　“要不是九妹提醒，本殿差点忘了，紫璇在未成为本殿的女人前，貌似和九妹一直情同姐妹…”大皇子冷冷看着紫璇，眼中没有任何的怜惜：“一个背叛本殿的人，何须忌讳？”
　　“既然大哥这么说，小妹这个做旧主的，若连点容人之量都没有，会不会太寒人心？”
　　神乐眸光流转，看着大皇子那张渐渐黑下来的脸，骤然冷喝：“紫龙。”
　　“紫龙在！”
　　“去把你妹妹带回紫府，如有人胆敢阻拦，一律斩杀！”
　　“是！”
　　紫龙抱拳领命。同一时间，大皇子对先前押着紫璇上来的两名黑甲卫示意，下一瞬，锋利的兵刃已高高抬起，而后快速斩下。
　　铛铛…
　　兵刃碰撞的声音响起，两把锋利的兵刃均砍在了紫龙的紫金龙枪上，跟着，所有人都是惊愕的见到，紫龙身影渐渐凝聚，最后出现在紫璇身旁。
　　“陛下的话，你们没有听到？”
　　紫龙瞪眼看来，吓得两人连连倒退，然而，没退出几步，众人更加惊愕的看到，两名黑甲卫的头颅，齐刷刷的滚落到地上。
　　“什么情况？”
　　“太…太快了！”
　　“瞬间斩杀两名地至尊境黑甲卫，不愧是战将紫龙！”
　　“哼，好大的胆子！居然动本殿的人…”
　　大皇子暴怒，脸庞都气得扭曲起来，他怎么也没想到，紫龙的速度，竟快到瞬间化解两名至尊强者的攻击，并毙命的程度。
　　望着出现骚动的阵营，大皇子眉头微微一皱，眼神略显暴怒，如此发展下去，形式将对自己很不利，之前他已经尽量高估紫龙的实力，然而仍是低估了。
　　“来人，拿下！”
　　就在所有人惊叹时，突然有着滔天般的煞气冲天而起，这股煞气之浓，令得无数强者为之一惊，急忙抬头，只见得魔都城头一片黑色云彩，自内掠出数道身形。
　　那些身影没有任何的停留，直接朝紫龙掠去。
　　“狂妄的东西！当年我们兄弟成名的时候，你还未出生，百年过去，别以为就你变强了，今日就让你见识一下，我们之间的差距！”
　　紫龙面不改色，平静转身，仿佛根本没有看到那些冲上来的人一般，将地上的紫璇抱起。
　　“哥哥带你回家。”
　　砰砰砰…
　　与此同时，在他身后有着狂暴的起浪炸响，跟着众人便是见到，在紫龙的身后，不知何时出现七道身影，他们纹丝不动的立在原地。
　　“以多欺少，不太好吧？”
　　星矢抬目落在对面那些人身上，眼中有着浓郁到极致的杀意在涌动着。
　　呼…
　　对面众魔将，也是感应到星矢等人身上的强横气息，眼神均是微微一凝，脸庞上的神色略凝重了一些，不管他们承不承认，但无可厚非的是，如今的星矢等人，的的确确不再是数年之前的那些年轻气盛的毛头小子了…
　　“帝王境…哼…”
　　对面众魔将脸色均是一沉，下一刻，身形消失，空间波动，竟悄无声息的来到星矢等人前方，大手探出，竟是有着异常浓郁的魔力波动弥漫而出。
　　“也是帝王境？！”
　　“这下有好戏看了，这等强者对决，不多见。”
　　周围看热闹的人，在感受到两边的气息波动时，皆是大惊失色，想不到，短短数年，十二战宫王殿们的门人，一个个竟都如此了得。
　　“哥哥…”
　　紫龙把紫璇带回交给紫府的下人，正欲离开，便被紫璇叫住，她微微张开了嘴，嘶哑而模糊的声音，带着一种哀求之意，传了出来。
　　“请你答应我，一定…一定要杀了那些人，否则我…”
　　话到此处，紫璇再度泣不成声，紫龙望着眼前的妹妹，曾经她是魔族贵族女子中的佼佼者，紫府的大小姐，九王殿手下最得利的女官，骄傲如她，如今被折磨成这番模样，以她的性子气难很善罢甘休，只是那些人可以死，但她心中的伤疤，真的能好吗？
　　紫龙心中怒火滔天，那紫色的眸中，杀意疯狂的涌动着，片刻后，他深深的吸一口气，双掌缓缓紧握，那低沉而充斥着杀意的声音响起。
　　“放心吧，陛下会把加诸在你身上的痛苦，尽数的奉还给他们！”
　　“嗯…”
　　紫璇眼中水汽迅速凝聚，旋即眺望向前方的倩影。
　　紫龙重返战场，加入到星矢等人的行列，与大皇子的人激烈碰撞起来。
　　咻！
　　半空中五颜六色的魔光，碰撞，交叠…自天空与大地上飞快的掠过，天地黯淡，寒风阵阵，紧接着，数道震耳欲聋的碰撞声。 
　　“轰…轰…”
　　天地间魔气荡漾，大地崩裂坍塌，黑乎乎的魔气从其弥漫出来，在那滚滚的魔气中，似乎有着什么恐怖的庞然大物，正缓慢的破地而出。
　　“糟了，召唤兽！”
　　“那种气息，貌似是九级地狱召唤兽！”
　　“九王府的八大护卫，终归年轻了些，在对战经验丰富的老牌强者时，明显处于弱势。”
　　“与召唤师对战，最忌讳的便是让对方召唤魔兽，天马这下可麻烦了！”
　　一只大手拍在地上，随之两道绿光射出，续而，众人见到，那巨大无比的魔兽，瞪着一双巨目，恶狠狠的将天马锁定，下一瞬，那只涌动着符文的巨大手臂，便朝其抓去。
　　然而，令所有人大感意外的事发生了，天际光影交替，天马快速斩出一道攻击，黑芒自其全风中暴掠而出，而后在面前化为一道黑影，黑影手持一把黑色大刀，漠然的目光望着那只从地缝中爬出的魔兽，没有丝毫的犹豫，手中黑色大刀劈出，干净利落！
　　唰！
　　黑色刀影贴地掠出，没有任何惊人的波动，但那位召唤出魔兽的召唤师瞳孔却是猛地一缩，一种极度危险的感觉涌现而出。
　　嗤！
　　黑色大刀，已快速斩下，重重劈砍在魔兽抓来的胳膊上，直接被生生斩断，而后速度不减的劈入肩头的血肉里，鲜血四溅，将那尊庞然大物送回地缝中。
　　吼！
　　沉闷的哀号声从地缝中传出，同时，那召唤出魔兽的强者也惨叫出声，身形猛的暴退，空间扭曲间，倒射回魔都的城头上，显然是被灵魂之力反噬所伤，而后所有人的目光惊悸的望着天马面前的那道黑影。
　　“这是？”
　　就在所有人都在为天马的胜利，而感到惊愕时，其他几处战圈也相续出来结果。
　　只见，九王府的八大护卫屹立在半空，一个个毫发无伤，而大皇子派出的八位强者纷纷落败，尽数狼狈的退回。
　　“没用的东西！”
　　大皇子面色阴冷，目光阴沉不定的望着神乐，突然笑了起来，只是那笑容里没有多少温度，身上杀意越发浓郁，看着对面那数量庞大无比的魔军。
　　“大哥，接下来怎么办？”
　　三王殿和瞬靠近，目光同样杀意浓郁得近乎实质。
　　一王殿未答话，目光同样望着神乐，眼中寒气涌动。
　　“九妹这是何意？”
　　“顺应天意，父皇已将皇位传于我。” 
　　神乐的笑容里同样没有温度，魔鬼般的身材，玉容无暇，露在外面的双腿，修长笔直，雪白如玉，完美到令人惊叹。
　　一王殿双眼微微眯起：“顺应天意？”
　　“自然，大哥想造反不成？”神乐反问。
　　一王殿不答，看着尤卡，问：“二妹同意了？”
　　“当女人受到男人排挤时，自然是要自保，而自保的前提就是抱团。”尤卡笑笑：“这一点，大哥和三弟不是也做的很好吗？”
　　“这么说，便再也没什么可说了。”
　　“浪费时间而已。”
　　神乐一双眸子如同星空般深邃，闪动慧光，满头秀发飘舞，整个人有了一种超凡的空灵气韵。
　　她不再废话，直接对全军发号施令。
　　“所有人听令，主动投诚者，关起来等本皇平乱决策…顽固抵抗者，杀！进城不得伤害百姓，不得肆意杀戮…如有人胆敢违抗命令，一律处死！听明白了吗？”
　　“誓死效忠陛下！”
　　“杀！”
　　魔力涌动间，漫天攻势铺天盖地而出，犹如箭雨滑行落下…
　　续而，两边人马如股洪流般涌出，最后在中间某一处交锋，而那些被击中的黑甲卫一个个飞起，坠落时已是尸骨无存，不过紧接着，却是有着更多的魔尸从地底冲了出来。
　　

第0章败露

　　吼！
　　无数魔气冲天而起，由小变大, 其中突然冲出数百道干瘦的身影, 他们的身材, 在魔族中算不得多么高大威猛, 但周身弥漫魔气的浓郁程度, 却是远远的超越了那些黑甲卫，显然, 这支魔族军队是为金甲军而准备。
　　而这支军队的实力，也丝毫不弱于金甲军。
　　“九妹觉得这个礼物怎么样？”一王殿满意笑道。
　　神乐视线在那支军队上轻描淡写的看了眼, “不怎么样, 大哥与其浪费丹药提升军队实力，不如多花些心思用来挖掘培养人才。”
　　一王殿心中微惊, 神乐真是越来越厉害了，仅凭一眼，便看出这支军队的虚实。
　　“我哪有九妹的深谋远虑, 这方面自然不及。”
　　虽然这些人的实力是依靠药物提升上去，但气势却相当可怕, 顶着漫天磅礴如雨的攻势, 冲入九王府的黑甲卫中，大肆杀戮, 每一次魔气喷涌，都有不少黑甲卫被斩杀。
　　有了这支强横军队的魔尸做先锋，后面的黑甲卫也铺天盖地的冲来，霎时魔气疯狂的涌开, 那般声势，骇人之极。
　　“金甲军统领！”
　　“属下在！”
　　“本皇给你一个时辰时间，攻不下皇城提头来见！”
　　神乐看着混乱的战场，对面堪比金甲军的魔军，横冲直闯，生生将前方防线撕出一道口子，若是不加以控制，极容易被对方大军冲散。
　　“是！”
　　金甲军统领领命，一招手，金甲军尽数而出。
　　金甲军加入站势立刻得到控制，那些颇为难缠的魔军尽数被阻拦下，并有一部分人效仿敌方做法，带着黑甲卫杀向皇城。
　　“陛下，快看！”尼桑突然抬手指向魔都。
　　神乐凝神望去，只见一王殿、三王殿、瞬三人纷纷退走，几息便消失了。
　　见此，她眸中寒芒闪烁，冷笑，“二姐、尼桑，随本皇去汇汇他们…”
　　与此同时，敌方阵营中突然有着一股滔天魔气席卷出来，而在那魔气中，似乎是有着数道身影缓缓的浮现。
　　魔气渐渐散去数道身影浮现，他们与那些枯瘦的军队不同，眼球有着和神乐同样色泽的紫色，由此可辨别出他们的身份，淡淡的威压溢开，显然是源自血脉的压迫。
　　特别是站在最前方的几人，直接将杀意的目光投向了神乐等人。
　　“卡隆，该我们上了。”库斯沉声，面对血统纯正的皇族，也唯有同样纯正的他们能够抗衡。
　　咻！
　　不待他们出手，为首的七王殿、五王殿仰天嘶啸，席卷着滚滚魔气，直接对着他们暴掠而来。
　　皇城外，喊杀声震天，硝烟弥漫，磅礴魔气笼罩战场，各种震天的这是魔族有史以来，最为庞大的内斗，而此战，将注定会被写入史书，一代枭雄，成王败寇，究竟谁会成为最终的赢家？无数人猜测。
　　天际疾速划过三道璀璨光芒，直奔魔族皇宫深处掠去。
　　魔族皇宫，自魔皇死后，一直处于丧期，因此，皇宫内随处可见厚重的晦涩。
　　飞雪落冰弦，流水过玉盏，那声音入耳清缓。
　　而此时，天色渐渐阴沉下来，似应承着如今魔族的境遇。
　　紫金殿是魔族存放历代魔皇牌位的地方，殿内万盏金灯燃烧，一层层绣纹繁丽的云帷静垂于龙柱之间。
　　神乐静静立于殿前，乌发垂至腰际，身材傲人，肌肤雪白发光，如同象牙一般，曲线起伏，拥有一种绝世的诱惑。
　　“父皇生前最宠爱九妹，而今他去世了，九妹竟连丧礼都不来参加，如果父皇在天有灵会很伤心的吧？”
　　清风徐来，瞬出现在殿内。
　　“四哥此话未免颠倒是非。”
　　三女站在殿外没有要进入的打算…
　　“是吗？”瞬静静看着她，神乐亦如过去那般难缠。“既然是四哥误会了九妹，不如九妹亲自为父皇上柱香，以表孝心。”
　　一瞬有风拂入，将殿内的牌位吹动，几处偌大的烛台上，无数灯火的影子摇曳于殿内，似是寓意暴风骤雨即将来临。
　　“倘若就这么进去了，岂不是更对不起父皇在天之灵？”
　　瞬神皱眉，旋即失声笑道：“九妹何出此言？”
　　神乐不语。
　　尤卡微微眯着眼，薄唇微翘，高傲而轻缓的道：“刚刚大哥和三弟不是和你一起的吗？怎么此时却不见人了呢？”
　　瞬从容轻笑，“怎么？二姐，九妹连给父皇上柱香都不敢吗？”
　　“此处有两位叔父镇守，是不会允许我们乱来的。”
　　瞬浑身一震，霍然抬眼狠狠看向门口立着的三人。
　　神乐黛眉轻挑，不怒而威，金色铠甲衬托着她越发妖艳动人，同时却又给人一种超尘脱俗的气韵。
　　与之对视间，紫色眼仁如深不见底的漩涡，一瞬间寒意噬人。
　　大殿内突然响起一道爽朗的声音…
　　“恐怕要让九妹失望了。”
　　一王殿和三王殿相续出现，俊朗的外表，各有千秋，战甲纤尘不染。
　　三王殿与神乐之间，早因沙加之死闹得无法调和。
　　“日摧月毁，星殒山崩，天从吾愿，国必有殇。”
　　神乐用手拢了拢秀发，眸波流转，之前那股超然脱俗的气韵变了，瞬间朔风凛冽，势不可挡。
　　“人族天尊，出来吧。”
　　“呵呵…真不愧是魔皇看重的人选，有眼光…”
　　“谁？”
　　左右魔护立时闪现，目光凝重的望向四方。
　　只见，一王殿和三王殿后方走出一个紫衣男子，俊美异常，衣秧飘动，如天神下凡，双眸如星辰般璀璨，负手而立。
　　他与此间合一，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。
　　“果真是人族天尊？！”
　　虽然此前神乐早有猜测，但证实，左右魔护仍显惊讶。
　　他们小心戒备，经上次人族一战，亲眼见识a天尊的狠辣手段，如今一百年过去了，只怕更加厉害。
　　“你不该出现在此。”神乐冷喝。
　　“怎么？不欢迎？”天尊神色平淡，话语轻缓。“说起来，我们也算是老朋友了，上次如果没有你的帮忙，或许我还不能铲除人王。”
　　“住口！”
　　神乐面露怒色，聂天夕之死，终究在她心里留下一道不可磨灭的伤疤。
　　“你不配提她。”
　　“呵呵…”天尊不怒反笑：“也对，我杀了你心爱之人，破坏了你原本的计划，你恨我也是应当。”
　　左魔护上前一步，沉声问道：“这么说，你果真是那个十三子？”
　　闻言，天尊惊讶环顾殿内几人，道：“我以为你们早就知道，原来偌大的魔族只有你一人是清醒的…”
　　说话间，他指了下神乐。“啧啧，可惜…真是可惜了…难怪你会被魔皇看重，你的兄弟，不但无法与你正面抗衡，就连脑子都不如你聪明。”
　　此言一出，殿内殿外所有人的脸色都不太好看。
　　“天尊，你今日是来帮忙的，说话注意分寸！”三王殿冷喝。
　　“怎么？我说你没长脑子，你不服气？”天尊脸上带笑，声音轻缓：“本尊听说，你是十二战宫最具天赋的皇子，不如，我们来比划比划？”
　　突然间，天际一道明闪划下，闷雷滚滚接踵而来，殿内烛火，随风狂舞，几欲熄灭。
　　天尊笑眯眯的盯着三王殿，而后者却全神戒备，他虽天赋异禀，但，与天尊相比相差甚远。
　　一旦大意，势必会败得很难看。
　　“天尊，你做什么？”
　　一王殿顿感不妙，今日请天尊来此是为了对付神乐，怎料这人竟不按常理出牌？
　　“别紧张，切磋而已…”
　　天尊突然纵身挥掌，向他后心劈去。
　　这一掌同时携带着两种力道，那是灵力和魔力的交融，速度奇快，刁钻阴狠毒辣，未曾及身，已带起掌风逼面。
　　三王殿一肩长发骤然乱舞，紫眸略显惊恐和恐惧，此时他的身体竟被莫名其妙禁锢，动弹不得？
　　眼看将遭毒手，一道冰蓝色的剑影破空而至，玄光凌厉，疾射天尊眉心。 
　　天尊大惊，猝不及防，被迫回掌，只见两道人影电光火石般交错一处，乍和即分。
　　“呃…”
　　就听一声闷哼，天尊连退数步，同时人影一闪，一道曼妙的身躯从容悬空，绝世而独立，有一种难以言说的绝俗之美，宛若最神圣与灵动的真仙转世，无声静立，似乎谁也没有发现她是何时来的。
　　“人族冰尊？！”
　　“芊荨？！你…你怎么会在这里？”
　　雪芊荨清眸淡淡扫过众人，最后落在天尊的身上，一语不发，没有任何表情，难以猜测心绪。
　　一时之间，气氛变得非常紧张！
　　所有人都猜不透她在想什么，只能绷紧神经，密切关注。
　　终于，她抬起一条藕臂，莹白而有符文闪耀。准备出手了，对准了前方！
　　天尊心头剧跳，寒毛根根倒立。
　　哧。
　　一道璀璨的光飞出，落向天尊，带着一股很宏大的气息，更有一种磅礴的力量，光彩照亮整座宫殿。
　　对战雪芊荨，天尊不敢有丝毫怠慢，刚刚风轻云淡的气焰全无，霎时浑身燃烧紫黑色焰，他快速做出反应，抵御雪芊荨的攻击。
　　之前与雪芊荨对战，他从未将两种力量并用，其主要原因还是怕暴露身份。
　　此时，他化掉攻击，右手演化为一方大印，恐怖气机如滔天洪水爆发，让整座宫殿都颤动了起来，惊动了许多人，不少黑甲卫朝这里赶来。
　　雪芊荨没正面硬碰，催动灵气，七彩霞光出现，散发威压，雾气弥漫，裹着她倒退。
　　“砰”
　　攻击落空，落在殿内的屋顶上，直接将整个屋顶冲碎。
　　她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，手中长剑演化无上秘术，散发出夺目的蓝光，璀璨无边。
　　这是什么秘术？神乐和尼桑面面相觑，皆看出那其中蕴含的强大威能。
　　天尊感到危险，几乎同一时间，两手掌发光，一白一黑带着玄奥的符文，演化一种秘术。
　　又是秘术，这两人如今到底有多强？无人知晓。
　　但下一瞬，两人秘法对秘法轰然相撞，所有这一切都发生在电火石花间，两人激烈对抗。
　　“尼桑，启动大阵！”
　　眼看两人就要把这里拆了，神乐和两位魔护纷纷出手，结界横空，将整座宫殿防护起来。
　　虽然无济于事，总好过什么都不做。
　　“二位，有什么恩怨请回人族解决，这里乃是魔族历代皇者灵堂，容不得你们放肆！”左魔护冷声喝道。
　　闻言，天尊微微一笑，“芊荨，听到了吗？人家不欢迎我们…怎么说当年我们也差点成为一家人，如今一见面便大打出手，叫外人看了不太好吧？”
　　雪芊荨旋转落到安全区域，面色平静，但心中却轻轻出一口气，刚刚太惊险了。
　　天尊实力超出想象，此前恐怕多有隐藏。
　　刚刚那种情况，稍有疏忽，很有可能被其镇压，后果不堪设想，想一想，雪芊荨只觉得内心泛起阵阵凉意。
　　“我们？”
　　这一发现，让雪芊荨大为震惊，她轻语，仿佛是在与自己说话，清眸流动慧光，冰肌玉骨，发丝随风摆动，窒息的容颜上弥漫着浓浓的杀意。
　　“应该是你们吧？”
　　天尊怔了下，遥看雪芊荨，她圣洁而美丽，看似恬静无害，但就目前而言，对他威胁最大，刚刚只差那么一点点便将他阵杀。
　　关乎生死，天尊不可能再保留，因此动用自身最强秘术。
　　“被你发现了？”天尊索性不再避讳。
　　“你隐藏的很好，只是刚刚听见的人，不止我一个，魔族的第十三子，你还有何话说？”
　　说话间，地尊、炎尊、巫尊显现，他们脸上有着遗憾和失望。
　　“呵呵，我没有什么话说…其实你们不是早就怀疑我了吗？但是在你的心里，仍希望那不是真的，所以迟迟没有下杀手，对不对？”
　　如今敌众我寡，天尊心生退意。
　　“枉我们对你顾念旧情，没想到真的是你。”地尊痛心疾首。
　　“我他妈宰了你！”炎尊怒急，欲出手，却被巫尊拦下。
　　天尊不屑笑笑，神态轻蔑傲慢。
　　邵灵禅道：“轮回转世后，你便在人族秘密培养一批用蛊高手，试图用蛊术控制人心。那些人用你给的魔蛊，大肆发展势力，短短百年便成就一个超级门派，未免节外生枝，你收拢世家，以做掩护。一百年前，你挑选出一个相貌最俊美的人，去天玄大陆盗取凤泣绫，目的是为你寻找一把得心应手的神兵利器，而凤泣绫乃是上古年间的致邪之物，有助于你修炼魔功。”
　　啪啪啪…
　　天尊鼓掌笑道：“真不愧是巫尊，这都能被你查出来，想必你已经找到破除魔蛊的办法了？”
　　邵灵禅没有回答，默了默，问：“这么说，前世你便知道自己的身份？”
　　“不错。”
　　“既然如此，轮回隧道内你为何没有逃走？”
　　当时所有人都不是天尊的对手，他自然有机会逃脱？
　　天尊笑笑：“十三子本是魔神次元魂演化而生，没错，我曾经只是魔神的一缕元魂，本应该老老实实助它挣脱封印，可当那缕元魂有了人类的智慧和情感，它开始不满只做一缕元魂，永远做别人的嫁衣，它开始有了野心，想主宰自己。”
　　“你们不知道吧？其实早在上次的人魔大战，魔神便借助与我的联系逃了出来…为了不被发现，我精心策划了一场苦肉计，假装与魔神意志抗争，实则，我也的确在抗争，只是那种抗争，却是灵魂和身体掌控权的争斗。”
　　“轮回隧道中，我神智不清，眼看身体就要被魔神控制，突然出现一个女人，手段逆天，就连魔神都不是她的对手，情急之下，魔神只好拉着冰尊威胁她，却将她激怒，爆发出恐怖的灵魂力，竟将魔神灵魂直接震出我的体外，我被余波震得后退，跌入轮回…多年后，当我想起那段往事时，她已经成为人王。”
　　众人恍然，难怪天尊在处理西漠事情上与往日的强势风格不符，原来他一直都想找个适当的理由除掉聂天夕。
　　“卑鄙！”地尊愤恨道：“你，用蛊术害人，与魔族勾结，在日月崖布下杀阵，残害巫族族人，胁迫巫尊，要挟冰尊，陷害人王，逼她入魔…这一桩桩事，你简直死不足惜…”
　　“我承认陷害人王，没错，但你们就没有一点责任了吗？”天尊轻笑回呛。
　　雪芊荨调整心绪，嘴角露出一缕淡笑，像是自嘲，又像是感伤，与她平日端庄圣洁的样子有点不同。
　　一百年没有见天尊，当年那件事，虽已经淡化，但在雪芊荨心中却如昨日，聂天夕的死，究竟因为什么？已不再重要，如果那个时候得知一切，或许结果会不一样，只是这个世界，没有重来。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我别无选择，作为伟大魔神的元魂，从我被制造出来，便注定是人魔两族的公敌，为了生存，我只能学会自保…所以，我趁天尊重伤意志薄弱时，夺舍了他的灵魂…至于聂天夕，身为觉醒者，她是我最大的威胁。”
　　“那你就可以欺骗所有人？甚至不惜一切代价利用身边的人，并且使用各种卑劣的手段陷害聂天夕？她是那么的无辜…”
　　雪芊荨崩溃，聂天夕的死，让她变得十分脆弱，她面容含怒，清眸有伤，身上爆发出滔天的仇恨。
　　天尊眼神黯淡，不过，下一瞬他又笑了，嘴角微翘，带着几分狰狞。
　　“她无辜…呵呵，那我呢？又有谁为我想过？我生下来便要挣扎的活着，如果我不能成为九守护，那么等待我的，只有自生自灭…说出来都觉得可笑，魔神孕育而生的我，却不被魔族接受，你想过我是怎么活下来的吗？”
　　“所以，本该你承受的事情，你却让聂天夕承受了？”雪芊荨聪慧无比，简单琢磨了下，便知真相。
　　“没错，凭什么她能得到你的爱，而我不能？凭什么她能成为人王，而我不能？我偏要逆天而行，怎么样？我成功了，成功了，哈哈哈……”
　　天尊的狂笑，虽然可悲，却叫人厌恶。
　　“可怜之人必有可恨之处。”尤卡道。
　　天尊傲然：“人不为已天诛地灭！”
　　“够了，今日我要为聂天夕报仇！”神乐弯刀祭出。
　　同时，雪芊荨长剑泛着幽幽蓝光…
　　身为人族冰尊，她恬淡从容，面对任何事都能保持平静，超然物外，如美丽出尘的谪仙。
　　唯独聂天夕却不能平静，那个曾经用生命爱护她的人，曾为她佛前跪了九万年，独自扛下所有罪过，扬言要守护她余生的人。竟被天尊害得众叛亲离，含恨而死……
　　“报仇？别忘了，她的死，你们也脱离不了干系…”
　　天尊看着神乐，“当年，可没人逼你来与我合作！”
　　他又看着雪芊荨，“还有你，杀了聂天夕反而让你比之前更加受人尊崇、仰慕，哈哈哈…”
　　雪芊荨玉手将长剑握得咯吱咯吱作响，此事是她心中的伤疤，数十年来无人敢当面提及。
　　“住口！”
　　天尊却笑得越发大声，“之前，我就奇怪，以九王殿缜密的心思，岂会想不到有人找我帮忙？”
　　他又看向雪芊荨：“一百年你不问世事，此次你主动出击，并且深入魔族皇都，应该不会这么巧合吧？”
　　他的目光，再次看向神乐，“其实，你早就知道，聂天夕才是唯一能克制我的那个人，所以，在他们主动找我作合时，你就做好了一箭双雕的准备…”
　　“既然你都知道，为什么还答应他们？”
　　神乐心中虽惊，表面却瞧不出波澜。
　　“因为我是来替自己拿回应得的东西！”
　　此言一出，所有人的面色都是一变，甚至魔族左右魔护，以及一王殿等人的脸色均是一白，心中一道念头窜出，十三子的预言终是无法改变了吗？
　　“呵呵，不得不承认，你棋高一招…”他看着神乐，“佩服！”
　　“你们两人，都很想替聂天夕报仇，不过，今日恐怕要让你们失望了…来日方长，今日到此为止，告辞！”
　　说话间，天尊遁入虚空，速度之快，竟叫所有人反应不及，丢下一句意味深长的话，消失而去。
　　今日天尊身份败露，人族已不能再回。
　　天尊离去，雪芊荨等人也不愿多做逗留。
　　“此次，人族承蒙新魔皇一份情，说罢，你想除掉谁？”
　　雪芊荨此言一出，吓得三王殿、四王殿当下脸色苍白，心神剧颤，一王殿虽好一些，却也不再像先前那般从容。
　　“且慢！”
　　右魔护上前一步，道：“魔族内斗到此为止，魔皇既已传位于乐儿，如有违抗，一律当诛…”
　　人族。
　　“嗡”
　　虚空中骤然扭动，光芒万丈，灿烂永恒，里面走出一道略显单薄的倩影，在其之后，又有源源不断的身影，从其中掠出。
　　最后，他们尽数出现在天域上空，隔绝了气机，没有惊动任何人。
　　“我回来了……”
　　聂天夕的目光从十万大山上掠过，从高空中观人族，满眼的祥和景象…一时间，她想到很多，一朝朝一幕幕，故友的面孔，嬉闹的村庄，历练的场景，战斗的画面，热血与激情，离别与神伤，黑石、哼哈、洛施华等人的身影一一浮现而出。
　　她默默仰望天空，最后坚定不移的吐出铿锵的话语：“我聂天夕救母，谁敢阻我，我便杀谁…如果强者注定孤独，那我又何须再执着…”
　　

第0章惊动四方

　　距离日月崖不远的山道上，有一辆马车经过, 车子是民间最普通的样子, 就连车帘也选用最常见的碎花布, 一看便知马车主人是位朴实的乡下人, 车内坐着一位头发花白的老妇人, 和一个小女孩。
　　车外，老农驱赶着马车。
　　“爷爷, 爷爷，你看那边的湖, 多漂亮, 只是如今正当夏日酷暑，四野均为一片青山绿水的景象, 唯独那个湖是结着冰的？它不会化吗？”小女孩从车窗探出脑袋，新奇的盯着那片冰湖。
　　“那个啊，其实爷爷也不知道, 那里在爷爷很小的时候，就已经是四季结冰了…听村里的老人说, 那湖底冰封着一个美人, 也不知是真的假的？”
　　“真哒！”小女孩显得很兴奋，越发好奇的打量着湖面上的七彩琉璃光, 喃喃道：“那她不会冷吗？”
　　“哈哈哈…傻孩子，爷爷怎么会知道？”
　　马车越走越走远，最后消失在山道上…
　　日月崖上空忽有一道流光划过，如流星一般, 短短几息，便坠入某一处山头，点点流光凝聚，最后显现出一道略显单薄的倩影。
　　聂天夕静静立于日月崖上空，目光扫过四野，巍峨宏伟的山崖，庄严神圣，这里是她出生的地方，也是此生悲剧开始的地方。 
　　这里对她来说，是陌生的，痛苦的…
　　一百多年来，她不敢来此探望，生怕自己的身份连累母亲，而今，她终于可以光明正大的来此，心情复杂难以形容。
　　聂天夕眺望云雾中若隐若现的冰湖，沉默了许久，她终是轻声一叹，似有忐忑，似有感触、似有期待，万千不明情绪滋生。
　　“小主人，日月崖百里范围被人布下结界，如果强行打开，怕是会惊动布结界之人。”
　　聂天夕皱眉，结界的事情，她可从未听百里若燕提起过。
　　“无妨，凌虎叔只管叫人破开即可。”
　　凌虎略显迟疑的道：“只是，布下结界的人修为奇高，非我等能及！”
　　“嗯？”
　　聂天夕偏头，默了默，闪身消失，再度出现已来到结界前，而那里，也有着一支千人组成的军队。
　　那日，聂天夕与凌虎商议完正事，便检验人马，这些人多数都是按聂天夕的要求寻来。
　　次日，幻城店铺只剩下几个气玄境的伙计看守，而地下通道，自那日后全面封死。
　　整整五千人，这些年在凌虎的调教下，成长高低不等。
　　聂天夕归来，一一测试，然后安排他们进入望月空间特训，魂灵演化分身亲自受教，并给予不同程度的指点，利用望月时间差和天材地宝，短短几日，便培养出一支由至尊和半步至尊组成的军队。
　　聂天夕来到结界前，雪白玉指红芒流转，轻轻一动，便是将那所有人都无法破开的结界，撕裂开一个小口子，然后她玉手红芒大盛，顷刻间蔓延至整个结界，最后在众人惊愕的目光下，原本无色无形的结界变成一个红色透明半球。
　　聂天夕冰肌玉骨，青丝飞舞，玉手上的红芒夺目，双眸灿灿，血轮浮现，从眼中映射而出，身后浮现一只亮丽的神凰，羽翼鲜亮，霞光澎湃，火光腾腾，那是上古神兽不死火风的化身，拥有无尚威能，令人身体颤抖。
　　“砰”的一声脆响，偌大的红色透明半球化作无数个碎片，腾空而起，徐徐飘落，如雪花般轻盈，与四周美如仙境的景象结合，给人一种梦幻般的色彩。
　　绚丽夺目，光彩照人。
　　聂天夕立于当中，发丝如瀑，有一种出世的灵动，深邃的灵眸，雪白晶莹的肌体，美丽无暇的面孔，宛若谪仙临尘。
　　看傻旁人。
　　与此同时，远在魔都的雪芊荨，突然口中溢血。
　　转念，她清眸骤变，花容失色。
　　“糟了！”
　　下一瞬，她快速撕裂长空，消失而去，没有留下任何言语。
　　邵灵禅迟疑了下，转瞬也跟着消失。
　　临行时，邵灵禅传音给地、炎二尊，两人面色突变，相续破空离开。
　　这般变故，叫魔族众人摸不着头绪。
　　神乐眸光冷凝的望着虚空，淡淡问道：“尼桑，雪芊荨刚刚的反应，可是某种反噬？”
　　“是结界反噬，据我所知，她曾分别在江南、日月崖和精灵族设下结界。”
　　闻言，神乐回想雪芊荨离开前的神情，哪种惊慌失措的模样，不像是精灵族和江南。
　　“立刻联系日月崖那边的探子…”
　　“是！”
　　“陛下，如今叛军首脑已擒获，是不是也该让城外的人停手了？”左右魔护询问。
　　神乐淡淡扫了眼，已被皇宫侍卫拿下的一王殿、三王殿、四王殿，缓缓点头。
　　左右魔护当下命人去办，略作迟疑右魔护又问道：“陛下打算如何处置他们？”
　　“他们虽然想杀本皇，但本皇能理解，毕竟女人为皇，古今从未有过，你们与本皇乃为骨肉至亲，如今魔族正是用人之际，如果你们肯诚心悔过，本皇的江山，未必不能容下你们。”
　　此言一出，所有人都震惊的看着神乐，尤其是一王殿、三王殿、四王殿，他们一个个睁大眼睛，意外、震惊，但隐约间，又似乎明白了什么？
　　“身为王者，应有容人之量，方能容纳天下事…”
　　神乐眼波流转，神色恬淡从容，面对仍和无法收拾的残局都能保持平静，超然世外，美丽出尘如谪仙一般，神圣不可侵犯。
　　“大哥骁勇善战，乃是护国当仁不让之才；十二战宫中，三哥和卡隆的天赋最高，若能放下心中芥蒂，潜心修炼，数年后，魔族势必会出现两位天赋异禀的魔护。还有四哥，谋略不属于小妹，若能用在江山社稷上，只会让魔族更加强大。”
　　“身为魔族一份子，当以魔族的利益为先，如今十三子出现，魔神下落不明。人族出现一位神级的至强存在，而我们魔族，却只知内斗，不思进取，方才会落得如今的境地。”
　　“从今日起，魔族上下进入全面提升阶段，任何人不得再有分歧，违者一律处死。”
　　“是！”
　　所有人被神乐的胸怀折服，一个男人尚且都难以具备的东西，却在女人身上尽显。
　　如今大局已定，神乐夺得皇城，又有左右魔护的拥戴，至此，成为魔族史上第一个女皇。
　　从今以后，数百年，甚至更久，魔族都将会在她的掌管下延续。
　　但他们不知，正因为神乐继承魔皇之位，方才免去数年后的灭族之灾。
　　巍峨的宫殿内，神乐独立窗前，思绪万千，如今她终于平定魔族内乱，坐稳魔皇之位，却越发思念那个人了。
　　“陛下，已经证实，在一盏茶前，乃是日月崖的结界被人破除！”
　　神乐豁然转身，问：“何人所为？”
　　“据说是被一个女子，那女子口口声声说要破封救母，此时，日月崖已经被各方强者围观！”
　　“什么？！”
　　神乐神色剧变，是她吗？是她！一定是她回来了，除了那人还有谁具备这等手段？
　　她不再迟疑，直接撕裂长空而去。
　　“陛下…”
　　“出了何事？陛下呢？”尼桑从外面走来。
　　“陛下得知日月崖结界被破便不知去向。”
　　“定是去了日月崖…”尼桑思虑片刻，又道：“好了，这里没有你的事了，下去吧。”
　　“是！”
　　“另外，不得将陛下的去向泄漏给任何人，否则你应当知道会怎样？”
　　“是是是…属下不敢！”
　　“去吧。”
　　待那人退出，尼桑也消失不见。
　　天玄大陆，日月崖。
　　雪芊荨曼妙身姿闪现，她出现的位置，正是日月崖冰湖附近。虚空中突有一枚玉简横空而出，跟着便是听到这样一段传话：“主人…日月崖结界被破，收到速回。”
　　“我已到。”雪芊荨面容，瞬息想到许多种可能。
　　“什么？在哪里？”
　　话音落下，郁紫沫身影闪现。
　　与此同时，周遭空间涌动，邵灵禅的身影显现而出。续而，地尊、炎尊也纷纷赶来。
　　一出现，炎尊便问：“怎么回事？”
　　“有人破了芊荨布下的结界。”
　　“什么？！”两人震惊，当今世上，能够破除雪芊荨布置结界的人，万族中挑不出五人。
　　“千真万确，如今天玄大陆的正邪两道，均已被惊动，你们看！”
　　郁紫沫抬手指向四野，但见周遭山头上已经站满了人，并且仍不断有破风声传来，想来越来越多的人闻风赶来。
　　照这样发展，用不了多时，便会惊动各族。
　　“好像来了许多不属于天玄大陆的势力。”炎尊定眼望去，见到许多意外的人。
　　“自从一百年前那件事以后，日月崖便成了所有人关注的焦点，虽然那些人都知此地绝无可能被打开，但仍有不少势力，常年派探子驻守在此。”
　　“譬如？”
　　“魔族九王殿。”
　　“不，应该改口称她为魔皇了。”邵灵禅淡淡道。
　　地、炎二尊对视，皆看出彼此眼中的无奈，如今已证实天尊就是魔族十三子，同时获悉魔神已逃出封印下落不明。
　　这一桩桩麻烦事，都需要人来主持大局。
　　雪芊荨美眸射出惊人的光束，凝视着日月崖冰湖旁那群人久久不语，试图看清每一个人的脸，但…却一个都看不清！
　　这个结果，让她大为震惊，究竟是何方神圣？先是破了结界，迫使她受到反噬，而此时，再度破解她的通天眼，让她感到不安。
　　这些人明明修为不高，却能给她一种说不清道不明的感觉，十分困惑。
　　“也好……”
　　然而，就在此时，有人大声询问：“何人在此放肆？”
　　“放肆？”凌虎冷笑：“吾等乃是日月崖旧部，今日回来解救崖主有何不可？”
　　此话一出，所有人都是震惊了，跟着就见几处山脉有着人影掠出。
　　“凌虎？！”百里若燕一袭白裙现身，见到凌虎顿时面色一变，大为震惊的看着他：“真的是你？你怎么…”
　　“百里仙子，凌虎既然敢回来，自然已经做好万全的准备，仙子无需为凌虎担忧。”凌虎并未急于将聂天夕说出。
　　“可是封印只有…”
　　百里若燕欲开口，便见清一阁主，大雷音寺的持海大师，九幽之地的南宫堇风，以及许多天玄大陆的势力纷纷现身。
　　“当年此湖被清一亲手封印，各位可知强行破解的后果？”
　　此时，在凌虎的后方传出悠扬的琴声，一双雪白如玉的素手轻轻弹奏，发出九天仙音，堪称仙乐，让人情难自制，为之而动。
　　“清一阁主当年此举保住日月崖崖主一命，日月崖上下自然不会忘记，但从今日起，冰湖封印将到此为止。”
　　声之天籁，在晴空万里的烈日下飘动，落进每个人的耳中。
　　雪芊荨娇躯一颤，近乎石化。这声音她太熟悉了，早已深深烙印灵魂深处。
　　“大胆！”
　　群山中突然有人大喝，随后闪身而出，指着凌虎等人，怒斥道：“邪教妖女勾结魔族叛党，被镇压多年也是罪有应得，尔等识相的话，速速退走，否则休怪我们…”
　　“咚…”
　　琴音刹止，一双泛着森寒冷意的眸子，透过人群看向那人…
　　“邪教妖女…”
　　素手轻弹．点点神光．飞射而出，拨动琴弦．发出妙音，却也隐含着杀意。
　　“也是你能说的？”
　　妙音落下，雪白的手指猛然一勾琴弦，一道无形的音波穿过人群射向那人。
　　速度奇快，所有人都来不及反应便见那人的头颅，滚落在了地上，死的不能再死。
　　“你！”
　　人群中似有着那人的同门，惊怒的指着凌虎等人，喝道：“你们简直胆大包天，光天化日之下，竟不分青红皂白将重阳宫长老杀害！”
　　“哼，区区重阳宫长老算什么，比他更厉害的人，我都杀过，你能耐我何？”
　　那妙音傲然，霸气的回应，令天地间无数人叹为观止！
　　普天之下，能在众目睽睽之下说出如此狂妄言词的人，恐怕没几个吧？
　　“天玄大陆各门派的掌门人都没说什么，你算什么东西？滚，少在这里碍眼！”
　　又是一道音波发出，直接把那人震出，最后深深陷入山体之中，口吐鲜血，虽没有当场毙命，却也丢掉了半条命。
　　“你！欺人太甚！哼…”
　　又有几道身影从群山中掠来…
　　“嗖嗖…嗖…”
　　琴弦上的玉指快速波动，数道音波射出，与那些人影在半空中相撞，最后，一个个身体炸裂而死，尸骨无存。
　　短短几息，已有数位至尊强者殒落，从他们发动攻势到毙命，时间并不长，那琴声依旧，但听在众人的耳中，却犹如来自地狱的召唤一般。
　　天地寂静，鸦雀无声。
　　所有人都僵住了，他们不敢再贸然挑衅，更不敢动弹一下，一股森寒的凉意，自心底生出，每一个人从头凉到脚。音波杀人，自古不是没有？但能做到瞬息斩杀至尊强者的人，唯有那些至高存在方能与之争雄。
　　无数人第一时间就想到了曾经人族的狠人，人王聂天夕，除了她还有谁？她是古往今来最具惊艳的女子，傲古凌今，不为名利而活。
　　雪芊荨怔怔出神，这等景象，她既熟悉又陌生。
　　曾经，那人可以斩星辰、摘日月，杀遍人间，世上独尊，为古来最不可琢磨的女子，一个狠字震动万族。
　　“多谢诸位关心，今日破解冰湖封印势在必行，解封乃是日月崖的家务事，就不劳诸位挂心，不过，大家既然来了，就做个见证好了……”
　　

第0章见与不见

　　话音落下，凌虎等人纷纷让开, 显露出一个精美的白玉纱帘轿子, 轿子除了能遮阳避晒, 再无其他功效。
　　纱帘随风摆动, 隐约间, 所有人都是得以见到，其中坐着一位女子, 秀发飞扬，丰姿绝世, 宛若从仙界误坠入人间的仙子, 她是那般的超然，如仙临世。
　　雪芊荨不再淡定, 她闪身飘向冰湖，随后，巫尊、地尊、炎尊也相续跟了上来。
　　“快看！”
　　“好美！”
　　“那是…冰尊！”
　　“真的是冰尊, 冰尊出世了！”
　　“还有巫尊，地尊, 炎尊……”
　　“这下可有好戏看了。”
　　雪芊荨气质超尘, 不属于尘世，不论何时都能给人一种羽化登仙, 超脱世外的错觉。
　　所有人都被震住了，眼睛一眨不眨，想不到小小日月崖，竟能惊动一百年不曾露面的冰尊前来, 当真叫人万分惊奇。
　　雪芊荨发丝如瀑，轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代。
　　在人族所有人的心中，冰尊就像神一样的存在，古来号称绝艳第一，独自开创秘术，力压天尊，大公无私，不贪图名利，以天下苍生为己任。
　　然而，正是这样一位无上风采的女子，为了天下苍生，为了人族，牺牲太多，其中最让人记忆犹新的，就是一百年前，她亲手杀了挚爱人。
　　数万年，冰尊一直都是清清淡淡，从未见她对谁动心，然而，一旦动心，必然刻骨。 
　　因此自那事以后，她绝迹江湖，不问世事，想来人王之死对她的打击非常巨大。
　　而人王已死，也无人再去议论冰尊为何会喜欢女子。
　　“看来，有贵客到来……”
　　雪芊荨徐徐飘落，慢慢看向轿中女子，仍看不清，但不论是身形，还是气质都与那人一模一样。
　　顷刻间，四位守护出现，顿时掀起轩辕大波，只见周遭的山体中一阵骚动，随之那些隐藏在群山中的人纷纷掠出，来至近前向她朝拜。
　　一百年后，冰尊出世，这是捅破天的消息！
　　“吾等，见过冰尊、巫尊、地尊、炎尊！”
　　然而，她却犹如没听见一般，直勾勾的盯着那顶轿子，一步步走近。
　　“姑娘像极了一位故人，可否出来一见？”
　　琴音停止，素手搭在琴弦上一动不动，久久不语。
　　“如果我说不想，冰尊是否会执意要见？”
　　此言一出，所有人都震惊了，这女子吃了熊心豹子胆吗？竟然敢连冰尊的话都不遵从？
　　“大胆！竟敢对冰尊…”
　　雪芊荨抬手制止说话之人，礼貌笑笑：“不强求，只不过，姑娘想要破开此地封印，想必知道下面封印的是何人，更应当知道若非至亲之人，此封印决不可乱动，所以不管怎样，姑娘都要经过我的许可，否则，任何人都不能随意解印。”
　　前面的话，听着都挺客气，但最后一句话，任谁都能听出来，冰尊的强硬。
　　轿子里再度陷入沉默，良久，妙音轻叹：“好吧，既是如此，那就见一面吧…”
　　白纱帘轻动，从里面缓缓走出一位女子，而随着她这般动作，所有人都紧张的屏住了呼吸，视线汇聚，想要一睹庐山真面目，人们都很期待，这位一口气杀了几个尊者的女人，究竟是何方神圣？
　　突然间，天地寂静，所有人都近乎石化一般，因为他们见到了一张阔别已久的面容，一位绝代佳人。
　　“天夕！果真是你！”雪芊荨失声轻唤，欣喜若狂，百感交集。
　　“过去的聂天夕已死，难道冰尊忘记了吗？如今的聂天夕，不属于任何势力、种族，只属于个人。”
　　聂天夕白衣如雪，绝艳动人的脸上挂着灿烂的笑容，看得雪芊荨心中一颤，滋味难明。
　　“不管代表什么，只要你没事就好。”
　　“没事…”聂天夕脸上的笑容越发明艳动人，可落在雪芊荨的眼睛里，却充满自嘲与疏离。“当然，我很好。”
　　这样的聂天夕，叫雪芊荨感到陌生，很不适应。当年事，究竟伤了谁的心？负了谁的情？
　　“这一百年你去了哪里？经历了什么？”
　　“冰尊好像很关心天夕，一百年前，你这样，或许我会很开心，可是现在，我已不再需要，也不想告诉你？”
　　聂天夕脸上的笑让雪芊荨心颤。
　　“为什么？”
　　“我累了！”
　　闻言，雪芊荨脸色一白，聂天夕奄奄一息时说的话，再度浮现…
　　“不，我不信！你为我佛前一跪九万年，忍受抽筋拔骨之痛，百世轮回…难道就这样放弃了吗？”
　　聂天夕双眸微闪，扭头不去看她。
　　“陈年旧事提来作何？需要我再重复一遍吗？以前的聂天夕已经死了，如今的聂天夕心中早已没有你。”
　　多年以后，邂逅相遇，当我再度站在你的面前，却只是陌生人……
　　“人王！”
　　“这…她竟然没死，太神奇了，她活过来了！”
　　“她就是冰尊的挚爱？”
　　“聂天夕！”
　　很多人颤声道，心头震撼莫名。
　　传说中的人物出现了，她没死，她居然没死，并且活生生的重返人族。
　　所有人都被震惊了，瞠目结舌，难以置信，这简直是最不可思议的事情，人王，不是早在一百年前就已经死了吗？为何又活了？
　　刚刚那些人，如果知道是她，给他们十条命也不敢上前挑衅啊！
　　真是死了活该！惹什么人不好，偏偏惹上这尊杀神，不过，从刚刚的手段来看，人王的修为非但没有退步，反而更胜从前！
　　当年冰尊大婚，她凭借一己之力，力抗数位半神级强者不落下风，并重创天尊，所向披靡，无人能敌，战果骇人。
　　若非许多人亲眼所见，很难让人相信，如今她以绝对强势姿态重返人族，君临人间。
　　她是史上争议最大，最具传奇色彩，最强势的人王，号称第一狠人。
　　相较众人的震惊，再度见到望月耳环，巫、地、炎三尊显得喜出望外。
　　一百多年前，望月随人王消失，令人族上下一度陷入恐慌与不安，而今，两者同时出现，实乃天佑人族。
　　艳阳当空，风景秀丽，日月崖冰湖湖畔，一片寂静，唯有过往飞禽的鸣啼，在群山之间悠久回荡。
　　聂天夕静静站在那里，如玉石一样白皙的面容上始终挂着笑。
　　“不，你一定还在怪我，所以才假装疏离我的对不对？”雪芊荨不能接受，脚步轻移，此时的她哪里还有往日的平静和清淡。
　　“唰！”
　　凤泣绫突然横在两人中间，散发出夺目的光辉，将两人身上的白裙衬托得更加洁净，圣洁而遥远。
　　聂天夕乌发飞舞，清丽出尘，脸上仍旧挂着笑，却让雪芊荨觉得很远。
　　“怨也好，恨也罢，曾经的恩怨情仇已不再重要，昨日一去不复返，花有重开日，人无再少年，我们，回不去了…”聂天夕眸子中有一层水雾，却依然在笑，流动着一种惊艳的光彩。
　　雪芊荨心中一颤，回不去了，即便人还好好的活着，但她们已经不再是从前。
　　曾经那个做什么都以她为先的人，多少次救她于生死，就算面对生死的杀局，也义无反顾将生存机会让自己的人…
　　为了阻止她嫁给天尊，她不惜犯下一身杀孽，公然与天尊为敌，甚至赌上了自己，在那个时候，只有她付出了所有。
　　“不！我还是我，我已不再是冰尊了，只要你肯原谅我，我们重新开始好不好？我，我什么都答应你…”雪芊荨大步上前，认真的看着她，想要接近。
　　然而，凤泣绫突然发出刺耳的声音，朝她逼近，令她止步。
　　“错了就是错了，强求不来，天夕曾经拼尽所有只为得到美人心，结果还不是一样？”
　　聂天夕声音柔和，听不出一丝波澜，脸上仍挂着笑，但却给人一种自嘲的感觉。
　　一百年前，雪芊荨突然要嫁给天尊，始终欠她一句解释，之后，又多番阻挠她杀天尊，亲手在她心口插入一剑，每每想到这里她都不禁一阵失神。
　　“天夕，你听我解释…”
　　曾经，聂天夕为了助她战胜天尊，牺牲自己与她双修，虽以感悟战魂为由，但实则却是成全了她！突破数万年不曾踏足的领域。
　　曾经，为了替她驱除魔气，不留隐患，不惜自身陷入险境…这些在失去聂天夕的日子里，变得尤为清晰，让她无法忽视。
　　聂天夕笑了，美丽而炫目，有一种不朽的神辉在绽放，但雪芊荨却感觉越发遥不可及了。
　　“已成定局，冰尊能改变什么？解释更显得多余…”
　　这段话很轻，却让雪芊荨的心阵阵抽痛。
　　一路下来，她对聂天夕经历的一切最了解，为了追赶自己，她努力修行，从零开始，从不气馁，从不灰心。
　　聂天夕身上发生的事，换做任何一个人，都不可能振作。
　　而今，再相见，已惘然。
　　雪芊荨心中突生出一股酸涩，灵魂深处仿佛被什么东西狠狠地拉扯着，一下子纠缠住不愿放开。
　　看着一时陷入沉默的两人，周围人均不敢插话，因为她们的关系，自那次大战以后，便已人人皆知。
　　“你恨我吗？”
　　“恨，谈不上，恨一个人很累，要无时无刻记着那些痛苦，我不想记得你，又怎么会让自己恨你？过去的，就让它过去吧，你还是那个万人敬仰的冰尊，而我，也该去完成我的使命。”
　　聂天夕声音很轻，眸光不曾在雪芊荨的身上停留。
　　“既然不恨，为何你不敢看着我说话？”
　　再相遇，雪芊荨将她一举一动看在眼中，不肯放过。
　　闻言，聂天夕深深吸了口气，回看向她淡然一笑：“今日天夕要救母，如果冰尊没有异议，那么我便开始了。”
　　说罢，聂天夕不再理会雪芊荨，抬眸朝天谕海阁众人看去…
　　“天夕…”
　　百里若燕泪眼婆娑，激动得说不出话来。
　　她回来了，带着倔强倨傲，满心委屈与恨。
　　两人无声对视，便已了然。
　　最后，聂天夕的目光落在谷梁若兰身上。
　　“谷梁师叔，可愿助天夕一臂之力？”
　　“当然。”谷梁若兰没有任何犹豫。
　　“即便我如今的身份已不同？”
　　聂天夕此话问得别有深意，众人听了皆神色一变，当年那件事，终归是人族舍弃了她。
　　“日月交替，时光飞逝，不管是当年的你，还是今日的你，你在谷梁若兰的心中，永远都是凌师妹的女儿，从未变过。”
　　聂天夕笑了，乌发光滑如绸缎，散发着惊人的美丽。
　　“好！”
　　“或许，我也可以帮忙。”
　　邵灵禅突然开口，她先是看了眼雪芊荨，而后向前走出一步，不等聂天夕说话，又道：“全当作还人情。”
　　“好，有巫尊和谷梁师叔帮忙，母亲绝不会有危险。”
　　“等等…”
　　周遭空间扭曲，一道倩影从中掠出，速度奇快，下一瞬，便将聂天夕死死的抱住，也不管周围有多少人，更不管身在何地。
　　这一刻，她只是想要牢牢抓住，犹如失而复得的珍宝一般，生怕松开便会飞走。
　　这一幕，令得所有人怔住，续而，女子的身份便被众人认出。
　　“她…她不是魔女吗？！”
　　“没错，是魔族的九王殿！”
　　“她怎么会出现在此？”
　　“而且与聂王如此亲密？”
　　“传闻该不会都是真的吧？人王当真和她…”
　　“嘘…别瞎说，不想活了吗？”
　　听着周遭那些窃窃私语声，聂天夕任由神乐抱住自己一动不动，嗅着后者身上的幽香，目光停留在湖面上怔怔出神。
　　一边的雪芊荨眼神也有些飘忽，异样而复杂。两个绝代丽人，若无旁人的抱在一起，并且其中一人，还是与自己有宿世姻缘的人，想想便知那种心情多微妙。
　　眼前一幕，有点颠覆想象，让素来超然、傲视万族的冰尊，道心不稳，难以自抑，很想与神乐决战，激战三天三夜！
　　“魔女，你踩我脚了！”
　　神乐全情陶醉于重逢的喜悦中，突闻这句话她先是一怔，玉足动了动，发现是有些不太对劲儿，忙松开聂天夕，低头看去，只见那雪白的鞋子上，有着一个清晰的脚印。
　　“你…你怎么不早点说？”
　　聂天夕耸了耸肩，无所谓的道：“你曾救我多次，让你踩一下不算什么，只是…”
　　看着她突然皱眉不再继续，神乐莫名紧张我来。
　　“只是什么？”
　　“你该减肥了！”
　　神乐神色变得有些精彩，其实她一点都不胖，一百年来，为了魔族，为了聂天夕，她清减了不少。
　　神乐歪着头打量一本正经胡说八道的聂天夕，一笑间明媚动人，十分美艳与灿烂。
　　“噗，讨厌！”
　　然而，对两人之间的互动，看在人族眼中便有些辣眼睛了。
　　“唉，你们两个差不多行了，聂天夕你可是个人族，莫要与魔女走得太近。”有人看不下去，出言提醒。
　　“哼，你算个什么东西…”
　　聂天夕突然朝那人瞪去，浩瀚强大的气息瞬间将那个人包围，带给他无尽的压迫感，撑不过一息，便已经跪了下来，脸色张红，大汗淋漓。
　　“聂，聂王饶命…饶…”
　　“哼，早知如此，何必当初？我聂天夕是什么样的人，懂我的人自然清楚，一百年前你们容不下我，一百年后，休想再拿这些条条框框来约束我。”
　　

第0章天夕救母

　　聂天夕视线扫来，所有人不敢与她对视, 更不敢触及她的底线, 这尊杀神可什么事情都能干的出来, 她跟九守护完全不同, 想杀便杀, 从不心慈手软。
　　最后，她的目光, 落于一直沉默的雪芊荨身上，目光交汇, 意味分明。
　　“开始吧！”
　　说罢, 聂天夕不再迟疑，身形一闪掠入高空, 邵灵禅、谷梁若兰对视一眼，也纷纷跟上。
　　“凌师妹位于湖心位置。”
　　聂天夕颔首，不疑有他。
　　“师叔、巫尊, 母亲体内极有可能被下了蛊，所以待会封印破解, 我会用凤泣绫替她静心, 蛊虫就摆脱你们了。”
　　“放心吧，用蛊, 解蛊是巫族的专长，只要不是情蛊，都不会太麻烦。”
　　情蛊，聂天夕也有怀疑过, 当年天尊杀了汝鄢皓天，她第一反应就是恐慌和惊怒，她很怕汝鄢皓天的死，会牵连凌娥皇，但见到汝鄢皓天的尸体化作一缕黑烟时，并无任何蛊虫的踪迹，她的心不由松了口气。
　　“好。”
　　得到邵灵禅的回答，聂天夕心中顾虑稍减不少。
　　“开始吧！”
　　她右手摊开，霎时出现一缕红光，一朵血红如玉般的花朵自掌心突现，散发着淡淡的幽香。然而，这只是刚刚开始，接着众人便是惊奇的见到，那精美如玉的花蕾，神奇般的附在聂天夕右手腕上，茎叶化作一条狭长的幻带，犹如首饰一般精美细致，却又富有玄幻色彩。
　　“这便是凤泣绫的真正形态吗？”
　　“日月崖自开山立派以来，从未有人能把凤泣绫功法练成，而凤泣绫的终极形态，自然也无人见过…”
　　“相传，终极形态亦可落花成雨，亦可化形为凤，杀人于无形！”
　　“难怪世人都想得到！”
　　祭出凤泣绫，聂天夕没有丝毫停留，直接将右手按向湖面。
　　“嗯？”
　　就接触湖面的霎那，她柳眉猛然一凝，以她在灵阵方面的造诣，自然能够发现这里曾经被布下大阵，即便已撤走一百年之久，但偌大的冰湖仍残留着蛛丝马迹，被聂天夕发现。
　　“魂灵…”
　　“明白，我用望月把大阵演化出来，交给主人。”
　　“嗯。”
　　如今望月能代替她做很多事，譬如：束缚身体里的另一个自己。
　　聂天夕凝神静气，神念一丝丝渗入冰层，在凤泣绫的牵引下，迅速找到凌娥皇所在位置。
　　脚下红光扩散，形成一个直径大约三丈宽的圆盘，圆盘一经成型，便犹如锋利的刀刃一般，无声落下，瞬间到达湖底，将厚重的冰层其切开。
　　在众人目瞪口呆的注视下，聂天夕从偌大的冰湖中生生拽出一根足有百丈长的冰柱，冰柱通体被一层红芒覆盖，正因有了这层红芒，才能把冰柱完好无损的拽出。
　　随着冰柱出现，所有人都见到那冰柱的最下方，有着一位绝美女子封在其中。
　　轰…
　　冰柱落地，场面何其壮观！
　　聂天夕自高空缓缓飘落，默默打量着冰中美人，看着和自己有几分相似的女子，心情复杂难以言明。
　　这人就是她的母亲，那个曾经为了救她而走火入魔的一代天骄。
　　冰柱流光四溢，寒气逼人。
　　众人纷纷退避，打着冷颤，很不舒服。
　　冰柱上的红色光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。
　　凌娥皇同样有一种出世的美，体态玲珑起伏，多年过去了，容颜依旧，冰肌玉骨，毫无瑕疵。
　　若非一早就知道她们的母女关系，只怕许多人要把两人误认为姐妹。
　　直到这一刻，聂天夕终于明白，为何凌娥皇会有那般大的魅力，让百里若燕为她封心，彩衣偷偷暗恋…
　　凌娥皇神韵有种说不出的魅惑，宛若精灵与魔女的结合体。
　　这一点，聂天夕完全继承母亲，只不过她的气质很特别，浅笑时阳光灵动，撒起娇来俏皮可爱，性感起来又极具魅惑。
　　母女二人美得如同神话世界中走出仙女。
　　“难怪能生出聂天夕这等优秀的女儿…”神乐有种爱屋及乌的感慨道。
　　“陛下，果然来了这里…”
　　空间扭曲，尼桑从中走出，雪芊荨第一时间察觉，侧目朝两人看来，目光里有着浓浓的警告与敌意。
　　“冰尊放心，我只是来保护陛下的…”尼桑淡然笑道。
　　雪芊荨看上去很平静，没有开口回应，美眸中波涠不惊，眸光流转看向神乐，想起刚刚她抱住聂天夕的一幕，心中泛起波澜，却并未表露。
　　“雪芊荨，从现在开始，本皇要与你公平竞争。”
　　神乐凹凸有致的玉体微颤，雪白肌肤泛出极淡惑人的紫色光晕，给人一种说不出的妖冶，袅袅婷婷，想不惹人注目都难。
　　“新魔皇看上去很闲！如此不务正业，满脑子只想情爱，当心刚稳固的皇位不保。”
　　“乌鸦嘴！本皇是担心聂天夕又被你们欺负！”
　　雪芊荨眸中神采黯淡了下，淡淡道：“好一个冠冕堂皇的理由，如果新魔皇不出来捣乱，绝不会发生那样的事。”
　　“你的意思是本皇多余？”
　　“难道不是吗？”
　　“你！”
　　“莫要以为我们合作揭露天尊，便会既往不咎。”
　　“好，很好，想动手是吧？来！”
　　神乐欲动手，便被尼桑阻止。
　　“陛下千万别冲动，眼下我们身处人族，动起手来，未免寡不敌众。”
　　神乐皱眉，却见雪芊荨勾唇，似嘲笑。
　　“呵，本皇会怕？你瞧她那副得意的嘴脸，好气，好欠打，你别拉我，本皇早就想跟她痛痛快快打一场了！”
　　“陛下三思，倘若此时动手，势必会打扰聂天夕救母。”
　　万般无奈下搬出聂天夕，这招果然管用，气焰当头的神乐顿时安静下来。
　　尼桑松了口气，一旦动起手来，先不说这些人的修为怎样，光是想想就叫人头皮发麻……
　　雪芊荨白衣飘动，黑发如瀑，容颜清丽，身材婀娜挺秀，可谓纤尘不染，出尘脱俗，风仪玉立，勾唇静静看着神乐。
　　反观，神乐蹙眉回瞪着她，脸色暗沉，一身性感紫裙随风飘舞，灵动中带着一丝贵气。
　　就在聂天夕全神打量自己母亲的时候，不远处，同样深爱着她的两个绝色女子，却透着一股淡淡的火药味。
　　许久，聂天夕轻移玉足，如谪仙翩翩，来到冰柱近前，她盯着冰柱，仔细查看，越是打量，越是心惊的发现，在凌娥皇的周围有着各种细密如丝的纹路，似是曾经被什么柔韧性极强的东西洞穿。
　　留意到聂天夕的举动，神乐眼皮猛跳，问：“她在看什么？”
　　尼桑沉声道：“她应该发现了什么？”
　　神乐脸上神情微微一僵，瞬间想到一种可能，随即打了个冷颤，如果让聂天夕知道一百年前她与天尊的合作，这人会怎么对自己？这是极其严重地后果，神乐不敢想象？
　　“谷梁师叔，巫尊…”
　　两女会意，蓦地迈步，瞬移五行方位，意念布阵，以石柱为中心，符、咒、印、斗并用，五行、七星、八卦等不同罡步，变幻莫测，接连此间龙脉。
　　短短几息，一座九级大阵布好，围观者无不惊叹，普天之下，想必唯有这两位与魔族大祭司能做到了吧？
　　嗤嗤！
　　大阵刚一成形，聂天夕便将手贴于冰柱上，控制着自然之火，溶解冰柱。
　　在她精准的控制下，凌娥皇的轮廓越发清晰可见。
　　百里若燕失神望着百年不见的人，曾经一幕幕，尤为清晰可见。
　　初见倾心，花田月下，亲密无间，再见沧海桑田，断竹断情。
　　伊人红妆梦中现，午夜梦醒泪两行，百年相思蔓心扉，几经波折谁憔悴？
　　当面部尽数溶解时，一股浓烈地气息冲了出来，纵然四周的围观者皆都实力不凡，也都一阵悸动，感觉到了一股威压。
　　“这股煞气，当真骇人！”
　　此话一出，所有人都古怪的看向聂天夕，有其母必有其女，难怪人王在发起怒来，煞气逼人，就连那些半神级强者都无法在其面前撑过三招。
　　而凌娥皇爆发出来的煞气，虽没有人王的那般恐怖、浓烈，却也足以令人变色。
　　人们不禁怀疑，是不是修炼凤泣绫功法的人，都具备这等恐怖的气息！
　　冰化成水顺着缝隙滑落…让人惊悚的气息越来越浓，修为较低的人忍不住颤抖，封印一百年的凌娥皇，犹如一尊杀神出世。
　　“凭借至尊境实力，能爆发出这等强烈地恐怖的煞气，当真匪夷？”
　　“难道说，凌娥皇的实力已不止至尊境？”
　　“聂王实力惊人，想必其母也是。”
　　许多势力中的大人物猜测，但终究未能得到任何准确的答案。
　　咔嚓！
　　一大块冰片落地，凌娥皇的半边身子若隐若现，她身穿淡黄色的纱裙，肌体如象牙一般洁白。
　　这样的她，竟给人一种森寒刺骨的杀机。
　　咔嚓！
　　又有大块冰碴儿脱落。
　　整个过程中，凌娥皇都非常安静祥和，仿若熟睡的美人一动不动。
　　轰！
　　惊天的杀意，像是潮水泛滥一般涌出，接着，所有人都是惊愕的见到，凌娥皇不知何时睁开了双眼。
　　“聂南天，还我孩子！”
　　声音凄厉、阴冷，仿佛从地狱传出，霎时，令在场所有人有种身处地狱的错觉，一股寒意从脚心直冲头顶，凌娥皇双目红芒大盛，像是气吞山河的绝世魔主出世，这是一种源于灵魂的威慑，浩浩荡荡，仿佛正从她的心底汹涌而来！
　　无数人后退，皆被吓出一身冷汗。
　　此时，九级大阵已在邵灵禅的操控下运转，将凌娥皇牢牢困于中心位置动弹不得。
　　就在所有人都感到惶恐、不安时，只有聂天夕一动不动站在距离凌娥皇最近的地方，神色动容，眼中含泪。
　　多年的思念，无数次只能在梦中相见，今日终于得以见到自己亲生母亲。
　　她忘不了，当年日月崖一战，凌娥皇为了她与正道高僧大战，后又因她气旋被夺，走火入魔大开杀戒。
　　那些影像，深入骨髓，虽然从不提及，但她心中的思念和渴望，又有谁能体会？
　　“母亲，我回来了…”
　　聂天夕全身轻颤。
　　雪芊荨神色动容，看着大阵中那道有些孤单的身影，内心一阵抽痛。
　　聂天夕死而复生，让她既欣喜又陌生。
　　一百年，这人都经历了什么？又因什么死而复生，难道是她恢复了不死火凤的本体？涅磐重生？
　　“想不到，百年时间，娥皇竟变得如此恐怖！”清一阁主惊叹，如果让她再一次封印凌娥皇，恐怕已经不能，因为后者的实力已经远远超越了她。
　　只是清一很困惑，凌娥皇被封印百年，竟会有精进？
　　“所有人后退！”
　　谷梁若兰突然大喝，所有人倒退，帝王境强者的疯狂攻击，任谁都不敢硬碰，许多老辈人物都感到发毛，汗毛倒竖。
　　神乐也为聂天夕感到担忧，几欲出手，都被尼桑死死抓着不放。
　　“尼桑你总拉着本皇做什么？”神乐心急如焚，面含怒色，但尼桑仍不肯撒手。
　　“陛下，大阵已开启，您此时过去非但一点忙帮不上，更极有可能打扰到她们。虽然这些年我们不知聂天夕都经历了什么，但她能再度活着回来，必有依仗，所以陛下放心等着便是。”尼桑耐心劝阻。
　　“哎…”神乐觉得有理，无奈作罢，但目光仍紧紧注视着聂天夕。
　　这时，聂天夕侧头看向邵灵禅点了下头，示意两人调换位置。
　　阵法瞬移开启，邵灵禅来到凌娥皇身旁，没有任何拖泥带水，快速封住几处大穴，顿时，凌娥皇变安静许多，但从面部的狰狞来判断，应该只是暂时性的。
　　“凌娥皇真不愧是武学奇才，短短百年，竟在封印情况下突破，当真罕见！只是…她之所以会变成这样，除了受功法反噬之外，还有蛊毒。”
　　聂天夕心一惊，果然还是猜中了？
　　“巫尊可有办法？”
　　“有…”
　　邵灵禅顿了顿，沉声道：“若想破解此蛊有些麻烦，凌娥皇体内的蛊，初始只是幼子，但在体内存活百年之久，已经演变成蛊王，此种蛊，虽不是情蛊，却胜似情蛊，只要母虫不死，便随时能让幼子发作。”
　　“母虫？如今聂南天已死，母虫会在哪里？”
　　众人一阵沉默，但下一瞬，只听两道声音同时响起。
　　“天尊。”
　　聂天夕与雪芊荨对视一眼，便戳开，其中意味难明。
　　“天尊如今不知去向，但他应该还没有发现。”雪芊荨想了想道。
　　“你怎么知道？”
　　聂天夕脱口而出，但下一瞬，她就后悔了。
　　“不想说，也不勉强。”
　　雪芊荨默了默，有那么一瞬，她以为曾经那个爱吃醋的聂天夕又回来了，但当听到最后一句时，她知道是自己多想了，自嘲笑笑。
　　“他不知道你还活着，所以…”
　　“我不信，你们都来了，他会不知道？”聂天夕表示怀疑，雪芊荨不是已经嫁给天尊了吗？
　　

第0章母女相认

　　“此事不想这样说出，但…”雪芊荨显得有些犹豫, 目光在她身上顿了顿, 又道：“九守护已证实天尊的身份, 乃是魔族十三子, 魔神的孩子。”
　　“什么？！”
　　此言一出, 顿时在人群中掀起轩辕大波，地、炎二尊相续站出加以肯定。
　　“没错, 如今天尊已潜逃，夜尊下落不明, 诸位需严加防范。”
　　“如有二者的消息, 立即通禀。”
　　“如果谁还有疑议，魔族新任魔皇也在此, 大家有疑问，不妨当面与她对峙。”
　　闻言，神乐面色一变, 古怪的看了雪芊荨一眼，心道：“好你个大冰块, 居然把事情甩的这么干净漂亮。”
　　“魔族皇室, 一直流传着十三子的预言，此预言乃是上一任大祭司观星相所得…”
　　神乐嘴上这般说, 内心却七上八下，生怕聂天夕会顺藤摸瓜发现什么？
　　许多人窃窃私语。
　　“天尊居然是魔神的孩子？”
　　“一百年前，天尊竟嫁祸给聂王，原来…”
　　“简直太卑鄙了！”
　　“不光如此, 数万年来，天尊一直秘密在人族培养用蛊高手，以蛊术控制人心，凌娥皇便是其中之一！”
　　地尊目光环顾，不容置疑。
　　“隐武崖遗孤刚被若兰带回，体内均有不同程度的蛊毒……”清一阁主补充。
　　“那些孩童如今身在何处？是否还活着？”
　　“一些已解了蛊毒，拜于我派门下；一些至今仍受蛊毒缠身，拜于大雷音寺门下，依靠摩罗无相压制……”
　　一片哗然。
　　“此事非同小可，必须尽快通知掌门！”
　　“赶快传信回门派，严加防范！”
　　雪芊荨出言打断众人。
　　“大家知道便好，至于如何做，稍后炎尊会指派，当务之急，先救人。”
　　聂天夕静静看着雪芊荨，内心颇为复杂。
　　一时间，她竟有些看不透这个女人，当年对她，雪芊荨就是清清淡淡，高高在上…如今对天尊，更显冷漠，仿佛那场婚礼上的多番维护都是假象。
　　雪芊荨，究竟哪个才是真的你？
　　“既然如此，我这就为凌娥皇解蛊，但…”邵灵禅看向聂天夕，道：“你要做好一个心理准备。”
　　聂天夕凝眉，隐隐有种不祥预感。
　　邵灵禅道：“凌娥皇很有可能会修为尽失！”
　　“怎么会这样？”没等聂天夕开口，便听百里若燕脸色苍白，抢话问道。
　　“这种蛊毒只对武道之人启作用，如今母虫下落不明，贸然解蛊，只怕会惊动母虫，到时，谁也无法保证后果，所以…”
　　听了邵灵禅的解释，百里若燕十分纠结：“娥皇那么骄傲的人，怎能接受这接二连三的打击？”
　　“巫尊，就按最稳妥的办法解蛊。”
　　聂天夕做出选择，邵灵禅微怔，显然没有想到她会如此果断。
　　“天夕，你…”
　　“百里姑姑，我明白你的担心，修为没了可以再练，如果命没了，就什么都没了，我们谁都无法保证后果，此事越是拖延下去，对母亲越危险。所以…”
　　聂天夕正色看着邵灵禅，“有劳！”
　　“好！”
　　邵灵禅开始为凌娥皇解蛊，聂天夕则是一面控制着阵法，一面密切关注，如今，世上她唯一的亲人，就在眼前，绝不可以有任何闪失。
　　半晌过后，凌娥皇口吐黑血晕了过去。
　　而在那滩黑血之中有着一个拇指大小的蛊虫扭动，通体黑色，咋一看上去犹如血块，如果不是动着的，极难被发现。
　　“好了，她已经没事了。”
　　邵灵禅擦了擦额际上的汗液，将凌娥皇交给聂天夕，显然消耗不小。
　　“多谢…”
　　“这么客气，都说是还你人情。”邵灵禅笑笑：“蛊虫在凌娥皇身体里时间太久，幸亏是封印于极寒的冰中，不然早就繁衍幼子，将体内精血吸干而亡。”
　　聂天夕点头，心中一阵后怕。
　　如今凌娥皇修为尽失，自然无需再担心被凤泣绫功法反噬的问题。
　　她将凌娥皇安置在轿子里。
　　然后，用凤泣绫开启日月崖的封山大阵。
　　大阵的开启流程非常简单，只需聂天夕将凤泣绫放入阵眼的凹槽中便可。
　　只是此凹槽具有恐怖的排斥力，唯有滴入聂天夕的精血，再运用凤泣绫功法，方能将其送入。
　　三者缺一不可，相辅相成。
　　日月崖封山大阵一经开启，光芒万丈，方圆百里均弥漫着一股久远的味道。
　　几息过后，众人见到群山中显现一座悬空的陆地，陆地是由一座极大的断崖形成，此崖名为日月崖。
　　日月崖，鸟鸣山幽，宁静祥和，山峰绕薄烟，绿树缠青藤，流水潺潺，淌过鹅卵石，绕过老树，溪鱼遇人不惊。
　　“此地真乃圣地。”
　　“这便是曾经邪道的霸主……”
　　一片祥和景象，但仅仅持续片刻，便被铺天盖地的肃杀之气打破！
　　无数道气息强横的身影，从日月崖中掠出。
　　“百年，整整百年了，封山大阵被开启，想来定是我日月崖之人所为。”
　　凌云身影闪现，一百多年过去了，她风采依旧，依然很美。
　　如今她已是半步帝王境，日月崖开启封山大阵后，她率众每日苦修，百年来，成果非凡。
　　当凌云看清外面的景象时，眼神不由微微一凝，心下瞬间想到很多，但却又理不出头绪，不过，她是个见过大场面的人，很快便在人群中看到几道熟悉的身影。
　　“凌虎？梦堂主？你们…”
　　“凌云长老！”
　　凌虎等人激动的纷纷红了眼眶，堂堂七尺男儿，隐忍多年，今日终于名正言顺回归，那种滋味旁人无法体会。
　　凌云神色动容，想不到当年崖主在魔域设立的一个情报站，竟在多年以后发挥了作用。
　　“凌虎，怎么会是你？”
　　凌云疑惑，众人的修为虽然都有所提升，但却无一人具备能够开启封山大阵的资格。
　　“不，是少主人…”凌虎摇头，让出后方的聂天夕。
　　凌云娇躯微震，随即望去双眸，隔着很远，她就已见到一道略显单薄的身影，与当年的凌娥皇有着几分相似。
　　当年那个刚出生的孩子，如今已经出落得亭亭玉立，绝代风华，她看起来这般的美丽，丰姿绝世，可是一旦凌厉起来，却是能毁天灭地的狠人，万族无人能挡。
　　“你，你是小天夕？”凌云声音微颤，情绪有些难以自控。
　　“云姑姑…”聂天夕动容，眼神柔和，轻声唤道。
　　“诶…”
　　凌云点头走近，拉着她看了又看，然后又走回到前方，将其玉手高举。
　　霎时，日月崖上空无数道身影跪拜，齐声喝道：“参见少主人！”
　　此番场面，虽远不及鼎上战场时，人族各大势力的朝拜，但其中却蕴含着一种特殊的情感和意义，让人尤为动容。
　　那日之后，人王聂天夕还活着，强势回归，救母，解除日月崖百年封山，一件件事迅速传开。
　　天谕海阁与九幽之地极有默契的留下来，他们曾是聂天夕的势力，这些年，幸得冰尊庇护，不然早被天尊铲除！
　　如今人王回归，他们自然要留下来听从调遣。
　　神乐与雪芊荨较劲，在日月崖外守候一昼夜，最后被尼桑再三劝说，返回魔族。
　　最后，只剩下雪芊荨一人，在日月崖外面守候三天三夜，并命郁紫沫将小糊涂带来。
　　凌娥皇在昏迷几个时辰后醒来，当她看到已经长大成人的聂天夕时，娇躯震颤，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　一百多年，她仿佛做了一个很长的噩梦，在梦中她违背心意，舍弃太多，失去太多，亲人，朋友，爱人，到最后覆水难收，日月崖基业差点因她毁于一旦，孩子被抢，失去气旋…
　　如今再相逢，这是一种难以言明的心绪。
　　“母亲…”
　　望着跪在面前，和自己有着几分相似的绝美女子，凌娥皇出现片刻的失神，随即顿然醒悟。
　　“都长这么大了，来，快让娘好好看看…”
　　没等聂天夕起身，凌娥皇便踉跄冲来，将她一把抱住。
　　聂天夕跪在凌娥皇面前潸然泪下，这些年来，她只身一人闯荡，闯出赫赫威名，有得有失，有起有落，一路嬉笑怒骂，从不知母亲怀抱的温暖。
　　自从经历桃花村的事情，她便极少落泪，即便生死关头，只要有一线生机，她都会乐观面对，但此时却忍不住模糊了双眼，期盼这一日已经很多年。
　　“孩子，是娘对不起你，没能保护好你，让你受苦了……”
　　凌娥皇一遍遍端详聂天夕，这是她的孩子，不知吃了多少苦，经历多少坎坷，才能成长如此。
　　如今聂天夕已成为风华绝代的美人，拥有超然的实力，威震四方，这让她心潮澎湃，脸上虽有笑，也有泪滑落。
　　女母二人抱在一起，放声大哭，再也不忍，多年思念，在这一刻尽情宣泄。
　　母女重逢过后，便是凌娥皇面对真相的时候，得知一切，她除了沉默，就是沉默…聂天夕很担心她会做出什么傻事，整整三日寸步不离的守在身侧。
　　凌娥皇不吃不喝，三日下来，整个人十分憔悴，也清减了许多…
　　第三日晚上，她抱着聂天夕痛哭，哭过后，她反倒归于平静。
　　曾经，她是天玄大陆年轻一辈的天之娇女，集万宠于一身。
　　然而，却惨遭迫害，在蛊毒的作用下，无可救药的爱上聂南天，并失了身…害得老崖主为救他们重伤离世，从此师徒反目。
　　再后来，日月崖因她遭正道围剿，封山百年。刚出生的骨肉，惨遭亲生父亲夺走气旋，冰封百年，骨肉分离，再相见，已过百年。
　　缘起缘灭，种种的一切，都因她而起。
　　如今聂南天已死，她一身修为尽失，成为一个普通人……唯一庆幸的是，她得到所有人的原谅，更有女儿在侧，也算是一种好结果了吧？
　　“母亲你后悔吗？”
　　“时过境迁，如今说后悔对你不公平，既然这就是宿命，我别无选择只能坦然接受，纵有万般不甘，至少，老天待我不薄，它把你带到我身边，我很知足，也很骄傲。”
　　凌娥皇慈爱的看着聂天夕，虽然女儿只字不提这些年的经历，但她隐隐能够从那双饱含沧桑的眸子里，看出什么来。
　　“母亲放心，今后只要有天夕在，没有人能让我们再分开。”聂天夕诚恳道。
　　“嗯……”
　　凌娥皇缓缓点头，满心悔恨，但如今已成定局，她又能改变什么呢？唯有尽量弥补过去犯下的错，弥补聂天夕缺失的母爱。
　　“天夕，娘想见见恩师…”
　　“好…”
　　凌娥皇见到清一阁主，便重重跪了下来。
　　早就得知真相的清一，心中五味杂陈。
　　虽然那个时候聂天夕只是猜测，但她已相信大半，多年师徒，她对凌娥皇还是有些了解的。
　　曾经看着最得意的弟子，一步步误入歧途，从反目到家破人亡，再到困于冰湖之底百年，最后，虽然活了下来，但却修为尽失，清一心疼之余，也有太多的无可奈何。
　　她长长叹息，将凌娥皇从地上扶起，于心不忍的道：“罢了，罢了，你我师徒一场，为师也不愿见你这个样子…”
　　“师父，还愿认娥皇这个徒弟？”凌娥皇激动的看着清一。
　　“历经沧海桑田的人，还有什么事情看不透？”清一感叹：“如果为师真的怪你，一百多年前，便不会默许若燕将你的孩子带回天谕海阁，并且，成为天谕海阁的弟子。”
　　“天夕也是天谕海阁的弟子？！”凌娥皇惊讶。
　　清一阁主傲然：“那当然，天谕海阁正因有了你的女儿，方能摇身成为人族最大的门派。”
　　“师父，您说什么？娥皇有些听不懂，天夕做了什么？”凌娥皇不解。
　　清一阁主怔住，当下明白过来。
　　“娥皇还不知自己生了一个多么了不起的女儿？”
　　凌娥皇一脸茫然，摇头且点头，隐隐觉得聂天夕的成就，恐怕已超出自己的预估。
　　“师父是指天夕修炼成凤泣绫功法的事？”
　　清一阁主连连摇头：“不止，那日在为娥皇解封印时，光九守护便来了四位…羽族的羽化王，火族的火皇，以及……”
　　凌娥皇大惊，当年自己如何名动天玄，也远远没有达到引起人族守护关注的资格把？
　　“这…”
　　“最初，他们是因冰尊在此设下的结界被破而来，结果来了之后才发现，原来破除结界之人，是你的女儿，也就是人族的王，望月之主……”
　　闻言，凌娥皇彻底傻掉了，人族的人王是什么概念？身为人族的一份子，她再清楚不过，曾经的她，不论有多么骄傲，面对九守护也只有仰望的份儿。
　　如今得知自己女儿就是人王，并且凌驾于九守护之上，凌娥皇百感交集。
　　直到清一阁主把聂天夕的事迹全部说完，很长一段时间，凌娥皇都处于震惊状态，脑海中不断回荡着：人王竟是我女儿…我女儿是人王？
　　“难怪这孩子只字不提，想来是不想我担心，只是，没想到她的命运，竟比我还坎坷，遭受如此大的打击，她一个人是如何挺过来的……”
　　凌娥皇心疼落泪。
　　“哎，当年那件事，对人王的影响很大，以至于她再次回来性情大变……”
　　

第0章心结

　　清一阁主感叹，当年那件事对天谕海阁上下影响也极大, 但不论旁人如何认为聂天夕, 天谕海阁始终不愿相信, 只是不信归不信, 他们却没有勇气与天尊正面为敌, 眼睁睁看着悲剧发生，每每想到这里, 清一阁主便觉得满心愧疚。
　　“所以，无论为了人族, 还是聂王, 你都需尽快振作，如今, 也唯有你能抚慰聂王心中的伤痕了…”
　　这句话，似激起了凌娥皇的母性，当即坚定道：“师父放心, 娥皇今后定会全心陪伴天夕。”
　　清一阁主长叹点头，旋即看着她有些犹豫的道：“娥皇, 有些话为师或许不该说, 但这些年若燕一直在等你…你是不是见见她？”
　　凌娥皇神情微微变了变，得知真相, 她最不愿面对的就是百里若燕，如果当年没有遇到聂南天，她和百里若燕或许会有一个结果，或许她也会和父亲安排的男子成婚, 但百里若燕对她而言，始终与旁人不太一样。
　　弹指间，百年即逝，半生守候，半生缘，红颜易老，刹那芳华……
　　“容我，再想想…”
　　银月高悬，四野寂静。夜色深深，正是D凉的时候。
　　聂天夕独自立于月夜下，衣袂飘舞，如同一个出世的仙子，圣洁无暇，双目如宝石一般光亮，带着灵动的光辉，眺望千山万里。
　　“主人，阵法已经临摹出来，是魔族的星罗棋布。”
　　魔族来过？星罗棋布乃是魔族祭司擅长的布阵手法，这是每一个灵阵师，必须清楚的事。
　　聂天夕皱眉，一百年的空白，想来发生了很多事。
　　“主人，此阵玄奥繁琐，应该出自大宗师，或更高。”
　　“目标已经很明显了，后面的就交给我吧。”
　　就在聂天夕与魂灵交流时，另一处山巅上，悄然出现一道倩影，眸光透过层层昏暗，将t望台上那道略显单薄的身影牢牢锁住，一阵沉默。
　　雪芊荨神色柔和，乌发如瀑，肌如凝脂，清丽绝俗，身如神莲，莹莹而立，流动出尘的光华，纤尘不染，出尘脱俗。
　　时间悄然而逝，月色渐渐被乌云遮蔽。
　　“呃…”
　　聂天夕突然捂住心口，双目时而血色，时而清明。
　　闪身掠出日月崖，来到幽静的山谷。
　　狂呼！
　　回荡山谷，久久不散。
　　山谷震颤，煞气冲天，彷防醋缘赜的魔鬼呐喊，血腥味儿充斥山谷，无数生灵四散而逃……
　　一幕幕，痛苦的回忆，聂天夕眼前是血色世界，鲜血，满眼鲜血淋漓的场面，叫人悲痛欲绝，满心包围，避无可避，无法喘息……
　　执念，杀戮！
　　许久，山谷归于平静。
　　聂天夕踉跄站立，转身刹那，撞进一双清清淡淡的眼眸里，温柔凝望，担忧溢出眼眶。
　　寂静，沉默。
　　月华如水，照亮苍凉的山谷。
　　雪芊荨白色长裙拽地，出尘绝世，芳华绝代。
　　隔着很远，犹如鸿沟，映衬着如今两人的心。
　　“你…”
　　她欲言又止，刚刚那一幕，叫雪芊荨心绪难平，这是怎样一种情绪，似万千言语缠绕心头，相对却无言。
　　“我已无药可救，你都看到了，我也无需多做解释，冰尊应当清楚，杀了我是你唯一的选择……”
　　“不，这不可能…”
　　“没有不可能，冰尊去问巫尊便知。”
　　“能和我说说，你这一百年都经历了什么吗？”
　　聂天夕轻轻拭去额际汗珠，苍白的脸上写满漠然，勾唇轻笑，却是不语。
　　一时间，两人陷入沉默。雪芊荨望着天际那轮明月，怔怔出神。
　　“你还记不记得，当年，你在夺我清白时说的话？”
　　聂天夕娇躯一颤，心绪复杂而讶异。
　　这件事，两人心照不宣的没再提起。即便那三年情意绵绵时，也绝口不提。而今，竟从少言寡语的雪芊荨口中提及。
　　“过去的事，提来作甚？”聂天夕语气冷淡，神色却隐隐有了一丝松动。
　　“从那个时候开始，你在我心里，便不同于旁人了。”
　　聂天夕身心轻颤，双眸有着一层淡淡的水雾，这算什么？表白吗？一向不善言词的雪芊荨竟会跟她表白？
　　曾经只敢在心里想的事，竟有一日变成现实，只是太迟了！可为什么？心还会莫名的颤抖？
　　“玄青密藏，我陷入冥想无法挣脱，而你身陷绝境，垂死挣扎，出来第一句，却是问我……武神台中，你把唯一求生的机会给了我……那一霎，我宁愿与你一起死，也不愿独活！”
　　月光将相对无言的两人，拉出长长的剪影。
　　聂天夕心乱如麻，千万种念头纷至沓来。
　　然，下一瞬，她的心又迅速冷了下来。九重宫阙的一幕幕，犹如昨日，她无法忘怀，不能说服，不能原谅！
　　雪芊荨将其神色变化收入眼中。眼里的柔情，却没有减少半分。
　　她咬了咬唇，似做出了什么决定，耳畔通红。
　　“我想，有个法子一定能帮到你…”
　　对望间，聂天夕已了然。
　　“双修？过去的你，对此向来克制。看来一百年，变的人不只是我…”聂天夕目光咄咄看着她，突然冷笑。“莫不是…如今一切真相大白，你后悔了？觉得愧疚了？还是，你想利用双修突破神级？”
　　雪芊荨脸色涨红，被诬陷的感觉很不好，骄傲如她，从未受过这等待遇，但她却不能发作，因为面前是曾经被自己伤害至深爱人，一时间，她竟不知作何解释？
　　“没有，我…”
　　“雪芊荨，为你做过的事，我不后悔，因为我傻，我认了…那个时候，我总天真的认为，以真心换真心，可到头来，血一般的事实，告诉我未必。是你赐予我信心，给我希望，相信美好，可当你把我无情推开的时候，我整个世界天都塌了，塌了你知道吗？我为你疯狂，宁愿放弃一切，只想与你相伴白首，可你不是…在你的心中，任何人都比我重要，如今，我不需要了，你却告诉我，你其实一直都把我放在前面？”
　　聂天夕目光咄咄逼人，瞪着雪芊荨，突然冷笑。“呵，你不觉得可笑吗？”
　　雪芊荨的唇，微微泛白，脸色苍白的几近透明，唯有一双清眸，清晰倒映着孤寂的身影。
　　“天夕…”
　　聂天夕抬手，冷淡道：“让我一人静静。”
　　说完，她疾走离开，不曾止步，越走越快，最后没入黑暗。
　　凉风徐来，吹动衣裙。
　　“天夕，我该拿你怎么办才好？”
　　谁言温柔莫负，犹等繁华落幕，谁把年华相付，终还时光倾覆。
　　谁言遮风避雨，神鬼皆不让步。谁曾步步相护，哪怕血染一途。
　　一道白影显现，眸光从远处收回，郁紫沫轻声一叹，道： “主人为何不把当年实情告诉她…”
　　“说了便能抹除对她的伤害吗？九重宫阙，我就在那里，却眼睁睁看着她遭人陷害、崩溃、谩骂，她一忍再忍，直到最后那绝望的一眼，一步步向我走来，一剑刺穿她的身体，我知道，大错已铸。”
　　她虽然在笑，却满是苦涩，幽幽地道：“你认为，那些实情，能让我的心好过一些？还是能让她的伤痛，减轻一些？”
　　“可如今聂王这副样子，还怎么…”
　　“紫沫，你能明白失而复得是怎样一种心情吗？一百年前，我已错了一次，一百年后，无论如何，我都要助她战胜邪魂……”
　　雪芊荨语气坚定，似已做好了最坏打算。
　　“明日，你把糊涂送去。”
　　郁紫沫欲言又止，青色纱裙遮体，如百年前一般小巧玲珑。
　　“是…”
　　第二日，凌虎突然从外面匆匆而来，将正在闲聊的母女俩打断。
　　“崖主，少主，大事不好了！”
　　“何事如此慌张？”聂天夕问。
　　“哎呀，冰尊命人送来一个孩子，非要见少主不可，说是少主见了定会留下…”
　　聂天夕瞬间心中已有猜测，沉默不语。
　　一旁的凌娥皇却诧异笑道：“一个孩子而已，我还以为出了什么大事？”
　　“那孩子口口声声称少主人为娘亲……”
　　凌虎嘴一秃噜说出来了，惊吓得凌娥皇一下从座位上站了起来。
　　“你说什么？！”
　　“娘亲！”
　　这时，从外面突然冒出来一道小巧的身影，在凌娥皇惊愕的注视下，直接扑到聂天夕的怀中，紧紧抱住。
　　“嘻嘻，母亲果然没有骗糊涂。”
　　聂天夕将小糊涂紧紧抱住，当年所有人都怕她不敢靠近时，唯有这个孩子不顾危险，来到她身边。
　　“娘亲，糊涂好想你。”
　　“娘亲也很想你。”
　　“娘亲，这么久你都去哪儿了？为何不来找糊涂与母亲？”
　　母女二人一番叙旧，却把一旁的凌娥皇和凌虎搞得一头雾水。
　　聂天夕问：“这些年，你一直跟着她？”
　　小糊涂乖巧点头，模样亦如百年前那般粉嫩漂亮，看着她，仿佛曾经所有的美好都没改变，变的，只有她那颗冰冷的心。
　　“当年娘亲消失，是邵姑姑将糊涂带到母亲面前，母亲因为刺了娘亲那一剑伤心欲绝，见到糊涂也不理睬…”
　　就这样，小糊涂把初见雪芊荨的情形，叙述一遍。
　　许久，聂天夕似有些赌气。“这算怎么回事？孩子又不是我一人的，送来这儿，她自己却做了甩手掌柜？”
　　“娘亲，什么是甩手掌柜啊？”小糊涂似懂非懂的挠挠头，看着她又道：“母亲说糊涂留在此陪娘亲，娘亲便会开心，她还说，她最近有些事要忙没空陪糊涂，过些日子就来看我们。”
　　原本见到小糊涂的喜悦，瞬间被这句话冲淡，聂天夕渐渐敛去笑容。
　　“走了？”
　　“不知道，糊涂进来时还没有…”
　　闻言，聂天夕犹豫片刻，抬眼看向一旁默默关注她们的凌娥皇。
　　“母亲，您先帮我照看下糊涂，有什么事等我回来再说，或者你问糊涂也行，你别看她小，知道的事情非常多，我去去便回…”
　　说完，聂天夕直接把小糊涂交给凌娥皇，便头也不回的匆匆离开，撇下一老一小大眼瞪着小眼。
　　“你就是糊涂的奶奶么？看上去好年轻啊！”
　　当聂天夕来到日月崖外时，雪芊荨早已离去，方圆百里皆感受不到那人的半分气息，她一个人站在山丘上，心空落落的，一阵失神。
　　也不知过去多久，魂灵忍不住出言劝说：“主人，回去吧，您已经站在这里很久了。”
　　“魂灵，一百年了，我的心，竟还会因为她的一举一动。”聂天夕怔怔凝视着前方，痛苦而迷茫。
　　“哎…主人，您这又是何苦呢？明明放不下，却硬要敌视…”
　　“她跟别人连同一气对付我，我就不可以报复吗？”
　　强势回归，她主动找上很多势力讨债！曾经九重宫阙上，那些谩骂她们母女的人，那些归属天尊和夜尊的势力，几乎全被她光临，更有一些被血洗。
　　可每每见到雪芊荨，她在对方脸上看不到任何的愤怒，或者任何想要的情绪，她，就会被打回原形，以前的雪芊荨可没有这么好的脾气，西漠那件事就是个很好的例子。
　　可如今的雪芊荨，打不还手骂不还口，一副只要你高兴，一切随你的姿态，叫她彻底没了发泄的欲望。
　　这还是以前那个高高在上的人族冰尊吗？
　　聂天夕最见不得雪芊荨受委屈，一百年前如此，一百年后亦是如此，可偏偏给人家委屈的人，又是她自己。
　　每每这个时候，聂天夕就会莫名的暴躁。
　　“可以，只是这样主人真的开心吗？”
　　聂天夕皱眉不语，开心吗？每每看到雪芊荨心疼的眼神，她竟怎么都开心不起来，甚至有些不忍？
　　“主人与冰尊乃几世修来的缘分，即便斩断情丝，冥冥之中仍会有所牵引…”
　　聂天夕突然觉得头疼欲裂，大量关于雪芊荨的画面窜出。
　　“呃…”
　　“哎，主人不要强行抵触那些记忆，否则就会头疼，既然那些记忆回归，说明主人心中执念太深，就连斩断记忆也无法阻止主人爱冰尊。” 魂灵无奈劝说，
　　聂天夕曾多次斩去关于雪芊荨的记忆，却仍会想起，而每次想起，只会让那些记忆变得更加清晰。
　　“我没有…”聂天夕一口否决，头却疼得越发厉害了。
　　“哎，又嘴硬！”
　　“呃…还不快帮我！”
　　聂天夕死死抓住扶手，努力让自己保持清明，想来已忍受到极点，否则也不会向魂灵求救。
　　接下来的几日，聂天夕没再出去。
　　每日除了陪小糊涂，就是帮凌娥皇修复错乱受损的经脉，利用望月中最好的灵药助她改变体质，并将凤泣绫功法重新交给她。
　　凌娥皇不愧是武道奇才，无需聂天夕相助，便能自行凝聚灵气，虽然很吃力，但比借助外力更加效果显著，融会贯通。
　　重头来过，对凌娥皇未尝不是一件好事，她发现把以往的一切推倒重来，对于武道反而有了新的领悟，再度修炼武道，威力只会比之前更加强大。
　　从练功房走出，凌娥皇看到秋千上玩得不亦乐乎的小糊涂，会心一笑。
　　“凌虎，天夕呢？”
　　“回崖主，少主她在t望台…”
　　“t望台？”
　　“呃，崖主…凌虎有些话不知当讲不当讲？”
　　看着一脸纠结的凌虎，凌娥皇果断道：“有什么事你尽管直说，别绕弯子。”
　　“自从小少主出现，大家时常见到少主一个人在那里发呆，而且，一呆就是很久…我知道，少主心中一定有事，不想让我们担心，只是长此以往，我真担心少主会越来越孤僻自闭！”
　　凌虎知道，当年冰尊刺聂天夕那一剑，对的她伤害巨大。
　　凌娥皇静静听完，长长叹了口气，那日清一阁主将所有事情告诉她以后，她曾多次尝试询问聂天夕，奈何这孩子除了敷衍，便不愿多谈。
　　如今听了凌虎的描述，凌娥皇深刻意识到，如果她再不与女儿敞开心扉的谈一次，只怕聂天夕的心结，会越来越严重。
　　“我去看看她。”
　　掠出后山，凌娥皇远远便看到t望台上那道孤寂单薄的身影，心莫名抽了抽，这个孩子纵然失去了先天气旋，一样崛起，傲视天下，睥睨群雄，绝艳古今！但她背后的付出和经历，让人难以想象。
　　作为一个母亲，她是不称职的，在百年空白里，她发现自己不光是错过聂天夕的成长经历，更不懂该如何跟自己孩子交流，如何为她排忧解难，如何帮她摆脱困境，而此时，她除了满心的亏欠和内疚，更多了心疼与担忧。
　　凌娥皇站在不远处观察片刻，以聂天夕的实力，竟没发现如今只有破体境她的到来？
　　“天夕…”
　　聂天夕发丝轻动，体态修长，在银白色长纱裙的衬托下，越发明艳动人，裙摆随风而动，周身弥漫着强大的气息，寂静无声。
　　短暂诧异过后，她主动迎上挽住凌娥皇的手，笑问：“母亲，怎么来了？修练进展如何？”
　　凌娥皇轻轻一叹，正色道：“我问你，若我不来，你打算站在这里到何时？”
　　“我…”
　　一时语塞，聂天夕一阵彷徨，像个被大人发现了秘密的小孩。
　　

第0章百年，红颜依旧

　　“此处风大，天夕陪母亲回去吧？”
　　又一次回避, 凌娥皇无奈反手拉住她。
　　“无妨…娘有些话想与你聊聊…”
　　凌娥皇面上虽然柔和, 但语气中却透着不容置疑的肃然, 聂天夕心中明朗, 终究不能逃过。
　　聂天夕安静地跟在凌娥皇身后, 母女俩漫步在偌大t望台上，踱步而行。
　　母女同为绝代双珠, 尤其聂天夕，古今最具惊艳的女子, 不但美艳绝世, 实力也很惊人。
　　但在凌娥皇面前，她褪尽一身傲气, 像个言听计从的乖乖女。
　　“娘知道，这些年你吃了不少苦…能不能跟娘说说，你的过去？”
　　聂天夕黑发如瀑, 清丽绝俗，身材婀娜挺秀, 可谓纤尘不染, 出尘脱俗。
　　“太多了，母亲想听什么？”
　　这句太多, 包含她的所有…往世今生…
　　但，凌娥皇不懂，更不会知道。
　　“那我就问你答…能不能告诉娘，你杀了那么多人, 心中的痛苦可曾减少？你开心吗？”
　　聂天夕脚步微顿，随即沉默。
　　她白裙绝世，无风飘舞，若凝脂玉般的肌肤闪动曦光，恍若仙子，灵眸清澈如水，痛苦只藏于心间，往昔慢慢浮现，悠悠而过。
　　这样的聂天夕，叫凌娥皇不忍心疼，长叹，万般无奈。
　　“哎…既然不能减少痛苦，也不开心，你又是何苦？”
　　聂天夕无言以对。
　　起初，是为了报复，那后来呢？铲除天尊余党与她有什么关系？赌气吗？还是想气那人？
　　“人生就像一条没有尽头的路，只是走着走着…不知会有多少人迷失、走错路，忘记初衷…”
　　“母亲觉得天夕错了吗？九重宫阙，那一剑，她就像个没事儿人一样，可我却做不到…”
　　“所以你就跟人家对着干？”
　　母女俩相视着，聂天夕眸中水气凝聚，偏头看向远方。在自己母亲面前，她无需伪装，只是恒久的一个人，早已让她习惯了坚强。
　　“一百年前，她眼里容不下一粒尘埃，一百年后，不论我做了什么，她都若无其事，甚至只字不提。”
　　聂天夕声音很轻，听不出喜悲，纵然心痛，水雾弥漫，仍能控制着声音的平稳。
　　凌娥皇静静看着她，十分心疼。
　　“归根结底，你痛苦的源头在于冰尊。”
　　聂天夕沉默不语。
　　“其实，你们都没错，那种情况下，如果她不那么做，你便会亲手杀了糊涂，到时你可有想过心里承受怎样的痛？”凌娥皇只知其一不知其二。
　　“我不觉得她是单纯为了救糊涂。”
　　在聂天夕看来，雪芊荨本要嫁给天尊，心，自然偏袒后者多一些。
　　凌娥皇长长叹息，“你这是吃醋，冰尊若对你无情，在你死后，她为何没嫁给天尊，而是选择退出九守护，从此归隐？没人知道她那时的心情…失去你，她的心，想必也不好过。”
　　小糊涂的到来，还原了那一剑的真相，并使她们了解雪芊荨百年来的痛苦与自责。
　　“我才没吃醋，母亲怎么替外人说起话来？”聂天夕心里有点拧巴。
　　凌娥皇却笑了。
　　“傻孩子，娘是过来人，冰尊的事迹，相信人族流传不少版本，但事实，往往只有少数人清楚，她唯有为你打破恪守成规…娘没有向着谁，只是站在旁观者的角度来替你分析问题。”
　　“她伤了您女儿。”
　　“可我女儿的心里，还爱着她不是吗？”
　　“母亲难道一点都不奇怪？或是不反对我跟她？”凌娥皇的开明，让聂天夕感到意外。
　　“有什么可奇怪的，如果母亲没有遇到你父亲，或许会有不一样的人生吧？”
　　聂天夕黛眉微挑，睨视着自己母亲，此时，凌娥皇唇角微勾，眸中带笑，遥望绝世而独立，有种难以言明的绝俗之美，虽已为人母，依旧宛若女神临世。
　　“那个人…是百里姑姑，还是彩衣师叔？”
　　“彩衣？”
　　凌娥皇神色微怔，下一瞬，又很快反应过来，本能闪躲，目光游离看向四周，娥眉微蹙，感觉很微妙。
　　“嗤…死丫头…怎地说着说着便说起你娘的闲话来？”
　　聂天夕浅笑不语，眼角眉梢皆有笑意，与平日大不相同。
　　见状，凌娥皇也跟着笑了，母女俩同样气质出众，同样国色，笑起来，都不经意间流露出惑人心旌的风情。
　　重逢以来，凌娥皇从女儿国色的姿容上，竟首次见到发自内心的笑，同时，她也隐隐发现，原本的聂天夕应该是个非常调皮的人吧？
　　经此一笑，两人之间的谈话不再拘谨，越发显得亲近和轻松，不经意间，两人都放下了什么，敞开心扉，无话不谈。
　　“哪有？明明就是母亲自己提起的，却反过头来怪我…”
　　凌娥皇绷着脸横了聂天夕一眼，却并没任何怪罪的之意：“娘还不都是为了开导你？”
　　“所以说，母亲心里的那个人是百里姑姑了？”
　　凌娥皇怔了怔，始料未及，神色变得古怪且又拧巴，有这么个聪慧过人的女儿，她此时的心情，有些不好描述，不知是好还是坏？
　　“母亲醒来多日，见了所有人，却唯独躲着百里姑姑不见？”
　　聂天夕终于将心中疑问问出。
　　“哎…娘不是不想见，只是没有做好心理准备，也没有勇气，更不想再次伤害她…”
　　聂天夕莹白如玉的俏脸上，笑容渐渐收敛，小嘴张了张，灵动漂亮的眸子睁大，表情凝固，定格在那里。虽然心中早有猜测，但当知道时，仍让她感到不可思议，母亲对百里姑姑果然不太一样！
　　“娘最不对不起的人，就是她…”
　　看着突然间变得恐慌不安的凌娥皇，她想起那日雪芊荨的小心翼翼，心中似有柔软被击中。
　　“其实，只要母亲愿意，姑姑不会在意的。”
　　凌娥皇一口否定：“不，那样对她不公平。”
　　聂天夕叹息：“母亲，或许有些话不该我说，也不适合我说，只是姑姑等您百年，难道母亲忍心让她继续等下去？”
　　“我…”
　　凌娥皇语塞，是啊，一百年多过去了，百年里若燕的心里承受着怎样的煎熬，无人知晓。
　　“那些年，在天谕海阁，我时常见到姑姑对着思过崖断壁上字迹伤怀…”
　　凌娥皇心颤，那些字是当年百里若燕说了句大逆不道的话，令清一阁主震怒，罚她去思过崖面壁忏悔，在那期间，为替其解闷，凌娥皇用念力在墙壁上写字，留下那段诗句…
　　其中隐藏着她的一些小心思，只是两人谁都没说破，待百里若燕再度回来，两人已然成为对立，更无机会说清。
　　“你倒是明白，为何轮到自己身上，却又揣着明白装糊涂？”
　　“我？我的情况与您不同…”聂天夕辩解。
　　“能有何不同？你连一句解释都不肯给人家？”
　　“还用问吗？她都做得那么明显了，我再看不出就是傻…”
　　“可不是傻。”
　　“唉，我还是不是您女儿，怎么胳膊肘总往外拐啊？”
　　“人家为你都把孩子生了，怎么能算外？傻孩子，用你的心，好好想想，有些时候，眼睛看到的未必是真…她如果不爱你，又怎会任由你那般对她？”
　　聂天夕身心剧颤，这句话曾经她也说过，但今日从母亲口中听到，感觉有些微妙。
　　母女俩谈完，当晚，凌娥皇便主动相约百里若燕赏月，得知此事，聂天夕深受触动，她隐隐觉得，或许母亲这么做，完全是给她做个样子。
　　明月高挂，银辉如云烟一样洒落，将日月崖建筑披上了一层薄纱，朦朦胧胧，在夜空中非常神秘。
　　夜风微凉，在这片辽阔的天地间，两道身影并肩而行，如一对谪仙凌波，在月色中漫步。
　　数十万里，大大小小的镇子无数，人烟鼎沸，途中更经过几处较大的城市，灯火通明，街道上已无人影。
　　百里若燕与凌娥皇都没有说话，她们就这样凌空虚度，一路漫步走了很久，感受着入夜的空明与柔和。
　　“走了这么久，你累不累？”百里若燕顿住脚步，看着下方一处仍在叫卖的小摊，笑道：“不如去下面坐坐？”
　　“好啊。”凌娥皇黛眉舒展，露出淡笑，瞥了一眼下方的小摊，暗暗松了口气。
　　再相见，两人都有些拘谨，就像是多年不见的故友，既熟悉又生疏。
　　“两位客官想喝点什么？”
　　深夜有客，本就不多见，并且还是两位美得不像话的女子，老板态度十分热情。
　　“一壶上好的清茶，再来一盘桂花糕。”
　　凌娥皇怔住，这段话，乃是当年两人首次外出时，百里若燕说过的话。
　　“好嘞！”
　　百里若燕含笑回头，看着怔怔看着自己的凌娥皇，笑笑道：“如果你我之间需要重新认识一下，我很愿意…”
　　说话间，她伸出莹莹洁白的玉手。
　　“我叫百里若燕。”
　　凌娥皇瞬间湿了眼眶，四目交汇间，两只手握在了一起。
　　“凌娥皇……”
　　很久后，两人相对而坐，喝茶聊天，有说有笑…亦如当年…
　　远处，聂天夕乌发披散，月亮将她如羊脂玉一样的脸颊映衬的更加白皙与晶莹。
　　望着母亲和百里姑姑相处融洽，她很羡慕，之前，她几乎担心很多，但见两人一笑之后的融洽，她感触良多，也由衷替她们开心，只是内心深处，却更加孤独、沉默了。
　　“当年…有些话我一直想对你说，也不知如今还晚不晚？”
　　凌娥皇内心十分紧张，看着风采依旧窈窕挺秀的百里若燕，在清冷的月夜下，似是要乘风而去，归于天阙。
　　“如果这是对我们的考验，我愿意接受。”
　　百里若燕静静的看着她，目光无比柔和，放在腿上的手在发抖，这些话她在心里酝酿多年，今日终于说出。
　　多年邂逅，沉淀记忆涌上心头，两颗心在颤抖，谁会为谁悄悄的泪流
　　当初的承诺，仍在耳边徘徊，是否依旧？
　　两个人都很庆幸、珍惜，红颜依旧，你未变，我也没变，一切都还不晚。
　　时光飞逝，转眼一个月过去了，小糊涂没有盼来雪芊荨，却把邵灵禅给盼来了。
　　“小家伙，怎么一见到我就跑啊？”
　　邵灵禅一把将要逃走的小糊涂抓住，抱起，高举，左亲亲，右亲亲，百般疼爱。
　　“哎呀，邵姑姑，你亲就亲，干嘛挠糊涂的痒啊…”小糊涂嬉笑抱怨。
　　“你不喜欢？以前不是挺喜欢的吗？”邵灵禅眉头轻佻，笑得十分狡猾，并不打算放过。
　　“呵哈…姑姑饶过糊涂吧，受不了了…呵呵…”
　　小糊涂拼命扭动身子，试图挣脱，但哪里是邵灵禅的对手。
　　“不行，谁叫你刚刚见到我掉头就跑，说为什么？”邵灵禅不依不饶，其实就是存心想逗逗小家伙。
　　“奶奶在等着糊涂吃饭…”小糊涂一双灵动漂亮的大眼睛忽闪两下，脸不红心不跳的胡说八道，这点像极了聂天夕小时候。
　　“吃吃吃，整日就知道吃，瞧你都胖了！”邵灵禅说话间不忘在小糊涂晶莹剔透的脸上捏了捏。
　　“哪有？奶奶说糊涂瘦的跟杆一样儿…”小糊涂反驳。
　　“那是你奶奶疼你，希望你多吃一些。”邵灵禅停止对小糊涂的抓痒，却仍没有打算放其离去的打算。
　　“是吗？”
　　“当然，邵姑姑何时骗过糊涂。”
　　“邵姑姑每次见到糊涂都骗糊涂。”
　　小糊涂眼巴巴的看着邵灵禅犹如土匪一般将身上储物袋抢走，然后大肆翻找。
　　“那不是骗，那是逗你。”邵灵禅从小糊涂的储物袋中找出许多食物，吃了起来。
　　“哦，那你为何抢我的东西吃啊，那是奶奶为糊涂准备的…”小糊涂小嘴一瞥，有点委屈，却又抢不过邵灵禅。
　　“姑姑饿了，下次姑姑来，定给你带好东西。”邵灵禅伸手在小糊涂的脑袋上揉了揉，并露出极其好看的笑。
　　“又骗人，每次都这么说，可是哪次都没带。”
　　起初，小糊涂还真信了，于是在邵灵禅第二次看她的时候，伸手要东西，结果被其狠狠的教训了一番，还啥也没捞到。
　　小糊涂知道自己在邵灵禅面前哭没用，于是强忍住心中的委屈，扭头不去看她。
　　“堂堂巫尊来日月崖欺负小孩子，若是传了出去，只怕会惊掉一万个人的下巴吧？”
　　聂天夕双手抱胸，斜靠在阴凉处的柱子上，那片阴凉处都因她的出现光亮了起来，她散发着惊人的美丽，婀娜躯体流动着一层圣洁的光辉。
　　“一万个人少了点…诶，你又变强了？”
　　邵灵禅眼露震惊，如果上次不是聂天夕，她恐怕至今都无法将巫符进阶成完美。
　　“每日都在变强，有什么可大惊小怪的？”
　　聂天夕朝小糊涂招了招手，小家伙见到自己娘亲来了，自然不再怕邵灵禅，霸气的从其手中夺回储物袋，屁颠屁颠跑向聂天夕。
　　邵灵禅看着小糊涂的行为，笑而不语，转瞬间，她又突然正色道：“聂天夕，我们谈谈…”
　　聂天夕在小糊涂的脑袋上摸了摸，见她一脸肃然，便答应下来。
　　“好。”
　　日月崖内部建筑犹如巍峨的皇宫，在晚霞中更显光灿，每一块石料都染着淡光彩，宛若远古神的居所。
　　两人芳华绝代，并肩而行，如天宫上的仙女游走仙界一般。她们走了很久，来到日月崖一处僻静的湖边，那里湖光山色，一派灵秀之地。
　　“这里没人，谈什么说罢？”
　　邵灵禅静静看着她，问：“你一点都不想知道，芊荨最近在忙什么？”
　　“那是她的事，与我无关。”
　　聂天夕抿嘴，沿着湖畔向前走去。
　　“如果巫尊找我谈话的内容是这些，大可就此结束。”
　　邵灵禅自讨了个没趣，正色道：“好吧，我们得知消息，银月、洛施华、以及雷尊和幻尊在兽域遇难，芊荨正在和地尊、炎尊商议如何设法营救。”
　　“什么时候的事？”
　　聂天夕豁然转身，秀发飘舞，身子曼妙，眸中有着些许的焦急。
　　“你回来那日，那日魔族内战，芊荨、我、炎尊、地尊前往魔族，破坏天尊的计划，并识破天尊十三子的身份。同时，雷尊、洛施华、幻尊陪银月一同前往龙族……”
　　就这样，邵灵禅把此前雪芊荨和洛施华商议好的计划叙述一遍。整个过程，聂天夕静静聆听，没有插一句嘴。
　　“后面的事情，就是我刚刚和你说的那样…”
　　聂天夕慎重开口：“这么说，他们去龙族便只有几个人知道？”
　　“没错，并且芊荨特意嘱咐洛施华，莫要将此时告诉银月和雷尊以外的人。”
　　“区区一个龙族，大师姐一个人就能解决，怎么会把所有人都搭进去？不对，你刚刚银月和雷尊以外的人，那不就只有幻尊了吗？”
　　聂天夕惊讶道：“果然是她？”
　　邵灵禅点头：“当年，彩衣在全盛情况下把小糊涂遗失，事后芊荨调查那件事时发现诸多疑问。你我都应知道，幻尊乃是掌控时空的宿主，纵然魔族强者如云，她若想带小糊涂离开，未必不能，除非……”
　　“除非她不想？”
　　当年，一件接一件事情发生，让她无从多想，后来她怀疑过，却无法接受，彩衣与她们经历很多，同生共死，怎么会？如果彩衣背叛大家？那后果不堪设想！
　　“可是，谁也无法证明，彩衣师叔提前知道进攻龙族的计划，更何况，那只是你们的猜测，并无确凿证据。”
　　“是啊，所以这件事情才有些难办…”邵灵禅叹息，感到棘手。
　　“何时得知此事？”
　　“几日前。”
　　几日会发生很多事，聂天夕感到事情严峻的同时，也隐隐猜出邵灵禅因何来找她了。
　　“为什么没有设法营救？”
　　“因为…我们无法判断天尊离开魔族后，是否去了龙族…”邵灵禅迟疑了下，看着聂天夕脸上的反应，又道：“天尊如今的实力，变得有些难以对付，凭借芊荨一人之力无法将他镇压。”
　　“所以你们想我去对付天尊？”
　　果然，还是被她猜中了，聂天夕心头莫名一阵抽痛，雪芊荨，你我之间，如今就只剩下利用了吗？
　　邵灵禅缓点，有摇头：“不，芊荨并不知我来找你…”
　　“是吗？”聂天夕皱眉，遥望远方，心中冷笑。
　　见此，邵灵禅心下一紧，意识到自己多半闯祸了，这次又要让聂天夕误会雪芊荨了。
　　“来找你，芊荨一直反对，因此拖到至今，但我和地尊、炎尊都一直认为你能去最稳妥，所以我瞒着芊荨来了…”邵灵禅这句解释显得十分苍白。
　　聂天夕不语，许久后问道：“何时行动？”
　　“今夜…”
　　“说完了吗？”
　　“完了。”
　　“你可以走了。”
　　“哎…”邵灵禅拉住正欲离开的聂天夕，见其诧异看来，她又急忙收回手，笑笑问：“你会去吗？”
　　“他们都是我的朋友，你说我会去吗？”
　　“今晚子夜…”
　　聂天夕神色微动，这么说，今夜便要动身，她没在说话，也不管邵灵禅作何反应，再度抬脚即走。
　　“聂天夕，你有没有想过，其实整件事情的背后，都是一个误会？”
　　聂天夕止步，转过身来看着邵灵禅嗤笑：“误会？你倒是说说看，究竟是怎样的误会，让她不顾我的感受，同意嫁给天尊，又是怎样的误会，让她一次次阻止我杀天尊？”
　　望着面色突然变得无比狰狞的聂天夕，邵灵禅知道自己或许又闯祸了。
　　“说啊？怎么变哑巴了？”聂天夕怒吼，愤怒瞪着邵灵禅，将其吓了一跳。
　　“没…没什么，你不懂算了…”邵灵禅柳眉微蹙，也有些恼怒。
　　那日，两人不欢而散。
　　而自邵灵禅离开，聂天夕便一个人站在湖边发呆。
　　“主人，巫尊的话，未必不能听。”
　　“闭嘴！让我一个人静静…”
　　这时，突有一道身影显现而出。
　　“少主，外面有个叫银翼的人，找您。”
　　“银翼？来得好…”聂天夕诧异，转瞬神情舒展。 “快请他进来……”
　　

第0章我的朋友不能被人欺负

　　兽域。
　　玄月当空，夜月幽冷, 空旷的大地上一片荒凉, 唯有独狼在悲鸣, 在凄冷的平原上, 唯有风吹过时才有沙沙的声响。
　　远处, 放眼一座座宏伟的山坳矗立，在那之中, 有着一片茂盛浓密的森林，森林里大大小小的山寨极多, 而那些山寨正是兽域龙族的势力范围。
　　可千万不要小瞧了这些原始寨子, 四周遍布玄奥的符纹，使得每一个寨子的表面都染着金色的光彩, 一个个，犹如半岛能量体，神圣而庄严, 浩大而正气，说不出的神秘。
　　在诸多小寨子中间, 有着一个极大的寨子, 那里是龙族皇室和贵族的居所。
　　而此时，寨子里正载歌载舞, 一片欢腾景象，他们在庆祝，庆祝此次抵御外敌入侵的大获全胜，同时也在举行祭奠。
　　“哈哈哈…”
　　“干杯！”
　　“噢噢噢噢…”
　　场中被篝火点亮, 中间有数位穿着大胆，身材火辣的美女跳舞，男人们大口吃肉，大口喝酒，看着那些美女的眼中充满了欲望和占有。
　　上方主位上，落座着龙族的强者和贵族，以及外援。
　　“来来，大家一起举杯，敬，龙族最尊贵的朋友！”
　　龙族族长莽荒高举酒杯，目光看向左手边的两人，他们正是消失的天尊和夜尊。
　　“此次多亏二位出手相助，不然龙族真就栽到银月那丫头的手里了…二位，大恩不言谢，请。”莽荒态度谄媚，一饮而尽。
　　“请…”夜尊和天尊相视一笑，拿起酒杯一饮而尽。
　　龙族众人纷纷照做，随即放声大笑。
　　“哈哈，痛快！”
　　夜尊目光扫过龙族众人，漫不经心饮酒，最后视线停留在远处的牢笼上，那里面关押着沦为奴隶的银月魔狼族人。
　　“时间差不多了吧？”
　　说话之人名为独孤沧海，乃是黑龙一族的最强者，也是武神台被哼哈所杀独孤败天的大哥。如今银月被擒，他恨不得立刻替弟弟报仇！
　　在龙族，真正的强者，并非皇族的黄金圣龙，也并非贵族的九翼神龙，而是皇陵长老团的黑龙一族，所谓皇族和贵族，那已经是远古时期的事，而今只是门面上的称谓，实则没有什么话语权和威望，并且根本不被黑龙一族放在眼中。
　　兽域，有许多太古裔种，比如：龙族、凤族、鲲鹏、狐族、银月魔狼等，自和平以来，种族之间相互联姻，曾经也出现过那么几个变异的另类，但近万年里，再无那种情况出现。
　　繁衍至今，太古裔种更重视血脉的纯正，故而，龙族皇室和贵族已很难维系血统的纯正，从而，让黑龙族逮着了机会，现如今龙族之内，唯有黑龙族的血脉最正统。
　　兽族纯正的血统，不但凌驾于一切兽类之上，更能将本族的功法发挥极致！
　　只是如今所谓的极致，远不及远古时期，就连雪芊荨那只两翼真龙都不及。
　　但即便如此，黑龙依然高傲，他们只有在强于他们的强者面前，表现恭敬。
　　“是不是也该把那些银月魔狼的奴隶放出来了？总是看这些文绉绉的歌舞有什么意思？”
　　“就是，来点带劲儿的…”
　　“也好…”
　　莽荒对身边的人点头示意，那人会意，续而有人拉弓射箭，蓬的一声响，牢笼附近的大火盆被点燃。
　　偌大的山寨中，霎时欢腾一片…
　　哗啦…
　　伴随着厚重的铁链声，偌大的牢笼门被缓缓打开。
　　牢笼里面的人，下意识的向里面缩了缩，一个个胆怯的看着外面，生怕被选中，强拉出去供那些畜生享乐。
　　“都动起来，出去…全部，全部出去…”
　　牢笼上方凝出数条皮鞭，驱赶着牢笼里面的人。
　　“啪啪啪…”
　　“快点！给老子快点！”
　　不多时，牢笼里面的人便被尽数驱赶出来，他们一个个身穿奴役服，眼中有着些许的迷茫和戒备。
　　数十年来，自从银月魔狼族被龙族灭族，他们这些人便成为了龙族的奴役，男人每日都要去矿上干活，老人和小孩则是被贵族瓜分做了府中下人，女人，几乎全部沦为贵族的玩物，无一幸免。
　　一百多年来，银月魔狼的族人过着如同地狱般的生活，生不如死，偶延残喘，对未来不抱任何幻想。
　　每日都有人忍受不住屈辱寻死，偏偏龙族根本不让他们轻易的死掉，那样做只会被龙族抓住他们的软肋，变本加厉。
　　久而久之，他们把对龙族的恨，深深埋藏在心底，所有的隐忍和屈辱统统记在心里。
　　“你们一定很奇怪吧？今日会突然把你们聚到一块带到这里来？”
　　巴克笑着起身，抬手间，又有火盆被点燃，跟着所有人都是见到那里绞刑台上捆绑着三个人。
　　两女一男，正是一个月前潜入龙族，试图解救银月魔狼的哼哈、黑石、洛施华三人，此时的他们，显得十分狼狈。
　　“快看看吧…中间的那个，便是你们银月魔狼族最后的希望，当年银月拼死保下的幼崽，这些年依靠人族成长起来的新银月继承者。”
　　闻言，银月魔狼族的所有人都是一震，而后齐刷刷的朝高台望去。
　　绞刑台上的三人，虽然狼狈，但仍掩盖不住一身贵气，他们，男的俊逸，女的绝美，尤其是最左边的那个女子，给人一种惊艳绝世之美，那种气质，那种风采，寻常美人，根本无法与其相提并论！
　　哼哈似有所感虚弱的抬起头来，她银发披散而凌乱，却丝毫不影响她的美，尽管大半张脸被发丝挡住，但仍被银月魔狼族的族人认出。
　　“少族长…”
　　哼哈生平首次见到如此多的同族，那种与生俱来的亲切感，让她瞬间湿了眼眶，她本想解救他们的，却不想反被龙族和天尊算计，非但没有救出族人，更令自己和朋友身首异处。
　　“对不起…”
　　“少族长，真的是少族长…”
　　银月一族所有人的目光，将哼哈锁定，那个和银月族长有着几分相似的脸，让他们心中一喜，却又在下一瞬，被眼前的处境浇灭。
　　“少族长能想着我们，没有忘记银月魔狼族的仇恨，我们就心满意足了，又岂会怪少族长？”
　　“没错，少族长，我们就算拼死也要保住你，因为只有你活着，银月魔狼族才会有希望。”
　　“诸位，与其偶延残喘的活着，不如和龙族拼了！”
　　“没错！”
　　几乎一瞬间，银月魔狼族众人的气势变了。
　　然而，银月魔狼族的行为，却只换来龙族众人的一阵哄笑，蔑视。
　　“哈哈哈…”
　　“接下来我要送你们一个大礼，银月，我要让你亲眼看着银月魔狼一族，是如何被龙族当作猎物屠杀。”
　　巴克残忍的看着银月魔狼族人，挥了挥手，漆黑的夜空划过数道光芒，接着又有数个火盆被点亮，将方圆百里照的一片通亮。
　　“规则很简单，只要你们能在规定时间里活下来，命，才能保住，否则，便会成为我们祭奠神灵的亡魂。”
　　说着，巴克手中瞬间凝出一把弓箭，拉了拉，随即对龙族人大声宣布。
　　“祭奠开始！每人十只箭，看谁杀的人最多！最多的人，将获封本次祭奠神勇无敌的称号。”
　　“噢噢噢噢…”
　　霎时，又一片欢腾景象。
　　“哈哈哈…”
　　“瞧瞧…银月魔狼的奴役们，是吓傻了吗？还是没有搞清楚状况？”
　　说话之人，抬起手中弓箭，对着仍聚在一起目泛凶光的银月魔狼族人射出一箭。
　　“嗖…呃…啊…”
　　“爹！”
　　“娘子！”
　　一箭穿心，并且洞穿，箭势不减，又命中第二人、三个人…
　　“才中了四个而已，很一般嘛…”
　　有人表示不服。
　　“哼，滑古少瞧不起人，你来！”
　　“我来就我来，看好了…”
　　滑古拉弓射箭，嗖…弓箭化作一道流光，冲天而起，速度奇快，不等众人反应，便已相续洞穿两人，噗噗噗…
　　“哥！”
　　“女儿！”
　　“……”
　　“六个！怎么样龙岩？”滑古挑衅的看着龙岩。
　　“哼，才一箭而已，说明不了什么…”
　　就这样，两人似是较起劲来，你一箭我一箭，一箭比一箭凶猛，一箭比一箭杀伤力大，而随着他们的针锋相对，其他人也纷纷瞄准目标，霎时，箭雨漫天。
　　“大家快逃命！不要聚在一起！”
　　哼哈大喊，双目通红，手脚拼命拉扯着锁链，然而她的修为被封，根本挣脱不开。
　　“跑！”
　　闻言，银月魔狼族人一个个惊恐而绝望，他们不再犹豫，更顾不得死去的人，纷纷跑了起来，他们要活着，因为只有活着才能报仇！
　　在奔跑的过程中，银月魔狼渐渐脱离人型模样，显露出银月魔狼本来的模样，一只只足有三四丈长的巨狼，通体银白光洁的毛发闪闪发亮，双目泛着幽幽绿光，额际均有着一个拇指大小的月牙，速度奇快，一跃十丈，疾驰如电。
　　然而，面对这种恐怖速度的魔狼族，只会越发激起龙族的兽性，他们一个个使出浑身解数，将灵力注入弓箭上，杀伤力惊人，甚至有些还能爆破。可想而知，若是此箭射在银月魔狼身上，会是怎样一番血腥的景象。
　　“吼…”
　　猎场上不断有痛苦的低吼传出，空旷的猎场无处闪躲，一些魔狼速度奇快，很快窜入密林，躲进丛林中…但那些箭似长了眼睛一般，总能准确找到目标，而那些被试图用来遮挡的树木，却丝毫不影响弓箭的速度，一样洞穿、爆破…
　　看着族人一个个被洞穿心脏，一个个惨死的景象，哼哈眼中有泪，心中有悲，也有痛，指甲深深陷入肉里，鲜血顺着指缝间流淌。
　　猎场上不断有族人倒下，几息，便有多了数十道尸体倒下。
　　“住手！”
　　望着一个个倒下的族人，哼哈终于仍不住开口阻止，续而愤怒的瞪着莽荒、巴克，天尊等人，双手紧握，目光带着盛怒和仇恨。
　　“住手！这哪里是什么祭奠，根本就是供你们玩乐的屠杀，你们这群丧心病狂的禽兽…”哼哈大声怒吼，却无济于事，龙族人沉寂在一片欢腾气氛中，根本无人理她。
　　“哈哈哈…没错！他们只是开胃菜而已，真正的祭奠，是你们三人。”
　　洛施华和黑石纷纷看来，哼哈满是泪痕，银牙紧咬，一字一顿的道：“既然如此，好！换我，如果我能躲过你们的箭雨，放了他们…”
　　“你在跟我谈条件？”
　　“没错，你们不是想要刺激吗？欺负一些手无缚鸡之力的人，成就感肯定不如打垮一个强者来得过瘾，更何况，你们龙族如今有几人能打得过我？”
　　哼哈扬起高傲的头颅，轻蔑的看着龙族一干强者，那种姿态，竟有种女王俯视众生的意味。
　　龙族一个个错愕的望着她，停止对银月魔狼族的射杀，怒目瞪着哼哈，此时，哼哈的修为虽然被封，并且被绑在绞刑台上，却仍散发出不容置疑的气势。
　　“这娘们脑子坏了吧？”
　　“我看她是没有搞清楚状况，修为被封，竟胆敢放出这等狂言？”
　　“不自量力！”
　　哼哈唇角泛起冷笑，嘲讽的看着龙族人。
　　“怎么？你们怕了？我的修为已经被封，你们担心什么呢？”
　　啪啪啪…
　　这时，清脆掌声响彻天地，众人循声望去，只见天尊鼓着掌缓缓走出。
　　“好好，很好…不愧是跟着聂天夕长大的，连骨气都像她一样，又臭又硬！”
　　“呸！”
　　哼哈轻蔑的瞪着天尊，“你连天夕的一根手指都不如，也好意思站出来嘲讽别人？”
　　天尊不怒反笑：“哈哈…说得好！就算你说的都对，那又怎样呢？在这个弱肉强食的世界里，只有活下来的人，才是笑到最后的赢家…可惜，你的这些话她已经永远听不到了，因为她已经死了很久，很久！”
　　“你！无耻小人！”哼哈愤怒瞪着天尊，恨不得将他碎尸万段！
　　“哈哈哈…”天尊大笑，话锋一转问道：“知道为什么你们会失败吗？”
　　“因为有内鬼…”洛施华平静开口，目光中有着一丝悔恨。“让她出来吧，别躲躲藏藏的了。”
　　闻言，哼哈、黑石震惊地看向洛施华？
　　“果然有明白人…”天尊略感意外的看着洛施华，问：“是芊荨告诉你的？”
　　洛施华不理会天尊，迎着哼哈和黑石不解的目光，她苦涩笑笑。
　　“是彩衣…雪芊荨告诉我时，我不太相信，所以把消息透露给了彩衣，结果……”
　　“哼，那个女人的话怎么能信？”哼哈人不愿相信。
　　洛施华摇头，“不，如今看来她是对的…那日，彩衣毫发无损地跑来，除了神情略显慌张，并无狼狈，幻尊掌控着时空法则，想从她手上抢人很难，除非事先有人用阵法控制了那片空间，而当时那种情况，显然来不及…”
　　自从天尊和夜尊出现在龙族的那一刻起，她的便开始怀疑，被抓获之后，她把事情来龙去脉想了一遍，起初她怀疑是雪芊荨泄露了她们的行踪，毕竟当年雪芊荨差点嫁给天尊，但后来，当她发现关押的只有她们三人时，心内不由想起那夜雪芊荨说的话。
　　“不，彩衣绝不可能，她看着天夕的眼神很暧昧…这么做对她没有一点好处…”
　　哼哈惊愕，怎么会是彩衣呢？曾经出生入死的伙伴，不管怎样，都不可能是她吧？
　　看这三人的反应，天尊大笑：“幻尊出来吧！他们似乎很不愿相信…”
　　寂静无声，哼哈、黑石震惊，龙族人群中一阵涌动，四野幽冷，皎洁的月华如水，倾泻而下，整个山寨都染上一层素淡朦胧。
　　一道绝丽的身影缓缓走出，由远及近，她宛如从画中走出，无暇无尘，散发莹莹宝辉，立于月光下，与哼哈三人对峙。
　　“为…为什么？”
　　望着站在眼前的彩衣，哼哈只觉得陌生和难以接受，曾经出生入死的伙伴，放心把后背交给对方的人，竟会背叛他们？
　　彩衣神色黯然，看着昔日好友多有不忍，但却别无选择。
　　“我是海妖族公主，生下来肩负海妖族的血海深仇…”
　　“这跟你害天夕有什么关系？”三人惊诧看着她。
　　彩衣轻咬朱唇，沉默不语。如果能改变命运，她绝不会害聂天夕，毕竟，她是真的很喜欢凌娥皇，奈何，天意弄人。
　　“让我来告诉你们吧…远古时期，海妖与妖域大战，如果不是神族赦帝率领八部大神赶来，并将海妖族的族长重伤，海妖族不会败，更不会被神族驱逐海域，永世不得踏上陆地。而，随着神族的灭亡，海妖族虽已不再受限，但那数万年永无天日的日子，却无法减轻海妖对神族的恨，尤其是赦帝…而聂天夕，就是赦帝。”夜尊给予众人正解。
　　“所以，天夕是你的仇人？”哼哈不可置信的看着彩衣。
　　彩衣痛苦的闭上双眼，缓缓点头…
　　天尊笑笑：“很惊讶吗？还有更惊讶的，那就是魔族九王殿，便是妖后转世…这点，洛神转世应当比谁都要清楚吧？”
　　所有人看向洛施华，洛施华心泛苦涩，尚未完全继承洛神之力的她，哪里知道这些？
　　不过，之前她的确听聂天夕提过只言片语，却没记在心上…而今再度听人提起，不由大感心惊。
　　“这么说，你就是魔神继承者？”
　　夜尊不置可否地笑笑。
　　“你果然还没有觉醒洛神神力…也对，如果你是洛神，又岂会被我们擒住？”
　　夜尊微顿，又道：“你们一定很奇怪，为什么会是我吧？其实我自己也很纳闷…但上次人魔大战，我的身体里莫名其妙多了个灵魂，当时的我很无奈，也很纠结，如果我不炼化它，它就会反客为主，所以我用了万年时间把夜尊的神魂彻底炼化，并获得了他的全部力量……”
　　看着哼哈和黑石震惊的目光，天尊得意笑笑，夜尊是魔神继承者，他也是在聂天夕死后，得知。
　　虽不是什么好消息，但魔神并未杀他，反而赐他机缘。
　　不然，他绝无可能在短短百年，成就神级！
　　天尊看着空荡荡的猎场，侧头对巴克长老笑道：“唔，貌似被我们给耽搁了…”
　　“哈哈…无妨，他们逃得再远，也逃不出龙族的地界。”巴克目光阴冷的盯着远处密林：“黑龙一族，屠杀！”
　　吼吼…
　　数道龙吟响起，而在嘹亮的龙吟中，黑龙一族一个个化作龙形，在夜空中盘旋几圈，而后以闪电般的速度，直冲密林而去。
　　霎时，浓密的森林中，传出激烈的狼嚎与龙吟。
　　“嗷呜…”
　　哼哈双目欲裂，仰天长啸。
　　“龙族，我要将你们碎尸万段！”
　　洛施华绝望的闭上双眼，见到银月魔狼的族人，因为他们而被龙族屠杀，她的心在抽搐、在滴血！
　　黑石感到一阵无力，自从聂天夕死后，他便对这个世界充满绝望和失望。
　　“哼！”巴克神色冷漠，轻蔑的看着哼哈：“阶下囚，有何资本口出狂言？掌嘴…”
　　啪啪啪…
　　清脆的掌嘴声接连响起，响彻天地…直到把哼哈打得口吐鲜血，巴克方才喊停。
　　“乖乖等着，待将银月魔狼全部解决，最后才会轮到你，我要让你亲眼目睹，你的族人，是如何被你一个个害死。”
　　“从此以后，兽域再无银月魔狼…”
　　“哈哈…”龙族人大笑，没有一丝怜悯。
　　黑石咬牙切齿的喝道：“一群混蛋！有本事单挑！”
　　“单挑？别天真了，你以为是角斗场，还是小孩子打架？这本来就是一场不公平的屠杀，感到绝望了吗？哈哈哈……”
　　巴克残忍的看着三人，那一双双绝望的目光，让他疯狂大笑。
　　“我就是要让你们尝尝那种，无力、绝望、意志崩塌，被人踩在脚下的滋味…哈哈哈…”
　　望着四周那些嬉笑肆虐的嘴脸，哼哈怒吼，眼中含着泪水：“龙族，我对天发誓，若今日我不死，他日定要让龙族血债血偿！”
　　“血债血偿？哈哈哈…”
　　“我没听错吧？这种时候，她竟然还能说出血债血偿这种蠢话来…”
　　“哈哈哈…”
　　“天尊、夜尊要不要试试？很有意思…”巴克向两人发出邀请。
　　“嗯？”
　　天尊和夜尊对视一眼，正欲接弓，却突然朝密林望去。
　　此时，密林中原本肆意残暴的厮杀声不知何时停止，被寂静取代。
　　巴克也察觉出不对劲儿来，当下对龙族的人吩咐：“怎么回事？快去看看…”
　　三条黄金巨龙腾空而起，下一瞬，已没入密林。
　　然而，就在没入没多久，三道巨大的龙影，便被一股巨力轰飞回出发点，奄奄一息。
　　“什么人？！”
　　无人回答，但巴克等人均不敢大意，龙族所有人全神戒备，他们警惕的望着四周。
　　这时，天尊猛地迈出一步，秘法通天，双目有着夺目的光辉，宛若洞穿一切，光芒凝聚，发出嗡嗡的声音，震耳欲聋。
　　嗖…
　　Duang！
　　两道光芒射出，下一瞬，却又仿佛敲击在什么东西上一般，抵消。
　　天尊大惊，面色连连数变，体内爆发出惊人的气势，演化出一鼎魔神钟，符文玄奥，遍布整个钟身，此钟远比玄青密藏中雪芊荨打碎的那个恐怖千百倍！气息磅礴，当即就朝那片密林笼罩下去，试图镇压密林。
　　“铛…”
　　然而，就在将要强势压下时，魔神钟竟被一股力道阵飞，正待天尊再度镇压时，他突然停了下来。
　　在‘喀嚓’三声中，那束缚着哼哈、洛施华、黑石三人的锁链应声碎裂，同时被封住的灵力，也全部解开，犹如挣脱闸口的江水一般，冲入全身个大经脉，通向四肢百骸。
　　三人面色当即一喜，他们知道，定是有人来救他们了。
　　“来者何人？竟然胆敢插手龙族之事，不想活了吗？”
　　巴克脸上有愤怒，也有震惊，他警惕的看着四周，身处龙族境内，外人想要进入谈何容易，更何况，有初神级别的强者坐镇，然而，来人竟能避过潜入，让他们丝毫未觉？
　　“不想活？区区龙族真是好大的口气…”
　　天地间，当这道声音响起时，洛施华三人顿时一怔，面面相觑，这道声音很熟悉，似曾相识，因为太久，而一时想不起来…
　　“龙族，我不管你们有何人撑腰，能不能得罪，我只知道，我的朋友不能被人欺负！”
　　

第0章以一对三

　　话音落下，绞刑台上有着点点晶莹, 渐渐凝聚成一道曼妙的倩影, 漫天发丝飞舞, 如丝般顺滑, 她散发着惊人的美丽, 身姿轻盈，带着一种节奏感, 徐徐而落。
　　那是一个素衣女子，眉心处有着一个细密精致的符纹, 双目灵动而深邃, 如同星空，美丽而冷艳。
　　尤其是眉心处的符纹, 为她增添了几许妖异的气质！
　　女子容颜极美，但最吸引人是那独有的气质，仿佛站在高处孤傲的王者, 俯视众生，俏脸上的漠然, 让人无法忽视。
　　所有人都呆住了, 眼见那道曼妙的身影越来越清晰，从虚无中显化出, 显然来人已挣脱时空束缚，随意跨越位面。
　　“什么情况？”
　　天尊脸色彻底阴沉了下来，死死盯着虚空中突然显现的女子。
　　“你居然没死！”
　　他对女子太熟悉了，熟悉到化成灰都认得, 即便已经一百年，仍无法释怀，在梦中，还会时常会梦见，被此其追杀！
　　因为她，雪芊荨冰心融化；
　　因为她，雪芊荨封心锁爱；
　　因为她，他名誉扫地；
　　因为她，他的宏图伟业功亏一篑；
　　因为她，雪芊荨公然与他为敌，以至于反目成仇！直至地位不保！
　　直至今日，时隔多年，他怎么也没想到会在这种境地下再相见，当年聂天夕死，是所有人亲眼目睹，而今，他命里的克星死而复生，这种冲击和震撼，无法形容。
　　聂天夕雪衣出世，超然脱俗。秀发飞扬，衣袂猎猎，丰姿绝世，宛若从神话世界中走来的人物，超然脱俗，如仙临世。
　　“聂聂…聂天夕！” 
　　“人王？！”
　　“她不是死了吗？！”
　　“这是怎么回事？”
　　彩衣难以置信盯地着聂天夕，内心无比震动。
　　一百年逝去，再相见，她依然无暇，美丽绝俗，只是脸上的漠然，使她整个人更加冷艳了。
　　这还是她认识的聂天夕吗？气质…完全不同了。
　　哼哈眸中水汽迅速凝聚……昔年，她美丽而灵动，眼波似水，乐观积极，总能给人希望。
　　而今，聂天夕冷艳，目光逼人，精致的脸颊上有着一种俯视世间的张扬与霸气。
　　“天夕…”
　　闻言，她微微侧头，浑身散发柔和光辉，不染一丝人间烟火，灵眸深邃，面容精致没有一点瑕疵，从里到外散发着绝世风采！
　　“真没出息，哭什么？”
　　话音刚落，哼哈便已扑到了聂天夕的怀中，放声大哭，哭声中带着一丝隐忍与委屈，所有情绪，几乎一瞬间崩溃。
　　“你没死！死家伙，你怎么活了，你该不会是鬼吧？不管了，估计是老天看我可怜，让我在临死前见你一面，还他妈挺真实的，有血有肉的…死东西，我以为你死了，再也见不到了，呜呜呜…”
　　重逢，聂天夕双眼通红，轻轻拍了拍哼哈的背，深吸气道：“差不多好了，别那么肉麻，还当自己是未经世事的小狼崽吗？在你的族人面前，不该有一个领袖的样子吗？好了，别丢人了…”
　　“屁，我差点被他们弄死，哭两下也怎么了…呜呜…小混蛋，你没死，你不早点出现，害得人家为你伤心那么多年，我不管，你要替我报仇！”说话间，哼哈不忘在聂天夕丰满的胸脯上蹭了蹭。
　　聂天夕光洁的额头上，瞬间出现数道黑线，青筋暴露，哭笑不得，一把将其推开，骂道：“大色狼，少占我便宜，你自己有手有脚，修为我也帮你解封了，还用我报什么仇？自己动手！”
　　“我不！就不，人家少女般的心灵受创，被这群畜生刺激的几近崩溃，你要替人家教训他们，统统杀光，斩草除根！”
　　一百年不见，聂天夕发现哼哈的厚颜无耻越发严重了。哼哈有些得寸进尺，明明已经过百岁的人了，非要像个孩子一样撒娇，着实叫人生不出半点喜爱。
　　一旁，黑石与洛施华显得很无奈，相视笑了起来，这一幕，好怀念啊！
　　聂天夕冷脸，两眼微眯，出言提醒。
　　“灭族之恨，杀母之仇，你不亲自动手，却反过头来叫我替，合适吗？”
　　“合适，太合适了！我娘在天有灵，一定会感激你的！”
　　聂天夕青筋暴跳，“要脸吗？你刚刚发了誓…”
　　“你听到了？嘿，你早就来了是不是？却眼睁睁看着我们被他们侮辱，你安得什么心啊？太不像话了，把人家感动得稀里哗啦，现在又讨厌死了！”哼哈脸皮堪比城墙，避重就轻，更加无耻。
　　聂天夕青筋暴跳，险些暴跳如雷，这叫什么事儿？她救了这人，这人连句感谢的话都没有，还落得一身埋怨？
　　但她生生忍下了，不予理会，抬眼看着脸色阴沉不定的天尊，又将站在一旁的彩衣盯住。
　　“原来，你竟是海妖族后人…”
　　“你早就察觉了？”彩衣问。
　　聂天夕摇摇头：“我们能被你骗，并不是因为你撒的谎有多高明，而是我们愿意去相信你，你能伤害我并不是因为你有多厉害，而是我把你当朋友给了你这种机会。所以，人只会被朋友背叛和利用…”
　　在鼎上战场时，神乐曾多次暗示过她，只是她当时根本没往心里去，认为神乐是想挑拨离间。
　　“既然三位已经不再具备肩负九守护的职责，就请乖乖把符印交出来吧，免得我动手！”
　　彩衣脸色一白，心情复杂，再相见，聂天夕与以前不同了，只字不提当年情份，只论恩仇。
　　终究还是走到了这一步，没有了符印，她的下场会很惨，她会变成废人，遭人唾弃，连乞丐都不如。
　　天尊与夜尊相视一笑，冷哼道：“哼，想要符印，就看你有没有那个本事了！”
　　时隔一百年，夜尊、天尊都已成就神级，如今他们任何一人都有与聂天夕一战之力。
　　“也好，我们之间的恩怨，也该好好算一算了！”
　　话音落下，聂天夕气势陡变，埋藏在心底的恨意，压抑的杀意，一并爆发。
　　她眉心符纹点亮，带着几分魔性，俯瞰人间，冷艳、傲气，气场强大，压的许多人快要窒息。
　　“好强大！”
　　龙族众人脸色骤变，那种气势，丝毫不弱于天尊，这还是在聂天夕没有入魔的情况下，倘若她入魔，只怕天尊和夜尊在其手上撑不过一招半式。
　　聂天夕侧头，对洛施华等人道：“这三个人交给我，剩下的交给你们，小心点……”
　　“哼，好大的口气！”
　　天尊冷哼，随即爆发出强势的威压。
　　“我一人足矣…”
　　天尊两眼微眯，目光扫过四野，夜尊和幻尊也警惕起来。
　　“我不信只有你一个人？”
　　“你还想见谁？”聂天夕不耐。“磨磨唧唧，赶快开始…”
　　天尊阴沉着脸，不说话。
　　银月复仇，惊动整个兽域，诸多强者闻风而来，他们只是抱着看热闹的心态。
　　本以为尘埃落定，不想峰回路转。人王强势回归，虽只她一人，却无人敢轻视。
　　此战势必震惊万族。
　　龙族山寨四野植被丰茂，大树擎天，巨藤环山，裸露出山石的部分则为暗红色，相传为仙血浸染所致。
　　聂天夕缓缓升空，与天尊、夜尊、幻尊对峙，他们身上的气息越发慑人。
　　像这种级别的战斗，一些修为低的人，一辈子都不可能见到，然而，今日却在龙族爆发。
　　“神级对决！”
　　许多人嘴唇哆嗦，战战兢兢，口齿都不利索了，眼中光芒盛烈，充满了期待。
　　“石头，你去看着巴克，别让他跑了。”哼哈目光一直盯着虚空上的身影。
　　“跑不了，龙族已经被阵法封锁。”邵灵禅忽然显现，看着有些狼狈的洛施华三人。
　　“你们一起？”
　　哼哈手指在聂天夕和邵灵禅之间来回点了几下。
　　邵灵禅点头。哼哈又问：“她和雪芊荨好了？”
　　“没有，是我瞒着芊荨，把你们遇难的事情告诉她……”回想雪芊荨得知她去找聂天夕，那副怒急伤神的模样，便觉得愧疚。
　　哼哈与洛施华对视一眼，只觉得两人之间的关系，恐怕比她们想象的严重。
　　“如果没有望月和日月崖，恐怕聂天夕永远不想见芊荨…”
　　哗啦！
　　天尊双手掌心蔓延出两条紫黑色锁链，哗啦哗啦…在天地间回荡。那声音并没有多么高亢，也不没有多么刺耳，但却足以让人心惊胆颤，神魂不稳，呼吸都要停止了。
　　“就让你见识下我真正的实力。”
　　天地间，无数强者骇然，伴随着滔天的魔气，蔓延而出，弥漫着浓浓的死亡之气，令人头皮发麻，一个个悚然，不断的倒退。
　　这就是天尊的真正实力吗！
　　无数人这般猜测。
　　聂天夕容颜绝世，傲立场中央，平静无波的眼瞳，没有任何变化，在她右手内侧有光华出现，依照错中复杂的符文纹路，化形，形成一个金色的彩绫，一条黄金光带洒下，带着点点晶莹。
　　天尊略感惊讶，轻笑问：“你不借力？” 
　　“需要吗？”
　　聂天夕眸子灵动，平静无波，仙肌玉骨，曼妙躯体在发光。
　　天尊有些心惊，一百年，聂天夕经历了什么？竟让她的道心已强大至此！
　　“千万不要太自以为是，别怪我没有提醒你，如今的你，就算再过一百年，你恐怕仍不够看！”
　　聂天夕凌空而立，在祥和的月华下，妙体发光，衣袂飘舞，如同一个出世的女神，双目若黑宝石般，带着灵性光辉。
　　“够不够，试试不就知道了吗？”
　　“呵呵…”
　　天尊低低笑了起来，心里很不舒服。
　　他笃定聂天夕没有将两个元魂融合？血脉复苏，根本没那么容易融合，那是神的诅咒，他不信，一百年，聂天夕能做到！
　　当年的聂天夕只有祖境，而他，比她整整高出一个境界之多，对方就算再快，也不可能快过他。
　　“魔神隐，魔龙舞！”
　　这是一种秘术，很神秘，那条紫黑色的锁链发出金属碰撞的声音，在众目睽睽之下，幻化成两条黑龙，傲立于天尊的两侧。
　　下一瞬，就见天尊大手一挥，两条巨龙疾射而出，朝聂天夕扑来。
　　紫黑色光芒环绕，在前冲的过程中，两条巨龙化作六条，席卷着恐怖的威压，向前飞去，似是要将吞没苍穹，龙吟声不绝于耳，那虚空都出现了裂痕。
　　面对如此阵仗，聂天夕空灵出世，超然无比。浑身散发柔和光辉，不染一丝人间烟火，乌发披散，眼眸深邃，面孔精致到没有一点瑕疵，整个人有一种绝世风采！
　　她右手彩绫，垂落下来，与周身柔和的光辉形成鲜明对比，代表了一种至强的无上的威压，符文绽放，璀璨夺目。
　　“凤泣绫，凤舞九天！”
　　那是凤泣绫功法中的武学，乃一种无上手段。
　　一百年前，聂天夕依靠此招。镇压了不知多少强敌，各族翘楚胆颤，忍不住想要膜拜，神威无限，根本不是对手。
　　在龙吟声中，那金黄色光芒万丈，下一瞬，众人便是惊愕的见到一只不死火凤暴涨，伴着点点金光傲立苍穹，神武，俯视众生。
　　火凤一现世便让人魂魄悸动，心都在抖，所有人都感到不安，生出一种大恐惧，竟要膜拜下去。
　　火凤形成，没有丝毫停歇，当即呼啸而出，飞行中道法演化六只火凤，与那六条黑龙在半空中轰然相撞，撕咬。
　　它极速而至，毫无畏惧，更无躲避，先是与黑龙对峙，而后又被黑龙缠绕，而后又被其身上的火焰进化，挣脱后向天尊袭来。
　　霎时，封锁他所有退路，将其困在一片金色的世界中。
　　“嗯？”
　　天尊吃惊，这凤泣绫的武学，凤舞九天竟被其演化成无上秘法，那看似像是实物的火凤，却为神念幻象，拘禁一切灵魂，不是直接作用在肉身上。
　　“望月审判！”
　　聂天夕轻喝，浑身光彩无尽，双手演化出玄妙符印，黄金圣域多了些许为妙的色彩，使得凸显更加梦幻了，将天尊彻底淹没，并朝夜尊和幻尊蔓延缠绕。
　　“快躲！”
　　彩衣几乎是被夜尊拉扯着逃离，她不愿与聂天夕为敌，却因种族仇恨而对立，
　　然而，一朝错，步步错，她被夜尊威胁，再次出卖哼哈等人。
　　与此同时，在他们逃窜的前方，空间骤然扭转，一双洁白玉手快若闪电的探出，没有任何的停顿，一气呵成，向两人劈去。
　　那种威能，令夜尊微微变色，前有拦截，后有追兵，如此关头，后退显然已不可能，唯有放手一搏。
　　然而，就在此时，他们被后方金色光芒追上，光芒化为金色锁链，将两人捆绑，生生拖入黄金圣域内，锁链上符纹涌动，越是挣扎越会收紧，牢牢将两人禁锢。
　　“四象混元，金鼎世界，镇压！”
　　聂天夕凌空而立，白衣飘动，超尘脱俗，面色无比宁静，眼中虽有杀意弥漫，但仍能保持冷静，她周身有大道符纹涌动，玄奥精美。
　　黄金圣域，一根根金色锁链蔓延，试图将天尊捆绑，却遭到顽固抵抗。
　　

第0章落幕

　　黄金圣域，一根根金色锁链蔓延, 试图将天尊捆绑, 却遭到顽固抵抗。
　　另外两个方向, 幻尊和夜尊怒挣, 却是徒劳, 身上的锁链越来越紧，只觉得神魂快要离体, 被金色锁链上的符纹，仿佛具有魔力, 不断吸噬着他们的能量, 无论施展何种秘术抵御，都无济于事。
　　见状, 夜尊冷哼，周身光芒大盛，黑色锁链将他守护的密不透风, 爆发前所唯有的神威。
　　这种时候，如果他仍有所保留, 那么迟早会被聂天夕镇压。
　　聂天夕神色漠然, 手印变幻，黄金圣域射出数道金光, 金光幻化成一根根锁链，在众人惊愕的目光中，直接洞穿幻尊、天尊的身体，唯有夜尊顽强抵抗。
　　远处林子上空, 雪芊荨乌发垂落，光滑如丝，散发着惊人之美，丰姿绝世，不食人间烟火，似广寒仙子下凡，不染尘世。
　　她拢了拢秀发，眸波流转间，风姿倾城，美丽的让人窒息。
　　万载，她经历九代望月之主，从未见过哪一代人王施展剥夺符印的手段，如今首次见聂天夕施展，想不到一百年不见，这人竟变得如此强大，让她惊艳！
　　“呃，噗！”
　　黄金圣域中，先后有两道闷哼声传出，随即两道闪着光芒的符印，从幻尊与天尊的身体里分离出来。
　　“太…太强了吧？”
　　这种景象太过霸道、震撼，看的龙族一个个心惊胆寒，聂天夕一个人而已，同时对三位人族守护，游刃有余，强势的过分，这就是人王的威能吗？
　　“天夕，越来越强了！”哼哈觉得嗓子干涩，如今的聂天夕强大得让人昂望！
　　洛施华沉默点头。
　　邵灵禅心绪复杂，如此惊艳之人，当年一路坎坷，跌跌撞撞，能有如今的成就，完全靠她那种坚韧的性子，往往这样的人，最吸引人，也最让人心疼。
　　或许人们只见到她强势的一面，却鲜少有人见过她脆弱的一面。
　　如今黄金圣域中只剩下夜尊顽强抵抗，紫黑锁链不断抽打着黄金圣域，压盖天地，一瞬而已，便已蔓延方圆数十里，如电流划过一般，将方圆数十里虚空全部占满。
　　“不！”
　　符印归位，天尊重创，气势萎靡，口吐鲜血。
　　幻尊不再具备九守护的能力，如同废人，从而神魂被挤压出体外。
　　肆意逃窜，金色锁链重组，又一次缠绕而来，拘禁其灵魂，再次镇压，最后被生生拖拽进入黑洞中，那里是另一个金色的世界，由魂灵掌管！
　　可想而知，两人的下场将会怎样？
　　“天夕，可不可以留彩衣一命？”
　　哼哈为其求情，彩衣虽有过，却罪不致死。
　　“我把她交给你！”
　　聂天夕没有废话，直接将彩衣灵魂丢给哼哈，便全心镇压天尊和夜尊。
　　渐渐的，人们也似乎意识到，聂天夕演化出的黄金圣域，根本不是凤舞九天的升华，而是一种可怕秘术的结合，只要身处其中，便不断消磨意志，损耗神力，关键时刻给人致命一击。
　　“ma的，给我碎！”
　　天尊大吼，整个人被光芒包囊，如同一个能量体，要摧毁所有黄金神链。
　　聂天夕手印再变，出现一只火红的不死凤凰，羽翼张开，骄傲挺立，双目紧闭，周身被熊熊烈火环绕，俯瞰世间。
　　“又是秘术融合！”
　　雪芊荨触动，望着那道略显单薄身影的目光里，百感交集。
　　不死火凤，难道说，聂天夕真的找回本体了吗？
　　不死火凤，相传能与天对抗，拥有毁天灭地之能，拥有九命，可涅磐重生，而此火凤，正如此时的聂天夕一样，高贵、冷漠、孤傲，带着一股杀机。
　　天地间的温度越来越高，恐怖到几乎能融化一切。有种无情与残酷的气息，自那只不死火凤的身上暴涨，快速朝夜尊与天尊俯冲而去，欲将二人抹杀。
　　“不死神鸟，天之惩处！”
　　聂天夕轻语，声动天地。
　　显然，这是她自创的功法，黄金圣域和不死火凤相辅相成，一个为审判，一个为裁决，恐怖震天。
　　吼！
　　天尊，夜尊长啸，全力对抗。只是，他们一个灵魂被束缚，看上去有些痛苦；一个没有被束缚，却受制于黄金圣域。
　　而那只不死火凤朝他扑来，那种威势，欲将他碾杀。
　　所有人都呆住了，哼哈嘴巴微张，无比震惊！
　　龙族人开始担心，如果连夜尊都败了，那说明龙族将会面临灭顶之灾！
　　巴克趁所有人不注意，一退再退，最后撞到一个结实的身体。他回过头，黑石正一脸凶神恶煞的瞪着他，心头剧颤，下一瞬，便被强大电流制晕！
　　龙族部分生灵，瑟瑟发抖。
　　此时，黄金圣域中，天尊重创，不能再战。
　　“废物！”
　　夜尊眼中狠色突现，手掌一握，一道古老的符印自其体内射出，指尖血迹掠过，似是隔空轻轻一划。
　　血迹掠过，那道古老符印突然剧烈一颤，隐约的有着嗡鸣之声爆发而起，一种不舍的情感弥漫出来。
　　咳……
　　夜尊咳嗽两声，嘴角浮现一抹血迹，面色略显苍白，他竟直接单方面切断和符印的联系！
　　“你就是凭借着东西牵制我的吧？哼，还给你！”
　　聂天夕神色淡然，夜符被不死火凤叼在嘴里，下一瞬，众人便是见到它将符印吞入腹中，夜符归位！
　　“不愧是新魔神！”
　　“哼，魔神破！”
　　夜尊冷喝，在他后方演化出一只乌黑的神鸟，像极了民间的乌鸦，只是这只鸟的头上，蕴含着一轮小太阳似的，不断发光，让它看起来神秘而妖异。
　　黑鸟身上符纹涌动，玄妙深奥，浩大无比，震惊了所有人。
　　在这一瞬间，黄金圣域中，有着两只神鸟对峙，仿佛有着两尊真仙降世，压盖人间！
　　“嗯？”聂天夕动容，回归后首次变色。
　　“破！”
　　夜尊周遭，无论是金色神链，还是赤色神链都在不断的崩碎！
　　龙族山寨外，被动静惊动的兽域高手也都吃惊，这种符纹太过恐怖，有一种难以言喻的伟力。
　　而现在聂天夕也必须要施展更强大的神力，来压制夜尊！
　　“你还太嫩，没有符印的束缚，我们之间便再无牵制。”夜尊身体散发灿烂光辉。
　　说话间，两只神鸟都动了，滚滚杀气滔天，轰然相撞，仿佛点燃了虚空，黑色红色火焰蔓延，各自占据黄金圣域的两端，短暂僵持，黑色光芒缓缓推进，黄金锁链寸寸断开，向不死火凤这边蔓延。
　　同时，夜尊挣脱出黄金圣域，朝聂天夕杀来，至此，两人才算真正意义上的交手。
　　“这……”所有人都惊颤。
　　“局势再度出现变化！”
　　众人紧张关注，莽荒等人的脸上也出现激动之色，如今龙族与夜尊等同绑在一起，玉石俱焚。
　　当然这只是他单方面认为。
　　“你不是最擅长近身攻击吗？就让我们来比一比，谁更厉害！”夜尊大笑疯狂出手。
　　观战者心头大震。
　　显然夜尊如今已经非常强大，具备虐杀人王的资本。
　　“那样你只会死得更快？”聂天夕冷漠，素衣猎猎，身上一下子爆发出最为刺目的光芒！
　　人王与新魔神之间的大战，两人从天上打到地上，下方山寨坍塌，面目全非，两人乃是宿敌，不可能留手，都想致对方于死地。
　　这是聂天夕第一次与夜尊较量，不敢大意。
　　“就让你见识一下真正的魔神之力！”
　　当然，谁也未见过夜尊展现全力，如今两人再度对上，竟是如此的强大，让人惊艳。
　　“想不到隐藏最深的那个人，竟是你…”
　　雪芊荨神色凝重，夜尊所展现的实力，仅凭聂天夕一人恐怕不足以镇压，倘若她和聂天夕联手，或许会有一线生机！
　　一个时辰过去了，聂天夕皱了皱眉头，身体里那道魂魄不断向她发出诱惑，她在极力克制，额际隐隐冒汗，一旦入魔，身体将很难夺回。
　　“呵，果然如我所料，不动用那股力量，你就是个废人！”
　　见机，夜尊试图用言语激怒聂天夕，连连施展可怕的手段，不然真的降不住这个逆天的女人。
　　铮！
　　雪芊荨看出聂天夕的不对劲，不再犹豫，长剑出鞘，这个美丽让人心醉的女子，脚踏虚空缓缓而来，冷冽杀意弥漫。
　　人们震惊，变色，一位初神级别强者加入，究竟鹿死谁手？
　　“芊荨，她要做什么？”
　　“她想助聂天夕一臂之力！”邵灵禅道。
　　这场战斗注定持续不了多久，冰尊的加入不管对谁都是一种威胁。
　　唰…
　　雪芊荨举剑刺来，目标直指夜尊！
　　聂天夕无暇多想，连施重手，四象神力压制一切，道纹玄奥推演无上秘法，黄金圣域两大神鸟在疯狂撕咬。
　　“你，没事吧？”
　　雪芊荨一上来便动用了可怕手段，攻击夜尊的神魂，试图重创对方。
　　聂天夕拭去额际冷汗，看都不看雪芊荨一眼，再度冲出。后者银牙一咬，急忙跟上。
　　一场新的战斗开始了，人王、冰尊纷纷施展可怕手段，肆意虐杀夜尊，她们一个用神魂攻击，一个近身相博。
　　雪芊荨身辉遍体，神魂乃是一尊神女，强大无比！
　　聂天夕的拳风中伴有佛光，涅重生，再加上记忆苏醒，她身体具备佛性，尝试佛道双修，成就非凡！
　　如此一来，四象混元功在她手上凸显得更加厉害，因为它本就结合了佛道两家奥义，道法中伴随着两家法门。
　　佛光道光，将苍穹点亮，天降瑞气，地涌祥光，漫天飘着彼岸花，给人一种奔赴黄泉之感，道家五音，佛家妙言，全部轰鸣。
　　三人打入绚烂的小世界中，聂天夕演化出一幅又一幅异常景象，似是在为什么做准备。
　　小世界渐渐变了模样，金色退去，出现无尽星辰，一颗又一颗闪闪发光的星体，下方一望无际的大海。
　　聂天夕表现得非常平静，身后潮起潮落，波涛汹涌，一个大浪涌腾起，似吞噬万物，如果沉入汪洋，将会彻底消失不见。
　　下一瞬，异象再声，海上生明月，这种异象已绝迹多年，竟被人王展现。
　　以一敌二，夜尊原本已心生退意，如今见聂天夕再度施展出的秘法，当下变色。
　　“轰轰轰……”
　　天地颤栗，龙族被光芒淹没了。
　　人影翻飞，法则冲天，虚空大裂缝蔓延，震惊兽域！
　　聂天夕悬在半空中，目光扫过四野，没有发现夜尊的踪迹。
　　“人呢？”
　　“跑了？”
　　光芒褪去，所有人发现夜尊不知去向。
　　“聂天夕，你和我之间的胜负未分，今日到此为止，他日再相见，必是你我决战之时！”
　　天地间回荡着夜尊的声音，但人却早已经不见踪影。
　　莽荒一屁股坐在地上，他神色落寞，如今尘埃落定，龙族根本无力反抗，必死无疑！
　　哼哈掠来，一巴掌拍在聂天夕的肩头，后者脸色顿时一白，体内血气翻腾。
　　“喂，真有你的！”
　　聂天夕压下体内血气，笑着摇摇头，“有一个人，你见了会很高兴，银翼！”
　　远处森林，一阵骚动，而后便见接二连三丢出几条已经死透的黑龙尸体，接着，银光冲天而起，快如流星。
　　就这样，在众人的视野里渐渐显现一位银发男子，此人相貌平平，但在场的兽域人都认出了他，他就是当年银月魔狼族的第一勇士，百岁名动兽域的银翼！
　　“银翼？！”
　　“你竟然还活着？”
　　“银月魔狼曾经的第一勇士？”
　　“他不是坠入时空裂缝了吗？怎么可能活着？”
　　兽域，不少人变色，银翼回归，银月也在人王帮助下成功扳倒龙族，结束银月魔狼长达百年的压迫和奴役头衔，即将迎来崭新的时代！
　　“银翼，这位就是我和你提到的，银月魔狼族唯一王者继承人，银月的女儿。”
　　哼哈娇躯轻颤，看向银翼的目光里，充满激动之色，如今她已彻底炼化体内封印力量，并借助紫晶成就半神级。
　　自上九重宫阙之后，她将所有紫晶藏了起来。
　　为此，百年来，夜尊几乎将整个人族翻遍，仍一无所获。
　　哼哈通过母亲留下的记忆影像，了解许多关于银月魔狼族的历史，因此，她对银翼并不陌生。
　　银翼一身银白战衣，将他衬托的很非凡，目光偏移看着哼哈。
　　“银翼来迟，还请新族长降罪！”
　　哼哈托起银翼，惊奇打量：“翼统领快快请起…”
　　“太好了！太好了！”银翼看上去有些激动，打量着哼哈，道：“聂王与我说时，我还有些不相信……”
　　“这下可好了，有了银翼的回归，月魔狼族的振兴将指日可待。”
　　聂天夕有些沉默，激动叙旧的两人，又看了看忙碌后续事情的黑石与洛施华，她长长舒了口气，此地已不再需要她，剩下的事，相信洛施华能帮哼哈处理好。
　　她转身，恰好撞进一双清淡如水的眼眸。
　　相对无言，无声离去。
　　雪芊荨与郁紫沫匆匆交代几句，犹豫了下，追了上去。
　　另一端，森林处，炎尊和地尊带着银月魔狼的族人们缓缓走了出来。
　　“果然人族强者全都来了…”
　　所有人都感到毛骨悚然，龙族万万没有想到，人族竟会为了银月拿出这等阵仗。
　　龙族一战，如同一场虚梦，逆天反转，令无数人咋舌，很刺激，兽域远古传承下来的强势种族，就此凋零，人王惊艳绝代。
　　此消息，再度震动万族。
　　天使。
　　“女王，如今人王强势回归，您怕是没机会了。”
　　“闭嘴！”
　　莫甘娜皱眉，侧目又道：“我准备了一份大礼，你现在就送去魔族。”
　　“是！”
　　“等等…”
　　“女王还有什么吩咐？”
　　“另外…”莫甘娜扭捏了下，正色：“就说只要神乐为皇，天使愿与魔族永结同盟。”
　　“女王，这…这个决定太草率了吧？”
　　“你懂什么？如果我再不主动一点，多刷点存在感，非得被那个人王比下去不可。”
　　“一百年来，女王频频刷存在，累计次数已达一万次！”
　　“你们懂什么？这叫浪漫！”莫甘娜挥挥手，“快去吧！”
　　“是！”
　　人族。
　　银月高悬，月华皎洁，洒落下柔和的光，将大地照亮。湖泊上升腾起一层淡淡的薄烟，使此地的夜景，变得有些朦胧。
　　“噗…”
　　几滴鲜血滴在草坪上，伴随着一串脚步声归于平静，只是那上面的血迹，在月光的照射下变得无比透亮鲜红。
　　少许，又一串急促的脚步声走来，在这片染血的草坪旁略微停了下，便冲冲离去。
　　聂天夕独自漫步在祥和宁静的月夜下，思绪万千，她手上拿着一个白玉酒壶，十分精美，里面有取之不尽用之不竭的美酒。
　　她踩着水面，步步生莲，莲花栩栩如生，一路走过，竟留下一串长长莲花桥！
　　前行间，沾水的素衣发光，衣袂飘舞，如同一个出世的精灵，双目若黑宝石般，带着灵性光辉。
　　场面安谧，也很宁静与美好，只是后方跟着的雪芊荨无心欣赏，因为那人受伤了，却不做任何处理，用酒来麻醉伤痛。
　　“哎…”
　　就这样，在一声轻叹之后，雪芊荨跟着聂天夕走了整整一夜，不知不觉间，她们来到江南，那个曾经共同生活过的地方。
　　在这里，两人留下最美好的回忆。
　　聂天夕靠在凉亭的长椅上，脸色苍白如纸，望着远处的芦苇，不知不觉晕了过去。
　　当她醒来时，发现自己躺在一张柔软的大床上，熟悉的味道，窜入鼻息，睁眼，熟悉的摆设映入眼帘，恍惚间，她以为自己在做梦。
　　一百年前，聂天夕离开这里去了鼎上战场，便再也没有回来。
　　时光如水，光阴似箭，悠悠而过，当年的记忆仿佛也渐渐淡去…
　　熟悉的地方，熟悉的环境，一切都没变，变的只有人。
　　吱呀…
　　这时，门被人从外面推开。
　　聂天夕看去，只见进来一位头发花白的老妇人，这个妇人聂天夕见过，当年她和雪芊荨在这里小住，老妇人一直住在前院，据说雪芊荨在是买下这里时，看她老年孤苦无依，于是把她留下，看守这里。
　　只是一百年过去，老妇人的模样竟一点都没变。
　　“聂姑娘，你醒了啊！”
　　老妇人来到聂天夕跟前，不等她发问，就听老人家自顾自的说：“午时见聂姑娘一个人在凉亭里面睡觉了，并且还发着高烧，于是便找人帮忙将姑娘抬进来了…”
　　老妇人伸出满是老茧的手，在聂天夕的额头上摸了摸，道：“烧退了，姑娘饿不饿？”
　　聂天夕摇了摇头，顿了顿，又问：“婆婆，此处就您一个人？”
　　老妇人怔了下，而后笑了起来：“是啊！聂姑娘该不会是想有别的人？”
　　聂天夕俏脸一红，当年她与雪芊荨在此打情骂俏，无数次被老妇人撞见，所幸老人的眼神和耳朵都不太好使，因此，时常是老人不知情况的路过，弄得她二人满脸羞红。
　　“没有…”
　　老妇人会意笑笑：“一个月以前，雪姑娘离开便再也没回来，之后倒是派人来接糊涂，聂姑娘消失一百年，雪姑娘便带着糊涂在此住了一百年……”
　　老妇人走到茶几旁，为聂天夕倒了杯热茶，絮絮叨叨：“你别看我老了，但不糊涂，我知道你们都不是凡人，一百年过去了，模样都不会老的，还有糊涂，一百年过去了，还是那么小巧可爱…真让我老人家大开眼界…”
　　“来，喝点热茶，润润喉…”
　　聂天夕撑起身子，只是这样一动，顿感一阵头疼目眩，皱眉，暗自运行四象混元功，驱散体内的残余酒精，却意外发现，昨日受的伤，已经好的七七八八…
　　接过老妇人手中的茶杯，聂天夕漫不经心问：“她，真的没有回来过？”
　　“谁？雪姑娘？”见她点头，老妇人一脸茫然的道：“没有啊？”
　　顿了顿，她又似是想起什么，笑道：“或许回来过，只是我没有发现，就像聂姑娘一样，回来了也不告诉我一声，要不是我每天都会去凉亭那边打扫，没准也不会发现姑娘。”
　　聂天夕默默喝茶，心中思绪万千，雪芊荨没回来，那就奇怪了？难道是须弥酒？昨日的伤，说重不重，说轻也不轻，那壶从巍锁那里讨要来的美酒，虽具有一定药效，却也不至于如此神奇吧？
　　“聂姑娘此次打算小住，还是今日便走？”
　　闻言，聂天夕默了默，银月魔狼族的事情算是告一段落，雪芊荨回到人族，怕是会第一时间赶去日月崖探望小糊涂…
　　“小住。”
　　

第0章魔心渡

　　接下来几日，聂天夕在江南住下…
　　每日悠闲又安静, 这种日子虽好, 却会让孤独的人更加孤独。
　　她时常一个人发呆, 每每到了夜晚, 她会让婆婆将屋子放满了夜明珠, 照得室内犹如白日…
　　孤独的人，最怕一个人面对黑夜。这样脆弱的聂天夕, 不为人知，即悲悯, 又惹人疼惜。
　　起初, 每每例行入定，她发现很难静下心来, 总感觉有人在偷看她，可每次睁开眼睛，却什么都没发现。
　　“魂灵可有发现异常？”
　　聂天夕突然睁开双眸, 目光快速在室内扫过，神识蔓延, 最后, 她神色落寞，视线透过敞开的窗子, 怔怔发呆。
　　窗外，神月高悬，星空无限，银辉交织, 如云烟洒落而下，像是披上一层薄纱，朦朦胧胧，依稀有几片云彩缓慢浮动，甚是美丽。
　　“没有，依魂灵看，主人是心理作用，此间屋子里根本没有其他人。”
　　“奇怪…”
　　不知怎么，聂天夕心中忽然一阵惘然，一时竟慌了神。
　　魂灵见她这副失魂落魄的样子，担忧的道：“主人心结太重，如不能及早解开，只怕会出大事…”
　　“我也想，谈何容易？”
　　“哎…”魂灵感觉很无奈：“此次主人虽没被邪魂夺舍，却也受到反噬…若不能尽快解决邪魂，只怕下一次再对上新魔神时，主人仍会受其影响。”
　　聂天夕微微叹息，起身来到窗子旁，魂灵又道：“或许主人可以找巫尊问问…”
　　虽然，如今人族仍尊称她为王，但人族曾伤她至深，非朝夕可化解！
　　“再说。”
　　“主人，如今九守护有三个空缺，您看？”魂灵又问。
　　“先…保持现状吧。”
　　如今九守护存在意义已不重要，聂天夕自然懒得去管。
　　“是。”
　　“魂灵，你说，我该如何处置天尊？”
　　“神魂分离，九九八十一次，其灵魂再受上古酷刑…直至主人解恨，最后神魂惧灭！”
　　在魂灵看来，聂天夕一切都拜其所赐！自然不能轻易放过。
　　对于这个说法，聂天夕很满意。虽然佛家讲究慈悲为怀，但对于灵魂都变得肮脏的人而言，唯有彻底消失最好。
　　“很好，那就由你来处置吧，总而言之，别让我再见到他。”
　　“是。”
　　聂天夕走出屋子，合眼呼吸着夜晚的空气，但下一瞬，她又睁开眼，侧头看去。
　　“原来你在这里。”
　　邵灵禅踏着虚空而来，由远及近，如从银月中走出的仙子，不染人间尘气。
　　她脸上有尚未退去的惊讶，遥看二楼上立着的绝代美人，在月华下，越发空灵，孤寂。
　　“你找我？”
　　“是，也不是。”邵灵禅来到近处，静静看着她。“你的伤好了？”
　　聂天夕皱眉看来，不答反问：“你怎么知道？”
　　邵灵禅笑笑：“那日你虽然演化出绝世秘术，但并非现在的你能驾驭，所以我猜你是动用了邪魂力量？”
　　果然还是被看出来了，聂天夕缓缓点头，直言道：“目前有些麻烦。”
　　“能和我说说吗？”
　　聂天夕默了默，似在考虑要不要说，最终点头，娓娓道来。
　　“关于你体内的情况，此前我与谷梁若兰探讨过。据她所说，魔心渡，或许能助你消除隐患！”
　　聂天夕灵魂出现异样，她清晰感到赦帝邪魂明显颤抖了下，当下身心震动。
　　“魔心渡？”
　　“没错！参悟魔心渡需进入大雷音寺的达摩洞…当然能不能成功，还要看你的造化，此法从古至今，皆为传说，从未有人练过，也没人能证实它存在过。”
　　“一直以来，你都是用清心普善、摩罗无相、以及冰心决，这些玄门正宗武学，以相克来抑制邪魂发作，而你每次负面情绪积累，导致你入魔的杀意，与邪魂的杀性绝配，所以，冰心诀的抑制之力在控制邪魂的时候，也限制了你的自身战力，可谓背道而驰。”
　　“如今，你已将四象混元功修炼大成了吧？”
　　聂天夕迟疑了下，缓缓点头。
　　邵灵禅轻轻一叹：“四象混元功，虽不属大邪，亦不属于绝对的正，故而，它适应世间一切武学，所以，它不能对你压制邪魂起到任何作用，反而辅助相克功法，使你变得更加痛苦……”
　　魂灵豁然开朗：“对啊，主人之后，不论演化出怎样秘术，都基于这种状态的束缚…”
　　听了邵灵禅和魂灵的说词，聂天夕骇然，难怪每次邪魂一出现，她体内的杀意会不断攀升，而运转四象混元功时，反而会加剧。
　　“魂灵，按理说，老祖留下的东西不应该高于一切武学吗？为何对邪魂没用？”聂天夕你们不解。
　　“老祖曾说，四象混元功乃天地间最上乘的心法，可大幅度提升一切武学的效果，有极强的辅助作用。而邪魂，属于主人本身灵魂，两者并不影响。”
　　聂天夕不语，如果老祖预知了未来，必然不会把最厉害的武学放在世人皆知的望月中，就算望月设立了诸多考验，但对于那些真神级别的存在，仍形同虚设！
　　难道真正属于她的东西，乃是历经亿万载岁月的人生感悟？
　　这个假设，让聂天夕越发心惊，倘若一切都如她所料，这将会是一个捅破天的秘密，说出来或许没有人会相信，但她心中却越发肯定了。
　　她心头猛跳，体内两道灵魂再度出现共鸣，这太不可思议了！灵魂首次息息相关，与苍生息息相关。
　　这需要怎样的算计和布局，方能做到？创世鼻祖曾经指点过九守护，多年以后，九守护出现三人叛逆，一人阴错阳差获得魔神灵魂，成为心魔神，一人乃是魔族第十三子，还有一个海妖族。
　　“魂灵，创世鼻祖当年可有接触过望月？”
　　“当然有…从第一任开始，每一个他都会化为不同身份，多次探索，甚至有些时候将魂灵禁锢，却始终不得其解。”
　　“什么？！他竟能将你禁锢？”聂天夕大惊，一瞬间想到很多。
　　“创世鼻祖乃真神中的王者，像老祖、天帝这种主宰之神都不是他的对手，禁锢一个魂灵体，自然轻而易举，虽曾受重创，但并不影响。”
　　聂天夕彻底沉默了，久久不语，邵灵禅也不催她。
　　“或许，九守护还有上升空间……”
　　邵灵禅震惊望来，聂天夕帮助她把巫符进化成完美巫符，已经让她很不可思议。如果这次被她言中了，也就是说，九守护都具备冲击神级的资格？
　　“像芊荨那样？”
　　聂天夕微怔，旋即明白邵灵禅的意思，摇头。
　　“她与我一样，皆不属于人族，当年我只是助她修炼战魂，后来的成就，完全是她自己的造化。”
　　“可大家却不这么认为，芊荨自从认识你，有了很大变化，或许正是因为你，她对武道的心态和信念都发生了改变，故而，突破自我。”
　　聂天夕皱了下眉，显然不愿在这个话题上多谈。
　　“巫尊思维跳跃真快…你如果想继续这个话题，我可以明确的告诉你，我们今日的谈话到此为止…”
　　邵灵禅深深看着她，聂天夕没有像上次一样冲她吼，下逐客令，让她有点意外。
　　“魔心渡包含无上道义与佛理，讲究万物随心转，魔心为己用，俱在咫尺之间，放下我执，渡尽魔心…”
　　“放下我执，渡尽魔心…”
　　聂天夕喃喃，我执，执念么？我心中的执念会是什么呢？
　　“哎…主人以前心中执念太多，如今全部都做到了，便也唯剩下最后一件至关重要的事。”
　　“说说看。”
　　“情之归处…”顿了顿，魂灵又道：“或许此话主人不愿意听，但主人历经那么多磨难，不正是为了与她再续前缘吗？”
　　聂天夕沉默，历经抽筋拨骨之痛，后又跳入轮回隧道。跳入忘川河，受水淹火炙的磨折上千年方能轮回，经历百世轮回劫，最终相遇莹雪转世。
　　“一切因果，皆因那段情而起，主人的执念正源于此，缘起缘灭，因果循环。”
　　聂天夕心绪难平，久久不语。
　　那日邵灵禅并未逗留多久，便离开。而她躲的人，始终也没出现…
　　银月高悬，又是一个不眠之夜。
　　“你这样饮酒，会伤身子。”
　　神乐立在祥和的夜月下，显现在凉亭里，她玉体发光，衣袂飘舞，乌发如瀑，藕臂似雪，晶莹的玉体闪烁着惑人的光泽，纱衣蔽体，体态曼妙，具有无以伦比的诱惑力，如同一个出世的精灵。
　　场面安谧，也很宁静与美丽，只是聂天夕无心欣赏，她已被心中执念困扰多日，脸上已许久不曾生笑。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　聂天夕诧异，却未曾表现。
　　她束手轻轻一抹，手上已然多出一个白玉杯，斟酒，而后素手一转，玉杯飞到神乐的面前。
　　神乐轻轻地扫她一眼，接杯饮酒。
　　“没良心的，救了你那么多次，仍对本皇不冷不热，这世上恐怕也只有你聂天夕一人…”
　　神乐莲步款款而来，在她身旁坐下，聂天夕柳眉轻蹙，心想：魔族是不是都很急色？不然的话，这人怎会每次见她，都穿着这般大胆，裸背露肩，毫不在乎，恨不得脱得一干二净，供她欣赏。
　　“木头，你要是再对人家无动于衷，本皇估计要被那天使女王莫甘娜动心了！自武神台以后，她时常会派人来本皇眼前刷存在感，一点都不像你，本皇主动送上门你都不要！”
　　神乐话里话外透着些许埋怨，从小到大，没有什么是她得不到的，唯独聂天夕，追求百年，什么都没换来。
　　然而，她就像着了魔一般，聂天夕越不理她，她越难以自拔，直至百年，那种爱，已酝酿成陈年的美酒，浓烈而香醇。
　　一百年前，聂天夕死于她怀里，那种万念俱灰的感觉，无人能懂，至此很长一段时间，她都处于萎靡消极，每日活在悔恨当中。
　　“那不是正好吗？”聂天夕黑发轻舞，神色平静。“终于有人要你了，听说她对你很上心，你不妨考虑考虑。”
　　“不，我偏不，本皇偏要做你的女人…”
　　“可我早已心有所属，魔皇与其将时间浪费在没有意义的事情上，不如尝试找回以前的你，那时，或许我们能有更多话题可聊？”
　　神乐美眸出现一阵复杂。
　　“本皇不信！谁说宿世因缘不能改变，本皇已经失去你一次，绝不会失去第二次。”
　　闻言，聂天夕一阵失神，恬淡出尘，明明近在眼前，却给人一种拒人千里的感觉。
　　“我不会再给任何人机会。”
　　神乐听出她话中所指，心情大好，笑笑：“有些人是咎由自取，怎么能与本皇相比？她伤你至深，本皇可没…”
　　话到嘴边，她觉得不妥，无论武神台，还是一百年前，她都是罪魁祸首，如果不是她一次次筹谋，一次次利用聂天夕来成就自己的霸业，聂天夕也不会变成如今这般冷冰冰。
　　“没像她那样伤你！”
　　“伤我？”
　　她乌发披散，将羊脂玉般的脸颊映衬得越发白皙晶莹。
　　很久后，她轻声感叹：“她能伤我，是因为我曾经视她为最重要的人，重要到连命都可以给她，所以也给了她伤害的机会。”
　　“你不会心软了吧？”神乐担忧问。
　　“心软？”
　　聂天夕自嘲笑笑，丰姿绝世，在清冷的月光下，似是要乘风而去。她总觉得，就算她与雪芊荨之间没出那档子事，当一切真相大白，她们依然不能在一起。
　　“魔皇认为呢？”
　　神乐静静看着她，摇头，真诚道：“我不知道！但我想帮你！”
　　聂天夕轻笑起来，幽清的夜顿时光亮起来，她散发着惊人的美丽，婀娜躯体流动着一层圣洁的光辉。
　　“真想帮我，就等你什么时候觉醒妖后的能力，再来说这种话。”
　　“聂天夕，我到底该不该相信你？”
　　一百年来，神乐的心，一直被妖后的事情影响，她甚至无数次想过进入万骨窟，试图验证聂天夕此话的真假，好奇妖后与聂天夕的关系。
　　但理智阻止了她。万骨窟是上古年间的不可知域，比无望海更加可怕，至今无人敢进入。可聂天夕却一再说那里能觉醒妖后的记忆，这种事，骇人听闻，换做任何一个正常人都不会相信。更何况，是她？
　　“你只能信我，因为只有我，不会害你。另外…”聂天夕正色看着她，“如果你不想魔族毁在你的手里，就按照我说的做。”
　　聂天夕不再说话，微垂着眼帘，从那双灵眸里，神乐能看到许多复杂交织的情绪。
　　“能不能告诉我，你躲在这里，是为了什么？”
　　“有些事一旦做了决定便不能回头…”
　　“狡辩！”
　　神乐撇撇嘴，眼底划过一丝失落，聂天夕终究不会跟她分享心事。
　　“来魔族帮我吧？”神乐突然这样说道，或许现在只有让聂天夕整日活在她的监督下，方能让她安心。
　　“可能吗？”
　　“怎么不可能？”神了反问，“你是不是又想说：你是魔，我是人？”
　　以前的聂天夕，总会拿这句话来推辞。
　　如今她却沉默了，许久。
　　“我要暗影，把他交给雷尊，我会替你做三件事。”
　　“这么久，你竟还记得为桃花村报仇？”神乐讶然道。
　　“我发过誓，这笔交易，对你来说很划算。”
　　神乐看着她半晌，“人王三件事，换一个探子的命，简直太划算了，你不会后悔？”
　　“当然不会。”
　　“好，一言为定……”
　　忽然间，神乐吻住了聂天夕的唇，后者没有推开，也有没有回应。
　　许久，两人分开，神乐双颊沾着红晕，有些羞涩，也很开心。
　　“这算第一件事，每日都要！”
　　“拒绝。”聂天夕擦了擦嘴。“我不愿的事，你休想勉强。”
　　“你没有推开我，说明你不排斥。”
　　聂天夕平静道：“都说移情别恋，能让人尽快走出伤痛，我只是想试试…”
　　“结果如何？”
　　神乐不介意成为替代品，只要能得到聂天夕，她有信心让这人死心塌地的爱上自己。
　　“都是骗人的，如果你心里真正爱着一个人，当另一个同样优秀的人出现，你会潜意识的对比，从而发现，还是原来的那个人最好。”
　　“聂天夕！”神乐生气了，如此变相性的称赞雪芊荨，她不能忍。
　　聂天夕却笑着摇摇头。
　　“除非我能真正坦然面对过去，真正放下…”
　　“我等你。”神乐有点负气，但语气真诚。
　　“不要自己给自己希望，我什么都不会承诺。”
　　“谁要你承诺了？本皇等得起。”
　　“太傻。”
　　“跟你学的……”
　　夜月幽冷，魔族大部分地区风沙漫天，使得夜色下看不太真切，魔都方圆百里大地空旷，一片荒芜，更有几处巨大的坑洞，那是内战时留下的痕迹。
　　自内战平息以后，魔都再度恢复繁荣。
　　魔都一道黑影从皇宫中掠出，那种速度竟无一人能够察觉，黑影很快消失在黑暗中…
　　江南夜景非常美丽，青山绿水，浑然天成，远处阁楼灯火通明，远远看去，宁静宜人，仿佛一方净土，与世隔绝。
　　湖中有四季常开的莲花，与那些芦苇相呼应，自有一番风情。每每到了夜晚，芦苇那边都会飞来引火虫，在莲花上盘旋，嬉戏。
　　虚空中，黑色身影骤现。
　　黑色斗篷下，聂天夕将自己包囊的严严实实，而就在她刚一出现，便发现此间的不同。
　　今夜，此间湖泊的上空座落着一个绚丽的宫殿，下方湖泊澄净，翠绿如宝石闪，上方月华如水，缓缓流淌。
　　宫殿被神月笼罩，染上了一层梦幻地色彩，在夜空中很是神秘。
　　这座宫殿她只见过一次，却不陌生，那是雪芊荨的冰宫！
　　她终于出现了！
　　聂天夕飘身而落，望着半空中的宫阙怔怔发呆，后方，缓缓而来一位美丽的绝代佳人，在月华中，几近神灵，似是从银月中坠落下来地仙子．不染人间尘气。
　　“你一直躲着我，却跑去替魔皇办事，身为堂堂人族的王，不觉得此举欠缺考虑吗？”
　　雪芊荨一身雪衣，在夜风中轻轻飘动，似要乘风而去。
　　聂天夕身心轻颤，沉默不语。
　　雪芊荨长裙拽地，却一尘不染。
　　“为何不说话？芊荨就那么惹人讨厌吗？”
　　聂天夕几欲侧头，始终没有勇气，她最怕对上那双哀怨的眼神，她怕会控制不住自己的情感宣泄，不理智的沦陷，更怕会在其面前流露忐忑，可内心的渴望，却又不断勾着她。
　　“花有重开时，人无再少年，曾经的聂天夕已死，今日的聂天夕，不再为任何人，只为自己。”
　　“不！你还是你。”
　　“早已不是，从冰尊狠心刺下那一剑开始，我已不再是人族的王，冰尊恐怕找错了人。”吸气吐气，聂天夕眼中含泪，尽量让自己语气平稳。
　　雪芊荨的心被这句话狠狠刺痛，这人果然再怪她，眼帘微垂，轻声问：“那你为何不将望月还给人族？”
　　望月与她的关系，雪芊荨不知，聂天夕也不想解释，她一语不发，没有任何表情，难以猜测心绪。
　　雪芊荨莲步轻移，气质高洁出尘，玉容不施半点脂粉，雪白晶莹，眸如秋水，如此美好的冰尊，唯有在面对聂天夕时，露出女儿家的娇羞。
　　她伸出洁白的藕臂，穿过聂天夕双臂，环住那盈盈一握的腰肢。
　　“我错了，原谅我好吗？”
　　谁会想到，人族天女，如神一样的冰尊，也会向一个人示弱。
　　“冰尊怎会有错，你心怀天下，大公无私…而我，只不过是一颗棋子而已，随时都会被舍弃。”聂天夕身心剧颤，难以自持。
　　雪芊荨双臂收紧，心知聂天夕仍在怪她，将头靠于肩上，轻声道：“原谅我。”
　　闻言，聂天夕脸上挣扎渐渐消失，取而代之是愤怒，她将雪芊荨的手掰开，斗篷上的帽子随之滑落，满头乌发垂落，光滑如绸缎，她散发着惊人的美丽，眼眸水泽晶莹。
　　“所以我就是牺牲品，你为了天尊负我，一声不吭的为他披上嫁衣，我却像个傻子一样，日盼夜盼从鼎上战场出来，你会答应我，与你成亲！结果呢？”
　　聂天夕笑笑，但眼泪却快要流下来。
　　“没错，我就是替魔皇做事了，你今日不是来兴师问罪的吗？我承认了，来，再刺我一剑，就在这里。”
　　聂天夕指着自己胸口，一步步逼向雪芊荨，瞪着眼睛，再无方才那一瞬的温柔，雪芊荨倒退，眸中含泪，心疼的看着她。
　　清风徐来，吹乱了两个人的发丝，聂天夕虽然在笑，但眼泪却坠落了下来，掩在发丝中。
　　雪芊荨玉手伸出，欲替她拂去，却被其侧头躲过，而后绕过雪芊荨，朝阁楼那边掠去。
　　“我不想见你，如果明日你仍在这里，我会选择住去魔族。”
　　雪芊荨绣拳紧握，眸中满是伤痛和无助，难道真的要失去聂天夕了吗？
　　那夜，两人一夜无眠。
　　天亮时，聂天夕透过窗子望向外面，那里一片空旷，仿佛昨夜的冰宫本就是幻觉一般。
　　她自嘲笑笑，昨夜她竟破天荒的给那人机会解释，可对方却一句解释没有，这算什么？
　　至此，聂天夕的心情变得更加糟糕，整日将自己灌醉。
　　凉亭内，聂天夕亭亭玉立，月光洒落进来，将她衬托的空明而绝世，乌发秀丽，眼眸灵动，冰肌玉骨，曲线起伏，身材动人，像是上天最完美的杰作。
　　远处雪芊荨悄无声息出现，遥望，久久不语，最终，她幽幽一叹，消失于阁楼上。
　　第二日，凌娥皇和小糊涂突然出现，虽然她们决口不提如何得知自己在此地，但聂天夕知道，定是雪芊荨安排的。
　　接下来，不断有人出现，百里若燕、哼哈、黑石等人。
　　有了这些人的到来，聂天夕虽然不再孤单、寂寞，但仍只是表面，内心的孤寂，依然无法停止。
　　月色幽冷，一道妙曼身影遥望远方，独自饮酒。
　　转眼间，人生浮浮沉沉，一切都如过往云烟。
　　“入夜微凉，聂姑娘白日陪伴老夫人和糊涂，已是很累，便不要再喝那么多酒了，早点回屋吧？”
　　“睡不着，出来透透气，婆婆早点去歇息，无需管我。”
　　聂天夕摇摇头，昂望着夜空中繁星点点，任凭凉凉的夜风捶打着身上的衣裳，这样的她，有种难以言明的凄美，正如那日大闹婚礼时一般。
　　老妇人看了眼凉亭石桌上面的菜肴，叹息道：“姑娘晚上并未进食，还是少喝些酒为好。”
　　聂天夕淡然一笑：“婆婆倒是细心，不过无碍。”
　　此时，远处阁楼上传来小孩的嬉笑声，大人们的欢笑声，老妇人问：“姑娘为何不和她们一起？”
　　“我喜静。”
　　聂天夕朝不远处仍旧亮着灯的地方看了眼，那里很是热闹，她浅浅一笑：“那里虽然热闹，但却并不适合我。”
　　“姑娘倒是特别，多数人饮酒都喜热闹，而姑娘却恰恰相反。”
　　“婆婆也很奇怪，此时已经入夜，我以为只有我一个人睡不着，为何婆婆也没休息？”
　　老妇人掩去眼中的情绪，淡淡道：“人老了，倒也没有那么多觉可睡，寻常这个时候我都会出来检查一遍，自从姑娘来到这里，每次都能见到姑娘一个人在此，也许是好奇心作怪，便过来看看。”
　　聂天夕将视线收回，侧头看着老人，微微一笑，旋即抬脚来到老人的身旁，解下身上的披风，将其披在老人的身上，整个过程，老妇人一动不动的看着她，目光中有着化不开的情愫。
　　“夜里凉了，婆婆身子单薄应该多披件衣服才是。”
　　面对近在咫尺的笑脸，老妇人低下头，以此来掩饰眸中那难以平复的情绪，低声说道：“姑娘真是好心肠，只是这披风给了我，你怎么办？”
　　“我没事，婆婆放心披着便是。”聂天夕微微一笑，道：“凉了，婆婆还是早些回去歇着吧！”
　　“那姑娘呢？”
　　“我？”聂天夕神色落寞，微叹道：“我睡不着，在这里待会。”
　　说完，聂天夕回到凉亭的石桌旁，拿起桌上的酒壶，喝了起来。那娴熟的动作，自从那夜雪芊荨离开后，聂天夕便爱上了喝醉的感觉，特别像这样的夜晚，仿佛时时刻刻提醒着她的孤独，而每每这样的夜晚，曾经一切都会清晰的浮现，她和雪芊荨之间痴缠与美好，曾经有多甜，便会有多痛。
　　看着这样的聂天夕，老妇人的眼中似有伤痛。
　　“婆婆是过来人，看得出姑娘脸上已有疲倦，却为何迟迟不去睡？”
　　老妇人来到凉亭坐下，聂天夕闻言笑而不语，但喝酒的动作，却变得越发频繁了。
　　就这般，她们一个喝酒，一个坐在旁边陪伴。两人谁都没有再说话，似极有默契的沉醉在各自的心思里。
　　“下雪了！”
　　也不知过去多久，天空突然飘下片片雪花。
　　“雪？”聂天夕看着突然下起的绵绵小雪，道：“不知婆婆肯曾听过关于雪的说法？有人说雨是人的眼泪，雪是眼泪的升华，就好比我此刻这般，明明一直在哭泣，但看在旁人的眼中，却是在笑，两者都太悲太美！”
　　此时，聂天夕带着几分醉意，摇晃着站起身子，素手缓缓伸到凉亭外面去接飘落的雪。
　　“你看这雪入手即化，可她的心，我焐了那么久，都不曾焐热过。”
　　看着这样的聂天夕，雪芊荨玉手紧握心绪难以平复，极力克制着情绪，低声道：“姑娘你醉了。”
　　聂天夕闻言笑笑，旋即摆了摆手道：“婆婆从未听说‘酒不醉人人自醉’这句话吗？”
　　“光阴似箭，情已远，爱已成冰，再相见，物是人非，天意弄人，恩怨情仇的背后，何人知，何人独自憔悴？”
　　“人生最痛苦的是，从一个苦海，跳入另一个苦海。不请自来的永远是贪念，人生无常的路上，万不可相约来世，往往一念之差，便是永远。”
　　得不到的永远是最好，解不开的永远是心结，最美的永远是遗言，最丑陋的是誓言，最不值得信任的是眼泪，最真的东西，往往都抓不住……
　　一百年，人生有几个百年？雪芊荨就像是聂天夕心中的烙印一般，挥之不去，磨灭不掉，再相见，虽然表面淡然自若，但内心仍有数不清道明的雀跃，和难以言明的痛，撕扯她，尘封在心底被深处，一旦被触碰，便犹如那陈年的烈酒，年头越久越烈。
　　老妇人静静的看着聂天夕久久不语，强忍住眸中翻腾的泪。
　　“老身送姑娘回去休息吧？”
　　“婆婆早些回去歇息，我还想……”
　　不待聂天夕说完，便被老妇人点住睡穴，容颜变幻，显露出雪芊荨无暇的盛世美颜。
　　“可你醉了。”
　　雪芊荨将聂天夕打横抱起，朝阁楼走去。
　　朦朦胧胧中，聂天夕仿佛见到了雪芊荨，她们回到了过去，没有痛苦，没有挣扎，放下一切，仇恨，极尽缠绵，宣泄。
　　清晨，当聂天夕悠悠醒来，这一夜，她睡得格外沉，更做了一个美妙而香艳的梦，梦境很真实，让她不愿醒来。
　　睁开眼，侧头看去，空空如也，但被子下面的玉体，却是□□，她不解问：“魂灵，昨夜发生了什么？”
　　“啊？主人不记得了吗？和每日一样啊，喝醉了，便回来睡觉了。”魂灵说得随意。
　　“醉？”
　　聂天夕却觉得哪里不太对劲儿，自从酗酒以来，貌似她从未把自己醉到断片吧？
　　而且，她做春梦了，居然还裸睡了！这种情况，只有和雪芊荨一起时，才会有？
　　难不成是自己喝醉，脱的？
　　“主人…”
　　“嗯？”
　　“您还有什么话问魂灵的吗？”
　　“没有…”
　　聂天夕脸色羞红，这种话她断然问不出口。
　　“哦…”魂灵拉长声音：“看来今日主人气色不错！脸色红润，精神抖擞…”
　　“魂灵，你可以忙你的去了，这里不需要你了。”
　　“哦…”
　　接下来的日子里，聂天夕每夜都会梦到雪芊荨，两人漫步乡野，月下畅谈，有说有笑，夜夜笙歌。
　　白玉床上，粉色纱帐落下，两具雪白呈现，肌肤柔嫩细腻，晶莹闪烁，粉红而有光泽，艳丽动人，堪称绝世诱惑。
　　聂天夕秀发披散，绝世容颜恍惚，浑身上下闪现着一层淡淡地光辉，肌体嫣红，让人迷乱。
　　雪芊荨一阵心颤，难挡这种无以伦比的诱惑。
　　婉转□□，意乱情迷，两人纠缠在一起，又是一个不眠之夜。
　　“哎…”魂灵轻叹，也不知这样和冰尊瞒着主人是好是坏？但聂天夕的情况明显有了好转。
　　月华如水，倾泻而下，素淡朦胧，祥和宁静。
　　房间里，早已安静下来，白玉雕琢而成的床榻上，雪芊荨星眸睁开，玉体横陈，一片晶莹，她发丝散乱，娇弱无力。
　　她伸出一条藏臂，雪白细嫩，慵懒的穿好衣服，动作轻盈，生怕将枕畔人唤醒。
　　除了房门，她透过纱帐的缝隙看了看聂天夕，将门关好。
　　“堂堂冰尊，用这样手段挽回一个人，怕是有损你多年来的形象吧？”
　　神乐声音很静，很动听，听不出任何波澜，却又似是波澜壮阔，她美丽的近乎空灵，皎洁出尘，如谪落人间的仙子，冰肌玉骨，玉体雪白滑嫩，生出点点光辉。
　　雪芊荨微惊，挥手布下一道结界，平静看向神乐。
　　她在戒备，对于突然出现的神乐，深感头疼，有一种窘意，有一种担心，有一种害怕，总而言之，十分头疼。
　　“这是我和她的事，不劳魔皇费心。”
　　神乐看着雪芊荨这张完美无暇的面孔，先前床上的一幕，在她脑海中盘旋，聂天夕眼里的温柔和柔情，果然只有对此人才会显露。
　　而她，索要一个吻都只能趁其不备，并受到冷遇，或是警告。
　　那个时候，神乐内心翻江倒海，嫉妒，羡慕，五味杂陈俱全。恨不得冲上去将忘我的两个人拉开，但不知处于何种心里，她忍住了，她想看看，究竟雪芊荨有什么魅力能把聂天夕迷得神魂颠倒，结果大大出乎意料。
　　“你以为，她还是原来的那个她吗？”
　　神乐终于忍无可忍，俏脸通红，气势逼人。
　　“要本皇提醒你吗？当年是你亲手杀了她，使她变成现在这副样子，别以为你这么做，便能挽回她的心？”
　　“怎么？魔皇今日来人族是兴师问罪的？”
　　旧事重提，等同揭雪芊荨的伤疤，她神色渐冷，不甘示弱，也端出冰尊的威势。
　　两位绝代丽人，站在清凉的夜空下，争风吃醋，屋内毫不知情的人，正在熟睡，做着美梦。
　　

第0章绝代双珠

　　女人之间的争风吃醋，在万族都很常见, 只是她们争抢的却是另一个女子, 并且, 她们的身份显赫, 地位尊贵, 一个人族冰尊，一个魔族魔皇, 若是传出去，只怕会让所有人惊掉下巴。
　　“雪芊荨, 你以为你是谁？”神乐冷笑, 美眸闪动。
　　当年事，雪芊荨最是无辜, 她不说是因没有证据，但不证明她就要被神乐一直牵着鼻子走。
　　“当年那件事，魔皇莫要以为做的神不知鬼不觉, 当年那件事，若没有你的暗中帮忙, 悲剧岂会发生？”
　　“你说什么？本皇听不懂。”神乐拿准了雪芊荨没有证据, 故此一说。
　　“装糊涂…”雪芊荨冷笑，眸子中光辉点点, 她虽然看起来依旧圣洁与淡定，可内心早就波澜起伏，恨不得与神乐死战到底。
　　“天网恢恢疏而不漏，魔皇莫要得意的太早, 以天夕对阵法的造诣，你觉得她会猜测不到？”
　　神乐神色微变了变，脸上笑容收敛，昂首：“此事，本皇自会处理。”
　　说罢，她莲步轻移，修长玉体摆动，曲线毕呈，朝房间走去。
　　“站住！”雪芊荨横在前方，冷冷看着她，问：“你想做什么？”
　　“不做什么，以前，她与你情投意合，本皇无权干涉，而今，她已与你再无干系，给本皇闪开，本皇有事与她商议。”
　　神乐说得自然，看不出不妥，但雪芊荨却分明在她眼中看到一种蓄谋已久的东西。
　　“不行，有事明日再说！”
　　“本皇偏要现在说？”
　　“魔皇莫要忘记，你此刻身处人族！”
　　雪芊荨身穿粗布麻衣，但却丝毫不影响她的美，身子修长，曲线起伏，而且整个人灵动超尘，绝美的容颜上，眸子中闪烁异样光辉。
　　“你威胁本皇？”
　　神乐不甘示弱，好不容易逮着机会，聂天夕睡得如此安详，宁静，若不趁机会得到对方，哪还有机会？
　　“她累了，需要好好休息！”雪芊荨不容置疑。
　　神乐越发生气，越发觉得雪芊荨不顺眼，这不要脸的女人把人折腾得没有力气，反过头来跟自己说需要休息？也不知谁才是罪魁祸首！
　　她握紧雪白的拳头，发丝根根晶莹，有一种光泽，口齿吐气芬芳，咬牙切齿：“说出这样的话，冰尊就不觉得害臊吗？”
　　雪芊荨羞意翻腾，莹白而美丽的玉容染上一层红晕，拢了拢秀发，冷笑了一声：“我与她早已有夫妻之实，倒是魔皇，半夜三更跑到人家窗外偷窥，就不怕你的子民耻笑？”
　　神乐磨牙，心里这个气，本就因为雪芊荨用不正当手段勾引聂天夕感到气愤，此时更加恼怒。
　　但，下一瞬，她又笑了，有一种让人难以抗拒的魅惑，一笑百媚生。
　　“本皇来看心上人何错之有？反倒是冰尊，若不嫌丢人，大可随意说，看看究竟是你丢人，还是本皇丢人。”
　　“堂堂魔皇，竟如此厚脸皮…”
　　“哼，本皇厚脸皮？比起冰尊，本皇差得远呢！本皇顶多动动嘴皮，冰尊则是用实际行动，感情你平日里的清雅圣洁，原来都是装出来的，那种事比谁都要轻车熟路，不仅大胆还很主动，旁边住着一老一小，而你，却勾引她夜夜笙歌，啧啧，如此肆无忌惮，神乐佩服！”
　　神乐果然百无禁忌，什么话都敢说。
　　如此露骨话语，让雪芊荨顿时羞愤难当。被情敌撞见闺房秘事，这种心中滋味难明有些微妙，本就很不自在，此时一向雅洁出尘的冰尊，道心大乱。
　　神乐越说越来劲儿，自知有雪芊荨拦着，想跟聂天夕生米煮成熟饭，怕已不可能了，于是，她将心中全部的愤怒和憋屈，化为泼妇骂街，不管怎样，过过嘴瘾也是好的。
　　最后，她后退，一屁股坐在不远处的藤椅上，一副十分悠闲的模样看着雪芊荨。
　　“怎么？很生气吧？是不是很想杀了我？”
　　论耍嘴皮子，雪芊荨远不及神乐，胸口剧烈起伏，她果断出手，不再与其废话，化愤怒为行动。
　　“早就听闻魔族魔帝典玄奥精妙，今日芊荨想领教一下。”
　　神乐后退，藤椅撕裂炸开，足可见雪芊荨此时的心情，她素手一挥，玉体有光辉腾起，将她环绕。
　　四周，数个法阵启动，波动剧烈，每一寸空间都遍布阵纹，将这里完全封住。
　　神乐神色一凝，本能倒退，查看四方，娥眉微蹙，感觉很不妙，警惕问：“冰尊想杀人灭口？”
　　自从继承魔皇之位，神乐修习魔帝典武学，修为大增，虽不惧与雪芊荨交手，但仍不是后者的对手。
　　此时雪芊荨启动阵法封锁空间，显有种关门暴打她的意味。
　　“看了不该看的东西，难道不该吗？”雪芊荨义正言词，果断出手。
　　神乐磨牙，眸子闪动珍珠般的光泽，她有些后悔，把雪芊荨惹怒了，果真不是什么好事。
　　“雪芊荨，本皇对聂天夕有恩，你应该感激本皇，今日你想恩将仇报不成？”
　　“既然对人王有恩，芊荨更不能怠慢，芊荨只不过想和魔皇切磋切磋，绝不会耽误魔皇明日早朝…”雪芊荨态度诚恳，语气平稳，招招狠辣。
　　“冰尊也知本皇明日上早朝，便更不该留本皇切磋，否则第二日会没有精神。”神乐开启心眼，寻找阵眼。
　　“武道之人，就算不眠不休也无碍，难不成魔皇怕了？”
　　雪芊荨微笑，早在天尊第一次闯入后，她便请邵灵禅在此布下阵法，并且布置了八重法阵…后来，为了保证小糊涂的安全，又布下八重，此时十重阵法启动，她相信，纵然神乐是个灵阵高手，一时半会也难以脱身。
　　神乐面色凝重，看着雪芊荨：“想不到人族冰尊竟如此薄脸皮，本皇只不过动动嘴，你还回来便是，何须兴师动众的用十重阵法来对付本皇？”
　　“魔皇果然精通灵阵，只看一眼便能看出十重阵法，不简单，不过，魔皇请放心，我不会用阵法来对付你，只是想试试你对阵法的造诣罢了。”
　　雪芊荨脸上笑容无害，打定主意要教训神乐。而神乐几次欲强行离开，却均被阻拦。
　　十重阵法阵纹涌动，玄奥繁琐，显然是出自大家之手，如此精妙的阵法守护此地，根本无人能突破出去。
　　与此同时，冰宫显现，雪芊荨身上的光芒更绚烂了，霞光点点，冰寒之气滚滚，像是夺天造化，护住其躯，显然要吊打神乐的节奏。
　　不得不说，雪芊荨的冰宫，乃是至宝，何等级别不详，却有镇压一切之能！
　　“可是本皇今日无心与你动手。”神乐道。
　　冰宫出现，顿时让阵法变得更为强大，波动愈发剧烈，重重叠叠，形成光幕，彻底笼罩这里。
　　神乐飞退，玉体生辉，尤其是双掌心的罗盘爆发璀璨光辉，罗盘本就精美奥义惊世，此时比一轮小太阳还要炽盛，仿佛可以照耀千古。
　　雪芊荨启动大阵，将冰宫作为阵心，阵纹如宇宙星空，无比密集，而且格外灿烂，将四周锁困。
　　罗盘洒出光辉，将神乐笼罩，阻挡住了所有阵纹的影响，不能沾其身。
　　雪芊荨闪身而出，与其战成一团，神乐抬手间，将罗盘射出，罗盘不定位移动，盘心指针不断旋转。
　　雪芊荨后方冲出上百条神龙，没有任何犹豫，直接朝罗盘而去，见状，神乐手中弯刀瞬间化作九个，也斩了出去。
　　黎明前的江南格外宁静，偌大的楼阁内，聂天夕、凌娥皇、小糊涂祖孙三代皆都熟睡，而外面，神乐和雪芊荨却战得激烈。
　　九条神龙将罗盘拦住，同时弯刀斩断九条神龙的龙首，天地震动，海量龙气蔓延，无数条神龙形成。
　　“上古年间的纯元至宝吗？”
　　神乐惊讶，就在这时，她见雪芊荨拔剑冲来，顿时一凛，掌心的罗盘发光，击穿法阵。
　　雪芊荨大惊，上古年间的东西，果然了得，十重阵法都难以阻挡，巫尊以此为兵，神乐亦如此，也不知三只罗盘合在一起会有怎样的威力？ 
　　“走开！”
　　神乐轻灵无比，几个闪身便掠至安全区。
　　雪芊荨长剑回鞘，索性作罢，本就没想将神乐怎样，教训而已，达到目的便好，刚刚她绝对可以扣下此人，可一旦她那么做了，人魔大战明日便会开启。
　　“冰尊果然好手段！” 神乐语有所指，扫着此时狼狈的自己，狠得直磨牙。 
　　雪芊荨发丝如瀑，圣洁无暇，莲步轻移，优雅走来。
　　“魔皇神通广大，区区小伤难不倒你的，明日早朝一样容光焕发！”
　　“哼…”神乐被气的不轻，使劲瞪着雪芊荨。
　　“魔皇的眼睛怎么了？该不会刚刚芊荨下手太重，打坏哪里？要不留下来，明日我传讯给巫尊，来为你诊治。”雪芊荨笑道。
　　“呸，假惺惺！”神乐越发气愤，怎么以前没发现人族冰尊如此厚颜无耻？还想找帮手？“从今日起，本皇每日都来看她，若是你再敢勾引她，对她做那种事，看本皇如何收拾你！”
　　“你威胁我？”
　　雪芊荨脸色一寒，神乐冷哼，化成一道流光，没入虚空，消失而去。
　　“是不是威胁，下次你便知道！”
　　至此以后，不管魔族公务有多繁忙，神乐都会抽出时间过来瞧一瞧。
　　而那夜之后，雪芊荨不再乔装，她每次出现，都只以看小糊涂为由，留下来，就算聂天夕一句不肯跟她说，她也要远远注视着那人。
　　其实，聂天夕自从做了那种梦以后，再面对雪芊荨时，心中别提多尴尬，只是她潜意识里选择相信了魂灵的话，但那梦太逼真，以至于她分不清是真是假。
　　“魔皇很闲吗？为何整日跑到这里来凑热闹？”
　　一连几日下来，聂天夕没再做那样的梦，她有些怀念，甚至怀疑，是不是因为神乐的缘故。
　　“本皇不放心，怕你被人占便宜。”神乐眸如秋水，美得让人窒息。
　　凉亭内的白玉桌上，珍肴诱人，美酒芬芳。
　　神乐斟酒，鲜艳红唇性感，贝齿闪亮，她纤手持玉杯，交相生辉，同样晶莹。
　　闻言，聂天夕朝远处楼阁看了眼，那里，雪芊荨看似悠闲淡雅的饮茶，但是个人都能瞧出，她的目光一直注视着神乐。
　　聂天夕思虑片刻，不懂两个女人之间的较劲。
　　“别看如今你万族难逢敌手，心眼却单纯得很，根本玩不过那个活了万年的老妖婆…”
　　神乐拿着白玉杯的手，陡然一颤，素手微微发力。
　　嗖…咚！
　　一滴水柱弹射在凉亭的柱子上，直接将柱子洞穿。
　　楼阁上，雪芊荨乌发飘舞，眸波如水，睫毛很长，肌肤雪白剔透，面色如常，平静饮茶，仿佛根本没动过一般。
　　但以聂天夕的实力，岂会不知刚刚两女暗中的较量？
　　“你们发生了什么？”
　　聂天夕忍不住开口询问，两女以往见过多次，除武神台，从未在她面前这样交过手，如今突然这般，难免会引起她的怀疑。
　　神乐见聂天夕露出怀疑，于是莞尔轻笑，打哈哈的道：“还不是人魔两族那点事儿…来，喝酒，我有大事与你商议…”
　　楼阁一间屋子里，凌娥皇透过窗子看到外面的情景，无奈轻叹。或许是因为小糊涂的缘故，又或许是因为神乐身份与人族对立，她心里一直都希望聂天夕能和雪芊荨破镜重圆。
　　几日后，魔都，聂天夕登空而上，有人将她请入魔皇寝宫，隔着一个屏风，内里有着一位美丽的身影。
　　在月华照射下，画面近乎神灵。
　　聂天夕身披墨绿色戴帽斗篷，整个人看上去有些神秘，对着屏风，她眉头微蹙，立于厅内，好不尴尬。
　　屏风上清晰映衬着一具凹凸有致的轮廓，如山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细地蛮腰，浑圆的翘臀，笔直的美腿，没有半点瑕疵，勾勒出动人的曲线。
　　如此香艳的画面，聂天夕已不是首次见到，直觉告诉她，神乐又想色诱她了。
　　“三件事，我已兑现，告辞！”她神色怡淡，说完，转身即走。
　　“等等！”神乐突然唤住她，人已出现在聂天夕身前，一抹幽香入怀，“聂天夕，留下来陪我，好吗？”
　　“不合适。”
　　果然，聂天夕推拒，奈何怀中人儿赖着不肯松手。
　　“神乐就这么惹人厌吗？”神乐微笑，纱衣难以遮体，在夜风中轻轻飘动，风光无限。
　　“魔皇魅力太大，天夕无福消受。”聂天夕眼神飘忽，欲逃离。
　　“你说谎，你心跳很快，明明已有感觉？我，今夜不美吗？”神乐将手按在聂天夕心口，眼波琉转，含笑将她望着。
　　面对绝色尤物，聂天夕也无法保持无动于衷。
　　“最近，我见你气色好了不少，可是找到了压制邪魂的法子？”
　　那夜，偷窥雪芊荨与聂天夕床事，神乐收获颇丰，因为她发现，雪芊荨用的其实是一种双修功法，而聂天夕，也是从那个时候好转。
　　这一发现，令神乐心惊同时，也有些蠢蠢欲试，回到魔族，她翻阅许多双修书籍，勤加练习，为的便是今晚。
　　“若我们双修，会不会有可能？”
　　“我自有办法。”聂天夕心头猛地一颤，一把将她推开，冷静道：“不劳魔皇费心。”
　　“瞧你，还跟我这么见外，只要能救你，让我做什么，我都愿意。”
　　“不需要。”聂天夕冷冷拒绝，话锋一转，问道：“有件事，我很想问你？”
　　神乐拉住她的手，浅笑着朝床榻移去。
　　“有什么事，你可以慢慢问，只要神乐知道，定如实相告。”
　　聂天夕神色严肃，“那好，我问你，日月崖冰湖的阵法，魔皇可知何人所为？”
　　神乐脚步猛地一顿，笑容僵在脸上，“呵呵，好端端的，怎么突然想问这个？”
　　“因为我今日才弄明白一些事，这段时间，要多谢魔皇的特许，才能让天夕接触祭司堂，见识那里的古书籍，了解星罗棋布，虽然星罗棋布衍生出的阵法包罗万象，但日月崖那个，却绝非一日所为。”
　　聂天夕语气冰寒，似要渗透人心。
　　“你！你原来是这个目的？”神乐终于明白聂天夕为何破天荒的与她接近，并应许三件事，原来另有目的。“你利用我？”
　　“相比魔皇，天夕不过以其人之道，还治其人之身。”
　　聂天夕双眸透出失望，过去的妖后，那个曾经多次舍身救她、护她，陪她跳入忘川河，受孤魂野鬼、蛇虫鼠蚁啃咬，水淹火炙折磨的妖后，再也回不去了。
　　聂天夕心中一阵黯然，同样的容貌，同样的王者气质，只是稚嫩了几分，而灵魂却截然不同了。
　　原来，万载岁月，百世轮回，不是每个人都能如她一样。
　　“我那都是为了让父皇同意我们，只有我拿到魔族至高无上的权利，才不会受制于人，你能明白吗？”神乐解释，神色恐慌，内心不安。
　　聂天夕冷笑，“所以，这关我母亲何事？”
　　“我我，我也是想替你保护她，没有想真的伤害，天尊野心勃勃，谁也不敢保证会不会对你母亲下手，你相信我，我是真的爱你，才会这样做。”
　　一百年前的事，许多人已死，死无对证。神乐有恃无恐掩盖事实，找了个对自己有利的说词，却难以说服聂天夕。
　　“这样的爱，天夕受不起。”这段时间，聂天夕掌握许多，若没有几分把握，她绝不会选择此时问出。“你太小瞧我了，我一而再再而三的原谅你，不是我心地善良，也不是我想故意气谁，更不是对你有好感，而是顾念当年妖后对我多次舍生取义的情谊，但却经不起魔皇如此挥霍，所以，从今以后，我们之间两不相欠！”
　　说完，聂天夕便不再停留，神乐彻底慌了，急忙追上。
　　“天夕，我错了，你再给我一次机会。”
　　“机会我给过你很多，那是看在妖后的面子上，但你，终归不是她。”
　　聂天夕只留下这样一句话，便甩开她的手，闪身消失，如果神乐不肯觉醒妖后神力，她永远不会懂聂天夕的话。
　　神乐一个人，瘫坐于地上，失魂落魄。
　　再回首，那个曾经并肩作战的女子恍若依旧在，可却不是眼前人，唯有留她一人，独自面对承受即将发生的一切。
　　那夜，聂天夕大醉。
　　谁也不懂她为何而醉，为何郁郁寡款，一个人从无到有，再从有到无，起起伏伏，她所经历的一切，无人相信。
　　今生，唯一懂她、相信她的人，却已成为过去。
　　

第0章心结开

　　翠竹成林，绿意葱葱。
　　竹亭雅致, 散发着淡淡的清香。
　　一张以竹条编成的躺椅上, 聂天夕合着眼睛在沉睡, 玉体笼罩着一层红色霞光, 肌肤雪白透亮, 姿容绝代，看起来神圣而宁静。
　　在旁边的白玉桌上, 一个冒着热气的茶壶，香气袅袅, 清沁心神。
　　远处阁楼上, 一个雪衣女子发丝乌黑光亮如绸缎，洁白肌体流淌光泽, 黛眉弯弯，眸子漆黑点点，静静而立, 目光一直落在那凉亭里的身影上。
　　许久，她心有不甘, 无声轻叹, 真的一点办法都没有了吗？如果能像以前那样，该有多好…
　　雪芊荨没有逗留太久, 便消失而去。
　　与此同时，原本沉睡的聂天夕缓缓睁开双眼，深邃的灵眸有着矛盾的色泽。
　　“终于不装睡了？”
　　凌娥皇乌发飘舞，眸光灿灿, 凌波微渡，飘然而至。
　　“母亲为何总是监视您女儿？”聂天夕不满，却也是掩饰。
　　“监视？”
　　凌娥皇轻瞥下女儿，留下一串残影…
　　啪！一声脆响，只见聂天夕光洁的额头上狠狠地挨了下，后者吃痛，忙捂住额头抗议！
　　“母亲这是做何？”
　　“你说呢？”
　　凌娥皇轻盈出现，来到白玉桌子旁的藤椅上坐下，一副十分悠闲的样子，拿起茶壶为自己倒了一杯。
　　“难道你不该打吗？整日弄个国色天香的魔女回来，不眠不休饮酒，放着好好的媳妇冷落，都过去这么久了，你也该消气了吧？”
　　聂天夕感到委屈，嘟着嘴：“又不是我叫魔女来的？”
　　“你不会拒绝吗？”
　　“拒绝了，我拒绝了很多次，可她们偏不听，我能咋办？不过，娘放心，魔女从今开始应该不会再出现了。”
　　“这还差不多…”凌娥皇将茶杯拿在手中，“再说，我们没有家吗？为何非要住在这里？”
　　“您和糊涂不是都挺喜欢的嘛？”
　　“喜欢归喜欢，但终归不如自己的窝哦…”
　　凌娥皇一语双关，聂天夕自然听得出。
　　她默了默，神色黯然。
　　“在哪里不都是一样？这种事，既然躲不掉，那么迟早都会上演。”
　　凌娥皇感叹：“别怪娘说话直，眼下这种情况不是办法，长此以往，难道你的心里，就真的好受吗？”
　　“所以，我打算去大雷音寺…”
　　“大雷音寺？”凌娥皇面色一紧，以为聂天夕想要出家。“你你！你去哪里做什么？”
　　“替你教训他们…”
　　凌娥皇神色怔了怔，白了聂天夕一眼，笑道：“都过去这么久了，你要是真想替娘教训他们，岂会等到此时？”
　　聂天夕笑而不语。
　　凌娥皇被解救出来，大雷音寺曾为那件事专程登门请罪，获其原谅，如今早已化开。
　　“或许娘不该问，但娘真的很担心你，你能不能告诉娘，接下来你打算如何选择？”
　　被凌娥皇如此一问，聂天夕不知该如何作答，但看着母亲关切的目光，她又不忍…
　　这么长时间，她心里很清楚，她爱雪芊荨，无可救药的爱，伤她至深仍然爱，根本做不到无动于衷，即便表面上她从未松懈，每日强迫自己忘记，但她发现，越是想要忘记，越是痛苦，越是记忆深刻。
　　“我不知道…”
　　久而久之，聂天夕也不知该如何面对雪芊荨，面对伤痕累累的爱，面对过去和现在，她在逃避，逃避所有人和事，她肩上责任沉重，枷锁困惑，从前那个积极乐观，天不怕地不怕的聂天夕不复存在，仿佛一夜之间，她变了一个人，虽然没有死，却也丢了很多东西。
　　其实，聂天夕很清楚，想要摆脱现状，唯有改变心态，但她就像走入一个误区，找不到出口。
　　越是挣扎，越无法摆脱，以至将自己困在无尽的痛苦里，迷失自己…她知道，这是心魔，也是道境中的坎，过去了，她将会一步登天，过不去，她将永无休止困于原地…
　　“哎，娘是过来人…”
　　凌娥皇见女儿如此，不由感叹：“当年便是顾虑太多，从而错过最好的时机和年华…值得庆幸的是，娘还有你，才能在百年后得偿所愿…”
　　“当年那件事，娘问过很多人，版本有很多…你回来后，也问过冰尊，她一直不愿多说，会不会有什么难言之隐？娘听说，冰尊与天尊决战时，原本冰尊获胜已成定局，却不知为何最后主动认输，并且宣告婚讯，此事，很多人亲眼目睹，而那日，巫尊没有现身，婚礼当日巫尊也没有出现，你们曾经那么亲密，一定比旁人更了解冰尊，难道就一点怀疑没有吗？”
　　聂天夕灵眸泛着异彩，关于当年那件事，她也听说许多版本，却始终等不到雪芊荨亲口解释。
　　而凌娥皇说的这点，她倒没注意，那日得知雪芊荨要嫁给天尊，她一心只想找雪芊荨问个究竟，根本无心注意其他。如今经母亲如此一说，再回忆当日的情形，貌似的确没有见到邵灵禅的踪迹。
　　只是这样想着，聂天夕又觉得生气，雪芊荨宁愿自己误会，都不肯讲出实情，她的心，终归还是把天下苍生摆在第一位，而她，即便再爱，与天下苍生相比都显得不再重要。
　　“她做什么决定，从不与我商议，这已不是第一次了。”
　　莹雪之死，对赦帝的影响很大，那个时候，所有人都认为莹雪是为救她，但神族灭亡时，她才明白，其实莹雪是想用自己的命，来化解天帝与赦帝之间的仇恨，全然不曾想赦帝是否能接受。
　　这样的爱，太辛苦，束缚太多，顾虑太多，注定不能洒脱，所以她不想历史重演。
　　在做重大事情上，雪芊荨向来都不与人商议，独断专行，以大爱为先，亿万年前，神族是如此，一百年前，她亦是如此。
　　凌娥皇却认为女儿有些偏激，“雷尊说，当年那一剑是天尊设计所为，与冰尊无关，而且当时，天尊用精灵族与巫族所有人的性命要挟……”
　　“在她心里，所有人都比我重要…”
　　“你这是偏见。”
　　“不，这是事实。数亿年前她就是这样，数亿年后，她一点都没变。”
　　简短的一句话，令凌娥皇震惊，她从小糊涂的口中得知两人一些事。只觉得不可思议，以为是小孩子胡说，并未当真。
　　然而，当她来此，从那些村民的口中得知，小糊涂在一百年前就已这么大，一百年后，她依然这么大，那个时候，她彻彻底底傻掉了，也相信了。
　　光是人族王者这一层身份，就让凌娥皇适应很长一段时间，如今得知女儿极有可能是远古神族某位大神的转世，她的心，犹如天雷阵阵。
　　“不管怎样，娘都希望你能找巫尊好好问一问……”
　　聂天夕缓缓坐了起来，发丝如瀑一般垂落，凝视远方。
　　“也好，我正有件事想问她。”
　　巫族。
　　聂王亲临巫族，令巫族上下震动，族内男男女女皆都跑出来，一睹人王风采，
　　传说中的聂王，狠辣和嗜杀多过于她的美貌，而今她突然到访，却让巫族上下觉得这位人族狠人，与传言有些不符。
　　人王突兀降临，冠古凌今，秀发飞舞，风华绝代。
　　她长裙拽地，一只纤秀而又莹白的玉足，踏在虚空中，同时在其脚下迅速凝成一朵火红的彼岸花，这种唯美而又震撼的景象，直到很多年过去后，也一直常驻巫族人的心间，难以磨灭。
　　她肌肤如凝脂，眼眸灵动，睫毛弯弯，红唇性感而鲜艳，亭亭玉立，美得令人窒息，浑身曲线弧度惊人而完美。
　　巫族大人物尽出，人王来此，无人敢怠慢！
　　当邵灵禅见到来人果真是聂天夕，不由微怔了下。
　　聂天夕坐在白玉桌前，平静的饮茶，打量着竹屋门口出现的绝代佳人。
　　“怎么？巫尊感到很意外？”
　　“稀客，聂王大驾光临巫族，不会只是路过我族，近来讨杯清茶喝的吧？”
　　邵灵禅轻盈走来，在她对面坐下。
　　聂天夕所问非所答：“真想不到，堂堂巫尊的住所，竟如此简陋。”
　　“简陋？”
　　邵灵禅扫了眼此间的景色，这是巫族内的一片竹园，清净而淡雅，有竹屋几座，白玉桌两张，白玉墩十来个，适合小憩，短暂修养心神。
　　从表面上看的确不如宫殿宏伟华丽，但此间却没有一样凡品，花草树木皆是世间罕见的灵药，那些竹子乃是世间罕见的，竹叶制造暗器的绝佳材料，竹竿制作武器极品材料，竹笋，可谓全身都是宝。
　　就连两人喝茶的茶具、桌子、凳子，均都是万年白玉制成，冬暖夏凉，有延年益寿，助修炼，疗伤之奇效。
　　“聂王今日来此，不会就是为了来酸我的吧？”
　　聂天夕笑而不语，静静饮茶。
　　邵灵禅也不再多问，只是心中更加不解，在陪聂天夕饮下一壶茶水后，她终是忍不住开口问：“说罢，你想知道什么？”
　　“很多，但在这之前，我想确认一件事。”
　　“你说。”
　　“日月崖的阵法，是何人所为？”
　　“你终究还是发现了…”
　　邵灵禅稍稍松了口气，聂天夕的突然到访，对邵灵禅来说是意外，也是惊吓，她甚至以为，此人是受魔性驱使，如果是那样，巫族只怕会被她顷刻间夷为平地。
　　“其实，前几次去找你，我就想告诉你，只是那个时候的你，似乎听不进去任何话，也不愿相信任何人，不问世事，有心疏离我们…”
　　聂天夕默了默，问：“这么说，我问对人了。”
　　“这件事情？你也可以问谷梁若兰…”
　　“谷梁师叔？”聂天夕惊诧。
　　邵灵禅轻轻摇头，道：“确切的说，是你们从武神台出来以后，魔族便已经开始布置了，只是那个时候我们谁都没有发现而已…”
　　“他们？都有谁？”聂天夕神色微惊，隐隐感到当年事远没有想象的简单。
　　邵灵禅口吐芬芳，正色道：“天尊与魔族当时的九王殿，也就是今日的魔皇。”
　　聂天夕心中异样，追问：“当真？”
　　“千真万确。”
　　聂天夕不语，心念急转，回忆一点点浮现，所有事串联起来，回想鼎上战场神乐的每一次靠近，及暗示，原来她早就知道一切，原来她才是主谋！
　　“可有证据？”
　　“没有…”
　　邵灵禅诚实作答，正因为没有证据，雪芊荨才没有说出实情，否则，一个弄不好，只会加深两人的误会。
　　“但，日月崖的法阵，最后却被大祭司尼桑收走…此事，我与谷梁若兰亲眼目睹…我猜测，魔族早就知道天尊的身份，否则，在魔族内斗时，九王殿不会修书给冰尊，冰尊也不会看了上面的内容，执意前往，而那次之行，果真证实了天尊十三子的身份…”
　　“事后，我们有对魔族十三子进行调查，得知魔族十三子，最初只是前任大祭司的预言，怎料多年后，十三子果真出现，并且羽翼丰满，在人族声望极高…故此，九王殿向魔皇进言，十三子现，魔族皇室将改写，若想打破，唯有觉醒者能与之抗衡。”
　　“而你，正是那个觉醒者…”
　　聂天夕心绪难平，觉得神乐这样的人太可怕，亏她一而再再而三的原谅，却成了人家一步步算计的筹码。而她身上的秘密，恐怕神乐也早就猜到了，所以她才会招揽自己？只是，她如何得知天尊身份的呢？
　　倘若一切都是真的，那她拉拢自己的动机，便能解释通了。只是后来的种种，又如何解释？或许神乐在与自己朝夕相处时，真的动了情，但远没有魔族利益重要。
　　“十三子是魔皇的孩子？”
　　“不是，据说是魔神的孩子。”
　　“那也就是说，她们有很多法子证实？”
　　“没错，血液、魔气等等。”
　　“这么说，隐武崖那些人身体里的魔气，也是天尊所为？”
　　“没错。”
　　聂天夕越发感到后怕，如果自己在一百年前死去，岂不白白便宜了天尊？
　　这一个套一个的圈套，一个个的明争暗斗，好算计，好筹谋，好精妙的安排，竟连自己都没能发觉。
　　“他们是如何做到的？”
　　“就在我们所有人都放松警惕的时候，魔族便和天尊连同一气，若没有天尊的帮忙，他们也无法在日月崖布下杀阵，从而威胁芊荨。”
　　“什么？！”
　　聂天夕腾地站了起来，惊怒交加，双目欲喷火，她没想到天尊竟不择手段到了这等地步，简直令人发指！
　　反之，聂天夕心里对雪芊荨的怨恨，烟消云散，取而代之是喜忧参半，喜，雪芊荨没有负她…忧，后悔，心疼，那个时候，后者心里承受太多太多，并且被心爱人误会，直至亲手断送性命。
　　这种心情，何人能懂？
　　一切的一切都源于她太大意了，那个时候和雪芊荨正处于甜蜜期，她把所有心思都用来取悦对方，忘记了提防天尊。
　　“是不是，还有什么筹码？”
　　邵灵禅点头，随即扫了眼四周，回忆道：“刚刚聂王说我住的简陋，但聂王有所不知，此间并非巫族的原址，早在一百年前，天尊将巫族控制，逼我就范，将我擒住…不仅如此，天尊同时还将精灵族控制起来…他就是用这些筹码来威胁冰尊下嫁…”
　　聂天夕一屁股坐在凳子上，思绪如同泉水一般涌出，瞬间想通一切，真是好算计，把她和雪芊荨弱点拿捏得死死的，从而达到目的。
　　“但，当芊荨发现那场婚礼只是一个引子，天尊真实目的是你时，她依然站出来为你证明……”
　　“所以我要杀天尊，她才会阻止我？”
　　邵灵禅点头：“冰尊当时，也是无可奈何，偏偏那个时候你又被那股力量控制，地尊和炎尊又不知情…此事知道的人本就不多，事发当时我与谷梁若兰都在日月崖破阵，她没有告诉你？”
　　聂天夕摇摇头，回忆道：“当时我一心想找芊荨问个明白，根本没有顾及那么多…”
　　邵灵禅了然，想来那种情况下，也没有让她们说清前因后果的时间。
　　“如今聂王已得知来龙去脉，接下来，你打算如何做？”
　　得知真相，聂天夕心中虽没了先前的怨恨，反而顾虑重重，忧心忡忡…
　　曾经，她说要为雪芊荨挡风遮雨，而今，却好像对方一直替她挡风遮雨，想到这里，她更加想见雪芊荨。
　　但如今事已成定局，说什么都晚了，白白错过一百年，再相见，她拒人千里，之前日日夜夜的陪伴…聂天夕越想越坐不住。
　　“她此时人在何处？”
　　她此刻只想找到雪芊荨，向她认错，求她原谅自己。
　　“冰尊？难道聂王不知道？”
　　聂天夕摇头，她冷落雪芊荨多日，对其做了很多过分的事。
　　“日月崖…”邵灵禅无奈叹道。
　　“日月崖？”
　　聂天夕怔了下，并未多想，当即化作一抹流光，消失。
　　“哎，希望你们能好好珍惜彼此。”
　　日月崖十万里大川，景色秀丽，山林幽幽，阳光洒在那些枝叶上反射点点晶莹，非常宁静，也很祥和，却鲜少有普通人出没。
　　只因此地乃是邪道日月崖的势力范围，因此无人。乍一看，林木成片，然而，林子里的古药很多，生长在山石缝隙内，伴着烟雾缭绕，显得神秘而圣洁。
　　十万大川间，悬空而立着两大山岳，此乃日崖和月崖，每一座都高耸入云，或泛出莹莹青光，或有龙气弥漫，或紫气东来……气象万千。
　　聂天夕飘身而下，先在日月崖外面找了一圈，后又腾身而起，掠入日月崖内寻找。
　　但，结果是一样的，毫无雪芊荨的踪迹。
　　然而，就在她感到失落，怀疑邵灵禅骗自己的时候。
　　忽然间，她所处的位置出现一片巨大的阴影…对此，聂天夕神色一喜，抬头望去，只见一尊巨大无比的白龙，盘旋于半空中，而在那硕大的龙首上，雪芊荨迎风而立，风华绝代。
　　此情此景，令聂天夕无法平静。 
　　雪芊荨一身大红长裙拽地，乌发黑亮如丝般顺滑，妙体修长，曲线起伏，整个人灵动出尘，洁白肌体流淌光泽，绝美的容颜上，一对清眸中闪烁异样光辉。
　　她鲜少穿如此艳丽的色彩，并非不适合，而是性格所致，平日多见素雅，而今，这身长裙将其窈窕玉体勾勒出完美的弧度。
　　偏偏，她气质出尘，在阳光的沐浴下，如同画中走出的女神，肌肤雪白如玉，眸如秋水，琼鼻樱唇，如鬼斧神工，美的让人窒息。
　　“我记得你曾经说过，日后能娶你之人，定是一个盖世的大英雄，不知我算不算？”
　　聂天夕心中一颤，灵眸中泛起一层水雾，但她却在笑，眼神柔和，轻轻点头，流动着一种惊艳的光彩。
　　雪芊荨语如天籁，出尘圣洁，让人无法亵渎。
　　“我没有七彩云，也不是男子，只有一尊真龙和一只貂，聂王可愿下嫁？”
　　聂天夕拼命点头。
　　“你可要想清楚，昔年，我在你胸口刺下一剑，并且在你独自面对整个世界的时候，没能陪你，这样的人，你还愿嫁？”
　　“愿意…只要那人是你，只能是你，我一百个，一万个愿意…”
　　雪芊荨飘身而下，伸手将聂天夕拥入怀中，两个风华绝代的女子，就这般紧紧相拥。
　　远处，凌娥皇喜极而泣，频频拭泪，并对一旁的百里若燕说道：“看来我们要为她们准备婚礼了！”
　　“真不愧是当娘的，才刚刚和好，你便急着迎进门了？”百里若燕将两人中间的小糊涂抱起，又道：“貌似你已经有孙子了。”
　　“去你的！”凌娥皇拍了下百里若燕，笑着：“我这不是替她们高兴嘛，爱了那么久，也该有个着落了。”
　　“那你呢？”百里若燕反问。
　　凌娥皇微怔，当下脸红，一大把岁数，娇羞起来居然仍如少女。
　　

第0章亲临，大雷音寺

　　夜深人静，月华如水, 倾泻而下, 将日月崖的楼阁染上一抹朦胧色彩, 使其整体看来, 宁静而祥和。
　　日月崖, 一处华美的宫阙中，灯火暗淡, 仅留下厅内一盏照明灯，白玉雕琢而成的床榻上, 早已安静下来…
　　聂天夕睁开灵眸, 玉体横陈，一片晶莹, 她发丝散乱，娇弱无力，找不出半分狠辣时的气焰。
　　她伸出一条藕臂, 雪白细嫩，慵懒的将枕畔人儿拥入怀中。
　　“你醒了？”
　　两人肌肤相亲相互缠绕, 同样慵懒, 妙音略显沙哑。这位人族不食人间烟火的冰尊，此时娇慵而明艳, 唯有聂天夕的面前，才显露出回眸一笑百媚生，颠倒众生的媚态。
　　聂天夕捏着她的一缕发丝，缠绕指尖：“一百年没有温存, 此时只想时时刻刻与你黏在一起，抱着你，不愿与你分开。”
　　雪芊荨勾唇甜笑，脸贴在聂天夕丰满的胸上蹭了又蹭。
　　“来日方长，我们…有的是时间。”
　　聂天夕柔柔一笑，没有说话，只是抱着雪芊荨的手臂，略微收紧了些。
　　画面温馨，许久，雪芊荨伏在聂天夕胸口，手指在那处浅浅的疤痕上轻轻抚摸，如今这道疤痕，并不丑陋，红红的，狭长如丝的一道，更像是后天画上去的一般，却令雪芊荨的心里发酸，眸中流露出些许的心疼。
　　“那个时候，一定很痛吧？”
　　这道疤痕本可抹去，但聂天夕并没有全部抹去，而是留了浅浅的一道，是打算用来时刻提醒自己不能心软。
　　一百年前的痛，如今兜兜转转一圈，她又心甘情愿跌入雪芊荨的温柔里，但她很开心，痛过了，失去了，又回来了，失而复得，格外珍惜。
　　她点点头，随即按住胸上那只手，认真道：“相比你当时心里承受的压力，这根本算不得什么。我会将它彻底抹除。”
　　“你都知道了？”
　　聂天夕诚实点头，雪芊荨诧异而恍然，她不知聂天夕找过邵灵禅，也不知始作俑者是凌娥皇。原本她以为，是白日里自己所做的一切打动她，令其回心转意，没想到会是这样。
　　她心中生出些许异样，滋味难明，喜忧掺半，但不管怎样，只要这人能回到自己身边就好。
　　“如果是怕我伤心，大可不必…至少看着它，能时时刻刻提醒自己，曾经差点亲手要了你的命…”
　　聂天夕食指勾起雪芊荨这张盛世美颜，与自己对视，认真问：“你真的不怪我？”
　　“怪你？不如怪自己…比起失去你的痛，其他又算得了什么？”
　　聂天夕一阵心酸，她知道，在措手刺下那一剑时，雪芊荨心里只怕比任何人都要痛。
　　“一世红尘，茫茫人海，你我相逢，真的，很好。”
　　目光交汇，两人情不自禁吻到一块儿。
　　雪芊荨在聂天夕心口疤痕上轻轻落下一吻。
　　两人滚到一处，白玉床上，旖旎无尽，婉转□□，缠绵无限。
　　接下来几日，凌娥皇为两人筹备婚礼，没有节外生枝，只宴请了熟悉的人。
　　礼堂上，两女身着喜袍，手挽手，踱步而来。
　　她们红衣绝世，风华绝代。
　　小糊涂坐在凌娥皇的怀里，傻乐得合不拢嘴。
　　“一百天地…”
　　迎着凌虎的高喝，两人行礼。
　　日月崖外。
　　两道倩影凌空而立。
　　“陛下，我们回去吧？”
　　神乐白衣胜雪，秀发飞舞，容颜憔悴，却丝毫不影响其美。
　　她神情落寞，似有犹豫，最终转身离开……
　　回到魔族，神乐有些恍惚，许是两人婚礼带给她的刺激太大，许是心有不甘。
　　噗！
　　走出两步，她突然吐血。尼桑大惊失色。
　　“陛下，您，您这是何苦…”
　　神乐挥手：“没事，本皇只是累了。”
　　“累了？”
　　近来，神乐没日没夜操持政务，从未有过的勤奋，但看在一些人眼里，便显得异常了…
　　“我先扶您回去歇着吧？”
　　“不…”神乐阻止，“你去准备一下，本皇要进入万古窟。”
　　“万骨窟？！”尼桑惊诧看来，脸色苍白。“那是何等凶险之地，陛下您不要命了！”
　　“要，但也必须去。”
　　“陛下执意，那就让尼桑陪您去。”
　　“不，你留下来替我看着魔族，我一人前往即可。”
　　“这…”
　　“什么都不必说，本皇心意已决！”
　　最终，神乐独自一人进入万骨窟。
　　进入万骨窟中，神乐一直朝深处进发，也不知过去多久，也许几个时辰，也许几日，也许更长…
　　历经千辛万苦，她终于来到最深处，那是一方辽阔的天地，金灿灿，白茫茫，一眼望不到边际的平原。
　　她盘膝而坐。
　　“不管你是不是骗我，我已经来到这里…”
　　神乐目光看着来时路。
　　这一路上，她眼前浮现一幅幅熟悉又陌生的画面。
　　慢慢的，她已开始相信，相信聂天夕！
　　“来吧！觉醒吧！”
　　神乐合眼，细细感悟。
　　“你疯了！你本体乃是凤凰，凤凰涅，可避过轮回，你才刚刚转化人身，便为了她跳入轮回，可曾想过，你若轮回不记得她，或是再也见不到她，该怎么办？”
　　聂天夕道：“如果真的不记得，不能相见，我也会想尽办法寻到她！”
　　“那个时候，你要如何寻？”妖后唯有一声叹息。
　　“就算不能重逢，就算沧海化桑田，就算真的难相见。”聂天夕声音颤颤，而后猛地抬头，目光如神虹，道：“我会改变一切，寻到所有，从轮回中走出！”
　　她的声音不大，引出异象，忘川河虚空中劈落下闪电，可怕无比。
　　然而，她却不惧，一拳向天轰去，全部击散，没有一丝电弧落下来。
　　妖后动容，她知道，有些话，有些行为，会导致天降雷虹，异象惊世。
　　许久，妖后又问。“你相信，有来生吗？”
　　“我信！”她说。
　　“既然信，为何还要那样做？”
　　“那种时候我别无选择，我愿为她造一个轮回，寻到所有！”她答道。
　　就这样，随着一个又一个的画面出现，神乐周身气息不断壮大！
　　人族，日月崖。
　　洞房花烛，免不了一番缠绵。
　　云雨停歇，白玉床上相拥的两人，却丝毫未有困意。
　　“我们再要个孩子吧？”雪芊荨突然这样说道：“这次换做你生。”
　　“生不了。”
　　“为什么？”雪芊荨诧异。
　　“且不说要准备的稀珍够不够，光是你我就早已非处子，糊涂身体里有你我的处子之血，只是她能降临纯属意外。”
　　回想那荒唐的一夜，两人早已记不清细节，只知那晚是她们的初夜。
　　“糊涂为何永远长不大？”
　　“因为她是神族最后一个神娃，当年你神形俱灭，能轮回转世，全靠她，所以，她被下了禁忌，永远长不大……”
　　“这就是复活我的代价吗？”
　　这人替她扛下所有，佛前跪了九万年，糊涂为她，失去长大的资格。
　　雪芊荨泪流满面，心痛难以附加，为聂天夕与糊涂。
　　聂天夕轻轻将她拥入怀中，温声安慰，“都过去了，现在我们一家不是又团聚了吗？还有了母亲。”
　　雪芊荨点头，泪水仍止不住流淌。
　　许久，她渐渐平息。
　　“我觉得，糊涂长得更像你。”
　　“她是我们的结晶，身上自然有你我的特征…像谁不是一样？只要她不死，你便不会死，即便魂飞魄散，也能再聚。”
　　“这么说，我要把糊涂送到一个安全的地方…”
　　“不必如此紧张，我已派洛施华暗中保护，如今她已是货真价实的洛神，即便遇上新魔神，也不惧怕。”
　　江南时，洛施华得到聂天夕指点，早已进阶成真神级！
　　而在远古时期，洛神乃为众神之列的真神级强者，魔神只是一方世界的小神，远远不是一个级别。
　　“还是你想的周到……”
　　转眼间，又是一年过去了。
　　期间，雪芊荨神力突飞猛进，终成就真神。
　　天上繁星点点，月色朦胧。
　　“时间不多了，我能感觉到他在变强，如果我再不加把劲，极有可能被他超越。”
　　聂天夕沉静起身，被子滑落，显露出光洁无暇的背脊闪烁着莹莹白光，如羊脂玉般。
　　她背对着雪芊荨，后者上前，拥着她那象牙般的肌体，不愿分开，如果可以选择，她宁愿她们只是一对凡人。
　　“创世鼻祖吗？”
　　“嗯，他的九十九个法身被老祖打散，分散在九十九处不可知域。”
　　“你打算如何做？”
　　“去大雷音寺。”
　　这个想法在聂天夕的心里盘旋多年，隐隐间，她有些害怕，怕自己失败，从此出不来，再也见不到雪芊荨。
　　其实整件事，就是一个天大的阴谋，始源创世鼻祖离经叛道，而老祖只是再赌，把全部希望押在她身上。
　　在信仰、生命、爱情之间…她渐渐明白老祖的用意，唯有天下太平，她和雪芊荨方能长相守。
　　想通这点，她终于下决心，不管成败，不论真相是什么，她都要试一试。
　　“几层把握？”
　　“一层都没有…”
　　聂天夕不想骗雪芊荨，至少在这种极有再也见不到的事情上，她不想隐瞒。
　　雪芊荨把她身子转过来，直视自己，那清眸中有着前所未有的挣扎与恐慌。
　　“没有别的办法吗？”
　　聂天夕轻轻摇头，雪芊荨面色泛白，心一阵凌乱，一把将她抱住，泪水无声而下。
　　“你是不是早就知道？所以先前在江南，你才会那般痛苦，那般纠结？”
　　每每想起那段日子，雪芊荨便觉得揪心。
　　聂天夕将两人推开些许，轻轻拭去雪芊荨脸上的泪水，笑着摇摇头。
　　“傻瓜，都已是真神级强者了，还动不动哭鼻子？我纠结的源头，始终只有你，我不甘心，不甘心就这样与你天涯相隔，却又过不去心中的郁结，所以痛苦、纠结、彷徨，困惑…那个时候的我，感觉不像自己，空有一身本事，却无处可用。”
　　雪芊荨知道，这人所谓的不甘，包含太多太多…从赦帝莹雪开始，到出家，再到小白和前世的她，最后到这一世，中间经历太多太多重逢与擦肩而过。
　　“这一次，我会陪你，你若平安出来，待使命完成，我们归隐，你若出不来，我也会进入，找你。”
　　这句话如此的坚定，让聂天夕深受触动，一颗心微微颤抖，她怎么都没想到，向来不轻易许诺的雪芊荨，有一日，竟会对自己说出这样深情的话来，足可见，自己在她心中的份量。
　　“有你这句话足矣。”
　　聂天夕甜笑了起来，如小女人一般，双眸湿润，却仍在笑，惊艳超尘。
　　雪芊荨摇头，执着而坚定重复：“不能同生，但求同死…”
　　后面的话，尽数化作盛满爱意的缠绵，精神与灵魂的共鸣。
　　几日后，雪芊荨陪同聂天夕来到大雷音寺，这是一方净土，庄严而神圣的地方，大雷音寺算不上人族最大的佛门清修之地，却是历史最悠久的寺院。
　　世人不知它始于何时，但却皆知，大雷音寺有个达摩洞，那里曾经出现一位佛家祖师达摩，相传他是佛传禅宗第二十八祖。
　　悠悠晨钟，大雷音寺所处的须弥山，正沐浴在缥缈云气之巅。
　　大雷音寺雄伟壮丽，仿佛一位慈悲的巨人望着世间，无数凡人在清晨从四面八方汇聚而来，对着佛庙殿堂里的神像顶礼膜拜，诉说着自己或喜或悲的心愿，企求着神明保佑。
　　千万人来了、汇聚，万千人散了、离别，日复一日，年复一年，从不间断，也没有改变，聚聚散散般的岁月。
　　唯有那庙中神佛金身宝相，殿堂前不灭明灯，袅袅烟火，看尽了世事沧桑。
　　聂天夕静静立在大雷音寺的门前，左侧高墙那个巨大的‘佛’字，竟吸去了她所有的注意。
　　“在看什么？”雪芊荨留意她的失神，出声询问。
　　“佛。”
　　聂天夕皱眉，随即看向四周，见此地极为安静祥和，仿佛乱世中难得的一寸净土。
　　此时，大雷音寺的门被人从里面打开，一个小师父迈步走了出来，聂天夕与雪芊荨对视，又双双朝其看去。
　　只见那小和尚直径来到她们跟前，十指合并，一句佛号脱口而出。
　　“阿弥陀佛，聂王，冰尊终于来了，玄奘高僧已恭候你们多时，请容小僧进入通禀…”
　　聂天夕和雪芊荨的身份，在人族非常尊贵，她们不同于一方帝王，更不同于霸主，说她们是人族的灵魂一点不为过，万族之内不论她们出现在哪儿里，都是最耀眼的存在，会受到最隆重尊敬的接待，并且那种接待的阵容，远比帝王更加隆重。
　　聂天夕不禁怔了一下，与雪芊荨再次对视，此次两人低调而来，知道的人极少，大雷音寺的大师平日鲜少出门，难不成得道了？
　　小和尚离开不多时，大雷音寺内便传出悠扬的钟声，续而一阵吵杂声，接着便见一个个僧人相续出现。
　　僧人中，有许多面孔聂天夕认得，那些人都是曾经跟着她出生入死，经历武神台，和鼎上战场的大雷音寺僧人。
　　了凡一身白色僧衣，白净脸庞，手中持着念珠，他的模样，仿佛这数十年间丝毫没有变化。
　　这不禁让聂天夕更加肯定他的身份。
　　他们跟在一位枯瘦的老和尚身后，态度十分恭敬。
　　老和尚慈眉善目，和颜悦色，步履稳健，身着百衲衣。也许是因佛门清净之地，想来与世无争，故而显得心平气和。
　　老和尚与旁人不同，他虽然走得急切，但来到两人身前，并未急于礼拜，而是先打量两人，略有深意的点头笑笑。
　　“玄奘，率大雷音寺所有弟子，恭迎聂王、冰尊圣驾。” 
　　“大师请起。” 
　　玄奘起身，便听到聂天夕问：“大师如何得知我们会来？”
　　“一百多年前，从得知日月崖封山时，老衲便猜到会有这一日。” 
　　聂天夕心惊，百年前？她仔细打量着眼前的玄奘高僧，武道界百岁算不得什么，但凡能突破破体境，活个一两百年不成问题，只是玄奘给人的感觉，并非表面那般简单。
　　玄奘笑了：“聂王果然是那个人…”
　　“大师知道我是谁？”
　　“远古时期，亿万年前，混沌老祖最后一位弟子，了尘。”
　　聂天夕看着他良久不语，不承认，也不否认，心中却震撼难平。
　　“想必，大师也已知道我为何而来？”
　　玄奘笑着点头：“聂王既然决定来此，可是都想好了？”
　　聂天夕侧头与雪芊荨对视。
　　见此，玄奘笑着摇头：“阿弥陀佛，恕老僧直言，聂王并没有想好。”
　　聂天夕不语，并不感意外，她有顾忌，有不舍，没什么好回避的…
　　“我要如何才能进入？”
　　玄奘笑笑：“答案就在聂王心中，倘若聂王不嫌弃，不妨和冰尊小住几日，或许便能找到答案了。”
　　就这样，聂天夕和雪芊荨住了下来，佛门清净之地，两人自当遵守戒律。
　　住下来后，两人得知，那日迎接她们的玄奘，是大雷音寺最德高望重的僧人，只因他是唯一从达摩洞内出来的高僧，据说当日他出来时，抬首望天，风云变幻，他幽幽道了句：要变天了！
　　听说，他是为等一个人而来…听起来挺悬乎，却无人敢问。
　　平日里，他嫌少露面，就像活在大雷音寺弟子心中的一尊活佛，来无影去无踪。
　　最近一次露面是百年前，是他从达摩洞出来的第五百个年头，当时有一批新晋弟子梯度，他的出现，引起不少人的猜测，但谁也没承想，他是来收徒的，而他选中的人，正是今日的了凡。
　　也因此，了凡成为了大雷音寺，年轻一辈最耀眼的弟子，并且他的佛学理念，比方丈主持都要精深。
　　玄奘的来历，大雷音寺无人知晓，更没有人知道他活了多久。
　　起初，聂天夕时常对着禅房中的佛字发呆，突有一日，雪芊荨想起武神台了凡曾对她说的那句话，于是她连同说给自己的话，一并说给聂天夕听。
　　“心乃一方砚，不空亦不满。眼望一片天，不奢亦不贪。脚踩一方土，不累亦不止。字乃一盘餐，不腻亦不淡。道乃一种悟，不明亦不破……”
　　聂天夕有所思，她来到‘佛’字前坐禅，参悟这几句话中的真谛，期间，她脑海中时而空空荡荡，时而如狂风暴雨，雷电轰鸣，千般痛楚万般恩怨，竟一时都泛上心间！
　　一日下来，她有所变，整个人看上去更加空明，脑后时有佛光出现，将她身上的白衣衬托得更加洁净，那个时候她像极了一尊菩萨，圣洁而庄严。
　　青丝飞舞，根根晶莹，她虽未遁入空门，但却让雪芊荨觉得心很远。
　　之后几日，聂天夕每日都会找玄奘讲佛法，几日下来，她的佛法造诣突飞猛进。
　　“我认为我已能进入达摩洞。”聂天夕如此说。
　　“哦？”
　　玄奘轻咦，面容栩栩如生，慈悲祥和，虽然肌肤看去有些褶皱，却没有任何干枯迹象。
　　他笑着问：“聂王可是明悟了？”
　　“佛海无边，短短几日我岂能完全领悟？”
　　聂天夕轻轻摇头，赦帝佛道双修，但两种皆没能正果，这一世，她并不想领悟，那不是她的道，她所追寻的道，其实正是她一直想要守护，并为之坚持的。
　　“不…”玄奘慈眉善目，端详看着她，断言：“聂王与佛有缘，短短几日的明悟，已远远胜过很多学佛者几生几世的领悟。”
　　聂天夕心中宁静，沉默不语。
　　“聂王本不属于这个世界，应当从何处来，回何处去，这个世界只会吸取你的能量，想要拯救，只能牺牲，这样不值。”玄奘笑着不似询问。
　　聂天夕神色大震，再度看着玄奘的目光，有着前所未有的凝重。
　　“大师说的话，天夕听不懂。”
　　玄奘依旧祥和，徐徐道：“不，你懂。不要妄想拯救世人，世人的命运不是你能改变，他们已经被注定，你要救的是你自己，有人在控制你的命运，你该好好想想了。”
　　聂天夕渐渐恢复平静，谨慎作答。
　　“有劳大师费心，身处天道法则里，众生命运，皆有天注定。”
　　“宏观六道和微观六道的一切众生都是为你而制造的，他们的存在是为了让你顺应天道安排，完成一条被规划好的路线，这条路线是一个阴谋，如果你完成了，世界便再也不会恢复到原样。”
　　“哦？何以见得？”聂天夕不动声色，心中辗转反侧。
　　玄奘深深的看着她，不答又道：“爱情是虚幻的，是用来困住聂王，真正的爱情不在这个世界，唯有走出，聂王才能找到自己想要的东西。”
　　“这是我的私事，大师乃为空门之人，不该介入。”聂天夕警告。
　　玄奘摇头：“不，是忠告，听不听全在聂王。”
　　聂天夕莞尔一笑：“看来大师知道的不少，所以才会收魂尊为徒吗？”
　　“听老衲一言，聂王要寻的人，不在这个世界，她早已遁入天道，待你跳出这个世界，便会达成所愿，而你在这个世界经历的一切，皆为幻象，只因一切唯心造！”
　　聂天夕认为玄奘在故弄玄虚，出于何种目的她想不通？但她已隐隐猜测出玄奘的真实身份。这个玄奘完全把她当傻子了，如果有些事情不是她早便知道，当真会受其蛊惑。
　　“佛家金刚经有云：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观…大师阻止我的目的是什么，又或者说，你在担心什么？”
　　“一念心清静，莲花处处开。”玄奘十指并拢，在道禅语，却不在像刚刚那般直白。
　　聂天夕思量，自认为没有露出破绽。
　　“心不动则人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是我体会到世间诸般痛苦。”
　　玄奘缓缓点头：“聂王心中可有恨？”
　　“以前有，但今后不会有…”
　　“哦？为何？”玄奘再问。
　　“感激他们，就是成长。”
　　“聂王果然又更上一层，只是聂王心中可不止这些…”
　　聂天夕神色淡然，看着玄奘再次提醒：“大师已经留我们在此小住一月，该不会打算，天夕不悟便永不让进吧？”
　　玄奘面容和善，始终保持微笑：“此处乃天地间难得寻觅的一方安详，听风雨，听山语，听禅语。一念放下，万般自在，这样…不好吗？”
　　“好不好，天知晓，对不对，每个人的衡量标准都不一样，大师何必强人所难？佛陀从不勉强别人做事，佛陀只是告诉众生，何者是善？何者是恶？善恶还是要自己去选择，生命还是要自己去掌握。”
　　自从解开心结，世间一切的大是大非，在聂天夕看来世间一切皆如过往烟云，在江南这些日，她看透很多事，所谓的因果天注定，其实都因前世的经历而得，而人一旦转世，便会忘记前世的种种，也无处知晓这一世的因果因何而来。
　　就这样，一世一世的循环，一世一世的轮回，永无休止。
　　千百度，不变的，永远只有那个人…
　　跟随老祖学佛九万年，不如人间走一遭，来得大彻大悟，人间疾苦，人间喜悲，千奇百态，她一路看来，寻寻觅觅，为之倾尽所有，只愿与其长相守。
　　“众观聂王这一生，惊涛骇浪，波澜起伏，大悲大苦，恩怨情仇，世间苦，竟是让聂王一一尝尽了。”
　　聂天夕不语，心绪受到干扰，前尘往事竟在此时一一浮现，许久过后，她沉声问：“大师阻我进入达摩洞，究竟为了什么？”
　　玄奘笑笑，抬手指了指窗台上那盆盛开的花。
　　“你看，那些细微的让人分不清楚的花种，实际上内里有着很大的差别，我们想种出什么颜色的花，并不取决于你后期如何努力的浇水和施肥，而是完全取决于你播撒什么样的种子。”
　　玄奘看着她，“很多事物也像种子一样会发芽，比如爱和恨。在播撒种子的时候，记得想想它的果实吧。”
　　“大师是指我种错了因？”
　　“聂王并非别人，一花一世界，一叶一菩提。苦海无涯，回头是岸。”
　　聂天夕坚定摇头：“前世五百年的回眸才换得今世的擦肩而过，我绝不放弃。”
　　“菩提并无树，明镜亦无台，世本无一物，何处染尘埃。一切皆为虚幻。”
　　“如果虚幻可以拯救世人，拯救苍生，又要我们作何？”
　　“聂王一生杀孽太重，及早放下屠刀，立地成佛。”
　　“救人一命，胜造七级浮屠。我杀的人，都是该杀，如若我不杀他们，将会有千万人死于他们手中。”
　　“何为该杀？”
　　“世间万恶，皆该杀。”
　　“为何人有善恶之分？”
　　“人本无善恶，善恶存乎尔心。”
　　铛！一声钟响，两人归于平静。禅房内有檀香徐徐升起，
　　“如何能静？如何能常？”
　　“坚定本心。”
　　“人为何而活？一世又一世的轮回，为的又是什么？” 
　　“如果他们可以选择，没有人愿意一世又一世的轮回，轮回不过是遵循天道法则，惩罚那些心中持有欲的人。”
　　“聂王心中可有欲？”
　　“有…” 
　　“情生智隔。”
　　“天夕不悔！”
　　“凡夫迷失于当下，后悔于过去，圣人觉悟于当下，解脱于未来？难道聂王不想做圣人，成就永生吗？”
　　聂天夕默了默：“或许这就是我的道，而我此生，便是为正道而来！”
　　“好，我会命人为你准备，明日便可进入达摩洞。”
　　聂天夕起身准备告辞。
　　玄奘看着她又问：“聂王果然不同凡响，敢问，何为放下？”
　　聂天夕侧头看着他，默了默：“所谓的放下，就是去除心中的分别，是非，得失，执著。”
　　“聂王可有？”
　　“有，所以我注定不能成佛…”
　　“明白了…”
　　

第0章达摩洞

　　悠悠钟声，又一次在须弥山上回荡, 宣告着新一日的开始, 同时, 也唤醒了沉睡中的人。
　　聂天夕从沉睡中幽幽醒来。
　　自从来到大雷音寺, 她已记不得多久没有安心的入睡, 平静的醒来？
　　原来，这就是幸福的感觉。
　　她侧头看着身旁仍旧沉睡的人儿, 很美，很真实, 这种感觉很踏实。
　　就这样, 默默聆听着悠扬的钟声，静静的看着枕畔人, 仿佛那声音格外动听，仿佛一个美妙的乐章，回荡在外面的天地间, 悠悠绵长。
　　钟声平息，聂天夕悄悄起身, 拉开被子, 却被一抹柔软抱住，她停下动作, 脸上露出温柔的笑。
　　“佛门清静之地，冰尊想做什么？”
　　说话间，她按住那只游走在腰间的手，自从来到大雷音寺, 两人已经很久没有行房，拉拉手的时候都是甚少。
　　过去几年，因为有了雪芊荨的陪伴，聂天夕体内邪魂得到控制，而随着两人修为增强，邪魂也在变强，却始终无法炼化。
　　今日，聂天夕便要进入达摩洞了，这一去不知何时才能出来，两人心中都难免有些不舍。
　　“时间尚早，陪我再躺会儿。”
　　“好…”
　　聂天夕躺了回去，四目相对，一时无话，也无亲密举动，就这般静静看着彼此。
　　“怎么了？”
　　聂天夕从心爱人的眼眸里看出不舍，伸手将其揽入怀中。
　　“想你…”
　　“等我，我一定会尽快出来…”
　　聂天夕将其抱紧，嗅着发丝间的清香，雪芊荨难得露出这种小女人姿态，这让她的心瞬间揪成一团，随即柔软了下来。
　　“嗯…”
　　“我爱你…”
　　聂天夕在其耳边轻声呢喃，很正式，自从她们在一起，从未如此直接真切的表达，而今，这声爱太沉重，等待她们的不知是深渊，还是光明。
　　雪芊荨再也控制不住，双眸有着一层水汽，吻住聂天夕的红唇，辗转反侧，极尽缠绵。
　　吱嘎…
　　房门被打开，聂天夕与雪芊荨十指紧扣从里面相续出来。
　　她们风华绝代，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。
　　如此碧玉佳人站在一起，无需任何陪衬和装饰，便已成画！
　　候在外面的众僧，在见到两女时，皆眼眸微亮，下一瞬，纷纷低头默念佛号。
　　“有劳方丈带路…”
　　“聂王、冰尊…请！”
　　就这样，两女跟着大雷音寺的方丈顺着山路行进半个时辰，在崎岖的山路间徒步前行，不知不觉已远离大雷音寺。
　　聂天夕没想到大雷音寺后山的山脉，地势竟然比想像中更加辽阔，放眼，峰峦叠翠，山风徐来，一路上或奇岩突兀，千奇百怪，或有断崖瀑布，从天而落，轰鸣而如玉带。
　　这一路看来，聂天夕只觉得心胸开阔，看着四周远近的美景，倒也将心中的不舍淡化。
　　聂天夕在雪芊荨的陪同下，出现在达摩洞外，初见达摩洞的那一刻，她忍不住微微顿住了身子，细细打量。
　　朝阳之下，达摩洞朴实无华，位于顶峰下十余米处，是一处天然的石洞。达摩洞面向西南，洞口用青石块砌成拱门。
　　洞外，有一面向南的石坊，石坊造型很精巧，上部雕有瓦垄，下刻斗拱，横梁刻有精美的“二龙戏珠”、“双凤朝阳”浮雕。
　　在达摩洞上的五乳峰顶，有一座巨大的达摩坐像，由白玉砌成，宝相庄严，佛光通明。
　　“聂王，那里便是达摩洞入口。”大雷音寺方丈提醒。
　　聂天夕不急于进入，侧头问：“今日怎不见玄奘高僧？”
　　“玄奘高僧昨日便已离去，没人知道他的去向，但却托了凡留句话给聂王。”
　　“方丈请讲。”
　　“刹那永恒！”
　　闻言，聂天夕心中震动，面色苍白，像是猜到了什么，又像是什么都不知道。
　　“你怎么了？”雪芊荨察觉出她的异样。
　　“没事…”
　　聂天夕将所有情绪隐藏于眼底，脸上的神情不甚分明，那双灵眸在雪芊荨的注视下微微闪烁，摇头轻笑。
　　“我进去了？”
　　离别在即，雪芊荨也没多想，那十指紧扣的手紧了紧，向来冷静自持的冰尊，眸中竟流露出不舍和挣扎。
　　此次进入达摩洞，于公于私意义非凡。
　　雪芊荨忍着离别的情绪，长长的睫毛轻颤，欲语还休，那种神情，倾城绝世，令人心颤。
　　这种情绪来得快，去得也快。
　　一闪即逝，快到不易察觉，雪芊荨终究理智，但仍没能逃过聂天夕的眼睛。
　　“你去吧，我就在这里等你。”
　　“嗯，你在外面要多加小心，我会尽快出来…”
　　面临分离，聂天夕静静看着她，一句话不说，想要将其牢记。
　　她们静立在那里，无声对视，如两株神莲，晶莹发光，散发圣洁气息。
　　达摩洞前，两女眉目传情，情意绵绵，她们没有动，大雷音寺的僧人们自然也不敢动，更不敢多言。
　　最终，聂天夕进入达摩洞。
　　她前脚刚一进入，后脚洞口的石门就自动关上了。并且，天际突然响起一声锐啸，似风声，似雷鸣，有似是兽吼，穿云透雾。
　　雪芊荨当下变色，却听到主持方丈满含追忆的道：“阿弥陀佛，有多少年不曾出现这等现象了？”
　　“方丈可知那是什么？”
　　方丈摇摇头：“老衲也不知，只是百年前，玄奘高僧从里面出来，也曾出现过此等异象…”
　　达摩洞，一片寂静，石洞内一下暗淡了下来，在短暂的黑暗过后，‘呼’的一声，洞内亮了起来。
　　忽然间亮了起来，聂天夕环顾四周，打量洞内景象，抬脚深入，石洞很大，没走多久，她便惊讶的发现洞内别有洞天，在她眼前的是一座山谷，山谷的后方隐隐传来海啸的声音，似奔雷起伏。
　　聂天夕迟疑了下，点足掠出。
　　很快，她来到一个悬崖峭壁前，在它的背面是一望无际的大海，此刻的海面，恰是一副海上升明日的景象，壮观而神奇。
　　红彤彤的明日徐徐升起，意义非凡，象征新生和开始。
　　但这种祥和景象，没持续多久，那平静的海面陡然起了波涛，从原本轻轻涌动之势变成巨浪，波澜起伏，巨浪拍打在岩石上，水花四溅。
　　几息，那红彤彤的旭日越发刺眼，透出了一道又一道的光辉。
　　面对这种天地异象，聂天夕长发飞舞，迎风而立，灵眸沉凝，注目良久，久久不动。
　　巨大的浪涛不曾减小，却也不再变大，光辉洒下，瞬间天地一片耀目光芒，竟叫人无法直视。
　　聂天夕心潮澎湃，双眼微微闭合，感受着温润阳光，贪婪的吸着空气中的清心，她心绪难平，不知过去多久，方才慢慢恢复。
　　当她再度睁开双眼的时候，只觉得后方精光闪闪，那些精光射在海面上，在折射回来，尽数落在聂天夕身上，娇躯一震，赫然回头，望见了一面巨大的镜子，却又不是镜子？
　　在她的后方，原本的岩壁，变了颜色，质一般的变化。
　　崖壁晶莹透亮，前方，有一个同样材质的小小石台，断崖绝壁如镜，笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出后方的景象，无比神奇。
　　聂天夕站在崖边，站在这面巨大的绝壁前，如蝼蚁一般微不足道。
　　晶莹崖壁出现，再无其他异象。
　　聂天夕默然，一言不发的走到平台上盘膝坐下，不再迟疑，深深呼吸，随即双眼闭合，盘膝而坐。
　　然而，她刚一闭上眼睛，便猛地睁开。
　　面前晶莹剔透的玉璧上，与之前一般无二，毫无动静，但从她的灵眸里不难看出那浓浓的震惊。
　　就在刚刚，闭上眼睛的霎那，她竟再度看到奇景。
　　“达摩影像？！”
　　短暂震惊，她再度合上双眼，黑暗…续而耳边响起隐约梵音，似从天际传来！
　　“了尘…”
　　如果聂天夕可以看到此时外面的情形，只怕她会再度变色，此时，她的身体金光大盛。
　　原本海上升明日的奇异景象，霎时变作海上生明月。
　　幽冷的月光，空旷的山谷，十分冷清。
　　月华倾洒在一座宏伟的古庙上，染着金色的光彩，神圣而庄严，浩大而正气，说不出的神秘。
　　大殿中，一盏青灯伴古佛，聂天夕盘坐蒲团上，如玉石一样白皙的面容上，安静而祥和。
　　此时，聂天夕的脑后升起一片佛光，将她身上的白衣衬托得更加洁净，像极了一尊菩萨，圣洁而高远。
　　青丝飞舞，根根晶莹，脑后神环护体，使她宝相庄严，让人觉得很遥远。
　　片刻，但闻震耳轰鸣之声大作，聂天夕脑后神环洒下一道光幕，一个金光灿烂辉煌的‘佛’字出现，黑色的大字，渐渐清晰，矗立在后方。
　　“了尘…”
　　古庙中回荡着久远的声音。
　　“师父…”
　　“你终于来了…”
　　聂天夕一脸平静，似是早就知道一般。
　　“让师父久等了？”
　　“无妨…”那声音平静浑厚，微微一顿：“该知道的，你应该都知道了吧？”
　　聂天夕缓缓点头：“创世鼻祖活着，他是谁？”
　　“你与他早已见过，此乃天机，为师只能言至于此。”
　　聂天夕沉默了，她心念急转，猜测身边的每一个人。
　　“了尘你受苦了，你能出现在此，说明你在世间没有被欲望迷失，心路坚定，为师很欣慰，没有选错人。这个任务你已完成一半，另一半才是至关重要的，等待你来揭晓。”
　　“师父，你去了哪里？”
　　“为师哪也没去，一直活在每个人的心中…”
　　聂天夕心颤，这句话有很多层意思。
　　“师父，不管成功与否，弟子都会尽力，如果成功将会怎样？神族会延续吗？”
　　“神族已成为历史…你若成功，当年你我师徒二人的赌注，会兑现。”
　　“是何赌注？”
　　“不可说，唯有你经历了，才会知道…”
　　“那…魔心渡的心法口诀，师父可知？”
　　“为师不知，这需要你去领悟，因为那是你的道，一片崭新的天地，等待你来开辟…”
　　“师父我想铤而走险，不去抵触魔心的控制，而是随心所欲。”
　　“你在芸芸众生中徘徊，经历了人世间的大喜大悲，因此你有着常人没有的沉稳心态和经历，对人生应该有了完全不同的感悟吧？这种感悟你可曾静下心来思考？”
　　“没有。”
　　“了尘，为师赐你法号了尘，本意并非要你了却尘世姻缘。”
　　闻言，聂天夕身心剧颤。
　　那声音轻轻一叹：“你虽然根基难得，却不适合佛门，因为你心中有爱，此爱非佛门大爱。”
　　“此爱非彼爱？”
　　“不错，为师问你，你心中可有结？”
　　聂天夕沉思，如今她心结已开，母亲也被救出，桃花村的仇也报了，她还有心结吗？
　　摇摇头，那声音又道：“但为师却在你的心中，看到一切过往为情而痛的，都变成了你的心魔…”
　　聂天夕彻底迷惑了，却又百思不得其解。
　　“伏魔不如渡魔。了尘真正的渡魔要悟，那个邪魂是你，亦可不是你，出神入魔只在一念之间。唯有那时的你，才能彻底达到魔的最高境界，那就是魔极天道，入魔出魔。这个境界的你，已经足以超越众神，达到巅峰水平。”
　　“入魔，只是对达到最高层次的试探，这是一条捷径，也是一条有去无回的路，唯有本心坚定的人，方可成功。”
　　随着话音的落下，悠悠钟鸣响起，咚咚咚…不多不少刚好三声。
　　“你该醒了，去吧…”
　　声音消失，梵音吟唱，天地一片肃穆。
　　“伏魔、渡魔，魔心渡…”
　　聂天夕久久不语，所处的场景发生变幻，顷刻间，她已回到初始的海上升明日的景象中。
　　续而，那面晶莹剔透的玉璧上，以手写的速度浮现出金光灿烂的梵文，那是一段经文，熠熠生辉，伴随着梵音而生。
　　而那些字上透出一缕缕金色佛光，射出，并将聂天夕笼罩其中。
　　聂天夕娇躯轻颤了一下，面上依稀露出一点痛苦之色，往昔过往如潮涌来，但她始终没有睁开眼睛，而是忍耐了下来。
　　很快的，她玉容上的痛苦之色越发来越浓，却仍安坐着一动不动。
　　时光流逝，一日，两日…一个月，两个月…半年…
　　达摩洞外，自从聂天夕进入，雪芊荨便一直坐在外面守候，她不走，大雷音寺的和尚们自然也会陪着。
　　就这样她整日听着大雷音寺僧人诵经，竟也有了不小的领悟和精进。
　　达摩洞内，海上升明日的景象，一直保持。
　　海面上风平浪静。
　　在此期间，天地寂静，静到可以清晰听见聂天夕的呼吸声。
　　忽然，晶莹剔透的玉璧上有了动静，那段经文变淡消失，在聂天夕正对着的右侧，显现梵文字体，龙飞凤舞的大字。
　　从上至下，一点点如指力深刻上去的一般。
　　而当那段梵语出现时，那种异象甚至连达摩洞外，也有了响应。
　　万丈光芒从达摩洞内射出，竟然飘出轰鸣的梵音，此等怪异之事，就连大雷音寺中最年迈的高僧都未曾见过。
　　“这，这是…”
　　雪芊荨心中一颤，满头乌发垂落，光滑如绸缎，她散发着惊人的美丽，遥望达摩洞出现的异象，嫣然一笑。
　　“她在明悟！”
　　她神色柔和，话语很轻，清眸中晶莹点点…
　　

第0章伤离别

　　天玄大陆，幽岚山, 天谕海阁。
　　山脉巍峨高耸, 虎踞中原, 山阴处有大河横穿。幽岚山连绵百里, 峰峦起伏, 最高有七峰，高耸入云, 平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。
　　幽岚山山林密布, 飞瀑奇岩, 珍禽异兽，天地间灵气充裕, 天谕海阁的太虚殿前，更有仙鹤长居与此，如仙境一般, 天下闻名。
　　天谕海阁因聂王、冰尊等人而摇身成为人族当之无愧的第一大派。
　　他们听命于聂王，更与邪道修好, 如今, 和九幽之地，以及后来解除封山阵的日月崖, 同为聂王直属势力。
　　自从聂王重回人族，每年都会有大批的天才涌来拜师学艺。
　　只为沾染一些聂王、冰尊当年风采，体会她们曾经走过的路。
　　太虚殿一如既往的庄严，白玉广场上白云朵朵, 恍如轻纱浮动，八十一根龙纹柱耸立，石桥横空，彩虹桥美轮美奂……
　　一切都如同往昔，美轮美奂，庄严而宁静。
　　一道身影闪现而出，百里若燕白衣飘动，黑发如瀑，容颜清丽，身材婀娜挺秀，可谓纤尘不染，出尘脱俗。
　　她唇角含笑，显然自从凌娥皇回归以来，她整个人都不一样了，解开多年心结，同时也很幸福。
　　“师妹又回来探望师父？”
　　谷梁若兰从远方徐徐飘来，容貌丝毫不逊色，端庄秀丽，温文尔雅，称得上绝美，像是个大家闺秀一般，想不惹人注意都不行。
　　“师姐…”
　　百里若燕侧头看去，娇躯一颤，脸上笑容不减，眼底有着一丝不易察觉的复杂和苦涩。
　　凌娥皇回来了，并且与她两情相悦，看似在一起很正常，理所当然，但唯有少数几人最清楚，她这辈子，恐怕要辜负一个默默爱着她的好女人了。
　　每每回来探望师父，发现她的人，一定是谷梁若兰。
　　“刚好，我也来见师父，一起进去吧？”
　　谷梁若兰的俏脸上，总是挂着温柔的笑，但百里若燕仍能在那双眸子中发现一丝欣喜，一丝忧愁。
　　与当年的自己何其相似，百里若燕心下不忍，将越过自己的人唤住。
　　“师姐…”
　　谷梁若兰停了下来，没有回头，心中莫名的慌乱起来。
　　“抱歉，师姐我…”百里若燕酝酿许久，却不知如何开口。
　　“师妹什么都不必说，我明白，我已经…答应霍忠的求婚，下个月便会下嫁与他，据时，师妹和凌…凌师妹，可要赏脸来啊。”
　　百里若燕神色变了变，心底的愧疚更甚，直觉告诉她，谷梁若兰做这个决定，完全是因为她。
　　“师姐，你这又是何苦？”
　　谷梁若兰双眸闪烁，有着点点晶莹，却在笑。
　　“霍忠带我极好，师妹不必担忧，更不必自责，感情本就是你情我愿，师妹和凌师妹两情相悦，旁人自然不好介入，怪只怪，你我有缘无份。”
　　谷梁若兰嘴上说着自欺欺人的话，但心里却不后悔，也没有任何遗憾，因为在过去的百年里她尽力了，所以无憾无悔。
　　凌娥皇遭人迫害，心念百里若燕，如此结局也算没有辜负她百年的等待。
　　而今她放弃了，选择霍忠重新开始，或许这里面多多少少有着私心和逃避，但至少可以肯定，她今后会把对百里若燕的感情，深深埋藏起来。
　　然而，百里若燕可不这么想，在没有凌娥皇的百年里，若不是谷梁若兰日日夜夜的陪伴和鼎力相助，光凭她一人，很难能将聂天夕培养得如此优秀，所以，在百里若燕的心中，对谷梁若兰除了亏欠，更有难言的感激。
　　谷梁若兰回头看着她，眼瞳中有着不加掩饰的思念，微微一笑。
　　“走吧，一切都会好的，别让师父等太久。”
　　谷梁若兰不愿多说，抬脚朝太虚殿走去，百里若燕迟疑了下，她知道，谷梁若兰这么做多半是为了让她心安，可如此一来，真的就能心安了吗？
　　爱一个人不一定非要得到，只要对方幸福，自己便会幸福。
　　两人双双朝太虚殿走去，谁也没再说话，很安静，安静的叫人浑身不自在，但没多久，这种安静便被一声巨响打破。
　　砰！
　　突如其来的一声巨响，天谕海阁防护罩被人一掌震碎，两女面色一变，接着就见天谕海阁强者尽出。
　　“何人放肆，胆敢破坏我天谕海阁大阵？”清一阁主脸色沉凝，率先冲出，悬空而立，周遭八院院首，安妙妙等人相续出现。
　　“区区天谕海阁，也敢说本尊放肆？”
　　夜尊，一个英姿勃发的俊美男子，白衣儒雅，血统高贵，曾是人族万人敬仰的人物，如今却成为新魔神，差点害得人族聂王死去的人。
　　如今的他，长发披肩，瞳孔为紫，不加掩饰，笑容和煦，身旁突然出现一头威猛的白虎，白虎乃是传说中的四灵兽，而夜尊这头白虎，显然与灵兽关联不上。
　　乍一看上去，有点像传说中的魔神坐骑，一看便知不凡，浑身雪白，黑色虎纹，它像虎又像豹。阔口獠牙，很像凶虎，而四爪与羽翼，非常凶猛。丝毫不逊色雪芊荨的那白龙，此等神物竟甘愿做夜尊的坐骑，几年不见，也不知此人从哪里得来的造化？
　　“哼，大言不惭！”
　　清一阁主神色冷凝，虽然夜尊给她的压迫感非常震撼、强烈，但身为人族一员，正道的领军人物，基本种族气节不能丢。
　　夜尊突然出现，所有人隐隐感觉要大乱，天谕海阁如临大敌一般盯着他。
　　以对方的本事，完全具备将天谕海阁夷为平地的实力。
　　“呵呵，这么快就把本尊给忘了，你们人类还真是凉薄，好歹我也曾经为人族大业出过一份力。”对于清一的讥讽，夜尊不以为意的轻笑起来。
　　清一阁主不语，唐阁佬冷哼：“道不同不相为谋，难道魔神连这么浅显的道理都不懂？”
　　“哈哈哈…好一个道不同，本尊懒得与你们这些喽废话，只要你们乖乖说出凌娥皇的下落，本尊兴许会给你们留个全尸…”
　　“凌娥皇早已不是我派弟子，只怕魔神找错了地方。”
　　“是吗？可是日月崖的人，也不知…”
　　清一阁主神色大变，想来日月崖多半是没有了。
　　百里若燕脸色煞白，只有她清楚凌娥皇的下落，自从两人修好，她多数陪着对方，时而回来天谕海阁看看，今日刚巧回来，便赶上了这等事。
　　这种情况下，安妙妙第一时间做出反应，指尖悄然出现玉简，捏碎。
　　“你竟然通报？”
　　夜尊不怒反笑，脸庞上的笑意更甚，清一阁主刚欲提醒，就见安妙妙心脏毫无征兆的洞穿。
　　“师妹！”
　　“妙妙！”
　　“师父…”
　　天谕海阁众人高呼，全都大恸，一代强者就这么殒落了？
　　所有门人悲啸，这个结果令他们难以接受。
　　在天谕海阁，除了清一阁主，便是安妙妙的声望最高，否则她也不会坐到阁主的下方，八元之首的上方。
　　人们沉浸于大悲、震撼、愤怒与不解，浑身冒寒气，却无人敢贸然出手。
　　夜尊手段逆天，龙族一战，他们获悉一二。
　　弄死一个帝王境强者，毫不费力。
　　清一阁主身影晃动，欲将安妙妙下坠的身子接住，却在一刻被夜尊锁住喉咙，他瞳孔微微一寒，将清一阁主高高举起，道：“说！凌娥皇在哪里？”
　　“师父！”
　　“阁主！”
　　八院院首顿时色变，欲出手。
　　短短几息，天谕海阁便杀了一位帝王，生擒一位帝王境强者。这种手段让人有点头皮发麻，一个个神情戒备，如临大敌。
　　“在本尊看来，你们这种所谓的挣扎一点都不明智！”
　　夜尊悠然自得的笑笑，神情十分惬意，完全没了刚刚杀了人的气势。
　　吼……
　　那只白虎非常响应他，发出一声低吼。
　　“杀！”
　　天院院首双目通红，心中有悲，他爱慕安妙妙多年，如今死于夜尊之手，令他悲痛欲绝，恨意滔天，杀意满满，他挥剑斩下，这一剑蕴含了无量的杀气。
　　随着他这般举动，天谕海阁门人似是受了刺激一般，一窝蜂的跟随，眼中充满悲愤。
　　唯有唐阁佬将百里若燕、谷梁若兰拦下，他冷静道：“你们不要过去，速速带着弟子撤离，能逃一个是一个，快！”
　　“可是…”
　　谷梁若兰不忍见师父被擒，身为弟子却无能为力。
　　“没有什么可是，我们都不是他的对手，唯有找到聂王和冰尊，方能免去一场浩劫。”
　　唐阁佬双目通红，显然他已意识到什么，如不及早做出应变，恐怕所有人都在劫难逃。
　　“快走！”
　　唐阁佬大吼一声，眼见天院院首被那白虎生生撕碎，下一瞬，他也是掠了出去。
　　百里若燕欲冲上，被谷梁若兰拉住。
　　“师妹，太师叔说的没错，快走！”
　　半拖半拽，两人快速组织弟子撤离。
　　“哼，想逃？白虎…”
　　“我神…”
　　“进食的时间到了，给我杀！一个不留！”
　　白虎，收到命令，当即化作一股白影冲出，顷刻间，八院院首便已被它洞穿，神魂尽数吞入腹中。
　　“院首！”
　　一些弟子忍不住回头，恰好见到这等惨烈景象，一个个全都握紧了拳头，声音响彻天地，蕴含悲意，但却改变不了这个结局。
　　“都不准停下来，快跟上！”
　　百里若燕停下来呵斥那些分神的弟子，续而，看了眼后方，只见那只白虎已经盯上他们这边，咬了咬牙，她没有任何的停泄，直接朝冲上来的白虎迎了上去。
　　“师姐，快走！”
　　眼见百里若燕也要成为白虎口中食，谷梁若兰顿时花容失色。
　　“住手！你不是想知道凌娥皇的下落吗？放了他们，只有我知道。”
　　白虎灵性奇高，当即停止了进攻，夜尊侧头看来，较有兴致的打量着她，转头看着泪流满面的清一阁主，笑容更甚。
　　“她说她知道？”
　　夜尊不知百里若燕与凌娥皇之间的关系，故此有些将信将疑。
　　“若燕，休要胡言乱语，你怎么会知凌娥皇的下落…”清一阁主呵斥，试图阻止百里若燕的疯狂举动。
　　“师父，若燕不孝，让您受苦了，这件事就算娥皇知道，她也不会怪我，她会理解的。”
　　师徒多年，清一阁主就像母亲一样，将百里若燕培养成人，细心教导，早已有了超越师徒的情谊，因此百里若燕的举动，清一阁主一下便猜了出来，一番暗示明显无用。
　　“若燕，你要违背为师的命令吗？”
　　百里若燕神色决然，对着她遥跪了下来，看向夜尊。
　　“放了我师父，我会告诉你。”
　　“若兰，把她…咳咳…”
　　清一阁主双目翻白，脖子差点被忽然加大的力道捏断。
　　“你在跟本尊谈条件？”夜尊露出淡笑，意味难明。
　　“没错！魔神不敢吗？”百里若燕已经豁出去了，她对上天尊的目光，又道：“百年前，我收聂天夕为徒…数十年前，冰尊大婚上我为她求情，魔神应该没有忘记吧？”
　　记忆打开，以前他根本不会把百里若燕这种小人物放在眼里，但诛杀聂天夕时，百里若燕的言辞，他还是清晰记得。
　　“原来是你，她好像叫你姑姑…”
　　百里若燕颔首，没有说话。
　　“好，我答应你。”
　　说着，他将清一阁主松开，并温和的道：“你可以走了。”
　　清一阁主刚刚差点被夜尊捏断吼骨，那种强烈的死亡气息将她笼罩，心有余悸的看了眼夜尊，捂着喉咙间的不适，双腿有些酥软，颤颤朝百里若燕走去。
　　然而，就在迈出第三步时，清一阁主双手的血管突涨，并且变成黑色，续而遍布全身。
　　“师父！”
　　“不要过来…”
　　嘭嘭…
　　清一阁主的身体血管裂开，大量的血流出，霎时成为一个血人。如此下去，清一阁主体内的血液很快便会流干，到时她也会死去。
　　“阁主！”
　　“师父！”
　　“啊……”
　　像是从喉咙深处艰难挤出来的痛苦，伴随着清一阁主口中的鲜血闷闷响起，她强忍着痛楚，身躯开始剧烈颤抖，七窍流血，如泉水一般涌出。
　　百里若燕身心剧颤，瞪大双眼，天谕海阁弟子的手心里瞬间布满冷汗。
　　“师父…”
　　百里若燕发出了一声歇斯底里的狂呼，不顾一切掠来，向着那个浑身是血的人，她的师父。
　　她的速度奇快，如电闪雷鸣无法阻挡，挟带着狂风闪过，在清一阁主倒下的地方，将其扶住。
　　触手冰凉，毫无生气！
　　“师父，你怎么了，你怎么了…”
　　清一阁主身上的血，瞬间染红了百里若燕的衣裳。
　　“若…燕，快走…”
　　百里若燕悲痛万状，汹涌澎湃的感情，不受控制的涌现，她没有放手，她甚至不知是不是自己连累了师父。
　　清一阁主将她养大，传授武道，教她做人……
　　每一个笑容，每一段记忆，都仿佛一声声惊雷捶打着她，让她内心沉重。
　　清一阁主的身体最后化为一滩血水，只剩下道袍被百里若燕紧紧抱住。
　　百里若燕仿佛失去了灵魂，同时失去了所有感觉，木然地爬起，她双目通红的瞪着夜尊，杀意涌现，同时，整个人已经掠了出去。
　　谷梁若兰突然冲出抱住百里若燕，紧紧将她抱住，她的喘息有些急促。
　　“若燕，快走！”
　　谷梁若兰拖拽着百里若燕，向后退走。
　　夜尊看着她们大笑，不予阻拦。
　　“看看你有多糊涂，早一点站出来，又何苦连累那么同门无辜惨死…也连累你的师父，她本该不必死得如此难看…”
　　“卑鄙，来呀，杀了我！”
　　百里若燕怒瞪着夜尊嘶吼，此时，她已被仇恨蒙蔽了心智。
　　不过几息，一切都变了，这种变故发生的太快，快到所有人都来不及反应。
　　轰隆！
　　天际，一声隆隆惊雷沉闷响起，由远及近，再由近及远，不一会儿，便有雨点落下。
　　伴随着滚滚的雷声，雨逐渐变大，天空中如投影一般出现了闪电，划破苍穹，将阴暗的天地照亮。
　　雨越下越大，越下越疾。
　　“我突然发现一件比知道凌娥皇下落，更有趣的事…”
　　随着这道声音落下，一道白影掠出，血光四溅……
　　

第0章那时

　　当人族强者赶来时，看到触目惊心的场面, 往日辉煌的天谕海阁, 此时一片狼藉, 血腥场面令所有强者摒住了呼吸。
　　雨一直下, 天谕海阁四野遍布尸体, 血流成河，百里若燕站立于太虚殿前的广场上, 浑身浴血，睁着双眸, 死死盯着前方, 手握长剑…
　　而她身前不远处，谷梁若兰倒在血波中, 一柄长剑，刺穿了她的心脏，她们都死的不能再死。
　　邵灵禅曼妙的身影, 缓缓从人群中走出，看着眼前的景象, 悲痛难以抑制的表露在脸上, 她伸出微颤的手，将谷梁若兰脸上沾血的发丝拨开…
　　虽然与天谕海阁几乎零交情, 但谷梁若兰与她，却共事多次，早已成为挚友。
　　“啊！”
　　一声轻呼，凌娥皇从睡梦中醒来, 惊出一身冷汗。
　　发丝微乱，花容憔悴，她慢慢从塌上撑起身子，自从两日前百里若燕离开，她便一直心绪不宁，她以为是自己小女人的心态在作祟，便没在意。
　　然而，刚刚的梦境，竟把她吓醒，因为她梦见百里若燕浑身浴血，向她告别。
　　室内的窗扉虚掩着，从外面透进清晨的一缕阳光，凌娥皇怔怔地看着一缕阳光许久，待心神慢慢平静下来，她才微苦笑着摇摇头，侧头看了眼睡在身侧的小糊涂，小家伙还在熟睡。
　　模样甚是可爱，惹得凌娥皇忍不住低头亲了亲。
　　而后，替其拉了拉被子，悄悄下床，来到梳妆台前，镜子中，出现她美丽的容颜，纵然她已不再妙龄，但她的容颜，肌肤，身段，都散发着诱人的风姿，令人动心。
　　否则，在百里若燕离开前，两人也不会捅破最后一层防线，极尽缠绵。
　　回想那日欢好后，百里若燕抚摸着她这张脸，说的情话，双颊不由泛红，一丝丝甜意渗透心扉。
　　“红颜易老，庆幸的是，在你我还未老时，我们相爱、相知、相守…”
　　她痴痴地端详自己许久，心中越发思念那个人了，她幽幽一叹，离开梳妆台，然后起身走到了窗前，伸手轻轻一推，“吱呀”一声，将窗子完全打开。
　　清晨的阳光顿时涌进这间屋子，驱赶了所有的阴暗，让人心情为之一震。
　　凌娥皇脸上露出淡淡的笑意，迎着窗外，慢慢伸了个懒腰。
　　晨风徐来，抚过她的脸颊，将最后一丝困意带走。
　　站了会，她转身离开房间。
　　“夫人。”
　　这是巫族人对她的尊称，两日前小糊涂缠着邵灵禅，非要来巫族玩，她没有办法，便跟了来，原本想要与百里若燕一同回天谕海阁探望师父的打算，也因此临时改变。
　　她和百里若燕商定好，待其从天谕海阁回来，来此汇合。
　　巫族人起来都很早，伺候的婢女，天还没亮便已在屋外候着，身为人王的母亲，她在这里享受着比帝王还要尊贵的待遇。
　　当然，帝王来此，也只有当个随从的份儿。
　　看着这天色尚早，她做了个嘘的手势，示意婢女不要太大声，以免吵醒了小糊涂。
　　婢女会意，轻悄悄的将门关好。
　　“让她再睡一会，你晚些叫她起来，去膳堂等我，我想先一个人随便走走…”凌娥皇这样吩咐着，迈开步子朝巫族的竹林深处走去。
　　“是！”
　　竹林间石板路在脚下慢慢延伸，两旁翠竹成片，绿意蒙蒙，在晨风中摇曳，发出沙沙的声音。
　　不知怎地，凌娥皇只觉得待百里若燕来，定要与她再在这竹林中漫步一次。
　　巫族的竹林很大，每一根竹子足足有十余丈高，粗如大腿。
　　得有多久没有见到竹林了？记得天谕海阁也有这样一片竹林，而那里，也是她和百里若燕初次见面的时候。
　　记得那次，是她刚被清一阁主收为弟子，与外出归来的百里若燕相遇，并打了起来。
　　当时，百里若燕误以为她是闯入者，反之，她也如此认为。
　　一番交手，凌娥皇占据上风，百里若燕不服气，却遭到她的戏弄，最后幸得谷梁若兰及时出现，制止两人之间的误会。
　　不知不觉间已过去百年，那片竹林，记录着她们的青春，和所有的美好…
　　往事如烟，却只有她一人触景生情。
　　记得最后一次竹林相见，是她无情拒绝百里若燕，而那个时候她已中蛊，情不能自控，并疯了一般亲手将大片的竹林斩断，同时，也斩断了她们之间的所有。
　　沧海桑田，兜兜转转一圈，她们终究在一起了。
　　记得有一次，她试探百里若燕，扬言要与其双修，练天下最厉害的武学，同修武道巅峰。百里若燕取笑她，说：两个女人如何能双修，她以为是拒绝，不禁感到失落，被其看出，拉了拉她的一角，道歉说：自己不是那个意思，并向她保证，如果世上真有女女双修的功法，她愿意与她一起。
　　当年情景，如同潮水一般涌现…凌娥皇的唇角也渐渐露出一丝笑意，心情也渐渐好了起来。
　　她微笑着摇了摇头，深深吸了一下清新的空气，踱步而行。
　　不知觉间，她来到巫族的膳堂，看看能不能为小糊涂做点她喜欢吃的糖糕。
　　铛铛铛！
　　巫族的钟鼎突然响起，霎时，巫族人全部朝正殿方向赶去，这种钟声，唯有在出大事的时候，才会被敲响。
　　凌娥皇诧异的看着四周急匆匆的人群，就近拦下一人，问：“出了何事？”
　　“不清楚…”
　　“我和你一起去…”
　　“夫人并非巫族之人，大可不必…”
　　“无妨，我就是去看看。”
　　那人见凌娥皇坚持，不好得罪，妥协道：“好吧，夫人这边请。”
　　这钟鼎之声低沉而厚重，回荡在群山里，久久不散。
　　凌娥皇跟着那人朝巫族的正殿赶去，心里却随着越发接近，而狂跳不止。
　　正殿前，围着好多人，拨开层层的人群，凌娥皇见清那里的情形，然而，她却在那一瞬定住了。
　　那一个瞬间的反应，能有多长？
　　然，时间对于她而言，却已定格。
　　晨曦的阳光打在每个人的脸上，不知何时，凌娥皇从人群中走出，正呆呆地望着这一切。
　　凌娥皇的心，不知为何跳得越来越快，甚至像是要爆炸开来一样，令她有种喘不过来气的感觉。那个静静躺在地上身影，熟悉得像是刻入魂魄深处，无论如何也抹不去。
　　越是靠近，那熟悉的身影越清晰，多少次，她希望是自己看错了，于是她看向站在旁边的邵灵禅，求证。
　　四目相对，一时无言，但从邵灵禅脸上的悲色，她已经得到了答案，她的脸色瞬间失了血色，苍白如纸，双唇颤抖。
　　凌娥皇颤颤走近，看到那张熟悉的容颜，她仿佛还活着，因为眼睛还没有合上。
　　“我们赶到那里，为时已晚…”邵灵禅低声道来，目光看着百里若燕的双眼：“我尝试过多次，让她闭上眼睛，可是没能改变什么，我猜想，她应该是在等你吧？”
　　凌娥皇只觉得一阵天旋地转，脚下一个踉跄，差点跌倒在地，被邵灵禅扶住。
　　定了定神，她稳住身子，摆了摆手，双脚无力，在邵灵禅的搀扶下，慢慢走近，一步两步…很沉重，最后她蹲了下去。
　　她伸出颤颤的手，慢慢抚过百里若燕浴血的身躯，来到那张布满血污的脸，那微颤的手抖得更加厉害了，眼中水汽弥漫，只觉得这张脸越来越模糊，两行清泪不住流下，一滴一滴，落在百里若燕的脸上。
　　这一幕令所有人心酸，邵灵禅似是被凌娥皇的悲痛感染，微微侧头，将眼中的水汽尽数化解。
　　达摩洞内，聂天夕不知何时升入半空中，仰天长啸，双目赤红光芒大盛，似是痛楚，却又有几分挣扎和释然…
　　随着异象的产生，接下来的达摩洞外，始终风云变幻，四季切换，日夜交替，如此持续半年，最后被前所未有的冰凉气息笼罩，续而下起了鹅毛般的大雪。
　　雪芊荨静静而立，身着轻纱长裙，容颜绝美，雅洁无暇，如梦似幻，一对美眸宁静如湖，令人沉醉。任由鹅毛般的大雪落在身上，耳边响着极有节奏的木鱼声，与僧人们的诵经声，形成美妙的乐章。
　　此时，她正处于一种意境当中，半年来，她的领悟更上一层，隐隐触碰到真神瓶颈。
　　然而此时，虚空中邵灵禅突然闪现，飘身而下。
　　“芊荨…”
　　“你怎么来了？”
　　雪芊荨感到很诧异，下一瞬，她仿佛惊醒，侧头看来，却见她玉容上尽显焦急，心中顿时划过一丝不安。
　　“出了何事？”
　　“魔神出现了！”
　　邵灵禅生得美丽而端庄，非常出众，身段修长，走起路来婀娜挺秀，摇曳生姿，与雪芊荨怡静出尘之美，有着极大的不同。
　　巫尊的出现，不得不引起大雷音寺众僧的注目。
　　“什么？！”
　　这个消息霎时在人群中引发一阵惊呼，这是关乎人族生死存亡的大事，魔神降世，势必掀起腥风雪雨。
　　如今人王闭关，何人能敌？
　　这绝对是一则爆炸性的消息，想不让人议论都不行。
　　雪芊荨眉宇间有着沉凝，美眸中波动一闪而没，隐隐感到事情恐怕没那么简单。
　　“在哪里？”
　　“日月崖。”
　　“什么？！”
　　“九幽之地…天谕海阁…他的目的只有一个，就是凌娥皇和糊涂…”邵灵禅静静看着她，又道：“不过，她们都没事，幸好，那几日糊涂要随我去巫族玩，于是凌娥皇陪着她去了巫族，免去一劫，只是…”
　　雪芊荨的心一阵跳动，刚松懈下来，便又被邵灵禅的话勾了起来，当下一紧。
　　“只是什么？”
　　“日月崖、九幽之地、天谕海阁均被血洗…无一生还…”
　　雪芊荨脸色顿时一白，瞬息想到很多，“这么说，芯莲她…”
　　邵灵禅深吸一口气，合上眼，痛苦点头。
　　“不光芯莲…还有百里若燕和谷梁若兰，一夜之间都没了，无一幸免。”
　　轰！
　　雪芊荨身上的气势变了，震怒、悲愤、担忧…百种情绪涌上心头，她复杂至极的看向达摩洞。
　　无一幸免，她明白邵灵禅的意思，也就是说，天谕海阁除了像她们这样已经离开的人，其余人全部遭遇不幸。
　　“你确定？”
　　“我知道很难接受…那些尸体是我亲自验的，一个不少…”
　　邵灵禅回忆着检查现场时的情形，那种手法和当年九阳宫灭门一模一样。
　　雪芊荨踉跄后退一步，此时，她多么希望不是真的，然而现实总是不尽人意，万载的姐妹，八年的师徒情份，和师姐妹情谊……
　　聂天夕是个极重情谊之人，如果让她知道，不知能不能接受？天谕海阁对她有恩，日月崖是她的根，九幽之地是她收编的第一个势力，天玄大陆的三大派系，不管哪一个，都对她意义非凡。
　　百里若燕和谷梁若兰更是对她恩重如山，一路替她保架护航，隐瞒身世，隐瞒血脉复苏之力，在成长的道路上，给予帮助和指导。
　　同时，百里若燕是凌娥皇的心之所爱……
　　想到这里，雪芊荨急忙问道：“娘，娘她没事吧？”
　　邵灵禅重重一叹，“很不好，三日三夜没有进食进水，一句话都不肯说，抱着百里若燕的尸体，也不让任何人动。”
　　雪芊荨满心担忧，虽然早有预料，但没想到竟会如此严重。但同时，她也知为何邵灵禅会来此了。
　　“需要我做什么？”
　　“劝劝她，早日让死者入土为安，虽然有点不尽情人，但大敌当前，我们不能一味沉寂在悲痛中，坐以待毙，必须早做防范，以免此类事情再发生…”
　　邵灵禅有些惆怅，感慨道：“只能说，生不逢时，情深缘浅。”
　　雪芊荨心绪大动，最后一句话，字字如锤，打破宁静多日的心境，泛起层层涟漪，闷闷的，沉沉的，压得她喘不过气。
　　但理智告诉她，必须尽快做出决定。
　　

第0章思美人兮

　　“好，我去见见凌姨…但此处, 需要有人守护, 如果让魔神发现这里, 我们最后一丝希望, 也会失去。”
　　“我明白, 我已传讯给所有人，他们随后便会赶来, 另外，天谕海阁, 有银月处理, 九幽之地有黑石，唯有日月崖…”
　　“我会让郁紫沫去处理…”
　　邵灵禅点头, 眉宇间有着些许伤神。
　　“银月哭得很伤心，看样子她对唐阁佬的情分很深。”
　　雪芊荨惆怅，得知这个消息, 她又何尝不悲？回想在天谕海阁的数年，她与清一阁主的师徒情谊, 又岂是三言两语能说得清的？ 
　　“如今魔神获得白虎, 实力超乎想象…如果聂王不能及时出关，人族将岌岌可危。”
　　“无需担心, 我们这边，没那么脆弱……”说话间，雪芊荨看了眼了凡，又道：“魂尊找到了。”
　　“谁？”
　　“了凡。”
　　邵灵禅惊异看去, 只见达摩洞上方有道身影，眉清目秀，如一尊活佛般，周身散发佛光。
　　“原来是他！你是怎么看出来了的？”
　　雪芊荨摇头：“不是我，是天夕。”
　　闻言，她留意到达摩洞的异象，神色变了变，又道：“成功了？”
　　雪芊荨摇头：“如此已持续半年有余。”
　　闻言，邵灵禅目光扫过四周，叹道：“魔神随时有可能对人族发起进攻…也不知这里会不会是他下一个目标。”
　　雪芊荨默了默，清眸深邃，叫人有些看不透。
　　“魔神不足为惧，我们真正要防范的人，是他背后的人。”
　　“谁？”
　　“创世鼻祖。”
　　邵灵禅娇躯一震，脸色彻底苍白下来，若说魔神叫他们非常头疼，创世鼻祖只会让他们感到无力。
　　“这么说，此处岂不是很危险？”
　　“九守护如今缺少四人，无法发挥出九星连珠的作用，我们只能利用现有的资源，尽量把这里防守的固若金汤…”
　　一番交代，雪芊荨匆匆离去。
　　当她在巫族见到凌娥皇时，后者瘦了一大圈，面容憔悴，虽然无碍，但像是被抽空了灵魂的躯壳，恍惚间，雪芊荨心底一阵刺痛。
　　雪芊荨的红唇动了动，望着坐在地上的凌娥皇，低低地叫了声：“娘…”
　　声音很柔和，也很动听，若天籁在人心头回荡。
　　凌娥皇那木然许久的脸上，仿佛有了一丝不一样的情绪，但在下一瞬，却又尽数消散。
　　没有任何反应，雪芊荨的身子微微颤抖，袖中的玉手紧握成拳，眼中含泪，她仿佛看到了当年的自己。
　　一时沉默，雪芊荨平复心绪，走近凌娥皇，她在其身旁坐下。丝毫不在意身处何时何地，当然，巫族族人早已被巫尊下令不得靠近正殿。
　　“一百年前…当天夕死于我剑下时，那个时候对我来说，就像是世界末日，天塌了，与您此时一模一样，找不到活着的意义？更不知道自己坚持的意义？所有人和事，都与我无关…每日望着天空，心里面空荡荡的…心痛到麻木…”
　　回首往昔，恍然如梦。
　　雪芊荨首次与人分享，那个时候的心情，她怔怔望着远方，仿佛再度回到那段时期，玉手不由紧紧抓住衣裙，神情悲伤，眸中含泪，却没有流下一滴眼泪。
　　“可是能改变什么呢？日月生辉，昼夜交替，时间一刻没有停歇，停下的只有我一个人。”
　　凌娥皇空洞的眼神，终于有了色彩，难言的情绪攀爬，她望向雪芊荨，脸上出现难掩的伤痛和自责，看着怀中的百里若燕，低声道：“她是被我连累的，她替我照看天夕，等了我那么多年，如今又因为我而死…可她始终没有一句怨言…你说，人这辈子究竟为什么？为什么啊？”
　　雪芊荨沉默了，她回答不上来，为什么？或许以前那个冰尊，她会毫不犹豫告诉你：为天下苍生为己任。
　　然而，经历那么多的大喜大悲，她早已不是以前的冰尊，那样的话，也无法再说出口。
　　又或者说，如果她知道，当初在措手杀了聂天夕时，便不会选择归隐，从此不问世事。 
　　两人再次安静了下来，唯有凌娥皇那隐忍痛苦的哽咽声，回荡在天地之间，雪芊荨长叹，心中无比悲凉，聂天夕死而复生，不是什么个人都能做到，如果聂天夕没有死而复生，想必自己也会和凌娥皇一样吧？
　　也不知过去多久，雪芊荨眸中生有几分怜惜，轻声：“娘，巫族内罡风霸道，请保重身体，百里师姐一定不希望见您这样，我们一起送她一程，让她得以安息。”
　　凌娥皇的心绪已平息，怔怔无言，眼中虽有泪光盈盈，身子晃了又晃，看去全身无力，摇摇欲坠，大哭过后，似是平复了不少。
　　“不，不能把若燕葬在这里…”
　　说着，她颤颤起身，期间几欲晕倒，若不是雪芊荨将她扶住，只怕会再度跌坐，三日三夜没有调息经络，也不曾动过，猛然起身就算武道强者也吃不消。
　　“娘，您要做什么？”
　　雪芊荨看着凌娥皇将百里若燕的尸体抱起，感到不解，也隐隐有些不安，凌娥皇的举动有点反常，她生怕对方想不开，做出出格的事情。
　　凌娥皇的性子显然与她不同，她能忍常人所不能忍，但凌娥皇不是，在这点上，聂天夕像极了她，百年的等待，这对有情人终成眷属，然，没过上几年好日子，甚至还没焐热，便面临生死分别。
　　“去天谕海阁……”
　　幽岚山，天谕海阁，竹林谷。
　　放眼望去，这谷里的竹林，与巫族的景色颇有几分相似。
　　远观，郁郁苍苍，重重叠叠，走近，修直挺拔，直冲云霄，其中有一片要比其他处矮小，显然是后被人载种，虽然不及那般粗大，却也亭亭玉立，别有一番神采。
　　身处其中，满眼都是郁郁葱葱的翠绿竹林，随风摆动，偶有几片竹叶飘舞，似迎接曾经主人的归来。
　　再度身临其境，凌娥皇不禁有些惘然，多少年前，两个初出茅庐的女子，便是在这此相遇，不知有多少个晨昏日暮，她们在此修炼嬉闹，又是这片幽静的竹林中，她们决裂。
　　如今想来，仿如隔世，只是那些曾经的美好，已再也找不回来。
　　微风徐来，竹叶轻舞，绿竹摇摆，发出“沙沙”的声响，仿若诗画，充满美感，但人心，却是悲凉。
　　看着一处明显矮小的竹子，凌娥皇不禁晃了神。
　　“凌姨，你已在此站了一个时辰，我们是不是…”
　　雪芊荨一身雪衣，体态修长，曲线起伏，美艳超尘，一双清眸紧紧锁住前方的身影。
　　她深知凌娥皇的悲伤，但后者的行为，着实令人担心，此时面对那道纤细的背影，如对一堵墙，将她隔绝在外，再难说下去。
　　“其实，她们都很不负责，死多容易啊，可活下来的人要怎么办？承受下这份痛苦，带着它走完余生？意义何在？”
　　雪芊荨双唇轻抿，心境大动，那握紧的雪白拳头，颤颤发抖。
　　“娘，您还有天夕，我和糊涂。”
　　凌娥皇笑了，“娘知道，你和天夕都是做大事之人，娘也帮不上你们，糊涂很乖，你们都很孝顺，我还有什么不知足的呢？”
　　还有什么不知足的呢？什么都没有改变，只是少了那个心灵寄托的人。
　　雪芊荨沉吟了一下，斟酌着开口，“娘，或许有些话不该我说，但天夕不在，也只能我说。”
　　“你说罢。”
　　凌娥皇是个聪慧绝顶的人，似是早就知道雪芊荨有话要说。
　　“百里师姐神魂俱灭，巫尊也无能为力…还请娘保重身体…”
　　凌娥皇转身看着她：“这件事我早就知道了，如果巫尊能救，她也不会带着若燕的尸体回来了，生死有命，你们无需自责……”
　　雪芊荨心中发酸，此次事件，她觉得是自己疏忽所致，如果能及早防范，或许很多人都不必死。
　　“这天下事，虽然大大小小的事，都要你和天夕来做决定，但人无完人，你陪着天夕渡魔心，危险重重，我懂，你不能要求自己事事顾虑周全，太苛刻，再说九守护，不光你一人。”
　　凌娥皇这番话，十分通情达理。今日的凌娥皇，比前几日明显精神许多，乌发披散在洁白颈项间，眸中有着伤悲，娇艳的容颜与聂天夕有几分相似。
　　“如今，芊荨恳请娘节哀，其他遇害者的后事均已妥善安葬，百里师姐不可再拖下去，魔神出现，下一个目标谁极有可能是达摩洞，芊荨必须及早赶回。”
　　雪芊荨一语双关，既婉转道出当前局势，同时，也暗示凌娥皇尽快处理百里若燕的后事，否则因此而让聂天夕陷入危机，就有些得不偿失了。
　　凌娥皇默了默，锐利的目光将她盯着，突然问：“若是如你所料，芊荨可会让天夕出事？”
　　“不会！”
　　雪芊荨回答的十分干脆，那种失去聂天夕的痛，她不想再经历一次，所以这次，她会不顾一切为聂天夕护道。
　　但她的心头猛地一震，隐隐感觉凌娥皇此话似蕴涵着试探，以及不知名的东西。
　　凌娥皇深深看了她一眼，没有说话，脸上神色渐缓，似想起了什么？ 
　　“糊涂呢？”
　　“我已把她安置精灵族避一避，那里很安全。” 
　　她笑了笑，回身在百里若燕的身旁坐下。
　　雪芊荨被她笑得有点懵，犹豫了下，解释。
　　“是不是芊荨的安排有什么不对？我只是习惯了，若是有何不妥之处，还请娘告知？”
　　凌娥皇轻轻摇头：“没有，你安排的很好，如此我便放心了。”
　　雪芊荨黛眉微蹙，拿不准凌娥皇这话的寓意。但容不得她多想，便见凌娥皇玉手轻轻一挥，一副古琴凭空出现。洁白的玉手轻轻抚摸着琴弦，神色陷入追忆。
　　“曾经沧海，半缘修道，半缘卿，红尘亦梦，今夕何年，不思量，情难忘，弹指间，花开花谢，再回首，人，是否依旧？”
　　“娘…”
　　凌娥皇充耳不闻，喃喃自语：“曾经，你说过绝不会死在我前面，因为不想我承受那种痛苦，可是你失言了，你失言了……”
　　话了，她已泪流满面。雪芊荨不语，该说的都说了，此时，她已不知该如何劝慰。
　　凌娥皇凝望百里若燕许久。
　　“让我和她单独待会儿。”
　　雪芊荨身心猛地一颤，直言：“娘，天夕经历百年才将您救出，您不能…”
　　凌娥皇眼眸微闪，若有若无的情绪一闪即逝，不易被察觉。
　　“我只是想送她最后一程，为她弹奏一曲…你在附近等等我。”
　　“好。”
　　雪芊荨双唇张了张，终是没再说出其他话来，她点了点头，转身离开。
　　走到路口时，她不放心的回头看了一眼，只见凌娥皇默默坐在那里，纤纤玉指轻灵的拨动琴弦，跳跃出神妙的音符，铮铮而鸣。
　　竹林中，翠绿的竹叶飞舞，妙音绕耳，神韵无穷，让人沉醉。
　　凌娥皇，这个天玄大陆祸水级的女子，惊艳天下，美丽的挑不出一点瑕疵，如九天玄女，娇慵明艳，回眸一笑，颠倒众生。
　　妙音、美景，令人不由放松了下来，只是凌娥皇的背影越发孤独，看上去令人不忍，雪芊荨心中酸涩，收回视线，不敢再看，直径朝谷口走去。
　　来至谷口，便见银月、洛施华、黑石三人守在门口，见她出来，不由纷纷迎了上来。
　　“凌姨，没事吧？”
　　雪芊荨轻轻摇头，很不放心，却又无可奈何。
　　“娘执意要弹奏一曲，我…”
　　“哎…”
　　见她不再说，三人不由重重一叹。
　　阳光从天落下，在竹林缝隙见投射了点点光影，映在地面上。
　　一曲终，凌娥皇伸出微颤的手，抚摸着百里若燕的脸，最后停在那双狰狞而执着的眼眸上，本就颤抖的手，抖得更加剧烈了，轻轻落下，抚过，那双眼眸闭合，同时，两行清泪自凌娥皇的眼中流下……
　　微风徐徐吹来，吹动着她的秀发衣裳，随风轻轻飘动。
　　铮！
　　一声琴音响起，令四道赶来的身影骤然顿住，下一瞬，就见四人消失在小路上，心急如焚，全力掠去。
　　凌娥皇伏在百里若燕的尸体上，一动不动。
　　“凌姨…”
　　“娘！”
　　四人面色苍白，没有任何的回应。
　　黑石走近，微颤的手碰在了凌娥皇的肩膀，霎时瞪着双目，脸色尽失，以他的实力，触手便知凌娥皇的情况。
　　“怎么样？可还有救？”
　　等不到回答，哼哈急得一把将黑石推开，迟疑了下，伸手将凌娥皇的身体翻转过来，她唇角含笑，身体残留着余温，容颜恬静端庄，只是没了生气。
　　“神魂俱灭！”
　　雪芊荨颤颤倒退一步，终究还是没能将人看住…
　　往事不堪回首，或悲或喜…沉默只因爱恨一朵朵，即使修百世方可同舟渡，转读三寸经纶，终究曲终人散，往事落魄。
　　

第0章妖后

　　魔都，皇宫巍峨, 庄严而肃穆, 流淌淡金色光彩。
　　“魔皇孤身进入万骨窟, 已经过去一年之久, 至今仍没有半点动静, 这…”
　　“总是让大祭司易容代替，早晚压不住, 再继续下去，只怕要出大乱子…”
　　左右魔护你一言我一语, 弄得尼桑伤神扶额。
　　神乐进入万骨窟已经一年有余, 虽然这段时间魔族内忧外患皆无，但, 魔皇整整一年多未露面，难免遭人非议。
　　自神乐接管以来，魔族境内蒸蒸日上, 百姓安居乐业，短短几年便再度恢复繁荣昌盛的景象。
　　不得不说, 神乐的治国能力, 令人折服，提倡的几项政策深受广大子民拥戴, 名声远播，直追人族冰尊。
　　只是这繁荣景象，却因她消失的时间越长，而焦虑不安。
　　“二位容我先想想办法……”
　　“那我等告退。”
　　尼桑起身向太妃椅走去, 两人相续离开。
　　一连数日，万古窟都非常宁静，云雾笼罩，偶有异象横生。
　　虽常伴异象，但迟迟不见魔皇出来，难免惹人担忧。
　　如此想着，尼桑渐渐闭上双眸，似睡着了一般，在水晶灯下，交相辉映，高贵、华丽而又灵动，美地让人窒息。
　　“大祭司，不好了！”
　　在急促声音响起的刹那，尼桑刷的睁开了眼睛，射出两道有神秘符号组成的光束，整个人漂浮而起，宛若神o！
　　如今尼桑的气息格外恐怖与强大，仙肌玉骨，乌发飘舞，身上笼罩着金辉，眸光灿灿，凌波微渡，飘然而至。
　　“找死吗？”尼桑面如寒霜，杀机毕露，显然被人惊扰而盛怒。
　　“大祭司饶命，人族出事了…”
　　那人禁不住金辉的威能，噗通一声跪伏在了地上。
　　“人族？”
　　尼桑美眸微凝，当下心念一动，袖袍一挥，撤去金辉，人飘然落下。
　　“说，人族怎么了？”
　　那人不敢怠慢，急忙颤颤回道：“是，我们刚刚收到消息，人族天玄大陆的三大门派被人一夜之间血洗，无一幸免。”
　　尼桑心头猛跳，瞬息想到很多，忙问：“说清楚一点，都哪三个门派？”
　　“是天谕海阁，日月崖，九幽之地。”
　　尼桑面色连连数变，隐隐猜到七八，却没想到竟真的是聂天夕的势力。究竟是何人所为？不想活了吗？聂天夕人呢？为何没有阻止？
　　“人族那边是何动静？”
　　“据说，人王进入达摩洞闭关，冰尊为其护法，目前是由巫尊主持大局。”
　　一时间，殿内变得安静无比，尼桑来回踱步，心念急转，无数疑问接踵而来…
　　她有点犹豫，如今魔皇不在，事关聂天夕她要如何做决定？到底魔皇会怎么做？
　　“进去多久了？”
　　“呃，大半年…”
　　尼桑在心里盘算了下时间，恰好是魔皇进入万古窟的一年以后。
　　“可知何人所为？”
　　“是魔神，听说魔神得一白虎，此兽乃为上古四大凶兽，与冰尊的白龙齐名。”
　　“什么？！”
　　尼桑大惊失色，思绪百转千回。
　　当年魔神从龙族逃走后，魔族一直在寻找其下落，却完全不知所踪。
　　如今有了白虎相助，再度出现便把人王的三大势力给灭了，其目的众人皆知，只是，他是如何知道人王闭关的呢？
　　日月崖也在其中…那，凌娥皇！人王的母亲岂不是也…
　　尼桑欲破空前往人族一探究竟，却又在下一瞬，止住了动作。
　　“把你知道的统统说出来。”
　　“是，人族正调配人马，全部赶往大雷音寺，声势浩大，震惊万族……”
　　“大雷音寺？”尼桑迟疑了下，问：“凌娥皇可有出事？”
　　“这个…属下不知。”
　　尼桑思虑片刻，下令道：“立刻派人去大雷音寺给打听，快去！”
　　“是！”
　　待那人离开，尼桑怔怔看着前方，目光阴沉不定，半响，她决定回祭司堂一趟。
　　嘭！
　　然而，就在她没入虚空不久，整个人被一股无形巨力弹回，重重跌落于地上。
　　随后，而那扭动着的虚空，一道高大结实的身影，慢慢走出。
　　夜尊满头黑发披散，恣意张扬，俊逸的脸庞上带着迷人的笑，张狂和自负表露其身，不加掩饰，逼近尼桑两步，目光打量着四周。
　　“怎么只有你？如此匆忙想去哪儿？”
　　“是你！”
　　尼桑踉跄起身，神情戒备，手却抵在胸口上，刚刚在虚空中她挨了对方一掌，虽然伤得不重，却也不好受。
　　不过，通过那一掌，尼桑断定天尊已迈入传说中的神级！
　　“你看起来很紧张，我有那么可怕吗？”
　　夜尊眉宇间多了一股锐气，代表了至强至阳，内蕴于体内，养成一股别样的气韵。
　　“放心，我对魔族皇位不感兴趣，你们的魔皇要是喜欢就让她坐着吧。”
　　轻飘飘的一句话，没能让尼桑放松下来，反而更加紧张。
　　夜尊的气质有明显蜕变和升华，那种源自血脉和灵魂的强大威压，竟让身为大祭司的她有些透不过气，甚至不由自主的想要臣服。
　　“魔神突然来此，必然有事，想干什么，直接说罢？”
　　“干什么？”
　　天尊嗤笑，气息内敛，如不出手，只叫人觉得是哪一方势力的贵公子，一身白衣，俊美异常，贵气逼人。
　　“恐怕你还不够资格，让你们魔皇来见我。”
　　“魔皇闭关，目前魔族所有事务由我暂时代为处理，魔神有何吩咐，跟我说也是一样的。”
　　“你…”
　　夜尊细细打量着尼桑，随没有神乐那般惊艳，却也雅洁出尘，雪白的长裙拖地，亭亭玉立，修长身段曲线玲珑起伏。
　　“魔族大祭司，恐怕早已不是处子之身了吧？”
　　尼桑花容失色，神乐称皇，兑现当年诺言，成全她与紫龙战将，男欢女爱多次，早已破了禁忌。
　　此事事关重大，一旦传出，非但她的大祭司地位不保，紫龙极有可能被处死。
　　她冷着脸，“魔神之言，尼桑不懂，魔神有事说事，没事请离开！”
　　“怎么？这么快便开始赶人了？难道你就不想知道我来此的目的？”
　　夜尊唇角含笑，将头凑到尼桑的耳畔旁，轻轻吸了下，动作十分轻挑，却惹得尼桑一阵心悸，侧身躲过夜尊的靠近。
　　尼桑警惕瞪着天尊，恨不得用眼神杀了对方，后者却一脸的不以为意，甚至在见到尼桑躲开自己，内心隐隐有些雀跃。
　　“没人敢拒绝我。”
　　“我有喜欢的人。”
　　夜尊眼中寒芒一闪即逝，笑道：“作为魔族的子民，对你的神这样的无理，合适吗？”
　　尼桑一惊，忙躬身行礼。“对不起，尼桑并非有意冒犯。”
　　夜尊嘴角弧度轻浮，寓意分明。
　　“想我原谅你不是不可，就看你能不能让我尽兴了…”
　　说话间，他粗鲁的将尼桑衣裙震碎，露出雪白的胴体……
　　尼桑颤颤，忍住羞耻，任由其手肆意非为，不敢反抗。
　　“魔神不是有正事吗？”
　　“眼下便是正事……”
　　对于突如其来的变故，尼桑有些慌神，如果夜尊想要对她做些什么，她无法反抗，该怎么办？打，打不过，怎么办？
　　她肌肤如象牙般洁白，因那双作怪的手，而起了一层鸡皮疙瘩，眸若紫宝石一般，很好的将真是情绪隐藏。
　　夜尊突然轻挑的问：“魔皇，打算何时向人族宣战？”
　　尼桑怔住，这件事神乐一直没说。下一瞬，她已明白夜尊为何出现了。
　　“魔皇从未提及。”
　　“这样啊，那就有点不好办了…”说罢，他略作思量。“你应该已经猜到我为何而来了吧？我要你们立即出兵攻打人族……”
　　“立刻恐怕做不到，魔皇她…”
　　“嘘…”夜尊含住尼桑耳朵，轻轻吐气道：“你不是暂管吗？”
　　“我…嗯…”
　　“只要你乖乖听话，今后我便为你做主……”
　　说着，直接打横抱起尼桑，朝贵妃椅走去……
　　与此同时，万古窟洞穴的门开合一瞬，一抹曼妙如闪电般掠出。
　　寝宫幽暗的灯光下，贵妃椅上，尼桑面色潮红，娇喘连连。
　　“要是魔皇知道，她是不会放过我的…”
　　“我是魔神，你担心什么？她能给你的，我只会比她更多…”
　　一夜承欢，夜尊精神气爽的走出，刚进外厅便见到里面端坐着一个人。
　　“起来了？我的大祭司，可将魔神伺候好了？”
　　神乐悠闲喝茶的姿态，美丽出尘，空灵飘逸，黑发自然垂落，没有装饰点缀，将肌肤衬托的更加晶莹，双腿修长笔直，身材挺秀婀娜，非常完美。
　　看得夜尊色心大起，除了刚开始有些意外，也没再多想。
　　“意犹未尽，差点意思。”
　　“魔神大可回去继续。”
　　“不，我更希望换种口味。”
　　神乐笑笑，“就怕你无福消受。”
　　“哦？这魔族还有我不能享用的女人？”夜尊轻笑，伸手去碰神乐，不想被其躲过。
　　“这世上有几个女人，就是魔神碰不得的…”她一字一顿，道；“比如：聂天夕…”
　　夜尊两眼微眯，“你找死！”
　　转念，他又笑了。“你还不知道吧？她的三个势力皆被我抹杀……”
　　神乐紫金色灵眸一凝，“你再说一遍！”
　　“我趁她闭关，把天谕海阁，日月崖，九幽之地皆都毁了。哈哈…”
　　天尊肆无忌惮的大笑，内心无比畅快。这世上，还有什么是把敌人挫败，然后将其自尊狠狠的踩在脚下践踏，并让其对你俯首称臣，更为畅快的呢？
　　神乐玉手悄然紧握。
　　“卑鄙。”
　　“那又怎样？反正我已经达到目的了……”
　　“你就不怕她找你报仇吗？”
　　“怕，当然怕，所以我才要赶在她出关之前进攻人族。”
　　“你要进攻人族？”
　　“不然呢？”夜尊一步步朝神乐逼近。“如今摆在你面前的有两条路，一，对我俯首称臣，向人族宣战，彻底结束人魔万年恒久的抗争；二，我杀了你，另立新主。我个人更倾向于第一点，因为你是个不可多得的人才，万族有目共睹，我很欣赏你，当然，你也是个美人，听说那个莫甘娜一直在追求你？”
　　神乐不动声色，“据我所知，魔神只是一方世界的小神，连洛神那样真神级的强者都不如，攻打人族，简直是笑话！你是想毁了魔族吗？”
　　“你怎知道这些？”夜尊觉得眼前这个女人很不好对付。
　　“哦，差点忘了，你喜欢聂天夕，是她告诉你的吧？不过，我与她的竞争中，显然我比她们快，而我和她之间，最后也只能有一人活着，所以，是选择她，还是选择我，你可要好好想想了。”
　　神乐不说话，深深地看着天尊。
　　“你让魔族帮你打前阵，是为了试探对方阵营有没有真神级别的强者。”
　　夜尊冷笑：“你很聪明，但聪明的女人，我很不喜欢。我是魔神，废掉你易如反掌，魔族民众若知我就是魔神，你猜他们会跟从我，还是你？而那个所谓的预言，还有几分可信？这世上有绝大多数人只看眼前和表面，这一点，相信你比我更加清楚。”
　　夜尊的话，神乐不否认，她甚至确信，只要夜尊肯亮出身份，魔族民众绝对盲目跟从，魔族和人族不同，魔族崇尚力量，信奉魔神，对于魔神的质疑，从不会怀疑。
　　“倘若我当着他们的面，将你打败，你猜，他们还会信奉你吗？”
　　“你吗？”
　　夜尊勾唇浅笑：“世人都说你聪明，可我却认为你很不识抬举，连你先祖都不敢说的话，怎么到你这儿，竟如此大言不惭的说出来。”
　　“一朝天子一朝臣，魔神的昨天已成为过去，魔族今后的命运，将由我来掌握。”
　　夜尊脸色一寒，一字一顿的道：“白虎！”
　　一道白影从虚空中闪现扑来……
　　神乐一掌拍出，直接将白虎打飞。
　　一声龙吟，一条紫龙冲霄而来。
　　白虎被神乐一掌拍飞，夜尊大惊，他无从多想，果断出手。
　　轰…
　　房顶掀塌，引来无数强者。
　　大龙横空，撞击下来，这样的攻击绝对可以将皇城夷为平地，让所有人灰飞烟灭。
　　要知道这是一位神级强者全力一击。
　　神乐无惧，弯刀出鞘，逆天而上，迎击向这头大龙，真正的强势攻杀，互相碰撞。
　　铛铛！
　　弯刀符文涌动，有一种难言的韵味。每一次与大龙撞击，皆会擦出火花。
　　罗盘祭出，铺天盖地的皇道法则，如水波般扩散，将整个皇宫覆盖，遮罩起来。
　　“龙虎合体！”
　　夜尊大喝，紫色与白虎同时朝神乐攻来。那般速度，让宇宙共鸣。
　　声声咆哮，震得整个魔族震颤，无数人七窍流血，心神都要粉碎了。
　　“这简直太可怕了，一吼之威，紫龙、白虎威震魔族。”
　　神级强者的对决。
　　最先赶来的是尼桑，当看到神乐与魔神强势对战时，她大惊失色！
　　从古至今，不成神，谁敢挑战神？
　　神乐仍旧持刀而战，在白虎与紫龙之间游刃有余。
　　每一次碰撞引发的震动，连夜尊都在心颤，身体摇动，在漫天的紫光中沉浮，她已感到吃力，神乐看似普通的一击，却叫他吃不消。
　　发展到这一步，超出了他的预料。
　　紫龙与白虎同时碾压下来时，神乐确实受到了可怕的冲击。
　　“毁灭吧”
　　夜尊冷笑，浑身被紫光覆盖，他张口吐出一口血气，那是一道紫华，灿烂夺目，喷出。
　　冲破宇宙，简直要洞穿罗盘的防御。
　　罗盘受到极大的压迫，指针飞速旋转，嗡隆一声，霞光绽放，将这一缕精血净化。
　　霞光万道像是一部经文，以常人难以理解的方式排列出，符号奇特，遍布魔都上空每一寸空间，定住了此间乾坤，抵消夜尊发难。
　　天际，璀璨的碰撞，剧烈的冲击，形成一片比还恐怖的禁区。
　　两道身影若隐若现，一个立在紫色的大龙头上，威严而雄伟，如一尊神俯视着苍生。
　　另一道曼妙，屹立当空，乌发飞舞，白衣飘飘，风采无上。
　　无数人骇然，那还是他们的女皇吗？恍惚见到两位大神对峙…
　　“你究竟是何人？”
　　如果这个时候还看不出端倪，那魔神就是真的傻。
　　“一万年前，妖域，妖后。”
　　嗡
　　紫芒遮天蔽日，而神乐集体发光，周身符纹闪耀。
　　“该结束了，与你这种小神浪费时间，不值！”
　　

第0章人魔联手

　　妖后对魔神，巅峰对决, 战力震惊古今。
　　妖后乌发垂落, 光雨飞舞, 神霞漫天, 像是诸仙降世, 又若多人羽化飞升，太过壮丽了！
　　“你竟然…也是觉醒者？！”
　　魔神元气大伤, 又挨了一刀，伤势极其严重, 精血有损, 即便他有无上神力，一旦遇上绝对强者, 仍不堪一击。
　　他的肉身被妖后打碎，却又神奇般的重组，并在第一时间内意识到真相。
　　“太强大了！”
　　“魔皇施展的手段, 已超出了我的认知！”
　　“妖后，夜翎歌？”
　　尼桑震惊, 回忆第三代大祭司的手札中, 最后一夜便有这五个字。
　　然，魔皇消失一年, 再度出现竟自称妖后，这太让人震惊了！连魔神都被其压着打，实力惊人远超想象。
　　神乐冷笑：“哼，才反应过来？”
　　魔神面色阴沉, 不可思议的道：“你你，怎么可能神力觉醒？”
　　这话使她想起聂天夕，不由一阵失神。
　　“不然怎能从万骨窟中出来？”
　　神乐发丝飘舞，丰姿绝世，高高在上，真正的君临魔族。
　　“结束吧！”
　　神乐雪白纤手交叉，身体爆发出佛光万丈，秀发乱舞，缓缓向上推去，弯刀消失没入其体内，而在那双手交叉处，出现一把巨大的宝塔。
　　宝塔上符纹涌动，对准夜尊狠狠地镇压，没有任何气势，却杀气如海，让人屏住呼吸，目不转睛，死死盯住场中央魔神的反应。
　　魔神感到一丝危机，当即化作一缕黑气，想也不想，移形换位，躲避这一击。
　　然而，神乐的速度太快，纤手对着虚空一抓，就见消失的魔神再度显现。
　　轰！
　　天崩地裂，乾坤崩塌，光芒万丈，浩瀚如海，瞬息而至，将魔神笼罩，霎那间，整个人被宝塔的光辉淹没。
　　唰唰唰！
　　光芒淡去，妖后手持弯刀，连连挥刀。
　　魔神横飞，身体被大卸八块，但仍活着，森森白骨和跳动的内脏，叫人看了阵阵心惊。但，神级强者的肉身堪比纯元至宝，不朽不灭，即便肉身被损，只要有灵魂尚存，亦可重塑一副肉身。
　　“你死不足惜，不能让你死的太容易，我要让你受尽折磨，神形俱灭而死，刚好这镇神塔内恶灵无数，他们已经很久没有尝到新鲜肉体和灵魂了，进去吧。”
　　魔神瞳孔瞬息瞪大，进入镇神塔，他将必死无疑。
　　所有人傻眼，这一切发生的太快，让他们有点接受不了，昨日还放出豪言要攻打人族的魔神，今日竟直接被魔皇轻而易举击败。
　　“不，怎么会这样！？”魔神不甘而绝望。
　　神乐根本不会给他机会，纤秀而又莹白的玉手轻轻一挥，魔神零散的身体便朝镇神塔最底层掠去。
　　而镇神塔的最底层，圈养了无数恶灵，堪比无间地狱，但凡活人进入，势必会受到恶灵攻击，它们会像成千上万只蚂蚁一样，一点点啃食血肉，五脏六腑，那种痛苦无法形容…灵魂拖去受刑，尝遍所有酷刑折磨，被十恶灵吞噬。
　　往往死在里面的人，皆神形俱灭，永世不得超生。这种死法，对魔神何尝不是一种讽刺，却也是最好的惩罚。
　　人族，大雷音寺。
　　安置好百里若燕和凌娥皇的后事，雪芊荨匆匆赶回达摩洞，她终归理智，死者已矣，纵然心有悲痛，但眼下有更重要的人，需要她保护。
　　她刚一出现，邵灵禅便急忙迎上来。
　　“我都听说了，真没想到，连你都没能阻止凌姨，请节哀。”
　　雪芊荨轻轻点头，整个人看上去很憔悴，那是一种心身疲惫的表现，可想而知，在亲眼目睹凌娥皇最后那段时光，对她影响多么大，那种说不出的沉重和感触，让她感同身受。
　　但更多担心，还是如何跟聂天夕交代。
　　“此处可安排妥当？”
　　“嗯，如果不出意外，应该没多大问题，只是失去了九星连珠，总感觉不踏实。”
　　九星连珠乃是专门用来对付魔神的阵法，唯有对抗魔神时，才会动用。
　　“没办法，眼下，唯有如此，这里交给我和洛施华来守护，应该能顶上一顶，大家先把这个难关渡过…”
　　有雪芊荨和洛施华两位真神级别的强者镇守，对上魔神，人族的确没什么可怕，只是对上创世鼻祖，就有点不好说了。
　　“那好，你们小心些，我再检查一下阵法。”
　　“嗯。”
　　待邵灵禅走后，雪芊荨默了默，唤来大雷音寺的方丈。
　　“普贤大师可否移步说话…” 
　　方丈不敢怠慢，刚刚两人的对话，他有听到，当即从人群中走来。
　　“冰尊有何吩咐？”
　　“大雷音寺可有护寺大阵？”
　　“有。”
　　“是否开启？”
　　“巫尊用的，便是此阵！”
　　“嗯，此阵可牢固？”
　　“冰尊放心，此阵虽不比日月崖的上古大阵，却也不弱多少。”
　　雪芊荨理解邵灵禅的做法，时间仓促，根本来不及布置能困住神级强者的弥天大阵，她想了想，又问：“大雷音寺的普照佛珠，在何人之手？”
　　“了凡。” 
　　闻言，雪芊荨眸光移向不远处的了凡，心神定了定，此时的后者，正盘膝坐在达摩玉像的下方，全神贯注诵经。
　　在和煦的阳光照射下，了凡如一尊活佛，脑后应和着达摩玉像升起一片彩色佛光。
　　这种奇异景象，令雪芊荨神色微惊，不由凝神观察。
　　轮回转世，魂尊、幻尊容貌与前世皆然不同，其余人的模样都没改变，魂尊能力是九人中最神秘的那个，也是最沉默寡言的一个？
　　默了默，她抬眼看了下达摩洞，思索之前聂天夕对了凡的评价。
　　“一年了，聂王此刻正处于紧要关头，容不得有任何闪失，不然会功亏一篑。虽没有聂王主持大局，我们也不能坐以待毙，为防止魔神随时来袭，请普贤大师安排大雷音寺弟子镇守此处，以防万一。”
　　人族历经万载岁月，呕心沥血，牺牲八位望月之主，无数强者与魔族抗衡，至今，骨子里那股捍卫的本能，已经不知存在多少世？
　　今昔，好不容易盼来希望，倘若此时被破坏，太可惜，对人族而言，将成为永久的遗憾！
　　“普贤明白。”
　　说着，普贤回到大雷音寺的众僧中，安排事宜。
　　“嗯？”
　　这时，雪芊荨似有所感的望向远方。
　　那里，隐隐有着恐怖气息澎湃，天穹上有神环笼罩，有至强者睥睨天地，金光大道从数万里外铺展而来，宛若自天界而降。
　　“那是？”
　　人族强者均已发现。
　　“是魔族！”
　　雪芊荨语气平淡，十分动听，如天籁，清晰传入每个人的耳畔。
　　“终于要开战了吗？！”
　　洛施华上前与她并肩而立，没有一点烟火气，像是超然世外，仿佛对红尘没有一点兴趣。
　　早就料到会有这么一日，不想竟来得如此之快。
　　雪芊荨白衣绝尘，举手投足皆成诗画，一双清眸寒光逼人，红唇艳丽，风姿绰约，如神话中走来的绝代丽人，挑不出半点瑕疵。
　　“所有人听令，备战！”
　　随着她话音的落下，大雷音寺外人影绰绰，强者纷纷升入高空，与魔族大军形成对峙的阵仗。
　　魔族百万雄师行进的速度并不快，很整齐，回荡于天地间，魔军数量庞大，装备精良，没有以往人魔大战的肃杀之气，更无丝毫的敌意。
　　“这…”
　　人族强者面面相觑，皆不明所以。
　　最终，魔军停在大雷音寺数十里外，便不再向前，严阵以待。
　　“魔族想干什么？”有人出言质问。
　　魔族无人应答，少许，只听魔族阵营传出熙熙攘攘的声音。
　　不多时，神乐长发披散，衣袂翩翩，从人群走出，战衣华丽，贵气逼人，美艳异常，若仙人转世。
　　“好久不见。”
　　“算不得久，一年多而已…魔皇率军前来，是打算开战吗？”
　　雪芊荨清眸微凝，如今觉醒神力的神乐，艳丽得让人心颤，恍若古往今来最勾魂摄魄的妖精，叫人移不开眼。
　　偏偏她的气场空前强大，神色平静而恬淡，又像是羊脂温玉雕刻而成的一个仙。
　　“不，人魔两族早该停止所谓的争斗，息事宁人，同仇敌忾。”神乐视线轻移向达摩洞，眸光复杂，轻轻道：“我来为她护道。”
　　哗！
　　霎时，人族一片哗然。
　　“你？”雪芊荨惊疑看着神乐。
　　“魔神已经死了，魔族从今以后再无魔神，只有妖后，夜翎歌。”
　　这句话道出太多信息，一时间，令所有人都没反应过来。
　　“你觉醒了？”
　　神乐颔首，“是她告诉你的？”
　　两女相互对视，心照不宣。
　　“还没恭喜你们，你赢了，我输得心服口服…”神乐笑笑，笑容苦涩，重来一世，终归还是没能得到那人的爱，她目光看着达摩洞，道：“我可以告诉你们想知道的一切……”
　　她们同样绝代风华，看起来这般的美丽，丰姿绝世，可是一旦凌厉起来，整个天地都将被毁灭，古来无人可挡！
　　八道身影显现于一座山颠。
　　神乐面容清瘦，让她看起来美丽更胜往昔，一身浅裙飘舞，丰姿婀娜，雪白的面孔，妖异而冷峻的气质，跟以前大不一样了。
　　“能看得出，你并未完全觉醒…”她看着雪芊荨道：“所以有些事你只知其一不知其二…”
　　过去的她，是妩媚睿智的，现在的她，有一股上位者的气息。
　　看在巫尊等人眼中，有些恍然。
　　神乐神色自若，目光移向达摩洞。
　　“那一战，老祖和门下弟子成为传说，流芳百世，留下八百颗舍利，镇在六道，使得创世鼻祖不敢贸然打破。而赦帝，被老祖委以重任，以狐狸躯体作为掩护，来到人间修行，并将她托付给我，是我没有保护好她……”
　　神乐神色复杂，几分宠溺，几分无奈。
　　“或许，老祖早就看出我管不住它，所以在它身上种下禁忌。”神乐看着雪芊荨，肃然道：“一日未正道，一日不能言语，不能幻化…想要打破禁忌，她需要付出比妖更加残酷的代价…”
　　雪芊荨心颤，原来这人一直默默守着她，爱着她，而她却不知，那种无法言说的痛苦，谁人能懂？
　　直到这一刻，雪芊荨终于明白，为何聂天夕时常会给人一种遥远的感觉，特别是死而复生，随着越来越多惊天事情被揭晓，这人心里承受太多太多。
　　当年，妖后之所以会答应赦帝化身成人的要求，是因她认为赦帝根本坚持不下来那刀山火海，抽筋拔骨之痛，结果大大出乎意料，她低估了赦帝的坚韧，和对莹雪的爱。
　　“可她为了你，仍逆天而行，向我求得化身成人的法子，却不想刚成人，便为你义无反顾的投入轮回。”
　　众人默然，赦帝经历的事，换做任何一人都无法做到，为了爱而死不难，为爱与世界为敌也不难…为爱活下去，承担一切，历经漫长的孤独和痛苦，才是难能可贵，无坚不摧。
　　“像赦帝这种身份的大神，突然降临阴间，阎王定然不敢随便裁决吧？”洛施华问。
　　神乐点头，并投来赞许的目光：“你说的没错，赦帝在进入轮回时，被创世鼻祖发觉，我为了救她，用一身道果将她护住跳入忘川河中，方逃过一劫，但轮回法则不可破，我和她在忘川河中五百年，方得以转世投胎。”
　　众人一阵沉默，这其中透露太多讯息，同时也让人隐隐察觉出妖后和赦帝之间的千丝万缕关系。
　　作为唯一知道事情来龙去脉的人，妖后乃当世妖界的灵魂人物，竟为护赦帝周全不惜舍弃所有，此举，令人既感动，又钦佩。
　　神乐淡然一笑：“其实，就算我不那么做，也难以独善其身…”
　　是啊，创世鼻祖想要统一万族，势必不会让威胁存活，想到这里，众人似乎明白了什么，宇宙繁衍至今，难怪再也没有一个神存在。
　　这么说创世鼻祖真的还活着？他究竟是谁？
　　“作为大神，擅自闯入阴间，打破秩序，我与赦帝都要经历百世轮回劫，体悟人间疾苦，方得以修道正果…”
　　百世轮回劫，光听着就叫人匪夷所思，然而，经历那么多，聂天夕竟仍能保持初心不变，这样的人，究竟有着一颗多么强大的内心，才足以支撑她走到今日？
　　众人肃然起敬，敬佩、动容、沉思。
　　悠悠岁月，沧海桑田，在这末法年代的世道里，那种独孤感，当年同一代跟她争锋的敌手，已经全部化成尘土了。
　　许多事，说出去，没有人会信，没有人能帮你分担，唯有独自默默承受。
　　众人一阵沉默，感慨万千，他们能说什么呢？
　　“老祖选九守护时，恰好是神族覆灭一百年，此后没多久，老祖圆寂，那日苍穹茫茫，浩瀚无边的宇宙成为了他们较量的战场…”
　　“那一战影响甚大！当日，万族沸腾，到处都在议论老祖圆寂一事，德高望重的混沌老祖殒落于星空中。此消息震撼所有人，宇宙各方，诸多大势力都在悸动，外界喧嚣震耳。”
　　“大战后，创世鼻祖的法身被老祖打散，散落在九十九处不可知域，百年后，创世鼻祖第一具法身现，他推演出自己的命运，于是找上你们。”
　　巫尊、地尊、炎尊三人对视一眼，如今的九守护仅剩下五人，当年创世鼻祖出现，九人并不知其身份，但回忆当年种种，的确有很多疑点，那日，突然出现一位白发苍苍的老者，自称是老祖的朋友…
　　想着想着，三人不由紧皱眉头。
　　“那人说是老祖的朋友，当时我们也没多想，还跟随修炼万年之久。”
　　“亿万年？这么说，第一任望月之主他也见过？”神乐又问。
　　三人齐齐点头，邵灵禅道：“见过，而且第一任望月之主，正是那个人发现的。”
　　神乐眉头紧锁，内心一阵后怕，幸好没有让他发现什么，否则老祖的计划，岂不要功亏一篑？创世鼻祖简直太可怕了，难不成他在那个时候就已经知道了，老祖的安排？
　　“后来，他因何离开？”
　　三人再度对视，齐齐摇头。
　　“没有留下只言片语，便离开了。”
　　“那…你们九人都跟他学会了什么？”
　　“道法…”地尊想了想，又道：“其实他也没教我们什么，只是让我们坐在六丈菩提树下，悟道，悟出自己的道，从而正道。”
　　神乐面色沉凝，越发搞不懂创世鼻祖的做法了？
　　“我猜他想借六丈菩提破解望月的秘密，以及你们九人身上符印的秘密，而你们的神力，就封印在符印里面。”
　　地尊大惊：“那岂不是…”
　　神色不动声色的看向达摩洞，沉声道：“不必紧张，六丈菩提应该没有发现什么，并且，也没发现冰尊，冰尊与莹雪相貌、气质几乎一模一样，难免会引起创世鼻祖的注意，故而，冰尊神力并未封印于符印，而是在小糊涂的身上，所以九重宫阙之后，冰尊开始觉醒神力。”
　　众人倒吸一口冷气，无不被老祖的智慧折服，这一环扣一环的精妙策划，绝非常人能及。
　　“如不然，冰尊的下场，只会比天尊更惨。”
　　“天尊？”
　　“天尊是个替死鬼，老祖故意为之，所以他才会成为魔族第十三子，而原九守护除冰尊之外，其余七人，皆是八部大神中的一员…”
　　“我们也是神族？”巫、地、炎三尊面面相觑，震惊莫名。
　　“只是没想到，夜尊的神魂，竟会被魔神炼化，想必定是受到创世鼻祖暗中相助……”
　　众人沉默。
　　神乐叹息道：“创世鼻祖离经叛道初始因求得永生，逆天改命，后因欲念。”
　　人一旦有了欲念，便永远不会得到满足，神也是一样的，而神的欲念，波及面很广，轻则种族覆灭，重则祸及天下。
　　“他想打碎混沌，然后重塑混沌，这样他就可以做到真真正正的永生，主宰宇宙，不受法则制约。然而，他的这种做法，势必要毁灭当世所有生灵…”
　　几人震惊，那种行为等同毁灭当前世界，意味着宇宙乾坤中三千大世界，亿万个小世界，全部消失，一切生灵灭绝。
　　“所以作为混沌衍生出来的第一批大神，老祖自然要首当其冲。”
　　“不过，创世鼻祖也不是完全没有收获，至少他造就出一个魔神。”
　　“那，天尊的衍生，也是创世鼻祖一手策划？”炎尊似有猜测。
　　神乐点头：“当年魔神只不过是困于镇神塔中的一方小神，后得创世鼻祖指点，降临魔族，助力魔族，开拓疆土，故而被魔族信奉为神。”
　　虽然神乐说辞很多都对的上，但他们始终不明白，老祖究竟是如何策划这一切的？
　　“但不管怎样，魔神都根本不是赦帝的对手，神与大神之间相差两个等级，全盛时期的赦帝对付它只需用三层功力，便可将他镇压。”
　　神乐的话，让所有人震惊！
　　神与神之间的差距，竟也这般悬殊！
　　

第0章护道

　　“如今大雷音寺周围来了许多外族强者，这不是什么好事, 万一创世鼻祖来, 此处将会成为修罗战场, 没有人能幸免。”神乐担忧扫了眼四周。
　　“要不, 我们向各族道出真相吧？”邵灵禅道：“人多力量大。”
　　神乐缓缓摇头, 反道：“在创世鼻祖的野心彻底暴露之前，没有人会相信你言辞, 他们只会认为人族在危言耸听，打破万族之间的平衡, 反倒得不偿失。”
　　闻言, 邵灵禅嘴巴微张，却无从反驳, 她也明白那样做的可能性，只是心有不甘罢了。
　　“哈哈哈……”
　　一段长笑，忽然划破虚空, 响彻天天地。
　　“终究，还是我更快…”
　　话音落下, 只见天际黑云滚滚, 烟尘漫天…
　　无数道目光齐刷刷的望向那片天空，方圆百里生灵始索索发抖起来。在那位面裂缝之外的天域, 竟然有道道邪恶气息，开始侵入这片天地之间。
　　山壑共鸣，即便金色的阵纹络，以及位面的法则也不能抵御, 那片区域的邪气沸腾。
　　就连隐匿于暗处的万族强者，也能清晰的见到一道道身影自裂缝中呼啸掠出，无穷的死亡之气横天，原始裔种共鸣，隆隆作响。
　　一只吞天兽站在山峰上冷冷的向这里望来，杀气滔天。
　　“天呐！那，那不是已经绝迹的吞天兽吗？！”
　　无数人震惊！
　　裂缝中射出两道幽幽绿光，甚是骇人！
　　续而，一个亡灵死士睁开了双眼，朝这里望来，眸子慑人，那是一尊神王，死亡之气滚滚，他一步迈出，正式降临世间。
　　它的后方，不计其数的亡灵大军掠出。
　　这支军队是由远古时期殉落的亡灵组成，他们之中有曾经叱咤风云的神王，傲视群雄的战神，执掌一方天地的神，也有喽。
　　每个人都大有来头，震烁古今。
　　远处，黑压压的亡灵大军呼啸而过，人魔两族纷纷变色。
　　亡灵军铺天盖地，犹如蝗虫过境一般，令人头皮发麻。
　　“不好，是亡灵大军！”神乐皱眉。
　　“快开大阵，将此间防护，其余人准备应战！”
　　人魔两族动了起来。
　　雪芊荨、神乐、洛施华等人纷纷来到大雷音寺前方，心当下一沉，感受来自位面裂缝的死亡之气，有神王级强者逼近，马上就要到了。
　　事实上，远空像是一片汪洋在涌动，狂涛席卷而来，那是一种至强的死亡之气，浩瀚莫测，仿若九重天灭顶压下。
　　“怎么办？聂王估计没那么快出关？”地尊问。
　　众人朝达摩洞看去，那里异象持续，谁也说不好聂天夕能否成功？但，此时，那里却承载着，所有人的希望，绝不能放弃！
　　然，今日之局，人魔两族势单力薄，显然抵不住亡灵大军，尤其是敌方阵营中有不止一位神王坐镇，可演化无上秘术，毁天灭地，以一人之力足以气吞山河，绝对的可怕。
　　再加上，一个拥有毁天灭地之能的创世鼻祖，真正举世无敌的可怕存在！
　　“这种时候绝不能被打扰，否则将功亏一篑。”
　　众人焦虑，目前无人能与创世鼻祖对抗，这该如何是好？
　　“我们坚守一会儿，我觉得天夕不会让我们等太久。”
　　哼哈此次带着银月魔狼的战士前来支援人族，短短几年，她成长飞速，已有了一族之长的风范。
　　她银发如瀑，眸光坚定，同样绝美，却是另一种气质，与雪芊荨的神圣无暇相比，虽稍有逊色，但也力压群芳，灵动美艳。
　　“嗯，虽不知天夕进行到哪一步，但我相信天夕快成功了！”黑石郑重说道。
　　亿万年的筹谋，呕心沥血，牺牲无数，众神为其保驾护航至今，等的就是这一日，一旦失败，将是末日。
　　雪芊荨沉声道：“人族所有人听令，如今大敌当前，绝不容许退缩，就算最后一个都不剩，也绝不能让敌人靠近达摩洞……”
　　“是！”
　　“大雷音寺僧人留守此地，诉讼经文为人王护道！”
　　“冰尊放心，大雷音寺定誓死捍卫聂王！”普贤大师道。
　　“巫尊率领魔法师、灵阵师、术师等远程镇守后方，其余人随我迎战！”
　　与此同时，魔族、洛河族、银月魔狼等也有一道道命令传出。
　　雪芊荨仙肌玉骨，乌发飘舞，身上笼罩冰蓝色光辉，连那发丝都有了一层冰蓝色的光彩，眸光灿灿，凌波微渡，飘然而至。
　　半空，她回眸望向达摩洞，流露出一股决然之色。
　　“真不愧是神族的第一美人！”
　　天地寂静，一时间，所有人的目光聚集，他们齐齐看向亡灵阵营。
　　那里有着一道黑影，掩盖于浓雾之中，亡灵军一个个态度谦卑，恭敬，完全没有刚刚的狰狞与凶残，甚至敌视的气焰。
　　“当年，怎么就没瞧出来？”
　　此时的雪芊荨，心中反而没了那么多负担，有的，只是一种决绝的释然。
　　她淡定从容，雅洁出尘，雪白的长裙随风而动，亭亭玉立，修长身段曲线玲珑起伏。
　　“创世鼻祖？”
　　“不，这只是一具法身，对此你们几个，根本无需本尊。”
　　神乐冷笑：“一具法身？哼，创世，你未免太小看我们了吧？”
　　“呵呵…多年不见，妖后亦如当年一般霸气…”创世鼻祖戏虐笑笑，又道：“这支亡灵军队可是我精挑细选出来的，不妨先试试？”
　　说罢，也不再废话，直接下令：“杀！一个不留！”
　　随着这道声音传开，创世鼻祖身后涌出大量亡灵术师，战士，骑士，死士等，他们一个个目光狰狞，呼啸而来。
　　吼！
　　一尊从未见过的古生物出现，从其外形来看，似龙非龙，双翅震颤，悬于当空，没有一丝血肉，只有满身的骨头，仿佛轻轻一敲便会碎掉，但仔细看来，全身遍布强大的道纹，无比强大，盯着雪芊荨等人。
　　骨龙大吼，率先发难，口中喷出黑色赤光，如尖刺一般，疾射而来，尖刺沾染过神血，散发死亡之气，铿锵作响，瞬间长达数十里。
　　一根根巨大的尖刺，如山岭一般，铺天盖地砸来。
　　“让我来。”
　　卡隆上前迎敌，魔力澎湃，手持长矛，锵的一声当场将尖刺击飞，爆发出一波波余威，四散而开。
　　续而，他将手中长矛甩出，洞穿古龙一只臂膀。
　　然而，古龙远比想象中的坚韧，长矛只洞穿，却未能造成威胁，古龙双眸发出幽幽绿光，喷出毒液。
　　下方，两边人马一触即发，道道身影如神凌空，似仙飞升。
　　神乐祭出宝塔，强势镇压无数亡灵大军。
　　“镇神塔？！”法身惊诧，显然没有想到！
　　镇神塔由奇石打造。始于混沌初生时的一块奇异金属，被混沌老祖游历时发现，炼制成神器，取名为镇神塔。
　　昔年天帝寿辰，混沌老祖将此塔赠送于天帝。
　　天帝得到此塔大悦，并注入道家法相，使得镇神塔拥有佛道两家加持，成为当世唯一一个圣神器。
　　从此，镇神塔也成为神族惩治诸神的宝塔。
　　镇神塔共分十八层，锁妖，镇神，驱魔，度灵。此塔，蕴含所有元素之力，吸纳天地元气，历经数亿万年拥有无穷力量，可镇压世间一切生灵，任你法力通天也无法从其逃脱。
　　当年天帝得知莹雪和赦帝的事情，便下令将莹雪公主关押于此。
　　而作为影响神族运势的莹雪，生下来便与镇神塔有着千丝万缕的干系，因此，她是古往今来唯一一个挣脱束缚的人。
　　神族覆灭，镇神塔倒，从里面逃出不少叛逆者，他们最后全部成为创世鼻祖的助力。
　　而赦帝和莹雪的事，也成为神族覆灭的源头。
　　赦帝拜于老祖门下，创世鼻祖以此为由，向佛道净土开战。
　　事发前，混沌老祖召来赦帝密谈，谈话内容唯有师徒二人知道，那日赦帝便被混沌老祖秘密送走，从此消失匿迹。
　　“此塔，怎会落于你手？”
　　“此塔乃是我在万骨窟中得到，但却非我能驾驭。”说话间，神乐看向雪芊荨，道：“如今我把它物归原主，希望你能发挥出它的最大作用。”
　　“多谢！”
　　半空中，雪芊荨清眸凌厉，额际符纹点亮，青丝飘舞，肌体晶莹，流转出冰清圣洁的霞辉，像是欲脱离尘世的纷纷扰扰，玉容决然现，那曼妙的身影当即化作一道蓝光，直冲九霄。
　　镇神塔出现的刹那，她感到一股力量自其体内涌出，随即熟悉感涌现，与之契合。
　　哧！
　　一头真龙浮现，盘绕于雪芊荨身边，昂首吟动九天，磨灭所有威胁。
　　尼桑、神乐手持罗盘，吟诵咒语。
　　周围一朵又一朵莹莹的曼陀罗盛开，笼罩向前，将大片亡灵军淹没，每一朵花都刻着玄奥的符纹，威能无穷。
　　“轰！”
　　一声巨响，在绝代美人的身侧，那尊真龙浑身沐浴冰蓝色火焰，宛若涅，与她共存，缠绕镇神塔，燃尽所有与其融为一体。
　　为聂天夕护道过程中，雪芊荨感悟提升，虽仍没有完全觉醒，但也非神王能对付得了！
　　“莹雪实力果然要配合镇神塔，方能发挥出最大威力？”
　　一只纤秀而又莹白的玉足落下，无声无息，出现在塔顶，雪芊荨之美冠古凌今，秀发飞舞，迎罡风而立，风华绝代。
　　这等风姿，让人怎能平静？直到很多年以后，也一直常驻人们的心间，难以磨灭。
　　塔身缓慢自转，产生一股吸力，使得周遭亡灵不由自主地飘来…
　　而吸纳的范围，随着自转速度越来越快，而扩大。
　　无论神王，还是战神，均逃不过镇神塔的吸纳。
　　“快，先将她拿下！”意识到威胁，法身下令，很是急迫。
　　“杀！”
　　铺天盖地的亡灵，朝塔顶的雪芊荨扑去。
　　“杀！”
　　千军万马冲杀，不断有人被乱刀砍死，活下来的人全都沐浴鲜血，催动宝器，削平了一片山峰，他们一个个面无惧色，无畏生死，只期望人王得以早日出关，平息这一战。
　　这个时候，什么感情，什么儿女情长，都抵不过国破家亡，此战如果人魔两族输了，一切都将成为空谈，所以，他们无惧了，要展开绝杀，竭尽所能战到最后一刻。
　　“阿弥陀佛…”
　　大雷音寺众僧在普贤大师的带领下，盘膝坐在达摩洞前，将洞口团团围住，口中佛语不停传出。
　　伴随着佛语，这片净土，霎时变成硝烟弥漫的战场！浩瀚的气息波动，绚丽的武学攻势，几乎在同一时间，齐齐对轰。
　　神乐，带领十二战宫的王殿们，催动神器，迎上神王级别的亡灵。
　　与他们保持一致的该有不计其数的黑甲卫，其中有魔法师，术士，他们口中吟诵咒言，他们试图演化杀阵来对付亡灵杀伤力巨大的亡灵战兽。
　　黑石回首，遥望战场上某处蜂拥而至的战区，神色凝重，他并不意外雪芊荨会遭到强者围攻，只是聂天夕没出关，雪芊荨便是人族的精神支持，绝不能让其出事。
　　激烈大战爆发，雪芊荨与四位神王决战。
　　神乐当属实力最强的那个，遇敌皆是杀伤力极强的神王级战兽。
　　魔族众人浑身紫芒大盛，越发的盛烈了，紫色魔力无比雄厚，他们身上的气势不断暴涨，显然面对源源不断的亡灵，没打算留手。
　　人魔两族出手没有任何保留，都使出最强攻势，似乎在这一时刻，人魔两族都无惧了，要展开绝杀，全力轰杀眼前大敌。
　　轰！
　　达摩洞上空再度异象恒生，顿时吸去所有人的注意力。
　　达摩玉像散发出万丈佛光，神圣而庄严，浩大而正气，说不出的神秘。
　　下方，了凡不知何时睁开双眼，体内瞬间爆发出来的气息，竟丝毫不弱于神乐。
　　“何人在此突破？气息竟如此之强？”感受到了凡身上的气息，无数人的目光不由一凝。
　　“阿弥陀佛。”
　　了凡佛号道出，响彻天地，宝相庄严，身上金光弥漫，接着就见他掠入九霄，出现在雪芊荨那片战圈！
　　“诸位以多欺少，非君子所为。” 
　　了凡直接将冲上来的亡灵全部震散。
　　“一群废物，太慢了！若等你们解决，只会坏了我的好事！”
　　创世鼻祖法身分离，当下分离出三个一模一样的黑影出来，果断找上雪芊荨、神乐、了凡、洛施华四人，他一出手便将四人的攻势压了下来。
　　雪芊荨、了凡神色戒备，如临大敌，面对创世鼻祖的一具法身，他们不敢有丝毫的怠慢，使出浑身解数却仍对其一点办法没有，甚至有些牵强。
　　洛施华应对还算自如，却也无法给予他人帮助。
　　唯有神乐对抗法身之余，还能击杀亡灵。
　　局势扭转，出现一面倒的倾向。
　　远处，一个老者大吼，他御空而来，脚踩一株灵芝，手持一柄金色的神剑，立劈而下。
　　“天杀的亡灵，老子跟你们拼了！”
　　轰！又一座大山崩塌，大河改道，这一剑之威也不知道有多么强横，截断了大地，出现一条深不见底的深渊，诸多人掉入其中，几位长老皆毙命。
　　“哼，一群穷途末路的家伙，乖乖束手就擒，或许能饶你们一命。”
　　与神乐对战的法身冷哼，对于人族这种不要命的作为，表现极为不屑。
　　轰隆！
　　天际突然电闪雷鸣起来，只是达摩洞处的异象仍在。
　　这时，巫尊率领的远程魔导师与亡灵法师展开大规模杀伤性的对战。
　　“尼桑，快去帮巫尊！”
　　尼桑罗盘祭出，霎时便将大量的亡灵困于其中。
　　“灵阵师、魔导师集中听我指挥！”
　　“是！”
　　人魔两族开始配合反攻，在邵灵禅和尼桑的合作下，对亡灵造成大面积的杀伤！
　　两边展开阵法和魔法上的对决，此种对决波及甚广，杀伤力极强，大多都是那些冲在最前面的人做炮灰。
　　血色染红天际，在不知多少声电闪雷鸣过后，天空突然大雨临盆，那种程度空前浩大。
　　雨水将地上的血冲淡，将这片战场冲淡，战斗仍在继续，却整体给人一种凄凉，悲壮的景象。
　　亡灵大军不断冲向达摩洞的方向，正面，侧面，背后，无所不用其极，炎尊、地尊悬在达摩洞上空，带人利用地势死守。
　　一时之间，达摩洞乃是大雷音寺的圣地，如今却成了魔族大军极力想要破坏的目标，只因那里面有着人族的希望。
　　这种拉锯战，终于让创世鼻祖失去了耐性，他黑发轻舞，神色淡然，双眸深邃，喃喃自语：“哼，继续这般下去，岂不是要坏了我的好事？”
　　“看来唯有把你们四人先除掉！”
　　创世鼻祖四具法身合一，衣袂飘舞，负手而立，却令人大吃一惊！
　　因为，天空原本夺目的日头，竟突然暗淡无光，几息，夺目的日头变成红彤彤的旭日，如初升一般，只是这种景象并未持续多久，便被一轮黑日遮挡，出现一副极其奇异的画面，日蚀分为三种阶段，而此时，三种景象竟依次显现，天地顿时暗淡下来。
　　“日蚀！”
　　隐匿于暗处的外族强者激动了，终于动用秘术了。
　　那被吞噬的旭日，将雪芊荨、神乐、洛施华、了凡的攻势尽数吞没，没有任何声响，更没能对黑日造成任何影响，它就像一个宇宙黑洞，碾压一切，吞噬万物生灵。
　　如果刚刚四人冲上去，只怕四位神级强者会就此殉落，形神俱灭。
　　这一手段，震惊住了所有人！
　　无数人惊叹：这便是创世鼻祖真正的实力吗？
　　完全不是一个级别，如何能破？
　　顷刻间，黑日下负手而立的男子，仿佛主宰一切的神，他始终未动一下，浓雾下的脸上带着和煦的笑，但却叫人心底发寒，说不出的阴森与恐怖。
　　日蚀出现，令人魔两族士气大跌，一个个面色骇然。
　　大雷音寺被异象笼罩，雷雨仍在下着。如此景象，让人看着很压抑，更有一种透不过气来的感觉。
　　浓浓的血腥气，从风雨中吹来，显得格外刺鼻，弥漫四野。
　　创世鼻祖法身演化出的异象，让人绝望。
　　法身瞥了眼停泄的战场，冷冷喝道：“速速攻下达摩洞！”
　　

第0章一念红尘

　　亡灵大军士气大阵，进攻越发速猛。人魔两族开始出现节节败退的迹象。
　　“哈哈哈…”
　　法身傲立于黑日之下, 将他整个人衬托得狰狞而又妖异, 昂天狂笑。
　　“亿万年了, 终于等到这一日, 就让你们尝尝这无间地狱的厉害吧？”
　　说话间, 黑日中分离出无数拳头大小的黑芒，停泄片刻, 便尽数冲向下方的战场。
　　黑芒在飞行过程，化作一只只乌, 瞄准目标就是一口, 精准而致命。续而找上下一个目标。
　　有了乌的加入，人魔两族死伤惨重, 惨叫连连，场面惨绝人寰。
　　了凡面露不忍，厉声喝道：“阿弥陀佛, 鼻祖当真有恃无恐，竟来佛门净土杀戮, 难不成你真以为阻止了聂王, 便能主宰天地，得到永生了吗？”
　　“佛门净土？亿万年前比这里更净土的地方我都毁得, 区区一方小庙，何以毁不得？”
　　黑雾中传出创世鼻祖傲慢的回应，他双手张开。“只要杀光你们这群碍事的神，我就可以为所欲为, 什么九重天，因果，六道法则，统统打碎，我将成为真正的创世主宰。”
　　“缘起缘灭，一切皆为天意！”了凡痛苦合眼。
　　“天真，哈哈哈…”
　　雪芊荨不语，凝眸望去，只见那些被乌咬过的人，一个个站了起来，面目扭曲，变形，力大无穷，行动力十分速猛的亡灵死尸，人魔两族不明所以，欲伸出援手，谁知那些人，倒戈相向，出手无情，纷纷朝昔日同门扑杀而来。
　　无数人大惊失色，纷纷退避。
　　“修罗战场！”
　　“人魔两族覆灭，极有可能轮到我们。”羽族大人物断言。
　　“我们当早做防范。”
　　“如果人魔两族联手都对付不了，我们其余各族唯有联盟。”
　　“一切言之过早，对方来头不小，先静观其变。”
　　隐匿暗处的外族，显得犹豫不决，毕竟人魔两族得罪的人，手段太过恐怖了！
　　达摩洞前，邵灵禅俏脸连变，果断做出抉择：“那些人已死，已成为被死灵控制的行尸走肉，大家不要留守，更不要退避，杀！”
　　雪芊荨俏脸上掠过一丝痛楚，这种自相残杀的局面，竟首次出现在战场上，足可见，天尊成为魔神，只会让世间生灵涂炭。
　　“雪芊荨，此时可不是悲泣的时候。”神乐提醒，“我们一起出手，冲破异象。”
　　雪芊荨、洛施华、神乐、了凡相互对视，皆看出彼此眼中的绝然，他们明白此刻局势已经坏到了极点，能多撑一时算一时，面对强大的创世鼻祖，唯有拼死一搏。
　　“出手吧！”
　　虽然明知敌不过天尊，但至少也要尽最大努力一试。
　　两人纷纷使出最强招式，轰向黑日，试图破坏这种异象，可无论他们使出多么厉害的招式，都无法动摇半分。
　　“哈哈哈…聂天夕，你看到了吗？没有你的人族就是一群废物，你这个缩头乌龟为何还不出来？你不是要守护你的心上人吗？你不是被寄予厚望吗？来呀，我就在这里，逆天改命，你能耐我何？”
　　创世鼻祖法身仰天狂笑，放肆而猖狂，几乎有些歇斯底里，然而其中暴戾之气，却令整座青云山通天峰上，笼罩在了一片绝望的气氛中。
　　转眼间，乌和亡灵大军一同朝达摩洞攻来，所有人纷纷退避，谁也不想成为下一个行尸走肉。
　　瞬间，固若金汤的达摩洞，狂暴的亡灵涌入，满山遍野都是凶狠的嘶吼咆哮声中，无数乌蜂拥而至，顿时将人族被冲得七零八散，整个防线已完全被冲跨。
　　人间地狱，仿佛就在眼前！
　　所有人的心头，都只剩下绝望二字，在无穷无尽的疯狂人潮之下，一些人被分割开来，他们独自面对数十只乌，和几名可怕的行尸走肉，每一个人都在绝望中求得生存，奋勇杀敌，因为不杀敌自己会死，这是一个残酷的事实。
　　天际雷雨交加，越下越大，所有人都杀红了眼，血气蒸腾，那骄狂的笑声似乎越来越响亮了，充满了志在必得。
　　“哈哈哈…杀吧！”
　　达摩洞内。
　　只见那面光洁的崖壁上，时而瑞气升腾，时而又暗红闪烁，庄严肃穆的金光夹带着诡异莫测的红芒，给人喘不过气来的感觉。
　　聂天夕双眼紧闭，时而皱眉，时而舒展，时而痛苦，时而困惑，时而迷茫，时而顺畅，时而怡静。
　　巨大的光洁崖壁上，不断浮现出佛家影像，不计其数，记载了某人的出家路，最后一幅，老祖大手按在女弟子的头上，像一个慈父期许的凝视。
　　而那个画面，正是她与混沌老祖之间最后一次交谈的画面。
　　“了尘，你可知自己为何不能成佛？”
　　“因为弟子心中住着一人。”
　　“哎，无缘何生斯世，无情尽累此生！忆君泪落东流水，岁岁花开知为谁？多情自古空余恨，何必一往情深？何必叫人太认真？”
　　“师父，就算不能相守，至少她的每一生，每一世，弟子都可以知道，陪着她一起经历。”
　　“这便是你拜我为师的目的吗？”
　　聂天夕低头，忏悔。“弟子自知罪孽深重，但，别无选择。”
　　“时光不可倒流，从来没有回头的路，了尘，你修习佛法多年，早该明白，一步踏出，只有向前，而你却偏偏留在来时路上等待，这又是何苦呢？”
　　“弟子放不下。”
　　“哎…罢了罢了，爱之深，责之切。你是诸多弟子中，慧根最特别的一个，可你的心却不在此，你心中执念太深，就算留在佛门，也无法正果，你的果，唯有在世俗了结，你去吧，去找她吧。”
　　了尘豁然看向混沌老祖，只听后者又道：“眼下有一件事，需你去完成。”
　　接下来，混沌老祖伸手盖在了凡的天灵盖上，神念传入。
　　许久，混沌老祖将手拿开，了凡仍处于震惊，缓了缓，她犹豫开口：“弟子有一事不明。”
　　“你说。”
　　“弟子观她往生，大相径庭，这是因何？”
　　“冥冥之中自有天意，莹雪乃是神族的公主，命格不同于其他诸神，她之所以会有这样的命格，也是在等待那个能让她改变轨迹的人出现。”
　　了尘神色微震，眸中有着化不开的情愫。
　　“你这一生劫难重重，却终能一一破解，逢凶化吉，难得，只可惜你情根深种，纵然有所悟，却注定为情所困，你告诉为师，在你的心中可有不甘？”
　　“有，不甘就此与她天各一方。”了尘没有丝毫犹豫。
　　混沌老祖重重一叹：“痴儿，去吧！既然无法割舍，就去面对。”
　　面前影像变幻，聂天夕一个人出现在荒芜的大地上，四野无人，寸草不生，满眼荒凉，只有她一人。
　　“这是哪里？”
　　“天道空间。”虚空中传来久远的声音。
　　“我为何会出现在此？”
　　“有缘自会进入这里。”
　　“我不是该参悟魔心渡功法吗？不想在此浪费时间，让我离开。”聂天夕觉得此间甚是怪异，让她很不舒服！
　　“唯有进入魔心渡关键时刻，才会来到此间。”
　　“这么说…我已经领悟魔心渡？”
　　“成与不成区别很大，你虽然已领悟魔心渡，但如何运用那种力量，你，还没有做到，因此会来到此间，能不能化为己用，全看这最后一步。”
　　“化为已用？能否指点一二？”
　　“一切心魔源于心，保持初心，只要初心不变，一切改变都只是过度，其实全在你一念之间的选择，一念可长可短，当你灵光顿开时，便是你离开此地之时，言至于此，剩下就看你的造化了。”
　　声音消失，天地寂静。
　　“初心吗？我的初心是什么？”
　　聂天夕神色迷茫、眼神迷茫、心境迷茫、整个人都处于迷茫。
　　她不知该如何下手，一时间，困在原地，竟无法向前迈出一步，渐渐的，她的脑海中开始闪过零零闪闪的片段，那些片段皆是她往昔经历，就这样，她也不去阻止，任由其出。
　　而在她的脸上，也出现被影响的情绪，一遍遍播放，一遍遍经历，久而久之，她不再有波动，看尽花开花落，看尽所有悲欢离合。
　　一切成空！
　　浩瀚苍穹，彷反来悠扬的乐曲，回荡在天地间，那旋律聂天夕非常熟悉，正是与雪芊荨重逢时，她在日月崖弹奏的。
　　她闭上眼，沉醉其中，那些记忆的篇幅也变得缓慢下来…也不知过去多久，她猛地睁开双眼，似是发现了什么。
　　那片荒芜的天地消失不见，无尽的黑暗袭来，她感觉自己彷返艚一个无尽的深渊，身体不断下沉。
　　这时，聂天夕见到另一个自己，正是邪魂。她笑得很得意，也很讽刺。
　　“你失败了，你已无法从此出去，外面的是是非非，纷纷扰扰也与你再无关系，你将会和以往那些人一样，沉入无尽深渊长眠。”
　　短暂震惊，聂天夕迅速冷静下来，默不作声，任凭邪魂教唆，她冷静观察周遭。
　　“哼，我就知道会是这样，就凭你也想保护莹雪，不如换我来。”
　　眼前画面变幻，她看到日月崖、九幽之地、天谕海阁被夜尊屠杀的画面，震惊、惊疑、伤痛…
　　“不，这不是真的…一定是幻象…”聂天夕稳定心神，认为眼前所见全部是邪魂制造出来的幻象。
　　“你不相信？没关系，继续看下去，你会信的…”
　　画面继续跳动，一点点前后连贯，直到邵灵禅出现在大雷音寺来找雪芊荨，她信了。她的身体开始剧烈颤抖，难以形容内心的伤痛和复杂。
　　“相信了吧？你精心策划好不容易建立的基业，努力百年救出的母亲，一夜之间全部离你而去，心里的滋味一定很不好受吧？”
　　“别说了…”
　　看到母亲倒在百里若燕身上的那一刻，聂天夕双目睁大，泪流满面，一言不发，一直发抖的身体也停止了颤抖，僵在了原地。
　　雪芊荨苍白的俏脸，映入她的眼帘，刺骨的痛遍布全身，最后尽数进入深心魂魄里。
　　“不！我一生孤苦，从无怨言，那是我应该承受的磨难，可是母亲和百里姑姑有什么错？我好不容易救得母亲，她们好不容易能在一起，冤有头债有主，为什么去找无辜的人？为什么呀…” 
　　接连的刺激，让她彻底崩溃，仰天狂吼。
　　“为什么要让她去替我承受？她不该受这些的…”
　　聂天夕情绪崩溃，心痛，心疼同时袭来，让她难以招架，紧握着的秀拳缓缓留下一缕血，泪流满面…
　　前所未有的恐慌和害怕，看着在意的人，一个个死去，那种痛无法言明。
　　画面跳动，显现出达摩洞外的景象，惨烈，惨目忍睹，雪芊荨曼妙的身影出现，她凌空而立，正遭到无数乌的攻击，唇角上的一丝殷红格外刺眼，俏脸上的决绝，眼中的绝望，清晰映入聂天夕眼帘。
　　“看到了吗？因为你的无能，人魔两族终将灭绝，而她，他们，都将因你而殉落，真不知道老祖为何会选择你，太让人失望了！”
　　“雪芊荨…”
　　如今只剩下雪芊荨，她为了这个人来到人间，接受老祖的任务，历经千辛万苦，捡回一世一世的记忆，拼凑出一个完成的自己，只是那颗千疮百孔的心，因为有了雪芊荨，而变得坚固，坚强。
　　不，不光如此，还有人族，万族需要她拯救。
　　创世鼻祖的计划，如果不能破除，将会有更多的人死去。
　　聂天夕心念急转，似忽然抓住了什么，她的心境开始出现微妙的变化，身体仍在下跌，深渊下方有什么？她不知道，也不想知道，那种未知的危险，最叫人恐惧。
　　她开始挣扎，使出浑身解数，所有招式武学，在这一刻，全部从她身体里涌出，轰击向深渊底部。
　　同时，聂天夕体内的气旋，此时发出夺目的光华，血液也开始沸腾，只是这一次，与第一次不同，强烈的求生欲望如同洪水一般从心底倾泻而出。
　　“不要白白浪费力气了，已经到了这里，你竟期盼着回去？真是异想天开，剩下的就交给我来替你完成吧？”
　　见浑身解数没有能改变什么，她稳固身形，双眼闭合，凝神静气，不去管飞速下降的身体，也不去理邪魂的教唆。
　　“聂天夕…放弃吧…你太累了…没有人会怪你，放弃吧…”
　　渐渐的，周遭景象变幻，邪魂消失，她重新回到那片荒凉的空间，铺天盖地的能量向她汇聚，从上至下，将聂天夕全身尽数罩住。
　　轰！轰隆！
　　“如果这爱，本就是错的，那就惩罚我，我愿一人承担，如果注定要逆天而行，才能让我们在一起，那就逆天又何妨？我聂天夕一生无愧天地，自然也没什么可惧怕的，我倾尽所有只为跟你换一个她，苍天，你听到了吗？”
　　没有回应，唯有震耳欲聋的雷鸣，声声具有裂天之威，似听到了聂天夕的这番话，被其激怒了一般。
　　霎时，聂天夕体内四象混元功自行运转起来，并且是逆行运转，这一奇象多数是走火入魔的前兆，凤泣绫与十二翼死神镰刀悬于当空，两种兵刃均属凶煞之物，相互碰撞，相互缠绕！
　　“既是如此，就让我来打破你…我以一念清心破诸天…魔极天道，入魔出魔，万物随心转，魔心为己用，俱在咫尺间，放下我执，渡尽魔心，一念天堂，一念永恒，一念执着，一念红尘，一念花开，一念苍穹…点苍穹…”
　　她双眸猛然睁开，两股炽烈光柱从她眼中射出，无匹光辉，冲天而起，那般洞穿一切的气势，直冲九霄，洞穿苍穹，并射出达摩洞外，直接射入创世鼻祖强势演化出的异象中。
　　而那黑日，恰好演化出无数只乌，正向雪芊荨和了凡疯狂进攻。
　　光芒所过之处，一切化为飞灰，地面山脉尽数震动，无数巨岩石壁纷纷开裂，雷声隆隆之中，万兽哀嚎，如天灾降临。
　　在众人惊愕的注视下，没入黑日之中，黑日颤抖两下，随即碎裂之声响了起来，两位初神级强者使出浑身解数无法破除的异象被洞穿，出现两道巨大的口子，阳光瞬间从口子射出，照亮大地，接着，无数细缝从两道口子向四面八方伸出，越来越大。
　　砰！
　　黑日崩碎，创世鼻祖法身如遭重创，踉跄后退。
　　随着黑日的破碎，一个个行尸走肉，如泄了气的皮球，相续倒下！
　　天际，两道红色光柱消失，阳光重现，雷雨也随之停了下来。随后，天地彷芬幌伦踊指戳似骄玻乌云渐渐散开，那蔚蓝的天空，霎时晴空万里。
　　所有脸上的神色凝固，就在那么一刻。
　　“苍穹皆可破，全在你一念之间…你已掌握魔心渡，出去吧！”
　　聂天夕双眸豁然睁开，一双灵眸有着红芒掠过，她成功了！
　　就在天地寂静间，达摩洞的门轰然而开，一缕红芒从中射出。
　　红芒瞬间没入云端，从九霄中缓缓而落，正是聂天夕。
　　此刻的她一点都不狼狈，周身清晰可见淡淡的光辉，神秘而又玄奥。在经历无数次佛法，道法的洗礼、蜕变，显然不同，浑厚的神力，无穷的念力，无边的心境，她已达到神之顶峰！
　　并且，阻止了一场浩劫，将人魔两族危机解除，她的出现让人魔两族士气大阵，所有人在短暂的目瞪口呆之后，爆出震耳欲聋的欢呼声！
　　他们一个个崇拜的望着天际那道倩影，竟兴奋的无法言语。
　　聂天夕脚踏虚空，身段挺秀，空灵独立，美丽的近乎不真实，瓜子脸莹白如羊脂玉，黛眉弯弯，眸若黑宝石，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑若绸缎。
　　雪芊荨回眸看来，脸上挂着动人的笑容，贝齿闪烁光泽，红J唇鲜艳，眼眸如秋水，完美的姿容没有一点瑕疵。
　　遥望久别的身影一步步走来，雪芊荨有些心颤，聂天夕仿若一株神莲摇曳，肌肤雪白光洁，完美无暇。
　　所有人呼吸微粗，静静的看着她，如此一位国色天香的美人破关而出，如同从天国走来的神女。
　　毫无疑问，这是一幅美丽的画面，却也带给所有人希望，留下不可磨灭的印记。
　　反观亡灵大军，纷纷向后退避，皆被人王风采震慑！
　　神乐娇躯轻颤，神色复杂，百感交集，在见到聂天夕那一刻，她紧绷着的神经终于松懈下来，暗暗松了一口气，这人终于出现了。
　　直到这一刻，她发现，即使聂天夕不爱她，她的心里也无法容纳其他人。
　　“天夕，你成功了？”
　　哼哈等人纷纷掠来，激动的神情溢于言表。
　　聂天夕颔首，浅笑作答。
　　“太好了！”
　　对于周遭的欢呼，聂天夕表现的非常平静，眼波流转，与雪芊荨的目光在空中交汇，瞬息，万种情丝隔空匆匆全在这深深凝望之中。
　　

第0章鼻祖真身

　　“小心！”
　　然而，正当这时, 众人脸色骤变, 聂天夕整个人化作一道光冲出, 再度显现, 她已来到雪芊荨先前的位置。而雪芊荨, 则被创世鼻祖法身封住雪白的玉颈。
　　一切都太过突然，猝不及防。
　　“哈哈哈…成功了又怎样？只要我手上有她, 你便会乖乖交出我想要的东西。”创世鼻祖法身狂笑。
　　聂天夕面色一沉，道：“创世, 你为了永生, 已经害死太多人，不该再牵连无辜, 放了芊荨！”
　　“放人？”创世鼻祖怪笑一声，反问：“少说没用的，交出我想要的东西。”
　　“你想要回最后一具法身？”
　　聂天夕咬牙, 创世鼻祖的最后一具法神，就被镇于达摩洞里, 达摩洞蕴含无边佛法, 纵然强如创世鼻祖也无法从中解脱。
　　数亿万年，他一一找回被打散的法身, 只差这最后一具，便可归位，而他来此的目的有两个，一是破坏聂天夕觉醒；二是, 一旦聂天夕觉醒成功，便要挟夺回法身。
　　“没错，还给我，我便把莹雪给你。”
　　“好…”聂天夕没有犹豫，也不废话，一口答应。
　　“天夕不…”
　　雪芊荨出言阻止，却被创世鼻祖封住六觉，但见聂天夕紧张望来，他又笑笑：“放心，只是封了六觉而已。”
　　聂天夕冷着一张脸，抬手对着达摩洞一吸，一道精光射出，被她牢牢抓在手中，众人定神看去，那具身体竟与玄奘高僧一模一样。
　　“这…？！”
　　大雷音寺众僧面面相觑，面露惊色。
　　“不可能！”
　　了尘难以置信的盯着那具法身，细思极恐，惶然后退，这么多年来，他究竟跟着怎样一个人学艺？
　　“放人！”
　　“好，同时交换。”创世鼻祖的法身显得有些雀跃，当即将雪芊荨推送而出。
　　反观聂天夕，也将法身送出。两人同时掠出，一个抓向法身，一个抓向雪芊荨。柔软入怀，聂天夕一颗悬着的心，总算落回。
　　得到法身，创世鼻祖开怀大笑：“哈哈哈…这一日，我等了太久！”
　　聂天夕解除雪芊荨的禁制，温声询问：“可有不妥？”
　　“你是傻的吗？明知他恢复实力，对你不利，你还？”雪芊荨回神，眼眶泛红，眸中含泪，心中又急又气。
　　“我可以死，但我不能没有你。”
　　记忆重叠，在很久很久以前，神族，月光下，莹雪对赦帝许下一模一样的誓言。再相逢，喜从悲来，无尽岁月，历经沧桑，无数轮回，前世今生，一切的一切缠绕心田。
　　雪芊荨身子一颤，此刻她眼中的聂天夕，哪有什么人王风范，分明就是当初那个坚韧而执拗的小女孩，叫她再也说不出半分责备的话，无言，相拥。
　　“真是痴情啊！” 
　　聂天夕闻声望去，神色当即一变，眼里的温柔渐渐转冷，她放开雪芊荨，护于身后。
　　“你终于肯现身了。”
　　随着话音落下，虚空中光点璀璨，越来越多，向创世鼻祖的法身凝聚，最后在众目睽睽之下，化成一个虚淡的身影，他逐渐的清晰，屹立在万古星空下，傲视人间。
　　“那是……天啊！”
　　许久，四野有人惊叫了起来，续而，更多人露出不可思议的眸光，震惊到无以复加的地步。
　　就是神乐、洛施华等人也跟着血液澎湃，一脸震惊，满眼复杂。
　　“创世鼻祖！”
　　“他竟然还活着！”
　　“古往今来，为求永生，离经叛道，诛杀众神的神祖！”
　　外族观战强者纷纷掠出，他们无法平静，甚至不敢相信眼前的一幕！
　　传说中，当世唯有人族守护见过的远古神祖！
　　今日，万族强者亲眼见到了这一神迹，他竟真的活着！
　　这是一个神迹，也是一个坏到极点的消息，古往今来，最大的破坏者，灭掉神族，妖族，离经叛道的大魔头，强如天帝、老祖那等绝顶存在，都无法镇压的神祖。
　　亿万年前，他销声匿迹，无人知道他的下落，光阴似箭，时光穿梭，后世关乎他的猜测，一直成迷。
　　而今，他真的出现了，所有人震惊之余，无不小心戒备，虽然明知不是对手，但为了世间生灵，唯有背水一战！
　　创世鼻祖究竟活了多久？无人知晓，但有一点大家都清楚，他的出现，或许才是真正的末日来临。
　　那身影越来越清晰，从虚无中显化出，自荒古岁月中迈步，挣脱了时间长河的束缚，活着进入当世。
　　黑发飘舞，衣袂猎猎，身材高大而挺拔，面色红润，岁月仿佛在他身上没有留下仍和痕迹，这张面孔聂天夕一点都不陌生。
　　“我是该称你傲天爷爷，还是青木王？屠骨？又或者是巍锁前辈，玄奘大师？”聂天夕漆黑如墨的灵眸，平静看着这道熟悉却陌生的身影。
　　闻言，雪芊荨、洛施华、哼哈、银翼等人的瞳孔骤然猛缩，玄奘、屠骨、巍锁…凡是他们见过的人，竟都是创世鼻祖所化？！
　　“呵呵…不愧是老祖选中的人，小师妹一语道破玄机，我很意外，这么多年，你给我带来不少乐趣，我们又见面了…”创世鼻祖微微一笑，“天底下，凡是见过我的人，怕是就剩下你了吧？”
　　聂天夕不语，平静而视，见创世鼻祖的目光打量着雪芊荨，她眉头微蹙。
　　见状，创世鼻祖笑了：“自古红颜多祸水，小师妹为了莹雪，举世皆敌，那种代价感天动地，就连我都被你的痴情所打动！”
　　他笑笑又道：“莹雪当年为你产下的孩子，至今还活着，而且永远长不大，我很感兴趣。”
　　在某种意义上来说，糊涂是真正的永生。
　　“这就是你没有杀我的原因？”
　　“一部分…我更想从你身上验证一件事，一个人的意志究竟有多强？老祖寄予厚望的赦帝，会不会也同常人一样，敌不过岁月，被现实磨平棱角？”
　　“我让你失望了？”
　　“谈不上失望，你越是表现的坚韧，越能唤醒我体内沉睡已久的战意。”
　　“这些年，你早就猜出老祖的安排，不然你不会接触九守护，用六丈菩提封印他们的神力。你跳过魂灵接触历代望月之主，设局，又暗助第一代封印魔神，至此，误导九守护，令望月之主成为了填补封印的棋子。”
　　“不得不说，历代望月之主都是惊世天才，可惜他们都成了你的替死鬼。”
　　“替死鬼，如果能让我这么死掉，想必你也不会阻止，更不会抱有期待。正因为我一次次打破成规，所以，你没有杀我，反而栽培我，却也误导我，让我被仇恨蒙蔽…你选择了最恰当的时机隐退，促使我心中仇恨加剧，可你又在不同地方出现，继续误导我，直到武神台你给我那两颗丹药，你开始动了杀心，因为你发现，老祖比你棋高一招，你的误导全然无效。”
　　创世鼻祖笑了起来，兴奋的道：“厉害，你果然是个人物，先前是我小瞧了你，你让我感到惊讶，甚至有些期待？期待那一战的到来，已经很久没有这种感觉了？很怀念，在你身上我看到许多有趣的东西。”
　　聂天夕讥讽：“我不觉得，你这种做法非高人所为。而你的永生论，也不完全对，至少你不该试图破坏平衡。你是远古唯一活下来的神，活了一世又一世，证实了你的理论，却也孤寂，因为在漫长的岁月里，你连个说话的人都没有，你的敌人，朋友、亲人，爱人，皆离你而去，你拥有了所有，却也穷的只剩下了自己。”
　　“不，你遗漏了几个人，你，她，还有她…”创世鼻祖分别指着雪芊荨、神乐等人，道：“我不是唯一，因为还有你们作陪。”
　　“历经轮回，我们早已不是，有些人甚至神力都没觉醒，便牺牲在你的阴谋里。”
　　“那是他们无能，而你们，却用了与我不同的方式活下来。”创世鼻祖似是陷入沉思，许久他又道：“其实，有很多人都活了下来，只不过他们生存在不同的空间里。”
　　聂天夕知道他指的正是不可知域那些人。
　　“所以你究竟想得到什么？”
　　创世鼻祖笑而不答，目光偏移着看向雪芊荨。“你们的孩子，被你藏在了精灵族吧？”
　　“你！你抓了糊涂？”雪芊荨神色突变，慌张。“你想对她做什么？”
　　“别担心，那个小家伙目前很安全，她可是个宝贝，而你们却只把她当孩子一样养，这未免有些浪费。而我将会用她做药引…不过，你们放心，目前我还不会伤害她。”
　　创世鼻祖悠然笑笑，目光在聂天夕和雪芊荨身上停留，又道：“想要救人，便来修罗角斗场。”
　　修罗角斗场是远古时期诸神比斗的地方，那里曾是最高比斗场所，但凡在那里比斗的人，无论比试结果如何，事后均不得展开报复，故此，那个时代的人，都采用这种方式来解决个人恩怨。
　　但，自从神族绝迹，修罗角斗场便也随之消失，没有人知道它的去向，都以为是随着神族落寞卷入时空裂缝中。
　　然而，数亿万年后，竟从创世鼻祖的口中再度得知，当真叫人即惊叹，又匪夷所思。
　　可为何要把决斗的地点选在哪里？
　　“好，就在那里一并了解吧。”聂天夕神色不变，依旧没有犹豫一口应下。
　　创世鼻祖与她对视半晌，不再多言，直接破空而去。
　　亡灵大军也随之退走。
　　这场大战告一段落，接下来的比斗，震惊万族，消息很快传遍各个种族，万族大人物纷纷赶来求见人王。
　　“聂天夕你疯了！”
　　神乐愤愤声音突然炸响，打破此间宁静。
　　她曼妙的身影显现，丰姿玉体，衣裙飘舞，有一种绝世的魅惑，紫色的双眸，宛如宝石，美丽无暇的面容略显憔悴，显然近日她过得不好。
　　聂天夕目不斜视，立于窗前不动不语。
　　“总而言之，我不同意你去！”
　　“妖后已经劝说三日，可曾管用？”聂天夕无奈轻叹，将视线从远方收回。“你应该比谁都要清楚我背负的责任，那人不除，苍生灭亡，他不会手软，就像对神族一样。”
　　“他选择修罗角斗场，目的你不明白吗？当年老祖是如何死去的？你忘记了吗？”
　　聂天夕心有波澜，却仍口是心非。
　　“时过境迁，他用糊涂做饵，我不能不去，正好做个了结，这件事我必须面对，否则，我永远不能解脱。”
　　“那人不同于天帝，他若那般容易对付，老祖当年何必大费周章？”
　　聂天夕出言打断：“我自有分寸，成功不会如此轻易，而我也不会错失良机，世事无常，有些事该面对，就不要退缩，等待只会滋生恐惧…”
　　“好，我劝不动你，你可有为她考虑？她能不能承受？”
　　聂天夕灵眸中终于出现一丝波澜，眼帘微垂，就连抓着窗台的玉手，也握得紧紧的，只是下一瞬，她面上忽然蒙上一层淡淡的黯然。
　　“她迟早会明白。”
　　天谕海阁，竹林谷。
　　清风阵阵，偶有几片竹叶飘散，这片竹林仿佛一切都没变。
　　只是，主人不在了，多了两个墓碑。
　　墓前，聂天夕默然而立，清丽脱俗的容颜上无喜无悲，却又有种说不上来的平静。
　　她秀发如瀑，莹莹发光，眸若星辰，深邃而灵动，无暇的美颜近乎梦幻，没有一点瑕疵。
　　雪芊荨陪伴，寂静无言。
　　“落花人独立，微雨燕双飞。”
　　聂天夕深吸一口气，缓缓转身。
　　“夜尊与白虎的神魂被镇于镇神塔中，你把它们炼化，便可解救出被吞噬的神魂，就算残缺不全，也可用镇神塔温养百年，便可完好。”
　　“那，娘的呢？”
　　“花开彼岸，本无岸，魂落忘川，犹在川。”
　　言尽于此，聂天夕玉手摊开一个白玉瓶显现，里面装着半瓶红色液体，交于雪芊荨手上，后者不明所以。
　　“这是…你的精血？”
　　“你拿着这些精血，找到娘散落与天地间的神魂碎片，这些滴精血可助她重塑魂魄。”
　　“你…为何给我？”雪芊荨似想到了什么？忽然，猛抬头，紧紧盯着近在咫尺的脸。“你是不是？”
　　聂天夕完美无瑕的脸上，忽然生出一抹轻笑，如百花丛中最美的幽昙花，无声微笑，令雪芊荨一阵失神。
　　她伸手捋顺雪芊荨被风吹乱的发，温柔在其光洁的额际落下一吻。
　　“别瞎想，我会回来。”
　　淡淡幽香，伴着这句话在风中回荡。
　　雪芊荨黛眉紧锁，满心担忧溢于言表，一向冷静自若的她，心头突地掠过一丝不安，如战栗一般席卷周身。
　　她轻轻喘息着，像万斤重担突降心口，沉声问：“还记得，达摩洞前我说的那些话吗？”
　　聂天夕怔了半响，旋即重重点头。
　　这时，邵灵禅凭空闪现，看着两女，轻轻一叹，眉宇间有着化不开的忧愁与复杂。
　　“你们已在此站了整整两个时辰。”
　　“有消息了？”聂天夕动了动，眼帘微垂，掩去突生的慌乱。
　　“嗯，据探子回报，半个时辰以前，修罗战场已在万族交界口开启，各族族长陆续出现，他们想见你一面。”
　　“让他们都回各族等消息吧。”聂天夕抬首，眸子已恢复平静。
　　她转身欲走，却被邵灵禅拦住去路。
　　“有事？”
　　邵灵禅张了张嘴，似有很多话想问，却终是化成一句。
　　“让大家陪你一块去吧？”
　　聂天夕摇头，肃然道：“都去做什么？留在外面，至少我若失败，你们还有机会。”
　　邵灵禅追问：“我不明白，以那个人的手段，想找什么不是手到擒来，何须如此大费周章？”
　　聂天夕默了默，一股难以掩饰的沧桑和落寞油然而生。
　　“因为他活的太久了…很孤独，也很寂寞，总想找些乐子？神都喜欢将世人玩弄于鼓掌，他也不列外，他们不惜花费大把时间谋划，因为他们最不缺的就是时间。”
　　这番话，令邵灵禅深受触动，神与神的较量，最后倒霉的是那些无辜的人。
　　“我不懂神与神之间的高级战争，我只知道，他们在玩弄世人。”
　　聂天夕微微一笑，“你能有此领悟，已经胜过很多人。好了，我该走了，不能让糊涂等太久，不然她会害怕。”
　　“天夕…”
　　雪芊荨清眸之中有着太多难以言明的东西。
　　曾几何时，那个混不吝，整日被她打得鼻青脸肿，却仍不知死活招惹她的小女孩，如今已成为她的妻，成为所有人的希望。
　　曾经，这是她的期望，而今，她多么希望聂天夕只是个普通人？这样矛盾的心理，她不知从何时开始？更不知如何结束。一颗心复杂而凌乱。
　　聂天夕将一切看在眼中，深知她心里的纠结与矛盾，天下苍生、骨肉至亲、挚爱的人，太多的无可奈何，太多的难以言说。
　　她伸手在其香肩上顿了顿，而后轻轻落下。
　　“你明白了吗？其实我一点都不想做什么救世主，我只想与你在一起。”
　　这句话，雪芊荨不止一次从其口中听来，以前，她权当这人胸无大志；而今，她终于明白，原来聂天夕才是看得最明白的人。
　　聂天夕忍住即将崩塌的情绪，唇角浮起笑意，眸中隐隐有晶莹波光闪动，彷吩谟淘ナ裁矗可片刻之后，她又深深地看着雪芊荨，转身疾走，向竹林谷外行去。
　　雪芊荨玉手紧握，红着眼眶，回眸望向那道倔强的身影。
　　眼角晶莹。
　　悄然闪动。
　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
　　竹林谷外，地尊、炎尊等人候在那。
　　“阿弥陀佛…”
　　了凡见聂天夕出来，主动迎上前道：“小僧有一事相求，还望聂王能答应。”
　　“不能。”聂天夕一口否决，听都不听的道：“他害人无数，你既然什么都知道，就该劝他，而不是求我。”
　　“一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一笑一尘缘，一念一清心…聂王为何不能像渡魔心一样，渡他？”
　　聂天夕沉默了下，沉声道：“如果我今日死在他手上，他也会同我一样选择…你与他相伴百年，你都渡不了的人，我又如何能做到？世间总有那么一些人和事，无法用渡来解决。”
　　言罢，聂天夕便不再理会了凡，也不知为何，从初次见面，之后的每一次，她和了凡的对话，最后都是不欢而散。
　　“天夕，你不准受伤，不准死，一定要平安回来，我等你！”哼哈不放心的叮嘱，就像是亲人之间那样。
　　“放心，别一副我回不来的样子，你这个样子，只会叫旁人觉得我们之间有不可告人的秘密。”
　　“怕什么，人家本来就喜欢你，可你眼中却只有雪芊荨，从来不给人家机会。”哼哈倔强的看着聂天夕，眼圈泛红。
　　聂天夕没有生气，反倒柔柔一笑：“知道还不赶快把自己嫁了？”
　　“我就不，聂天夕，你个大混蛋，老娘乐意，要你管我？”
　　众人一阵哄笑，聂天夕笑而不语，已经很久没和哼哈斗嘴，真怀念啊！
　　她目光淡淡扫过众人，玉手在虚空中轻轻一划，一道空间裂缝就此出现。
　　

第0章巅峰之战

　　人王拒绝见所有外族，此消息震动各族, 却没能让他们打消念头, 于是, 修罗角斗场外面不断有当世的大人物出现。
　　从外面打量修罗角斗场, 很古老、也很久远, 非想象中的富丽堂皇，反而有点破旧, 这里曾是无数强者解决个人恩怨的地方，也有无数惊艳强者在此殉落, 更有战奴从此获得新生, 昔年修罗大帝，正是从这里脱颖而出。
　　角斗场破碎虚空而来, 高耸参天，庞大可容纳万人，降临万族交界处, 与此间仙湖相连，仿若浑然天成。
　　万族交界处有一片仙湖, 四野风景壮丽而秀美, 山崖巍峨，秀峰空灵, 宛如走进了仙域，令人迷失与沉醉。
　　角斗场四周云雾缭绕，如天宫一般。
　　但凡来此之人，皆被迫降落于百里外, 徒步而行。
　　这便是来自远古的气息威压，凌驾于世间所有力量之上！
　　恐怖的威压，令无数当世强者变色，却无人退缩，他们带着一颗无比激动的心而来，只为目睹人王风采。
　　远空，一道曼妙越发清晰，由远及近，踏空而来，丝毫不受此间威压的影响，她很从容，秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。
　　“人王…”
　　“是人王！”
　　这一幕，没有人不震动。
　　世间关于她的传闻千百种。
　　龙族一战，彻底让她成为传奇。
　　无数人为一睹其风采，纷纷登门拜会，却无一人见到。
　　聂天夕飘身而下，风采绝世，气质超尘，不属于当世，给人一种不食烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。
　　天地寂静，所有人都望着她，甚至忘记了身在何方，一双双眼睛眨也不眨，盯着这个为爱而生，一生为爱赴汤蹈火的女子。
　　她秀发轻轻飘舞，素色衣裙衬托出婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她芳华绝代，遗世独立。
　　一路下来，她名动万族，每一场战役，都会轰动万族，成为茶余饭后的佳话，就算当年被逼上绝路，死于挚爱人剑下，也没能改变她在万族中的影响。
　　而当她死而复生，再度出现时，竟叫万族沉默。她的往昔，每一段都如诗篇，引人深思，感悟良多，正是这样一位风采无限的女子，来此单刀赴会，等待她的将是什么呢？
　　她一步一步走来，人们怀揣着无比敬畏和紧张的心情，屏住呼吸，静静注视着她。
　　“你们不该来，都回去吧。”
　　没有人动，此情此景何其熟悉，让聂天夕想到西漠杀纨绔子弟时，那一城的百姓也是这般跟着她。
　　“人王，就让我们送送您吧。”矮人族的老者开口。
　　“是啊，此战关乎万族安慰，吾等帮不上忙，唯有来此为远远的看您一眼。”蓝血人首领道。
　　“人王请受羽族一拜！”羽王带着羽族强者跪了下去。
　　说着，各族强者都跟着跪了下来……
　　“兽族…血族…翼族…牛头人…卡鲁亚克……”
　　场面空前壮观！
　　这一拜，令聂天夕心绪难平，沉甸甸、闷闷的，一股难以言明的责任和使命感油然而生。
　　“诸位…莫要期许，天夕受不起…”
　　“人王不必有负担，不管结果如何，您都受得起这一拜。”
　　聂天夕沉默无言，她还能说什么呢？大好河山，悠悠众生，得有人来护持。曾经有神族诸神，有万佛之祖，而今却落于她一人肩上。
　　半晌，她毅然转身，朝角斗场飘去。
　　角斗场门口，忽然白衣飘飘，一个倾国丽人降临。
　　她是迄今为止，第二个能在此动用神力之人。
　　她裸露的藕臂白生生，美丽晶莹，风采绝尘，各族杰出弟子皆对她倾慕，却也都礼敬有加。
　　如今成为洛神，更无人敢靠近。
　　她静静走来，看着聂天夕，方才露出倾倒众生的浅笑，而后与之并肩而行。
　　“我在这里等你很久了。”
　　“等我做什么？”
　　“作为你的贴身护卫，自然是跟你一起进去。”
　　“你说什么…”聂天夕神色一凛。
　　“不光只有我，还有他们。”说话间，她目光掠过聂天夕，朝一个方向努努嘴。
　　聂天夕侧头看去，只见后方，道道熟悉身影出现，雪芊荨、神乐、邵灵禅、哼哈、黑石等人全部都来了。
　　至此，角斗场外已经聚集数万人马，他们全部是来自各族的强者。
　　聂天夕心潮澎湃，难以抑制的酸涩涌现，湿了眼眶。
　　“你们…”
　　“别得瑟，我们可不是来看你的，就是无聊随便逛逛…”
　　人才，随便逛逛都能如此巧合，这话也就哼哈能说的出来。
　　“逛你个大头鬼，赶快离开，这里很危险。”
　　聂天夕终归理智，当年老祖、天帝都不能战胜的人，来再多人也是无用。雪芊荨，地尊、炎尊、巫尊神力均未觉醒，与其来此白白牺牲，不如留在外面，全面提升，另想它法。
　　“就不，就不，我就不，有本事你跟他们说呀？”哼哈耍起宝来，也是能把人气死。
　　“你，你们…”聂天夕气急。
　　“哈哈哈……这么热闹，既然都来了，便一并进来吧…”突然一道声音自角斗场内传出。
　　众人闻言蠢蠢欲动，却有顾虑，齐齐看向聂天夕。
　　“嘿，听着没，人家主人都邀请了。早就听说修罗角斗场里面能一次容纳进万人看来是真的啊？走走走，大家都进去见见世面。”哼哈就像个自来熟，招呼所有人进角斗场。
　　然而，却无人理她。他们都在等聂天夕发话。
　　聂天夕面色沉凝，正欲开口，忽然，此间刮起一阵邪风，将所有人席卷。
　　她皱眉，玉足轻点，腾空而起，欲打散邪风。怎料情急之下哼哈一把抱住她的大腿，使她分神，重心不稳，一并卷入。
　　“哎呦…”
　　角斗场内黑漆漆一片，不断有人落地，并发出此类哀嚎。
　　聂天夕一脚踹开抱着大腿不放的女人。
　　“聂天夕，你竟然踹我！”哼哈咆哮。
　　聂天夕不理，四下扫了眼，飘身而上，在虚空中一连打出几道符印，使角斗场瞬间亮了起来。
　　在灯光的映照下，只见角斗场内一片乌烟瘴气，横七竖八遍地皆是人，甚是狼狈。
　　唯有寥寥数人，立于空中。
　　她闪身来到雪芊荨身边，牵起后者的手，飘身飞向中央石台。
　　“创世，你我之间的事，何必卷入那么人？你还嫌自己不够残忍吗？”
　　“残忍？换种角度，我是神，赐予凡人劫数，以供他们消邺，从某种角度来看不正是遵循六道轮回的法则吗？”
　　聂天夕皱眉，落于石台上。创世鼻祖的言论，她不认同，甚至觉得对方的思想已经扭曲。
　　她冷笑，愤然道：“一派胡言，你所谓的劫数，操控，玩弄的，不过是世间真情！天道轮回，自有判官来定夺，缘起缘灭，生老病死，自有定数，岂是你说怎样就怎样的？”
　　“吾乃世间的主宰，神若没有这个资格，何人有？你吗？还是他们？世间生灵的命全部在我的掌控，只要我想，随时可灭了他们。”
　　言罢，创世鼻祖现身。
　　“这…”
　　“怎么回事？”
　　“竟然挣脱不开！”
　　“呃！”
　　聂天夕循声望去，只见有人被无数手指粗细的触手插入身体，下一瞬，在众人惊愕的注视下，被触手抽走全部精气，变作肉干。
　　这一幕，令所有人脚底窜出一股透心的凉意，直冲头顶。
　　“大家小心戒备，千万别被触手缠上，一旦缠上不要乱动，否则便会像刚刚那个人，被吸干精血而死。”
　　见多识广的人出言提醒，强者们大惊失色，他们都是各族的佼佼者，在族中地位尊贵，何曾受过如此待遇，创世鼻祖简直没把他们当人看。
　　随即一个个愤怒的瞪向创世鼻祖。
　　“创世，你想对我们做什么？”
　　“哼，一群蝼蚁…你们既然敢来，就该有回不去的觉悟，是吧赦帝。”
　　“创世…”聂天夕面色微惊，当即质问：“你难道就不怕遭天谴吗？”
　　“天谴？”
　　创世鼻祖阴恻恻地笑了起来。
　　“今日，是我实现宏图霸业的重要时刻，只要你死在这里，混沌老儿的封印便会破除，据时，万族失去依仗，我将打破苍穹，废除六道，重塑混沌，一统九重天，到了那时，我，创世鼻祖与天同寿，天谴也不能奈我何！”
　　闻言，所有人变色，这创世鼻祖当真野心勃勃，居然要打破混沌，再造苍穹？
　　雪芊荨心一沉，不禁感到担忧，聂天夕虽从达摩洞出来，但究竟达到何种程度，能否与创世鼻祖抗衡，她一概不知。
　　此前，没人料想到创世鼻祖临世，也没有人相信，他还活着。
　　聂天夕道：“我看你是太寂寞了，所以才会制造出一个魔神出来，跟老祖安排的九守护相互牵制，一较高下，比比谁更厉害。”
　　“寂寞？嘿嘿……” 创世鼻祖轻笑。“我为什么要和一个已不存在的人计较？” 
　　“因为当年那场比斗你没有赢…”
　　创世鼻祖神色微变，傲然道：“那又怎样？最终，还不是我活下来了…”
　　聂天夕不语，面露讥讽。
　　创世老祖双眼微眯，讥诮道：“我立而不杀，并非是为了消遣寂寞，而是……为了宇宙苍穹！此间天地，需要有人来震慑，有人来管理，有人来惩恶扬善，尤其是消除灾劫……也许你认为，我已举世无敌，只要轻轻吹口气，就能翻云覆雨，将所有事摆平，为何还要如此大费周章？”
　　“因为法则不可破，神也一样…”
　　“没错，每个人的灾劫，皆有定数，必须要亲身经历，如果用外力强行抹去，只会增添额外的灾劫，这就是为何我发现了你们，却不能杀你们的原因。我不想把本该属于你们的劫数，统统揽在自己身上，尤其是你。”
　　创世鼻祖看着聂天夕，没有继续说下去，但聂天夕却已了然。
　　“当然，如果没有劫数，人便没有危机感，没有了危机感，便会堕落，这是个生存链，从古至今，无限循环。而我为你们设下的障碍，都是你成为强者路上的磨刀石。”
　　聂天夕不领情，冷道：“说的好听，其实是你想借别人之手对付我，说白了就是，我战胜他们，他们就是磨刀石，若是他们战胜我，我就变成了磨刀石。”
　　“你这样理解也可以。想成为强者自然离不开磨刀石，只有不断在逆境中求得生存，才懂得拥有的珍贵。对吧？赦帝？”
　　创世鼻祖别有深意的笑笑，反问：“我只不过，延续老祖定下的规矩，何错之有？”
　　聂天夕淡淡道：“规矩便是规矩，追寻自然原则，而并非人为，神也是一样，生灵永远不能与天斗。”
　　创世鼻祖摇头轻笑：“这话恐怕你自己都不信吧？无论前世今生，赦帝貌似一直都在与天抗争，逆天而行。”
　　“我抗争不为毁灭，更不为权势，只为在红尘中寻人…”
　　这句话太让人震撼了，无数人都感到血沸腾，元神震颤。仿佛沉眠了千年万年的呼唤，曾经年少轻狂的人，为了爱而冲动过，哭过，笑过，伤过…
　　但每每午夜梦回，心中最牵挂的，仍是那一抹倩影。
　　赦帝的执着、信念、誓言，不管经历多少轮回，都不曾消散，站在星空的一端，孤身立于红尘中，这是怎样的一种执念？
　　“赦帝的痴情，叫人钦佩。”创世老祖感叹，看着她的目光中生出几分欣赏：“宇宙乾坤中，三千大世界，亿万小世界，唯独你，与我最合拍，知道为什么吗？”
　　聂天夕不语，创世老祖笑笑。
　　“因为我是倡导者，而你是执行者，在你的身上，让我看到了希望，你每一次化险为夷，都让我越发坚信这套理论。”
　　聂天夕笑笑：“这么说，我该感到荣幸？”
　　创世鼻祖不置可否笑笑，“天地需要秩序，而当今时空已乱，穿越、乱入、重生屡见不鲜……所以，更加需要重新整顿，拨乱反正……而这些归根结底，是整个秩序出了错，才导致这种现象。”
　　“所以我要打造一个崭新的世界，重整秩序，将思想污垢的灵魂统统抹除。”
　　创世鼻祖双手张开，傲然、犀利的目光扫过各族所有强者，他们之中有许多人重生、穿越，方达到如今成就。那些人吓得心头发颤，冷汗淋漓。
　　“怎么样？加入我吧？”
　　聂天夕摇头，“或许你有些看法是对的，但我并不认同，宇宙苍穹在经过亿万载岁月，已经与天契合，你若打破，不但你自身难保，更会令宇宙内的生灵跟着你一起遭殃。”
　　“危言耸听。”
　　“你说，天道秩序有问题，其实不然，上天赐予他们生命，智慧，生存能力，至于如何进化，如何约束，完全由他们自行发展，这便是进化与生存，灭亡与重生。”
　　“三千大世界，亿万个小世界，每日，都会有一方世界破碎，重组，繁衍，如是往复，生生不息。所以，你担心的那些，或许是秩序乱了，或许只是管理者的失职。而神该适时纠正，不可涉足，生灵智慧不够，受限于七情六欲，神不可介入，只可点拨…”
　　创世鼻祖冷笑：“从你口中听到这些话，让我很失望，在我看来这是一种自私行为，只是在为你们的坐以待毙找借口。”
　　“借口？神做事从不需要借口，众生被打入凡间，一部分是来消邺，一部分是来造业，造业者看似风光、掌控权势，人前显贵，但谁又知接下来，他们要用几世，甚至百世，来偿还这一世造下的因果。”
　　“那她呢？”创世鼻祖突然指着雪芊荨问，神族覆灭，何尝不是因她而起？
　　聂天夕侧头望来，目光坚定。
　　“从古至今，永远不变。”
　　雪芊荨心颤，眉宇间有着难以抑制的动容，深情凝视，无言胜千言。
　　“呵呵呵…其实你和我没有什么不同，悠悠岁月，你依然有自己的坚持？”
　　“我的坚持，是反对不公，凭什么只有男女才能相爱，我们不能？”
　　“不是不能，那需要你有绝对的权利才行，否则一切皆为空谈，放马过来吧，只要你能打赢我，我将一切归还，从此以后，再无人打扰你们。”
　　“归还一切吗？”
　　创世鼻祖缓缓点头：“胜者为王，败者为寇，就算我不肯，你也不会答应。”
　　“好，那就战罢。”
　　“你果然不同凡响，多少年，没有遇到一个敢应战我的人了？”创世鼻祖神色露出追忆色彩。
　　“我们一起。”
　　雪芊荨与聂天夕并肩。
　　“好…”
　　“还有我们。”
　　两道声音响起，只见神乐和洛施华出现。
　　创世鼻祖侧头看来，眼中充满兴奋。
　　“妖后，洛神…”他笑了笑：“很好，再加赦帝和莹雪公主，强强联手，四尊神谛，哈哈哈…痛快！”
　　四女曾经都是一方大神，而今联手对战创世鼻祖，胜负难料。
　　人们把所有希望寄托在她们身上，四女皆是当世风华绝代的女子，才貌双全，美艳冠绝，倾倒众生，名动万族。
　　四女相视一眼，没有任何废话，以实际行动向前创世鼻祖杀去。
　　角斗场内，所有人都紧张起来，心中祈祷。
　　创世鼻祖平静望着四道身影，感受着久违的神力波动，他的目光中涌现出前所未有的兴奋。
　　像他这种活了无数岁月的活化石，举世无敌，没什么可怕的！他不认为四女能有胜算，却也不排斥陪她们玩一玩的心态。
　　除非四女之中，有不可预测的变数。但那种可能几乎微乎其微。
　　激烈大战爆发，创世鼻祖对战四位远古大神的转世，这一战，注定流传千古！
　　雪芊荨、洛施华、神乐三女身体染上一层淡淡的光辉，暴掠间越发盛烈，她们气势在暴涨，比先前的魔神有过之而无不及。
　　聂天夕冲在最前面，比起三女，她的神力最为强大。
　　四人无畏无惧，若想活下去，唯有杀掉这个大敌。
　　可是，她们面对的是活了一世又一世的创世鼻祖，一次次的蜕变，让他变得深不可测，浩瀚的神力，足以撼动苍穹，加之四女的挑衅，成功唤醒了他体内沉睡已久在的战意。
　　他只是将杀意释放出来，便将四女逼退。
　　可怕之极！
　　轰！
　　杀意蔓延，直接令角斗场内的花草，尽数干枯。
　　四女空中盘旋后退，稳定身形再度冲来，创世鼻祖一动不动，颇有一种兵来将挡水来土掩的架势，而四女迅猛的招式也尽数被他轻描淡写的化解。
　　四人不断发难，创世鼻祖一动不动，如磐石一般，任凭四人如何攻来，他凭借双拳双脚亦可一一接下。
　　彼此不断碰撞，神力四溅，这是由古以来最激烈的大战，如不是在这修罗角斗场内，只怕会是一副山河动荡，天崩地裂的景象。
　　大神级别的战斗，力量太浩瀚，已超出想象，世间恐怕只有修罗角斗场能承受这种级别的战斗了吧？
　　眼下局势，与人王对决魔神何其相似。
　　创世鼻祖从容不迫，四女竭尽所能。
　　大战仍在持续，角斗场空间剧烈摇动，聂天夕气势突然提升，娇躯被一层黄色光辉笼罩，出手间蕴含无量佛法。
　　创世鼻祖的神色终于变了，他感应到一股危机，那是一种足以威胁他的东西。
　　“哼，倒是小瞧了你，隐藏实力？”
　　聂天夕唇角微勾，不语，出手间佛光越发浓郁，要知道，自古至今，只有混沌老祖能制约他，但那个人心怀大爱，宁可为天下苍生牺牲，也不愿与他全力一战。
　　而今，聂天夕的表现出乎他的意料。
　　如此下去，自己有可能败。
　　“该认真起来了。”
　　三女联袂而至，威势相当恐怖，这种战力合在一起，能颠覆很多事。
　　创世鼻祖动了，他不再坐以待毙，但对付三女仍显得从容。唯有聂天夕击来，他的动作和神力都发生微妙的变化。
　　“创世，当年你离经叛道，为得长生不惜破坏天道法则，放出镇神塔中的生灵，使得下界生灵涂炭…可曾想过因果循环？或许我们四人联手仍不是你对手，但你身上的因果，早已应验，你也该接受因果的报应，一旦你动辄会引发大因果吧？”
　　“哼，享用天道因果来制裁我，门都没有，我既然有能力活下来，就有能力化解。”
　　“是吗？你能化解多少？永久吗？实力越强横，因果越大！你敢放手与我一战吗？”
　　说话间，聂天夕的气势再度暴涨，逼得创世鼻祖不得不跟着提升。
　　创世鼻祖神色不再从容，最大的弱点被人道破，就算他再强大，也有忌惮。
　　

第0章点苍穹

　　逆天而行，结下的因果无数, 作为神, 皆不愿轻易结因果, 他们可以徜徉时间长河, 但却极力回避, 一般绝不会干预什么，怕自身遭劫。
　　神本就是逆天存在, 若没有制约，任由他们肆意妄为, 逆改一切, 这天地必将大乱？那时，也就没有存在的意义了！
　　因此, 当年创世鼻祖的行为，遭到群神阻挠，而他杀尽众神逆天而行, 本就是一种破罐子破摔的做法，只是绝处逢生, 让他发现一片崭新的天帝！
　　而今, 倘若他将万族强者尽数屠杀于此，世间将会面临灭亡！没有人能独善其身, 所以，聂天夕她们别无选择，唯有放手一搏。
　　聂天夕逼近，隐约间可以看到她眼中的决绝, 身躯被无上神光包裹着，那些大道符号极其的绚烂，慑人心魄。
　　就是创世鼻祖见了都是一凛，时势造英雄，不愧曾经神族八部大神中的第一人，当年他能一举拿下神族，多亏了此人和莹雪，否则以他的能耐，对付一个天帝已是非常困难。
　　聂天夕表现出的敏锐，以及节节攀升的气势，和杀气腾腾的样子，他竟隐隐感到一丝压迫。
　　“哼，我倒是要看看，你还能提升多少？”
　　“真巧，我也很想知道，你的极限在哪里？”聂天夕咧嘴轻笑，手上动作越来越快，唇角微勾，神色从容，身上气势不断攀升。
　　此时，三女相互对视一眼，停止进攻，演化秘法。
　　创世鼻祖演化出的并非秘法，而是蕴含无尚奥义的法则，凌驾于一切秘法之上，没有任何悬念的将三女秘法覆盖。
　　那是一片宇宙星空，创世鼻祖成为空间的主宰，他的每一个动作，皆可改变星相，星光璀璨，色彩缤纷，美妙而又玄妙…一阵清风徐来，吹开一方方异象，如一条条银河，又似汪洋，滔滔不绝。
　　这便是奥义，其中蕴含着无数异象，太神奇，太强大了！
　　“当年老祖都不能破除的奥义，你们也来尝尝。”
　　随着创世鼻祖话音落下，星空蔓延，瞬息覆盖所有人。
　　“你若破得这奥义，他们可免去一死，你若破不得，休怪我无情。”
　　“哼，你忘记了，我和老祖不一样！”
　　聂天夕眸光彻底冰寒，星空中的星辰嗡鸣颤抖。
　　她没有思忖，省略一切花哨的推演，直接强势出手，错步而行，仙光闪烁，一排幻影出现，整整多了九人！
　　修长曼妙玉足轻踏九星，骤然止步，接下来发生的事，令所有人傻眼，只见那一道道幻影分别立在她踩过的星辰上。
　　聂天夕玉手一握，续而甩出。
　　砰砰…幻影崩碎，星空震颤，九星点亮，九星连珠…一字排开，自空中盘旋，最后环绕在聂天夕周身，九大符印清晰出现众人视野里。
　　雪芊荨震撼，这该不会是针对创世鼻祖的星辰奥义，而创下的九星奥义吧？只是，那九颗星，感到莫名熟悉。
　　巫尊，炎尊、地尊瞪大双眼，愕然对视，显然也有所察觉。
　　“符印归位。”
　　聂天夕秀发飞扬，如神女临世，高洁出尘，她玉手在虚空中轻轻一抹，身前九道符纹分错排开，而后开始由红色光线彼此连接，构成一副交错的阵纹，无限放大，蔓延，与天相连，星空有多大，此阵便有多大。
　　“苍穹困神阵，开！”
　　阵纹点亮，星空渲染上一层淡淡的红芒，流溢着恐怖的力量。
　　如今的聂天夕，已经晋入神级最高的层次，实力丝毫不弱于此时的创世鼻祖，强如洛神、妖后，依旧无法比拟。
　　九大符印，随着她的心意而动…
　　这座大阵蕴含天道奥义，玄奥精妙，包罗万象，其中共分五处阵心，乃是由八荒罗盘、凤泣绫、幽冥念珠，普照佛珠…四大上古年间的圣物，最后一处，乃是聂天夕左耳上的望月。
　　“你让我意外。”创世鼻祖面色沉凝，如果此时他还没看出，此阵乃是针对星辰奥义而设，那他真的是活傻了。
　　“哼，你们也太低估我了，这么多年过去了，此奥义早已不是我的最强攻势。”
　　“那又怎样，你敢用最强攻势吗？”
　　“你威胁我？”
　　“对，我就是威胁你。”
　　“呵呵…激将法对我没用。”
　　“那你就受死吧！”
　　聂天夕主动出击，她对着虚空猛然拍出一掌，整个人一动，横空而去。
　　“很好，就让我来领教一下，你究竟有多厉害？！”
　　创世鼻祖瞳孔猛缩，爆发出前所未有的气势，在众目睽睽之下化作一头数十万丈庞大的黑龙，狰狞而又骇人，仰天长啸，龙吟响彻了天地，震耳欲聋，蜿蜒盘踞，暴掠而出。
　　砰砰！
　　巨大的黑龙，被聂天夕一掌震退，那张血盆大口不曾将她吞噬，换了一个方位，依然衣袂飘舞，超然世间。
　　一条天河横空，缠绕在她周身，显化出展翅交错的火凤，此凤名为不死火鸟，相传是唯一能与黑龙抗衡的神兽。
　　不死火鸟徐徐睁开双目，霎时射出两道红芒，直奔黑龙射去。
　　续而，不死火鸟展翅飞翔，爆射而出，与那黑龙在空中相撞，厮杀啃咬。星空中，横亘在那里，杀气惊悚众人。
　　星空另一端，创世鼻祖和聂天夕大打出手，万丈星空，尽数崩塌，足以将一名初神级强者挤压成碎片的力量，蜂拥而出。
　　这种级别的战斗，已不再需要雪芊荨三女出手，她们的加入，只会添乱。
　　但三女此时也并非坐以待毙，她们分别降临看台不同方位，帮助万族强者脱困，随着越来越多的人摆脱束缚，不断有人加入解救行列，几息间，已经有三分一的人脱困。
　　场中战斗仍在持续，那种碰撞后的余波，令整个空间为之摇晃。
　　创世鼻祖双手一合，漆黑如墨般的火焰自其体内席卷开来，直接令星空蹦碎的口子快速缝合。
　　聂天夕心念微动，苍穹阵与星空对抗，星空下起了流星雨，不断砸向星辰阵，最后，被星辰阵尽数吞没。
　　啊啊啊！看台之上，不断有惨叫声传来。
　　显然是被星空突降的流星雨砸中，但凡被砸中者，无不是瞬间焚烧成灰烬，神形俱灭。
　　“大家小心！”
　　雪芊荨出言提醒，回首恰好见到激烈打斗的空间不断蹦碎重组，一道道黑色裂纹，自那片星空飞快蔓延。
　　创世鼻祖强大的攻势，源源不断暴掠而至，聂天夕玉足轻轻一踏，乌发飞扬，瑰美而又震撼，宛若神话。绚丽夺目的光芒，从其体内席卷而出，将残暴的攻势，尽数化解。
　　光芒，化为铜墙铁壁，将聂天夕牢牢守护，符纹涌动，任由那魔气洪流呼啸而至，最后狠狠的撞击在上面。
　　咚咚！
　　天地动荡，对碰造成的余波，顿时掀起抗风巨浪，已经无法用可怕来形容，各族强者一个个面色惨白，心头发寒，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕是跟被流星雨砸中一样的下场。
　　雪芊荨、神乐、洛施华三女，也是面色凝重的望着中央天际交手的两人，他们所展现出来的实力，强大到极端恐怖，惊呆所有人，已不能用常理论之。
　　创世鼻祖的实力，无可厚非，无需多说，反观，聂天夕竟能在短短百年拥有与其抗衡的战力，堪称武道界的一个奇迹！
　　眼前的比斗空前浩大，刺激而又惊险，赢了，万族平安，输了，万族覆灭。确切的说，这更像是一场赌斗，输赢极端的两极化。
　　轰隆！
　　在创世鼻祖左右，十万神魔咆哮，那些都是他从镇神塔中放出来的神魂，而今被他炼化成为战灵。为他所用，代替他承受法则与天谴的冲击，以供他全力施展最强杀术对敌。
　　“你真残忍，连神魂都不放过。”
　　“他们早晚会死，如何死，又有什么分别？反之他们应该庆幸，能为我而死，也算与我结缘，他日我若开辟新的宇宙，定会重塑他们，赐予生命。”
　　“一派胡言。”
　　人们惊叹，创世鼻祖的手段过人，但也残忍至极，竟连神魂都不放过。
　　以神魂守护本魂，乃是上古禁忌秘术，不想被创世鼻祖所用。
　　“哼，真以为我怕了你不成？此处有那么多活生生的灵魂，你猜猜看看，他们能替我抵挡多少天处？”
　　说话间，创世鼻祖对着虚空拉扯，看台上顿时有数名没被解救出来强者的灵魂被生生拖出体外。
　　“啊，不！”
　　“轰！”
　　天处降临，几道灵魂瞬间魂飞魄散。
　　这一幕，令得所有人心底发寒…霎时，看台上乱作一团。
　　“大家不要惊慌，赶快救人！”雪芊荨高喝。
　　“哼，异想天开。”
　　随着话音落下，看台上长出大量的触手，朝那些已被解救出来的人袭来。
　　“啊啊…我被抓住了，快救我…”
　　此时，不少强者的意志崩溃，他们露出恐慌，畏惧死亡。
　　刚刚创世鼻祖的手段，太具有震慑性，所有人感到无比恐惧，生怕下一个就是自己。
　　雪芊荨、洛施华、神乐三女被三只粗大的触手纠缠，一时间无法施与援手。
　　聂天夕皱眉，面不改色，双手轻轻一抹，大阵顿时升起无数个气泡，五彩斑斓，晶莹透明。
　　气泡腾起，在一道道错愕而又惊恐的目光下，朝每个人的身上撞去，续而那人被笼罩其中。
　　呼呼…
　　火光腾起，众人体表烧了起来…
　　“嗯？”
　　创世鼻祖心头一沉，预感大事不妙，接着就见那些触手如临克星，当即缩了回去。
　　“好手段！我倒是把你体内的火种给忘了。”
　　“哼，就此做个了断吧！”
　　创世鼻祖此时爆发出滔天杀意，聂天夕展现的实力让他感到威胁，看来要尽快镇杀对方，解决这个大麻烦。
　　他本以为必赢之局，只要保持现状定能将聂天夕慢慢磨灭掉。
　　相对而言，他最不愿意见到变数。而聂天夕，却在不断制造变数。
　　轰隆！
　　星辰爆碎，星空因此沸腾。
　　创世鼻祖果断出手，夹杂无上神威杀来，各种法则与秘术一齐迸发。这是要杀破苍天，得见苍穹血的冲击。
　　咚咚…
　　星空人影交错…
　　创世鼻祖的一只手掌拍击而来，杀伤力极其惊人，擦着聂天夕的肩头而过，落在下方的大阵中，阵纹动荡，五大阵心震颤。
　　聂天夕侧头避过后，冷冷的看着他。
　　长裙拂动，秀发飞舞，贵气逼人，眸光慑人。她风姿出众，身为曾经神族八部大神中的最强者，拥有与天帝一较高下的战力，历经亿万年的岁月，她早已更胜当年。
　　聂天夕独特的气质，加上不凡的姿容，显得超凡脱俗。
　　“轰！”
　　回应创世鼻祖的是一记佛号，佛号亦可万千，亦可归一，佛号衍生出浩瀚无边的大海，顷刻间，将创世老祖淹没，佛家有云：佛海无边，回头是岸。
　　海面上光雨洒落，旭日灿烂，如一片最为耀眼的烟花在末世绽放，成为永恒。
　　唰的一声巨响，无边海面被利器切开，冷冽刀芒破空袭来。
　　聂天夕不断后退，险险化解这一击。
　　但，也不是所有的攻势都能躲避，聂天夕感到后方一股神秘莫测的力量出现，轰在她的娇躯上…
　　噗！
　　鲜血横飞，又是一股神秘力量，聂天夕不敢大意，身影消失。
　　“哼，你往哪里看…”
　　创世鼻祖的话语全部堵了回去，咔嚓一声，那是因果之力，悄无声息出现，重重轰击在他的身上。
　　噗！
　　他刚刚那一击超越了法则，影响巨大，当场遭遇反噬！
　　“混蛋！”
　　“呵呵，上当了吧？”
　　聂天夕现身，脸色微白，显然刚刚的攻击，对造成影响。
　　就在这时，创世鼻祖冲出，带着无边的怒意，还有杀伐之气，极速冲来。
　　当！
　　又一番激战开始，聂天夕双手叠交，空灵出尘，如一个仙子下界，风动万族，举手投足间，有种压塌宇宙的波动扩散。
　　轰。
　　两道身影横飞，聂天夕再度被创世鼻祖打个正着，而创世鼻祖则是再度被受到因果之力的反噬。
　　两人气息都有些萎靡。
　　而就在这一刻，创世鼻祖身上的衣物崩碎，强壮的胸口上出现一道裂痕。
　　众人骇然，因果之力简直太恐怖了，竟差点将不可一世的创世鼻祖肉身击碎，这得是多么恐怖的力量？
　　“啊！我要杀了你！”
　　看着有些癫狂的创世鼻祖，聂天夕抹去嘴角上的血渍，轻笑，目光狰狞而又疯狂。
　　“我敢来，就没打算活着离开，今日不是你死就是我亡？”
　　“哼，乳臭未干的狂口小儿…”
　　创世鼻祖怒急，一遁就是半面星空，立在暗淡的天宇上，他在借助星辰的力量修复肉身，永生最憋屈的一场战斗，对方分明不是对手，却因为因果之力处处受限。
　　星光点点，璀璨绚烂，不断滋养着他的肉身，令其身上的裂纹缩小了些许，但并未消失，至少看起来不再那么骇人。
　　“吾之意志，举世无双，生灵之力，吾之力，任万象破灭，因果阻挠，宇宙重组……”
　　创世鼻祖振振有词，全身发光，气势全开，霎时，他所在的天宇，漫天惊雷劈落，电闪雷鸣，肆意打在他的身上，激烈无比。
　　天地寂静，所有人都被眼前的一幕惊呆了，创世老祖这是在自寻死路！
　　但下一瞬，这中想法便被推翻。
　　创世鼻祖屹立在雷电之中，仿佛那一刻，他已不畏惧因果。
　　他在施展一种古老的奥义，动用了被因果禁忌的力量。势必要绝杀聂天夕。
　　“不好，他想直接摧毁苍穹。”
　　“据时，宇宙苍穹唯有毁灭…”
　　修罗角斗场外，乌云密布，霎时万族天际暗淡下来，雷电交加，令无数人心惊胆颤。
　　神乐面色大变，续而看向与创世鼻祖遥遥相对的身影，一道道目光汇聚，细数落在聂天夕的身上，如今，他们也唯有将希望寄托在她的身上。
　　聂天夕神色淡然，回首望来，隔着很远很远的距离，与那一双满含担忧的清眸相遇，她笑了，站在汹涌的雷电前，望着挚爱人。
　　如果那一刻，眼睛能够说话，那么聂天夕眼眸里已写满对雪芊荨爱的诗篇。
　　那一眼的柔情，那一眼的眷恋，那一眼的爱，那一眼的定格，让雪芊荨的心跟着沉了下去。
　　狂风吹起她身上裙摆，猎猎而舞，仿佛世间最凄美的画面。
　　这一幕，何其熟悉，就在聂天夕飞身冲入那雷电之中时，雪芊荨看到所有，那些聂天夕隐瞒不肯告诉她的‘所有’。
　　“不！不要…”
　　突然，她飞身而上，狂呼…却被狂风逼了回来。
　　雪芊荨疯了一般跃起扑向那片禁区，却被神乐、邵灵禅几人死死抱住，她眸中流出血泪，淌过脸颊。
　　“让我过去…”
　　那个雷电的女子，秀发飞舞，风华绝代，出手果决而凌冽，如同天外神女，纵横无敌，向著满天剑雨，向著夺尽天地之威的巨剑。
　　她只靠一双温润雪白的纤手而已，掌力雄浑，发出赤红光芒，惊天动地，让远处看台上的所有人为之动容。
　　“一念花开，一生缘，不负苍生，点苍穹！”
　　聂天夕用的是信仰之力，凝聚昔日所有神之信念，接引当世万族众生的信念，聚集万念为信念。
　　混沌老祖是昔日宇宙至高神，万族膜拜，自然有诸多人信仰，将佛教发扬光大，而今，这一刻聂天夕施展的禁忌奥义竟奏效了？
　　轰隆隆！
　　无尽念力汇聚而来，庞大的惊人，这是集合了众生的力量，聂天夕并不是简单的招引，这是她在达摩洞中悟出的奥义，结合了混沌老祖留给她的杀手锏，有不可预知的神通，从未被使用。
　　“苍穹阵，斩神除魔！”
　　念力凝聚，相当万象被打乱重组，归一，演变成绝世道则，汇聚在莹白纤细的指尖，化成一道天河向前点去。
　　

第0章信徒

　　雷电狂啸…
　　剧烈狂暴的雷电中，突然出现一股洪流, 那道婉约而美丽的倩影, 迎着雷电中心的身躯射去。
　　那一刻, 天地寂静, 她是所有人眼中唯一的光彩！
　　顷刻, 轰然相撞。
　　那只莹白的手指点在创世鼻祖的额头上，瞬间爆发出激烈的冲击, 两股气流瞬间沸腾，相互冲击, 抵触, 如炽热的痴情之火燃烧不止，带着所有的热情绝望焚烧, 爆发出无与伦比的灿烂光辉！
　　无比耀眼，没有人可以睁开眼睛。
　　咚咚…
　　一声声响入耳，没有人知道那几息雷电中发生了什么, 若惊雷崩天。似炽电裂地，在毁灭这方乾坤。
　　这是念力的威力, 被发挥到了一个极致！
　　所有人心头猛跳。
　　咔嚓。
　　星空碎裂, 还原修罗角斗场的面貌。只是上方，被掀开, 如被利器割裂一般出现巨大的口子。
　　“噗！不，不可能，你……我怎么会输！”
　　创世鼻祖大叫，他活了无数个年头, 神力通天，道法极致，怎能被人这样打败呢？
　　然而，当看到聂天夕莹白额骨发光，他意识到什么，因果所致，而那能伤及他的因果，自然就是聂天夕额际上的符纹，看来，终归是他太自大了！
　　创世鼻祖全身龟裂，最后尽数化作尘埃，消散殆尽。
　　隐约中，一道苗条而凄婉的身影，从高空中缓缓飘落，她怀中抱着一个孩童。
　　天地间，忽然安静下来，只剩一个声音，撕心裂肺一般的呼喊着。
　　“天夕，天夕…”
　　雪芊荨挣脱所有人，飞掠而来…人们似有所感，寂静无声，默默注视着她们。
　　来到石台上，小糊涂被聂天夕放在地上，小手却抓着衣角不放，一双灵动的大眼睛看着她，双唇紧抿，不舍、眷恋。
　　“去吧……”
　　小家伙不动，仍死死抓着她。聂天夕轻轻笑了起来，伸手在其脑袋上揉了揉。
　　“别让母亲久等。”
　　小糊涂低下头，不舍松开小手，放下，抬头看着聂天夕。见后者正看着她笑，粉嫩的小脸上顿时露出孩童般的笑，抬脚朝不远处的雪芊荨跑去……
　　“母亲，糊涂以为再也见不到你了。”
　　这一声母亲，叫得雪芊荨冰心融化，母爱泛滥，她蹲下身子抱住小糊涂，喜极而泣。
　　“没事了…没事了…”
　　雪芊荨又哭又笑，看着不远处的聂天夕，深情无言…浅笑、凝视，静静的看着彼此，一时温馨。
　　聂天夕衣袂飘舞，雪肤莹润，站在斗场中央，宁静悠远。
　　“看到你没事，我就放心了！”雪芊荨牵着小糊涂走近几步，又道：“刚刚吓死我了，我很担心你。”
　　“别担心，我不是好好的嘛？”聂天夕笑了起来，笑容很甜、很美。
　　雪芊荨伸手去拉她，然而手却从其身体穿过。
　　脸上笑容僵住，看着空空如也的手，怔了半响，她猛地看向聂天夕，似明白了什么，惶恐不安问：“为何会这样？”
　　说话间，她又去摸聂天夕的脸，再度穿过…
　　“你告诉我，为什么…”
　　雪芊荨潸然泪下，不愿相信，双手不断去抓眼前这个人，试图抓住一丝希望，哪怕一缕气息，可无论她如何努力，却再也抓不住眼前的人了。
　　角斗场内一片寂静。
　　“天夕…”
　　哼哈心头剧颤，发出的声音带着颤抖。
　　唯一知情的神乐，早在刚刚处于欢腾的气氛时，就已背过身去，黯然垂泪。
　　望着雪芊荨失控的举动，所有人红了眼眶。
　　“说话啊！为什么会这样…”
　　“对不起…”
　　聂天夕无比眷恋的看着眼前惊慌失措的女人，灵眸弥漫着一层水汽，却仍在笑。
　　“你是不是早就知结果？什么时候？”
　　聪明如她，瞬间明白所有，雪芊荨停止动作，却也哽住了喉，她的心沉入谷底，被无数利刃撕扯着，撕心裂肺的痛，从身心蔓延至整个灵魂，痛得她几欲窒息。
　　聂天夕灵眸中蓄着一层水雾，但始终在笑，叫人不忍直视，只觉得心中一股酸楚蔓延。
　　悲泣，黯然、矛盾、无力，后悔、绝望、彷徨、不安…万种情绪如潮水一般疯狂袭来…
　　“不，骗人？”
　　雪芊荨摇头后退，旋即崩溃嘶吼，声音中透着一股撕心裂肺的伤痛。
　　聂天夕温柔凝视，“不要难过，昔年你因救我，牺牲了自己，却成为神族人人唾弃的千古罪人…我很不甘，我觉得我们的爱没有错，为什么人人都要阻止我们？”
　　“你的死，让我万念俱灰，一心想随你去，幸得师父出手，求得天帝饶恕…我为了救你，心甘情愿出家九万年，终将你散落红尘中的灵魂拼凑完全，并求得师父救你，所以才有如今的你…修习佛法万载，我看到了往生和未来，因为有你的存在，那是我最开心的事…”
　　“我们缘起你出生的第二个年头，也就是你两百岁的时候，你在宫中仙池嬉戏，捡到一只受伤垂死的凤凰，于是你用你的血救了它，一万年后，那只凤凰化身成人，我成为了你的贴身护卫…”
　　“芊荨，这一世世的轮回，为了寻你，我很辛苦，接下来，换你来寻我…”
　　雪芊荨泪如雨下，痛不欲生，这人受了那么多苦，到头来，为什么还要这般对她？
　　“芊荨，不要哭，好好活下去，达摩洞我给你留了东西，好好修炼，你要证道，只有这样，才有再相见的一日。”聂天夕脸上的笑很灿烂，但却让人心涩。
　　“我不想听这些，不要给我希望，再粉碎，我已经失去你一次，不想再经历一次…聂天夕，你要敢这么对我，我绝不会找你，绝不！什么苍生，什么证道，我统统不要，我只要你当世平安，我只要你，听见没有，我只要你！”
　　雪芊荨失控了，她生平首次歇斯底里的威胁一个人，只是不管她说的多么坚决，人们还是能从那些话中听出害怕和无助。
　　聂天夕含泪而笑，明艳动人。
　　“我的冰尊就是霸气，我也希望，什么纠缠，什么孽缘，什么因果，全部都作废，彻底粉碎…可是，强如创世都无法改变的因果，我们又如何能摆脱呢？”
　　聂天夕声音很轻，像是回答雪芊荨，又像是在问自己。
　　转眼，她又笑了，美丽而炫目，散发着惊人的美丽，但落在雪芊荨眼中，却只觉得越发遥不可及了。
　　“我的时间不多了，记住，花有重开日，雁有归来时，再回首，我心依旧。即使年年花开花谢，反复如是，十世、百世…终会再相见，你若证道，就用心去找一朵似曾相识的花。”
　　说完，聂天夕周身充满圣洁之光，越发虚幻。
　　“聂天夕…你为什么要这样对我？”
　　聂天夕眸光幽远，似在追忆过往…
　　许久，她喃喃轻语：“不负苍生不负卿…终有一日你会明白…”
　　她轻轻一笑，深爱无言，伴随花雨就此消失，只留下望月耳环落在地上，发出清脆的碰撞声，让雪芊荨身心剧烈颤抖起来。
　　“聂天夕！”
　　天地寂静，强者默然。
　　那道瑰丽的倩影永远烙印在人们的心间，一代天骄，万族最美的女子之一，她的一生都是传奇，被世人传唱。
　　人王聂天夕就此消失，如惊鸿一现的优昙花，那一笑的风情，动人的瞬间，成为了世人心中永恒的画面！
　　大战落幕，各族强者相续回到族里，那日发生的事，他们绝口不提。
　　万族，所有战争，摩擦，全部心照不宣的修好，和平共处…合力打造出一副太平盛世的景象，以此纪念那位用生命换得万族平安的传奇女子。
　　时光飞逝，一切不曾改变，只是在一些人的心中，始终有一道倩影，久久挥之不去，深深影响着他们。
　　那日后，人魔两族结束长达万年的征战，建立盟友关系。
　　神乐没有继续担任魔皇，而是将皇位传给了二皇姐尤卡。
　　而她，则是常年隐居云岚之巅的一处世外桃源，莫甘娜不知从何处得知，隔三差五便来此偶遇、拜访，却一概被她回绝。
　　在神乐看来，这世上不会再有第二个聂天夕，那人带给她的悸动、震撼、快乐，是不可取代的，任何人都不能。
　　正如魂灵当年所言：聂天夕一生至情至性，飞扬洒脱，天赋异禀，机敏聪辨，慷慨重义，乃是武道界难得一见的奇女子。
　　但凡对她动心之人，不论男女，要么一生相思，要么孤独终老，要么香消玉殒，总而言之很难接受其他人。
　　洛施华，这位新洛神，洛河族因她辉煌，而她做的第一件事，却是号召天下，重建天谕海阁。
　　在她的号召和监督下，天谕海阁很快建成，牧尘等人相续回归，甘愿效力，镇守门派。
　　有了牧尘等人的加入，洛施华放心离去。
　　后来，被人发现，她常年盘坐于达摩洞外，一心向佛。
　　有人猜测，她是为了纪念一个人；也有人猜测，她已入空门。但，只有为数不多的人知道，她心底的真是想法。
　　哼哈身为银月魔狼皇室唯一血统，她肩负着开枝散叶的命运，于是在聂天夕离开后的第三百年，与雷神成亲，而雷神正是当年她从九天雷域带回来的小紫。
　　三年后，哼哈诞下三个宝宝，两男一女。
　　虽然哼哈没有为了聂天夕误终身，却也在心底深深烙印着聂天夕的影子。
　　一百年后，郁瑾瑜醒来，得知聂天夕的事迹，他把自己关了三年，三年里，不眠不休，不吃不喝。
　　后来，他放弃雪貂族族长之位，游历各族，来到天玄大陆开山立派，取名为云汐阁，以此思念佳人，终生未娶孤独终老。
　　巫尊、炎尊、地尊相续觉醒神力，隐退江湖，只出手于危难之时。
　　人族，九守护的时代不复存在，如今由雷尊坐镇，他延续人王与冰尊定下的规矩……
　　彩衣被洛施华镇压在洛河之下百年，后来回到天渝海阁，常年隐居不再出现。
　　每年，万族交界的修罗角斗场，都会出现几位大人物，以及万族位高权重之人，他们的出现，只为悼念一人。
　　雪芊荨把自己关在修罗角斗场整整五百年，再度出现，她直奔大雷音寺的达摩洞而去。
　　在进入达摩洞之前，她遭到洛施华劝阻。
　　然而，伊人心意已决，旁人说什么都是多余。
　　雪芊荨进入达摩洞第二个年头，顺利出关，神力觉醒，终成道果。
　　那日天边瑞祥恒生，着实惊动不少人。
　　出关后的第一件事，她直奔地府，查看生死簿，然后开始一个世界，一个世界的寻找，试图寻到一朵相似的花。
　　“聂天夕，就算踏破轮回，我也要寻到你。”
　　寻找之路，必然艰辛。
　　雪芊荨看尽人世薄凉，世态丑陋。
　　死很简单，但失去至爱人作陪，还能坚守本心，耐得住寂寞，一世一世执着守候，只为与她相逢，再续前缘。
　　如此深情，感天动地。
　　雪芊荨深刻体悟，昔年自己一意孤行，对这人伤害有多深，有多大。
　　以至于，一世又一世轮回，被世俗所困，无法挣脱轮回…
　　游走世间，凡人国度，无聊又无趣。
　　悠悠岁月，沧海桑田。
　　世间凉薄，许多人穷其一生，都无法抵达般若之门。
　　雪芊荨自认曾经那个清心寡欲的自己再也回不去了，因为聂天夕的出现。
　　都说人间有情，大道无情。
　　那人却不在其列，因为那人经历无数劫难，牺牲自己，换得她永生。
　　那人让她寻，她便一直寻找，从未间断，永无停歇…
　　上穷碧落下黄泉，她倾尽所有，踏遍轮回，只为寻回那个人，地府已成为她每日必去的地方，修罗界，地狱…她也是常客。
　　只是，那人就像消失在天地间了一样，任她法力通天，举世无敌，却唯独丢了最重要的人，这种心情，谁人能懂？
　　朝代更替，科技发展，人的观念和想法发生翻天覆地的变化，人的欲望越来越多，越来越不满足现状，他们探求更多，求长生，求青春永驻，求为心所欲。
　　天道轮回，遍布三千世界。
　　“我愿用三生烟火，换你一世迷离…”
　　莹雪对赦帝的许诺，就像应验的誓言。
　　然，芸芸众生寻找一个人，就像宇宙中寻找一粒尘埃，更何况那人没有留下任何线索可寻觅，希望渺茫，很多人不看好，曾多次劝阻，她不肯听。
　　可那人始终了无音讯，就像是人间蒸发了一般…
　　慢慢的，雪芊荨开始怀疑，是不是那人在骗自己，目的是为了不让自己轻生，枉费她一番苦心？
　　带着这种疑惑，她仍继续寻找。
　　“母亲，你看那边有好多花！”
　　小糊涂挣脱她的手，一路飞奔向花海。
　　雪芊荨微笑叮咛：“慢点！不要摔倒…”
　　花海，的确是花海，好大的一片花海，清一色种的全是曼陀罗花，五颜六色，百花争鸣，争奇斗艳，甚是壮观！
　　“此间怎会有这样一片花田？”
　　雪芊荨心生疑问，漫步花田间，花美，人更美！
　　她发丝如瀑，肌体洁白，无瑕无垢，溢出神圣光辉，状若神o。
　　一路走来，她看尽人世变幻，感悟人生，清眸中多了一丝沧桑，却并不影响她的美，反而，使她更加超凡脱俗，更加动人，每一寸血肉都剔透而晶莹，美丽无暇。
　　花田很大，竟一眼望不到边际，此间仿若人间净土，宁静祥和，鸟语花香，彩蝶飞舞，如天堂一般。
　　山下村落中，每家每户皆有藤园，草木清新，各种稀珍古藤攀爬，灵气非常浓郁。
　　“嘻嘻…母亲，我喜欢这里，我们可不可以在此小住几日？”
　　小糊涂小心翼翼询问，她甚是喜欢这里，但她也知道，雪芊荨一直寻找娘亲，不可停留，她们走过很多地方，见过天下最美的山川，见过天下最壮丽的河流，见过许多新奇的东西，却唯独没有找到母亲中心念的那朵花。
　　“好…”
　　雪芊荨沉默许久，她宠溺捏了捏小糊涂粉嫩的脸蛋，应了下来，也不知出于何种心里，她想见一见这片花田的主人。
　　“既然你喜欢，便住几日。”
　　接下来几日，雪芊荨每日都会带小糊涂来此游玩，却一直没见花田的主人。可让她好奇的是，花田分明每日都有人打理，昨日见到的杂草，今日便不见，并且每日，都会灌溉，数量也有增，不多不少，每日一株。
　　这不禁让雪芊荨更加好奇，更加想要见一见花田的主人。
　　“糊涂想不想看日出？”
　　“想！”
　　“那明日我们来此看日出…”
　　“好。”
　　次日，太阳还未出来，雪芊荨便带着小糊涂来到花田，此时天色已经全白，只是东方那边红彤彤的一片，眼看便知太阳即将升起。
　　“母亲，日出在哪里？”
　　“你看那边…”雪芊荨抬手指着东方的红霞，“盯住那个方向，一会你就可以看到日出了。”
　　“哦。”
　　小糊涂乖乖的盯着东方，一大一小不再说话，渐渐地东边越来越红，接着红霞的范围越来越大，越来越红。
　　“出来了…出来了…”
　　小糊涂兴奋的跳了起来，看着那只露出一半的日头，便已如此开心。
　　今日雪芊荨似是心情特别好，唇角难得一直挂着笑，望着晨曦初显，若隐若现，不禁怀念起那人，曾几何时，她们在一起观日出日落，紧密相依。
　　一阵惆怅袭来，大好的心情瞬间悄然逝去，笑容消失，神色暗淡，一滴，两滴…不断有晶莹落下，她哭了，这一刻她竟无比想念那个人，多少年了，那种被她刻意压制的思念，如同潮水瞬息将她淹没。
　　天夕，我明白了，可你人又在哪里？聂天夕，你到底在哪里？我好想你，真的好想好想…
　　回眸扫向四野，遥见正西方似有人影晃动。

第0章渡红尘

　　那一刻，雪芊荨心头猛跳, 屏吸凝神, 那人走得极慢, 但再慢, 也随着日出的光辉, 渐渐清晰，最后一位白发苍苍的老妇人出现在她的眼中。
　　雪芊荨不禁感到失落, 撇下糊涂，一个人朝老妇人走去。
　　“敢问婆婆, 可是此间花田的主人？”走近, 雪芊荨礼貌问道。
　　老妇人浑然不觉她的到来，吓了一跳, 拍了拍胸脯，警惕且审视的打量着她，没有否认, 也没承认。
　　她只觉得眼前女子，如画中美人一般, 身上气韵世间难寻, 像是高高在上神女，倾城倾国, 眸子开阖间，灵气点点…
　　对于老人的审视，雪芊荨冷静而镇定。老妇人眼眸微微一亮，似有几分赞赏, 老妇人继续忙碌，随意问：“姑娘来此好些日了吧？”
　　“婆婆见过我？”雪芊荨打量着老妇人，并未发现任何不妥，也没看到任何。
　　“你们来的第一日我便知道，只是见你们并无恶意，也没有伤害这些花草，便没有打扰。”老妇人一面打理，一面浇溉，动作娴熟、麻利，一点也不像先前走路缓慢的老人。
　　雪芊荨看了会儿，问：“这片花田只有婆婆一人打理吗？”
　　“怎么，姑娘还想有其他人？”
　　雪芊荨仍没有回答，继续问：“婆婆年事已高，每日打理花田一定很累吧。”
　　“习惯了！”
　　老妇人回的很随意，之后两人相对安静，似是没有什么话可说。老妇人不停忙碌，雪芊荨立在一旁静静观察，整整两个时辰，老妇人把花田全部打理完。
　　她擦了擦额际的汗，然后从竹篮里取出一株盛开的彼岸花，有花无叶，红彤彤的，从花芯到花瓣皆火红如血，此话乃为大凶之花，但仔细观之，又带有羞涩和包容。故，入魔则魔，近佛则佛。
　　这朵彼岸花，在晨曦朝阳的沐浴下，越发娇艳欲滴。
　　“你为什么那么喜欢曼陀罗花和彼岸花？”
　　“彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相…”
　　“世上有种花，超出三界之外，不在五行之中，生于弱水彼岸，无茎无叶，绚烂绯红，佛说，那是彼岸花。佛又说彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是个忘记一切悲苦的极乐世界……”
　　记忆如潮，雪芊荨怦然心动，那束花…
　　将花朵栽种好，老妇人起身准备离去。
　　“婆婆这便要离去了吗？”
　　雪芊荨突然伸出莹白纤细的玉手，对着那株彼岸花隔空一吸，那朵花竟纹丝不动，她顿时大惊，旋即又是一吸，结果一样，接着她又对花田里的其他花进行相同操作，亦是如此。
　　“姑娘不要白白浪费力气了，这片净土上的花，常年受此间神灵护佑，是没有人能肆意破坏的…”
　　“婆婆可知我是何人？”雪芊荨收手，目光灼灼，向她逼近。
　　“老身只知姑娘是想破坏这花田之人？”老妇人目光深邃，看不出喜悲。
　　“既然如此认为，为何芊荨在婆婆的脸上看不出不悦？”
　　老妇人怔了半响，旋即一脸迷茫，她也不知道为何不怒，若是换做他人，恐怕早就被她一巴掌拍死了吧？
　　“我不知道…”
　　老妇人的眼中，同时显现出迷茫和追忆的色彩…她抬脚即走，没有再跟雪芊荨说任何话。
　　雪芊荨没有阻止，目送着她离开，接下来的几日，几乎每日清晨，雪芊荨都会来此观察老妇人的一举一动。
　　“母亲…母亲…我们何时离开去找娘亲啊？”
　　她们已经在此小住一月有余，小糊涂有些腻了，便嚷嚷要走。
　　“再等等…”
　　某日，她突生起想要去老妇人住的地方，瞧一瞧的念头。
　　于是，她尾随老人回家。
　　老妇人生活的很苦，住在简陋的木屋中。
　　每日，只有晨曦外出，其他时间几乎都静静躺在床榻上，沉睡，不吃不喝，如不是见过晨曦时的她，怕是乍一看去，只觉得此人已死。
　　雪芊荨越发好奇，探过鼻息和脉搏，气息微弱，脉象微弱，明显活着，却又笼罩一层死气。并且那死气，日渐浓郁，怕是距离大限已经不远。
　　“奇怪…”
　　雪芊荨若有所思，在简陋的木屋中坐了整整一夜，直到老人悠悠醒来，她方才悄无声息的消失，躲到暗处。
　　老人在经过一日一夜的休息，仿佛精气神恢复不少，死气也随之淡去。
　　她醒来的第一件事，便是坐在床上发呆，这一幕，让雪芊荨忆起某个人，莫名的熟悉感油然而生，渐渐红了眼眶。
　　许久，老妇人似有所感的朝窗外望来，没有发现什么，她缓缓起身，找到那个竹篮，口中念念有词：“不因果，定生死，永远相识相知却不能相恋，彼岸花…彼岸花…真的会两不相见吗？”
　　说话间，老妇人从怀中的白玉瓷瓶中倒出一粒种子，瓷瓶不大，种子却有蚕豆般大小，显然非凡品。
　　雪芊荨凝眸，此刻，她竟从瓷瓶中感受到前所未有的生命力，那是生命泉水，雪芊荨非常肯定，聂天夕给过她一瓶。
　　然而，此时，在那布满老茧的手上，种子神奇般的生根发芽，直至开花。
　　雪芊荨心中一紧，震惊的望着这一幕，娇躯颤抖，念力，那是念力。
　　“用生命泉水浸泡后的种子，只要用念力就能开花，你看就是这样……”
　　画面定格在江南某个夜晚，聂天夕为她演化步步生莲的奇景。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　一滴，两滴…
　　念力极耗费精气，那漫山遍野的彼岸花，需要多大的念力方能做到？
　　老人将盛开的彼岸花放好，拿起篮子离开，而此时的雪芊荨，却已泪流满面。
　　两人一前一后，速度不快，朝花田走去。
　　直到老人又一次打理完花田，雪芊荨正面踱步来至近前。
　　“聂天夕，你究竟想躲我到何时？”
　　老妇人打量着她。
　　“是你啊，姑娘找人？聂…什么的是谁啊？”
　　雪芊荨皱眉，老人却笑了。
　　“姑娘该不会认为老身是你要找的人吧？”
　　“难道不是吗？”
　　“何以断定？”
　　老妇人问，雪芊荨沉默，是啊，如何断定？难道说凭借几日下来的观察，和刚刚的所见所闻吗？
　　眼前老人身上没有半点那人的痕迹，如何断定？万一错了，怎么办？
　　少许，见她不语，老人笑笑：“老朽不过是将死之人，恐怕不是姑娘要找的人。”
　　说罢，老人欲走。
　　“且慢！”
　　雪芊荨一把抓住老妇人的手臂，轻声问：“不管婆婆是不是她，我只想弄明白一件事，婆婆为何种彼岸花，这花又是从何处来？”
　　老妇人不语，深深凝视着她，似是要从面前这张完美无暇的脸上，看出些什么来。
　　雪芊荨颤颤道：“我寻遍九重天，在轮回中寻她，每日都会查看生死簿，如此日复一日，年复一年，到最后我也记不清这样多久，却始终没能得到关于她的半点消息，许多人劝我放弃，可我却固执的想要找下去，因为只有这样，我才有活下去的勇气…”
　　“前半生，我追求大道，立志守护天下苍生…后半生，我只想与她相守。”
　　“那，老朽能帮姑娘什么呢？”
　　“婆婆只需告诉我，你因何会在此？”
　　老人迷茫的望着远方，摇摇头道：“我也不知道…”
　　“不知道？婆婆可知自己是何人？”
　　“我…”老人紧皱眉头，思索片刻，摇头道：“我不记得了，我只记得在很久很久以前，我和佛祖打了个赌，留此等待一个人，可我等得太久…太久了，久到连我自己都不记得了。”
　　太久，能有多久？对于很多人来说，人生苦短，匆匆几十年，但对于神来说，却是一段无比漫长的岁月…
　　等了多久，才能忘记所有？她寻了多久，她便在此等候多久，三千大世界，亿万个小世界，要多久？会有多久？
　　达摩洞。
　　“芊荨，我知道这样对你很不公平，但，若想打破因果，唯有如此。因此，我跟师父打了个赌，如果我赢了，我们可永生相伴，如果我输了，我将会永远消失…”
　　“来寻我，我就在三千世界中等你…”
　　雪芊荨只觉得一股难言的心酸心痛涌上心头。
　　“姑娘你看…”
　　老妇人伸出褶皱且布满老茧的手，指了指此间漫山遍野的曼陀罗花，笑道：“这一朵朵的曼陀罗花，都是我亲手栽种的，可证明我等了多久，每日我都会来此种上一株，从不间断，不知觉都这么多了……”
　　老妇人的脸上，笑容温和，没有失落，反而充满期盼。
　　雪芊荨心惊，这是怎样的信念，才有如此宏愿？！
　　“一花一世界…”
　　雪芊荨望着那漫山遍野的彼岸花，身心剧颤，难怪吸不动，原来这漫山遍野的曼陀罗，都是信念所致？
　　一朵朵盛开的曼陀罗，仿佛唤醒灵魂中的某段记忆和人，从那朵朵的花蕾中，她竟看到一个个轮回！
　　不知不觉泪流满面，回忆如潮：“鲜花配美人，你不喜欢吗？”
　　“彼岸花，寓意恶魔的温柔。”
　　“此花在民间有个传说，你一定没听过，他们说它是自愿投入地狱的花朵，开在黄泉路上，为那些离开人界的灵魂指引，安慰。雪白色与血红色代表死亡…”
　　“曼陀罗盛开于天堂之路，曼珠沙不满在地狱之途，同是代表死亡，天堂代表着重获新生，地狱代表着痛苦、悔恨、彷徨、徘徊、堕落。地狱和天堂，只有一线之隔，而天使与恶魔，也不过是背负的含义不同罢了。”
　　一滴滴晶莹夺眶而出，犹如梨花带雨一般，然而，她却丝毫不在意的任其挂在脸上，她的手在颤抖，心在颤抖，娇躯在颤抖，自从那人离开，过去多少年了？雪芊荨竟也不记得了。
　　“婆婆可是在等意中人？”
　　“意中人？”
　　老妇人茫然看向茫茫苍天，口中重复着这句话，渐渐的…她似是想起什么一般，高兴的抓着雪芊荨的手，道：“是啊！是啊！我的确在等我的意中人，他是个盖世英雄，他曾答应我，他会踩着七色云彩来娶我！”
　　韶华易逝，红颜易老。
　　一个三千中苦等，一个轮回中寻觅。
　　“你，叫我好找…”雪芊荨声声颤抖，千言万语，却哽住了喉。
　　年少时，她们一腔热血，为天下苍生而活，怀着为大意而死之心如飞蛾扑火般投入人族大计。
　　再回首，一路血迹斑驳，坎坷无数。
　　一些留下美好回忆的地方，如今尽数化作古遗迹，星墟无数，各种生灵血染的王者之路，一代新人换旧人，从无停歇。
　　曾经一切，再也回不去，唯一不变只有那个人。
　　再相见，久久无言。
　　当绝代佳人，惊艳世人的天之骄女，终究抵不住岁月，在风霜中老去，对于她来说这是最残忍的事，看着青春远去华发生根，那种心情谁能理解？
　　雪芊荨不敢想下去，看着眼前的老人，如果她没有回来到这里，这人将会怎样？还能活多久？继续等下去，终将会死…她能清晰的感觉到，老人的身上血气已经不是那么的旺盛了。
　　雪芊荨心绪难平，难以自持，娇躯颤颤发抖，眸光锁住已失去芳华的爱人，这一刻，她的心情谁能懂？难以形容的痛，和难以形容的百感交集，眼中泪默默流下…
　　雪芊荨颤抖的哭诉： “我来晚了。”
　　“姑娘，你是何人啊？”
　　老人伸出褶皱布满沧桑的手，为她拭去脸上的泪水，可随着她的这般动作，雪芊荨眼中涌出的泪水越来越多，心中积压了多年的相思蔓上心扉，竟在此刻爆发而出…
　　她穷极所有，在轮回中苦苦寻觅，一个世界一个世界的寻找，午夜时常梦回惊醒，泪流满面，却留伊人在此徐徐憔悴，美人泪为谁流…
　　芳华已去
　　记忆永恒
　　那些关乎你我的回忆
　　你那双无比纯净的眼眸，才是让我想要停靠的彼岸。
　　看尽人间繁华一世世，历尽沧桑，人已老，一切的一切，如过眼烟云。
　　年少时，疯狂的你我，放纵的日子，寂静的乡村，繁星点点的星空下，你我如孩提般的嬉戏…
　　当青春不再，容颜已老，你是否还会爱我
　　当一无所有，只留悲伤，你是否还会爱我
　　“傻子，我就是你等的那个人啊。”
　　“可是…可是为何我不记得了？”老人一脸迷茫的看着她。
　　痛极中，雪芊荨想起达摩洞中聂天夕留下的神元…
　　在老人目瞪口呆的注视下，她吻了上去，所有言语尽数淹没在包含相思的深吻里。
　　微凉的舌滑入口中，贪婪地吸允着属于她的气息。
　　这一瞬的悸动，使两人忘记了周围的一切。
　　唇齿间，一道光，悄无生息送入老人口中。
　　一个吻，能有多长？
　　吻尽沧海桑田，吻尽人世真情…
　　一吻，华发渐变…
　　一吻，容颜渐变…
　　一吻永恒！
　　“芊荨…”
　　望着久违的脸颊，雪芊荨泪流满面，颤声：“你终于记得我了！”
　　“嗯，再也不会忘记，从今以后永不分离。”
　　两人紧紧相拥，破涕为笑。
　　清晨第一缕阳光射进屋子，凌乱的白玉床上，依稀残留着昨夜缠绵后的余温…
　　昨夜原本只是嬉闹，后来不知怎地就变成了温存，谁知亲着亲着一发不可收拾，体内难耐的燥热演变成火热纠缠，婉转□□，意乱情迷，最终在云雨中消融化解。
　　聂天夕徐徐睁开星眸，玉体横陈，脖颈传来均匀的鼻息，枕畔睡着的人，一条雪白藕臂缠绕腰间，发丝散乱，娇弱无力。如世间每一个幸福生活中的平凡人一般，享受着晨曦的温馨与美好。
　　时光永驻， 这一刻的温馨每日都在上演。
　　她捻手捻脚下榻，捡起屏风上的轻纱，玉臂裸瘩，如羊脂白玉，明艳动人。
　　轻纱勾勒出她那如山峦般的妖娆体态，却难掩那双雪白如玉的美腿，乌发如瀑散落，如出水芙蓉，袅袅娜娜而来…
　　聂天夕体态曼妙，纱衣难以蔽体，皮肤晶莹富有光泽，具有无以伦比的诱惑力。
　　她来到窗前，轻轻一推，一抹微凉的清新空气扑面而来，吹散身上最后一丝残留的困意。 
　　“嘻嘻…”
　　如银铃般的笑声从门缝处传来，一颗小脑袋探出，看着她调皮的眨了眨眼睛，可爱至极。
　　“过来…”
　　小糊涂快步跑来，聂天夕顺势蹲下，在其涂粉嫩的小脸上捏了捏，笑道：“何时起来的？”
　　“刚刚，是被奶奶她们赶出来的…”小糊涂嘟着嘴告状。
　　聂天夕无奈笑笑，极乐净土容纳世间不愿投胎转世的善良魂魄，这自然也包括百里若燕和凌娥皇……
　　那日，雪芊荨找回她们的魂魄，并向阴君讨要，就这样，两人被双双打入极乐净土隧道，来到此地，她们记忆尚存，再见到聂天夕时，凌娥皇哭成泪人，心中有愧。
　　一家人，团聚，在此尽享天伦。
　　聂天夕微叹，心想回头真要给小糊涂自己准备一个房间，否则母亲与百里姑姑的房事，岂不是日日要这般解决？
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　“走，娘亲给你去做好吃的…”
　　小糊涂瞄了眼床榻上。
　　“不等母亲一起吗？”
　　回想起昨夜的疯狂缠绵，聂天夕无暇的容颜，当即一红，轻声：“娘亲昨夜有些泛了，让她多睡一会…”
　　“哦。”
　　就这样，一大一小朝外面走去。
　　白玉床上的美人，轻轻勾起唇角，翻了身，沉沉睡去。
　　至此，极乐净土，便成为那些不愿轮回魂魄的归宿。当然，想要生活在极乐净土的人，要求也是极为苛刻。
　　而极了净土的主人，则由一代神话聂天夕和雪芊荨担任，和她们唯一的孩子，永远长不大的小糊涂。
　　她们就像是被定格在某个时间长河的画面，永恒的青春，永恒的幸福，永恒的与世无争，快乐自在。
　　全本完
小说下载尽在GL小说群：32946 4676――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!如若喜欢作品请到作者文下支持。