
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
狐说
作者: 猫头鹰在黄昏
简介:
　　（君莫亭【江屿】为你整理）视角： 互攻
　　（君莫亭【江屿】为你整理）标签： 情有独钟 近水楼台 天作之合 东方玄幻
　　（君莫亭【江屿】为你整理）立意： 高举达尔文进化论旗帜不动摇，唯物主义就是最顶的！
　　（君莫亭【江屿】为你整理）短简： 古人云，撒娇的狐狸最好命
　　一只四体不勤五谷不分十指不沾阳春水的可爱小火狐和闷骚老涩匹九尾白狐的快乐生活。
　　继位不久的狐君一天接到雪狮王的投诉：“你家的小畜生偷光了我雪狮宫的酒，砸烂了我雪狮宫的大梁，还差点烧了我雪狮一族的千里雪川！”
　　可狐君的确不认识这是谁家的小火狐。
　　得知是天君养的，狐君没道理自行惩处，万一天君不高兴呢？
　　揪着小火狐的后颈上了天宫，好家伙直接被那怕事天君塞来了烫手狐狸：“对了，不如你替我养她吧？”
　　狐君凭什么要给天君养狐狸？狐君嘴上不说心里却乐开了花——小火狐长得确实有几分姿色。
　　五千年修成九尾狐的狐君，到底看上三千年才一条尾巴的小火狐什么？
　　小火狐，一张巧嘴整天“叭叭叭”，叭完上面叭下面，有的是招讨狐君喜欢。
　　君不闻，狐上狐者，淫上淫也！
　　“你可晓得我恶名从何而来？”
　　“拳打南天守门卫，脚踢北海螃蟹精。”
　　“我跟你好这么老久，你一次都没夸过我漂亮！”
　　“没有就没有罢，也不差这一次。”
　　阅读指南：
　　①本文世界观构筑于中国神话故事上，非48G粉亦可零基础快乐食用
　　②1v1、HE
　　③日更三章
　　④微博：密涅瓦的猫头鹰在黄昏时起飞
　　感谢您的支持，有什么感想还请同我交流！

1、第一章
　　青山吐微翠，林野草色新。岚光裹烟霞，折出一片仲春好风景。
　　九重云霄之下矗着一座无忧山，无忧山麓，便是那漫开粉朵的樱源。此处连山接水，上呈瑞云祥霭，时闻鹤唳凤鸣，下临无忧涧泉，波净净，水清清。
　　后人说“起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名”，白衣玄纱，端的似墨竹清雅，又是谁人？
　　午后，狐君于桌案前展卷，一坐常常就是数个时辰。日韵渐淡，鸟雀归林，如此又是平安无虞的一天，一如她过往五千年的迢迢岁月。
　　“王！我王！祸事、祸事了！”
　　喧嚷猝起，谁的声音破碎了狐君独享的安宁。
　　眉间微皱，她释卷应道：“何事。”
　　“雪狮王带着一堆人来咱们樱源了，那阵势可吓死小的了，您赶紧出来看看吧！”小满在外促声喊道。
　　雪狮？敛了长袖薄纱，狐君整衣起身。
　　“狐君！狐君！狐君快快出来理论！”
　　不待她半只脚踏出屋子，隔着墙头老远就听见了雪狮王势若洪钟的咆哮。
　　“是怎么了？”
　　小满只摇了头：“小的也不知道，他凶得很，不跟我们解释，非要您去。”
　　让小满将雪狮王引往前堂，玲奈随后跟去。雪狮一族住在千里雪川，离这狐族樱源隔了十万八千里远，想招惹且鞭长莫及，怎么雪狮王还亲自上门了呢。
　　前堂上挂老狐王手书的“松茂堂”匾额，悬匾之下为篁竹流水山石图，再其下则为一摆着香炉烛台的长案。
　　雪狮王膀厚腰圆，负盔着甲，银铜狮蛮带紧勒皮肉，一人足有寻常人两倍宽，此时正侧躺在寒玉剑腿塌上歇脚。
　　来就来，还自备塌呵。玲奈止步堂外，待小满给她披上羽氅方入内里。
　　雪狮王身边抠手四望、眼神飘忽、半天蹦不出一个字的女人，玲奈见她就光火。
　　面向狮王，她作揖启口：“小狐见过雪狮王。”
　　“嗳！”雪狮王大手一挥，拍塌坐起，“不敢当不敢当，哪敢受狐君的礼。”
　　不喜啰嗦，将他请入座，又新看了茶，玲奈道：“敢问您今日不远万里来此——”
　　“当然是有事了！没事我吃饱了撑的找你修仙么！把那小畜生带上来！”
　　招了侍卫，雪狮王一掸皂罗袍转身坐回塌上。
　　“狐君，明人不说暗话，你家的小畜生偷光了我雪狮宫的酒，砸烂了我雪狮宫的大梁，还差点烧了我雪狮一族的千里雪川，我不来向你这狐王讨个说法回去可不好交差。”
　　两族隔得那样远，再顽劣的狐狸哪个会冒着风险去雪狮宫偷酒捣乱。
　　待雪狮侍卫揪了小东西的后颈皮上来，玲奈这才见着雪狮王口中的“小畜生”原是只通身火红的赤狐——可要说赤狐一族就离得更远了不是？
　　冲天酒气熏得人直掩鼻，再看小畜生，飘飘然醉死酒中，红舌半吐，嘴角还隐约挂笑。
　　雪狮王提声问道：“怎么样？是不是你管束不当？”
　　“此为赤狐一族——”
　　“我不管！”雪狮王两脚跺地，碾塌了前堂的地砖，“你是狐狸，这小畜生也是狐狸，你不管谁管？”
　　狐族以白狐头领为王，赤狐玄狐之分族头领皆为长老。虽说不至于各自为政，凡有大事也必当公商磋议，可这些“鸡毛蒜皮”的小事本应由赤狐庄自行收拾才对。
　　近前一步，小满附耳低言：“赤狐长老今日去鹤族吃喜酒了。”
　　如此就真的只能要狐族的王代为管教了。差谷雨去了酒窖，玲奈向雪狮王拱手：“此处备有几坛千年佳酿，虽比不得雪狮宫玄冰洞窟的酒，还望您笑纳，小狐改日再亲自登门谢罪。”
　　雪狮王显也没想到孤傲的狐君是能这么好说话的，原先还吹胡子瞪眼得要掀了樱源，这闹得，没了脾气。
　　“算了算了！你好好管教管教这小畜生，再敢扰我雪狮宫，小心着它的皮！”
　　玲奈轻叹息，暗自心疼窖藏几千年的香醪。可心疼有什么用呢，那狮子说得句句在理，身为狐族的王，她不去摆平又能有谁镇得住。
　　手边就是那大闹雪狮宫的小畜生，此时仍睡得香甜，涎水流了半桌子。
　　“认得么。”
　　怀抱大氅，小满答道：“瞅那铃铛，想必是赤狐庄的少主人了，寻常小狐怎么也没这胆子。”
　　听小满这么说，玲奈也才留意到小畜生脚上系着的铃铛。
　　“赤狐少主……”呷了热茶，玲奈喃道：“我竟不知。”
　　“王不知也正常，您才出关多少年呀，赤狐庄的少主人出生时您还在凤仙谷呢，况且——”
　　似是为刚才那桩烦事耗尽了心神，玲奈只颔首：“去请长老来，就说少主在这，其他无需多言。”
　　道了“是”，小满静悄退下。
　　独坐没一刻功夫，雪狮二小姐折返回来时茶都还是温的。
　　“小满，取来羽氅。”
　　据《神洲大荒志》记载，太古洪荒时代，神洲只芒荡着一片涬溟。后经亿万年演幻，鸿蒙初辟，轻而清之气上浮，化为星云，重而浊之气下沉，变作山川。天地始有界限，昼夜自此分明。
　　集天清之气而成的天族，靠一干闲散神仙掌管星云变幻。聚地浊之气而成的地族以兽类居多，因而又称“兽族”。哪处淌着甘甜的泉水，哪处结了个大汁多的果子，没有比他们更懂的。
　　虽说兽自地浊之气而来，却并不意味着要低天族一等。天族司天，兽族掌地，相辅相成，缺一不可。
　　再者说神魔大战之际若非兽族鼎力相助，谁赢谁败可也都是不好断定的事。两厢敬重，八荒无难。
　　兽族原以龙凤为尊，然龙族久居海薮，不与旁族打交道，凤族则栖于凤仙谷，与世隔绝。
　　邻里友朋间需走动来往，此二族常年不显身露面，久而久之兽僚也只将他们作个传说逸话相待。这么着，居于樱源的白狐、千里雪川的雪狮以及冷月窟的螣蛇因了地势优越、采日月天地之灵气而能人辈出，被兽僚们奉为上等。
　　其他暂且不谈，要说狐族，神魔大战之后的十万年来倒是出了个不同凡响的大人物。
　　话说当今天后的亲妹妹于十万年前嫁给了狐族的王，后诞下一女，名唤“玲奈”。
　　生来拥有仙气神力的狐王之女天资聪颖，非俗仙凡兽可比，不到五千年就修成了九尾神狐。
　　出关那日，此女腾云驾雾上了天庭拜见天帝天后。天后甚是喜欢这个聪慧无双的外甥女儿，遂央请天帝封赏名号与她。
　　就在这时，遥上天君打了个哈欠，晃着扇子悠悠开了金口：“若加其他封号难免累赘，无一可配得上。我看便唤‘狐君’吧，虽简单，却十分合衬这丫头。”
　　众仙皆以为妙，如此，狮族有狮王，蛇族有蛇王，可这狐族，竟只有“狐君”了。
　　“我的茶不赖吧，可是我哥从天上弄来的‘玉翠’呢。”
　　那涎脸饧眼的模样，玲奈见识多了，不跟她计较方才只顾着东张西望，没帮上指头大的忙。从千里雪川到樱源，怕不还是她带的路。
　　“站在那，不许动。”
　　狐君这么一喝，雪狮二小姐当即停住脚，待小满给他们王披上大氅才敢走近。
　　“我说不来的，我爹非要拖着我来，我一路可是好话说尽了，不然依他老人家那脾气岂能善罢甘休？”
　　耐心品着“玉翠”，半晌后玲奈才问：“这小东西怎么跑去你哪儿的？”
　　“我哪知道，我爹心都在滴血。”拈起半块核桃酥，爱李又说：“他要不来，我娘非得扒了他的皮做地毯不可。”
　　雪狮王惧内，除了脾气火爆点，为人还算仗义，若不是狮后下了死命令，他恐怕也懒得跑这么大老远。
　　摆袖，鸡蛋大小的檀木宝盒悬浮半空，玲奈道：“这颗凝元丹带给你娘吧，对她的修为大有裨益。”
　　“哇！”兜住那宝盒，爱李眼放精光，“这么大方？也给我一颗（君莫亭【江屿】为你整理）嘛，我因为你们家这小东西可遭了不少骂呢。”
　　搁了茶盏，狐君微笑：“我看你想死。”
　　“别呀，堂堂九尾狐君——”不跟她扯皮了，稳妥纳了宝盒，爱李得意笑问：“话说这小东西，你可听说过它的事？”
　　“不曾。”
　　“你看你这狐王当得。”又吃了块核桃酥，爱李吮着手指说：“那铃铛是它打出生就有的，摘不掉，谁也说不清怎么个来历。”
　　拨弄醉狐的铃铛，玲奈未感特别。
　　“小东西出生那天你正好闭关修炼去了，没见着，可惜了。”
　　“怎么。”
　　“血气彻霄，射冲斗府星宫，都惊动了天帝！派千里眼顺风耳往赤狐庄探了探——嚯！不得了！遥上天君一拍大腿，急得‘哇哇’叫！”
　　她声色并茂地讲着三千年前的事，也不知几分真几分假。
　　“然后就收了它。”
　　“收了它？”
　　“说这小东西的妖气放在尘间是万万不行的，迟早是个祸害，所以一早就带上了天，由天君亲手抚养，如今算来也有三千来岁了。你正好也闭关了三千年不是？”
　　摸着小家伙鲜红如血的皮毛，玲奈低声道：“叫长老来倒是我鲁莽了。”
　　“你就是孤陋寡闻，本身就是个淡出鸟的性子，闭关三千年，两耳不闻窗外事，不知道也正常。”
　　拂了腿上酥屑，爱李又道：“得嘞，你就找个日子带它上天庭吧，遥上天君定是要感激你的。”
　　“慢着。”
　　“还有什么事？”
　　“拿去吧。”
　　一颗凝元丹滚在桌上，爱李见了这好东西，生怕被那醉狐抢走，两手包着就送进了嘴里，嚼也不嚼。
　　“小狮谢狐君，下回要有记得再叫我！”
　　狐君已无心聒噪。
　　作者有话要说：
　　似乎没有找到“独家发表”“保护发表”之类的版权选择，本文为“保护发表”，此地非首发。

2、第二章
　　偌大的狐王府其实只有很少几个人，到了夜里就更是安静。
　　月上树梢，沐浴更衣后又翻了几页书，这才想起白日里的小东西。
　　“孽畜何在。”挑了灯花，玲奈问道。
　　“禀我王，”守夜的夏至作答，“还醉着呢。”
　　“带过来吧。”
　　“是。”
　　知它是赤狐少主，他们没敢怠慢，做了软窝给它搁里头，它受用得自自在在，一点不客气。
　　它脚腕那枚铃铛，玲奈眼不回睛地看了片时，仍觉查不出怪异，似乎就是个普通的装饰物。
　　可为何是生下来就有的，那遥上天君又为何特地将它带去天上抚养。思来想去，大概是自己闭关太久，当真如爱李所说的孤陋寡闻，什么也不知道。
　　陡觉腹空，玲奈唤了吃食。
　　身为一只狐，享肉贪酒是本性，可她生来半副仙骨，不吃不喝也能活好些日子，尤其是闭关修行的三千年里，几乎是靠竹叶清露过来的。
　　出关，得知老狐王归尘，为了当好狐族的新王，她免不了要去应酬，要学会交结些外族。这么着，她渐渐有了几分原原本本的狐的性子。
　　饭菜呈上来，清汤寡水，瞄了眼小东西，玲奈对外又吩咐了一盘烧鸡和一壶酒。
　　酒液倒下，清冽香气弥漫入夜，香醒了蜷尾小火狐。
　　“嘤嘤”叫唤两声，小东西睁开黑亮圆眼，宛如初降尘世般透彻。
　　没管它，玲奈举杯欲饮，但觉衣袖被谁拉扯着。
　　“你不是才喝的么。”
　　又“嘤”了一声，小东西弓身塌腰，抻开四肢，“呼噜噜”抖了全身的毛。
　　“嘭——”
　　瞬刻，火狐不见了，面前凭空多出一赤衣黑发、额系红绦的少年郎。
　　不等反应，少年郎笑着凑上她手里的酒，舌头一舔，消抹了半杯。
　　“才喝的就不能喝啦？”
　　一径看着，玲奈险些忘了呼吸。
　　原不是少年郎，而是个漂亮俊朗极了的女人。
　　狐心扯动得莫名其妙，九尾狐君未能捉住分毫。
　　她横卧支颐，一手圈揽过瓷白酒壶，也没问主人同意与否仰头就饮。
　　“嘶……”喝足了，手背揩唇，她双眸含笑：“比雪狮宫的好喝。”
　　注视她的眼睛，玲奈轻动薄唇：“下来。”
　　四下观望，女人才发现自己躺着的不是床榻，而是食案。
　　“哎呀，这是桌子呀，抱歉抱歉。”边说边挪脚下地，还不忘拱手作个揖：“小狐多有失礼，还望上仙莫要怪罪。”
　　这一套也不知哪儿学来的，熟练得好笑。
　　“你唤作何名？”
　　乖乖于对面坐下，女人龇牙回道：“珠理奈，赤狐庄的，自幼在遥上天君那儿长大。”
　　说是女人，讲起话来哪哪都还是未长开的少年人般稚朴。
　　“是么，这么说与我同辈了。”
　　“咦？”
　　她倾身靠近，左右上下把狐族的王嗅了一遍，而后如获至宝地笑了起来：“你也是狐啊！你可真香，一点儿狐臊没有。”
　　不计较许多礼节，盛着烤鸡的盘子移到她跟前，玲奈道：“那你是如何知道的。”
　　“是狐就有狐的性子，任你法力再高我也明明白白。”
　　狐的性子？
　　“狐是什么性子？”玲奈脱口问出。
　　“问得好。”
　　手撕一只鸡腿，珠理奈舔了下唇，没再看她。
　　“等我想好了再告诉你吧。”
　　小时候曾被爱李说过“你哪里是狐狸，半点狐的性子没有”，彼时没追问也不曾狡辩，而今亦是如此。
　　随她啃鸡腿去，玲奈自酌手中残酒。
　　“孽畜！孽畜哪里藏！”
　　未等馋狐吃上第二口，就听赤狐长老在院子里扯着哑嗓喊什么。
　　“妈耶，我爹？！”
　　来不及抹嘴边的油，珠理奈一蹦三尺高，“不得了，肯定是来逮我的！你跟他讲我在这了？”
　　玲奈端然静坐，兀自斟酒。虽说是自己鲁莽喊了长老来，可他要真来了又少不得看好戏。
　　乱步瞎转悠，珠理奈急得如热锅上的蚂蚁。
　　“孽畜！孽畜出来受死！”
　　这屋里无洞可钻，出了门又注定一死，眼见情势危殆，她竟摇身一变化作火狐，后腿一蹬径入了玲奈的衣袖。
　　“你——”
　　小东西在衣里没个方向地胡窜，别说逼她出来，九尾狐君甚至失手打翻了酒盏，可还有静坐看戏的镇定。
　　“嘤嘤嘤……嘤嘤……”
　　“出来。”
　　故作冷静的语气淡得听不出羞恼。
　　“嘤嘤。”
　　衣襟口探出个毛茸茸的脑袋，小东西用狐爪拍了拍玲奈的脸颊，撇着眉，嗲声嗲气地哼了两声，瞳睛春水似的明晃晃。
　　九尾狐君也没辙了。
　　“你在此莫要吱声，我去去就回。”
　　“嘤！”
　　打发走了赤狐长老，回来时又不见小火狐，坐在那的仍是一个眉清目秀，红衣黑发的女人。
　　“走了。”
　　“多谢多谢，你的好我记着呢。”
　　馋狐放下心来，抓起没啃干净的鸡腿又是一顿忘乎所以。
　　“说起来你面子好大啊，我爹就那么走了？”扫荡了最后一滴鸡油，珠理奈满足得直拍肚皮，玲奈连她狐身时的模样都想象得出来。
　　“你要一直待在这儿么。”
　　“哪能呀，明个一早我就家去，今晚住你这了。”
　　“你倒是不客气。”
　　冷巾拭了汗，脱下皂靴摆放好，真不跟她客气，珠理奈一个咕噜滚上床。
　　“歇息吧。”
　　落下细纱帷幔，玲奈欲离卧前往偏厢就寝。
　　“你要走啊？”
　　手叫身后人扣住，又听她奶着声音说：“陪我困觉嘛，我怕黑。”
　　狐君又没辙了。
　　是真的没辙还是因为其他的，玲奈记得自己并不是心软好说话的狐狸，只今天疲乏，她难有更多的精神去思考到底为什么娇纵一条小火狐。
　　“你在天上也这般么。”哄孩子似的抚着它赤红的狐狸毛，玲奈说道。
　　“天上没有黑的时候呀。”
　　狐君被噎没了话，停下手准备休息。小火狐不依呢，还用嘴叼起她的指尖，“再摸摸我嘛，再摸摸我!”
　　既然都放纵到这里了，再摸摸也无妨吧，这么想着，也就没舍得收回去。
　　“我说啊。”小火狐舒服得打哈欠，“你怎么困觉也是这个样子，不累吗？”
　　玲奈道：“习惯了。”
　　“唔……”挪拱过去，狐爪勾着里衣顺顺当当窝进狐君的怀里，珠理奈碎语唧哝：“那你就这样吧，我欢喜的……”
　　玲奈欲抽手，小火狐却迷糊张睛，眨巴了两下，红绦抹额飘落，乌发垂散，竟又是个厮称俊俏的少年人模样了。
　　“九尾狐君也是要困觉的吧。”
　　高高在上的狐君没敢动弹。
　　不过狐君还是睡了个好觉，怀里暖烘烘的，暖得不愿意醒来。
　　小东西趴在胸口，脑袋窝进她的脖颈间，时不时咂咂嘴，过后又睡了过去。睡前还是人形，睡着睡着半夜变成了兽身，可不就是个小孩子么。
　　大多数的兽是这样的，休憩时变还本相，不费功夫，睡得舒坦。闭关修炼的三千年里发觉人形有助于凝元聚丹，如此也就习惯了人前人后随时随地保持人样。
　　她醒来时愣愣瞌瞌又变作了人形，眉心赤焰闪烁，须臾又消失。
　　“小狐、小狐见过上仙……”
　　真醒了？怕不还做着梦呢吧。
　　“不对，认错人了。”
　　她的唇角自然而然向上扬起：“你是我的狐姐姐，不是上仙。”
　　揉了眼，珠理奈没急着起，仍扯了玲奈的胳膊嗅来闻去：“可你真的好香啊，我怎么也没法把你当个狐呢。”
　　这回玲奈没再依她，合衣起身，捻决施法。
　　你看她白袍附玄纱，金丝勾仙履。腰悬宫绦，九尾狐佩栩栩如生。长发直泻，眉间三瓣金莲忽隐忽现。眸转流光，又是那高高在上的九尾狐君了。
　　“哇哇哇……”
　　被那么直勾勾地盯得好不自在，清嗓，玲奈道：“该起来了。”
　　“好嘞。”
　　铜镜前，珠理奈整衣束发，仔细戴了凤翅金冠，又勒了红绦抹额。口中哼着小曲儿，压根没把这狐王府当别处。
　　旋踵，她轻巧落于人前。正是大红箭袖裹银腕，锦绸白裈蹬皂靴，行容风流无边，言笑多情缠绵。
　　“你要送我家去吗？”
　　待她站定，玲奈才发现原来她比自己还要高些。明明是个小孩儿，却总不能心平气和地真拿她当个小孩儿。
　　撇目，玲奈应道：“嗯。”
　　昨晚让他们记得炖鸡汤，这会儿刚出锅。大清早就吃鸡未免腻得很，可那是狐君，有的狐却撕扯得酣畅淋漓。
　　喝了半碗奶粥，趁珠理奈不注意，玲奈暗运法术，长袖拂过颈后登时将她逼回兽身。
　　可怜小火狐没能饱餐就又被提溜起了后颈皮。
　　“你变我作甚？变我作甚？！我还没吃饱呢！”
　　哪管她许多，跟小满吩咐府中事宜后玲奈唤来云座，带着小火狐跃上碧落天霄。
　　“你要带我哪去呀我的狐姐姐。”

3、第三章
　　愈往上风愈是喧嚣，吹得眼皮都黏住了。小火狐可受不了，缩进玲奈的宽袖死死抱着她的手臂，“你可千万别摔着我，我怕着呢。”
　　云翻涌，光万道，瑞气缠千条，红霓紫雾间，仙鹿招摇。这九重天之上便是瑶宫贝阙所在了。
　　刚才还在说遥上天君终于肯首许那小火狐回家了，被扰了足足三千年的大仙小神们喜不自禁、眉花眼笑。
　　可还没乐呵多长时间呢，把守南天门的天兵们就见着平时鲜少露面的九尾狐君揪着三千岁的后颈踏云乘风而至。
　　都说狐君风华冠绝天穹世尘，持戟的小兵散将难得见一次，个个局促，让也不是，不让也不是。可白衣玄纱的狐君，脚步顿也不曾顿过。
　　“听见没，他们在那儿说你呢，你可真招人欢喜。你这么好看的，下界难找，天宫稀少，也难怪他们看凸了眼珠子。”
　　捏紧她的后颈皮，玲奈道：“你早上呢。”
　　“哦！那是那是……对了，你不看我，怎晓得我在看你？”
　　话多必有祸，狐君决定装孬。
　　南天门直通凌霄宝殿，玲奈今日并非身揣公事而来，过了南天门，她一路往东行去。这天宫确如珠理奈所言，无晓月星辰、雨雾霜雪，终日亮堂堂的。说是晴天吧，也不似个晴的样子，只是一水的白，亮得人眼痛。
　　路上遇着文曲星跟贪狼星，三人一狐打个照面。
　　“文曲见过狐君。”
　　“星君别来无恙。”
　　文曲星君是位白面书生，笑得温文尔雅。
　　“狐君近来可好？”
　　贪狼星君是个桃花眼，鬓角落下两缕头发，别具风骚。
　　“好。”
　　玲奈向来不喜这等风流儿，因此从没给过他几分好脸色。
　　“你们俩怎不跟我打招呼？没见着我吗？！贪狼兄，小妹有难！你帮是不帮？！”
　　禽有禽言，兽有兽语。禽言兽语互通无碍，两位天族星君如何听懂？即便听懂了也该给狐君一个面子不是？
　　贪狼面有惶恐，连忙拱手弯腰：“这不是三千岁么，有失远迎，望乞恕罪。”
　　“三千岁别来无恙。”文曲仍是那副和和气气的笑容。
　　混迹天宫三千年，谁人不知狐族三千岁。从前这两个也算交情匪浅，现在竟笑得幸灾乐祸。
　　“你放开我，我要烧了他们，快放开我！”
　　九尾狐君的法力又哪是她能挣脱得开的，三两下即没了力气。
　　“你这个女人，我真是看错你了！”
　　“是么。”玲奈应得不痛不痒。
　　相辞文曲贪狼，经异香扑鼻的芳淑园，再行几步至欢喜桥，伫立桥上挺身望去，云缭霞映间但见一巨龙蟠蜿的巍峨宫殿。朱门旁矗着高三丈的石碑，上刻“遥上仙府”四个遒劲大字。
　　“好家伙，我就晓得你要带我来这。”
　　话音方落，殿门从内打开，数只灵雀神鹤结伴飞来，继而有绾角髽髻的仙童蹭着快步上前作揖：“烦请狐君在此稍等片刻。”
　　“有劳。”
　　甫一松手小东西急窜上肩头，左右不闲着，跟养在遥上仙府的老朋友们招呼打得亲热。
　　“你怎么又回来了？天君不是允你回家了吗？”
　　“回来就别走了，我们可想你了。”
　　“这位姐姐好是眼生，你怎么在她手里？”
　　未曾想过她在遥上仙府人缘极好，一只只见过面，总算安静了下来。
　　卷了尾巴蹲身于玲奈的肩头，珠理奈软声说道：“你告状不要紧，待会儿可得护着我。”
　　“我既来告状，又怎会护着你。”
　　毛爪戳了下玲奈的脸颊，珠理奈哼哼唧唧，也不恼，也不急。
　　仙府中，褒衣博带散了满地，遥上天君睡得正酣。帷帐绰绰，若有若无地还得见天君身傍横陈一尊曼妙。
　　“禀天君，狐君来访。”
　　好梦被搅，天君仍不晓得醒，还是美人玉手推了推她才好歹回了魂。
　　盘腿坐起，麻里子搔鬓自言：“说来就来的？”
　　“狐君手里提着一只赤狐。”小童说得轻松，分明是有意为之。
　　“赤狐？谁家的？本君没养过。”
　　美人却笑：“天上地下，还有谁家狐狸要劳狐王亲自送回？”
　　翻身滚下榻，急整衣冠，遥上天君夺门而出，惹得美人掩口止笑。
　　再叙前话，说当日狐王之女于落凤渊功成出关，上了天庭拜见天帝天后，天帝得天后恳求，意欲封她个什么君，好入仙箓、位仙列、登仙班。可翻了簿子怎么也不满意，不是这个太俗气就是那个太荒唐，这时候呢，是遥上天君顺了一嘴“狐君”，于是这名号即定了下来，简单还气派。
　　狐君俗名“玲奈”，遥上天君俗名唤作“麻里子”。天上地下仅一只小火狐要劳狐君送回家，可天上地下这子那子多得是，什么镇元子、星辰子……
　　据《神洲大荒志》记载，遥上天君乃龙帝长女，神魔大战中以一己之力对阵三十万魔军，最后还硬生生抠了魔神湮天的眼珠子吞下。龙族本该由她接管，可她是个怕麻烦的主儿，只愿意在天上当个逍遥仙人，再不去管龙族如何。群龙无首，曾威震八方的龙族竟就这么没落了，如今守着东南西北四片汪海混混日子也挺快活。
　　且回眼下，天君玄袍阔袖，踏着滚绣龙纹的步云履负手入殿。
　　“经久不见狐君了，今个怎么有空来这儿？”
　　眉目含笑，形容俊逸，当真是遥上天君此人。心下掂量，玲奈越发觉得珠理奈是遥上天君才能养得出来的狐狸。
　　“见过天君。”
　　“狐君还是生分了。”
　　笑后，麻里子看向她肩上涎瞪赖笑的小畜生。
　　“嘤——！”
　　一声热情的招呼，是狐狸特有的见面礼。
　　“嘤你个头嘤，我才清净几天？”
　　“嘤……”
　　又是个委屈巴巴的小火狐了，粘着玲奈不肯下地，珠理奈拱拱她的耳后，似是在催促她赶紧离开这要命的地方。
　　晓得她能吃能喝能装佯，麻里子笑意不减，随她去了。
　　说话间，仙茗香果已摆上。
　　“狐君今个，怕不是来告状的？”
　　也不拿腔拿调，麻里子将玲奈请入座。
　　“天君言重了。”
　　一抹笑稍纵即逝，玲奈启道：“前两日她大闹雪狮宫，雪狮王带着千军万马来我樱源讨要说法。听闻是养在天君处的仙狐，小狐只好来天君这里讨要说法了。”
　　“哪有千军万马呀……”幻化成人形斜倒歪坐，珠理奈捞了肉甜皮薄的鲜龙眼，边吃还不忘插句嘴。
　　“你这小东西，我许你家去，不是让你到处惹是生非的。”
　　麻里子说着就要揝她后颈，吃一堑长一智，双手捂住“命门”，一个声东击西，珠理奈逃窜不急。
　　“你们别老揪我后颈皮，我不要面子吗我？”
　　“你要面子就不会大闹雪狮宫了，我的面子往哪搁，嗯？”
　　“你是天君呐，天君还在乎那些？！”
　　细品仙茗，玲奈坐山观那龙狐斗，好茶呀好茶。
　　“狐姐姐救我！”
　　抬头，泼狐早跑没了踪影，只闻见一串铃铛响。
　　“好嘴，抹了蜜！”
　　收鞭回袖，麻里子哀声叹道：“她要跟你匀点就好了，贪图安逸、好肉好酒、纵情声色，活脱脱一只狐狸！”
　　“天君此言差矣，我不见得比她好。”
　　“你？”怔望玲奈，麻里子突兀笑出声来：“你难不成是在为她说话？”
　　“都是狐，想来也是差不多的。”
　　“是么，倘若真如此，本君可要对你另眼相看了。”
　　一头活了十几万年的龙，一条修行不过五千年的狐，说起来也就当日顺嘴一句“狐君”的交情，聊话倒是两厢不拘束。
　　“敢问天君，她脚上的铃铛有何来头？”
　　撇开闲话，玲奈提起今日造访遥上仙府的目的。
　　“不晓得，我琢磨了三千年也没琢磨明白。”
　　“不若封个闲官，就养在天君仙府也是极好的。”
　　“哎哟，使不得使不得！”魔神湮天都没怵过的遥上天君此刻却愁苦着脸唉声叹气，“我这遥上仙府哪天要是没人来告状我都能乐出花儿来，可真要放她回去吧……”
　　活了这么久，还当了天君上仙，原来也不见得多无忧无虑。
　　“对了，不如你替我养她吧。”

4、第四章
　　如果说遥上天君是忧凡夫不可忧之忧，虑俗子不可虑之虑，那么狐君便可谓是“自寻烦恼”了吧。
　　“你生来好资质，万年难出一个，我都羡慕。再说你长得不赖，那小畜生定会听你的话。”
　　到底为什么上天来着？玲奈怎么记得是自己虽身为狐王，那小东西到底由遥上天君养大，自行按族法惩治怕天君不快，这才带她上了九重天。顺便么，再问问爱李说的出生时血气彻霄、射冲斗府星宫的小火狐有什么来历。她既是狐狸，狐王没道理不关心，多知道些也好。
　　可三言两语间玲奈愈发听不明白天君的意思了，走出遥上仙府方觉得自己是被那头老龙诓了，怎么就稀里糊涂接下了这个烫手狐狸呢？
　　聪慧无双的狐君，成了个冤大头。
　　府外吵闹，奇珍异兽们围着她喧腾不歇。她抹额虽在，金冠却不见了，支腿坐在刻着“遥上仙府”的石碑旁，头蹲紫貂，肩站寿鹤，臂攀灵猴，怀中还有刚出生没多久的瑞兽麒麟。竟真有些遥上天君的疏狂。
　　“你们在里头讲什么，剐龙台要改叫‘剖狐台’了吗？”
　　她仍是笑着的，只是任谁也听得出话里的怨怒。玲奈这时才真正察觉到她并非想象得那般稚拙，除了遥上天君说的“能吃能喝”，更重要的是“能装佯”——像极了一只狐狸。
　　“跟我走吧。”
　　轻飘飘一句话，跌进白茫仙雾，了无踪迹。
　　“哪去？”
　　没有回答她，玄纱曳地，玲奈往玉坤宫而去。
　　路上她与灵兽们逗乐后告别，吵嚷声渐微，至玉坤宫门前，她安静十分。
　　仰望玉坤宫的金字牌匾，珠理奈站定笑道：“我姑且再信你一回吧。”
　　“大可不必。”
　　斜乜身畔清冷无匹的女人，珠理奈摆首：“你这女人，明明是你摄将我来天上，现在反倒跟我犯起别扭。”
　　“是你在外惹是生非，若没有我，你早被雪狮王炙了作下酒菜。”
　　“听说你五千年就修成了九尾神狐，怎么较起真来像个五百岁的小童。”
　　不多时，着霓裳的天女迤迤然前来行礼：“上仙请随我入内。”
　　玉坤宫乃天后居所，玲奈不常上天，可为臣为甥，来则免不了要给天后请安。
　　“小狐见过天后，天后娘娘万福金安。”
　　没等做外甥女的狐君启口，已有另外一只狐狸抢先把辞说尽了。
　　天后不见恼色，只道：“好个小畜生，嘴还是那么甜。”
　　珠理奈露齿一笑：“托天后洪福，这三千年小狐看着天后玉姿凤仪长大，受益匪浅。”
　　言罢礼毕，不消旁人多嘴，她自觉屏退。
　　再没其他人了，天后面浮霭祥，招手唤玲奈坐下。
　　“对了，你怎把三千岁捎来了？”
　　话了几句寒暄，天后果然还是忘不了随她而来的小火狐。
　　“遥上天君嘱托，不敢不从。”
　　“是么，她辛苦了三千年，这回轮到你了。”
　　“小东西虽古灵精怪，却不失礼仪教养。”
　　“正是正是。”天后点头道：“她是顽皮了些，给遥上惹了许多乱子，然而到底是个可心的好孩子，遥上从来不肯责罚太过，你今后记得要谨调慎教。”
　　“是，玲奈明白。”
　　宫中闲寂，大太子忙于辅政，二太子只知拈花惹草，小太子年幼，于昆罗老祖处修行，日夜不能承欢父母膝下。如此，尊贵雍容的天后竟落得个索寞非常。
　　玲奈知姨母无处找人说话，难得来一趟，便多留些时候陪陪她。
　　“你母后随你父王归尘后，哀家能说话的就只有你一个了。”
　　华衣彩袖拂过白玉桌案，又听天后仙叹：“你看那遥上，活了十几万年也还是年轻时的样子，她不急着死，还要快活下去。活腻了就索性归尘，你母亲能，哀家身为天后却不敢多想。”
　　天后每每提起同老狐王归尘的妹妹便坠睫堕泪。
　　渺渺光阴，茫茫岁月，活得太久了，有的归入大荒，成了一缕烟，有的归尘而去，化山作林，滋养大地万物。可天后又能去哪儿呢，她只能驾座明镜高堂，受伏首膜拜。
　　“当初觉得她是下嫁与了你父王，后来就觉得啊，也没什么不好，神仙眷侣，还有你这么一个女儿。能得一人之心，便只同凡兽般短寿薄命那也是好的。”
　　得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。年轻岁浅，玲奈尚未能参悟透彻。
　　据《神洲大荒志》记载，天族神裔，或是道行高深的兽，除非年轻时渡不过天劫，被天雷劈个魂飞魄灭，要不就是遇着神魔大战那样的兵仗之灾。大多数时候他们跳出三界之外、不在五行之内，九幽森罗殿的十帝再有本领也管不着这些人的阴阳生死，劫数随缘，长长短短十来二十万岁弹指一挥间，化烟而去，归入大荒。再有诸如三清四御五方五老之大能者，不生不灭，与天齐寿，究竟活了多久恐怕连他们自己都算不清。
　　然而即便他们活得长久，若有意，也可如狐王狐后那般携手归尘。这并非是要族人披麻戴孝的丧事，天地二族从来尊此为无量功德。
　　若无意，遥上天君那头活了十几万年的老龙便是最好的例子。到底是什么支撑她活了这么久还不腻的，玲奈猜不出来。左右不能是她无欲无求才无所谓的吧？她要无所谓，干嘛把驻颜术练得比太上老君八卦炉里的炉火还纯青呢？
　　离了玉坤宫，四下没见着那身红衣。
　　欲截天女询问，玲奈但听一声“上仙且住！”
　　还以为谁在说话呢，原是脚边一只绿身薄翼大蝈蝈。
　　“见过仙蝈。”蹲下身，玲奈与它打招呼。
　　“小蝈也见过狐君——哎哟！”
　　那蝈蝈的两根须缠了结，就见它抱头蹬腿，费了九牛二虎之力也没能解开。捻决弹指，金光飞去，仙蝈翻倒在地，再爬起来时须须重归两端，神气活现。
　　“多谢狐君相助，多谢多谢！”
　　玲奈问它：“仙蝈可曾见着一条赤狐？”
　　“您说三千岁呀，瞧见了瞧见了，我这仙须可不就是叫她打的结么。”梳理着长须，蝈蝈怡然自得，又道：“我瞧她往兜率宫去了，您且去那碰碰运气吧。”
　　谢过，玲奈照它说的兜率宫找去。
　　天宫真个什么都有，可神仙蝈蝈……？此事说来新鲜，那蝈蝈八百年前还在下界时有天填饱了肚子在路上散步呢，骤然被一阵风卷了起来，晃晃悠悠，醒来映目满是琳宫玉宇、蔼蔼堂堂。后来一打听才知道那会儿正逢着南斗司禄星君吃酒回来呢，挥挥衣袖碰巧携了只蝈蝈上天。蝈蝈享了仙光，吸了仙气，虽没法荣拜仙箓，得了个长生不老也没什么亏处不是。
　　三十三层天，离恨天最高。四百四十病，相思病最苦。太上老君的兜率宫乃是离恨天中第一殿。
　　到了兜率宫门口，只见宫门大敞，自里飘荡出团团紫云、重重粉雾。
　　无仙童来迎，无老君登座。一面疑惑，玲奈往炼丹房移步。
　　“好本事！三千岁好本事！”
　　“这算什么，小意思。”
　　不出意外，未进堂中就闻得那透着娇憨的朗笑。
　　“亏你能找来，我还准备待会儿去玉坤宫寻你呢。”
　　她两腮红扑扑的，眉心赤炎跃动，显是方才施了法。玲奈却不知她在这兜率宫能闹出什么祸事来。
　　“你在外头等等我，我跟他们说几句话就随你走。”
　　三十三层天，可有哪层她没去过。八百八十仙，又有谁人她不认识。没去打扰她跟仙朋们道别，玲奈就在兜率宫外等候。
　　她出来时腰间晃了个银葫芦，嘴里还爽嚼着什么。
　　“你以为我这三千年尽闹事了？哪能呀！老君从前炼丹用的六丁神火被他自个儿养的青兕一泡尿浇没了，赶巧那天我刚练成三昧真火，就帮了他一把，他还挺满意火候，这三千年全靠我给他吹炉子。”
　　一展五指，珠理奈笑道：“吃吗？还热乎的。”
　　金丹烁烁，她神采奕奕，眉心赤炎倏然消泯。
　　过南天门，临唤云呢，珠理奈还不忘唬那些天兵天将一眼。
　　“今后我就跟着你了吗？”云朵下，珠理奈举目向迎风而立的狐君。
　　狐君笑得且清且浅：“不愿意？”
　　“愿意，愿意着呢，我巴不得。”
　　好一派丰神俊朗，好一个狐族三千岁。
　　慢吞吞爬上狐君的云座，双臂一环她的腿死不松开，珠理奈颤声说道：“你可飞慢些，别摔着我，我怕高。”
　　托掌，云座随之悬空。九重天的风吹得三千岁赤衣猎猎，人怂怂怯怯。
　　“说起来，他们为何唤你‘三千岁’？”
　　“人家三千岁了嘛……”
　　后来从爱李那听说，原是她混迹天界，惹祸无数，仙伙们得遥上天君秘言，说小东西三千岁就能放下界去了，这么着不知谁起的头，一个两个都开始喊她“三千岁”。
　　她真就那么讨人嫌？未必吧。
　　挺可爱的不是么。

5、第五章
　　仲春的樱源乃一年中最美的时候，白狐举族迁往此处还是神魔大战后的事。在那之前白、赤、玄这狐族三支均栖息于青丘桃林。逢着战乱，生灵涂炭，饿殍遍野，家园毁于一旦，无奈族中商议从此往后三支分地而居，以免再遭祸事而全族覆灭。
　　现如今玄狐仍守卫着祖地青丘；赤狐承狈族情谊划了片庄子在南洲休养生息；狐帝作为一族之长，则带领白狐族人寻得东洲宝地。此地依无忧山，傍无忧水，山秀水明，滋养瑶花异草无数，其中最为繁多、春日里开得至美至清的，狐帝将其命名为“樱”。也因此，白狐所居之地便唤作“樱源”。
　　按下云头，载着两人的云座于狐王府前刹住。
　　“到了……？”三千岁仍环着狐君的腿抖成个筛子。
　　“到了。”
　　开眼，待确定这真的不是剖狐台她才摸索爬下云座。堂堂狐族三千岁，曾威霸天庭，横行四海，此刻却腿软筋麻，裆布几在湿与不湿之间。
　　她那样着实滑稽，玲奈忍笑问：“你是怎么去雪狮宫的？”
　　“摔下去的。”珠理奈振胸答道。
　　遥上如何放心她一人下来的，五千年的狐君愣是没能明白十几万年的老龙在想什么。老糊涂了？不能吧，她不是还能跟芳淑园的仙姑寻欢作乐得不知天地为何物么。
　　“恭迎我王。”
　　府中侍婢出门相迎，见着赤狐少主，为首的小满一时迷惑：“我王，她……”
　　“去整理一间房，再烧些热水，备些衣物。”
　　听王的口气，赤狐庄的少主人是要在狐王府住下了。小满还在为先前几坛子好酒惋惜不已，以为终于能送走小祖宗，谁能想到王上天兜个圈子又给她毫发不少地带了回来。
　　问过族中事情，玲奈入了内里。珠理奈没立刻跟上，而是将狐仆的名字一个个粗问过后方踱步寻至□□。
　　此处迭石成山，林木葱翠，折鹤兰翻着绿萝，披拂成帘，别有清韵。庭院不大，比不得天宫御苑，花草却多有稀奇处，珠理奈没在天上见过。
　　女人褪了玄纱，只着雪白一件衣裳独坐抱厦案前展卷。
　　天宫中美女如云，就是那天婢也算得花容月貌。三千年，没见过她这般气质的女人，似那幽兰生于空谷，又似修竹茂于深林。想起有次烂醉时隐约听贪狼老兄背后嚼的一句“什么狐嘛，她根本不像个狐，怕不是哪座冰山千年不出一次的宫主”，珠理奈不禁发笑。
　　她出关后第一次上天那日，听说好些个散仙堵在南天门要一睹风采。那时自己在干嘛来着，哦，是跟折笔元君还有一众仙娥打趣调笑，要那折笔元君也拿自己做个主人写点好玩的来消遣消遣。
　　惊鸿一瞥，从来没能忘记那身白衣。
　　“水烧好了，还请您先沐浴更衣。”
　　“晓得了，这就来。”
　　转身时眼角余光触碰到了她投来的视线，瞬霎，竟生了还想再看看的念头。
　　说起来也不晓得折笔元君的东西写得怎么样了，当日不过随口一提罢了，如今还真想看看这狐族三千岁在凡间是怎么个天潢贵胄，又跟狐君有着怎么样一段缠绵悱恻的爱恨情仇。
　　两人共进晚膳，狐君还是清汤寡水，几口素菜吃得顶饱。狐王府的厨房过去习惯了狐君的饮食，纳来的小鸡野兔都叫下人们打牙祭了，狐君一年到头吃不了几顿荤腥。炉窖烤草鸡、红烧野兔头、鳜鱼焖豆腐，八角烀蚕豆……这回来了个吃惯了珍馐美味的三千岁，狐王府的掌勺可不得大费一番心思。
　　狐君不好荤腥，唯独好点酒，这正合了三千岁的意，爽酒烂肉，直呼“快哉”。玲奈吃得斯斯文文，一盏酒作三口喝，知道自己界限在哪，也留神不叫馋酒小火狐再喝个泥醉。
　　“你也别赶我去别屋，我就在这困了，省得你还要施法罩我。”
　　酒足饭饱，酡红上了脸，不至于醉个稀巴烂，说话却是有了些糊涂。真醉假醉，那双黑睛里玲奈看得清楚。都是千年的狐狸，谁也不比谁傻呀。虽说本来也无心打马虎眼，她也理当都明白遥上天君吩咐了什么。
　　脱了外衣，珠理奈一头栽进被褥。
　　“有药吗？”
　　正思量遥上天君的话，回过神来玲奈方问：“怎么了。”
　　“后颈，疼。”
　　撩开长发，亮出后颈的紫青瘀斑，珠理奈叹气：“你们可别再揪我后颈肉了，狐狸不疼，我疼啊。”
　　只晓得打蛇要打七寸，制狐先掣后颈，那处不痛不痒，却能叫它不能动弹。可也没被人揪过，也就不知道变作人形还能这么触目惊心。
　　“知道了，往后轻些就是了。”
　　“你还要揪啊！”
　　唤谷雨拿了活血化瘀的药来，玲奈坐于床沿，束了她的发盘于头顶，剜出青绿药膏抹于淤血处。
　　“嘶——你轻点儿！”
　　狐君哪干过这些事，但觉抱歉，当即放轻放柔了几分。
　　烛影摇曳，映在她的肩头，有种奇妙的妖冶之美。肩之下，涂抹完她的后颈，玲奈恍惚看到了更为触目惊心的东西。
　　不动声色地褪下一寸中衣，细碎麻密的伤痕赫然呈现。有的是新伤，有的淡得快要看不出痕迹。
　　又褪下一寸，便又看到了诸多新伤旧痕。惊诧过后，玲奈发现自己移不开眼，只能凝睛于她的背，她的伤疤。火烛昏暗，衬得狐君眼中流光更盛。
　　“看够了么。”她侧过身，讪讪笑道。
　　眸光冰冷，又掺着点点哀怨。
　　“那头老龙，下手没轻没重。”
　　难怪遥上回来时手心浮着鞭子，原以为只是唬她，不曾想真下了手。
　　“这些呢。”指腹触上较淡的疤痕，玲奈问道。
　　“从前的。”珠理奈咬牙笑答，“也不是，五天前。”
　　短短五天却能恢复得如此神速，恐怕遥上也是知道的，所以才下得去手，一如凤仙谷修行时被师父用藤条训诫，他老人家未尝不知道顽徒们个个是什么仙兽，所以才敢，不怕打坏了。
　　然而即便如此……
　　“你手凉，挺舒服的。”
　　刚才还双眼恨恨，一会又哼哼唧唧来撒娇。指尖点了仙气抹于她背后伤疤上，虽不能治疗神鞭致伤，倒能让她舒爽些。
　　“我今后叫你什么，师父吗？”
　　“你叫遥上什么。”
　　“老龙。”珠理奈答道，又“嗤嗤”笑起来：“她最听不得‘老’字，回回毒打我一顿。”
　　“没看你长记性。”
　　看来也不怪遥上抽她，换谁都受不了这嘴欠。
　　“我们岁数差得不大，我就喊你‘狐姐姐’吧。”
　　“你见谁都喊‘姐姐’么。”
　　“方便嘛，不欢喜？”
　　“随便。”
　　“那换一个。”
　　背上凉丝丝的，合衣，珠理奈贴近说道：“你爹娘喊你什么？我就晓得你是狐君也是狐王，可你总得有名字吧，就像我叫‘珠理奈’，没什么人叫就是了。”
　　往旁移了移，狐君道：“玲奈。”
　　“好名字好名字，那我就这么喊你吧，你也能这么叫我，他们都管我叫‘三千岁’啊‘小畜生’什么的，我听腻了。”
　　“小畜生。”故意似的，玲奈喊出这个称呼。
　　她也不恼，撇了两边眉，笑得像只狐狸：“那你又是什么，我的好姐姐。”
　　可不都是畜生么，玲奈甘拜下风。
　　“早点歇息吧。”叹息后玲奈放下帷帐。
　　“别走——”拉着她的衣角，珠理水光盈眸：“我怕黑，我才三千岁。”
　　“我还要哄孩子睡觉不成。”
　　“你跟我一起困呗，我困边边角，不打扰你。”
　　许多事都无法预料，比方说上了天庭被遥上丢来一只烫手狐狸，又比如她们竟然会第二次同床共枕。
　　不习惯跟别人睡在一起，可赤狐天生体暖，光是在她身侧躺着都舒适得想变成狐身。然而狐君到底是狐君，有狐君的尊严跟矜持。
　　“对了，你白日里说什么来着，什么‘你早上呢’，我早上干什么了？你是好看呀，我看一会怎么了？你不也盯着我——”
　　“你，下去。”
　　“我不！”缠住玲奈的胳膊，珠理奈腻歪哼唧：“说嘛！我好看不好看，让你看了那么老久！”
　　狐君好困，狐君要睡觉了。
　　用雪狮二小姐的话说，狐君就是个“性子淡出鸟”的狐狸。有请帖来了，她就去赴场宴，谁家生了崽子，她也随份不厚不薄的礼。更多的，她没兴趣。
　　作为狐族的王，她还算中规中矩，没什么可挑剔的。可真要无可挑剔，长老不说，她还当真没问过一句赤狐少主的事。这或许可以说是狐王失职吧，她并不否定自己在这个位子上还没坐稳，还有些许欠周到妥当的地方。
　　狐君是刚知道三千岁没多久不错，然而狐族三千岁可是老早就听说了她的大名，还几度目睹她的芳姿。
　　当时三千岁闲得无聊跑前奔后找人打发时间，这会子刚从老君的兜率宫出来，手里兜着把金丹当零嘴吃。路上走着走着，经过观岚亭的时候她俄闻一串娇笑声，不多，大概三五个人，而且都是女人。
　　最后一颗金丹塞进嘴里，她拍拍手上丹屑，整衣抹发后寻了那悦耳笑声而去。
　　“这公主好是可怜，如意郎君竟是个女人。”
　　“驸马爷生得那般俊俏，换作我我肯定愿意。”
　　“你呀，只要是个脸蛋子好看的，不论男女，你哪个不愿意？”
　　原来是仙娥们聚首攒颈说些什么。
　　“几位姐姐笑什么呢，也带我笑笑呗。”
　　听得那熟悉的爽朗清音，仙姬宫娥们纷纷转身向她行礼：“见过三千岁。”
　　展笑问候过，至最后，三千岁才注意到彩纱绸带间坐着的丹青打扮的人。
　　“见过三千岁。”那人跟着众姬行礼，不慌不忙，也不知是哪路神仙。
　　牵过一姬衣袖，三千岁轻声道：“好姐姐，麻烦告诉我声这是哪位上仙。”
　　那青衫书生近前自报家门：“小仙乃前些日子刚拜受仙箓的折笔元君。”
　　“哦？”三千岁闻言挑眉：“折笔？你折的什么笔？”
　　“回三千岁，折的自家笔。”
　　三千岁不解其意，转而问仙娥们方才都在笑什么。
　　仙娥答：“前几日姐妹们无趣，闻元君少时曾下凡历练，见过许多世面，又墨艳笔健，圭璋特达，便央求元君写些凡间的俗事俗情与我们说说。”
　　“是么是么！”三千岁听后兴味盎然，“拿来我瞧瞧。”
　　元君呈上一黄册，面上写了两字“思凡”，说的是月老那处叫“泗繁”的仙姑某天正帮月老理红线，结果打了个盹儿给自己缠上一段姻缘。好巧不巧，对方是个凡人，还是女人。
　　“唉。”归还了册子，三千岁笑出朵靥花：“你要写就写我吧。”
　　这回轮到折笔元君挑眉：“不才敢问上仙想做个什么？”
　　“嗯……”
　　三千岁歪头思索：“神仙日子我享多了，还没尝过人间滋味，我也不要什么思凡不思凡，你不是写了‘凡人’吗？那我就当个凡人吧，但我不要过太烂的日子，就定个王公贵胄，善哉，善哉。”
　　一旁仙娥直笑她：“你也真敢想。”
　　“哼哼，这上头写的什么车水马龙什么国泰民安，元君敢写，我怎不敢想呢，是吧元君？”
　　“那就算是凡人的王公贵胄，过的还不是一个日子？俊男美女相伴，香醪佳肴作陪。”
　　“话倒也不是这么说的——”
　　“借过。”
　　白衣女人不期而至，打断了三千岁的奇思妙想，翩翩然跟这群逍遥散仙擦肩，不多言半句废话。
　　“那人是谁？”三千岁讷问。
　　“三千岁还说自己是万事通，怎连狐君都不知道？”
　　狐君？就是那五千年修成了九尾神狐的狐王之女？
　　呆呆望了那远去的白衣身影，三千岁转看折笔，眸色粲然：“写她，我就要她。其余的，白给我也不要。”
　　折笔元君回府后左思右想，头屑扣出三大碗。一日听说三千岁跟着狐君离开了天宫，灵光闪现，赶紧舔了笔尖，麻溜沾墨在纸上写下三个大字。
　　“真是天生一对璧人。”元君几度感慨。

6、第六章
　　同床共枕这事别说狐君没消受过，就是三千岁其实也不曾有过。
　　第一晚，狐君张眸等三千岁又变成了兽身才大松一口气。三千岁酒要醒不醒，不大记得第一晚自己干了什么说了什么。梦里有人挠她脖子上的毛，舒服得要命。
　　第二晚，狐君也没能拒绝三千岁，在她的逼问下只得靠假寐躲过。第二晚的三千岁，背上火辣辣，心里美滋滋，一觉睡到大天亮。
　　醒来时身边是空的，闭着眼乱摸一通，只摸到余温微残的被枕。心底才生出一抹凉，却见玲奈端坐案边看书。
　　“早啊。”
　　一身白衣未着纱，珠理奈欢喜这样的她。
　　“醒了。”
　　听她腹虫叫嚣，玲奈又道：“先起吧，待会有人送来。”
　　狐王的寝屋不大也不富丽堂皇，就像遥上仙府一间偏厢，净几明窗。仲春的朝阳里，她坐在那，腰背挺直，端的是风姿绰约。
　　“不急，你先过来陪我讲讲话。”
　　笔头一滞，玲奈撩眼，正看到那人懒在床上招手微笑。黑发垂泻，恣意，疏狂。那之外，玲奈怎么也没想到素日束发戴冠的三千岁会是这般……该怎么形容才好？柔媚？抑或风情？都不妥，都不妥。
　　“何事。”
　　来到床边坐下，玲奈没能再去看她。
　　“多谢你的仙气，我的背好多了，后颈也不疼了。”
　　她说这话时又缓又慢，汲足了春的暖意。
　　“以后莫要再惹遥上生气。”
　　“以后我就见不着她了，只能惹你生气。”
　　更没想到的是自己竟然有些期待这个人会如何惹自己生气。
　　搁下一句“吃完饭来樱林”，白衣轻盈，飒然而去。
　　“嗳！哪儿呀，我不认识路！”
　　小满来时还捧着崭新的外衣跟靴子。
　　“小的也不知您喜欢什么样式什么颜色，就按您穿的擅作主张先裁了一套黑的，您先试试合不合身。”
　　“黑的我也欢喜，红的最是衬我。”由他系扣金玉腰带，珠理奈说道，“不过我不挑，你也别裁多了。”
　　“谢三千岁体谅，可王吩咐小的说要多置办些好料子好饰物，还说必得衬您的身段。”
　　“她是这么说的？”
　　珠理奈于镜前随意用黑缎挽束长发，嘴角泄露微笑：“你就告诉她，我欢喜极了。”
　　樱林离狐王府不远，出了门有条青石小路，小满说沿着一直往上走便是无忧山。此山高耸入云，终年笼着烟霞，从远处看，只觉峭壁奇峰矗立，近了却什么也看不着摸不着，说是“无忧”，实则“乌有”。
　　又听他说樱源哪哪都是樱，唯独无忧山那一处林子被称为“樱林”，乃狐族圣地，除了狐王，任凭何方大罗也使不出三分法术。
　　高山秀丽，涧泉明澈，遍野芬芳，一路踏草过花，袂染清香。
　　碧树繁花，赏尽无忧春光，一个走神却是误入了迷阵，再寻不见去处。有樱瓣乘风而至，料想前头就是樱林，可怎么也找不到出口在哪。
　　俯下身叩了叩地面，珠理奈喊道：“土地，土地公可在？”
　　俄顷，一身长不过三尺、腰偻眉白的老人拄杖现身于迷雾间，“小神见过三千岁。”
　　珠理奈诧异称奇：“你竟晓得我。”
　　“既是土地，自然要知晓踩在头上的每位大仙的名讳才不失礼数。”土地躬身回答。
　　“原来如此。”掖了袍角，珠理奈蹲下问他：“那你可晓得狐君在哪儿？我要去找她。”
　　“回三千岁，狐君就在不远处的樱林。”
　　“在下对此地不熟，烦请老公公引个路。”
　　“好说好说，请随小老儿来。”
　　他身形矮小敦实，拄着木杖，脚下生了风似的往前滚，直到一石碑前才堪堪止住。
　　对着石碑上刻的一句“无忧樱，应无忧”出神，便听土地说：“再往前小老儿就去不得了。”
　　给他掸了鞋面上的尘灰，珠理奈拱手道：“有劳公公了，公公爱吃些什么，回头就给您送去。”
　　“三千岁这是哪里的话。”不等她客气完，土地引身起风，直遁下地，“若无其他事，小老儿就先告退了。”
　　这土地还真是爽利得很，不拖泥带水，不像天上那些个拿大的神仙，整日闲得慌，一句话非分三句说。
　　想那女人总该是跟石碑打了招呼的，自己这个头回来的小火狐不至于被万箭穿心或是被藤蔓绞杀，可还是怵得腿肚子发软。没办法嘛，谁让三千岁就是只贪生怕死的狐狸呢。
　　半只脚磨蹭进去，她环顾周遭，没见着狂风暴雨才又挪进另一只脚。
　　风扬风止仅在刹那，来不及悚惧，且看一树树樱，猗靡蔚然，一层层叠染，遮天蔽日。
　　就在那樱林幽蔼处，有白衣持剑狂舞。
　　一时间，珠理奈只觉花草失色，天地昏枯，双目所极不过那一人英姿。
　　“狐君好剑法。”
　　闻声，玲奈驻足罢剑，回睛流睇，漫天樱雨里她玄衣如墨，欺艳世间万千。
　　鸟雀游戏于樱枝间，见着皮毛火红的狐狸各自呼朋唤友，都稀奇得流连不肯散去。
　　换作平时，珠理奈定要跟它们好番聒噪闹热，此时却没那个心情，只瞩目泉中央的水旋一瞬不瞬。
　　一个激灵，犹如醍醐灌顶，她抖擞精神，抻颈舔过水面。清甜甘美，沁人心脾，不愧是圣地之泉。
　　“你要来一口吗？挺好喝的。”狐爪搭着泉边青岩，珠理奈转头问道。
　　看了看她唇角残挂的水渍，又看了看“噗噜噗噜”往上翻涌的清泉，玲奈挽起衣袖，掬了一捧也跟着尝了口。
　　“怎么样，好喝吧。”红舌卷了嘴边的水珠子，珠理奈咂嘴笑道。
　　“不坏。”
　　小火狐一爪子摁住玲奈的手腕，哪管什么礼节规矩，闷头将她手心的甘泉舔了个尽。狐君倒也好心情，也不给小火狐一掌掀翻在地，竟就随她馋嘴了。
　　“咱们回去的时候带点儿吧，有了这个往后我再也不喝酒了。”
　　手心温热且湿漉漉的，在小火狐头上边边角角连指甲缝都抹擦干净，一点不浪费。
　　“哎呀你可以揪我后颈肉，但别搞乱我的头毛呀——”
　　“呼呼”甩起脑袋，小火狐被水濡湿的头发（或许可以说是头发吧）根根站立，狼狈又滑稽。
　　“挺可爱的。”
　　“是吗？”
　　伏身趴在泉边，珠理奈拿它作镜子左睥右盼。
　　“嗯，三千岁是挺可爱的。”说着咧嘴就是个憨笑。
　　哪有狐狸这么笑的，玲奈没见过。
　　熏风和煦绵柔，有粉白色的樱瓣经不住撩拨簌簌飘落。倩影浮动，点缀了清泉，也点缀了身畔的佳人。
　　“此处甚好，狐帝会选地方。”饱饱吸了顿澄鲜的空气又徐徐吐出，珠理奈道：“桃花我见着娇艳，妖媚太过，清雅难寻，不衬你。”
　　从来无感于这漫山遍野的樱，经她一说倒觉得那股子妖冶中透着的凄艳足以摄人心魄，衬极了她——桃花竟流于下品了。
　　收敛停留于她侧颜的目光，玲奈道：“东洲只此一块宝地。”
　　“可怜我赤狐却要跟狈族混居，人说‘狼狈为奸’……不过我说是赤狐少主，三千年却从未回去过哪怕一趟，本来是要回去的，这不又到了你这儿。”
　　“你若想回我也可送你回去。”
　　“那你怎么跟老龙交差，她压根没打算放我家去呀。”珠理奈移步往来时的密林走去，“我对那地没感情，不如在这跟你逍遥快活。”
　　“你在遥上那三千年都学了什么？”
　　珠理奈回首：“学了什么？”
　　“三千年，总该学些什么才是。”
　　“花天酒地，安逸享乐，跟仙姬宫娥眉来眼去算不算？”
　　玲奈半是愠恼半是好笑地看着她：“算。”
　　“开个玩笑，你还真信。”
　　站定，珠理奈单手捻决，口中吟着玲奈不曾听过的咒语。一张嘴，喷出团……该怎么说呢？既不是火，也不是什么其他的风□□电，硬要说的话，它是五彩的，蛮漂亮，恰似一朵烟花。然后就没有然后了。
　　“加上刚才说的，这些都是老龙亲传。”
　　玲奈并不敢怠慢遥上天君的独门法术，可没能感受到它的威力又是无可争辩的事实。莫不是自己修为尚浅，莫能参悟天君法术的真谛？
　　“挺有意思。”眨眨眼，玲奈颔首评价。
　　“还有呢，上天入地千般变化——”
　　话音刚落，玄衣还是那身玄衣，却不是三千岁的样子了。
　　“经久不见狐君了。”
　　披头散发，气宇轩昂，遥上的举止神态，她仿得惟妙惟肖。
　　樱花于她脚边打旋，“嚯”地一声，遥上天君变作了华衣华裳、身形曼妙婀娜的女人。
　　“这是谁？”玲奈问道。
　　“哦，你没见过！”
　　美人的神情，处处彰显着独属三千岁的灵动。
　　“是芳淑园的仙姑，老龙的相好。”
　　眨眨眼，玲奈颔首评价：“挺有意思。”
　　“那这个呢？”
　　说着她又一转身，再行变化，这回的人玲奈再熟悉不过了——可不就是九尾狐君么。
　　不过，衣着眉眼确是狐君不错，怎么就觉得她是在强装镇静，明明不是这么样的人。
　　“以后莫要再惹遥上生气。”
　　声音语气都像得令本人惊讶。
　　捻决，玲奈也变作她的模样，玄衣缎靴，人清朗得如晨风万缕。
　　“哇！你看我看得仔细嘛！”
　　刀架在狐君脖子上狐君都不可能操着三千岁的语调说出这种话来。玲奈没来头地红了脸。想着也该学着她的样子说些什么，扭捏半天，狐君还是学不来三千岁的狎昵，索性解了变幻。
　　“罢了，看来她从没好好教你。”
　　但觉没劲，珠理奈变回原身，嘟囔道：“我央她教我些能打能斗的法术来着，她不肯教，我给老君吹炉子的火还是我自己玩出来的。”
　　她在兜率宫给太上老君吹了好些年的炉子，老君还挺中意，想来全然不输六丁神火了。
　　“吹一个我看看。”
　　“嗯呐，你瞧着。”
　　屏息凝神，珠理奈的眉心闪出一簇赤焰，如血鲜红。
　　昔年狐帝于樱林归尘，肉身魂魄俱消，可那并不意味着狐帝从此便不存在了。樱林的寸土寸地，片花根草，无不是由狐帝毕生法力孕育的。也因此，这片林子才成为了狐族圣地。
　　阴风骤起，天地遽然昏暗，绵密而强烈的紧迫感自苍穹压降，酝酿着不祥。
　　铃铛追魂索命般狂颤，一股不曾领教过的力量似是呼啸着要冲杀出来撕碎天地一切。
　　竖掌捻决，玲奈闭上眼。
　　“嗝……”
　　一瞬，也仅仅是一瞬。不待玲奈施法，乌云消散，狂风止息，天地重归清明，铃铛完好如初。
　　搔了鼻翼，怕尴尬一般，珠理奈幻化兽身钻进玲奈的衣袖再也不见任何一瓣樱，生怕它们耻笑她。
　　天宫仙雾缭绕，处处有灵兽天官坐镇，因而她的法力（又或是铃铛的法力）只被老君当个吹炉火，卷不起骚乱。下了界，只是吹个火便有了这样的阵仗。
　　小火狐缩着不愿出来，殊不知狐帝的樱林乃至纯至净之仙境，施不出强法的除了擅闯者，便只有至邪至恶之物了。
　　可至邪至恶的岂是动不动哼唧的小火狐。

7、第七章
　　拨云掸雾，方现石崖狰突，乃是一巨岩洞窟。
　　掌心仙气浮动，玲奈拂开石门。听得“隆隆”撼动声，珠理奈忙探出脑袋。
　　“这是哪儿？”
　　“你且进去。”
　　“里头有什么？”趴在玲奈的衣襟口，珠理奈昂脸：“你晓得，我最怕黑。”
　　“无妨，死不了。”
　　从怀中提溜出小火狐，心下一横，玲奈将她丢了进去。
　　石门重重合上，不留一丝缝隙。
　　“喂！你真舍得把我丢这儿呀！”
　　“有事说事，我不就打了个嗝么，下次我再喷给你看还不成么。”
　　“喂！喂！！！”
　　隔着石门，玲奈透过仙镜看得见她的暴跳如雷。若不要她学法术，遥上何不挑断她的手筋脚筋，再穿了她的琵琶骨，封了她的任督二脉，如此四海得以升平，八荒恒常安定。
　　“她是我一手带大的，我怎么舍得。”
　　所以许多未尽的事就要推诿给狐族的王。那头老龙，玲奈且不知她在心里究竟盘计着什么。
　　就那么丢了小火狐进去，丢完了，玲奈方生出些懊悔来。
　　“老龙这样，你也这样？我浑不该信你，同族情谊呢？都是狐说八道，一个两个，净晓得捉弄我……”
　　石门得有千万斤重，手推不开，火烧不烂，费了半天功夫愣是没弄开一线。
　　背靠石门，珠理奈瘫坐在地，嘴里骂骂咧咧。她不敢停下，不敢让自己安静，生怕一旦没有了声音就会立马被黑暗擒获。它们狞笑着，伺机要将她这只小火狐吞噬，一如过去三千年。
　　老龙的仙府有一密室，整个天宫何处不亮堂，何处无光明，但只遥上仙府有一伸手不见五指的密室。被关进去过多少次，又是因为什么被关进去的，她记不得了，她眼下只能聆听自己擂鼓般的心跳和粗重的喘息。
　　应该是已经习惯了才对，这三千年应当学会了跟黑暗做朋友，就像跟天宫那些神仙宫娥们打交道才对。然而如今，她依然感到恐惧，依然像是被什么扼住了喉咙。
　　越是害怕，越是要大口呼吸，越是大地轮睛鼓眼，于深浓的黑暗里觊望寻求哪怕一丁点的光芒。
　　“嗳，你还在外头吗？”
　　“我在。”
　　瞠视一成不变的黑暗，前方猝然闪出一盏灯。
　　用力眨睛，那灯又消失了。
　　“你要我往前走吗？”
　　石门那边不再有音信。
　　她在那时才明白，一直以来威胁着她的不是黑暗，而是身处黑暗中的她自身。是她瞠视黑暗，威胁着黑暗。
　　脚腕的铃铛方才还跟发了疯一般，这会又不动了。虽说早已习惯似有灵性的这玩意，可它好歹吱两声给小火狐鼓鼓劲儿呀。
　　陡见远处有光点闪动，她看得不真切，又揉揉眼才确信那真是一束火苗。火苗甚是微弱，明灭不定，却给了她勇气，引诱着她往洞穴深处走去。
　　“有人吗……？”
　　扶着凹凸不平的洞窟石壁，珠理奈趔趄前行。
　　那个女人还在看吗？
　　回望来处，依旧是浓得化不开的黑。珠理奈给予自己也给予石门那边的人一个微笑。
　　虽说她是应了老龙的意思接管了这个孽胎祸种，但她还年轻，还有心，还晓得“心疼”二字怎么写。瘪瘪嘴，委屈极了，又觉得没那么委屈了。
　　猛地一群乌泱泱的东西飞扑过来，珠理奈心里毛躁，急忙转身，想也没多想就是一团火。那群也不知是蝙蝠还是什么山洞小兽的玩意“噼里啪啦”落了满地，焦得正正好，还挺香。
　　“不好意思啊，没控制住……”
　　眉间灼热，再往前看，那起先微茫难寻的火光也跟着晃了晃。
　　寻着那光又往前走了百来步，但见怪石嶙峋参差，钟乳倒悬倚挂，石尖赤红欲滴，妖异非常。黑咕隆咚的洞穴深处竟是别有一番天地。
　　许是天宫巍峨气派、正正方方的宫殿见惯了，珠理奈没能适应，只觉古怪。钟乳岩洞中央有方环雕九尾狐的血玉台，上伏一猛悍巨兽，狮身龙首，皮毛亦是猩红。
　　“你是何人，敢扰老子清梦。”
　　那兽似是刚从沉眠中苏醒，懒懒启开两枚炯炯虎眼。
　　异兽珠理奈见惯了，可这么狰狞这么丑的，三千年来还是头一回。不过这到底是人家的地盘，容不得小火狐放肆，还是寒暄为上。
　　“小狐名叫‘珠理奈’，别人唤我‘三千岁’，自幼于遥上天君处长大，能吃能喝，会唱会跳——”
　　“啰嗦！”
　　没说完的话被它一声震耳狮吼给吼断了，缩着脖子，珠理奈怯怯道：“我是被狐君丢进来的……”
　　“狐君？”
　　听她这么说，那兽起身抻了懒腰，前爪并走直线，缓慢步下血玉台。
　　“你这小狐狸是犯了什么错？”
　　由它嗅闻，珠理奈低声回道：“八成是偷了酒……？”
　　“就这？”
　　“不晓得，那个女人心肠毒得很，说不定是把我当祭品呢。”
　　“老子不吃狐狸！臊得要死！”
　　血盆大口“哈”了她一下，那兽顶着张滑稽的脸蹲坐下。
　　一生爱俏的三千岁最听不得没见识的人说到狐狸就笑他们臊的，指着妖兽的大脸就矢口反驳：“你瞎讲，我不臊，我在天宫待久了，仙着呢！”
　　懒得跟这小火狐拌嘴，那兽鼻叹重气，搭着前肢合眼假寐。
　　见它除了脾气差了点，倒不是个暴戾的性子，珠理奈乖巧坐下。
　　“说起来你是谁呀，山神吗？”
　　“老子乃无忧兽。”
　　“无忧兽？”珠理奈乐了，捧腹笑道：“那你怎么长得一脸深仇大恨的模样。”
　　“要你管——！”
　　无忧兽鼻孔喷出两道热气，烫得珠理奈化了狐身。
　　“哎呀有话好说嘛。”
　　“快滚！”
　　这回妖兽从嘴里射出岩浆般的粘稠物，小火狐躲闪及时，一个反身踏上它的背，岩浆喷甩在洞壁上直熔了钟乳石。
　　“我的乖乖……你可当心着别烧秃了自个儿的眉毛。”
　　“下来！”
　　“那你别喷我，你把我喷熟了，狐君会伤心，肯定不会放过你。”
　　狐爪死拽它的皮毛不放开，任它怎么跺脚晃脑，横竖不敢往自己背上喷吧。
　　眉间赤焰又现，铃铛止不住地晃出一串响。无忧兽见着便嘶吼起来，吼声较先前愈凶愈烈，震得洞顶钟乳石直垂崩落。
　　这是要塌方了？
　　“你究竟是何人？！”
　　胃里翻江倒海，珠理奈险没吐出早上狐王府厨子煲的香菇鸡丝粥。
　　“说了嘛，狐族三千岁！”
　　“王回来了。”
　　下山已是黄昏，夕晖淀淀，暮色蔼蔼。远处传来几声狐吠，袅袅炊烟升起，家家户户准备生火做饭，如此樱源又过了一天，谁也不知白昼里樱林的风云变幻。
　　“族里可有事。”
　　“好着呢。”小满一口应道，没见王身后跟着谁，又问：“我王，三千岁呢？”
　　“不用管她。”
　　“嗳……”
　　早上三千岁还穿得挺括厮称地出门，想她必定是去后山的樱林找王了，这会子怎么不见了踪影？是吵架了？
　　“对了我王，三千岁的衣裳立夏按您的吩咐又去裁了几匹上好的料子，您先看看？”
　　“嗯，送去我那。”
　　为了三千岁吃得开心，厨子做了一桌子菜，红焖老鳖，茄汁桂鱼，光是她最爱的烤鸡就有两只。望着满桌大荤大肉，玲奈隐隐苦笑。
　　睡前立夏送来了给她裁的衣料，质地光滑，摸上去凉凉的。
　　“三千岁宽肩窄腰，穿什么都合衬极了。纹路看您怎么想，小的觉着绣同色的暗纹最漂亮。”
　　“腰带呢？”
　　“腰带的话……”立夏挥袖摆出卷轴，于烛光下摊开，“玉的、金的、银的，怎么着都配，怎么着都好看。”
　　一幅幅样图看过去，脑中也不禁浮现她真正穿上这些的样子。狐君什么时候这么对谁烦神费心过，自己都不甚明了。
　　是否应该跟着她一起进去，把她一个人丢那是否略欠妥当。这一夜，终是没人跟狐君挤着睡觉，狐君也终是没能睡得好。
　　日升月落，天还蒙蒙亮的时候玲奈踏着晨色前往后山。
　　到那儿，珠理奈蜷着尾巴，正躺在无忧兽的脑袋上呼呼大睡。山洞里没有朝夕，时辰变化亦是被模糊了。
　　“晚辈见过祖爷。”
　　无忧兽话里藏着叹息：“你这小妮子，丢了个什么怪物进来。”
　　“赤狐庄的少主人，目下在我处修行。”玲奈作揖回答。
　　“赤狐？”无忧兽发出沉闷低笑，“你别欺我老眼昏花，做了个法术诓我。”
　　“晚辈岂敢。”
　　没留心脑袋，无忧兽抖身给那小火狐甩了下来。眼见她就要摔个狗啃泥，玲奈提溜过小东西的后颈皮，将将好接住。
　　“哎呀我怎么掉下来了……”
　　半睡半醒，还以为是在做梦呢。
　　看到玲奈那张没有春夏秋冬的脸，珠理奈冲她憨憨一笑：“坏女人你来了。”
　　把小火狐扔上肩头，玲奈面向无忧兽，躬身道：“晚辈擅御雷，她却主火，在我这她无有可学的，因此特来拜求祖爷相授。”
　　“你御雷，她主火，天生一对，你就那么教它，错不了。”
　　话是这么说，无忧兽挠了挠迷糊小火狐的颈毛，喊道：“狐崽子。”
　　耳朵回收，小火狐歪斜脑袋：“叫我呢？”
　　“往后有你好受的。”
　　珠理奈却对玲奈撇了眉，一脸苦相，泪光莹莹：“你不要我啦。”
　　“反正我是坏女人，再坏点也无妨。”
　　吐舌舔了下狐君的脸颊，珠理奈蹭着她道：“我跟你说笑呢，你最好你最好，晓得世上你最好了。”
　　照理说遥上不是这么个动辄撒娇的性子（活了十几万年的老龙跟谁撒娇去？），怎么给她养成了这幅德行。再怎么是狐狸，可也未免太像狐狸了吧。狐君时常觉得难以招架。
　　“莫要扰了祖爷清梦。”
　　行礼告辞，玲奈往来时的洞口走去。
　　鼻出重气，一人一狐的身后，无忧兽哈欠连天：“那个铃铛，我见过。”
　　石门开启，初见天光，珠理奈细眯了眼。从玲奈肩头跃下，她幻化人形，白净脸上挂着几抹灰，打扮仍是昨日的打扮。
　　“铃铛的事不帮我问问吗？”
　　“日后再说。”
　　晨雾未散，浮溢充盈山间，不比来时冷了。
　　“我在林子的时候使不了火，一进那个洞窟就能了，真奇怪。”
　　“对你只好不坏。”玲奈道。
　　“我听它说它是什么无忧兽，你怎叫它‘祖爷’？”
　　“昔年狐帝带领白狐一族迁徙至此时祖爷就在这山头了。狐帝曾在湮天手里救过它的命，因此它将无忧山让给狐族，自行进了山林深处。”
　　“湮天就是十万年前的魔神邪祖吧，我听老龙讲过，她还抠过湮天的眼珠子呢，我问她好吃不好吃，有机会我也想尝尝。”
　　这个人怎么什么都想尝尝，玲奈不懂。
　　“你火性极好，我帮不了许多，往后常到祖爷处修行吧。”
　　“你是雷，我是火，天雷勾地火呀，你我说不定能合个招出来叫那老龙好看。”
　　穿过繁茂樱林，抿唇后玲奈认真解释道：“遥上是黑龙，御水，你我必死无疑。”
　　“这样哦，那还是不要了，我还想活久点。”珠理奈负手摇头，仍自言自语着，“你要晓得她怎么对待我的你可不得心疼死呀，现在好啦，咱们也打不过她，这可没招了……”
　　意识到玲奈已走远，她紧跟上去。
　　“等等我——”
　　风起，落英缤纷。
　　白衣青丝于花雨中轻摆，不经意地，也轻荡了铃铛，轻荡了谁的心旌，始料未及。
　　那年她上天宫打身傍走过，自知从没能忘了那瞬即的失神。
　　从后牵住玲奈的手，珠理奈的脸上沁出一抹凄迷怅惘。
　　“我信你不会害我，所以我往里走了，可、可能不能不要再把我一个丢进那里，我真的很怕黑。”
　　有什么朦胧了她的眼睛，是山间晨雾吗？
　　玲奈只觉自己被这般看着，心底的某个地方正在慢慢柔软、塌陷。

8、第八章
　　三千岁向来起得晚，因为遥上天君起得晚。倒不是天君自知不能以身作则所以羞于约束，实在是她老人家起不来身，抽不开鞭，遥上仙府也就再没人敢去吵三千岁。
　　可到了狐王府，那就不一样了。狐君寝食有度得很，早上待宰的鸡刚打鸣她便起来了，要不先看会儿书，要不就在院子里练会剑。倘若三千岁能一个人睡觉，狐君念在遥上不喊她早起的份上恐怕也不会多事催她。然而三千岁非得跟狐君挤一床，狐君早起，难免得惊动她。狐君对此不抱有任何类似愧疚的心情，甚至大清早就要听她聒噪还怪烦的。之所以没狠心赶她去别处睡，狐君将那般复杂心境理解为是“懒得单独给她的屋子施个法障”。一起睡，出什么事能及时对应。
　　“哦，是么，我还以为你舍不得我呢。”
　　听她说完，珠理奈放下调羹，一副失望透顶的哀怨神情。
　　觑她一眼，玲奈继续抿着自己的奶粥，“没那回事。”
　　她再怎么哀怨都比不上于樱林风起风止、花飞花谢时泫然欲泣的悲寥。无意也好，故意也罢。若有机会，其实还想再看看那样的表情，也想知道她始终隐忍不发的又究竟是什么。
　　狐君好奇心未尝不重，只是从前没这么重过而已。
　　给玲奈夹了茗荷，珠理奈笑嘻嘻说道：“你这人就是嘴硬，还好我是个不计较的，换做别人气都给你气走了，这狐王府可待不了三天。”
　　你想走也没人拦你。
　　话未出口，又听珠理奈说：“我没见过你这么好的狐狸，老龙虽说是龙，那张嘴也不晓得是不是从前跟哪只狐狸厮混久了，真是毒穿了我的心肝脾肺肾。”
　　“我不过是承她的意办事罢了，你且不必觉得我多好，免得往后失落。”
　　遐望窗外一脉春色，珠理奈木然道：“天上地下，又有谁比我更会让人失落呢，我怕什么。”
　　有时候是小孩脾性，有时候又淡然超脱得如耄耋老者。哪一个才是真正的三千岁，狐君没能看透，一如她看不透自己何以说出刚才那番话。茗荷腌得爽脆，吃在嘴里却不是个滋味。
　　用完早饭，小满搬来一摞文书，又上了壶“碧琼”。
　　也不去过问狐族的王早上开始就忙着批阅什么，随手从小满呈上的各类歪诗熟话中抽出一本，看到诙谐滑稽处笑得整个狐王府都为三千岁担忧。
　　不过还是折笔写的好，什么《思凡》的，不晓得泗繁仙子最后有没有跟凡间的公主终成眷属，或者说女儿身被皇帝发现，驸马没当成，反掉了脑袋？
　　神仙们都活太久了，好多脾气被磨个精光，好多血性也输给了忍让。大家都想着反正日子还长，何必大动肝火呢，犯不着呀，和和气气的不好吗？好是好，可这么一来就没什么故事可看了，什么快意恩仇，什么江湖儿女，神仙日子里没有呀，必得哪个爱想敢想的编撰编撰。有人看了大骂荒唐，凡间是个什么蛮荒处，也配有帝？岂不是对天帝的大不敬？也有人看了尽去嘲笑凡人胸襟狭隘，为一点事就大打出手。总之神仙什么的多是无趣的家伙。
　　“我要只能活个六七十年我也三步并一步走了，岁不与我，时不我待，只争朝夕。”
　　你活了三千岁也是三步并一步走。玲奈于心中嘀咕，清清嗓子，继续批阅手中公文。
　　三千岁耳朵尖得出奇，始闻那边有动静，立马翻身坐起：“怎么了？渴了？”
　　“无事。”
　　近前倒了杯温茶，珠理奈在旁坐下，“都看多久了，也没见你喝上一口。”
　　就是最得用的小满也不会这么样，你一清嗓子就来给你倒茶端水，一放下笔就来给你捶背捏腿，无所不周全，无面不俱到。
　　狐君理当是嫌烦的，可又比谁都理所应当地接受了三千岁的体贴。
　　“你若闲得慌不如去找祖爷。”
　　“我不，我最怕黑了，那地方我死活不会去第二次。”
　　这撒泼耍赖的狐狸相，狐君都没辙。
　　“你莫不以为祖爷是好说话的。”
　　“哼哼，那是被我打怕了。”
　　幻作狐身，珠理奈在书堆里找了个空处钻了进去。
　　“不过去也行，等你闲下了我们一道去。”
　　阅完最后的折子，玲奈从被她拱得纷乱的一摊书里提起她的后颈皮，“你过去在天宫都做些什么。”
　　三千岁盹困，歪头想了想，最后像是被自己的丰功伟业笑到了，捂着嘴说：“你恐怕要嘲我是个游手好闲的。”
　　也不是没听过她的斑斑劣迹，玲奈拉开微笑：“难道不是么。”
　　“你说什么就是什么吧，我讲不过你。”
　　纵力一摆就扑进玲奈的怀里，珠理奈舔蹭她的脖颈：“你什么时候批好折子呀，东家长西家短，你非得都管？”
　　对极了，狐君连玄狐长老的小舅子家的三丫头跟侍卫私奔都要管。
　　为什么她保持人形的时候还有几分人样，姑且还讲“礼义廉耻”，一旦变作兽身就狎昵得叫人喘不过气。玲奈很难形容那种怪异感，也不是不舒服，不如说是太舒服了……
　　“那头老龙到底给了你什么好处，你竟然就这么老老实实地接了我这个烫手狐狸。”
　　那话不像是在问谁，玲奈也就无视了，只道：“你也晓得自己是烫手狐狸。”
　　“我们赤狐天生体暖嘛。”
　　不知怎么，在她提到“体暖”一词时玲奈顿感自己脸上发热，什么只有狐君知晓的秘密被人偷窥了似的。
　　“你是我族中之人，我不过一尽狐王的义务罢了。”说话时也不经多了分心虚，玲奈没再看她的眼。
　　“哦？看不出来你是这样的。”攀着玲奈的手臂爬上她的肩，坐稳后珠理奈理了理狐爪上的细毛。
　　“我原先在天上听说过你，说你厉害着呢，五千年修成了九尾神狐，又说你年纪轻轻就当了狐王，前途不可限量。我听着，但觉你是个才高倨傲的，大门不出二门不迈。”
　　“倒也没错。”
　　开门，望了日头，正午时分。
　　见王得了空闲，小满抱氅近前：“我王，雪狮宫的二小姐来了。”
　　“雪狮？！不会是要炙了我吧！”
　　一听是雪狮，珠理奈唬得全身炸毛，一脚踩空，滚下玲奈的肩头。
　　“你可得为三千岁求个情，不然遥上天君定要拿你是问。”
　　“没事，赤狐适合生吃。”
　　三千岁没出息得眼泪汪汪了。
　　入堂前玲奈从小满手里接过大氅披上，只见雪狮宫的二小姐正坐在那又没皮没脸地吃着什么点心，可能是芙蓉糕，也可能是桂花蜜酪。
　　“师尊座下数你腿脚最快，三天两头往我这跑。”
　　老早就知道狐狸都是嘴毒的货，也明白九尾狐君虽说看起来不食人间烟火，其实私下阴阳怪气揶揄人的时候且不在少数。反正爱李习惯了，雪狮么，皮厚得很。
　　“可不，两千年我也没学着其他的，单腿脚麻利。”抹屑灌茶，爱李笑道：“我娘收了你的凝元丹，高兴坏了，让我送批毯子给你。”
　　“你爹的？”
　　“那不成，我爹的皮得留着做我们家大堂的地毯。”
　　老觉得有什么热乎乎的东西绕来转去，爱李浑身不自在，如坐针毡。再一看，半碗蜜酪已被小火狐三下五除二卷了个精光。
　　“这是——”
　　小火狐吃得满足，尾巴蜷紧前爪后脚才说：“小狐见过二小姐，嘿嘿。”
　　“三千岁，就是她。”低着头，玲奈补充道。
　　“你、你又带她下来了？”
　　话说得没错，可并不是狐君带三千岁下来的，而是那遥上天君靠淫威施压。
　　礼数为大，纵是这小东西大闹了雪狮宫，到底来说她是赤狐庄的少主人，那么雪狮二小姐就非得以礼相待不可。
　　“久仰久仰……”
　　她吃得欢快，爱李又将一盘桃酥给她推过去，接着看向玲奈：“师尊的寿辰快到了，又赶上明音换继，你有什么打算？”
　　明音，说的是九天玄凤融烛的侄女儿，过去也曾同她们一起于融烛座下修道参玄。
　　捏着小火狐又软又弹的肉垫，玲奈低眉思量。
　　“不是吧，你还真在考虑去不去啊？”
　　“去自然是要去的——还有谁去？”
　　“听说请了不少人，师兄妹们肯定要去的，那个东海龙王的二太子还记得吧，喜欢你喜欢得紧，明明主水，师尊说你去找昆罗老祖，来我这对你的修行没甚益处，他死乞白赖地非要入师尊的门，明摆着是为了你嘛。”葡萄在腮里来回滚，雪狮二小姐眼角眉梢都溢着幸灾乐祸。
　　盘窝玲奈腿上，珠理奈听爱李道来那些陈年往事，但觉稀奇，“东海的二太子还特地跑去凤仙谷拜师，看来是真的欢喜你。”
　　玲奈却笑得轻蔑：“他不过想攀狐王独女的枝，日后好跟他大哥争东海龙王的位子。”
　　“这样啊，你倒看得明白。”摇了下尾巴，珠理奈继续觊觎着爱李手中的甜果子。
　　“她何止明白，简直是通透得没趣。”
　　剖开狐君真真假假的情债好一番嘲弄后爱李接着说：“对了，那些神仙们听说也要去，太白金星领了天帝的旨，四大天王也联了一礼，还有三公主。”
　　“三公主？是那个嫣然公主吗？”
　　看她一听“三公主”便竖起耳朵，爱李倾身：“三千岁认得？”
　　“认得认得，怎么不认得。不过她的伤一直没好，我想找她玩都找不见人影。”
　　只见狐君端茶撇沫，闭唇不语，爱李笑问：“怎么样，你还去么。”
　　“你知道我会去所以才来的不是么。”
　　手巾揩嘴，雪狮二小姐又在狐族的樱源白享了一顿瓜果点心。
　　“那是，师尊老人家的寿辰，你总不能因为那个小公主不去吧。”
　　雪狮一族的千里雪川，茫茫雪原听着气派威风，其实种不出也吃不到应季的果子，更没人愿意拿着匮乏的食材做点心。要说狮子不像杂食的狐狸，不爱吃肉以外的，偶尔来点蜜饯果脯已是少见。可雪狮族的二小姐在凤仙谷养刁了嘴，回回要食鲜果子，回回被狮后吊起来打。知错了？知错了。还吃吗？还想吃。
　　“我先走了，还得跑趟冷月窟呢。”
　　“不送。”
　　盘中还剩下剥好的晶莹剔透的葡萄，跳上桌子，珠理奈叼起一颗后又跃身攀上玲奈的肩头。
　　“呐，给你吃。”
　　狐狸没法拿手抓葡萄，只能用嘴叼，可狐君现在是人形，总不该也……看了会小火狐纯净无暇的眸子，玲奈用手接下那颗葡萄肉。
　　“多谢。”
　　舔净狐君指尖的汁液，蹲于肩头，珠理奈问她：“嫣然跟你有什么过节？”
　　“没什么。”
　　“你的表情可不像是没什么，我听说她也在凤仙谷修行过，是你师妹？”
　　追溯往事旧忆，又嫌繁琐，玲奈答：“算也不算。”
　　“那我怎晓得嘞，谁知道你是不是欺负她了，打得她自闭于寝宫里，天帝天后都心疼。”
　　再纵她乱想还不知会编出什么伤天害理的故事来，传出去岂非有损狐君清誉。一把擒过珠理奈的后颈皮，玲奈起身，“该去找祖爷了。”
　　“那你把剩下的桃酥包上。”
　　“你们俩肚子就不能有空的时候吗？”
　　“嗝……”
　　三千岁给出了最妥帖的回答。于是那时候玲奈便明白了，爱李贪吃是因为平时没得吃，珠理奈贪吃是真的爱吃。

9、第九章
　　时已午后，神怠思惰，又饱食了一顿，珠理奈宛似一只刚出生没多久的狐崽子，刚吃完就奶声奶气嚷嚷着要困午觉。遥上在她一出生就带她上了天宫，那时候想必也是辛苦万分。念及此，玲奈不由对遥上天君多了些微同情和怜悯。
　　春阳洒遍山头，风日晴和，若不提接下来要做什么，珠理奈倒驱散了困倦，漫出闲步踏青的逸致。
　　石门大开，生怕自己又成了孤家寡人，珠理奈这回让玲奈先进，随后才颠颠地跟了上去。
　　神仙们为表清白洒脱，向来喜着素衣，其中将一件白布穿出百般花样的也不在少数。可珠理奈仍觉得没有人比走在前头的这个女人更适合白衣。当然她也不是总穿白衣，早晚寒凉，她还会披覆一层浅纱，有时是玄墨色，有时则是青竹色。于是珠理奈又觉得，她穿什么都适合，都自有一派清新脱俗，怎么都看不厌。
　　即便同食同寝，朝夕相处，这话她从来没对玲奈说过。没说过的有很多，添上一二句也无伤大雅就是了。
　　“你怎也跟来了，怕我吃了这小东西？”见到玲奈，无忧兽发出惯有的干笑声。
　　“呔！狐君是怕我给你打残了才来的！你能吃得了我？”
　　“人怂嘴不怂。”
　　仇深似海的脸，笑起来愈发滑稽。珠理奈想不明白到底是谁给它取的这个名字，存心要它不自在。
　　寻了块光整处，玲奈席地而坐，“她的修行我不会插一句嘴，但请祖爷不吝赐教。”
　　鼻喷热息，无忧兽目视珠理奈：“你，扎个马步。”
　　“这还不简单。”
　　分胯摆架搭势，半点不带虚晃的招子。
　　挺精神的一人，怎么马步扎得膀斜腿弯。无忧兽不懂，也不想懂，它只皱着脸，为一棵好苗子就这么废了而惋惜。
　　“怎么回事，从来没人教她法术么。”
　　“祖爷所言甚是。”玲奈道，她虽天赋异禀，遥上天君却从未教授过一星半点用得上的。”
　　“遥上？”转动眼珠，无忧兽的哂笑里带着感怀，“漆黑麻乌的小水蛇。”
　　“说得对极了。”
　　那边传来小火狐的声音，无忧兽甩头吼道：“有你什么事！”
　　“我好歹也是小水蛇养大的小火狐嘛。”珠理奈不甘示弱，当真是人怂嘴不怂。
　　就算是块璞玉，不打磨也成不了名器，这小东西已经三千岁了，却连个马步都扎不稳。一屁股墩坐在地上，无忧兽耷拉下脑袋，问她：“那你会什么？”
　　三千岁自然又表演了一次口吐烟花，玲奈觉得比上次吐得还要漂亮，也还要不实用。
　　“就这？”
　　“还有呢。”
　　张口，这回是正儿八经的一口足有半人大的火团，给老君练了三千年丹的三昧真火。
　　“花拳绣腿。”无忧兽啐道，又指了血玉台对珠理奈说：“你上去，然后坐下。”
　　“哦。”
　　乖乖走上血玉台，珠理奈还没坐下便喊：“这里好热啊，本赤狐都觉得热。”
　　“少废话。”
　　展翼飞上血玉台，一边抱台打转，无忧兽道：“你刚刚怎么吐火团子的，记住那股气，把它憋在你丹田处。”
　　听它的话，珠理奈憋足了一口气，直憋红了脸，涨红了脖子。
　　“我说啊，丹田在哪……？”
　　“脐下三寸。”
　　“憋尿啊？”
　　沉着脸，无忧兽转身欲走：“老子不教了，你另请高明吧。”
　　“别啊，我憋就是了！”拽住它的尾巴，珠理奈促声急道。
　　无忧兽的步子哪是她区区小火狐就能止住的，狮身一摆，豹尾乱振，险将她摔下血玉台。
　　“哗……”
　　清脆铜铃阵阵响，入耳尽是沉沉音。
　　无忧兽愣怔原地，许久才缓缓回头。
　　它看着小火狐，又不是在看着小火狐。两根尖锐獠牙撑开血盆大口，怪脸似笑非笑，泪淌了满面。
　　“你、你怎么哭了呀……”赶忙上前搀它，珠理奈关切道：“是我拽疼你了吗？”
　　不问还好，这一问下老兽更是止不住泪了，伏身以头抢地，“哇哇”嚎啕，哭得悲愤又伤心，哪还有空回应小火狐。
　　见状，玲奈凝神聚气，收起仙障，足踏金莲云步至血玉台。
　　“祖爷可有事？”
　　本来哭得就够茹泣吞悲了，被玲奈一问，无忧兽竟像个不明事理的小孩一般越发收不住势。此兽乃上古神兽，就是跺跺脚放个屁，震得天崩地坼都并非夸大其词。如今哭得这般伤心欲绝，一旁的也难免为之恻隐哀叹。
　　在下方打坐，没看清刚才发生了什么，问了珠理奈，她道来经纬。
　　“我不晓得是不是它不欢喜别人拽它尾巴……”
　　要说无忧兽既是上古神兽，连遥上天君在它那里都曾是条黑魆水蛇，又岂是拽拽尾巴就能哭成这样的呢？
　　蹙眉处，但听珠理奈细声安慰：“你别哭了，哭起来更丑了。”
　　“要你管！”
　　憋着没敢笑，玲奈抬袖遮口：“咳……”
　　是损了些，说得倒半点没错。
　　“好姐姐，我下不来。”
　　声音从何而来？玲奈左右没见着珠理奈。仰头，原是被无忧兽的一声吼唬得直蹿抱住了洞顶的钟乳石。
　　“你怎么在那儿？”
　　“我怕它撕了我。”珠理奈弱弱答道，又跟下方低沉恸哭的无忧兽求饶：“您别吃我，我臊得要死，祖爷。”
　　无忧兽压根没打算睬她，大掌揩干了不断聚落的泪水后招玲奈近前。
　　“祖爷何事？”
　　“遥上把她交给你，什么都不跟你说？”
　　抿唇，玲奈望了眼仍不肯下来（下不来）的人。
　　“好姐姐，救救我。”
　　想起之前临走时它说的话，玲奈道：“祖爷说曾见过那铃铛……”
　　“那个铃铛，我记得从前就是遥上的东西。”
　　“那后来——”
　　无忧兽沉淤悲情的兽眼重重合上，整个身躯宛若跟随着十万年前的往事沉落进记忆的渊薮。想是另有隐情未吐，玲奈不再追问。
　　遥上把她交来时都说了些什么，玲奈亦是追索着记忆。说的大体上都是之前从爱李那了解到的，当时还不觉得有什么不对劲的地方，回头越想越觉得那头老龙在藏着掖着什么。今日又得知铃铛本身就是她的东西，一时不知要因为蒙受诓骗而怨谤还是如何。
　　足下生风，玲奈悬浮半空中，拨开珠理奈身后的束发，她倒也自觉，“嘭”地一下变成了小火狐，后颈皮顺当落进玲奈的手里。
　　“你有本事蹿上去，怎没办法跳下来。”
　　“我等着你来接我哩。”扭身摆尾，珠理奈腻歪说道。
　　狐君只想掌自己的嘴巴子。
　　来到无忧兽身前，珠理奈曳了曳它的兽爪：“刚才对不起啦，我不是故意的，你不要生气好不好？”
　　“我没生气。”无忧兽回得果断。
　　“那你哭——好嘛，那咱们就拉勾勾，还是好朋友。”
　　谁跟你是好朋友了？没大没小。怪眼一翻，无忧兽道：“你资质不错，就是没人教，往后我会考虑怎么教你的。”
　　连着拱手（爪），珠理奈道：“小狐多谢祖爷栽培。”
　　她恐怕忘了自己现在是完完全全的狐狸身，却还要执着地学人样作揖，滑稽又可爱。
　　“妮子。”
　　且听无忧兽唤到，玲奈应声：“晚辈在。”
　　“你若非主雷，想必也不能五千年就修成了九尾狐，当年玲珑历劫时可受了不少罪，我都老泪淌了千斛。”
　　玲奈不明其中深意，只问：“狐帝历劫的事祖爷如何得知？”
　　目□□光，无忧兽发出几声干笑：“是她自己告诉我的。”
　　修行五千年的九尾神狐若是连这点东西都听不出来那是妄活一世了。
　　“祖爷有话但说无妨。”
　　“我有什么话，没有，没有。”“哧”地喷了个响鼻，无忧兽又道：“你爱信不信，不信那就等我有空再跟你叨叨从前的事。”
　　这些老怪物们为什么说话总是喜欢明一半昧一半，纵是狐君心思缜密，天分高明，也想不透它们到底哪句真哪句假。罢了罢了。
　　“下月便是师尊寿辰，又恰逢凤族换继。”展袖行礼，玲奈躬身道：“可否请祖爷出山，与我二人一同前往凤仙谷。”
　　小东西立盹行眠，瞌睡打得同天雷般响亮，叼起，无忧兽将她抛给玲奈。
　　“也好，这地方太小了，经不起小祖宗折腾，我也好些年没出去了，就随你走一遭吧。”
　　信步穿行于樱林中，方觉天色抵暮。
　　夕阳为山林镀上一层温和细腻的光，钻出玲奈的衣襟，珠理奈半开眼。
　　“家去么，玲奈。”
　　多久没听人喊这个名字了，久到快忘了自己还有这个名字。这样一个静谧黄昏里，小火狐不愿意醒，因而错过了狐君恬静又难得的笑容。
　　“我想喝鸡汤呢。”
　　“嗯，正炖着。”
　　片片樱花，耿耿薄暮，玲奈往家的方向行去。
　　“说起来祖爷到底是什么兽啊，我没见过那般长相，忒是怪异。”晚上，珠理奈换了身纯白的中衣躺在床上哼小曲耍花腔，想起白日的事，冷不丁地就问道。
　　停下正翻着《狐纪》的手，玲奈作答：“祖爷乃火麒麟与穷奇之后，世上只此一头。”
　　“麒麟我见过，是老龙养的黑麒麟，长不大，可爱着呢。”翻个身，珠理奈又问：“穷奇是什么样的？住在哪儿？”
　　“说是与老君的青兕沾亲带故，如今早已销声匿迹了。”
　　“青兕啊……”咂嘴，珠理奈没能满意这个回答，“那可不是头大青牛么，我以为是个甚么剽悍凶物。”
　　就算是头大青牛，那青兕也属上古神兽，亦是太上老君独有的坐骑，到这小火狐的嘴里怎么还不如那只碰巧成仙的蝈蝈了呢。
　　眼疲了，玲奈释卷。
　　“祖爷十万年未出过山，这次想必是因为你才肯出来。”
　　“我何德何能呢，唉……”
　　床上的清朗少年人又扭作一只小火狐，细嗅玲奈的指尖，似是在寻那墨香。早已习惯她的亲昵，玲奈站在床前等她嗅腻了方宽衣解帷。
　　她们同睡一床同盖一被，谁也没有过于靠近谁，只是心照不宣地保持着不近不远的距离，既不觉得生分太过，又不会亲密得叫人不知所措。
　　“它为什么哭哭啼啼的呢，我不懂。”注视虚空，珠理奈喃道。
　　烛火还未熄灭，还有夜话要叙。
　　“老龙的铃铛又是怎么回事，她怎么说她没见过？”
　　疑问接二连三，玲奈没有给出任何答案。因为这些，就算是狐君也并不知道。不知道的不仅是这些，《狐纪》上写着无忧兽遇到狐帝是狐帝两万岁时候的事，那时狐帝早已是九尾狐。可听无忧兽的口气却像是亲眼目睹御水的狐帝生生挨了天雷。它心里藏着秘密，那个秘密或许要追溯至十多万年前。可它不说，作为晚辈的自己也就没资格再三询问。
　　“许是忘了吧。”挑了句敷衍的说与珠理奈听，玲奈倒也希望果真如此。
　　“也是，毕竟老了。”
　　帷帐卷拂又垂落，烛火湮灭。
　　闭上眼，玲奈睡不着。
　　还有一双眼没闭上，还在一些心意未能吐露。
　　“看我做什么。”
　　黑暗里，眼波流滚，玲奈拒绝不了那双眼。
　　没有再变作狐身，就那么地，珠理奈移身过去抱住了她。
　　“没什么，就是想抱抱你。”
　　平素油腔滑调没个正经的三千岁，灯灭了，夜静了，又是那个寂寞孤独了三千年的小孩子。
　　是小孩子吗？玲奈从未将她当作一个孩子看待。
　　她抱得轻柔又生疏，试着靠近一点点，又因着什么奇怪纷杂的心绪作祟而退回至原先的位置。她们离得太近了，近得可以感受到对方每一次的呼吸和几不可闻的喘息。
　　以为是个饮馔声色的风流儿，原也不那么佻挞放诞，否则怎会紧张至此。短暂的诧异一闪而过，玲奈只由她安安静静抱着，默不作声地汲取着她的体息。
　　不舍得赶她去别屋睡，也绝口不提是自己天生畏寒，不舍得这份温暖。可她就这么抱着，要怎么睡觉呢。
　　耳闻那酣熟入境的声音，玲奈意欲挣脱，却被她抱得紧，如何也挣不开。
　　月光漫过圆窗流泻入狐王的寝屋，一条，两条，被格子挤碎。
　　桌案上，一条，两条，九条尾巴渐次绽放，满地疏影，遍洒清辉。
　　尾巴圈了洁白修长的四肢，九尾白狐蹲身于桌案，双眸流光溢彩，久久凝盼床榻上熟睡的人。
　　无风的晴夜，却听得见细碎的铃铛响。像是呼应而起，眉心金莲频频闪现又消失。偏着脑袋，她单纯感到困惑。
　　那声音仿若来自于旷古荒野，乘风而起，踏月而行，叮响至今，催促着什么，又安抚着什么。
　　月光下的狐掌映得雪白，玲奈微声叹息。
　　收了尾巴，她悄步跃上床榻。乍嗅珠理奈脚腕的铃铛，狐的警惕令她竖起耳朵，纵身越过珠理奈，不偏不倚地落进谁的臂弯里。
　　这人怎么这样，睡觉都不安分，九尾狐君差点被一脚踹下床。
　　再一看，怎么又被抱住了。要是想逃，得自断一条尾巴，何必呢。
　　这么想着，她伏下身子，靠近，再靠近一些。闭合双眼，耽醉于这片逃不开也不舍得逃开的温暖里。
　　金莲消泯，醺然入眠。

10、第十章
　　五鼓才去，鸡鸣鸟唱。
　　这天珠理奈没摸着半床冰凉，臂弯里似乎还实打实地端着什么。
　　目下她离了遥上仙府，在狐王的府邸蹭吃蹭喝，跟狐君整日厮混在一起，日同行，夜同寝，略无参商。那个女人每天起得都挺早，清颜秀丽，粉黛微施，乌发不扎不束，只消一眼，见之忘俗。有时醒来就那么瞧着，不出声音，偷偷地。
　　今天约莫也是同样的模样吧。珠理奈想着，又酝酿片晌方觉怪异之处。
　　起初她只觉得胸口有股热意抵着她，待看清了到底是什么东西敢叫三千岁睡不安稳时，她顿然清醒得像是被浇了一桶冰水。
　　白白的、绒绒的、软软的一坨……团子？
　　再看去，原来不是白团子，而是只蜷盘身躯的白狐狸。
　　这儿是白狐一族栖息的樱源，那这坨团子肯定就是众多白狐里的一只了。尾巴没舒展开，所以不晓得是几尾，也看不出是什么阶品。难不成是昨晚喝醉了随手顺来的良家白狐？也不对，昨晚没喝酒啊，再说了三千岁哪里是酒后胡来的登徒子呢。
　　傻望怀里的白团团，珠理奈半晌才想起此时应该喊樱源的主人来，她一定认得这是谁家走丢的白狐狸。然后赶紧给人送回去，再不回去人爹娘就该着急了，还以为妮子到处跑被无忧兽吃了呢。
　　“嗳——”
　　话音不成字，她没能喊出口。
　　低头又看了看怀里的白团团，她浑身一颤。
　　这是……
　　狐王的寝屋，哪是什么随随便便一只走丢的白狐狸就能进来的，还上了狐王的床榻，占据了每晚跟狐王困觉的三千岁的怀抱。
　　珠理奈又气又恼，倒不是跟不经允许就钻她怀里的白团团生气，而是跟自己。那个女人不也是白狐么，怎么偏偏忘了这茬，还认真地思考了一番这是谁家的冒失儿。肯定是她从来都保持人形，根本没见过兽身的样子，日子久了，竟忘了她跟自己一样，是女人，也是只地地道道的狐狸。
　　难得比她醒得早，珠理奈没放过这样的机会，大胆挠了挠怀中白团团的颈毛。只一下下，没敢贪多。然而仅仅是这一下都能叫人喜得合不拢嘴。
　　还想再挠挠，再感受感受白狐的柔软。可怀里原先还乖巧得不像话的女人却有了醒来的征兆。
　　忙收回手指，眼见白团团要抖毛，珠理奈退无可退，索性两腿一蹬，两眼一闭，装了个睡。
　　要不遥上天君对三千岁的评价怎么是“能吃能喝能装佯”呢。
　　珠理奈悄默打量狐容狐态的狐君，只见她抖了全身白毛，塌腰压了前肢，又轮换着蹬了后腿，最后就那么蜷尾坐下，吐出半截舌头细致舔了爪指。
　　可以的话，三千岁希望用半生修为再换一次挠狐君脖子的机会。
　　白狐高贵的理由，珠理奈今日才算明白了。这般从容又这般美丽，虽说是狐，眸中却清明平静，觅不出一毫的媚色。
　　她终于梳理好了，以为会直接下床，谁晓得她当真从容，竟徐步向这装睡的三千岁走了过来。
　　眼闭紧，腿绷直，哪是装睡，这是装死。
　　玲奈歪了脑袋。她以前有这么安分的睡姿吗？
　　左掌按按她的肚子，她没反应，两掌合力推了几下，还是没反应。
　　看她睡得死沉，玲奈跃身而上，灵巧来到片开阔地。
　　蹲在珠理奈的胸口，只当自己坐着刚晒过太阳的毯子，暖洋洋的。
　　注目那张脸，玲奈了悟之所以会有刚才的疑问，恐怕在于她睡到半夜总是会变成狐狸，所以才从来没在睁眼时见过她人形模样。不过也不是什么大问题，难得见着一次，不如多看些。
　　乖觉的女人，又生得好一副画也似的皮相，好一尊画也似的容姿。
　　前尘迷茫，诸多怪诞不通，往后又不见得多坦荡明朗。能做的不过是揣测遥上的心思，一尽狐王的责任，摸着石头过河。眼下唯一希望的便是这样的日子长些再长些，万年，十万年。如此也就能偎着暖烘烘的汤婆子睡得久些，更久些。
　　学着珠理奈素日惯有的样子，玲奈蹭了蹭她的脖颈。这样的动作意味着什么，狐君不太明白。有时候觉得自己妄为一只狐狸，狐狸天生就会的东西还要靠学，还要趁她熟睡时才偷蹭上去。
　　给珠理奈一百个胆子她也想不到狐身时的狐君是这样的。不仅踩人，还蹭啊蹭地，干什么呢这是，有没有王法了。
　　鼻子瘙痒，喷嚏要打不打最是难受，没多想，珠理奈揉着鼻端欲要醒来。
　　“嘤——”
　　来不及变回人形，情急之下玲奈抬起右手，肉掌直呼上了珠理奈的脸。
　　“你——！”
　　想喊喊不出，珠理奈俄瞬晕迷。
　　好狠毒的女人。
　　再度苏醒已是日上三竿，被狐君扇了一巴掌的人还明晰记得昏迷前发生了什么。
　　揉着脸蛋子，珠理奈坐起身，拂了帷帐向外探头。见着玲奈跟个没事人似的坐那批折子，她气不打一处来。都是狐狸，变就变，看就看了，又没人笑话她，干嘛呀，还要杀人灭口？
　　晓得刚才的事还是休提为妙，只能胳膊折了朝袖子里拐，牙打碎了往肚子里咽。好狠毒的狐君，好委屈的三千岁。
　　“我昨晚见着一只白狐，忒是漂亮。”弯腰穿靴，珠理奈说道。
　　“我从不变兽身。”
　　清清淡淡的声音飘来，珠理奈忍俊不禁，“我没说是你呀，是在梦里呢，记不大清楚了。”
　　蹬实了靴子，珠理奈来到铜镜前整冠束带。衣服是昨晚就备好的，墨绿袍，玉青纱，若是再配上香囊折扇，岂非折笔书中写的温柔富贵乡里浸淫大的妙人儿。
　　“那只狐狸干什么了。”
　　咧开丹唇现糯齿，珠理奈道：“也没干什么，就是一直看着我，不像是要吃我的样子。”
　　“狐狸不吃狐狸。”
　　“饿极了也不吃吗？”
　　“既然修成了九尾狐，也就没有非要吃东西的时候，又何必吃你这条小火狐。”
　　说三千岁装得一手好佯，在狐君跟前，珠理奈输得心服口服。
　　“如果有好吃的东西，我就算不饿也会尝两筷子。”
　　踱着步子行至桌案前，珠理奈敛纱掖袍坐下后方问她：“你怎晓得是九尾狐？”
　　玲奈眼神丕变，再也不是方才古井无波的狐君的眼神了。
　　低垂羽睫，仿佛是没听到珠理奈的调笑，她道：“狐狸肉，臊。”
　　三千岁时而嘴欠，每次又欠得刚刚好。知她慌了，也晓得她是傲性子的女人，便不再要她难堪。话头既被她拈回狐狸吃狐狸，珠理奈索性跟着挥手说：“那是别的狐，我香着呢。”
　　倾身挨近，深嗅后停留于她的脖颈，珠理奈又轻笑：“你也好香。”
　　撞见她左脸那处未消的狐掌印，玲奈亦淬出笑容：“那今晚就吃你吧，煎炒蒸煮，你想怎么做成菜。”
　　“狐说，你忍心？”
　　狐君确实不忍心。
　　长空寥廓，云卷云舒。
　　新绿初染，犹自可爱。
　　夏至那日，袖了十万年不曾出过山的无忧兽，腾云驾雾，二人欲往凤仙谷去。
　　“你要怎么去啊，祖爷？”昂望无忧兽，珠理奈爽快直言：“我们骑着你去吗？”
　　甩她个白眼，无忧兽没理小火狐的不经之谈。这太平盛世的，上古神兽显真身到处招摇除了吓唬一众小仙小兽外也没其他意思了。
　　好像本来也不期待无忧兽的答案是什么，珠理奈变作火狐，“噌噌噌”攀上无忧兽的脑袋，神情怡然地坐于它的头顶，还拱了一拱：“我们出发吧！驾！”
　　“休得放肆，珠理。”玲奈在下方说道。
　　“不嘛，好威风的……”
　　无忧兽随她闹去，炯炯虎眼只看玲奈：“你师父融烛，我只喝过他老子的百岁酒，跟他不认识。不过他老子都敬我三分，他个毛头小子总不敢不让我去吧。”
　　“祖爷说得是。”
　　躬身行礼后，玲奈捻诀浮空，掌心按于无忧兽眉心，接着催动法力。
　　“那么就多有得罪了。”
　　无忧兽低吼一声，似是应允了小辈的无礼。玲奈掌心的白光愈盛，仙气愈浓，不过眨眼间，硕大的身躯凭空消失不见，整座洞窟登时变得空荡荡的。
　　可怜毫不知情的小火狐傻愣着光记得看狐君施法了，无忧兽消失，她“咕噜”一下抱滚成球摔在了地上，“咿呀哎呀”地瞎叫唤。
　　落地，玲奈近身探望：“抱歉，没接住。”
　　“你得告诉我一声嘛。”掸了袍上灰土，珠理奈摆出一副哭相：“我光看你施法时的漂亮劲了，走神走去了九重天——咦？你手上是什么？”
　　玲奈舒开五指，手心里躺着的正是颗无忧兽幻化而成的灵珠子。珠子火红通透，内里还裹着一只沉睡的兽，不过拇指大。
　　施法给灵珠穿了道肉眼见不着的线，玲奈将它交给珠理奈：“祖爷说你跟它都主火，放在你身上它舒服，也有益于你的修行。”
　　接过珠子，珠理奈忙不迭地戴上它，果真看不见线，珠子却好端端地挂于脖颈之下，散发着幽幽红光。
　　“祖爷放心，我肯定走哪带哪儿。”
　　灵珠子似有所动，红光也变亮了些。
　　“祖爷能听到耶！你看！”珠理奈欢声喊道。
　　一路上听玲奈说上古神兽与灵珠的来历，珠理奈这才晓得那些被驯服的神兽皆有幻化成珠的本领。是它们本来就会还是如何，玲奈不曾细说，珠理奈回忆方才那般情形却也明白了得有谁施法助它们幻化才能成功。
　　“如果它们不愿意，那岂不是只能以真身存活于世间？我懂了，所以你才说是被驯服的神兽对吧？那祖爷就可以说是被狐帝驯服了，所以才愿意被你变成灵珠。”
　　“不错。”略觉不妥，玲奈又蹙眉道：“不过祖爷并非听训于狐帝，也并非听训于我。”
　　“是么……你说过祖爷是感于狐帝的救命之恩才让出无忧山，自行进了洞窟。那就不算是驯服了，嗯……是朋友，对吧，祖爷是狐帝的朋友，所以才给你几分面子。”
　　《狐纪》上从未记载无忧兽与狐帝究竟是何关系，无忧兽对于狐族而言是镇山灵兽还是什么。作为狐族族人，又是狐族的王，玲奈只晓史书上写着的，更多更深的，她从未细想过。
　　“说起来，你跟狐帝是什么关系？”
　　唤来云座，玲奈踏上祥云，道：“狐帝玲珑乃家父之妹，我的姑母。”
　　珠理奈瞠目结舌。想那狐帝怎么也该是她祖母辈的大人物了，原来还是老狐王的妹妹，真不简单。
　　“怎么了？”
　　望她那疑惑不解的样子，脑中不知为何全是九尾白狐歪着脑袋的可爱娇俏。珠理奈没忍住笑。
　　谁知道三千岁在想什么呢，玲奈没再管她，脸上又恢复了最常有的清冷。
　　爬上云座，从后环住玲奈的腰，珠理奈笑道：“都说外甥像舅舅，侄女类姑姑，狐帝生得也一定如你这般漂亮。”
　　是因为她的手她的臂膀叫人想起了哪一晚哪一夜的温暖，还是因为她的话分外夸张，玲奈顿了身形，好一会儿才记得抬云。
　　“飞慢些，摔着我，你心疼。”
　　“我不心疼。”
　　“真的？”

11、第十一章
　　神洲初定后八荒分作“东西南北”四大洲。玄狐守着的祖地青丘在北洲；赤狐喜暖热，赤狐庄设于南洲；白狐一族的樱源则近临东海，处东洲。
　　龙族与狐族本都是合族而居，以龙帝为首居于东海，其余三海只称“海君”，且三海海君每万年便行轮换，从不由一龙半蛟独占。后来随着龙帝谢世，东南西北四片瀚海遂由叔侄旁系分治，如今四大龙王各自为政，互不干涉。
　　其余兽族在十万年前的神魔大战之后也多有类似的举族迁徙或分族而治的动向，唯独那凤族，却是千百万年栖息于西洲的凤仙谷，从无离分之虞。
　　东洲到西洲，启程没多久，耳畔除了呼啸的风声就剩下珠理奈的哝唧呓语了。玲奈这回飞得慢，小心不让风太吵。
　　摸索着扣住她的手，轻轻一拉，两人贴合得愈发近了。
　　她掉下去没事，摔着祖爷就不好了。是这样的。
　　瑞气千里，霞光万丈，见前方五光十色闪耀眩目，料想定是赶来祝寿的仙兽们比较着各自的仙器法宝，玲奈没打算掺和进去，按下云头直奔凤仙谷。
　　凤仙谷，说起来真是西洲一等一的仙境妙处，峻峰削壁穿空霄，天堑深谷尽无涯，实乃天地一大造化。尤其是那“落凤渊”，诡谲可怖，险象环生，万般禽鸟不能过，神通走兽全哆嗦。
　　从上方看这蛮荒的凤仙谷未免骇人心魄，及地，再一环顾却是花鹿食林果，玄猿撼大树，竟又是另番自在逍遥的气象。
　　饧眼面对这景象，珠理奈顿然精神。
　　有彩羽灵鸟化作一斑衣斓衫的少年向玲奈行礼：“仙君已等候多时。”
　　“那就让他再等等吧。”
　　少年调皮一笑，不再多话，直引二人入谷。路上珠理奈跟他搭话，少年告诉她自己叫“翦翎”。
　　牵了玲奈的衣袖，珠理奈道：“你对你师父比我对老龙还不客气哩，他不把你剥皮抽筋？”
　　“你若能五千年修成九尾狐，想必拆了凌霄宝殿遥上都不会怪罪你。”
　　这么一说，珠理奈原地一弹，跳起来就嚷：“哼，她自己就一条尾巴，凭什么要求我？”
　　玲奈哑口无言。
　　凤仙谷前后以天岭深壑为界，统分三处，最外头的“有凤来仪”，风静云止，流水落花，浑然像个人家。主殿位于中央的“丹凤朝阳”，植株多是青松老柏，苍梧古杉，蓊蔚洇润间厅殿楼阁独呈寥广轩朗，古色尽然。
　　朝阳殿内，九尊大鼎焚奇香，万束烛光争曳煌。宝座上的男人银发泄地，锦绸紫袍，此刻正支颐休憩。
　　男人五官生得精巧，长睫浓密，薄唇微勾，美艳不可方物。平生所见的男人中，珠理奈头回遇到这么雍容华贵的。
　　玲奈于玉阶下竖起右掌，躬身唤道：“师尊。”
　　“嗯，来了。”
　　男人的嗓音清冷如月华。
　　碰了下玲奈的胳膊，珠理奈问：“我该叫他什么？”
　　“会飞的老公鸡。”
　　“啊？”心里“咯噔”一跳，珠理奈忙压低声音：“这、不太合适吧……”
　　本来管遥上天君叫“老龙”，珠理奈已经自认为够胆大了，宝座上的男人可是她明堂正道的师父，九尾狐君怎么这样呢，莫不是存心要坑杀这可爱无邪的小火狐？
　　锦绣紫袍华美，男人不疾不徐地迈步。
　　“晚辈珠理奈，拜见融烛仙君。”
　　该有的礼数一一停妥到位，珠理奈龇开大白牙。
　　慢条斯理地撩开额前一缕银发，融烛的眼中闪过紫光，“怎么，离开凤仙谷没多久就有女儿了？”
　　“是，师尊。”
　　珠理奈修眸矍骇，玲奈却满脸无所谓。
　　“仙君莫听她狐扯。”上前一步，珠理奈挺胸振音：“晚辈出身赤狐庄，自幼养在遥上天君处，旁人都唤我‘三千岁’。”
　　“是么。”闻之，融烛微挑细眉：“你就是那妖狐。”
　　“师尊——”
　　拦住玲奈，珠理奈整了笑容回融烛：“仙君所言极是，晚辈确是那妖狐。”
　　紫睛在两人之间来回摇摆，融烛美丽的面孔渐露破绽，最后终是止不住了，按着玲奈的肩头笑得扶腰不起：“好好好，你便是那遥上老龙养的妖狐……”
　　“师尊日夜操劳，得注意些腰才是，猫族的好儿郎还在深闺等着师尊。”
　　珠理奈窃笑：“遥上天君的腰也不大好，仙君若有疑难杂症，但可去天君处寻个方子。”
　　“本君的腰好得很。”
　　细长凤目瞪了玲奈一眼，融烛复踱回宝座，珠理奈便得见他背后绣着的巨大的金凤凰。那凤凰覆肩着地，华彩照人，栩栩逼真得几欲飞将出来引颈啼鸣。
　　“快去见你的师兄妹们吧，晚间本君再找你这条白狐狸了账。”
　　话语仍是冷凉的，可任谁也听得出融烛仙君对这个徒儿的钟溺。
　　“是。”
　　竖掌引身，玲奈带着珠理奈退出朝阳殿。
　　“你师父挺有意思的，长得也有意思，竟不像个凤凰。”珠理奈没敢大声说话，生怕融烛听去连带她这个小火狐一并算账。
　　“遥上有多像条龙？”玲奈反问。
　　“她呀……”想想还真是这样，珠理奈“嗤嗤”笑着。
　　离了融烛所在的主殿，翦翎又将二人引去偏殿“梧桐”。
　　“师尊近来可有再收徒？”路上，玲奈问到他。
　　翦翎答：“仙君欲将凤位传于明音小姐，往后再不过问这些。”
　　顺手摘了道边海棠给玲奈别上，珠理奈粘她粘得像块糍粑，“怎么怎么，你难道真想生个女儿送进来？”
　　这个女人恐怕真是自家闺女也未可知。
　　广目天王的长子、北海龙王的外甥、蛇族的王、雪狮族的二小姐……梧桐殿里聚集着的无一不是玲奈昔日的同门。
　　“见过狐君。”
　　此处玲奈虽非年纪最长、资历最深，却是年纪轻轻就继任了狐王之位，又深得天帝天后喜爱，如此自然要高出旁兽别仙一截。
　　“你好烫！”
　　离得一丈多远，也不知雪狮族的二小姐鬼叫个什么。
　　知雪狮喜冷寒，自己这天生的热体只能叫她坐立不安，珠理奈拱个手，赔个笑：“小狐多有得罪。”
　　“我来迟了，望各位见谅。”
　　笑完，便见仙兽目睛全为一人摄夺了去。
　　那女子生得好副容色，唇不点而绛，眼不笑自媚，仙姿佚貌，如春花，似皎月。观殿中男女如痴如醉之神态，窃慕者怕是不在少数矣。
　　“她就是你师父的侄女儿吧。”
　　“看出来了？”
　　珠理奈神采飞扬：“哼哼，我再眼拙，这都看出来岂不笑话。”
　　“明音。”雪狮二小姐刚还嫌弃小火狐体热，这下见了那九天玄凤的侄女儿竟旁若无人地迎了上去。
　　“这人怎么这样，我是火狐狸，那姑娘就不是火凤凰了吗？偏偏近不得我，近得了她！”
　　听珠理奈啐得响亮，玲奈笑言撕逻：“习惯就好。”
　　“还是你好，从不嫌弃我。”
　　狐君贴着睡都来不及，哪有嫌弃一说。
　　觥筹交错，推杯换盏，名唤“明音”的女子款款向二人走来，雪狮二小姐则紧跟其后，寸步不离。
　　出自一门，又年岁相仿，寒暄罢了，明音目锁玲奈身旁眉眼多染浓情的女子。
　　“这位是……”
　　“她呀，狐族三千岁。”开口的是雪狮二小姐。
　　明音迤然行礼：“久仰大名，小女明音。”
　　珠理奈笑得温和，遇着好看的，向来如此。
　　久闻三千岁浪迹斑斑，不给她再接近的机会，唯恐火狐狸施魅惑人，揽过明音的肩头，爱李推着她远去，边走还边说：“你别跟她客气，她之前去我雪狮宫……”
　　“这狮子，见色忘义！”珠理奈又狠狠啐了口。
　　玲奈却笑问：“你与她有何义？”
　　“我——”
　　梧桐殿因明音的出现而喧腾四起，狐君失了颜色，得了份清闲自在。
　　“我还见着一个漂亮的。”
　　踮脚四顾，珠理奈看那人正往这边来，忙拽了玲奈的衣袖：“来了来了，就是她。”
　　缀着蛇首的银色圆环随步伐摇曳于女子的左耳下，煞是惹眼，任谁看到都要纳罕称奇。
　　她面庞自下颌处收尖，俊目修眉，瞳睛无风自泛浪波，虽有几分魅邪之意，凝眸处却仍是青涩。乍观是翩翩少年，走近却醒觉原是尽美极妍。美至极处，又跟方才将任九天玄凤的女子美不一致。她是冰冷的，脸上少有血色，略显苍白，如此，那般美便多了生人勿近的疏离。
　　“师姐别来无恙。”女子洒落作揖。
　　“嗯。”玲奈应道，眼中溢出些许温意。
　　在旁的珠理奈努起嘴，面对来人时又抹去了怏色，规矩施礼。
　　“你叫什么名儿？生得这么漂亮，得多少人欢喜你呀。”
　　“三千岁亦不遑多让。”她内敛而含蓄地笑着，“小蛇名‘奈奈’，与师姐名中一字相同。”
　　原以为是个谦逊的，谁知夸她长得好看，她还承了下来。三千岁自当不服气有哪个女人比自己还美还俊，还一口一个“师姐”喊得亲热。
　　“这才是你闺女吧。”珠理奈耳语。
　　知道她会这么说，玲奈正色：“怎不是你闺女？你名中无‘奈’？”
　　“我才多大，我才三千岁哩。”
　　所以五千岁的狐君就合当有闺女了吗？
　　这小蛇还年轻，珠理奈对她生出亲近来，又问：“我说闺女——不是，奈奈啊，今年多大了，何时入的师门？”
　　“小蛇年方三千有余，道门尚浅，也堪堪三千载。”
　　“那不是跟我差不多岁数了。”
　　“是。”
　　奈奈谨小细微，少语寡言，与她说了些话，她便自行缩去了哪个角落，像是刻意为之。
　　“我与她说是师姐妹，她入门时我却已闭关，只后来才指点了一二。”
　　“我瞧她蛮欢喜你的，旁人都叫你‘狐君’，她还一口一个‘师姐’呢。”
　　酸溜溜的，酿出一股子醋味。
　　“你若是我师妹，自然也能唤我‘师姐’。”
　　“哼，我还不稀罕呢。”
　　嘟着嘴，珠理奈道：“她说是你师妹，怎么老气横秋？比你还不肯多讲半字废话。”
　　“你只知她是我师妹，又怎晓得她在你这个年纪就继任了蛇族的王，担子自然要比旁人重。”
　　“哇——”睃睃小蛇呆站之处，珠理奈又道：“怎么看她不太高兴的样子，是不是有什么事？”
　　玲奈亦讷道：“我也奇怪。”
　　二人迷茫间，就见爱李快步走来。
　　“二太子到了——”
　　一句话，一个不为人知的暗语，抓起珠理奈的手，玲奈迅疾逃窜出梧桐殿。

12、第十二章
　　九尾狐君，天后的外甥女儿，狐族的王，光听“东海二太子”的名号就逃跑不急，三千岁还被她钳着手一路连喘地跟着跑。此时若有闲得没事出来溜达的，定能逮着狐族两位主人的狼狈。
　　“唉！不就是东、东海的什么二太子么，你、你跑什么！”
　　好歹到了一树繁花密蕊下，玲奈刹住脚步，倚靠树干仍不忘往梧桐殿的方向瞄。
　　腰子生疼，珠理奈上气不接下气，“老龙你都不怕，还怕区区一个东海二太子！”
　　并未回答，玲奈袖拭额汗，于树下运气调息。
　　见她面色潮红，胸脯起伏不定，珠理奈不再说话，待喘息稍匀即摇身变成火狐，三两下蹿上枝杪。
　　梧桐殿照旧紫烟缭绕，来往绮罗纷纭，断无白丁。
　　“嘤嘤嘤……”
　　叫唤了三声，珠理奈竖起绒耳只管勘察。哼哼，龙族果然都不是什么好人。
　　“下来吧。”
　　且听玲奈喊她，勾着树往下探头，珠理奈问:“你没事了吗？”
　　“嗯。”
　　“好嘞——呀！”
　　小火狐冒冒失失，一语未尽却是勾断了细梢，叶打狐身枝扫腰，直栽落下来。
　　“咚——！”
　　这回狐君接着了，还接了个盈袖满怀。
　　“呜呜呜……”
　　真要摔着她，拍拍屁股也能一声不吭地自己爬起来，反倒是接住她了，她权当皮实的狐身是娇花软玉，逮个机会窝在狐君怀里浑身发抖、哼哼唧唧。
　　可不是么，撒娇的狐狸最好命。
　　手穿指过，顺了顺小火狐鲜红如血的毛，玲奈问道：“你在上头都看见了什么？”
　　“就是一群人，喧阗得很，也没人出来，你且宽心吧，嘿嘿。”
　　四肢大敞，珠理奈任由她挠肚皮，舒服得几有打鼾之嫌。午后暄暖，劳乏上来了，玲奈随她酣睡去，自己也背依树干小憩养神。
　　来到凤仙谷，遂想起从前在凤仙谷的日子。
　　因喜暖热，起初便跟凤族的明音交好，后来那头雪狮子也凑了上来。明音是火凤凰，热些冷些没在怕的，可自己畏寒，开始时好大不情愿，还是明音说“往后有我在，冷不着你”，这才接受了雪狮子。小姑娘总有很多计较处，狐君亦不在例外。
　　雪狮就是天生的皮糙肉厚，大冬天独她逍遥，一个猛子飞扑进雪堆，乐歪了嘴。融烛道行深厚，不怵寒暑，其他人眼巴巴羡着雪狮子在雪地里打滚，冻掉了鼻子。不过话说回来，夏天的时候也独她一人比谁都颓唐，吐着舌头趴在“有凤来仪”的凉竹清池边挪也不肯挪身，偶有客人访谷，被她唬得莫敢再进半步。
　　融烛能引雷霆御荒火，因而门下多为此类仙兽。可那雪狮子算什么呢？狮族能者辈出，少不了雷火奇才拜入凤仙谷。然而她是雪狮子，雪狮一支住在千里雪川，光听名字便知是个聚冰聚出千般花样的族群。以她雪狮二小姐的身份拜得昆罗老祖为师并非难事，她却嚷着说老祖太严苛，大哥从那回来毛都少了四五两——记得没错的话，她大哥不正好是换毛季回家的吗？
　　就是这么个有趣的雪狮子，在凤仙谷闲荡两千年，饮足了山野甘泉，饱尝了四季鲜果，回到雪川日日喊着要吃枇杷，每每都挨老娘一顿毒打。她像她那个雪狮王的爹，为人讲义气，重情分，还惧内。
　　耳闻愈行愈近的脚步声，玲奈看向来人。
　　“师姐。”
　　年轻的蛇王步子踩得沉稳，修行未得长久，内力却极为扎实。来到树荫下，聚目于师姐怀中皮毛火红的狐狸，奈奈略有迟疑。
　　“无妨，坐下说。”拂袖扫出片地，玲奈道。
　　“是。”
　　她仍是苍白的脸，午后的暖阳也没能映出几抹血色，只她左耳的蛇首银环分外闪耀。蛇喜阴寒，与雪狮相似又不相似的冷。好在怀有暖炉，且她道行未深，寒气犹温，因而尚可忍受。
　　“有事你说，你师姐是天上地下无出其右的热心肠！”
　　暖炉是什么时候醒的？与同样不善言辞的师妹齐看了咋呼的小火狐，相视哑然。
　　“特来叨扰师姐与三千岁，实是有事相求……”
　　笑后，她面浮赧色。
　　熏风轻叹，白云颟顸，远处时有声声凤鸣传来。千百万年的凤仙谷，春秋冬夏不为朝夕换改，便是如此承纳着诸多的秘密与过往。
　　认真聆听奈奈道来难言之隐，狐君捂住三千岁的嘴，不让她说话。
　　神魔大战后天下承享太平十万年，那是朝大了广了说的场面辞恭维话，不堪细究。实则家家具本难念的经，族族亦有好事的人，谁也不比谁快活。
　　蛇族工于心计，不若狐族狡黠，却胜狐族毒辣。自古往今，蛇族内讧从未有过停断，父子反目，叔侄相残，兄弟互戕，哪一代蛇王非踩着血亲的尸身不可登位。上代老蛇王膝下原育有五子，明争暗夺，尽数凋零，竟无一人存活。老蛇王心力交瘁，皤然昏暮之年方得弄瓦之喜，又恐再生事变，女儿刚生下遂连夜将她送出冷月窟。
　　凤族避世千百万年，到这一代的九天玄凤才始与旁□□际。再者融烛仙君与老蛇王私交甚笃，如此这般，在奈奈尚是条不能自行变幻的小蛇时就入了凤仙谷，彼时玲奈已闭关落凤渊，同门也多各归家园。
　　融烛不是只好耐心的凤凰，门下徒儿大多两千年便自行结业离谷，而奈奈却足足于凤仙谷待了三千年，某日遽闻老蛇王油尽灯枯方动身回了冷月窟。
　　出关后的九尾白狐得师尊之命，本欲指点师妹些日月再往天宫去，奈何她回得太急，情谊不过数日耳。
　　那之后自己继任了狐王，封了“狐君”，她继任蛇王之后的事玲奈却概无听闻。如今从她嘴里说出来，才知是自觉见识浅陋，所以孤身去了凡间历练，近日才回。
　　“是么，唔唔唔……你竟去过凡间，唔唔……那是个什么光景——哎呀你倒是让我讲话嘛！”
　　不嫌她聒噪，她还反过来气鼓鼓，谁是谁非了？
　　“三千岁好兴致。”握着珠理奈的狐爪，奈奈笑道。
　　“你快说说凡间光景，我听得正起劲哩。”
　　“前话啰嗦，还请见谅……”
　　凄凄垂目，奈奈道：“我与她，是在凡间相识的。”
　　两耳支棱得老高，珠理奈后腿一戗，前爪在玲奈腿上“哒哒哒”地碎敲着。玲奈很早就怀疑这人会不会其实是犬族的细作，但再一想，犬族就没其他不馋不懒的细作了么，偏偏派了她。
　　正要问奈奈在凡间遇着了谁，面前却幻现出羽衣少年。
　　“仙君传唤。”
　　老公鸡真会挑时辰，不是说好的晚上再算账，太阳还没落山呢。看来故事是听不成了，小火狐龇出大白牙，似是发泄不满。
　　“让他——”
　　“师姐还是先去吧。”奈奈出声打断，“我没关系。”
　　也只能如此了。
　　“唉，你晚上来我们屋里说吧，我要不听全了肯定困不着。”爪子曳了蛇王的袍角，珠理奈道。
　　蛇王笑答：“好。”
　　告别奈奈，小火狐箭也似的赶上前头的狐君。
　　“嘭”地一声，火狐化作人形挎了师姐，言笑晏灿，顾盼生辉，约摸是在发师尊的牢骚。
　　我们屋里？谁屋里？年轻的蛇王留意到方才一晃而过的秋毫细节。
　　“师姐啊……”
　　话语叹进趋凉的暮风中，奈奈不由笑了。她的师姐，竟也是个情种？
　　离开皓月轩已是二更天，夜色四合，初夏的风伴着丝丝微凉。
　　“她在何处？”
　　谷中小厮却不知狐君所说何人。
　　“我来引路吧。”
　　翦翎的身影于黑夜出现，斑斓羽衣，熠熠神采。
　　“劳烦。”
　　跟着他，玲奈往接友待客的朋悦阁行去。
　　翦翎乃师尊融烛最衬手得意的侍从，少言而温润。因此他不多问何人何事，玲奈也就不多解释，以免平添误会。
　　阁中还有没歇息的在叙阔谈笑，翦翎于一屋舍前停下，躬身道：“此处便是三千岁的居所。”
　　“我今晚就睡这了——”
　　脱口而出的话恰如覆水难收，狐君不敢看少年。
　　少年仍不多问，道了“是”后引身告退，留下自找难堪的狐君被懊悔吞没。
　　扣门而入，烛火明暗间那人就站在不远处，丰神迥异。
　　“回来了。”
　　走近，执过她的手，珠理奈又道：“你的小师妹左右看你不回来就把事情跟我说完了，我待会讲与你听。”
　　“不是你逼问的？”
　　珠理奈只笑着，不狡赖半字。
　　同枕共褥，玲奈又想起了门外的难堪。
　　闻得珠理奈在背后断断续续的笑声，忍不住问她：“你傻笑什么。”
　　“我在想白天你当着你师父的面袒护我的事。”
　　不过一句“师尊”，哪里算得上袒护。
　　“并——”
　　“好啦。”圈住玲奈的身腰，珠理奈于她耳畔轻悄说：“你要嘴硬到什么时候。”
　　狐君五千年不坦诚的一颗心不知不觉中就被融得光剩下口头的嘴硬。想要否认，再去找寻话语竟无从觅起。
　　背对着，玲奈已然习惯了她的力度和温度。
　　烛台微光，瞳色渐柔。
　　“还有你早上在祖爷那儿唤我什么来着？”
　　玲奈一怔，“唤你什么了？”
　　不大声喧嚷，白日咋咋呼呼的三千岁这时候却怪心思地放低了声音。落下那个名字，飘进玲奈耳中，顿如雷响。
　　自找难堪的本事，狐君修炼得实实在在。让人难堪的本领，除了这个女人，再没有其他的了。
　　脸倏地涨红，玲奈紧抿着唇死不回复。
　　“记起来了？”有人不怕死，还要缠着追问。
　　“你，下去。”
　　玲奈说着就要挣开她臂膀的束缚。
　　“不嘛……”
　　还好没人进来，不然第二天全凤仙谷的宾朋都知道九尾狐君与女人在床上翻斗纠缠了。话倒不是假话，听着难免香艳。
　　乐足了就不再叫她难堪，尽忘了那些，珠理奈一遍遍回味心底的甘美。
　　狐君又岂是区区小火狐就能束缚住的呢，只是玲奈没再挣扎，没再与自己怄气。
　　背后又传来笑声，玲奈恼道：“有那么好笑么。”
　　“我也不晓得，就觉得挺开心的。”
　　热气扑在玲奈耳后，狐君本就娇红欲滴的耳朵愈发红了。
　　“玲奈——”
　　“放肆。”
　　三千岁要是能被这句“放肆”唬得退后，那就不是三千岁了。她搂紧玲奈纤细的身腰，半是呓语地说：“你身上凉丝丝的，抱着真舒服。虽说赤狐天生体暖，我却比别的赤狐更暖些，有时燥得……”
　　“什么。”
　　鼻尖搔了玲奈的后颈，珠理奈忸怩着：“不说了，说了你又要不高兴。”
　　这下狐君顿悟了。狐君总在一些事上理解得不如别人迅敏。
　　“所以你才变成狐身睡觉么……”捕字捉词，玲奈逐一确认。
　　“不过抱着你，我不变也能困到大天亮。”
　　“那你就抱着吧。”
　　挥掸去不必要的杂念，玲奈感受到身后人平稳的气息，自己的声音亦模糊了。
　　可狐君还是好想变成狐身。

13、第十三章
　　话说蛇族的祸乱于老蛇王归尘前已偃旗卧鼓，奈奈算得第一个双手不染族亲鲜血就登位的蛇王。
　　父兄叔伯俱已不在，她起初由母族长辈弼协理政，待一切安稳后便执意要入凡间历练。虽说一族之王不在族中容易引生事变，蛇族这般多事多灾的族群更是不可一日无主，她却铿锵道：“笑我年少无知，空坐蛇王之位的比比皆是，在不在族中又有个甚的干系。心有不服者不妨与我一战，赢了我，这位子自当拱手相让。”
　　此话掷地有声，年轻的蛇王说完遂离了冷月窟。
　　她下到的地方名为“业城”，原是个人烟辐辏的花柳繁华之地，岂料近来年程荒旱，百姓困瘁，一时山林虎狼作人面，官道竟也多歹贼。窄袖劲装，银蟒□□，她侠肝义胆，除暴安良，端的是话本里的豪客英雄，行得皇天道，醉卧风月场——当然此事半真半假，差不多是后来业城的说书人随口编的。
　　蛇王下到业城时，业城还不叫业城，还是片荒山野岭，听此处的小猴儿说山上盘踞着一头无恶不作的凶兽，她便提枪上岭收拾了那凶兽。什么醉卧风月场？断没有那回事。
　　她一路向东，栉霜沐雨，餐风饮露，不叫半点累，不啼一声苦。然道阻路且长，无肉可吃心慌慌，什么豪客英雄，都去他娘！她毕竟年少，道行尚浅，行至某山野，她饿得前胸贴后背，再没力气维持人形，于是一头栽进芒草丛中，收束双翅，欲调息休养后再做今后的打算。
　　恍惚睡了很久，鼻尖隐隐闻见生灵的血腥味，她撑眼吐信，稍有犹豫后就寻着那鲜美的气味而去。
　　芒草荡荡，风过，那味道越浓，勾得她心神晃漾。埋伏于草浪中，她猛跃起身，直向那活物扑……嗯？
　　面前哭得梨花带雨的兔儿叫她一下子呆愣住了。
　　他们这些脱了凡胎、生来便有仙力的蛇其实不怎么爱生吞活剥，那过于野蛮了，有失王的贵气和优雅。吃肉得是精心烹调过的，还得有美酒佳酿相佐才算一顿。可眼下她饿得头晕目眩，又遇上蛇最爱吃的兔子，岂能不嘴馋？管他三七二十一，吞了便是，反正也没人看见。
　　然而她又是条难得善良的蛇，于凤仙谷潜心修行三千年，已非那般冷血无情，见着小白兔哭得梨花带雨，竟是生了怜悯之心。
　　“你哭什么啊？”她吐信游移，“就因为我要吃你吗？我也不想，可是我饿呀。”
　　兔儿外表娇弱，倒不怵她，抹泪就骂：“你、你谁啊你，废话这么多！”
　　“我——”
　　还有敢吼蛇的兔子吗？奈奈不懂。
　　“那我能吃你吗？”她竭力维持着蛇王的从容。
　　“你谁啊你！我都不认识路了你还要吃我！”吼完，兔儿瘪了嘴，哭得通红的双眼仍聚着泪。
　　这话说得好没道理，蛇吃兔子，天经地义，跟你迷不迷路有什么关系呢？好不容易等到的美味，恁是蛇王心软好说话也不肯草率放过。
　　“我是蛇。”奈奈解释道。
　　“我管你是谁！去去去，你一边去！”
　　好一只兔子，还挺野，掌来拳去，打得蛇王节节后退。
　　没力气跟她干耗，忍不下心这么吞了她，奈奈问：“那你有其他的东西吃吗？”
　　泪眼看着这条长着翅膀的银鳞大蟒，兔儿捞起果子就朝她丢去，“都给你，都给你！吃完了别来烦我！”
　　一连接了几个山果，奈奈但觉这果子涩嘴得要命，只能将就咽下。
　　勉强填饱肚子，她恢复了些许力气。空气中仍弥漫着挥散不去的血腥，她正奇怪，定目一看，原是兔儿的手受了伤，像是被荆棘划伤的。
　　“你受伤了吗？”
　　“你都吃完了怎么还不走！”
　　年轻的蛇王被吼得委屈，只说：“你给我果子吃，虽然涩嘴，我还是要感谢你。”
　　忐忑凑近，奈奈又道：“你要信我就闭上眼，我帮你疗伤。”
　　兔儿不再哭了，低头瞅了眼手背上的血痕，也不知哪来的勇气，她含眸向银鳞大蟒伸出自己的手。
　　凉凉的，不晓得这蠢蛇用的什么法子。
　　“好了，没事了。”
　　再启眸，哪还有什么银鳞大蟒蛇，只有一个面带微笑的俏丽女人。
　　是梦吗？眨眨豆大兔眼，鼻翼翕动，彩希嗅了嗅女人的味道，还是那条蠢蛇没错。
　　“你家在哪？我送你回去吧。”
　　扭头不看她，幻化成人形，彩希甩袖便走。
　　“你对这很熟吗？你要熟就不会找不着吃的了。”
　　芒草葳蕤，“沙沙”作响。两步跟了上去，一蛇一兔一丛芒草，是那天夕阳下独有的风景。
　　兔子说是迷了路，真要送她回家她又支支吾吾。兔子说自己本来就没有家，没什么骗不骗的，只不过是不认识路了，不知道该往哪去才好。年轻的蛇王是个心软好说话的，也就信了兔子。
　　蛇见着兔子没一口吞了她已经是世间的大稀奇，谁又能知道打那天起，她们在小溪边搭了间方丈木屋还同住了呢。
　　奈奈不想生吞活剥山野小兽，那样有损蛇王颜面。平时跟着彩希嚼山果野菜，想吃肉了就去淙淙小溪扑几条鱼烤着吃。这算是历练吗？奈奈时常这么想着，想着想着一天就过去了。有次彩希去采果子时遇到了一条花斑蛇，还好自己及时赶到，那小花斑抖得浑身散架，连喊着“大王饶命”就逃走了。下凡历练一趟就能成为合格的蛇王了吗？奈奈渐渐不敢确定了。
　　后来有天，捕鱼回来的她没找到彩希，急得抱着山头瞎转悠，以为是被什么东西吞了，可再一想，自己设下了结界，又在她身上施了法障，普通小兽根本不敢近身。
　　回到冷月窟的蛇王立马下令叫人去找一只兔子，最后得到的消息却是她心心呵护着的兔儿原来是玉兔族的，因生得美貌，不久之后就要被送去侍奉天后了。她那日迷路，正是慌忙出逃所致，如今被玉兔长老抓了回去，关在深山老林里只等良辰吉日供奉上天。
　　“她且不晓得怎么求你这个师姐帮忙哩。”窝在狐君怀里，小火狐打了个哈欠。
　　“我去与天后说说便是。”
　　“真的？我就晓得你是个面软心慈的。”
　　“只是仙规兽则，天宫也有天宫的礼法规矩，就算我去说了，也不见得天后就能允我。”
　　“你先去说说看嘛，卖蛇族一个人情也好——话说玉兔族又不欠他们的，干嘛给天上进贡？还挑如花似玉的送去？”
　　停下抚摸皮毛的手，玲奈问：“你从前可在天上见过。”
　　“我只在广寒宫见过太阴娘娘养的兔儿，它们见了我就躲，也没说上几句呢。”
　　叼着玲奈的指尖，珠理奈又说：“我虽没见过她说的小玉兔，但能叫蛇王倾心的，想必不能是俗物了。”
　　玲奈听后陷入沉默，珠理奈翻身起来，问她：“在想什么？”
　　“在想如何跟天后说。”
　　“快先别想了。”毛爪搭着玲奈的肩膀，珠理奈把眼努得浑圆浑亮：“我跟你讲了你师妹的事，你总该跟我讲讲你的事吧。”
　　玲奈眸中有笑：“你想听什么？”
　　“就讲讲东海二太子的事吧，我悬心着呢。”
　　龙族比之凤族更为孤高冷僻，又兽界不擅水者居多，与之来往不甚密切。到如今，龙族犹在，却愈发像段逸话传说了。
　　前书说到，自龙帝谢世后龙族一分为四，各自治理着一方海洋。虽说四海升平，明面莫有高低之分，事实却并非如此。当今的东海龙王乃昔日龙帝幺弟，论辈分，遥上天君自当唤他一声“小叔”。其余南海、西海、北海的龙王多系表亲旁支，不如东海龙王与嫡系的天君亲近。因而四海龙王无论如何也要数东海最大。
　　东海龙王有两子，长子曾于黄角大仙处修行，次子却拜入凤仙谷九天玄凤融烛座下，颇有蹊跷处。白狐所居的樱源恰临东海，老狐王与龙王算得故交。如此，狐王独女于童稚时同那东海二太子姑且有过寥寥一面之缘。后来，那二太子不知从哪打听来的，说狐王独女要入凤仙谷，于是他随后也跟着拜融烛为师。
　　两千年里收到的鲜花蜜果数不胜数，尽便宜了那头雪狮子。情纸恋信也烧了一封又一封，没拆开看过半个字。好不容易熬过两千年的穷追猛打，修行期满，东海二太子总算是被撵回去了。玲奈一人进入落凤渊，其中缘由除了精进修行，未尝不是在躲二太子。
　　“他就那么不招你待见呀，怪可怜的。”
　　故事听饱了，歪靠玲奈，珠理奈拍了拍肚皮。
　　“不喜欢的怎么也不喜欢，我何必与他纠缠。”
　　“那你也没必要跑嘛，多没面子。”
　　“我看在两家故交情分上才没与他相见，否则跌的是谁的面子就不好说了。”
　　“也是，你是能做出那种事的女人。”
　　心满意足，小火狐幻化人形，不曾想被狐君抓到这个机会，逮着狠捏了一把脸蛋子。
　　“你掐我后颈我都不给你计较了，打人不打脸的！”
　　狐君眸睛淡漠，语气淡漠：“你少块肉了么。”
　　人形时的三千岁和狐身时的三千岁，于狐君看来是差不多又差很多的。
　　差不多，是因为她们同吃同睡，小火狐兴致来了就变一下，吃着东西觉得爪子不方便可能给你“嘭”一声，睡着睡着也有可能变成小火狐钻进你怀里。狐君见怪不怪了，她爱怎么随心所欲都泰然自若，心中毫无波澜。这么着，时间久了狐君多少达到了看狐不是狐，看人亦非人的境界。这比她过去的参悟道法玄机要来得容易，虽说其中也不乏苦劳。
　　差很多的地方，狐君心里未尝没犯过嘀咕。不如说她是个天性敏感的，又因道行高深，比之其他狐狸要显得更多思多虑些。大多数时候只是她不愿意说，她有自己的傲气和矜持。还有些时候，她自己也不知道自己在想什么，遑论说与他人听。
　　到底哪处不同，要罗列出来其实也简单。除了尾巴多的狐狸漂亮些，大部分狐狸长得都差不太多。三千岁毛色是红了些，眼圆溜了些，还挂着一枚铃铛。真要说多迥然他狐倒也不至于，无非是好吃贪嘴爱撒娇，没事就哼哼唧唧，狐君拿她没法子想，哄小孩似的待她。
　　可变作人形的三千岁吧，狐君真个应付不来。狐君常常不敢往深里怪里想，只求一心将三千岁当个小孩子不变，纵容她“狐作非为”。
　　然她好看啊，狐君没法儿无视也没法否认。自知不该以貌取人，然而狐狸重色亦是天性——狐君总是在这方面把一切归于天性使然。别说狐狸了，谁见着俊俏标致的也会多看两眼吧，狐君不过跟三千岁整日在一块儿，才不得不被逼着多看的，这能怪她有非分之想吗？
　　狐君不说，那就是没有。谁要觉得有，狐君定是要抽了他的邪筋，绞烂他的嘴。
　　“时候不早了，今个是你师父的寿辰。”
　　一个鲤鱼打挺跃下床榻，珠理奈踩着靴子滑行至桌边，兜起那颗透亮的红珠子问无忧兽：“祖爷起了吗？”
　　无忧兽没理她。
　　玉足点地，眉间金莲浮现，素白裹身，只多披了件鹅黄纱衣，狐君穿戴毕了。不爱在这些事上耗费时间，随意施个法便算是能出去见人了。
　　“昨儿去见你师父的时候，我还奇怪祖爷怎么不见了呢。”
　　“祖爷乃上古神兽，就算幻化成灵珠也颇具法象。你戴着它到处招摇，难免要给祖爷添麻烦。”
　　“我说呢，看没人了它才又显出来，我还以为我弄丢了祖爷。”
　　脸颊蹭蹭灵珠子，珠理奈不胜欢喜，“咱们等找个空地放祖爷出来吧，别憋坏了它老人家。”
　　“你倒体贴。”
　　茶是早间新送的，还热着，玲奈为她为自己倒上一杯。
　　茶生东洲为茶，茶生西洲则似毒。玲奈过去一直没能习惯这西洲的辛辣苦茶，久不喝它竟还怪怀念。珠理奈却是香茗碧叶浇大的，只一口便把小俊脸皱成了小包子。
　　“呔！大荒西洲，古人诚不欺我！”手指茶盏，三千岁破口大骂。
　　知她必有此般反应，狐君喜滋滋地啜着苦茶，也不说话。
　　长发未整，形容未佳，天生爱俏的三千岁自然心情不好。衣袖里一件件掏出立夏准备的衣裳，先是套月白的，白中泛着海波似的蓝，宛如初夏长空，极衬她的清朗。
　　镜子前，珠理奈转过身来，两臂一展，笑问：“好看不好看？”
　　“还好。”
　　换了件合欢红的，粉粉嫩嫩，宛若盛夏莲瓣，俏皮不失婉约。
　　“这件呢？”变出一柄折扇，打开，在胸前摇得欢快，珠理奈又问。
　　“不错。”
　　珠理奈有些愠了，扇子挑起琥珀黄穿上，网巾束发，齐眉而勒，这次还配上了一枚赤狐腰坠。明艳艳若春花，亮灿灿似朝霞。
　　“这套呢？”
　　“可以——”
　　“哎呀你就没个特别欢喜的吗？！”掷了扇子，珠理奈一屁股蹲下，托着脸颊，老大不开心。
　　饮尽苦茶，玲奈撇目：“衣服又不是穿给我看的。”
　　换作别人早甩手不干了，穿你祖宗劳什子的衣服，我就是条泼皮赖狐狸，光着身子出去，哼哼，丢尽你狐君的脸面。
　　可三千岁到底是三千岁，还能不知狐君是个什么人吗？
　　偷偷捂嘴笑了会，珠理奈道：“你要不爱看我穿衣服往后只有我俩的时候我不穿便是了。”
　　狐君说过这话吗？
　　“你——”
　　回瞋泼皮赖狐狸，却发现她离得甚近，几乎眉睫之间。
　　“我怎么了我？我说得不对吗？”
　　但觉血色上涌，玲奈暗自施法强压那股热流，金莲出现又消失，只留下眸中宛转的金光。
　　“我怎知你说得对错与否，你又会读心术了？”学着她的样子，狐君提起一丝赖笑。
　　千年王八万年龟，都是狐狸谁怕谁。
　　“就你嘴硬。”刮了下玲奈的鼻子，珠理奈挨着她坐下，只当苦茶是香茗，一口喝了个见底精光。
　　“呸呸呸！什么东西要毒煞三千岁！”
　　狐君从小到大可被人刮过鼻子？玲奈想了想，没有，从来没有。
　　外头有人来送吃食，珠理奈前去接碗端盘，忙得不亦乐乎。玲奈目聚杯盏中沉沉浮浮的黄叶，眼梢余光却满是另一抹明黄。

14、第十四章
　　今日乃九天玄凤融烛的七万岁诞辰，莫说兽族大大小小来了百千人，就是天族也多有贺礼相送，更有为了一睹九天玄凤之容光的小辈后生赶着要来凑个热闹。东家融烛呢，笑呵呵地一概全收，七万岁的老脸笑出了十四万道褶，驻颜术也恁是没能遮住。
　　玲奈算得小辈，即便承了王位，这几日在凤仙谷也须得谨慎行事，万不能当作自己家一般任性。狐君是这么想的，可有的人还管这老多？吃饱饭就俏哒哒地跑了出去，说是交朋结友，见见世面。
　　朋悦阁，在玲奈对凤仙谷的印象里，从前并没有这个朋悦阁，而且从前融烛也不喜这些虚头虚脑的热闹，他得了空闲宁愿于闺阁中跟漂亮俊俏的少年们嬉戏，乐不可支。
　　岁移物转，即使他们活得长久，一人一事的改变就如一花一草的枯荣那般不足为意。然而的的确确，许多东西与从前不一样了，凤族不似过去避世，玉兔族这回也不用为天宫送去如花似玉的少女。
　　不变的，可能就是东海二太子的嘴脸吧。
　　“小龙问狐君安。”
　　一出门就沾了个大晦气，他跟堵在这门口等着似的。
　　面无表情，看也没看他一眼，玲奈道：“二太子早。”
　　昔日的狐王独女如今成了狐族的新王，昔日的东海二太子如今还是二太子。
　　“狐君新继王位，料想族内事务繁忙，小龙未敢前去打搅，有失礼数还望见谅。”
　　一样的谦逊和蔼，一样地招嫌。脸么，是有些龙子贵气的，可也就那样，比不得狐君身傍常看常俊的人。
　　“二太子还有事么。”
　　“小龙——”
　　二太子意欲聒噪，但闻一声“狐君！祸事了狐君！”，朝声源望去，便见一鹤鬓童颜、仙风道骨的老者抱拂尘疾驰而来。
　　“敢问何事？”行礼后玲奈问道。
　　“您身边那条可爱模样的小火狐正跟蛇王打得不可开交呢！”
　　一把逮了狐君的手，老者又急道：“您且快随小老儿来吧！”
　　“有劳上仙带路。”
　　来不及再跟二太子废话，扔下一句“再会”，狐君转瞬没了踪影。
　　朝阳殿附近是禁法的，因此昨日得跑着躲二太子，给九尾狐君累得气喘吁吁。朋悦阁却无碍了，晃晃身遂到了得见白云苍穹的宽绰地。
　　“敢问上仙是何祸事，又是晚辈身边哪条可爱模样的小火狐无状？”
　　狐君气定神闲，光笑着，没个仓皇相。
　　“狐君莫急，待小老儿慢慢与你说来。”
　　拂尘一摆，老者捏须近前。
　　手就从未放开过，老者走得慢，每一步却踏在狐君的心坎儿上。
　　行至跟前，哪还有什么鹤鬓童颜的老者，有的不过是个坏坏笑着的女人。
　　“可不就是我这条可爱模样的小火狐么。”
　　被那么直视着，玲奈垂下双眸，蚊子哼似的道了声“多谢”。
　　“往后我绝不离你半步，再不贪玩了。”
　　不必。
　　想要说出这句话，狐君理当是要说这句话的。可她抬不起头，无法与眼前的女人对视，无法说出任何。
　　春花谢了，心花却开了——便是如此初夏。
　　“师姐，时候不早了。”
　　谁冷凄凄的声音送来一阵凉风，玲奈打了寒战，缩回被珠理奈握着的手。
　　“知道了。”
　　狐君一人在前头茫茫然走着，茫茫然想着拿捏不住头绪的事。
　　“唉，你是不是也晓得你师姐跟东海二太子的事，快给我讲讲。”跟蛇王勾肩搭背，珠理奈嬉笑道。
　　“在下入谷时二太子已回东海。”
　　“但总听说过吧。”
　　“嗯……”犹豫着，奈奈点了头。
　　“师妹。”驻足，狐君冲她挤出一个同门情谊万古常青的笑，“玉兔族今年要送哪只玉兔上天宫来着？”
　　浑身一抖，年轻的蛇王直晃脑袋：“我不知道，不曾听说过任何……”
　　“你是蛇耶我的哥，你还怕狐狸？”
　　三千岁闲来问狐君：“你师父融烛是个什么样的人？”
　　狐君想了想，答曰：“就是你看到的样子。”
　　三千岁看到了什么样的融烛？银发，紫衣，背后绣着一个老大老大的金凤凰，说话声音细细的，有点冷，也有点妖。喜欢揶揄人，开起玩笑没个正经，她以为狐君于融烛座下修行五千年，只有捉弄人跟看人笑话的功夫炉火纯青。
　　玲奈听了，倒不觉得珠理奈说的有什么不对，外人看融烛差不多都是这个感觉。
　　当她还只有一条尾巴的时候就被父王送进了凤仙谷，打那之后她隔个百千年才能回去探亲一次，要不就是狐王狐后心疼这个独女在凤仙谷吃苦，也会借着送樱酿送凝元丹给融烛的机会偷偷看望女儿。融烛呢，从来都是睁一只眼闭一只眼，并无扞格不通之处。
　　凤族避世，谁知道怎么到融烛的手里就脱了原形，露出几分垂涎贪相来。
　　蛇族少女和猫族少年是各凭妖娆的身姿跟天生的媚态闻名兽界，风花雪月之地定是少不了他们的身影。狐族却也不落他后，狐族的男儿生得俊俏，女儿生得清美，玄狐孔武有力，赤狐文质彬彬（三千岁不在其内），白狐则更是天上地下一等一的雍容闲雅。
　　这么着，听女儿说融烛好男色后，老狐王送来的礼里除了樱源特有的香醪樱酿跟独制的凝元丹，还有便是狐族风华正茂的少年。一个狐般狡慧，对症下药。一个欣悦无比，照单全收。或许有人在背后嚼融烛舌根，说他败坏了凤族累世修来的清誉名声。不过就玲奈看来，他除了见着美少年就合不拢嘴外其实也没什么别的嗜好，紫袍披上还算是个体面人。
　　带着珠理奈到凤仙谷的第一日晚上被他喊去皓月轩炳烛夜谈，谈的都是些什么呢，总不能是问过得如何、饮食可好、睡得香不香。
　　“那只妖狐，你带着辟邪？”尚未坐下就听老公鸡笑问。
　　徒手拔光老公鸡一身锦羽灿翎是狐君打小的志向。
　　着身堇袍，他侧卧于雕鸾刻凤的榻上，一手支头，一手正把玩着糯冰飘花的翡翠玉扳指——是他的好徒儿送的贺礼。
　　“师尊也曾听说过她的事。”坐下后玲奈方应道。
　　“那是自然，都惊动了遥上，我岂能不知。”
　　“我却从未听师尊说起。”
　　“对你说你能帮上什么忙吗？”
　　又听融烛悠悠道：“她出生时你已闭关，再说那时你爹娘未去，怎么也轮不着你操心。”
　　“师尊所言甚是。”
　　“如今是怎么了，遥上那个老不死的不想管了就丢给你？”
　　“天君说她邪性虽未除尽，却并无大碍——”
　　“她的鬼话你都信。”
　　阴影投下，遮掩去他半面近乎轻慢的笑。
　　“不过也是，你多大，她又活了多少年，你再心细再怎么是条狐狸，也比不得她老奸巨猾。”
　　“我并非全信。”
　　单挑眉尖，融烛静待她后头的话。
　　“只是我身为狐族的王，且不放心将族人交予他族看管。”
　　“哦，对，遥上是龙，我都忘了——那你跟那妖狐相处，又有什么发现？”
　　“师尊，她并非妖狐。”脸上笼着凉气，玲奈道。
　　戗身，融烛摆袖顺来烛台把他得意门生的脸细看了一遍，而后笑道：“不得了，我的好徒儿如今学会跟师尊顶嘴，还学会袒护了。”
　　“师尊莫要打趣。”
　　“好好好，是为师错了。”知他的好徒儿是个说翻脸就翻脸的狐狸，脾气臭得要命，融烛满口哄着，“那你且说说那条小火狐如何。”
　　“不过较寻常的狐更顽劣淘气些罢了，无甚异常。”
　　“我看也是，毕竟还小，即便真有什么不对劲的，眼下凭你的道行也看不出。”
　　对融烛的话不置一词，移膝正对榻，玲奈把腰躬了，道：“师尊，徒儿有一事央浼。”
　　指尖绕着发梢，凤目微合，融烛懒散应道：“就知道你这丫头有什么怪屁要放，说来听听。”
　　灯火扑朔，引曜狐君眸中的流光华彩。
　　融烛方觉他最宠的徒儿，当真是长大了许多。
　　凤仙谷的礼殿乃是最大的“太凤殿”，雕甍秀阑，琳宫玉宇，琼壁胜青葱，黼黻昭日月，端的是一派烂汗堂皇，天宫金阙亦要黯然失色。
　　凤仙谷是天劈的山、地削的谷，非此玄妙处不得孕育大观大雅之象。过去凤族避世，仙障结界设了七七四十九重，凡胎肉眼自不消说，纵是昆罗老祖的法力也不得识破。逢着九天玄凤融烛的七万岁诞辰，天清日晏，风和气暄，大神小仙有帖没帖的都来讨杯喜酒吃，真个是奇珍座骑驻云头，法器宝光射星宫。
　　“各位宾朋不远万里来我凤仙谷，融烛招待简慢，望请恕罪。”
　　堂皇的太凤殿里，老寿凤说了些冠冕堂皇的话，来吃酒的自然不能承他的谦词逊语说下去。
　　“凤仙谷乃西洲一大臻妙仙境，我等初来乍到，莽撞之处还要请仙君多多担待才是。”
　　“听闻天地始开之际便是一道破云惊雷劈开了凤仙谷之崇山深壑，蒙仙君召请，在下才得一饱眼福，见识倍增。”
　　“我等府宅穴窟纵有巧夺天工之妙，也难比凤仙谷浑然天成之大观气象。”
　　金言玉句蹦豆子似的蹦跳出来，珠理奈听得头皮发麻。真是越老越不要脸，什么话都能说得出口，再看融烛，笑容不减不变，听着，应着，偶尔还走个神。珠理奈明白了，他们这些老家伙真的是老了，就算驻颜术练到极致，该颟顸颟顸，该腰酸还得腰酸。
　　“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。明日乃小侄明音的继任大礼，还望各位赏脸。”
　　此话落下，在座哄然，溢美之词霎时如银河倾泻、天霞喷薄。他那侄女明音跟在他身后杯来迎杯，盏来接盏，八面多有玲珑处，左右逢源七窍心，此番过后想必是要名声大噪了。
　　筵席上腾斛飞爵，筝瑟不辍，美酒佳肴，未尝先醉。
　　对这喧嚷场面腻烦，只多看了那明音几眼便作罢。胳膊肘拐了下玲奈，珠理奈悄言问她：“凤族生得都那么好看么。”
　　“我狐族亦多绝色。”玲奈正色道。
　　“那是那是，一个你，一个我，世间再没其他的了。”
　　年轻的蛇王怎经得起三千岁哄她女人的甜言蜜语，竟作了真，忿忿不平地开了口：“三千岁此言差矣，我蛇族也俊男靓女迭出不尽。”
　　三千岁是个不服输的，搁了酒杯，靠上去就问：“多好看，能有你师姐好看？”
　　瞥见师姐冷若冰霜的侧颜，年轻的蛇王没敢多逞威风，只强颜欢笑：“没有，没有……”
　　想一世蛇王处处受掣制，可悲！可叹！
　　在旁听着，玲奈默不作声地品着凤仙谷的旧滋味，留心不叫嘴角笑去耳后根。

15、第十五章
　　众人酒酣耳热处，仙班兽列里闪出一人，珠理奈认得他，东海二太子，澜沧。
　　“我有一物要献与仙君。”
　　底下有人朗声起哄：“二太子好华彩，敢问献的什么宝贝？”
　　斯文一笑，澜沧道：“师尊最好紫色，我要献的便是一株东海的万年紫玉珊瑚。”
　　说着便有虾兵蟹将由一乌纱帽赭红袍的龟丞相领着，把那半树大的紫玉珊瑚抬上殿来。那珊瑚形状特异，远看似临风老松，匀紫一体且异香扑鼻。
　　座下有人称奇，有人赞美，亦有人拱手出列：“三十万年的扶桑木，造梁永不蛀，制器有神威，乃晚辈于东方旸谷所得。”
　　“我将北海最大最亮的夜明珠负暄一献。”
　　“我代持国、广目、多闻、增长之四大天王同献一柄七星日月剑。”
　　听那一件件世间罕见的宝贝，直到广目天王的长子代他老子跟其他三个叔伯献礼，珠理奈这才来了兴趣。
　　“乖乖，真不得了。”
　　“三千岁认得那剑？”奈奈好奇问道。
　　“那是四大天王最稀罕的宝贝，我找他们借来耍耍死活不愿意呢。”
　　解释完，珠理奈看向奈奈：“你使什么器物？也是剑？”
　　“在下使的是一杆曲尖银蟒贯虹枪，乃师尊所造神器。”
　　“大造化！待会儿让我见识见——”
　　“天帝有旨，仙君速来接旨。”
　　不待珠理奈兴奋完，自殿外传来老人的蔼蔼祥音，遍及太凤殿的角角落落。
　　老人宽袖生风，踏云而至，及殿中，向融烛作了揖，道：“我乃太白金星，此番奉天帝之命特来贺仙君七万大寿。”
　　“恭迎仙使大驾。”
　　融烛回应不急，焚香净手，濯面振衣后伏地聆听天帝圣旨。
　　“自神魔一战十万年来，汝承父君凤位，治理有方，西洲得承享太平万年，德昭日月，功炳光辉。逢汝喜寿，今帝恩浩荡，特擢升至‘天君’仙品，赐九重仙府，钦此。”
　　西洲又不是融烛一人的西洲，还有昆罗老祖坐镇呢，怎那天帝老儿说话也浮而不实。珠理奈暗笑。
　　乍觉衣袖被拉扯着，珠理奈转望玲奈。
　　“怎么了？”
　　悦容不再，看过去，珠理奈但觉那样的神态，凄楚得要叫人落下泪来。
　　“不舒服么。”珠理奈喑嗓子切问。
　　玲奈径拽衣袖，死咬嘴唇，指节攥得发白。
　　珠理奈稍一侧首，目之所及都是殿中红毯上正双手托领圣旨的融烛和那太白金星。只待融烛荣拜天旨，殿中个个肃容屏息，鸦雀无声，无甚异常。
　　“恭送仙使。”
　　融烛高喊恭送，殿内众仙亦跟着唱喏。太白金星与侍立两边的仙童驾云离去后，一窝蜂地，本是贺寿的皆等色齐颜，道喜不断。如此，天上地下除了遥上天君，又要多出一位高贵的天君了。
　　而女人却跟那涨潮般的热闹无缘，她置身其外，没有同其他师兄妹上前贺师尊高升之喜，只是冷眼疏离地旁观这一切，只是死拽着自己的衣袖，像是要牢牢抓住此间唯一的支撑。
　　珠理奈忽然觉得女人变得好陌生，不是她认识数月亦同床共枕数月的那个女人了。她看不懂这个女人，又或许从未看明白过。
　　琥珀广袖下，她悄悄握住玲奈的指尖，再话不出一句关切。她理当明白这个女人是个心软嘴硬的，总爱自己乱想，爱憋着不说，问她吧，她要不支支吾吾，要不敷衍搪塞。三千岁虽有愚拙之处，却不是个孬货，看不出来狐君怀揣心思。只不过从前那些说不说都无关痛痒，也就随她嘴硬去了。
　　身形隐约有了晃动，女人苦苦支撑，珠理奈就是想要浑不在意都难舍那份恻隐。
　　年轻的蛇王也不好闹喧，喜则喜矣，倒没凑上去忙着拍融烛的马屁。
　　轻轻拍抚玲奈的手背，珠理奈递去笑容以代话语。
　　勾来蛇王的肩膀，珠理奈道：“你那杆银蟒贯虹枪，让我瞧瞧呗。”
　　观四周酒气蒸腾，人语嘈杂，奈奈苦笑：“眼下恐怕不妥吧。”
　　“那咱们就去外头，你耍给我看看，也叫我见识见识蛇王的俊采风姿。”
　　趁殿内混乱，全然没人落眼她们这两个不过三千来岁的兽崽处，两手推着她，珠理奈嚷着就往殿外走。
　　四目相对又不经意错开，珠理奈亦留给她一抹笑的余韵。
　　“看吧，你师姐忙着呢，别耽搁了，再晏些天都黑了。”
　　奈奈迷糊应着有一出想一出的三千岁。
　　“说起来，遥上天君是三千岁的师父吗？”
　　“她呀，她是我祖宗……”
　　一火狐一银蛇的声音渐杳渐远，再顾殿中，融烛被塞来送去的酒盏喂热了脸，直喊着“失陪”。
　　拒了旁的门徒宾客，九天玄凤只搭了白衣鹅纱的女人的手，晃着一副七万年的老骨踉跄地往后殿栽去。都在交头接耳天君身后跟着的是哪位女神仙，识得的便奚落怎么连大名鼎鼎的狐君都不认识，白瞎了万年的修为。
　　步入后殿，千道香烟缭绕，万盏华灯凄迷。
　　重重帷幕间，融烛繁复紫衣，整然钗冠。从后望去，玲奈但觉她的师尊颓老了许多，那般高大的身躯，仿佛瞬息便会摧折倾塌。
　　“师尊——”
　　“你要说的我明白。”
　　那个声音似烟似雾，风一吹就散了。
　　双膝跪地，向着融烛的背影，玲奈伏身叩首：“不肖弟子……”
　　凄凉啮噬心胸，不安摄住了喉咙，她哽咽了，难言一字半语。
　　“等我死了再掉你的狐狸泪吧，我的乖徒儿。”
　　他的话仍牵连着奚落，听来，玲奈心中悲哀翻涌，只道：“恭贺师尊高升……”
　　拂袖，灯火尽灭。
　　幕帘绰绰，那紫色身影如梦呓般叹息。
　　午后阳光正好，酒吃得薄醉，暖融融的。
　　看来是习惯凤仙谷了，甫一离了朝阳殿来到稍远的地方，无忧兽便静悄悄地浮现出来，谁也不知会，大有“老子爱咋咋”的派头。
　　“哎呀，祖爷也出来晒太阳了。”珠理奈惊呼。
　　注目她颈下赤红的珠子，奈奈困惑：“此物是……”
　　“你听说过无忧兽吗？”
　　《神洲大荒志》上讲过，说无忧兽乃火麒麟与穷奇之子，原名不详，本居栖于南炎山，惨遭湮天欺凌□□时幸得狐帝相救，那之后便移居去了东洲。再之后就是狐帝带领族人迁至无忧山，无忧兽感恩于狐帝，遂让山进洞。
　　奈奈记得个大概，道：“是白狐一族的灵兽？”
　　“不对不对，祖爷是狐帝的朋友，跟白狐没什么关系。”
　　奈奈听了，又是一顿困惑。
　　“对了，你这么年轻就当了蛇王，那你会使那个术吗？我也不晓得叫什么，就看你师姐使过，能将上古神兽变作珠子的。”
　　明白三千岁好奇心重，奈奈应道：“师尊曾教授过，然在下学浅艺疏，恐怕不到师姐三成……”
　　“试试看嘛，这附近也没有人。”
　　“好吧。”
　　略一犹豫，蛇王摆开架势。珠理奈见之后退一步，将那珠子兜捧手心，张睛屏神。
　　蛇王的掌心聚着白雾似的仙气，而后那仙气渗入血色，变得妖浊起来。
　　灵珠起先不为所动，随着奈奈手中仙团愈浓，灵珠竟不再安分，“咔咔”作响，红茫四射，几欲射冲青霄。
　　是要出来了？珠理奈目不斜视，生怕错过分毫变化。
　　紧咬牙关，奈奈的额头冒出豆大的汗。灵珠于半空浮起，旋转不止，光芒笼罩了二人。
　　然而只是一瞬间，珠子迫人的红茫尽消，直落而下掉进珠理奈怀里再不动弹。
　　“不行，它骂我。”揾了汗，奈奈摇首道。
　　“骂你？”愣怔后珠理奈乐了，“骂你什么了？”
　　“问我是哪来的小银龙，滚一边去别打扰它睡觉。”奈奈垂首道，又嘟囔：“我才不是龙，我是螣蛇。”
　　且不管无忧兽能不能出来透透气了，珠理奈被她的话引了去，忙问：“螣蛇是什么蛇？你变一个。”
　　蛇王果真是个好说话的，“嘭”地幻化成了一条银鳞巨蟒，闪吐蛇信，发出“嘶嘶”声响。
　　“乖乖，我的亲哥哥。”绕着银蟒来回转悠，珠理奈肯首：“原来你是这样的，还有翅膀呢。”
　　摸摸她的骇人骨翼，嘿，还挺像狐狸的耳朵，会自己动，不乐意让人摸一样。
　　“所以才是螣蛇，不是龙。”吐着蛇信，奈奈解释道。
　　“威风——！那你会飞吗？”
　　“会是会……”像是知道她要说什么，奈奈又急道：“在这叫人看见了不好吧。”
　　“那倒是。”
　　不再纠缠，珠理奈弯腰坐下，又招手示意她变回人形。
　　清风满袖，少年人榕树下静坐着消磨掉无边无际的时光，“岁月”一词于她们而言还太过虚妄。
　　望了太凤殿的方向，轻微叹气后珠理奈问道：“你现在是不是急着回去？”
　　被看穿了心思，蛇王点了点头。
　　“想玉兔了？”
　　“三千岁莫要取笑我……”
　　“真情可贵，我何曾取笑你？你师姐答应的就绝不会食言，你不信我还不信你师姐？”
　　“我信师姐，也信你。”
　　“那你等着八抬大轿把那只小玉兔娶回家吧。”
　　远方霞光万束，越往深处去那紫便越浓。珠理奈想到了融烛，又想到了那个寞寞承受着许多的女人。
　　“不过你是蛇耶，兔子能跟你住冷月窟吗？”珠理奈又好奇发问。
　　“我会早做安排的，不叫她受委屈。”
　　“行，你成婚那日定要喊我去吃杯酒。”
　　左耳的耳环随动作耀闪光芒，迟疑着，奈奈问出这两日来一直想要知道的：“师姐她……跟你有几百年了？”
　　蛇王年轻，好奇心不输任何人，再说那是她顶好的师姐，谁见了也不能不过问任何吧。
　　“几百年？”珠理奈眨巴眼，“哪有那回事呀。”
　　深吸口气，奈奈苍白的面孔现出疑虑。
　　“再说，什么叫‘跟’，你师姐一个人，谁也不跟呀。”
　　“没什么……只是觉得师姐对你很好。”
　　“你想什么呢？”弹了她的脑门，珠理奈嗔道。
　　“你跟师姐不是——”
　　“快别吧。”也不晓得这小蛇的脑瓜子里都在想什么，珠理奈喷笑：“这话要被你师姐听到定是要折了你的翅膀。”
　　“什么话被我听到了。”
　　那清冷的声音响在暮光中，惊得两人猛缩脖子。
　　“啊——师姐！”
　　乜了珠理奈，玲奈道：“谁是你师姐了。”
　　“我是替她喊的嘛。”
　　起身拍掸去袍裳上的草茎，珠理奈一挽玲奈的手臂：“回去吧，我酒吃多了，晕乎着呢。”
　　三千岁是一身琥珀黄，亮丽不凡，她的师姐亦是鹅黄长纱，清雅脱俗。年轻的蛇王想着，说不定不久之后也能吃上师姐的喜酒也未可知。
　　当真是配极了，天造的一对，地设的一双。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持，有什么感想还请多多留言啦~

16、第十六章
　　珠理奈出生三千年多年来最大的窘境莫过于此——不晓得该说什么。
　　不该问她跟融烛都谈了哪些，也不该问大殿上她为何那般凄惶悲伤。
　　那到底该问什么呢？
　　回朋悦阁的路上，她尽量躲着她的同门师兄弟们，撞上了，遂不得不扯笑应两句。珠理奈不喜欢这样的她，又陪着她一个个应付过去。
　　她合当是淡泊的性子，不以物喜不以己悲，只本本分分做个狐族的王，本本分分将族人带在旁近以防出岔子。一旦她不再是那个狐王了，一旦她流露出脆弱和凄凉。意外地，珠理奈感到了心慌，为这仓皇而惊愕，为怅惘而迷茫。
　　过去，珠理奈未尝不曾抗拒过这个狐君。只是她不说也不闹，除了少有的试探外大部分时候都静静看着、心安理得地撒娇。倘若这样的日子久些再久些，她也想过会是何等甜蜜无忧。
　　然而到底来说三千岁不是一条平凡的小火狐，摊上的注定不能是一笑置之的事。
　　“你们在那说什么。”
　　进了屋子，玲奈方说第一句话。
　　珠理奈长舒一口气，重整笑容道：“没说什么，看她耍花枪呢。”
　　摘了颈下灵珠，珠理奈哈了气，用衣袖将它擦得浑亮。
　　“你师妹真是好本事，能信？一条大银蛇，还有翅膀！稀奇！我在天上都没见过，来到你师父这儿倒是长了见识。”
　　她该说点什么，再不说点废话三千岁就该憋死了。
　　身后人没再言语，回首间，那个身影已然摇摇欲坠。
　　迅步近前，在玲奈倒下的一刻珠理奈触碰到她浑身的颤抖，继而环抱起她往床榻走去。
　　“累了就不要硬撑着。”
　　“无事，喝多了。”
　　本能地要推开，可也不过如此了，玲奈并未再挣扎。那气息过于熟稔也过于温暖，一次次没舍得推开，如今更不例外。
　　侧身坐于床沿，珠理奈替她掖好被子，柔声道：“歇息吧。”
　　牵住她的衣角，玲奈扭头冲内。
　　狐君这般时候，谁曾有幸得见过？天上地下，唯三千岁一狐耳。
　　“要我陪你？”
　　听得出她那藏也藏不住的笑意，玲奈不吭声，却也不放手。
　　狐君合当是本本分分、清清冷冷的狐君，三千岁也合当是乖乖巧巧、听命受制于人的三千岁。
　　什么时候变了味？或许是在哪个夜晚，又或许是于某次送眼流眉间吧。
　　就像接受自己生来的命数一般，珠理奈于这片温柔的缄默中接受了那些与“合当”相悖、与一只狐狸的狡黠背道而驰的自己。
　　抱着她，她起先无动于衷，片时像是反应过来了，才往里靠了靠。
　　狐族的王怎么在床上这么小心翼翼呢，也不晓得传出去她得多跌相多没面子。珠理奈开始期待了，即便她觉得自己不应该拿别人短处取笑，在这方面有所期待。
　　“你不想问点什么么。”怀里的女人这么说道。
　　珠理奈却“哼”了一声：“你想说自己却不说，非要我问，我问了你又不讲全了，猜来猜去好没意思。”
　　狐族上下，就是兽界天界也没几个敢这么跟狐君顶嘴的。被凶了，狐君有生以来第一次觉得委屈。可她说得在理，自己就是这么个别别扭扭的性子。
　　缩进胆大包天的三千岁的怀里，狐君半个字都没敢还给她。
　　“我从不遮遮掩掩，当然我也没什么好遮掩的，我晓得的没你多，也没你心思这么沉。”
　　“我心思沉么。”听她口口声声抱怨着，委屈完了，玲奈低笑：“你心思又不沉么。”
　　“反正没你沉。”
　　都是千年的狐狸，道行有深浅，性子有差别，相似的倒是彼此心知肚明。
　　轻嗅玲奈的脖颈，珠理奈喁喁细诉：“我晓得你待我好，但我从不知该信你多少。”
　　玲奈惊觉这数月来似乎真的没怎么听她说过这样的话，总是插科打诨，总是明昧不清。可这些又真的能全怪她聪明乖觉么。
　　“你觉得……‘狐君’这个名字好听吗？”玲奈问道。
　　“你要我讲实话？”
　　“我想听实话。”
　　沉吟着，珠理奈思虑后给出自己的回答：“我不懂好好的狐王，何必非叫‘狐君’。”
　　是啊，好好的狐王，何必叫“狐君”呢。是殊荣？抑或其他？
　　“那就是这个事了。”在珠理奈的怀抱里转了个身，玲奈将脸冲向她。
　　“多的等我想好了再告诉你吧。”
　　襟染芬芳，玲奈喜欢这个令人无比心安的气味。
　　“我听说是老龙取的，她个心血来潮的，一辈子也就你的名号取得漂亮。”
　　“下次见面我再谢她吧。”
　　“你看你，又说一半藏一半，得亏三千岁是只不计较的好狐狸。”
　　“你还没习惯么。”
　　狐君就是这样的狐君，这样的女人。
　　“好，我快习惯了。”
　　随着玲奈每次浅浅的呼吸，一缕缕热意钻进衣襟，珠理奈心痒难耐，就抱着，不撒手，也不敢乱摸乱放。
　　想起小时候偶然一次撞见老龙跟她相好在床上翻滚打斗，那时候自己干什么了？对，勇敢的小火狐冲上去一个飞脚踹开了老龙，保护了如花似月的嬢嬢。天君呢，遥上天君抽完鞭子后又坐下来语重心长地告诉这三千岁：“我跟你嬢嬢，在修行。”
　　那是什么修行？彼时三千岁还小，不求甚解，后来每每得遥上天君言传身教，领悟颇多。不过，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，三千岁始终没有机会亲力亲为，因而玉人入怀，脸上难免燥火，心下难免骚动得不安分。
　　“你……真要这么困？”
　　“不行么。”
　　三千岁成什么了？又当汤婆子又当枕头的。那全天下每家每户都应该养只三千岁才对，血能饮，肉能吃，毛皮还能扒了做个围脖御寒，岂不美哉？
　　两个女人整夜相拥入眠，被人听去了反正三千岁脸皮厚，倒是狐君，嘿嘿。
　　大清早也不知道这个人在傻笑什么，懒得多看她一眼，玲奈起身下床。
　　磨蹭了一会，赖了会床，珠理奈抻着腰也爬了起来。又嫌抻得不痛快，还特地变成了小火狐，先塌腰抻开前肢和脖子，再轮流着换后腿绷直，最后“呼噜噜”地潇洒抖毛，如此，又是一只精神利落的三千岁了。
　　“今儿我穿什么好呢……”
　　临走前立夏给她备了许多衣裳，她都一一袖来了。早上舔毛舔去半个时辰，挑衣裳又挑了半个时辰。烧包一个。
　　“就那套月白的吧。”呷了西洲苦茶，玲奈道。
　　犹记漫天樱雨下一身玄黑的她，那般凄艳，美得刺痛人心。可她也适合清浅的颜色，咧嘴一笑，便是清风一缕，涤拂了千年忧、万古愁。
　　“你对我还蛮上心嘛，叫立夏做了那么老些。”
　　外头送来糖粑之类的油货，她吃得痛快，仍不忘话多：“我还以为你准备找条铁链子把我拴在哪儿呢。”
　　“遥上这么对你了？”
　　狐君心情好来也会和她废话几句。
　　“哼，她敢！”
　　“你看我敢不敢。”
　　“吱呀”一响，随着语声，房门徐徐打开。
　　狐君开始期待了。
　　“你——”
　　半块糖粑还叼在嘴上，珠理奈顾不了许多，一个跃身跳进玲奈怀里。
　　“你怎么来了？！”
　　负手于身后，麻里子阔步直挺地走了进来。
　　可能真的是三千岁见了遥上天君就跟耗子见了猫，连幻变都忘了，好端端一个七尺女儿，就那么躺在狐君的怀里。狐君抱也不是，放也不是，就那么端着，跟端着一口锅似的。
　　“呔！大姑娘家的闺房，怎是你想进就进的？！”珠理奈扯嗓喊道。
　　“我不要脸，你奈我何？”
　　树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。
　　端着珠理奈，玲奈向麻里子躬身行礼：“见过天君。”
　　“客气。”摆手，撩了袍子，麻里子爽快坐下。
　　“你不是在你的仙府里快活么，下来作甚？”
　　“我来看看你可有被她喂瘦了，虐待了。”
　　自斟一杯苦茶，遥上天君先干为敬。
　　“天君，此乃莫须有的事。”
　　“我晓得，我当然晓得。”给玲奈也斟上一杯，麻里子又道：“这次可不是为了你们来，我是来见融烛的。”
　　玲奈没手接天君的茶，只口头谢过。
　　“天君如何下来的？”
　　打量玲奈后麻里子把手朝珠理奈那一提，幸亏三千岁机灵，猴似的蹿起来就跑，好歹护住了后颈皮免遭奸人戕害。
　　“就是这么下来的。”麻里子笑道。
　　只是短短一瞬，玲奈明白看见她的手穿过了珠理奈，并未碰到一根毫毛。
　　“原是如此，有劳天君为家师出窍了。”
　　饮尽凤仙谷的苦茶，麻里子展衣起身：“烦请狐君带个路，许久不来，东南西北都寻不着了。”
　　“我看你是老糊涂了！”梁柱后，珠理奈吐舌啐道。
　　“你真以为我抓不到你，嗯？”
　　麻里子提着鞭子上赶小东西，任她怎么跑，终是跑不出遥上天君手里那把龙筋做的仙鞭。
　　“好姐姐救救我！”
　　狐君聋了。

17、第十七章
　　凤族主火，以太阳为尊，因此明音的继任大礼安排在了正午时分。早起原以为能再逛逛凤仙谷，饱览这天下一等一的仙境奇观，谁想老龙不期而至，招呼也没打就大摇大摆进了姑娘家的屋子。她把这当自个儿的仙府不成？
　　虽说遥上天君也是女人，年轻时候的龙帝长女亦因那副容貌享誉四海八荒，珠理奈却从没当她是个女人。要说为什么，珠理奈不服气，没别的原因。管她驻颜术练得怎么高明，脸蛋子再怎么一如韶华呢。
　　从朋悦阁到融烛的皓月轩，路上遇着许多来往的仙兽，他们或斗法，或三三两两结伴谈笑。有跟狐君和三千岁请安打招呼的，但自始至终也没谁理遥上天君一眼。
　　“唉，在天上十万年，这些浑小子一个个都不认识我了，这天君当得可真窝囊。”麻里子叹气。
　　“你少倚老卖老，他们看不见你怎么认得你？”
　　玲奈憋着不敢拆的戏台子，倒是有人代她徒手拆了个干净。善哉善哉。
　　“你是不是三天不打上房揭瓦？”说着麻里子举手就要甩鞭出袖。
　　三千岁脚底抹的油是熬了三千年的，一个扭身就躲去了狐君背后，抬起下巴就嚷：“我在狐王府在凤仙谷都好着呢，乖巧听话惹人喜爱，就是她这么个刻薄的也挑不出我半分不好，剔不得我半分不对！”
　　刻薄的？
　　扯了衣袖，玲奈傲然离去。
　　身后传来三千岁的凄厉惨叫，又心疼又解恨。善哉善哉。
　　擦肩而过的小仙们拱手行礼，瞧着三千岁在那义愤填膺地咕叽些什么又不由地停下脚步。
　　遥上天君元神出窍下了天宫，还就在凤仙谷。此事若被发现，免不了惊动一堆子人来叩拜。毕竟十万年前的一场浩劫中天地二族都折损了太多才俊，老一辈的也于战后因元气大伤而次第向世间告退。如今除了几处桑榆云晚的帝尊老祖，再没比遥上天君更显赫的了，就是天帝论辈分也要喊她一声“姑姑”。
　　“今日早朝，天君不去么。”
　　“那厮是个善妒的，当个天帝了不得了，我多说一句话他能气半天。你说我去作甚，找不痛快？”
　　听说她这十万年上的唯一一次朝便是狐王之女离开凤仙谷那一日。
　　“‘狐君’这一名号，小狐还未曾谢过天君。”走在麻里子身后，抱着小火狐，玲奈欠首道。
　　“什么时候的事了，提那——”
　　驻足，麻里子回视玲奈，龙目漆黑，不怒自威。
　　“融烛都跟你说了什么？”
　　玲奈只道：“家师不曾多言任何。”
　　“罢了。”
　　拂袖转身，风起风落，遥上天君眼错不见。
　　“你们仨说话到底谁像谁？就没个敞亮的吗？”
　　“许多事容不得我敞亮。”
　　“对我也不成？”
　　低头与小火狐圆得跟葡萄似的眼睛对视，玲奈弯起唇角，鼻尖轻轻与她相碰。
　　还需要什么话呢，这便是狐君最大最不容易的敞亮，三千岁明白了。还好是狐身，应该没人看到三千岁红着脸的样子吧。
　　埋头钻进狐君怀里，小火狐哼哼唧唧。
　　“别来无恙。”
　　闻声，玲奈转目，难得的笑容顷刻僵固。
　　杏眸含露，雪肤凝脂，动静皆是灵动，言语先闻深情。却是天帝三公主，嫣然。
　　“别来无恙。”
　　往事漫上心头，将玲奈带回到那段年少岁月里。
　　“嫣然姐姐？”钻出玲奈的衣襟，珠理奈探出个狐狸毛脑袋，“你怎来了？”
　　“我倒想问问你怎么在这儿。”
　　“你也晓得，我被带下了天宫，现在整日吃也吃不好，困也困不踏实。”
　　“我看你快活得不知天上星星有几颗！”
　　“嘿嘿，哪儿能呀——唉！蛇蛇！”
　　三千岁眼尖，老远见着形单影只的奈奈就喊住她，接着就飞奔向年轻的蛇王。
　　清眺一狐一蛇勾肩搭背地扬长而去，嫣然笑道：“她刚上天时眼睛都还没睁开，如今也这么大了。”
　　“嗯，三千年了。”
　　三千年了，她们认识也三千多年了。
　　“听说天君将她推诿与你，想必多有辛苦。”
　　“天君委以重任，我岂敢马虎怠慢。”
　　“多年不见，你倒是一点没变。”
　　嫣然停睛这张三千年里洗尽了温柔与耐心的脸。
　　“同我叙叙旧吧，我不好久留。”
　　三千年了，再去执那双手，她还是会不假颜色地收回去。
　　可嫣然也明确看见了她方才对那人流露出的似水柔情。那般像她，又那般地不像她。
　　“你怎把师姐丢下了。”走远了，仍未看到玲奈跟上来，奈奈便问。
　　“她有她的事哩，咱们不好打搅。”
　　头上顶了片哪儿摘的芭蕉叶遮阳，走在蛇王身侧，珠理奈问她：“除了东海那个二太子，你还听说过什么其他你师姐的事吗？”
　　奈奈摆头：“不曾有了。”
　　狐君跟东海二太子其实也就那么回事了，一个穷追不舍，一个充耳不闻，没甚意思，珠理奈听了个大概就懒得再细问，左右玲奈没理他，放心得很。
　　“那嫣然公主你可有听说过？”
　　“略有耳闻……”
　　“天帝三公主，嫣然。”正说话呢，林丛间闪出一个女人，揣着狐君的风流桃花债就向两人走来。
　　“三界包打听，要听故事怎么能少了我呢。”爱李笑出了志得意满。
　　“还望师姐不吝赐教。”抱着小火狐，奈奈躬身道。
　　“你个小蛇，浓眉大眼，原来也喜欢听那白狐狸的风流债？”
　　嗔归嗔，三界包打听寻了阴凉场子坐下，口若悬河地道来狐君那朵用情至深的桃花。
　　狐君跟嫣然公主的事得从三千多年前她还未闭关时说起。
　　天族神裔生来便是人形模样，而地族兽裔即便出身王家，资质非常，诞生初始也是兽身，大约要过一百年才能自行变幻成人形小童。
　　白狐一族的狐王之女呢，小时候也是个粉雕玉琢的妮子，刚满百岁就进了凤仙谷，那会儿一道进去的就有雪狮二小姐。狐君张口闭口嫌弃这头雪狮子，反正不管她怎么嘴硬吧，她该发生的不该发生的，这头雪狮子还真知道得一清二楚。
　　“我跟你们说，那时候整个凤仙谷，她是第二漂亮的。”
　　“第一漂亮的是谁？”蹲在蛇王膝头，珠理奈问道。
　　“那能是谁——别打岔，我继续说。”
　　她不会在说她自己吧？三千岁对蛇王眨眨眼，奈奈双手作翅状扑棱了两下以示回答。哦，明白了，三千岁全明白了——是融烛呀。
　　她们在凤仙谷修行了快两千年的时候，有一天，年少的狐君正在凤仙谷外的河溪边采气打坐，遽闻一阵异响，看去，青石边竟伏着一个浑身是血的女子。年少的狐君还良心未泯，懂得怜香惜玉，欲将她带回去疗伤。但再一想，女子虽可怜，到底不是凤仙谷的人，就这么带回去恐引起骚乱。思来想去后年少的狐君就在附近为女子搭了茅草屋，又为她运气疗伤。
　　听到这，三千岁但觉故事耳熟。
　　“你不愧是你师姐的师妹，怎么都这么会瞻护小姑娘的？”
　　蛇王苍白的脸上多了几抹血色：“哪有的事……”
　　原来那女子受的伤是天雷所致，因而才被劈成这副血淋淋的可怖样子。不知她是哪家的女儿，估计这会让家人好找，此处近邻凤仙谷，搞不好都没想过女儿坠在了这附近。天雷威力巨大，蹭蹭就破皮，挨挨便焦肉，渡劫的仙啊兽的稍有不慎被劈得魂飞魄散也绝非罕事。女子体内的仙气甚是年轻，天族神裔能这个年纪渡天劫，实是难能可贵的天分。
　　那女子在狐君的细心呵护下调养了半年有余，逐渐从昏迷中清醒。那之后，年少的狐君得知她是天帝三公主，地位崇高，耽搁不得，便将此事告知给了师尊融烛，三公主无奈只得跟着狐君进了凤仙谷。
　　“她也拜入凤仙谷了？”
　　“那不至于，只是小住了三百年。”
　　“我的乖乖，三百年。”珠理奈抻头过去，笑着问道：“天雷那么难好的？”
　　“伤么，有师尊在，其实早就好了，她也早就能回天宫，只是吧……”
　　“只是什么？”
　　只是嫣然公主倾心于年少的狐君，硬是在凤仙谷待了三百年。
　　“我的乖乖……”这回感叹的倒是蛇王了。
　　照爱李所言，三百年里嫣然公主为报狐君的恩情，端茶倒水，捏腰捶腿，无怨无悔。一个天界的公主，活生生为了年少的狐君成了个小丫鬟。
　　“哼，我也能！”
　　三千岁还能当狐君的汤婆子呢。
　　奈奈紧追着问：“然后呢？师姐许了她？”
　　“你的小脑袋瓜子里净想些污浊的！”爱李竖眉喝道。
　　“我又没说许了什么……”
　　又听爱李说嫣然公主曾为了狐君跟东海二太子大打出手，凤仙谷里都在猜谁会抱得美人归，甚至融烛觉得好玩儿还开了赌局，压了自己一根凤凰毛。可狐君是吃了秤砣的，铁着心问都没问一句，两千年一到就进了落凤渊，红尘纷扰与她再无干系。
　　“就这样了？”
　　往事收束于狐君闭关落凤渊的一刻，再没后来。那之后不久三千岁出世，继而被遥上天君带上天宫，又认识了天帝的三公主嫣然。
　　不过认识归认识，嫣然公主因病没怎么抛头露面过，珠理奈也就与她不甚熟悉。在珠理奈三千年的记忆里，嫣然公主是个蛮不错的姐姐，对小火狐挺好的，也就这样了，多的比方她跟狐君的事，珠理奈就从未听人说起。
　　“我还以为能更缠绵悱恻些呢。”
　　“你知道那些做什么？”诓了三千岁遮阳的大芭蕉，爱李“噗噗噗”地扇着风，活像个赤脚大仙。
　　“我不能晓得？那时候她们两千岁还没的呢，我都三千岁了。”
　　“那三百年她们怎么过的，你不如去问问那条白狐狸。”
　　“我可没兴趣，都是过去的事了。”别开脸，珠理奈嘟哝着。
　　年轻的蛇王看在眼里，什么也没说，什么也不敢说。是不是和师姐好久了，三千岁怎么也学会不坦诚了呢。
　　“行，你爱知道不知道。”从蛇王膝上擒了小火狐的后颈皮，爱李起身：“我们明音的继任大礼要开始了。”
　　“谁们？”

18、第十八章
　　融烛继任凤位时才一万来岁，当时也算得罕见的年轻了。当了这么多年的九天玄凤，没人意料到他竟会禅位于不过五千岁的侄女儿。好在明音先头也不是没有前例，蛇族跟狐族的王可不都是几千来岁就即位的么。
　　兽族的未来会如何，这一个个的俊杰翘楚会将他们引向何种境地，无人去细想。又或者说岁月迢递，一人的生死，一族的兴衰，很多事情都似乎变得无足轻重。
　　十万年，不都是这么过来的吗？
　　四方祭坛之上，融烛着紫袍、束金冠，银发耀眼。远远望去，珠理奈才觉得他难得有了几分浩然正气，果真是只凤凰。
　　利刃划过手腕，鲜血迫不及待地自伤口涌出。他沾了自己的血，又将它点于明音的额头处。那血凝聚收缩，最终凝成了一颗红痣。而融烛额头间的红痣在短暂的现身后又迅速而彻底地消失了。
　　如此，他便不再是凤族的首领，不再是九天玄凤了。
　　告天祭祖，祭文先是以凤族独特的唳鸣声念唱出来，尔后狐族、蛇族、狮族、狼族、虎族……各族的王立于祭台下，亦齐声和着那语焉不详的祭词。
　　龙族不曾有一位龙王现身，世间唯一一头黑龙则负手伫立。她侧颜的笑容隐秘而晦涩，念唱祭词，却不似旁人肃然凝重。珠理奈这三千年见也没见过她那般令人不寒而栗的笑容。
　　有冷汗淌下鬓发，珠理奈心里发毛，不住地咽沫握拳。
　　祭词一字未断，响彻云霄，震颤着她的心，震颤着她脚腕的铃铛。
　　“你要不想被拿去祭天就趁早逃吧。”
　　无忧兽毫无预兆的以神传音吓得珠理奈差点变成炸毛小火狐。
　　“祖爷——？”
　　“跑吧，我可不想被你拖累。”
　　脚腕上的铃铛随那祭词不安分地在靴子里晃动，挣挫着，似乎不愿再被束缚。
　　一阵狂风袭来，迷了珠理奈的眼。
　　“跟我走——”
　　不等她备细问话，狂风骤停，再张睛，已非祭台前、人群中。
　　“我说你们几个又在搞些什么，都不告诉我还要牵扯我！”
　　她的抱怨，麻里子置若罔闻。仙气浮动，控力一催手中灵珠，红茫闪烁间声声低吼，巨兽出笼，撼山摇地。遥上天君的结界早已铺张开来，于外不过是山林野兽的打鼾。
　　“可给老子憋坏了。”
　　后退半步，麻里子昂首笑道：“别来无恙。”
　　无忧兽发出干笑：“你怎还是这张脸，不害臊的？”
　　“你个老东西快几百万岁也还是这张脸，我又害臊什么。”
　　“哧”地打个响鼻，无忧兽甩头道：“你们的破事老子可不掺和。”
　　“别这么——哎哟！”
　　谁在背后顶了一下遥上天君的老腰，顶得她五官错位，龇牙咧嘴。
　　“你的铃铛你拿去，别放在我身上！”
　　“这不是拿不下来么。”扶着腰，麻里子寻了块平整的草地侧躺下。
　　脚丫怼面，珠理奈兜头劈脸地吼道：“你的东西怎地就拿不下来了！”
　　“这个么……”
　　“铃铛是你的铃铛，‘妖狐’也是你先叫的，养我的是你，打我的是你，关我的还是你！”
　　三千岁的无影脚是常年撒娇撒出来的，招式变幻莫测，纵是遥上天君也非她对手。
　　“有空等我慢慢跟你说嘛。”
　　“我不我不我不！你今儿不把话说清了我就挑了你的龙筋，把你拧成一条癞皮蛇泡酒！”
　　左挡又躲，躲不开了，一手护腰，麻里子一手钳住她的脚腕，稍一用力便将小火狐摔成个啃泥狗。
　　“好本事！你倒是试试，嗯？”
　　“你们一个个拿我不当数，我欠你们的？”挣扎着，珠理奈扯喊道：“我这三千年到底算什么？！”
　　“天君息怒。”
　　吵嚷间，一声清冷抚平所有。
　　看了玲奈一眼，麻里子撒开手，任珠理奈钻进她怀里哼唧。
　　“她拧我，你替我报仇呜呜呜……”
　　后腰生疼，望着假模假样的小火狐，麻里子暂且忘了怒恼，只觉可爱又可笑。
　　“方才不知是否耳岔，小狐似乎听见了铃铛声。敢问天君兽族祭词与铃铛是何干系？”哄着孩子，玲奈问到麻里子。
　　“是何关系？”手指搔鬓，麻里子翻了会眼才说：“兽族的祭词么，兽皆有感就是了，一如你我。”
　　老龙诚会装孬，狐君不轻易信她也不都不信她。
　　“天君之意，此铃实为我兽族中人？”
　　皮笑肉不笑，遥上天君“呵呵”两声，到了也只笑着，不置可否。
　　问也问不出更多的，她不想说，狐君又能逼她么。躬身向无忧兽行礼，袖了小火狐，玲奈引身告退。
　　也不去追，麻里子只甩了玄袖，长叹出气。
　　“你瞧着她们，却无一丝想念？”
　　扶腰回眸，遥上天君将眼眯出笑意：“你怎知我不想念？”
　　狐没有太多表情，可在小火狐脸上，玲奈看得清她每一分委顿哀怨。
　　唤人拿了西洲特有的糕点和凤仙谷独酿的凤酪，五颜六色摆上桌来，仍不见她动摇。
　　“回去就没的吃了。”
　　蹬了靴子，珠理奈翻滚上榻。
　　嬉皮笑脸三千岁，撒娇卖乖小火狐。玲奈头回见她这般委屈。
　　挨着床沿，玲奈以自己惯有的语调道：“你，下去。”
　　“我不，我就不下去。”捂着被褥，珠理奈铿锵回绝。
　　知道她是这反应，玲奈声若寒潭：“早上你说谁刻薄了？”
　　耳朵竖起，珠理奈全身一僵。
　　“你每日吃不好也睡不踏实是吗？”
　　又一句落下，如冰雨敲打在珠理奈的心头。于是玲奈便得见那张先前还阴沉着的俊脸聚攒出赖笑。
　　“原是我怠慢了，对你不住。”
　　切切拉住她的手，珠理奈挨过来：“我故意的哩，就想看看你生气的样子嘛。”
　　抽回手，玲奈转过身去。
　　急脚鬼似的，珠理奈忙跟着来到玲奈面前遮挡住她全部的视线：“整天绷着脸多不可爱，偶尔气气有益于凝元固本。”
　　狐君从未在哪本书上看到过如此的歪理□□。
　　一阵好一阵歹，狐君就是这么琢磨出了三千岁的喜乐。
　　“往后再不许口出谵语，必得照实了说。”
　　“你挺可爱。”拍拍玲奈的手背，珠理奈道。
　　“你——”
　　“你让我照实了说的！”
　　狐君声咽气堵，到了还是没能琢磨完全三千岁的把戏。
　　牵了玲奈的衣角，珠理奈奶着声音道：“帮我涂个药呗，不然今晚我得趴成个王八了，再不能抱你了。”
　　本来她只说前半部分，见她可怜兮兮的样子也就答应了，谁、谁也没提抱不抱的事呀。狐君顿觉自己五千年修成了九尾神狐是难得，但其他很多事上还稚嫩单纯了些，轻易中招，又轻易红脸。
　　“脱吧。”
　　心虚时，狐君总是不敢看别人的眼。
　　“好嘞！”
　　解了腰带，珠理奈拉开衣襟将外衣褪下手肘，敞开背，细密的鞭痕一览无余。
　　之前的早已痊愈，光洁如初，早上嘴欠被遥上抽的也凝血结痂，恢复神速。
　　屏息，玲奈于烛火下盯视她的背，瞬也不瞬。白玉似的一扇女人的背，因了纵横交错的血红鞭痕愈发显得妖冶惑人。
　　“怎么了？要我趴着吗？”
　　见玲奈没反应，珠理奈回头：“你怎么方便怎么来。”
　　目光从她的背移向她的眼，咽下舌根唾液，玲奈沙哑着嗓子：“我没药。”
　　“那你还让我脱。”嘟了嘴，珠理奈小声怨嗔，“怕不是想看我笑话吧？”
　　“岂敢。”
　　“那就是——”
　　“趴下吧，我给你疗伤。”
　　“你能治？”
　　半信不信地，珠理奈将衣裳褪在腰胯处，伏身趴在床榻上静候仙法高深的狐君替她疗伤。
　　小火狐一早被看光了，可三千岁的，纵是狐君同她夜夜共眠，也并未有哪次完整地见识过上半身。
　　如果没有这些伤得该是怎么一尊美妙的玉体。一边克制着自己不去想，一边又忍不住这么想。
　　手指蜷回，嗫嚅着，狐君败给了所剩无几的良心，“我不会治……”
　　背对她，珠理奈趴在床上“嗤嗤”笑道：“我晓得啊。”
　　原来什么都被看透了。
　　那张脸此时是什么表情，玲奈无法想象。她顿然感到害怕，害怕这个人转过身来就不再是满面笑容，而是看透了狐君的龌龊，从而讥讽、嘲弄。狐君理当是不惧怕任何的，然而此时又分明地被那惶恐所捕获。
　　“起来吧。”
　　欲将她衣衫拉整，就当刚才什么也没发生，谁也没有说什么。可指腹甫一触碰到温热的肌肤就叫她捉住了。
　　“你不是会那个么，给我凉凉也成，我不求许多。”
　　她话说得很慢很轻，点点沁入心底，化了一腔温柔。
　　修道之人修的是无为自然，便就放任那心绪滋生，从看到她的第一眼开始。
　　“好。”玲奈应声道，点了仙气，指尖抚扫过那些细碎的伤口。
　　仙气淡薄，眶睫间消弥。得了清爽，珠理奈哼起了花曲儿，没哼两句又开始跟玲奈唠唠从三界包打听那听来的故事。
　　“我原本不想离你半步远的，想着定要护你周全，可是吧……果然我走远点嫣然才好跟你叙叙旧情故事，对吧？”
　　无视她最后一句话，玲奈道：“她的雪狮皮迟早要做我狐王府的地毯。”
　　敞着中衣，珠理奈侧过半边身子，“所以嫣然真的伺候了你三百年？”
　　不俟玲奈肯否，她又问：“怎么伺候的？你也这么给她疗伤了？”
　　玲奈看得见她眼中的焦灼，却读不懂其中的真假。
　　“她也跟你困觉了？”
　　青瞳灼灼，玲奈逐渐失去了确切的言语。
　　“也这样跟你夜夜同寝——疼！”
　　趁她分心，玲奈使坏拧了下她的腰，而后冷着脸说：“与你有何干系？”
　　背后刚舒服些又遭新罪，珠理奈揉着被拧过的地方，龇开一个略显狰狞痛苦的笑：“倘若真有，我就吃味，往后再不跟她好了——真的困过？”
　　“我若说‘是’呢。”
　　距离拉近了许多，珠理奈好似要把这个从不爱讲真话吐真心的女人看出个窟窿来。
　　“哼哼，我要信你的鬼话我就是个棒槌。”
　　刮了下玲奈的鼻子，珠理奈倒头闷进枕头里。
　　狐君的鼻梁本就没三千岁的生得挺秀，再这么叫她放肆下去非得刮没了不可。
　　可狐君还挺喜欢被刮鼻子的。
　　“不曾同床就寝。”揉着鼻子，玲奈道来实话。
　　“那你给她疗伤了，你还说你不会。”
　　“她是叫天雷劈伤的，于我并非难事。”
　　“是么，那我哪天也去被劈劈看。”嘟哝完了，珠理奈裹被看向玲奈：“我瞧你对她没那么差，不似对二太子那么绝情。”
　　“二太子别有所求，我拒得才干脆。”玲奈回得亦是干脆。
　　“嫣然就别无所求？”
　　“她只要我。”
　　话语落下，有段时间里两人都没再开口。
　　短短几个字，压得珠理奈喘不过气。后背隐隐作痛，心尖儿更是火烧火燎。
　　愠怒腾起，她也知不该吃那莫名其妙的醋，可她就是气，一气朝夕相处的三百年，二气这个女人说话字少言重，三千岁都不晓得该怎么理解才妥当。
　　没有困意，因那头老龙而生的愤恨也扫去了一边。什么时候开始的，只有她们二人时，自己这双眼就再也看不见其他的，这颗心也都装着她和跟她有关的一切。
　　惊愕过也迷茫过，可三千岁毕竟是个上下通透、内外明澈的狐狸，不多矫揉地便接纳了这样的自己。
　　瞳睛流连于玲奈的脸上，珠理奈难得一次地琢磨这张乍看未免寡淡，越看越觉得滋味浓烈的脸。不仅是脸，更是这个女人。
　　“我说啊，你可曾对谁动过心？”
　　就像是被扎了一针，玲奈迅疾转睛，又不做任何停留地滑向别处。
　　捡字挑句，费了一番功夫。
　　“我不曾对嫣然动心。”
　　或许是太过了解这个女人，珠理奈对她的回答不觉意外，只是想笑，笑得天崩地坼、日月无光。
　　“你瞧着不爱沾这些的，怎么情债一桩接一桩？”
　　捂着肚子，也不顾背后疼痛，珠理奈笑得来回打滚，笑出了代凤仙谷的凤凰们打鸣报晓的意思。
　　“都说三千岁风流韵事多，可我也没怎么呀，不过是比那些背后好嚼舌根的男人得姐姐妹妹们欢心罢了，他们就在外乱说我跟姐妹苟且，我是那种狐狸么我。”
　　见玲奈垮脸不说话，珠理奈自知又招惹了她，可还是要凑上去在她耳边落下一句“倒是你，深藏不露”。
　　“你，下去。”
　　揪着珠理奈的衣领就要给她跟掼肉饼似的掼下去，还好三千岁早有防备，死抱着不撒手，笑得还愈发欢了。
　　“我不嘛我不嘛，我说的都是实话，你还要赶我走，好个狠——”
　　“你可在里头？”
　　女人的声音把珠理奈的撒泼欢笑截断在喉头，差点没叫她咬了舌条。
　　“嫣然……？”
　　合着低喃，火烛灭得绝情。
　　两人还在床上一个犯着常有的别扭一个乖觉撒娇，你来我往交手三两回，衣衫不整，青丝纠缠，胸抵着胸，面贴着面。
　　烛光熄灭，打闹止息。
　　“你灭它作甚，嫣然还能不晓得你在这儿？”
　　咬着下唇，玲奈并不知道要怎么回应这句话。情急罢了，却没法子好生说出来，说什么都奇怪。
　　放开攥紧衣领的手，她们便离得更近了些。
　　即使夜夜同寝，也不知哪天开始就不羞不臊地抱着睡了，然而她们聆听着眼下的心跳声，仍分不清这心跳是她的还是自己的。
　　烛光泯灭，唤起了她们体内属于女人的丝丝缕缕、明明暗暗的欲望。又因了这昏暗，因了外头还有人，那欲望得以放大、充溢，充斥于她们之间的每一次呼吸。
　　“你不去？嫣然还在等你。”额头冒汗，珠理奈声声急促。
　　隐约闻得见独属于她的香味，令人心安，也令人躁动。
　　薄唇翕张，吐息亦是杂乱。那样炽热的气息，那么黑亮润泽又透着狡黠的眼。
　　“我不吃味。”
　　她们的鼻尖若有若无地碰蹭着彼此，似是狐狸间的亲密嬉闹。
　　黑暗里，许多都看不真切，只得数着狂莽的心跳，看着对方的眼睛，试探到了什么，又确认了什么。
　　“你可在里头？”
　　又一声响起，搅扰了屋内浓到快要化不开的旖旎。
　　两手搡开珠理奈，玲奈移身下床。
　　后背伤口甫一沾上床榻，珠理奈疼得抱头狐窜，还不敢喊，还得憋着。
　　眉间莲瓣浮现，一步一变化，行至门口，又是一个寡淡到看不出悲喜的九尾狐君。

19、第十九章
　　“来了。”
　　房门打开，烛火也重新点亮。
　　“以为你歇息了。”
　　“还早。”
　　望见屋里闪过一个人影，嫣然笑道：“不请我进去坐坐？”
　　回看已整衣束冠的人，玲奈侧身让进嫣然。
　　“你在此作甚？”
　　珠理奈端茶撇沫，斯斯文文抿了一口毒汤后方扭出笑来：“好姐姐，我找狐君吃茶呢。”
　　“大晚上的？”
　　此地不宜久留，珠理奈心知肚明。掸了袍角，她站起身：“你们聊，我出去转转，哎哟你看这太阳真大，天气真好——”
　　腰带被谁勾住了，珠理奈移不得半步，只得“嘿嘿”憨笑。
　　“待会继续吃。”
　　狐君都发话了，三千岁没有不遵从的道理，可她还是觉得自己不该留在这儿，至少不应该长对耳朵听她们叙旧谈情。摇身一变，她幻化作火狐狸，扒拉着攀上狐君的膝头，蜷尾合眼。此情此景，装个狐涂乃是绝妙的明哲保身之道。
　　听得小火狐鼾声四起，嫣然抹开两张缀着绿叶粉桃的帖子。
　　“白日里忘了说，我此番来谷，是代母后来送宴帖的。”
　　“有劳。”
　　袖了帖子，见嫣然不打算走也不打算说话，玲奈便也问及忘了问的：“你的伤还没好么。”
　　听说她这三千年几乎不曾出过未央宫，从前没刻意打听，还是因为膝上小火狐的无心之语方知她那时的伤并未好透。
　　“身上的早已愈合。”
　　嫣然公主在未央宫养的什么伤，如今才算是了悟了。年少的狐君曾救治过公主，亦是伤害了同样年少的公主。
　　那些暧昧不清而今又不堪回忆的过往，只道是明月万古共一轮，星移斗转非曾经。
　　叹息，玲奈取出一只雕荷玉镯。
　　“你带在身上吧，能温养补气。”玲奈逐字道：“其他的，只怕这一世我也给不了你。”
　　三千年了，这个女人还是第一次说出如此温柔又如此决绝的话。
　　笑容先于泪水绽开，嫣然一笑。
　　“我明白。”
　　闲话聊了良久，一如年少时的狐君还未带三公主进凤仙谷时她们在简陋茅草屋的秉烛夜谈。
　　芳心暗许，一往情深，也是一厢情愿。
　　戴上那只雕荷的粉镯子，晃了晃，问她好看不好看。她抚着膝上的小火狐，笑了笑。
　　夜深了，送走嫣然，回来将小火狐放在床榻上，玲奈道：“人走了，别装了。”
　　小火狐没个反应，下巴枕着自己的爪子，睡得安详。
　　落下轻纱帷帐，玲奈起身离了床榻，来到方才喝茶话闲的桌边。
　　三百年陪伴左右，再铁的心也能变得柔软，何况年少时的自己或许要比现在更坦诚更温和些。可那些都是后知后觉的了，那样的柔软从未能在年少时展现，如今再面对故人，又不知它们遁逸去了哪里。
　　有些当时没有说出的话，有些当时没能领会的情，让它们烂在回忆里对谁都好。三千年了，再去追溯那段懵懵懂懂的往事才发现，有些人散了便也就散了，散在回忆里，余韵悠扬。
　　拂袖，玲奈拂去那段记忆，撤身走回床榻。掀开帷帐，搂起酣睡的小火狐，小心确认着三千年后的自己。
　　她不知在做什么梦，两脚乱蹬，两爪乱刨。还想着是什么梦呢，她就醒了，眼泪聚在眼底，小可怜的模样。
　　“嫣然刚进我梦里打了我一顿，可疼了呢呜呜呜……”
　　哄孩子似的摸摸她的小脑袋，玲奈轻语：“你不还手？”
　　“我打不过她呜呜呜……”
　　一把鼻涕一把泪，哼哼唧唧三千岁。
　　抽泣着，珠理奈啼眼溢晶：“她叫我好生待你。”
　　“你少嘴欠，我便能活到二十万岁。”掸开她的爪子，玲奈漠然。
　　小火狐一听，支棱着耳朵钻怀拱臂得愈发起劲，“那我陪你活到二十万岁，给你端茶送水，捏腰捶腿，还跟你困……”
　　“你先闭上你的嘴。”
　　继任大礼毕了，融烛再不是九天玄凤了，整日于皓月轩中同少年们游戏，有时去请安能撞见三四个少年给他剥荔枝摘樱桃，更甚的还嘴对嘴喂。
　　回回去，玲奈回回觉得要拿天山雪水洗眼才能恢复清明。她宁愿相信融烛是老得半身不遂了，必须要人服侍着才能吃饭。还好回去后有个俊哥儿等着她，如此倒是能一涤污秽。只是俊哥时常不是俊哥儿的样子，仗着生得美就往往狐作非为，你若凶她，她朝地上一瘫，肚皮一翻，舌头一吐，你也没了辙。
　　天后设了蟠桃会，广邀众仙，兽界本只狐君才有的请帖，赶上凤族换继，融烛与新任的九天玄凤明音亦收到了帖子。三千岁么，凑个热闹呗。
　　出发这日早上，明音还在苦苦劝她的小叔一起去，别拂了天后的面子。
　　“不去，你就说我闭关了。”
　　歪躺榻上，随意披挂紫袍，就那么敞着前胸，便是融烛此人。他身后是两个纤瘦少年，此刻正默不作声地为他梳理银发。
　　“小叔！”
　　饶是明音缠了他几天，他“嗯”也不曽赏给这个侄女。
　　“来人，送客。”
　　紫袍长袖一挥，明音脚下虚浮，晃过神来已是皓月轩外。
　　“还是不去？”玲奈上前问她。
　　摇摇头，明音道:“不去。”
　　“别管他了，人老了就跟小孩儿一样，我见多了。”
　　玉阶下，小火狐背靠廊柱，怀里抱着满满一罐的凤酪舔得起劲。也不知道谁才是真小孩儿。
　　耳闻“哼哧哼哧”的喘息，珠理奈舔了嘴边沾着的凤酪。那狮子身上驮着个大包袱，喘着粗气一步一脚印地往这边走来。
　　“呔！大胆雪狮，你有天后娘娘的请帖吗？”
　　抖落包袱，爱李变作人形，晃晃悠悠直往明音身上栽。
　　“我、我还懒得去呢！”
　　听说她为了装这些个鲜果糕点，赔上雪川万年才结一朵的雪莲从镇元子那借来了乾坤宝袋。此袋外表平平无奇，却能装得下千座山、吞得了万里海。
　　“你背这么多东西，飞得动么。”边嗔怪着，明音替她拭去额头的汗。
　　“那你送我回雪川嘛。”
　　雪狮王受邀参加九天玄凤的继任大礼，完事后生怕狮后在家等急了，连滚带爬地就回去了，连女儿都忘了提溜走。这么着，一宝袋的吃食恁是要雪狮二小姐一人背回千里雪川。
　　看了眼那袋子吃食，明音无奈笑道：“你们先去吧，我随后就到。”
　　说着她化作一只六翼金凰，鸣啼着冲上云霄，舒展身躯后又折返回地上。
　　“咦，什么好吃的……”
　　早被那黄布袋子里的香味勾了魂，小火狐没能目睹六翼金凰一飞冲天的英姿，只在袋口扒拉着要解它。
　　“走走走，这是我的命！”揪着她的后颈皮将她丢去她该去的地方，爱李幻化兽身狮吼道。
　　“呜呜呜你看她凶我……”拱进玲奈怀里，珠理奈“嘤嘤”哼唧。
　　有的狐是真的护短，也不管对错，启口就是：“你吃我狐王府的可不少。”
　　“嚯，你还学会偏袒了，真不得了。”狮子不甘示弱，剑齿泛出凶光。
　　九尾狐君是个吃软不吃硬的，岂能被她唬到，抱个拳，道声：“承让。”
　　这边雪狮子还想跟狐君挑衅，九天玄凤却等不及了，长喙鹐了狮子的耳朵就说：“你要敢耽搁我去蟠桃会，往后就别想来这了！”
　　“唉唉唉！”爱李连声求饶，驮着乾坤宝袋抱缩成一团，乖乖等明音将她衔吞下。
　　“哇——”揉了眼，珠理奈看呆了浑身金光闪闪的六翼金凰。
　　“好姐姐，送我一根羽毛呗。”
　　小火狐真是见什么都稀奇。
　　长喙薅下一根金羽放在珠理奈手上，明音向二人道：“天宫再会。”
　　展翅鼓风，六翼金凰腾空冲天，引颈长鸣，向着千里雪川飞去。
　　“你说那狮子不会真被吃了吧。”
　　自苍穹敛睛，玲奈道：“你要关心她早该问了才是。”
　　“嘿嘿，我还能不晓得，凤凰有嗉袋哩。”
　　蛇王也要回去了，特来向师姐告辞。
　　她依然面色泛白，缺乏血气，左耳一枚饰蟒银环，羡慕得珠理奈也想穿它十个八个。
　　“得了天后的允我便知会你。”
　　奈奈躬身施礼：“烦劳师姐了。”
　　“你要回去啦。”拽拽她的袖子，小火狐道：“什么时候吃你的喜酒？你得提前告诉我，我陪着你师姐，忙着呢。”
　　奈奈笑道：“好，后会有期。”
　　步下玉阶，蛇王抖身化蟒，白骨大翅节节抻开，旋风四起，螣蛇乘雾。
　　“哇，她真的会飞耶。”接连观赏了凤凰跟螣蛇飞天，珠理奈神往不置，又低头叹道：“怎么你就不会变个翅膀出来呢……”
　　狐狸长不出翅膀。玲奈想解释，又觉多余，因而选择沉默。
　　跃下地面，珠理奈俏哒哒往前颠了两步，“就剩咱们两个了，快些走吧。”
　　小火狐头顶的芭蕉叶惹眼，叫玲奈终是问出了一直想问的：“你为何戴顶绿帽子？”
　　“你说这个呀。”指着绿油油的芭蕉，珠理奈笑得淳朴：“这是爱李给我做的。”
　　那狮子没事爱做些不实用的玩意儿，可拿芭蕉叶做帽子……倒也不能说做得不好吧。
　　“怎么了？不好看吗？”神气地甩甩脑袋，珠理奈问道。
　　“没什么，挺可爱的。”
　　唤来云座，玲奈将小火狐先行抱了上去。
　　“且慢，我的凤酪还没装好。”
　　正说着，翦翎手捧葫芦现出身来。
　　“劳烦帮我挂挂好，翦翎兄。”
　　葫芦系身挎腰，玲奈觉得这葫芦甚是眼熟，再一想，原是那日她从兜率宫出来时腰间挂着的银葫芦——可它本该是拿来装金丹的。
　　“对了，祖爷呢？”没摸着胸前的灵珠子，珠理奈这才想起无忧兽不见有大半天了。
　　“不必管它。”
　　无忧兽就没回来过，想着这么大的凤仙谷该不会是迷路了吧，翦翎就来报说无忧兽在外头瞎转悠的时候遇着了融烛，融烛恭恭敬敬给它请去了落凤渊，如今跟凤仙谷的灵兽碧睛朱雀正通宵达旦地喝酒叙阔，别提多快活。

20、第二十章
　　朵朵祥云间寿鹤遨游，缤纷瑞霭里仙影攒动。难得的盛宴，来客不光是尊帝灵翁，诸神众仙，就连西方灵山大雷音寺的燃灯上古佛、东方琉璃世界的药师琉璃光如来佛、南海神洲的观自在菩萨、九重幽冥的地藏王也应了天后之请，共赴蟠桃嘉会。
　　两人穿过南天门，玲奈朝玉坤宫去了，珠理奈则轻车熟路地往瑶池走。到了那儿，但见芰荷芙蕖迭映蔚，池水浏清照佳人。伴着嬉笑，七仙女挎了竹篮翩翩而至。
　　大步一迈拦住她们的去路，珠理奈开颜作揖：“许久未见姐姐们了。”
　　还以为是谁敢挡七仙女的路呢，可不是威霸四海、横行九霄的三千岁嘛。
　　“哦，是你这小火狐！”先启唇的是翠青衣裳的天羽仙子。
　　紧跟着，素衣淡雅的天荣仙子问道：“听说狐君受邀赴宴，你也上来凑个热闹？”
　　“蟠桃嘉会，此等大事，姐姐们可觉得三千岁是能错过的狐狸？”
　　闲话少叙，正事要紧，解下腰间银葫芦在手里晃一晃，珠理奈笑道：“姐姐们猜猜这里头装的是何物？”
　　“不是老君的金丹？”天阳仙子好奇相问。
　　“不是不是。”
　　“那就是什么玉液琼浆呗。”天庆仙子掩口笑答。
　　珠理奈摆手：“非也非也。”
　　抹开七只浅口酒盏一一送去，边给她们倒上浓稠的乳白凤酪，珠理奈道：“此乃凤酪，除凤仙谷外别处再没这等美味了。我刚从凤仙谷上来，见了好东西便想着带给姐姐们尝尝。”
　　听她说这是凤仙谷才有的珍馐，七仙女互相递去眼色，也就明白了。姐妹们心有灵犀，不急着喝，而是一齐看向三千岁：“说吧，你要我们姐妹几个帮你做什么歹事？”
　　“姐姐这话说得可委屈了我。”
　　丢了葫芦，珠理奈摇身变作一个同她们相似面貌、相似穿着的仙娥。
　　“今日七仙女且塞我一个作八仙女吧。”
　　瑶池曲廊回转，荷花喷香，过一座四角水榭遂到了蟠桃园。
　　园外见着土地，天寿仙子领头福身道：“我等奉天后懿旨前来摘桃，劳烦公公开园。”
　　“小神已恭候多时。”
　　土地把拐杖一指，园门开启，芬芳扑面而来。
　　“请各位仙子入园摘桃，小神在外等候，有事还请吩咐。”
　　仙子们一个赛一个的花容月貌，挎着竹篮纷纷向他致谢。
　　咦？方觉不对劲，拄着拐杖近前，土地往蟠桃园内探首望去。怎么好像多了一个人？莫不是这一万年里七仙女多了个妹妹？
　　仙子们华裳彩衣，混在一起直叫人看晕了眼。没管那许多，小老儿不过是看个园子罢了，多一个就多一个吧。抱着拐杖，他蹲靠墙角，沉沉睡去。
　　“有劳各位姐姐掩护。”
　　进到园内，变回原本的俊俏模样，珠理奈嘴甜似蜜，不忘一一行礼谢过。
　　“你这狐狸怎么一天天就只知吃喝玩乐，还敢偷进蟠桃园。”
　　“就是，可千万别被逮着。”
　　进都进来了，仙子们不忘数落她几句，珠理奈听着笑着，不多回嘴半个字。
　　“我不久留，只想随姐姐们来看看桃儿长势如何。”
　　谁会相信三千岁进桃园只为了看几眼桃子呢，七仙女蕙质兰心，岂能看不穿她的把戏，正因享了她的凤酪才不好拒绝。
　　“知你嘴馋，但说好了，只一个，多的再没有了。”
　　“好说好说！”拱拱手，珠理奈让开路子，跟在她们身后穿行于一树树的碧叶嫩桃下。
　　这蟠桃园里的桃树足有三千棵，莫不是天后昔年亲手种下的。天宫无春夏秋冬之分，却不妨碍桃园的花四时常开，桃园的桃万载常熟。
　　“好姐姐，那个是多少年的？”指了东边一棵结了巴掌大桃果的树，珠理奈问道。
　　“那还带着青皮呢，左右不过两千年吧。”天庆仙子答道。
　　“那棵呢？壶也似的。”
　　“那棵呀……”望向她指的结了粉嫩桃果的树，天显仙子笑答：“红是红了，但还没熟透，约摸五千年了。”
　　晃脑咂舌，又走过几棵树，珠理奈停下脚步，“好姐姐，那个，那个！”
　　天昌仙子款步而来，拂了她的手，灭了她的歹心，“那可不成，那最大的是要献给西天佛老的。”
　　“最大的我不要，我要最甜的。”
　　“这里头呀，个个都甜。”怕她毛手毛脚坏了事，天阳仙子赶紧把她拉来。
　　看其他几个仙子都跟着附和，珠理奈撅起嘴：“姐姐们少戏弄我，有大就有小，怎么也不能都一样甜吧。”
　　七仙女中天羽仙子最年少，也跟三千岁最是要好。得了六位姐姐的意，她上前诘问：“你且告诉我们，自打你离了天君仙府就少有上天的时候，这段日子过得如何？你要最甜的桃子是你吃还是送给谁的？”
　　“姐姐这话说得不对。”
　　不慌不忙地否了她，珠理奈在这天宫向来游刃有余。
　　“上天入地要数我们狐狸贪图安逸，狐狸里也要数这三千岁最爱酒肉茗果。要是遇着最甜的桃子，我岂有让给他人的道理？”
　　姐妹中最年长的天寿仙子说话最顶用，逗腻了火狐狸，她不再难为人，捡了篮中一颗饱满莹润的桃果交与珠理奈后方正色道：“我们姐妹冒着触犯天条之虞将你带进这蟠桃园不为别的，只因上回你替小妹天羽教训了那个巨门星君。我们七姐妹是知恩图报的，如此便算两清了，倘若捅出去，你也知道该说些什么。”
　　袖藏了桃子，珠理奈连连道谢：“姐姐说的小狐自然明白，但请放心。”
　　其实那巨门星君上次吃了熊心豹子胆调戏天羽，三千岁正好跟贪狼星君喝得歪歪倒，只听一如花的姑娘大声呼救，她不管三七二十一上去就暴捶了一顿巨门，打得他鼻青脸肿，满地找牙。
　　此事后来被天帝知道了，巨门少不得惩处，三千岁倒因了天后讲情，免了责罚，欢欢喜喜地回去吃了遥上天君二百下鞭子，又稀里糊涂卖了七仙女一个人情。
　　蛇王跟小玉兔的事，玲奈备细铺叙给了天后，无有丁点隐瞒。
　　修道的神仙向来以清心寡欲为荣，以骄奢淫逸为耻。什么鹣鲽情深，什么床笫欢好，于他们来说不堪提及，更不值一哂。都是些弹指一挥间的事，怎么也比不得炼丹重要。
　　天族无所谓男人女人情啊爱，但凡喜欢讲经论道的，天宫便不介意多一个两个仙友。
　　地族虽以繁衍生息为大，占地划山为先，对两个女人如何如何也是漠不关心。毕竟这事对他们而言是家常便饭，今日犬族的大小姐在半路抢了豺族的准王后，明日豹族身手最矫健的母豹子又跟虎族的族花在草丛里厮浑得不可开交。大家茶余饭后剔着牙乐呵呵地胡说八道一通，管它真假是非。
　　天族看不惯地族这些狗屁倒灶的事，但还是那句话，什么也比不得修道炼丹，笑笑就忘了。
　　只是仙有仙规，兽有兽则，缠上这个就不是蛇王想迎娶就迎娶的了。
　　“本也不是哀家要玉兔族进贡，实是有天规在此，便借哀家名义这十万年来每千年要他们呈贡一只玉兔。”
　　天后疼爱这个外甥女，万事好说话，听她道来蛇王跟小玉兔的事也不禁叹息。
　　“玉兔一族温顺至极，不曾得罪过哪位仙家……”玲奈自喃道，又目转天后：“敢问过去呈贡上的玉兔如今都在何处？”
　　“都在广寒宫。”
　　见玲奈思虑不语，天后又道：“那小蛇是你师妹，既然你替她讲情，我也不好拒绝。逢着蟠桃会，今日他们便将玉兔送上来了。”
　　玲奈愕然：“今日——”
　　“你且告诉那条小蛇，广寒宫中有玉兔上百只，她若能一眼看出谁是她的，哀家便借今日桃宴之喜央托西天如来，由他成全这段姻缘。”
　　天后既出身天族，且不好坏了十万年来的规矩，此事由燃灯上古佛向天帝说情也就妥了。
　　谢过天后，玲奈意欲起身。
　　“说来，你与那三千岁如何？她没给你闯祸吧。”又闻天后笑问。
　　如何，能如何呢，睡一块儿呗。
　　拜别天后，玲奈步离玉坤宫。翻掌，手中浮现出一撮白狐毛，轻送一口气，那狐毛变作一条圆滚滚的白狐狸。
　　“去吧。”
　　白狐“嘤”地应声，调转狐尾径窜而去，转瞬融入缥缈仙雾中。
　　通常而言，偌大的天宫，想找到三千岁并非难事，哪儿最吵最热闹，哪儿肯定少不得三千岁的身影。问了仙蝈，它说三千岁去了折笔府，玲奈遂要它带个路。
　　神木离离，芳草萋萋，曲径通幽处，蘅芜青欲滴。折笔府衔山抱水，绿意盎然，真真是心悦做个烂柯人，觉醒已非原来世。
　　凉亭里，她身着白衣，长发仅一根绦子绾着，随意披拂腰际。衣裳是早上从自己这哄走的，她说要穿，要像个仙狐样子。
　　“在看什么。”
　　珠理奈头也不回，啃着指甲说得轻巧：“看你觊觎我。”
　　这都什么□□秽本，怎么尽讲大实话。
　　石桌边有一人，互相问候过后玲奈道：“此乃元君所著？”
　　折笔引身低首：“是小仙奉三千岁之命，写、写的狐君跟三千岁……”
　　“什么时候的事，我竟不知？”
　　“你头回来天上的时候。”珠理奈代折笔作答，又释卷看玲奈，笑得没皮没脸：“我见着你，魂儿都没了。”
　　那时狐君并未在意过天宫一草一木，连三千岁的鼎鼎大名都不曾听过，真是淡出个鸟的狐狸。
　　竭力不露破绽，玲奈冷脸道：“你也不知害臊。”
　　“遥上天君养出来的狐狸，什么都晓得，唯独不晓得害臊。”书还给折笔，勾住玲奈的胳膊，珠理奈拽步行出凉亭。
　　“走吧，姐姐。”
　　“莫要瞎叫。”
　　珠理奈见势愈发腻歪，奶着声音粘了上去：“你不是不乐意我到处喊姐姐嘛，这下好了，折笔书里我只喊你一人，你要听我就天天喊。”
　　狐君脚下生风，步子迈得急，三千岁则迎头赶上：“唉，你说凡人能活多久啊，折笔写你只活了三十五年，还不够我俩困一宿嘞——”
　　“闭嘴。”
　　后来没几天就有一只圆滚滚的白狐叼着天蓝釉的笔洗来折笔府，不用多想也知道是谁的狐使。
　　收了狐君的礼，承了狐君的帖子，折笔元君饱掭浓墨，落笔便是身为将军的狐君与长相近似三千岁的凡间戏子之间一段白日宣淫的故事。折笔想着，往后靠自己一支笔，说不定能从狐君那诓着不少好东西。
　　善哉，善哉。

21、第二十一章
　　“师姐——！”
　　离了折笔府，就见奈奈火急火燎地趋步而来。蛇族年轻的王，全没了从容。
　　“哇！蛇蛇咱们又见面了！”蹲身于玲奈的肩头，珠理奈热切招呼着蛇王。
　　击掌响应，一只火狐和一条银蛇独特的见面方式。蛇王再急也不略过此等于狐君看来可有可无的“礼节”。
　　“我方回冷月窟便接到了消息。”喘息未平，奈奈断续说道。
　　“怎么了怎么了！”
　　三千岁豪纵天宫三千年，怎么打发时间呢，无非四处凑热闹。元始天尊与燃灯古佛于朱陵丹台上讲道斗法，她钻进道童罗汉间听个乐。崇恩圣帝跟北华帝君下棋，北华帝君这个臭棋篓子输了棋就开始闹，三千岁非但不上去劝架，反倒喊着“打起来！打起来！”，结果可想而知，回了遥上仙府又是一顿好鞭子吃。
　　这下蛇王又是怎么回事呢？三千岁擦眼竖耳。
　　原是跟兔子有关。本以为离呈贡还有几日，不曾想那玉兔族生怕蛇王来闹事抢人，趁她不在族里便借蟠桃会的由头急急忙忙将软禁中的小玉兔送上了天宫。
　　“广寒宫在何处？”
　　听玲奈这么问，珠理奈跃下她的肩头，四肢轻巧点地，牵了玲奈的衣角领着二人朝月宫而去。
　　“蛇蛇你可是要去看玉兔？你家小玉兔已经在那儿了？”
　　“不过你且别急，你的小兔子定不会有事，我看她们整日就埋头吃草，也没什么其他要做的。”
　　“我偶尔去那逛逛，太阴娘娘的桂花酒好喝得要命哩。”
　　小火狐一面走一面话多，路上遇着四值功曹、五方揭谛、九曜星官，她都一一简礼问候过。
　　地族非一族之王或少主上不得天宫，蛇王刚即王位，认不清几个神仙，消息半分不灵通。这么着，玉兔送上天宫后是当天婢还是如何，她死活没打听来，也因此才心急如焚。雪狮二小姐自诩什么“三界包打听”，问她玉兔的事，她结结巴巴也道不出个所以然。三千岁话多，想到什么说什么，但好歹有那么两句有用的叫人心安气定。
　　“广寒”乃太阴真君月宫上的主殿。天宫无四时昼夜，一水的白，月宫则游离于天宫之外，因日夜交替而恒常更位移方。掐指一算时辰，珠理奈领头往北边去了。
　　“师姐可知玉兔族为何要进贡？”见周遭人稀，奈奈才问道。
　　“天后也只说是天规，其他一概模棱两可。”
　　“说是天规，不过十万年罢了。”
　　正在前方哼着小曲迈着小步，珠理奈回眺奈奈。蛇王妖异又清癯，此刻望去，但觉她冷绝得出奇。
　　“我蛇族有镇族神兽，族人唤其为‘巳尊”。巳尊十万年一蜕皮，前尘往事也都一概忘却，来天宫前得巳尊传唤，我便去拜见，它知我与玉兔结缘，遂将十万年前发生在玉兔庄的事告诉了我。”
　　“巳尊不是十万年一蜕皮么，怎还记得那时候的事？”珠理奈发问。
　　奈奈微笑道：“巳尊不记得，蜕下的蛇皮上却是记载了许多。”
　　出了北天门，玲奈抱起张着臂殷切等她的小火狐，捻决，二人一狐幻光消失于仙雾中。
　　落地已是月宫，珠理奈不急着下来，只安安静静偎在玲奈怀里。
　　“玉兔族是否惹怒过天族。”与其是询问，不如说是道来狐君早有的猜想。
　　移步往那正中央的广寒宫行去，奈奈道：“十万年前的玉兔族因一场洪水而死伤过半，幸得一人出手相救才不至全族覆灭，玉兔族从此感恩于心……”
　　“是谁呀？”呵了白气，珠理奈问她。
　　没有回答，奈奈化为真身，骨翅舒张，信子闪吐，银眸绿瞳泛起冰冷寒光。禽有禽言，兽有兽语。除玲奈跟怀里的小火狐，旁的再没能听懂蛇王在说什么的了。
　　那是一个被天族抹杀的真相，被地族遗忘的古老的秘密。至今无人敢提及，也无从提起。
　　月宫萧索，夜气暗澹，仅靠丝缕光芒照耀脚下的路。
　　一颗银盆大的的夜明珠冉冉升起，照亮了前方，玲奈见之问道：“北海最大的夜明珠如何在你手里？”
　　珠理奈“嘿嘿”笑着：“我说想借来玩玩，你师父疼我哩，就随手送给我了。”
　　夜明珠盛产于北海，这么大这么亮的世间罕有，怕是几万年才出一颗。就这么送给小火狐也真是够大方的，连九尾狐君都没有呢。
　　广寒宫前立着侍卫二人，擎了旨，玲奈道：“天后懿旨在此，命我等前来接伢今日呈贡的玉兔，劳烦通报真君。”
　　其中一人领了旨进去殿内，少间来报：“上仙请随我来。”
　　“太阴娘娘素日不见人呢，咱们这回要不着桂花酒了。”脸贴着玲奈的手，珠理奈叹气道。
　　赤狐不畏寒，蛇又是最喜阴凉的，唯独九尾狐君招架不住。寒意从脚心向上流窜，玲奈暗运仙力抵御这阴冷。
　　被抱得紧紧地，小火狐发出两声“嘤叮”，而后眉间赤焰倏现，皮毛的红又深了一层。
　　“你好些了吗？”
　　指尖挠挠她的脖子，玲奈应了声“嗯”。
　　蛇王走在一旁不敢叹得太大声。
　　唉，师姐啊师姐。
　　后殿有一庭院，说是庭院，也只是围了不像样的篱笆，零落稀疏地歪栽着草木，不修不剪。远望去，白花花的玉兔正低着头，各自嘴里干嚼什么。她们也不说话，也不嬉笑打闹，只一径嚼着。月光下，此番景象透出一丝静谧的诡异。
　　法力低的兽是看不穿真身的，可光一条小火狐便足以叫玉兔们吓得魂飞魄散。
　　“是狐狸——”
　　“狐狸来了！狐狸来了！”
　　见一只只雪白的玉兔围抱在一处瑟瑟发抖，珠理奈摇手慌忙解释：“不是啊我不是要吃你们！你们冷静点！”
　　“哪有不吃兔子的狐狸！”玉兔们熙攘着。
　　“也对——不对！我爱吃鸡！兔子得看怎么做唔唔唔……唔唔……”
　　钳了她的嘴，玲奈再不许她说半句废话。
　　捻决，玲奈以神传音，复对奈奈道：“天后懿旨，必得你自己去找，我已告知她叫她不许站出来。找得到你可带她回家，找不到就只能作罢。”
　　“有劳师姐了，方法我已想好，但恐怕……”
　　双手合十，奈奈对篱笆内的玉兔们鞠了一躬：“得罪了，各位。”
　　玉兔们眨眼翕鼻，有的还不忘嚼动嘴巴，都好奇这眉目秀丽的女人要干什么——突然，眼前猛地崛起一条银鳞巨蟒，张开骨翅欲向她们扑来。
　　这月宫虽凄凉，可也没什么山野猛兽威胁她们的生命。这下倒好，又是狐狸又是长着翅膀的大蛇，玉兔们起先看呆了，不晓得挪窝，待她们反应过来才四下逃窜不急，有些个胆小的直接晕了过去。
　　可这条大蛇似乎并不打算吃她们，只吐着信子将她们一只只辨别过。
　　玲奈叹息：“你为何吓她们。”
　　“就是，兔兔这么可爱，你干嘛吓她们。”挣脱了玲奈的手，珠理奈跟着喊道。
　　“我……”奈奈眼梢微垂，“我只是想跟她们打个招呼……”
　　“你横什么横！”
　　随着声音响起，玲奈感到有什么飞了过去，接着便传来蛇王的惨叫。
　　“我的亲哥耶。”珠理奈眉尖皱动，脸上露出悲悯神色。
　　那兔儿不仅浑身是胆，身手也极好，竟一脚将蛇族的王踹翻在了地上。
　　“我、我错了……”幻化人形，奈奈捂着心口艰难说道。
　　指了狼狈不堪的蛇王，珠理奈扭头：“这是你们凤仙谷教出来的吗？”
　　狐君却不知该怎么回答三千岁了。蛇王是凤仙谷教出来的，可凤仙谷上下就没她这么实诚耿直的弟子。
　　“你要找我就找我，吓唬她们算什么？”
　　兔儿上去又打了蛇王两拳，可怎么看那拳头都软绵绵的，打得蛇王喜笑颜开，抱着玉兔死不撒手，“我真的只是打个招呼嘛！”
　　小玉兔嗔道：“蠢蛇！蠢死你算了！”
　　这世间岂有敢打蛇王的兔子，狐族的两只狐狸看得心服口服。
　　“小孩子就是小孩子，真拿她没办法。”
　　将小火狐举高高，玲奈细加端详后道：“你今年多大。”
　　小火狐扭着茸身，奶腔奶调：“人家今年三千来岁了嘛。”
　　狐君想捽了她，又不舍得，于是重新圈好这个小暖炉。
　　变回人形，彩希上前福身行礼：“多谢狐君搭救，大恩大德小女子没齿难忘。”
　　“往后跟着她好生过日子吧。”玲奈颔首道。
　　篱笆外祥和安宁，篱笆内却传来声声抽泣。
　　“好妹子竟命途多舛，先来这不毛之地，又要被贼蛇摄将去了……”
　　蹲下身，吻过玉兔们的额头，彩希道：“姐姐莫要伤心，这贼蛇就是给她一百个胆子她也不敢吃了我。此半日多谢姐姐们照拂，我会想办法救姐姐们出来的。”
　　无辜也不无辜，反正蛇王喜滋滋地，面色红润，现在就是辱她是条龙她也不气不恼。
　　放下珠理奈，玲奈对三人道：“你们先出去吧，我随后就来。”
　　“那你要快些，这儿冷，冻着就不好了。”
　　刮了下小火狐的鼻子，玲奈笑着应道：“嗯。”
　　小火狐其实也是个害羞怕臊的，被狐君刮了鼻子，屁颠颠转身就跑。
　　“晓得你们俩小别胜新婚，快点儿跟我去殿外！”
　　一日不见如隔三秋，捞抱玉兔，年轻的蛇王流星大步地跟了上去。
　　只剩下自己一人了，玲奈与篱笆内的玉兔们面面相觑。
　　“我见上仙好气宇，莫不是有话要与我们姐妹们说？”兔群中一只沉着稳重的兔儿近前问道。
　　“不错。”
　　说着，玲奈幻化狐身，眸光曈曈，金莲璀璨，九条尾巴次第展开，夺人目精。
　　“我不吃兔子，只是有事相问，望请赐教。”

22、第二十二章
　　一波未平一波又起，前头刚走了火狐狸跟大银蛇，这当儿又冒出来一只九尾白狐。玉兔们似是放弃挣扎了，只抱在一起，任由安排。
　　“姐妹们莫要害怕，我曾听父亲说九条尾巴的狐狸已是上上仙，不吃烟火食也无大碍。”
　　安抚好身后姐妹，兔儿自报家门：“我乃玉兔族长老之女，名唤‘虹霓’，敢问上仙可是九尾狐君？”
　　眸中金光浅淡，玲奈道：“我是狐王。”
　　唤来姐妹，虹霓行礼：“小兔见过狐王。”
　　“无需多礼，告诉我你知道的便可。”
　　“是。”虹霓柔声应道，“虹霓定当知无不言言无不尽。”
　　蜷了尾巴，玲奈坐下，问道：“第一只上来的玉兔现在何处？”
　　虹霓听后眉眼垂下，哀哀欲绝：“不瞒狐王，兔姥七万年前就仙逝了，早已魂归故里。我们后来的在此寿命不过一二万，近来有些姐妹七八千岁便虚了。”
　　扒开篱笆栅栏，玲奈进到里头，低首嗅了嗅她们时刻咀嚼着的草，又问：“你们只吃这些草吗？”
　　“他们说这些草什么时候吃完我们什么时候才能回家。”
　　“可您看。”说着虹霓啮下一把草，令人诧异的是，那原本秃了的沙地眨眼的功夫又生出了新草来。
　　“我们永远也吃不完。”
　　她们将最先上来的玉兔唤作“兔姥”，以为能从她处打听出什么，不想已殒命在此。
　　天后说广寒宫有百只玉兔，恐怕她自己都不曾来看过，因而才不晓得这稀疏篱笆内不过二十来只罢了。她们有的还算精神奕奕，想来刚上来不久，有的仍年轻着，却已是颓靡落魄。
　　衔草咀嚼，但觉苦涩难当。没在书上见过这等怪异的草，玲奈啮下几撮收贴妥当。
　　“你们还年轻，想必是不知自己为何上天的了。”
　　虹霓道：“族中只说是为了赎罪才不得已而为之。上至王家，下达庶民，每千年一次，被选中的便择日呈上天来。我曾问父亲玉兔一族何罪之有，父亲从未回答。”
　　连一族长老之女都躲不过，看来玉兔族是全族共担此份“罪孽”。
　　“您可有法子救我们姐妹脱离苦海？此般恩情玉兔一族定当铭记于心，永生不负。”
　　一兔的命好救，一族的罪却难以洗刷。就是狐族的王也不敢贸然许下承诺。
　　唯一能确定的，就是玉兔族从未背信弃义，从未出卖过那个救其于水害洪灾中的人。
　　幻化人形，玲奈相别被囚于篱笆中的玉兔们。
　　广寒宫外只见两人，却不见那只小火狐。头顶落下一串笑声，玲奈抬首，原是小火狐在天上飞。
　　月宫每行一步必得运法凝神于脚下，多有不便，她可倒好，在天上飘得不亦乐乎，浑然忘我。
　　“哈哈哈玲奈你看我在飘耶……”
　　玲奈怎么也没想到她能旁若无人地喊出这个名字。明明不是狐君做错了事，明明就叫这个名字，玲奈此刻却没有勇气跟你侬我侬的两人对目接睛。
　　年轻的蛇王是个稠心眼儿，有蛇生来的机敏。三千岁性情体贴，自顾自地在天上飞，不来打扰情人相聚，作为报答，她自然也要对师姐的困窘熟视无睹。
　　都习惯了，只有她的师姐还在给自己找不自在，唉。
　　手心浮现一撮草，玲奈道：“你速速带她下去吧，此草有毒，好在她只吃了半日，回去后好生调养便无大碍。”
　　“方才把了脉探了内息，果真体虚发汗。”
　　对玉兔暴踢蛇王一事心有余悸，奈奈犹豫着又道：“只是天后那处是否……”
　　袖出一颗暗红药丸叫彩希服下，玲奈道：“无妨，天后本也不打算拆了一段好姻缘。”
　　“我尚能脱身，可姐姐们却只能在此一日日虚度了，一千年后想必还会有……”彩希悲愁尽显。
　　“今日蟠桃会，我听说西天佛老菩萨要来哩。”飞了一圈又飞回来的小火狐在天上悠悠插了句嘴。
　　“你们这些整日在下界待着的肯定不如我明白，出家人以慈悲为怀，善哉善哉。”
　　“三千岁是何意？”奈奈出声问道。
　　“三千岁是何意？三千岁只想快点儿去吃大桃子。”
　　金光飞去，玲奈将那小火狐拽进怀里。
　　“你拽我尾巴作甚，有话好说嘛呜呜呜……”
　　“我冷。”捏一把小火狐的脸蛋子，玲奈道。
　　蛇王和玉兔忽也觉得好冷。
　　“咳……我们回家吧，改日再登门拜谢师姐。”
　　牵着彩希的手，奈奈飞也似的腾出月宫。
　　“你师姐跟三千岁……”
　　“嘘！”
　　小火狐假哭一通，扬脸，就剩她们两个了。
　　“她们回去了？”
　　“嗯。”
　　见着玲奈手里攥了什么，珠理奈用爪子扒开她的手指，也没问能不能吃，“啊唔”一口吞了那撮草。
　　嚼了没两口，珠理奈把住喉咙，“嘟噜噜”地吐出舌头：“呸呸呸，什么难吃的东西！”
　　“而且有毒。”面不改色心不跳，玲奈说道。
　　“啊……”顺势瘫进玲奈怀里，小火狐气息奄奄：“三千岁中毒了三千岁要死了……”
　　“见过天君。”
　　只这一句，像一根针扎在了三千岁的尾巴上，她迅疾比划架势：“呔！老龙哪里——”
　　哪儿也没遥上天君啊。
　　转过身，珠理奈叉了腰，气鼓鼓地瞪着玲奈：“你骗我。”
　　“你少块肉么。”
　　变作人形，背着手走在玲奈后头，珠理奈唧唧哝哝：“我是真的中毒了，中了你这个狐狸毒，我竟然都不舍得打你骂你怪你，唉……”
　　回到天宫，蟠桃嘉会在际，一路又遇着灵宝天尊、紫微大帝、东王公、赤脚大仙这几位仙家，还有那布袋过江降龙伏虎等十八罗汉。
　　灵宝天尊常居上清圣境，赤脚大仙又是个爱踏山涉水逍遥天下的散仙，狐君本不常来天宫，这些个神仙也就认识个七七八八。倒是三千岁，三清四帝八洞玉皇，与她觌面竟无一不相谈、无一不欢笑。就是西天来的伽蓝金刚，她也能念着“阿弥陀佛”上去道个好。
　　左右等不来明音，二人先行入内就座。
　　珍果玉液摆上，珠理奈一面吃着，一面拉过玲奈的手滔滔不绝地跟她讲起过去在天宫的许多见闻。贪狼星君走过去了，她就说贪狼星君的酒后糗事。太上老君飘飘而来，她又开始说头一回吹火差点崩了老君八卦炉的事。想起来什么就说什么，没个前因后果、起承转合。
　　三千岁一副好嘴，再枯燥的事都讲得妙趣横生，连元始天尊跟燃灯古佛在朱陵丹台折辩道佛，到她嘴里都是“他们俩吵得脸红脖紫，都快动手打起来了”。两位都是悟了大道深法的，何至于吵得“脸红脖紫”？玲奈不信，但听着又觉得甚是有趣，便依她的话给她剥鲜荔枝换来另一桩趣闻。
　　“就上回我给你变的老龙那个相好，是不是好看得不像话？哎呀你没看老龙见了她都走不动路，我还见着——”
　　视线上斜，玲奈躬身行礼：“见过天君。”
　　一拍她的手背，珠理奈鼓起脸颊：“你少骗我，三千岁被你骗了一次还能有第二次吗？再不能有了我跟你讲。”
　　俯凑到珠理奈耳边，搭着她的肩，麻里子轻笑：“你还见着什么，嗯？”
　　那话不重不沉，还带着笑意，听在耳里，珠理奈脊背一僵，汗如雨下。
　　狗急跳墙，狐急装死，三千岁急了就装睡。且看她两眼一闭，索性向前栽倒进了玲奈的臂弯里，“哎呀三千岁好困，三千岁要困觉了……”
　　遥上天君还能不晓得自己亲手养大的是个什么种的狐狸？不跟她计较罢了。
　　“嬢嬢呢？”爬起来，歪靠玲奈，珠理奈问到麻里子。
　　饮了半盏枇杷果酒，麻里子道：“懒得来，待会儿给她带点回去。”
　　提起麻里子的衣袖，珠理奈咂舌：“你看你这一身的灰，我都不稀得在你旁边坐着。”
　　隔着珠理奈，玲奈亦看向遥上天君素来玄黑的衣袍，果真不知从哪沾染了脏污。
　　“天君打仙府而来？”好奇之下玲奈问道。
　　麻里子不急不慢，饮尽剩下的半盏香醪方笑道：“刚给芳淑园的花浇水呢。”
　　遥上天君乃是一条黑龙，给花浇水，她是怎么浇的？不会变了兽身吧。玲奈暗自思忖。
　　千里雪川处极北极寒之地，是冰作的高山、雪堆的殿宇，终年酷冬，少有晴阳。明音不仅要从西洲的凤仙谷飞去，两颊嗉囊里还装着那作孽的雪狮子跟一宝袋的鲜果吃食。
　　她每回来凤仙谷虽总带些雪莲啊冷香丸什么的雪川特产，到底说不过只一两样意思意思，找个由头好见谁罢了。每每赖着不走等融烛将她扫地出谷，她也不曾亏了自己，玉蕈二百篮、甘蔗五百捆、凤酪一千罐、枇杷三千斤……非装得满钵满锅不肯停手。
　　装多了，背不了，劳烦劳烦师尊的好侄女儿，两人同回雪川，卸了包袱再留数日。九天玄凤就是拿来干这些的？此事倘若被上一只九天玄凤知晓了，雪狮子的皮毛定是要扒了给他做裘袄的。

23、第二十三章
　　递了帖子，由一提灯仙子领着，明音入得凌霄宝殿内。
　　先前去往凤仙谷贺寿道喜的，明音一一记下了长相与尊号，不出丝毫差错。没见过的，她举止亦是大方，断无置喙臧否处。
　　天界的神仙斑斑须髯，个个长寿，遇着年轻的后生难免心悦趣浓。恰逢九天玄凤是个曼妙的窈窕佳人，伶俐的尽妍红妆，不过几句话下来，心才动，魂已飘，什么一世清白，都是浮渺。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧……”珠理奈摇头不歇。
　　“如此看来还是本君地道哟。”
　　遥上天君是地道，且光明正大，行走天宫十万年，从来不以“清白”倨傲，用珠理奈的话说便是“你看她穿个黑衣，哪有甚么清白”。这样的遥上天君，玲奈打一开始就觉得要比那些糟老头子来得好相处。
　　三千岁有狐君给她剥果仁，可怜遥上天君只得自己动手。一边剥，一边提防小贼狐，剥了还不吃，全收进缁衣广袖里兜着。
　　行至跟前，明音似是为摆脱了那群神仙而宽心，言笑也多了些自在，“明音见过天君。”
　　“坐吧。”
　　九天玄凤也好，狐族的王也罢，在这天上都只能排得上小小辈，若不想声张也没人在乎她们。只是有遥上天君在，她们便叙不得几句，时有人来，常被打断。
　　遥上天君即便十万年不管事，地族中仍要以其为尊，天族亦不敢怠慢。这么着，来寒暄的天族神仙顺带着也一一拱手，和颜悦色地敬过九天玄凤跟狐君，哦，还有那三千岁。
　　“融烛不肯来？”接过明音倒的酒，麻里子问她。
　　“小叔的脾气天君想必……”
　　甜白玉杯停留于唇边，麻里子笑道：“本君如何晓得，面也不曾见过。”
　　天宫不比下界，更非凤族世代栖居的凤仙谷。如此，一字一句皆需考量着细较着说。
　　自知大意失言，明音收声缄默。
　　“你替我剥核桃吧，宴散了得带回去。”
　　语罢，麻里子神不知鬼不觉地施了个移花接木之术，用块瓜皮换来珠理奈手里瓤熟汁浓的香瓜。囫囵入口，咂咂嘴，回味无穷。
　　眼见馥郁喷香的香瓜凭空成了瓜皮，珠理奈翻身骂咧：“你个老龙休要欺人太甚！”
　　“你奈我何？”耐心揩手，麻里子眯眼笑着，全无悔色。
　　这哪是天君，无赖嘛不是？玲奈早该明白珠理奈的好本事都是从哪学来的，只是没想到会如此相像。诚然，天君的法术要高明许多，伎俩也狡诈许多。
　　“我的瓜没了。”
　　玲奈兀自饮着刚呈上的杨梅酒，“你的瓜没了你看我做甚。”
　　“我想吃瓜。”
　　观玲奈没什么反应，珠理奈挤了她的香腮又说：“你打不打得过她？你要打得过，我就去踩她一脚雪恨，你替我挡着别叫她抽我。”
　　两指一开，玲奈掐了她的脸蛋子：“我与你什么仇什么怨，你要坏我五千年修行。”
　　“唔唔唔你不要老掐我脸……唔唔……”
　　两只手划呀划地，珠理奈嘟着嘴苦苦求饶。
　　不留神将脸当成了后颈，掐疼了她，心疼了自己。画也似的脸，狐君且舍不得掐破了相。
　　三千岁到底不记仇，狐君揉揉她的脸蛋子，她就又笑开了花，冒着傻气偎着狐君讨果子吃，吃了半饱再一个接一个剥喂给狐君。
　　“当日我说什么来着，小东西必会听你的话。”
　　把这一切看在眼里听在耳里的遥上天君敬了狐君一杯。
　　“是天君教导有方，小狐愧不敢当。”
　　这两个女人在这饶什么舌？
　　“天帝天后驾到——！”
　　闻声，珠理奈丢了桂圆，跟着诸仙众神收笑整装，控背长揖：“恭迎昊天玄穹玉皇上帝，西池极乐金慈圣母。”
　　“众卿平身归座。”
　　旌旗列两旁，环佩响叮当。他步履端和，纶音悠扬。且看去，那丹墀玉台上可是寰宇之主宰，万神之无双。
　　谢过圣恩，仙众依品就座。玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，此为“三清”，乃不生不灭、无始无终之大道者。其下为紫微大帝、长生大帝、天皇大帝与青华大帝，此为“四御”，辅弼天帝总领星灵神类。又有天、仙、真、元四君并五方五老、九曜星官、十殿阎王、十二元辰、二十八宿等诸般尊神。
　　步出仙列，灵宝天尊挥了拂尘，道：“今日我等承天后之邀相汇宝殿凌霄，乐享瑶池蟠桃，不胜欢喜。闻嫣然公主三千年前曾遭雷劫，伤久未愈，老道特具交梨火枣两颗进献，此二果能滋阴补气，于公主伤病大有裨益。”
　　谁人不知天帝天后最是宠爱三公主嫣然，太子们都没轮着的好东西偏偏叫嫣然公主得了。要说神仙清心寡欲，无所追求，灵宝天尊又何必见缝插针？
　　“我也想尝尝交梨火枣，什么滋味呀。”珠理奈拍着大腿说道。
　　“狐王府有。”玲奈道。
　　“当真？！”靠过去，珠理奈目流渴望：“你怎么有？都不告诉我。”
　　“即位时的礼，放着放着就忘了。”
　　珠理奈“哧溜”吸涎，紧依玲奈蹭了蹭脸：“晓得你最好，定是留给我的。”
　　其实狐君是真的忘了。
　　“禀天帝天后，西天佛老到了。”阶下有天女来启。
　　座上天帝抬手：“快快请佛老入殿。”
　　少时，便见金光璨璨，宝气萦阁，正是那燃灯上古佛、琉璃药师光如来、南海观世音并诸天罗汉金刚宣号登殿。
　　步下玉阶，天帝合掌：“佛老不远万里而来，叫我荆宫蓬荜生辉也。”
　　“阿弥陀佛，老僧承天后盛情来赴蟠桃嘉会，荣幸万分。”
　　与帝后礼毕，又同三清四御五方五老相见，打西天而来的沙门能者各自入座。
　　鸾舞鹤唳，琴瑟和鸣，仙乐清美，奏起四海升平。
　　既是蟠桃会，自然少不得七仙女摘下的桃子。桃果枚枚颗颗沁心，芳香丝丝缕缕醒脾。
　　蟠桃吃了能延年益寿——话是这么说没错，可这些人哪个不是万把来岁，多那么少那么几千年都无妨。要说蟠桃会到底是来干嘛的，一看灵宝天尊献交梨火枣便知，说是给嫣然公主滋补玉体，笑得合不拢嘴的岂是嫣然本人？
　　十种美酒百味珍馐摆开来，但听天后与燃灯古佛自三生五行话至六道轮回。仙乐玄歌罢了，众仙提耳聆听那畜生道是个什么光景。
　　闻得天后夸赞蛇族年轻的王小小年纪就能除暴安良，平定一方，燃灯古佛面染霭笑：“蛇王虽年轻，却有扶道正德之心，此等善意老僧亦是叹服。”
　　悄悄变了狐身，两爪扒着几沿，珠理奈道：“真亏他们一个能吹一个能捧，三千岁服矣。”
　　一黑龙一金凰一白狐被这话惹得急急扯袖，险些笑翻了酒樽果盘，乐泼个满地狼藉。
　　天后又说起蛇王与玉兔的一段故事，佛陀捻着碧翠九宝珠，菩萨持了杨柳玉净瓶，皆端身悉听。
　　“只是天规在此，恐怕那心善的蛇王终难遂其愿。”天后长长叹息，仙佛们也跟着嗟叹连连。
　　故事的来龙去脉讲得是没错，珠理奈怎么听怎么都觉得是哪个好丹青给润了色，说得直白些便是“添油加醋”。折笔压根不知道这事儿，那还能有谁？
　　“往后你就每夜讲故事给我听吧，不听实了我千万不肯困觉的。”
　　把小火狐两只毛乎乎的耳朵揉来搓去，狐君正眼没看她。
　　“世间因果、天地姻缘皆有定数。”启口的是左执无价珠、右结三界印、着湖蓝袈裟的琉璃药师光如来。只听他徐音慢腔：“既蛇王与那玉兔结下此般姻缘，天帝何不成人之美，也算得功德一件，阿弥陀佛。”
　　紧随其后，罗汉金刚们合掌诵念“无量寿佛”。
　　禅音天籁，威严浩然，闻者无不肃容。
　　“臣狐启奏天帝。”
　　凛声峻言，欢宴场中步出一女子。
　　便是那九尾狐君。
　　都说天后之妹“安云”生得容貌端丽，芳华无匹，下嫁狐族时天宫一片长吁短叹。多少翘楚才俊为搏红颜一笑跑断了腿累折了腰，结果倒好，安云公主偏偏嫁去下界，入了狐王府，成了狐族新王“琳琅”的妻子，又是狐帝“玲珑”的嫂子。
　　有一事不知是真是假，说当初安云下嫁狐族时本来是要嫁给狐帝的，奈何狐帝死活没接受这门亲事，硬是将大哥拽送进了洞房，喊了一声“放他娘的狗屁”后闭关樱林多年，后来有天就归尘了。
　　安云也好天后也罢，又或是天族上下，无一不晓狐帝是个女人，竟还将安云送下界去嫁与她，此为何故？说来话长，又要牵扯出另外一段往事了。
　　如今诸天神佛的百千只眼睛只得注视着安云与狐王琳琅之女，注视着仪表卓绝、姿首清殊的狐君一步步行至玉阶下。
　　向天帝天后打个深躬，玲奈又与西天佛老菩萨合掌行礼。
　　“此乃哀家的亲妹妹与老狐王之独女，也是如今的狐王。”天后道。
　　燃灯佛明眸善睐，听后点首：“阿弥陀佛，原是九尾狐君。”
　　“你有何事？”喝得喜涨面颊，搁下杯盏，天帝笑问，“怕不是见蛇王的姻缘结了姻果，你这狐王也想要朕赐婚？我既是天帝，又是你姨丈，趁着今日大喜，朕便统统应允了你，快快说来罢。”
　　谢了天帝美意，玲奈袖出玉兔们每日啃食的草。此草色黄泛青，细观处见幽幽黑气。
　　“臣狐今日奉天后之命前往广寒宫勘察玉兔，在那处采得毒草一株。”
　　殿内众仙哗然，就连燃灯古佛亦是面色凝重。
　　“这天宫何来毒草邪物？”天后掩口问道。
　　“臣狐不知。”毒草交于增长天王呈上帝案，玲奈又道：“广寒宫的玉兔们每日食此毒草，体势虚弱，寿命大减。”
　　天后对广寒宫的玉兔不管不问，只以为是养在那给太阴真君当个天婢罢了，却没想到会牵扯出秽物来。听玲奈这么说，不由心头一惊，喃着：“竟有此等荒唐事……”
　　“先前天后已与老僧道来天规，说是玉兔族每千年呈贡一只玉兔上天，与蛇王情意相通的玉兔恰是这次呈贡上的那只。”捻着九宝珠，燃灯佛说道。
　　“敢问天帝，玉兔们离开父母亲友，来此天宫又为何事？”
　　仙乐息声，四下寂静。

24、第二十四章
　　“你在天上十万年，是不是晓得点什么？”蹲在麻里子腿上，珠理奈扭脸问道。
　　“你且猜吧。”
　　扒开她的嘴，现出她的牙，遥上天君生生将可爱惹人怜的小火狐造作出一副滑稽的狰狞态来。
　　“佛老有所不知，玉兔族十万年前曾结连包庇那妖邪湮天，助纣为虐，背天逆道。父君仁慈，宽恕了玉兔一族的罪孽，然重罪可免，惩处却难逃，如此才有了那般天规以儆效尤。”
　　只听天帝笑着道来十万年前的事，又命天婢为燃灯佛等满上素酒，“至于这毒草，朕却从未听说。”
　　躬身领受赐酒，药师佛道：“老僧愚拙，对药毒略通一二，不知可否向天帝求来毒草一观。”
　　得帝意，增长天王将托盘端至药师佛案前。药师佛合掌谢恩，对那散发幽玄黑气的毒草先观后闻，又摘拈一节放在舌尖细抿。
　　“佛老可知此为何草，又出自何方？”
　　药师佛道：“据愚僧拙见，此草与生长于东洲的一种毒草极为相似，只是那草早于神魔一战中焚毁绝灭，如今再也不可寻了，狐君从广寒宫摘得的此草恐怕又是他物。”
　　“东洲的草如何来得天宫，此事甚为怪异，既玉兔们养于太阴真君的广寒宫，臣狐以为不若传真君一来，如此便可知悉经纬缘由。”控背，玲奈启道。
　　阴郁闪过，天帝沉音：“你说的朕明白，不过今日乃天后设下的蟠桃佳宴，怎好提人来咄咄问询，毒草一事朕已知晓，往后再作议论不迟。”
　　“是臣狐鲁莽了，还望天帝降罪。”
　　看了眼天后，天帝抚掌大笑：“狐君言重了，汝年轻岁浅，说话做事朕与天后百个放心，今日想必也是心悬玉兔才出口声张，朕念你修德行善不急，岂能降罪于你。来人啊，赐座狐君！”
　　玲奈躬身谢恩，天后亦福身告谢。
　　见玲奈落座于天后身畔，与嫣然抵肩促膝，珠理奈龇开尖牙，发出声声闷吼。
　　“干什么呢你。”一拍她的屁股蛋子，麻里子道，“好本事你就去找嫣然打一架。”
　　“我打不过！”
　　好一个凶神恶煞三千岁。
　　抱过珠理奈，明音变出一支金羽来：“九天玄凤的冠羽，三千岁拿去定能换好些东西。”
　　“哇——”珠理奈眼放灿光，衔了金羽再不吵闹，只在明音腿上玩得快活。
　　狐君？狐君怎么了？狐君就算被嫣然生吞活剥了也不关三千岁的事。
　　“湮天已身灭十万年，这十万年天下亦承享太平，依我佛门看来，世上没有洗刷不尽的罪孽，即便玉兔族有罪，念在这十万年来的诚心悔过，还望天帝宽宏大量，得饶人处且饶人，阿弥陀佛。”
　　语罢，燃灯古佛又似大梦初觉，耸动白眉连忙低头：“是老僧多嘴了，望请恕罪。”
　　捻须，天帝微合双眼，沉吟有顷后目视三清：“仙尊对玉兔一事有何看法可尽管说来。”
　　几个皓首苍髯的老道仙互阚挤笑，就是不说话，最后还是元始天尊开口：“我等已各自退隐，只清心修道，不问天下。天帝乃八荒共主，玉兔一事全凭帝意定夺，我等悉听尊便，无可置喙。”
　　接着便有四御及五方五老附和“是啊是啊，悉听尊便”。
　　天帝仍锁眉叹息，又听嫣然于旁道：“父君可容嫣然说句话？”
　　“哦？你有什么想说的？”
　　面带笑容，嫣然行礼道：“嫣然道行未深时渡天劫遭天雷而滚落下界足有三百年，父君母后挂念嫣然，寝食难安。嫣然抱病在身别说是三千年，就是三天三个时辰，父君母后都心急如焚。父母常情，想必玉兔一族亦是如此。”
　　天后闻言啼泪：“为人父母，怎能不担忧我儿安危。”
　　“好一个嫣然，有两把刷子。”偷摸了麻里子宽袖里的果仁吃，珠理奈老气横秋地评说道。
　　“公主温雅，谷中上下无不喜欢。”明音笑道。
　　独独狐君不“喜欢”。憨笑两声，珠理奈继续听那边掰扯。
　　“我佛慈悲，承天后之意，值此蟠桃嘉会，怡神悦心，天帝何不宽恕了这玉兔一族，好让兔儿们早日归园，阖家欢喜。”药师如来佛说道，领着金刚罗汉再颂沙门法号。
　　西天佛陀恳求宽恕，亲生骨肉以情感化，又摊上几个不管事的仙尊老道，天帝岂有不肯首的余地。
　　“也罢，既是佛老说情，朕今日便宽恕玉兔一族十万年前的罪过，放兔儿们回归本家，再无需纳贡。”
　　诸佛齐声：“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“好耶！”珠理奈跟着“嘤”了一声。
　　“看不出来她倒是个胆肥的。”
　　酒杯空了明音来倒，一滴也没进天君的肚子里，全被小火狐卷了个干净锃亮。
　　“哼哼，你以为谁都像你似的只晓得在天上逍遥快活，不知我们兽族疾苦了？”
　　“不知也有不知的好。”
　　遥上天君说是动不动就抽三千岁一顿好鞭子，可果仁被她吃了，酒也没喝上几口，天君半点不恼，还给小火狐抓痒。
　　事情解决了，皆大欢喜，天婢呈上些炙灼的荤食跟汤食，珠理奈爬回自己的位上，“哧溜”卷了舌头意欲大快朵颐，却见明音一手捂着心口，一手持箸发颤。
　　“明音姐怎么了？”
　　“这、这是……”明音面庞发白，花容失色，转过身去以长袖掩面。
　　舔了一口熬煮喷香的浓汤，珠理奈咂咂嘴：“这是什么？挺好吃的呀。”
　　夹了一筷子肉送进嘴里，麻里子笑说：“龙肝凤髓。”
　　“妈耶！”
　　后腿一蹬，向上一纵，珠理奈抱着麻里子的脖子，将身抖成个糠筛，尾巴炸成了毛团，嘴里哼哼唧唧。对面的赤脚大仙挺胸叠肚，摇着蒲扇还在笑三千岁是怎么了呢，多大的人了还向遥上天君撒娇。
　　“怎么，你不是说挺好吃的么。”咽了龙肝，麻里子笑道，对九天玄凤的窘迫置若罔闻。
　　“我、我哪晓得是龙肝凤髓——！”
　　三千岁贪吃不假，然左右各坐着一龙一凤，还都是族里有头有脸的大人物，三千岁就是吃了熊心豹子胆也莫敢若无其事地动筷子。
　　“狐狸就吃不得龙肝吸不得凤髓了？”
　　这话要三千岁来说准没错，狐狸吃得了山鸡野兔，怎么就吃不得龙肝凤髓了？可说这话的偏偏是龙帝的长女，世间独一无二的黑龙……珠理奈听着耳朵痛，别过脸去不再理睬这没心没肺的老龙。
　　斟了杯仙茗递与明音，麻里子道：“听说你与狐君一般大，也难怪了。”
　　面白如蜡，明音两手接来茶盏，撇沫，撇出茶面一字来。似是要镇心定神，明音仰颈匆匆饮下。粗犷不羁的喝法本不属于这个美艳动人的女子。
　　“明音谨遵天君教诲。”绢帕拭唇，明音垂首轻语。
　　蹲在麻里子肩上，珠理奈无语而对老龙雏凤和她们手边浓稠的凤髓汤、鲜嫩的龙肝肉。
　　“你要尝尝龙的滋味么。”
　　贪嘴的小火狐有生以来第一次无视了遥上天君难能可贵的慷慨。
　　拱拱她的耳朵，她饮了勺汤，掏掏她的脖子，她吞了块肝。珠理奈龇开尖牙，发出不同于方才的急促的低吼。
　　小火狐无视遥上天君的好意，遥上天君自然也无视了小火狐的威胁。
　　跃下地面又攀上明音，看了因此珍馐美味而失色的美貌女子，珠理奈将碟盘贪婪归进自己怀里，两口吞扫了龙肝，又囫囵饮罄了凤髓。
　　收紧绒耳，三千岁仰看遥上天君，遥上天君也正好撇睛于这只养育了三千年的小火狐。
　　无言，无声，无泪。十万年波澜不惊、涟漪不起的眸子，黑如渊潭。
　　走过去，珠理奈咬住麻里子持筷的手往外拉扯，麻里子却不为所动。
　　低吼阵阵，迫意浓浓，小火狐恼了。
　　“没用的。”
　　鲜血溢出，滴淌蜿蜒，珠理奈死咬着不松口。
　　“嘤——！”
　　毫无征兆地，一声尖厉贯耳的狐鸣响起，桌坍案倒，爵倾鼎覆，龙肝凤髓尽作了脚下贱物。
　　狐狸叫起来犹如婴孩啼哭，又似稚童欢笑，小火狐疯也似的跳蹿着，足蹬酒樽，尾扫盘碟。
　　“休要醉闹！”
　　谁的声音引得众仙投目，摆首者、调笑者、指点者、不屑者，般般样样，不一而足。
　　众仙眼见遥上天君暴呵“孽畜放肆！”，又袖甩出鞭子劈头盖面将小火狐抽翻在地。
　　“唉，又喝高啦。”
　　“不长记性呢。”
　　“还得天君治她。”
　　窸窸窣窣的三言两语间，天帝也听明白是什么事了——无非那小火狐又喝醉了，又吃了遥上天君一顿好鞭子。一点不新鲜，三千年里听得耳朵都生茧。
　　“好了遥上，难得的日子，饶了这畜生罢，莫要扫兴。”天后笑着打圆场。
　　提了小火狐的后颈皮把她掼在玉阶下，麻里子上前作揖：“遥上唐突，惊扰帝后，望启恕罪。”
　　起身离席，三步并一步迈近，玲奈抱携奄奄一息的小火狐亦行礼赔罪：“这畜生目下于我处修行，又本系狐族中人，是臣狐教管不当。”
　　“万载一回的日子，诸天神佛齐聚此处，小畜生竟不识礼仪教养，胡作非为。倘若是平时，朕听了就当个笑话，今日却不能视而不见。”天帝一扫酒气，面容冷肃。
　　天帝发了话，众仙不得不当回事，顾不上龙肝凤髓要趁热品尝，个个躬背噤口。这时候西天来的佛陀菩萨也不多嘴了，微笑不减，只待八荒共主下决断。
　　“父君。”
　　倚在天后侧畔添菜置酒的嫣然公主却见势启道：“诚如父君所言，这小畜生不识礼仪教养，扰乱蟠桃美宴，辜负母后一番心意，着实可恶。然父君可曾忘了，畜生本就无礼仪教养可言，这火狐狸修行三千年也未得诀窍，堪堪能化作人形罢了。父君贵为天帝，乃万神之主，何必迁怒于她。”
　　瞥了那怀抱小火狐的狐君，嫣然又道：“狐君自天君处接管三千岁时日甚短，天君三千年都未能扭转过来的顽狐劣根，狐君又能作何办法。”
　　“嫣然公主体恤之情焕日映月，老僧佩服。”
　　继燃灯古佛之后，又有大太子跟紫微大帝出来讲情，无非都是将嫣然的话换汤不换药，说些好听的，哄息一场可大可小的风波。
　　上回的蟠桃宴，掌灯仙官失手打碎了天后的琉璃盏，被罚十世饿鬼道轮回方可重归天庭，那时竟无一人替他讲情。这回却不一样了，到底来说仙界纵是不给遥上天君和狐君的面子，也要顾及着天后的面子。自安云公主下嫁老狐王，即便是只顽狐，行走天宫亦能赚得几分薄面。
　　况且神仙求个清净，谁愿意在这喜宴上闹得不愉快呢，上回也是那掌灯仙官平日里人缘极差才无人讲情的。这些个神仙，别的没学会，装聋作哑却是炉火纯青、登峰造极。
　　“狐君。”
　　“臣在。”
　　天帝依着最宠爱的女儿，也依着怕事嫌烦的老神仙。
　　“遥上天君本无义理替尔狐族管教泼畜，只三千年前她出生时有异芒射冲星宫，天君恐生事故才将她带上天宫抚育。三千年，她小错频犯，却无大罪，邪气除尽，还自正相，天君才放她归家。而今她离了遥上仙府于你处修行，今日放诞荒唐，确是你教导无方，你可知过？”
　　紧抱小火狐，玲奈愈发躬身：“臣狐知过。”
　　“今日乃天后设下的蟠桃宴，朕且叫天后发落你，省得朕罚重了，回头她该心疼她的外甥女，给我找麻烦。”
　　殿内哄堂大笑。
　　天后能发落什么呢，天后乃三界慈母，说到底也就罚狐君在玉坤宫禁闭半月罢了。
　　“臣狐谨遵天后懿旨。”

25、第二十五章
　　夜深了，宴散了，出了凌霄殿却还是亮堂堂的白。
　　天宫无有黑夜时，人心自有阴暗处。
　　遥上天君早早离席而去，不留只言片语。九天玄凤还在天帝天后那寒暄拜别。送走三清四御，抱着闭眼皱眉的小火狐，丹墀下，玲奈茫然伫立了好段时间。
　　“身如琉璃，内外明澈。”
　　佛音庄重凝肃，玲奈侧望来者。一人湖蓝衣、无价珠，乃东方琉璃药师光如来。又一人眉间点赤、手持玉瓶，正是南海观世音。
　　二人行下丹墀，皆面容慈蔼，笑意温静。
　　玲奈恭敬行礼，就听观世音道：“狐君若有意，便叫这孽畜随我去南海吧，他日修成正果，功德无量。”
　　“小狐谢菩萨好意。”抢在玲奈之前，珠理奈支睑笑回。
　　“只是小狐红尘未了，情根未断，就先不叨扰菩萨了，以免我这浊骨垢身污了菩萨的紫竹林。”
　　“阿弥陀佛，入我沙门非己愿不强求。”观音亦笑道，“若三千岁有红尘情根了断之日，尽可来南海潮音洞。”
　　“小狐何德何能劳菩萨烦忧……”
　　合睫，仿佛不堪重负一般，在狐君的怀里，小火狐抓捏着她的衣襟沉沉昏睡过去。
　　玉坤宫的偏殿辟出一间给狐君禁闭思过，说是这么说，谁也没有当真。天奴天婢是天后宫里常年服侍的，现在都送来伺候天后唯一的外甥女儿，这叫哪门子的禁闭思过。
　　将珠理奈放在塌上，玲奈擦去她胸前的血迹，取下腰间的狐王玉佩搁于她身边给她温养内伤，又施了仙障才去正殿问安。
　　被天后拉着说了些话，回到偏殿，推门而入，塌上一滩腥腥血，地上半死一个人。
　　遣走侍立门口的婢女，站在那儿，玲奈经久未动。
　　越大的触动，她越能纹风不动。是狐王的镇定，狐君的冷静。
　　“抱抱我吧……”
　　颤声萧然，五脏六腑都揪在了一处。
　　蟠桃宴上见遥上掼她在地上，一时怒冲心头，且不论她为何将小火狐抽成那副血淋淋的惨样，养孩子有这么养的么，动不动一顿鞭子。
　　可还是得忍着，三步并一步，也不管狐君是否应当主动担责。
　　那时，嫣然阻拦了。然就像无视她过去多少次好意那般，九尾狐君再度无视了天帝三公主的体贴。
　　镇定一步一崩塌，冷静一步一消退。
　　抱着她的手抖索不已，运内行力，止不住。
　　“你抱我倒是抱得紧，老龙打我时也不见你出手救我。”
　　满心都是小火狐，满目也都是眼前的人。
　　揩了血，抱她入塌，深呼吸几次，玲奈企图压下心底的沸腾。
　　“别说话，我替你疗伤。”
　　枕躺在她怀里，珠理奈没顺她的意，只看着，笑着，拆解着又融化着。
　　女人有天生的风情，和着她的俊朗，玲奈从不知该如何形容这份魅惑，又如何将自己面对她时或邪或正的心思归置何处。
　　头回见面狐心莫名的扯动就是一个预兆，一旦承认了，出乎意料地要畅快许多。
　　可承认归承认，九尾狐君是个别扭精，越承认越不爱说，越不说越冷着仿佛越显得自己分量重、情意深。
　　“你可心疼我了？”
　　喉头一哽，玲奈别过眼去。是在躲避她不加掩饰的炙热睛光，还是为了不叫自己的情绪泄露，向来冷静的狐君此刻莫能思考任何。
　　“我问你可心疼我了。”
　　刚才还要死不死得只剩一口气，脸上血痕未消，眨眼又能耍赖撒泼。
　　点头，玲奈“嗯”了一声。
　　忍着痛楚爬起来，珠理奈不愿放过这个茜云飘染的女人：“‘嗯’什么？九尾狐君不会说话了？”
　　焦躁又欢喜，燥得喉咙干涩，喜得满水溢井。
　　玲奈自知在这个泼皮赖狐狸面前她从无镇定的可能。
　　“心疼。”
　　珠理奈不依不饶，硬是要看穿狐君欲盖弥彰的一切，看穿这个女人不坦诚的心。
　　“心疼不心疼？”
　　若说“不心疼”她又会是什么反应。玲奈想看看，又不舍得这么待一个重伤在身（真假莫辨）的人。
　　抚上珠理奈面颊的伤口，听得她哀哀呜咽。
　　指腹一点点摩挲过她的伤口，摩挲她微微上扬的唇角。那瞳睛里盛着春水碧波，殷切，炽烈，渴望，百般情绪藏在最里头，看得清又看不清。
　　便就随她握住手，随她亲啄指尖，随她热息交织，风月情浓。
　　“心疼不心疼？”
　　唇舌纠缠，全淹没了，吞噬了，不留一句否定给狐君。
　　狐者，慧黠、果敢、性淫，好色——《狐纪》
　　狐祖宗们早就看透了狐狸是群什么样的兽，狐君也早就看熟了祖祖辈辈编撰添改的《狐纪》。
　　可她真正得以领悟祖宗古训，不是修成九尾狐之日，也非即位当王的那天，而是眼下，是今夜，是此时。
　　狐狸性淫好色，狐君并非不知。只她生来为狐王独女，少时入了九天玄凤的门，又五千年修成九尾狐，年纪轻轻即位为王，乃狐之楷模表率，因而常于祖宗牌位画像前自省勉励，造就了如今秉节持重的狐君，轻易不肯多迈一步、多说一句。
　　白狐高贵，除法力强劲、修行神速外，重要的是他们方方面面都比赤玄二支更像狐狸，乃狐中狐。既然狐君身为狐之楷模表率，那必当方方面面又都要优于寻常白狐。狐上狐者，淫上淫也。
　　狐君半仙半狐，听经闻道、修身养性五千年，去了一身狐臊味，淫性也远叫仙力压制着——那都是过去的事了。
　　自打遇着三千岁，狐君时而觉得仙力失效，五千年的修为就跟一个空嗝似的化为乌有。可她毕竟持重，行天有狐君的气节，走地有狐王的威严，这么着倒是保住了几分体面。
　　撑着一张冰霜脸，安知终有雪融时。
　　许多事，狐君要跟着狐狸学才找得回来狐狸本相。又有许多事，她根本不用学，刻在骨里，溶进血里的本性。
　　她在梦中频频梦到过。
　　就着沾了血的榻，谁也不嫌弃谁，十指相扣，股肱相抵，软舌吻舔交缠，认真而动情。满腔热火无处释放，是冲动，也是积攒的渴望。两个风华正茂的女人，两只性淫好色的狐狸，同睡一床，迟早卸甲归降。
　　身下人脸颊发烫，脖子更是滚烫。过去喜欢贴着蹭取些凉意，今夜她似乎热过了天生体暖的赤狐。
　　鼻尖摩擦鼻尖，她们断断续续地吻着笑着，低声密语。
　　再相顾，不必再借昏暗确认任何。
　　“你可对谁动过心。”
　　不再是疑问或试探了，侧耳聆听玲奈的心跳，每一声都是一个相同的答案。
　　“对你。”
　　亲吻她停留于自己唇际的指尖，珠理奈把眼笑弯：“是么，太好了。还没人对我说过‘心疼’，过去我求也求不来一次。”
　　每次呼吸都带着血腥气，依偎玲奈，珠理奈轻阖双眼。伤口因情动而撕裂，疼得作孽狐跟狐君没那个好心情耳鬓厮磨太久。
　　“你手凉，替我点个仙气吧。”
　　“嗯。”
　　扶珠理奈坐起身，束了长发，玲奈为她褪下血衣。伤痕不比从前细密，每一条却都深可见骨且伤及内里。
　　“内伤我会些医术。”
　　“不必了，你的玉佩我用着挺舒服，没那么难受了。”
　　“好。”
　　明音临走前拿出一枚雪川的冷香丸，说用仙力催发后对神器法宝所致之伤有奇用。将冷香丸拈碎成沫，玲奈驱动仙力取之精华药髓融合，再点于指尖轻抹于珠理奈的肩背伤处。
　　“她说你的恩情她记下了，日后若有事相求凤仙谷，定赴汤蹈火在所不辞。”
　　吐纳气息，珠理奈笑道：“让她多学学她小叔，往后莫要着了他们的道，这地方，别再来了。”
　　提起融烛，玲奈眼中暗淡：“嗯……”
　　转过身来，珠理奈笑得像条癞皮狗，牵了玲奈的手贴近面颊：“我这回破相了，再不是你欢喜的了。”
　　是啊，打人不打脸，俊哥儿今日不是俊哥儿了。
　　不过明天又是就行了，狐君看得很开。
　　被她拉进怀里，玲奈也就任她抱着。近来她们夜夜相拥成眠，可每夜都有大大小小多多少少的慌张。说是觊觎，或许也是吧，所以才躁动，才不安分。
　　能早点确定下这份情意的话，是不是就不必做那些荒诞无稽的绮梦了。
　　“你在宴上做什么了，让遥上都失了轻重。”
　　脸颊蹭了玲奈，珠理奈只笑问：“你也吃了？”
　　“不曾。”
　　“那就好。”唇瓣贴着微凉的脖颈，珠理奈舒服得哼哼起来，“我不愧是她养大的，她也不愧是养了我三千年的。”
　　她调皮，可玲奈从来知道她不是会在那种场合下闹事的人。自然，遥上天君也不能真的怒火中烧到当场抽她一顿。可若说都是演的，遥上安能失了分寸。这么多年，打也该打出了窍门来才是。
　　正如狐君对三千岁还有许多事没说那样，三千岁对狐君也有许多未明的事。而说一千道一万，玲奈始终都想着这一切的一切跟那头老龙绝对脱不了干系。
　　“对了，这个给你。”抱了一会儿，珠理奈想起什么，巴掌一晃，变出个水灵灵的蟠桃。
　　这桃果不比殿上吃的大，粉粉嫩嫩的，剔透可人。
　　“从哪摸来的？”
　　“蟠桃园，说是最甜的那个，我想着定要讨来给你。”
　　不管玲奈吃不吃得下，哈了口气，珠理奈揭起果皮来，还说：“你别看这是桃子皮，那些天婢不敢吃果肉，可剥下来的果皮就是嚼一嚼也能延年益寿。”
　　拈一片吃一片，到最后桃皮她吃了，手心里是一整个的蟠桃果肉。
　　“你受了伤，吃了也好。”
　　“我不，这是特地给你讨来的。”
　　贪嘴的小火狐是个有情有义的好女人，只往心心惦念着的女人那儿送了送。
　　“你不吃，岂不拂了三千岁的面子，三千岁再不能跟你困——”
　　“我吃。”
　　唉，有话好好说，干嘛扯这些有的没的，狐君的面子可往哪儿搁。

26、第二十六章
　　看她吃得香，送桃人也是美得合不拢嘴。三千岁的快乐，其实有时候很简单。
　　唤人撤了血榻，陈铺新的，又嘱咐她们拿些衣裳打些水来，玲奈挽袖洁手。
　　“你今个帮玉兔族说话，那个老头子可不是好糊弄的，往后追究起来有的麻烦了。”
　　“无妨。”
　　净了手，玲奈笑道：“狐族最大的麻烦我都不曾怯过。”
　　不仅不曾胆怯，竟还敢窃香窥玉、歹意暗生。
　　腰被身后人搂住了，紧接着就是“吧唧”一口响亮，“你果真胆肥，我敬你是个英雄，就欢喜你这样的好汉。”
　　一场舌战后这人是愈发放肆了，虽说狐君的梦里她们做过更多更放肆的事。
　　“我是狐王。”玲奈肃面纠正。
　　笑意深深，顾不上伤口疼痛，抱着玲奈，珠理奈俯身于她耳边轻舔：“好，我的狐王。”
　　那话，那唇，那气息，莫不沾了什么毒药，怎么耳根发热，心口波涛？
　　“还没跟天后娘娘请安哩。”
　　艳波热浪，滚滚流淌，是她眼中的，抑或倒影着自己的。
　　“明日再去。”
　　珠理奈无动于衷，只笑看悄悄吞咽唾液的女人。
　　被那目光缠得紧，束缚到极致又一阵儿松开。于是脚软了，心化了，人输了，输得一败涂地。
　　“你且把眼闭上。”
　　“好。”
　　珠理奈应得干脆，闭得也干脆。她的狐王向来色胆包天又贼心如鼠，逮着机会可不得逗乐逗乐。
　　攥捏珠理奈所剩无几的中衣，紧盯那张刚吻过的唇，玲奈凑近碰了碰又立马退回。
　　九尾狐君，太没出息了。
　　是否出于如此强烈的羞耻感，玲奈没能继续下去，却叫珠理奈抓着机会，打横抱起她直接丢上床榻。
　　恶狐扑食，珠理奈翻滚上床，还没摸到狐君就疼得“咿呀哎哟”地叫唤起来，还“嘶哈嘶哈”地倒抽冷气。
　　肉疼的是她，心疼的是狐君。合衣展被，玲奈运气聚神，强压下那股热流，再启眸又是清明。
　　“气死我了！我要杀了那头老龙！气死我了！”悔恨与不甘交加，珠理奈暴捶一顿枕头，又疼得“嘶哈嘶哈”。
　　“等你好了吧。”
　　揩着泪眼，小包子切齿恨恨：“我好了又如何？”
　　玲奈一挑眉头：“你想如何就如何。”
　　两人无风无浪王八看绿豆似的对望，珠理奈忽而板脸冷笑：“哼，我看是你想如何！”
　　“是又如何。”
　　浇灭浴火的狐君又是那个坏女人了。
　　“色胚一个！不理你了！”
　　埋进枕头里，三千岁继续哭唧唧，遗恨千古。三千岁真的好想跟狐君如何如何啊。
　　狐君也很想跟三千岁如何如何，但狐君真的还算做个人，还是心疼狐崽子有伤在身。来日方长，心急吃不了热豆腐嘛。
　　不过要说这个人吧，你惹她，她爱理不理，你不惹她吧，她自己又凑过来堆张笑脸，真是讨嫌，狐君但凡狠心拒绝过一次也不至于闹成这样。虽说她打心眼儿里觉得这样挺好的，好极了，好得呱呱叫。
　　狐君被关了禁闭，不得离玉坤宫寸步。可三千岁没有呀，早起跟狐君适度适量地如何如何了一番，神清气爽。着了下天宫那日穿的红衣，又束了紫金凤翅冠，系了红绦抹额，她摇着描山绘水的扇子就往遥上仙府走。
　　且看遥上天君黑袍在身，斜倚座塌，手持一盏热茶。
　　没叫人通报，珠理奈跨步进去，扇子收也不收，摇得愈发欢快。
　　“早啊，还活着呢。”
　　遥上仙府是天宫众多琳宫紫府中不大起眼的一座府邸。倒不是说遥上天君位卑身鄙，因而没人拿她当回事，实是天君懒散怕事，不上早朝也不特别爱交朋会友，最喜欢的就是往芳淑园跑，代本该照管园子的仙姑打理花花草草。
　　今日登府造访的是昨日一顿没打死今日又来了，还摇着扇子摇出一派倜傥的三千岁。
　　抿了热茶，麻里子抬也没抬眼：“你过来。”
　　没应她，珠理奈收了扇子插在腰间，随手拿起个雕龙的白玉杯子睃拉两眼，见地毯换了新的，不顾伤口又抱着双膝打了个滚。
　　“哎嘿”一声滚到玉阶下，珠理奈仰项：“你要作甚，我告诉你，你要再打我狐君肯定饶不了你。”
　　麻里子（君莫亭【江屿】为你整理）看了会珠理奈脸上将要愈合的伤疤，手指轻碰，又像挨烫了一般迅速收回。
　　“她带你带得不错。”
　　那犹含温情又深沉无情的眼神，珠理奈见多了。回回见回回期待，又回回失望得不知该与何人说。
　　“她自然要比你会心疼人，用不着你操心。”
　　撇嘴笑了笑，麻里子望向飘飘然走近的女子，笑容顿时大盛，“炖好了？”
　　霓裳羽衣，珠翠罗绮，女子唇如樱桃，腰似扶柳，一对雪白□□欲露还休，晃在眼底，夺人目睛，便是那芳淑园的仙姑、遥上天君执手偕老的夫人。
　　“嬢嬢近来又漂亮了许多，风韵愈佳了。”
　　“你是好嘴，我晓得。”
　　放下炖盅，阳菜依塌而坐。珠理奈见着遂移膝上前给她捶腿捏脚，“我日日夜夜想着嬢嬢哩。”
　　“不劳你挂念，本君的夫人本君待她好着呢。”
　　麻里子说着拂开珠理奈的手，揽了阳菜就要吻上去，却被夫人柔荑一推，面无表情地拒绝个彻底：“当着孩子的面，你不要脸，我还要。”
　　“你看她花言巧语得，谁家孩子像她这样。”
　　三千岁盘腿坐在地上，扇子“呼啦啦”扇得起劲。她的嬢嬢真真一个眸倾天下的大美人儿，性子又好，长得又漂亮，将老龙治得服服帖帖。
　　端来炖盅，舀起一勺，麻里子塌了眉毛，软了声音：“要夫人喂。”
　　掏掏耳朵，珠理奈啐了一口唾沫。
　　“给你炖了还得喂到嘴边，你是没手还是——”
　　“我没脸没皮。”
　　若是嘴硬心软的狐君，此刻恐怕就要从了。可她的嬢嬢是个嘴软心硬的，果绝而去，不给遥上天君留半分情面。
　　“我说吧，你这是自讨没趣，不听信。”展铺扇子欣赏扇面上的清山秀水，珠理奈悠悠侃道。
　　“妻离子散哟，活着真没意思。”
　　不得夫人宠爱的遥上天君只得歪身唉叹，一勺勺舀了汤汁，一勺勺喝下去。
　　“什么药？”那气味闻着怪异犯恶，珠理奈脱口问道，“你什么时候开始喝的，我怎不晓得？”
　　见老龙不说话，珠理奈勾唇坏笑：“怎么，你终于要死了？”
　　直视她的戏谑，麻里子的眼中却毫无玩笑的意味，黑浓且深沉。
　　于是那个笑僵硬了，挂在脸上抹不去也融不掉。
　　“再有个十来二十万年吧。”麻里子赫然破颜，圈了炖盅畅快豪饮。
　　三千年的小火狐终究斗不过十几万年的老黑龙，乜了她阴晴莫测的脸，珠理奈瘫坐回原地，喘了几口气才提声骂道：“那不还早，你装个屁！”
　　“你放心，我么，定是要死得轰轰烈烈。”
　　“呵呵”干笑，麻里子搁下炖盅。三千岁的厚脸皮师承遥上天君，谁说天君没脸没皮了，姜是老的辣，脸皮也还是天君厚。
　　“不过这是什么玩意？府里什么东西我没挖出来吃过，有这么恶心的？”
　　“这东西你小时候吃了不下三百颗，别人求也求不来的人参果，你且当饭吃。”
　　“真的？那我不是要活几百万岁？”
　　老远见着一只通身漆黑发亮，鳞片闪着五彩光芒的小兽直趋而来，珠理奈对它招手喊道：“小黑快来，快来快来！”
　　“麻里麻里！麻里！”
　　黑麒麟撒欢跑进殿来，绕着珠理奈左右甩尾巴。
　　“哈哈，早啊小黑。”一把抱起这只永远也长不大的黑麒麟，珠理奈蹭蹭它的脸，笑得开怀。
　　“麻里麻里！”
　　黑麒麟一高兴就从鼻子里滋人一脸水，珠理奈乐呵呵地，不打不骂，随它滋去。
　　“你要欢喜就带下去吧，它也亲你。”
　　双手举起黑麒麟，珠理奈道：“我再带它下去，仙府不是又要少一个了。”
　　“你还会说这些，算我没白打你三千年。”
　　“哼。”
　　黑麒麟放在腿上，珠理奈抚摸它的小脑袋。灵兽麒麟早慧睿智，小黑却是麒麟里的畸胎怪种，虽有十几万岁了，却不会说话也长不大，傻乎乎的，没个烦恼。老龙说当年看它被爹娘遗弃在海边就捡回去养了，也不知是真是假，珠理奈反正不信她能有这么好心。
　　“你说，神仙也会死么。”边与小黑逗玩，珠理奈蓦地问麻里子。
　　“不晓得，我不是神仙，我是龙。”
　　“你还晓得你是龙。”
　　转身看去，麻里子正斜躺着闭眼假寐。
　　“我看书上说得大道者不死不灭，修为越高活得越久，九尾狐君那样天分好的活个百万年都不稀奇。”
　　打个哈欠，麻里子揩了泪花才道：“这世上就没有不死不灭的。”
　　“三清四御也是？”
　　没有立刻回答，翻个身趴在塌上，麻里子道：“来，给我按按腰。”
　　“懒货！”
　　骂是骂着，将小黑顶在头上，珠理奈爬起身来坐于塌沿，撸了袖子，看准位置便两手一摁，只听“咯啷”一声，天君“哎哟”一叫，吓得黑麒麟甩头一抖。
　　“对对，就是那……”
　　“舒坦了？舒坦了就快点儿说，别磨磨叽叽。”

27、第二十七章
　　长出一口气，麻里子懒懒说道：“在命格薄上留个名，从轮回台上跳下去，历个劫再上来，又能活个十几万把岁。那些没了的么，大概就是自己没了吧，我也不晓得去哪儿了。”
　　“那不是骗人么。”
　　“骗谁？都这么干就不算骗，只你孤陋寡闻罢了。”
　　三千岁并不否定，毕竟还年轻，哪比得上遥上天君年事已高、见多识广。
　　“你也历过劫？”
　　“天雷我挨过，你那个狐君也挨过，但凡修道的都得历这个雷劫，至于下凡么……这么说吧，兽族生来走地潜海飞天，身在尘世，遍身尘埃，用不着下凡滚一趟泥巴。一世长长短短，活到头也就归入大荒了，比如老蛇王。当然也有活到头之前就归尘的，比方说老狐王。”
　　按完腰，两手移上肩背，珠理奈又问：“老狐王我确实听说是自个儿要归尘的，狐后也一并去了。不过他们俩就这么等不及？我听说狐君连最后一面也没见上。”
　　没睬她的话，麻里子继续说：“天上地下万事万物，都不是永生的，都终将归于混沌鸿蒙，谁也不例外。”
　　拍拍珠理奈的手背，麻里子笑道：“你到我这个岁数就明白，一年十万年一百万年都……”
　　“那你练驻颜术作甚？”
　　“唉，我说你是不是——”
　　昨日的伤还没好，三千岁还想早点跟狐君如何如何，因此难得一回不同天君犟嘴，只缩着脖子连声求饶，又催促道：“然后呢？你接着说。”
　　“不晓得，我想着要不大伙一道完蛋，要不鸿蒙再开一次，重新来过。”
　　“若真如你所言，反正早晚都要化为山川草木，山川草木也要化为混沌鸿蒙，然后又重新开始，那岂非另一种永生？”
　　“有道理。”摆头晃脑，比起三千岁，遥上天君倒更像是个孩童了，“我活了十四万岁还是第一次听这个说法。”
　　支身，麻里子接过珠理奈扔来的锦绸宽袍披上。
　　她还是个小火狐，还不能自行变换成人形时就时常唤她来踩背，小火狐不轻不重，四只小肉爪子踩在背上力度刚刚好。不知不觉她也长大了，长得清秀标致，想得也往往超乎预料。
　　刮了下珠理奈的鼻子，麻里子笑道：“你小小年纪都在想什么，嗯？”
　　“我在想你什么时候拿回你的破铃铛。”三千岁是大人了，再不习惯被老龙刮鼻子，只摸着鼻梁小声唧哝。
　　“老实跟你说，铃铛并非是我的。”
　　“可无忧兽——”
　　“它看到的就是真的？”
　　咽回话语，珠理奈默不作声，只蹲下身捡了龙纹仙履给麻里子穿上。
　　“原先是我的不错，我又送出去了。完了它又回来我手上，我带在身上十万年，你快要出生的时候它不听使唤跑下界，我想抓没抓住。”
　　“我出生时听说血气冲天……”
　　“不错，不过那不是冲天，是它掉下去时冲地的一束光。”
　　终日谜一般的微笑，好似这世间于遥上天君而言都是一个笑话。
　　“赤狐长老虽有九尾，但也是一两万年才修成的，跟狐帝狐王比都算不得异相。我生母诞下我便死了，也不过是族中安安分分的一只狐狸。你告诉我，我当真是天生的妖狐？不是被什么妖邪看上了才遭了这么多罪？你的铃铛跑下界，不去别人那，偏偏找上我，我怎么想都觉得这铃铛不是个好东西，贼得很。”
　　踢踏靴底，麻里子出神自喃：“我也奇怪，为何偏偏看上你了呢。”
　　“你说谁，铃铛？”
　　“我这么多年也在想，思来想去，恐怕因为……”
　　珠理奈情不自禁靠过去：“因为什么？”
　　“因为她欢喜红的，而你又生得毛皮异常鲜艳。”
　　“就因为这个？”
　　“又或许她只是想守着她爱的人，所以寻了个最近的。”
　　“那又是谁？”眉间焦灼，珠理奈穷追不舍。
　　给三千岁推了个四脚朝天，遥上天君掸袍起身，“罢了，以后有机会再告诉你吧。”
　　“我不想晓得”安抚怀中受惊的小黑，珠理奈低头说道。
　　“那你怎不在玉坤宫陪着你的狐王，来我这作甚？”
　　珠理奈反声相戗：“这是我家，我不能来吗？”
　　“请便。”
　　“哼——”
　　怀抱黑麒麟，珠理奈拧身摆胯往后殿走去，“嬢嬢？嬢嬢我也想吃那个！还有吗？”
　　“珠理奈。”
　　“有屁快放。”
　　“别去，也别喊。”
　　一手搭着绘有神龙出海的屏风一手捂胃，麻里子仰天长叹，眼角甚至溢出半颗晶泪。
　　“九千九百九十九年才结一颗的人参果，别再叫她糟蹋了。”
　　跟遥上天君斗了嘴，又跟府里养的奇珍异兽们玩了一通，临走时，三千岁不忘顺了天君镶着翡翠的龙纹履并二龙抢珠冲天冠。
　　出了遥上仙府，珠理奈展开扇子于胸前慢摇，看了会儿青碑朱门方离去。
　　没走两步，欢喜桥那头便迎上同样摇扇走来的贪狼星君。
　　两人各站桥两头，有模有样地拱拱手，道个安。拱完了，珠理奈旋风快步上去，“哟，什么风把贪狼兄吹来了？”
　　紫微大帝司掌日月星辰，南斗六星与北斗七星居其二十八星宿中的斗宿。南斗有司命、司禄、延寿、益算、度厄、上生六位星君，北斗则有贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军这七位星君。
　　贪狼星君，又名“天枢星君”，乃北斗七星之第一星，又是赫赫有名的桃花星。此君生得貌美，通诗词曲赋，精琴棋书画，还能言善辩，灵敏机巧。要说三千岁三千年修了好一副脸皮，那一半有遥上天君之功劳，另一半与这贪狼星君怎么也脱不开关系。
　　二人早年就义结金兰，互道兄妹，凡是斗酒赏花等一切与正业无关之事，那必得见着他们。
　　“你这连月不上天宫，上来就挨了一顿打……”从宽袖中掏出一粉釉小坛，贪狼道：“这是为兄从廉贞那给你讨来的，你可得等伤好了再喝呀。”
　　“什么好东西，我瞧瞧。”拔塞一嗅，酒气芳醇，桃香清新，原是廉贞星君亲手酿的“醉桃仙”。
　　“嚯！了不得！”
　　才没管他的叮嘱，珠理奈昂头灌下一口，哈气舔唇，回味无穷。
　　贪狼说是看望昨日作孽挨打的三千岁，可为何不直接去玉坤宫，而是打听到三千岁来了遥上仙府还跟过来，三千岁心里摆着一本明白账。
　　“我说贪狼兄啊，小妹无功不受禄哇，廉贞那的‘醉桃仙’我三千年都没求来一滴，兄却能费心思弄来，妹铭感五内啊。兄有话尽管讲，就冲咱们这交情，能帮到的妹必当鼎力相助。”
　　两人过云趟雾，一路走一路剥了客气的皮，露出半截真心来。
　　将珠理奈拽进凉亭，左顾右盼后贪狼星君压低声音：“来来来，你跟为兄说说那个狐君。”
　　眼珠子“咕噜”一转，珠理奈笑道：“贪狼兄想打听什么？”
　　“你都知道些什么？”
　　“我嘛，她嘛……”
　　“哎呀你且快说，非要急死我！”扇柄敲打催促，贪狼掰数指头：“她爱吃什么，爱喝什么，喜茶还是好酒，首饰有没有讲究，你跟着她这些日子总该知道些什么不是？”
　　几百年前就晓得他对狐君有意，狐君难得上次天，他回回不怕死地找人搭话，回回又碰了一鼻子灰。
　　“咳，贪狼兄请听我说，狐君要求并不高。”
　　“哦！是么是么！”寻了石墩坐下，捋起袖子翘起腿，敢言好问的贪狼星君目灿灿，神飞扬。
　　扇子绕于指尖，珠理奈在亭中踱步，缓缓编来狐君的吃喝用度：“她糖脯要吃人参果晒的，蜜饯要吃交梨火枣渍的。你晓得，狐狸最爱吃鸡，她尤其爱长尾珍珠鸡还有短毛乌骨鸡，得用雪莲叶包着烤才香。她喝只喝西洲凤仙谷的凤酪，饮只饮南海紫竹林的晨露，其他一概不能进嘴。还有什么，哦，首饰，这还好，她不怎么讲究，三十万年的苍梧木打出来的素簪子她……”
　　瞟了眼贪狼，见他垂翅萎靡，哀叹不绝，珠理奈遂上前扶起：“贪狼兄可有事？”
　　捶心挝腿，两眼一闭，贪狼瘫进珠理奈的臂弯里。
　　“贪狼兄！贪狼兄！”
　　“为兄、为兄没想到她竟这么难伺候……”
　　“狐君嘛，兄不想想她是什么身份。”安抚是安抚的话，在贪狼星君看不见的地方，三千岁的嘴脸却是乐开花的嘴脸。
　　握了珠理奈的手，贪狼热泪盈眶，“好妹子，你跟着她，受苦了！”
　　不苦不苦，三千岁甜着呢。
　　曾经一起声色犬马，当年还给他擂鼓助威壮士气。可眼下他看上的不是别人，正是跟三千岁互坦情意的狐君，三千岁能怎么办呢，又不好大骂贪狼不是个东西，竟敢觊觎狐君，毕竟她三千岁也觊觎着，没好到哪儿去。
　　“天上地下漂亮女人多得是，兄何必在狐君这棵树上吊死，那个女人，一副铁石心肠。”
　　贪狼星君岂知小火狐心中所想，听后只点了头：“罢了，你既在她身傍，想必对她要比为兄多许多了解。听了你的话，为兄也看开了，罢了，罢了。”
　　“这才是我贪狼兄也，嘿嘿。”
　　“不说这些了。”展了扇子，贪狼步出凉亭，“走，喝酒去，文曲廉贞他们还在等你。”
　　换作往常三千岁是不请自去的，可今时非同往日，她还有比酒更惦念的，因而只道：“不了不了，今日替我推了吧，要事为先，改日再叙。”
　　贪狼脸上写着好大的“不信”，“你这丫头有什么要事，说来我听听？”
　　说演就演，绝不含糊，抹眼擦泪地，珠理奈哭哭啼啼：“狐君那厮离了我一刻都不成，我得给她端茶送水去，晚到一刻又是一顿——”
　　“好好我明白了，你且住嘴，今儿我出门前占了一卦，听不得这些。”
　　反正日子还长着，不差这一顿，贪狼也就不再勉强。
　　两人热话并行至玉坤宫外，作揖相辞后贪狼星君复道：“妹子啊，你好自珍重，为兄在天上为你祈福祝愿。”
　　一番话说得在肺在腑，三千岁好不感动。拜了又拜，别了又别，贪狼星君前脚转身，她便再不是那个哭包了，蹦蹦跶跶地往偏殿而去。

28、第二十八章
　　“哎哟——”
　　拐角处跟一女子撞个满怀，珠理奈后退行礼：“小狐请嫣然姐姐安。”
　　似是专门在这等着的，嫣然面无讶色，只道：“你不在屋里陪她，瞎跑什么。
　　珠理奈笑颜可掬：“昨日多谢姐姐出言相助，不然小狐这条命可就算是没了。”
　　“你若获罪，她也逃脱不开，我不过是——”抚上手腕雕荷粉玉镯，俄尔，嫣然方问：“你伤势如何了？”
　　“承蒙关照，已无大碍。”
　　嫣然嘴角牵动，声音却好半晌才挤出唇齿：“快入秋了，她怕冷，你多照料些。”
　　心下感慨无量，又不能作面上观，珠理奈没去看嫣然，低头径自应着。
　　她要说的都藏在一颦一笑里，昨日蟠桃宴上看过了也记下了，因而有关狐君的事便更不知说些什么才妥当，才能不伤她的心。
　　走了两步，珠理奈驻足欲旋踵，想了想理了理，终是没有回头。
　　狐君还在禁闭中，殿门关得严严实实。幻化狐身，珠理奈从门缝间滑了进去。
　　正堂正座上，狐君仍专心批着早间由狐使呈上的折子。爪子扒拉了两下，珠理奈轻车熟路地攀上玲奈的腿。两只爪子搭着案几，整个身子被她抱在怀里。
　　“在看什么？”
　　“你爹请旨要废了你的少主之衔，改立你堂兄。”揉搓小火狐的耳朵，玲奈道。
　　把那奏折上的狐文扫了几眼，珠理奈问：“你准备怎么批？”
　　没有立刻应答，玲奈取过朱笔，于折尾写下“知道了”，又盖上狐王大印。
　　“嗯，挺好。”
　　缩成一个火红的毛团窝在玲奈怀中，珠理奈说道：“这个少主是老龙强压他封的，怕我在天宫无名无分受欺负。如今我跟着你也用不着了，废就废了吧。”
　　两手一插小火狐腋下抱举起来，玲奈字句肯定：“我要向赤狐长老提亲。”
　　“嗯？”小火狐还没能反应过来话里意思，只歪了毛乎乎的脑袋。待她想明白了便捂嘴笑说：“赤狐庄就不必了，你去遥上仙府吧。”
　　“好。”
　　看玲奈难得露出这样闲适的笑容，狐心方动，珠理奈吐舌舔了一下她的唇，犹觉不够，索性变回人身，掸开笔墨纸砚，倾身将玲奈压于申下。
　　“我好想你。”
　　“不过半日。”
　　“半个时辰也想你。”
　　耳鬓厮磨，浓浓情意化入每个吻里。
　　衔了玲奈的耳垂，珠理奈笑道：“我今个伤好了。”
　　狐君能信她的鬼话？手指头戳戳腰，又折腾得“嘶哈嘶哈”。
　　“好了？”
　　珠理奈半咬着唇，泫然欲泣：“人家忍不住嘛……”
　　狐君总是心太软，心太软，这时候却非得硬一回。要知道，这不是凤仙谷，更不是狐王府，而是天宫，是玉坤宫的偏殿，狐君名义上还在禁闭。她们即便情深似海，心急如焚，于此处
　　也不能纵情。
　　“那你是怎么过来的。”
　　“我不敢嘛。”
　　那些亲近从前只当是狐狸撒娇了，狐君要真计较反而不像话，如今才彻悟她不过是借着狐狸的由头肆无忌惮。
　　好一只泼皮赖狐狸。
　　天宫里仙娥众多，整日流连逗乐总要听见些艳闻银语，回去再问问遥上天君，经天君讲解，三千岁得以悟透。因而三千岁虽说真正未行云试雨过，该懂的从不比别人少懂一分，甚至还
　　要多出三分。
　　觊觎归觊觎，不敢归不敢，说到底两个风华正茂、血气方刚的女人抱睡一床，除了如何，又能如何呢？
　　“哼，我就不信你忍得住。”
　　小孩子就是急脾气。
　　“那好，看谁先忍不住。”
　　珠理奈瞄视过来：“赌什么？”
　　“再说。”“一言为定！”
　　端身，两人对坐无语。此时若有人闯进来，也只会赞赏狐君跟三千岁潜心修道，反思盹盹。
　　可看着看着，那张俊脸不知为何竟叫狐君有了错乱。诧异方起，心底腾出一簇火来，刹那流窜全身。捻决运气，玲奈想要抵住那股邪玉，然越施仙法，欲伙却越像是得了热油，在体内更是横冲直撞。
　　睛光梭子般打在珠理奈脸上，玲奈指颤身抖：“你竟会——”
　　“都是狐狸，我怎就不会了？”吐吐舌，眨眨眼，珠理奈笑得志得意满。
　　“不许用！”别脸撇目，玲奈厉声禁止。
　　“人家不嘛！你也可以用，我不生气。”
　　“成何体统！”
　　狐族有一秘术，名为“狐媚”，珠理奈一直忘了告诉玲奈自己于遥上仙府三千多年，除了那些中看不中用的雕虫小技，还将这狐媚之术修至巅峰。万事讲个“公平”，三千岁也是懂的。
　　更是明白此处由不得她们两只狐狸放肆，只玩心太重，就想逗逗这个四处招蜂引蝶的狐君。
　　观她神色难堪，被折磨得已是进退维谷，收了法术，珠理奈近前搂抱起玲奈，不给她喘息的机会就吻了上去，承接下一切未息的欲伙和正炽的怒火。
　　这样不算是舞弊了吧，狐君也不算输。
　　她们还有好长的岁月去慢慢体会“狐媚”之味。
　　“就是这个体统嘛。”
　　狐媚之术三千岁收放自如，可撺掇起的欲伙却不是草草就可消抿的。奏折散了一地，纸张飘了满天，衣带渐宽，青丝渐乱。三瓣金莲于玲奈眉间撑开盛芒，光华流漫。
　　夏衣单薄，就那么凌乱了。
　　反将珠理奈压于身下，玲奈俯瞰她那可恶至极的眼睛。那里已经寻不到勾人的艳涩，充溢着笑，诉说着这个女人全部的罪恶。
　　腰带被玲奈缠于手腕处，珠理奈也不急着向她讨要，举起双手作投降状，说出的话却不见投降之意，“再进一步就是你输了，狐君。”
　　骑在珠理奈胯上，玲奈紧攥她的外衣。腰带已解，只消再进一步，再稍稍掀开一层薄衣便能与她共享欢愉。可那样就是狐君输了。狐君输过一次，这回再不能失了矜持。
　　褪下腰带扔在那张俊俏又可恶的脸上，玲奈拂袖起身。
　　“今晚你一个人睡。”
　　还在回味狐君方才的窘迫，那话好半天才进了三千岁的耳。
　　“嗳！你不跟我困啦？”
　　狗撵似的慌张爬起，靴子都来不及穿，赶紧束了腰带合了衣裳，珠理奈两步迎头赶上，直接后抱住玲奈的腰，“你哪去？不跟我困觉啦？”
　　耳后热息撩人，玲奈镇定心神，只道：“嫣然那儿。”
　　“别呀——”
　　抱着腰不松开，珠理奈转至正面，“我知错了我知错了！你可别去啊！”
　　乱糟糟的女人心，冷冰冰的狐王相，哪个都叫人爱不释手。珠理奈心里头毛躁，眉眼更是焦灼。
　　“错在何处。”
　　“我错不该施法舞弊……”
　　认错态度还算诚恳，狐君决定暂且饶她一命。其实，三千岁有错，错就错在长得太美。除此外，别无任何。
　　掰开她的手，玲奈整襟掸袖，步向殿门口。
　　“你真要去嫣然那儿啊？”
　　“给天后请安。”
　　天后承天帝好意，予管束不当的狐君施以半月禁闭以作惩罚。狐君也承了姨母的好意，早晚各一次的请安到点就去，同天后共进晚膳，再话话家长里短。
　　天帝一支为上古神裔，最初的祖先略晚成于三清四御。因其劈山开海有功，三清四御遂命他为八荒共主，令其行怀柔天下之举，任教化四方之职。三清四御无大事则不露面，素日同西
　　方的佛陀菩萨斗斗嘴，或是闷在屋子里炼炼丹。
　　人一多，事就多。随着天帝一族逐渐开枝散叶，天宫每日可谓是热闹非凡，上有天帝的二大爷偷腥被逮个正着，下有天兵天将为了一坛子酒大打出手。天后只知上神之间的腌臜事，三千岁便娓娓道来下头小仙们的矫情闻。
　　都说神仙清心寡欲，玲奈不明白他们何必同地族百兽一般也要嫁娶繁衍，天帝宝座为何也像兽族那般由一家世袭。真清心寡欲，何不禅让给有能之士？而今三个太子不是甘于平庸就是纨绔不逊，要不就是年纪太小，难堪大任，没一个能使众仙臣服。三公主嫣然稳重老成，心思细腻，倘若非要在天帝的四个儿女中选一个成为下一任天帝，玲奈倒是推举她来当。
　　不过这都是太过遥远的事，多思无益反有害。
　　天后歇息了，二人也引身告退。
　　天宫太亮堂，昨日还担心夜里睡不着，进来才发现角角落落都施了遮光的法术。谁下过界，感受过下界的日夜变化，谁又伺候狐君三百年，知晓她有光就睡不着？对此，珠理奈什么也没说，弹出食指，指尖跃出一簇火来，顿时照亮整座偏殿。
　　夜还未深，玲奈并无倦意，单膝支起，饮着“醉桃仙”，远观珠理奈近来琢磨出的新伎俩。
　　她指尖的火一会儿是狐狸的样子，一会儿又化成凤凰。另一只手又跃出一簇火，她开始讲狐狸与狼的故事。
　　下肚两杯遂染了些醉意，看珠理奈收火走近，玲奈向她招手。
　　饮下一口，不咽，烛光温柔，唇舌温柔。
　　酒液沿着脖颈淌下，一滴不剩地，珠理奈将它们卷舔而去。
　　“你坐那，不许动。”醉意醺然，狐君发号施令。
　　也不问她要做什么，离桌案几步远，珠理奈盘腿坐下。
　　喝高兴了，狐君也有肆意妄为的时候，敛袖磨墨，利落挥毫。
　　“跟我讲讲遥上仙府吧。”
　　作者有话要说：
　　“错别字”有点多，还请见谅

29、第二十九章
　　“成啊。”
　　珠理奈任她画去，头一点，把话匣子打开：“嬢嬢又在瞎捣鼓什么，煮坏了镇元大仙的人参果。你别看老龙那神气样，就是个小孩儿。嬢嬢从不给她面子，虽说我晓得嬢嬢什么都依着她来，瞧她吃瘪，我也乐得不行……”
　　玲奈边听着边作画，时不时抿上一口酒，快哉爽哉。
　　滔滔侃完遥上天君的大小窘事，珠理奈想起贪狼星君，又笑嘻嘻地说：“你不晓得我，我却早几百年就晓得你，还偷偷看过你几回。可惜你不怎么上天啊，我又不能下去找你，所以天
　　天盼着你能上来。上来了，你又冷冰冰的，不跟人说话，我想着跟你搭几句嘴，又怕你像对贪狼一样对我。毕竟我也不是个正经人，他好歹是贪狼星君呢，还有事做，我是什么呢，我不过是遥上天君养的一条小火狐，比起来我更不正经了。”
　　“你早知我是谁。”
　　仍记得当日她一句“你也是狐啊”，当时真信了她的话，以为她当真看得明白狐君是个什么样的狐狸性子。
　　被戳穿了也不懊恼，傻傻笑着，珠理奈继续说：“你也是，身为狐王，出关几百年都不过问
　　下赤狐庄的事，那时候我星星夜夜盼着你哪天把我接走，虽然也就是换个牢笼吧。”
　　笔顿，玲奈抬头：“你爹也没告诉我有你这回事。”两首叉在胸前，珠理奈偏头想了想，“嗤”地一声笑了：“也对，他不把我当回事。”
　　举起画像仔细瞅了，玲奈又看向本人。
　　“画完了？”
　　“画不出来。”
　　“怎么？”
　　接过画纸，珠理奈上下打量纸上的自己，“嗯，没我漂亮。”
　　狐君绝不承认自己不擅丹青，毕竟就是融烛那么矫□□多又挑剔的主，画像也都一手指派给了她。
　　只是吧，只是画得再漂亮，也没有狐君心里的人漂亮。
　　“有句话我想问你很久了。”
　　枕靠玲奈，珠理奈反复观望画像，思绪却始终不在这画上。
　　“她活了十多万年，城府极深，我亲她又怕她，谢她又恨她。”
　　捉住玲奈的手轻啄她的手腕，“你不信她是对的，就是我也觉得她可疑得很，要说为何，你可记得我是怎么去的雪狮宫？”
　　“摔下去的。”玲奈果断回答。
　　“倒不假。”说起过往糗事，三千岁也是没羞没臊。
　　“那日，有人在身后踹了我一脚。”
　　“是她？”
　　“没看清是谁，可除了她也不能是别人了——你猜她为何将我踹去雪狮宫？”
　　玲奈闭唇思量，后道：“铃铛的事哪天我要再问问她。”
　　“她同我说了。”
　　道来老龙各色模棱两可、暧昧不明的话，珠理奈眸睛半合，彻底的狐狸疑态。
　　“难不成铃铛的主人想守着你？”
　　玲奈满脸无辜，张张嘴，又合上，竟不知从何解释。她的亲亲是个三界醋坛子，这种无迹可追的陈年老醋也能吃得“叭叭”响。
　　“那铃铛遥上带了十万年，与我何干？”
　　珠理奈正经神色，目光在玲奈脸上梭来巡去。
　　“困了。”
　　真要跟这个醋坛子较真，倒显得狐君心里有鬼。甩开袖子往床榻走去，玲奈再不理她。
　　跨步跟上将玲奈打横抱起，珠理奈“哈哈”笑道：“真有干系也无妨，谁也抢不走你，就是那魔神湮天来了也没商量。”
　　刚才还酸溜溜的，现在倒豪气干云了。好一阵歹一阵，谁受得了呀。
　　步至榻边，轻放下玲奈，珠理奈解落帷帐，“你好生歇息。”
　　隔着绰绰丝纱看不清她的脸，玲奈道：“你要去哪。”
　　“我困地上，不打扰你，坏你修行。”
　　幻化成狐，珠理奈卷收毛绒绒的大尾巴，打个哈欠就要睡去。
　　悄悄挑开一线轻纱，得见虽闭着眼，两耳却竖得笔直的小火狐。玲奈不露声色，只倚了床沿，朝下目睹小火狐慢转过头，而后定在那，憨笑堆脸。
　　“看我作甚。”
　　“你真舍得我困地上？”
　　“是你要睡的，我何不成人之美。”
　　“哼——！”
　　落了轻纱，玲奈平躺下，调匀气息，安静入眠。睡了多久，大概没多久，掐指算了算，约莫三次呼吸。窸窸窣窣一阵响，有狐爪子攀上床沿。又是窸窸窣窣一阵响，玲奈背过身去。
　　热意急急袭来，裹挟了周身。
　　“没有你，我困不着。”
　　罢了，狐君又要运气静心了。
　　狐君禁闭在殿，三千岁却逃过一劫。前两日还算太平，昔日那些个仙朋道友不敢接近玉坤宫，后来眼见她安然无恙遂纷纷递了帖子相邀去吃酒，多的一天比狐君的奏折还要多，三千岁纵是一日二十四个时辰也应付不过来。
　　要不都去，要不都不去，否则应了这个便是得罪了那个。三千岁能吃能喝能装佯，索性借“思过”之口一并推了所有帖子，只陪着狐君，渴了给她喂水，累了给她捶腿，晨起睡前亲亲嘴……
　　如此这般，不宜细述。
　　狐君每日有段时间要打坐修行，三千岁就跟着她一起盘腿正坐。狐君打坐一两个时辰，气息平稳顺畅，心如止水。三千岁打坐一两个时辰，渐入佳梦，困得很香。
　　每天夜里，帷帐一落，遂到了激动人心的时刻——眼饱肚饥罢了。
　　虽说总是亲着亲着亲热了脑子，可赌约在先，被玉火焚尽理智之前她们还有尊严，还保留着可有可无的节操跟德行。
　　狐君年轻，未尝美色滋味，纵有吻得心神恍惚之时，然毕竟道行深厚，只把每夜的玉火焚心当作修炼，三千年的落凤渊都熬过来了，还禁不起这些诱惑吗？
　　三千岁，血气方刚少年人，只那日用了狐媚之术才胜过一筹，然到底没怎么潜心修道过，底子薄如轻纱，稍有微风起，飘飘无所依。
　　而她偏要去招惹狐君，晓得自己生得好看，狐君又喜欢她这张脸喜欢得紧，因而毫不畏惧，凡是狐君露在外头的肌肤就没哪是完好的。然后呢？看狐君连喘带臊的娇俏样子，倒是她忍不了了，恨不得把清冷高傲的狐君拆吃了才好。
　　“狐媚”是她过去闲得发慌才练的，除了年少不知事拿老龙当个练手的（往往最后得挨一顿揍），她根本没机会使。只那日一次后，她频繁做梦，都是香艳至极的梦，都与狐君有关。
　　睁眼，白朦朦的，似梦未醒。
　　为了不被涩欲冲昏脑子，睡前珠理奈就变成了火狐。目下她发现自己正被玲奈抱在怀里，而玲奈并未醒来。嫣然的法术遮去一切亮光，往常随黎明醒来的狐君这几日也起得略晚了些。
　　收紧耳朵，珠理奈见玲奈睡得安稳，又低头轻嗅她的味道。鼻尖碰着软软的什么东西，好奇心驱使下珠理奈用鼻子拨开碍事的中衣。
　　香软滑腻，是什么呢？耳闻一声“嘤叮”，狐的警觉叫她竖起耳朵，贼的色胆又命她收回。
　　吐舌舔了那片香软，听得伴着微喘的声音，珠理奈脸上发烫。
　　那么细微，那么短促，又那么叫人把持不住。她的狐君困着了都还是诱人得很哩。
　　她回忆着独自上天宫时的狐君的风姿，回忆着她们在狐王府的“初次”见面。她想着这个女人说话不说全，做事又滴水不漏，好是讨厌。惦念过数百年，真到了身边又是狐疑又是不信。
　　要是真能从一而终地狐疑下去倒好了，省心了，就像看老龙那样不顺眼，清净！
　　狐君嘴上不说的都藏在一举一动里，所以终是叫她打动了？是也不是，毕竟三千岁早就被那个身影打动了，只是倔，拧巴地活了三千多年，没能习惯那般坦诚又不坦诚的温柔。觊觎着
　　又狐疑踯躅着，哪哪都是一只地地道道的狐狸。
　　狐君是嘴硬，藏着不说，三千岁也不见得多敞亮。
　　“情”只一字却费尽了思量，到头来不过问一句“心疼不心疼”。
　　她想了许多，越想越欢喜，越想也越委屈。
　　玲奈醒来只见着怀里一只泪眼朦胧、哼哼唧唧的小可爱。
　　“怎么了？”
　　小孩子是这样的，冷着她她一切都好，一问她她就绷不住了。
　　爪子捏着玲奈的衣襟，珠理奈“呜呜呜”地抽泣：“我不跟你赌了，我输了，我输了还不成么……咱们何时家去，你说，你说！”
　　大清早的这人在说什么狐话，怎么就哭得稀里哗啦的。好像是认输了？这句玲奈听得真切。
　　可认输也不行啊，这还在玉坤宫呢，动静大了全仙界都知道狐君禁闭期间跟女人苟且了。
　　“今日是第几日了？”给小火狐揾去眼泪，再摸摸小脑袋，玲奈出口问道。
　　舔了一下她的指尖，珠理奈梗着脖子答：“还有一日……”
　　“那就再委屈你一日吧。”
　　“我不！”两耳竖直，珠理奈喊道，过后又哼哼唧唧窝进玲奈怀里，别别扭扭，羞羞答答，“我不嘛……”
　　看她变作人形，脸颊红扑扑的，不知道在想些什么乱七八糟的东西。
　　玲奈只觉这么别扭害羞的她可爱得紧，心随情动，手太过自觉，直往我写了也发不出来的地方滑去。
　　伏在玲奈肩头，珠理奈用牙咬住她的香肩。要忍一起忍，谁也别放肆，善始善终，哼哼。
　　被咬疼了，玲奈才惊出一身汗。怎么这么多天都挺过了，她一认输就什么也不顾了呢。心有余悸，手还胆大浸在温柔乡里，稍一动就是一声吟，狐君定力再好可怎么受得了这份挑弄。
　　运气，眼底泯了淫艳，只留下明晃晃的灿金。
　　“你输了，想我怎么罚你？”抽开手给她拉上亵裤，玲奈问道。
　　“你就罚我交梨火枣吃到撑吧，嗯。”
　　“想得美。”
　　“不嘛不嘛……”
　　穿好裤子又扑进玲奈怀里拱闹，狐君昨晚未消的红印便是又多了几枚。
　　三千岁委屈，委屈自己为什么定力这样脆，理智这样薄。
　　还委屈在狐王府那些日子她都没翻出交梨火枣。
　　禁闭期满，二人拜别天帝天后。
　　素知三千岁的顽劣，天帝只出言告诫了一番，教训她往后再不可于公堂闹事，这次看在狐君跟天后的情分上才有了一回破例，再犯绝不饶恕。
　　天后慈爱，万分叮嘱外甥女要先顾惜身子，再然后才是对三千岁的训导。
　　三千岁满口应着，脑子里想的却是天后的外甥女如何跟这只不识礼仪教养的小畜生在床榻上“顾惜”身子。
　　出了凌霄宝殿，玲奈欲往遥上仙府拜别天君。
　　“别别别——”
　　扯了她的衣袖，珠理奈拽开步子硬是要去南天门。
　　“不见遥上？”
　　“晓得你体贴，可现在我有正事要办，没空跟她瞎扯淡。”
　　玲奈从来没听说她有什么正事。
　　踏上云座，两臂一环纤柳腰，珠理奈笑道：“走吧。”
　　“不许乱摸。”
　　“哪有呀，我冤枉。”
　　冤枉什么冤枉，狐君眼观六路耳听八方，还看不见又感觉不到贼手往哪游移吗？

30、第三十章
　　二人没回凤仙谷，云头按降于狐王府门口，小满为首的府中侍狐们早已分立两边。
　　“恭迎我王，恭迎三千岁。”
　　“嗯。”
　　凤仙谷有师尊有同门同辈，一个狐君算不得多大的人物，也就随意了些。回到狐王府，狐王便是独一无二的主人，不拿出些王的威严来是震慑不住的。
　　“别来无恙啊，各位。”
　　可是有的人吧，在哪都是一个德行，她不管你这是狐王府还是凤仙谷，她要是想，蟠桃宴都给你砸个稀巴烂。
　　“托您的福，小的们都好着呢。”
　　往里走了几步，小满紧跟上来，“王，今儿的折子——”
　　“我累了，先歇息会儿。”
　　“唉，那您要批的时候就招呼一声。”
　　坐于堂中简略问了几句府中事务，大多都是可有可无的杂事，小满拣了重点说。
　　珠理奈一心觉得她的狐王冷着脸是当真举世无双的清寒，若非如此，怎衬得出她其他时候的风情呢？那风情别人想见也见不着，三千岁好福气，看了个遍。
　　不长不短，茶喝了半盏。
　　规规矩矩跟着玲奈转过回廊曲池，池中夏莲开了，鱼戏莲叶间，还赏玩少焉。
　　身后没别人了，而她的女人还在那给锦鲤喂食。别喂鱼了吧，没看见有一只小火狐也正嗷嗷待哺着么。没个商量的，从后捞抱起玲奈，珠理奈蹭着快步一路小跑。
　　没嗔骂她急脚鬼投胎，更没推开，就让她抱着，随她一脚蹬开寝殿大门。
　　捻诀施障，如此，狐王的寝殿就是大梁崩了也没人听得见半声响了。
　　“你就这么等不及。”
　　发簪掉落，束理齐整的黑发于身下泼墨似的洇开。
　　“我都输了，你还不安慰安慰我。”指尖滑过玲奈雪白如瓷的脸颊，珠理奈看着身下的女人，眼中酿出蜜意。
　　“你输了，我还没想好怎么罚你，何来安慰。”
　　“再说吧，日子长着呢。”
　　手指从心口划下，绵绵延延，轻轻一挑，薄薄一层的素纱散了。
　　撩眸看去，女人的眼里似是弥漫着什么。
　　那双眼眸中到底是什么？波浪流滚，一浪又一浪地扑打过来，浪得人喉头干涩，心头作痒。
　　就是这样叫暗施媚术的坏女人逮着机会，一举将她压于身下。
　　“你、你……”
　　狐君定力深厚，面对狐媚之术且无还手之力，更何况疏于修行的三千岁。被那双眸子勾着魂儿，竟是喘不出半句话来。
　　“都是狐狸，我怎就不会了？”
　　三千岁都“哧溜”卷了舌头准备享用美色了，一时□□熏心，没防备着狐君竟也会“狐媚”这等招数。
　　她恨得牙根都痒痒，然胳膊拧不过大腿，她也抵抗不了狐君一张好嘴。
　　狐君的话从来不多，挑拣着说，又或是藏一半露一半地说。时间久了，三千岁就当她嘴笨不爱说话，比不上自个儿巧舌如簧，小嘴整日“叭叭叭”，叭完天上叭地下，叭得三清四御无地自容，十殿阎罗欲语还休。
　　如今呢，如今她再不去腹诽狐君话少嘴笨了。
　　玲奈俄然想起初见她的那夜，纯净的眼，隐约透着天生的风情跟魅惑。现在想来都是融进她的骨子，飞扬于眼梢唇际，几次拨弄心弦，几番揉搓意志。
　　同床共枕，美煞人也。
　　旖旎千般，妖娆万种，是梦里才有的绮丽。那些梦来去无踪，夜里总是恼人，偏偏醒来身侧躺着的就是那梦中之人。
　　同床共枕，亦磨煞人也。
　　透过仙镜能看到外头的小满和另几个狐仆，只待王挥袖解了仙障他们才敢近前。
　　捻了狐使穿门而去，对着一干人“嘤嘤嘤”叫唤三声，小满领会，领了其他人一齐退下。
　　静谧相拥，两人遐眺远山，遐眺铺满山头的琥珀色的晚霞。蝉鸣阵阵，太阳要去了，夏天也将要去了。
　　“你我都是狐，为何磨蹭至今。”
　　语声清悠，叹息温柔。
　　“修行，便是要脱了畜生相。”
　　盛阳的余韵犹自挂在天边，欢悦后的余韵亦润泽着耽溺爱河的女人。
　　放在平时，珠理奈也就信了她说的，正经人说正经话，不得不服。眼下呢，狐族的王可没资格说什么修行不修行。
　　“我倒宁愿是畜生。”于玲奈的肩头落下一吻，珠理奈笑道：“修行做什么，他们那些神仙
　　全是道貌岸然的货，不比我跟你堂堂正正地朝欢暮乐，这也是修行。”
　　黄昏看腻了，玲奈转身回睛。
　　“你可听说过一句话，‘狐上狐者，淫上淫也’。”
　　“现在听过了，也觉着了。”
　　三千岁见多识广，遥上仙府里天君私藏的千百册艳图早就被她掘地三尺挖了出来，翻了又翻，品了又品。初见三千岁的都以为她是个风流儿，指不定跟女人做过多少艳事，趟过几回爱河。然而其实三千岁就是嘴甜了些，遇着狐君前，尚且没哪个仙姬宫娥入她的眼。
　　可这也不能说三千岁就乖巧老实了，她不过心气儿高，见过自家嬢嬢的风韵美貌，对女人冥冥中要求也苛刻了起来，走马观花，逢场作戏，无一不点到为止。
　　狐君有嬢嬢漂亮吗？三千岁不敢说——反正她喜欢不就行了么。
　　“‘狐媚’是谁教你的？”轻吻她脖颈的细汗，玲奈问道。
　　“老龙。”
　　玲奈哑然失笑：“她不是龙？”
　　“我小时候调皮，撞见她跟我嬢嬢如此这般地修行，还一脚踹飞了她，她气急败坏地打了我一顿。之后呢她就在书斋里翻出一本书让我多学学，说是我狐族密术。”
　　那么点大就让她学此等密术，玲奈对那个老不正经有些生气了。
　　“你问我三千年都学了什么，我怎好告诉你这个，你说是也不是。况且我都没机会用，更是没想起来。”
　　“她个龙，怎有我族秘籍。”
　　“她说是她一个狐族故友送她的，你说什么狐狸能干出这种事啊。”
　　就是，谁会拿族中密术送人，送的还是专行妖惑勾引之术？
　　又交颈私语片时两人方懒懒起身。天色微暗，珠理奈早饿得“嗷嗷”叫了，玲奈却也是此生第一次发现自己有了特别想吃东西的欲望。这欲望发源自本性，无关乎其他，因而只能将它填满。
　　吩咐下晚膳，两人沐浴更衣，出浴后便见着满桌子的山珍野味。炝茭白、焖竹笋、五香仔鸽、豆豉鲇鱼、还有燕窝鸡丝汤，餐后又上了杏仁豆腐跟蜜饯荸荠。
　　狐君也不是不吃荤，只她生来就是个狐半仙，无论荤素都不是非吃不可的。大伙儿都说狐王府的伙食比天宫还好，为什么呀，可不就是狐君不爱吃饭，底下呈上来的美食珍馐她都打发给了仆从么。不过自打三千岁来了狐王府，狐王府的狐仆们就再也没有许多好吃的了，大厨倒是喜滋滋地，终于有了用武之地不是。
　　凤酪叫人拿去冰镇，又嘱咐他们穿了线好方便三千岁挂在颈子下舔。
　　“你吃吗？”举着沾了凤酪的毛爪子，珠理奈问道。
　　玲奈无声叹气，拎起小火狐的后颈皮起身离殿。
　　“你要带你的亲亲去哪儿呀？”
　　“百狐堂。”
　　珠理奈没听过这个地名，她也不管许多，抱着颈下陶罐没事就舔上两口，舌咂得响亮，惊了一莲池安歇的鱼儿们。
　　秉烛而入，犹觉昏暗，玲奈遂让手里的小火狐施法照亮整间百狐堂。
　　端详四周，只见墙壁上挂着许多画儿。四肢稳当落地，颈下陶罐一步一晃荡，珠理奈来到壁画下仰瞅一幅幅人像和他们脚边的白狐。
　　“这是你们白狐的祖先？”
　　“亦是狐族近百代的帝王。”玲奈道。
　　一幅幅看过，画像有男有女，皆着白衣，脚边匍匐着他们的真身，又墨题了名字。
　　行至最后，珠理奈叫一红衣女子吸了睛目。
　　“这是你吗？怎么穿红的？”
　　正翻着《狐纪》的玲奈闻声走过去，抱起小火狐瞟扫她指的那张画儿。
　　“我的像要等死后才能挂上。”
　　揉眼，珠理奈抻脖又看了题字：“哦，眼岔了，她叫‘玲珑’。”
　　“是我的姑母，狐族最后一位狐帝。”
　　珠理奈这才注意到“玲珑”旁边又一人画像，是个男人，唤作“琳琅”。
　　“这位想必是你爹了，他却是狐王。”
　　收紧双臂，玲奈抿唇缄默。
　　“好好的狐帝，怎地成了狐王？好好的狐王，怎地又成了狐君？”
　　叩击心扉的疑问，叩开重重的诡云谲雾。
　　梳理这些日子东拼西凑来的答案，临到揭晓，又像是被沉重的枷锁束缚了所有的话。环视先祖们的画像，想说竟不知该从何说起。
　　最后觑了姑母玲珑的画像，玲奈移步离开。
　　百狐堂的另一侧尽头摆放了有关狐族一切大小事宜的各类书卷，其中《狐纪》最为重要，校订也最是细致。往来百代的狐族首领，前九十九代均为狐帝，到了第一百代却被称作“狐王”，《狐纪》上有关父王琳琅的继位不过寥寥“继任为王”数字而已。
　　于案前坐下，身前是一幅幅白狐先祖的画像，身后则是有关他们的一册册书卷。他们是否也同自己一般迷茫过，是否也曾在百狐堂对着祖先代代的画像直至拂晓黎明。
　　“我想说，却不知从何说起，更不知我了解的那些几分真假几分荒唐。”
　　“你且说你想说的吧，真假无所谓，总要开个头的。”
　　手握小毛爪子，反复推敲后玲奈方道：“你的铃铛和遥上的秘籍恐怕都是姑母送与她的。”
　　“她们认识？”
　　“狐族与龙族世代交好，《狐纪》没写，但我猜她们应是相识的，否则又有哪个狐族故人敢赠密术与外族。”
　　“送给她她也学不会呀。”珠理奈捂嘴笑道，笑后又问：“你可见过你姑母？”
　　“不曾，我出生时她已归尘数万年——进来吧。”
　　“嗯？”
　　不知玲奈在跟谁说话，珠理奈左张右望，便见门缝间钻出一条闪着青芒的小青龙。
　　那小青龙来到桌案前，不行礼不言语，只吐出个腕来粗的龙纹卷轴。
　　“多谢。”
　　小青龙转身离去，龙吟似鼾，眨眼踪迹全无。
　　“那是东海二太子的龙使？我只当是哪来的青鼻涕虫哩。”
　　所言甚是，狐君深以为然，在心里笑了一百遍。
　　摊开卷轴，映入眼帘的是好大手笔绘出的黑龙，鹿角鹰爪，穿云透雾，威势迫人。
　　“哎嘿，是老龙的。”
　　迫不及待用两只毛爪推展卷轴全貌，珠理奈跳进玲奈怀里，要她字字读来遥上天君昔年的风光种种。
　　“此为龙历。”指了天君的生诞年，玲奈解释道：“换作狐历便是跟狐帝差不多时候出生的。”
　　卷轴上说她乃龙帝敖洗之嫡长女，禀才卓绝，天资颖异。龙帝好占乾卜坤，算得此女虽才智过人，然命相蹇涩，非贱养不得长生，因而早早将它送出东海水晶宫历练，直至神魔大战前才又父女重逢。
　　“随父出征，以一人之神力战三十万魔军，勇剜湮天双目吞食。天帝感其忠亮，特敕封其为‘天君’，赐九霄紫府……就没了？”
　　逐字追目而去，写的都是早在天上听过百八十遍的奉承，只不过从前珠理奈不大相信好吃懒做没皮没脸的老龙真有那么厉害，得见龙族卷轴才姑且一信。
　　“模棱两可。”
　　“模棱两可必有可疑处。”哼了两声，珠理奈道：“这东西到底是人写的，你看上头只字未提老龙跟狐帝的事，怪了。”
　　蹬甩出系着铃铛的右腿晃了一晃，铃铛随之发出清响。
　　“这玩意当真是你姑母之物倒情有可原，老龙说或许是想守着你，所以才找上了我。”
　　听出她话里的愤怨，玲奈笑道：“倘若如此，你可怨她？”
　　“说不怨是假的，就因为这玩意，你可晓得我遭了多少罪吃了多少苦！”咧出锐利尖牙又收回，珠理奈回瞻玲奈，软软眸光能柔化心胸万千块垒。
　　“可没它，我或许也不能跟你好了。”
　　玲奈没忍住，把她的亲亲抱在怀里揉了又揉，活像揉个粉团子。
　　“我奇怪的是，铃铛找我是铃铛的意思还是狐帝的意思？要想守着你这个乖乖侄女儿，放在你爹娘那岂不更方便些，哪弄出那么大阵仗来，都是当了狐帝的女人，忒傻。再说了，这玩意到底怎么守着你啊，你都是九尾狐了，我戴着这劳什子三千多年，到头来只能在你跟别人打架时吹个烟花给你鼓鼓劲儿，其他的再没本事了。”
　　要真是那个姑母捣的鬼，作为侄女，玲奈且得给本能安稳过这一生的小火狐道歉了。不过与其道歉，狐族第一俊哥儿想必有更爱听的吧。
　　举起珠理奈，玲奈深情款款：“你还俊，还俏，还可爱。”
　　果不其然，咧嘴吐舌，三千岁笑得像条路边捡到肉骨头棒子的憨狗崽子。

31、第三十一章
　　三千岁这只小火狐，春秋还没那般热的时候穿着衣服就睡不着了，夏夜里更是燥热，又修行不足，只得抱着狐君，贪婪享受她身上的凉意。
　　至于狐君，她是不怕炎热的，再暄热的天，身上始终清凉，并不介意一旁的小火狐每天晚上两手两脚藤蔓似的攀附着她睡。
　　而后夏天去了，进了初秋，朝夕凉爽，晚上的小火狐要起狐君来更有劲儿了，翻来覆去地折腾她高贵又下流的狐王。
　　早上呢，狐君累啊，酸啊，疲啊，还冷，缩在被褥里不愿意起来。
　　小火狐倒是精气神饱满，日渐丰盈的赤色狐毛，圆溜晶亮的狐眼，怎么看怎么是狐族第一俊哥儿。
　　三千岁起床后也不招惹狐君，偎一会儿然后脱身蹲在一边梳舔毛发，理完了再钻进狐君的怀里“叭叭叭”给她亲醒，上面亲不醒就亲下面，反正有的是招。
　　狐君自觉没以前约束自己了，贪图安逸，天凉了就不想早起，哼哼唧唧小半时辰，直到早膳跟折子呈上才心不甘情不愿地爬起来。
　　她也想过这么样不好，可夜里她的亲亲实在叫她太尽兴了，以至于那么一星半点的惭愧她都没空去反省。
　　还好她的亲亲会督促她做一个狐王该做的，也会陪她一起打坐一起练剑，虽说大多数时候她的亲亲都在插科打诨，只夜间的修行格外认真。
　　不过跟着玲奈睁眼苫眉地念念经凝凝气，日子一久，珠理奈竟意外找着了丹田在哪儿。
　　没人逼她，玲奈也不多嘴，随她自己玩去。
　　深秋一日，珠理奈拉着玲奈到院子里，要她看自己造作火团子。
　　“你这回想吹个什么。”
　　虎豹豺狼兔鼠鹰，反正玲奈隔两日就能得见她的大作。
　　“你记得你师妹的真身么，我要给你吹条哇呀呀的螣蛇出来。”
　　蛇王一脉乃是螣蛇，与龙相似又区别于龙，且自尊心奇高，不愿被人认成龙。
　　螣蛇有对翅膀能助他们飞天，兽界会飞的不多且螣蛇又会潜海，因而不仅于神魔大战后在蛇族中被奉为上上等，放眼兽界亦要受敬仰膜拜。
　　两手一插腰肋，珠理奈分胯半蹲，“嚯咿！”
　　一手持卷垂于膝头，玲奈一手支颐望着她的亲亲。乌发松松绾着，只插了一根素簪子，狐君过去在府里也不这么优哉游哉。
　　鼓起腮帮子，珠理奈于脑中试着描绘出银鳞骨翅的螣蛇。
　　正当她屏息凝神之际，一条黄鳝大的什么小玩意直向她迎面扑去，吓得珠理奈“嘭”地变成小火狐，哼唧着逃窜进玲奈的怀里。
　　全身炸毛，瑟缩着，小火狐一动不敢动，“什、什么东西呀，我好怕的……”
　　连无忧兽都不曾怕过的三千岁，倒是被一条蛇使吓得炸毛。
　　蛇使扑棱骨翅，停在半空。
　　“来使何事。”
　　“见过狐君。”小蛇规规矩矩躬了身，又道：“我族将逢喜事，小的奉命来送喜帖。”
　　说着它展开巴掌大的骨翅，抖出一本大红烫金的喜帖，面上题了“金玉良缘”。
　　“您若无话代传，小的便要回冷月窟复命了。”
　　玲奈道：“就叫她好生准备着吧。”
　　“是，小的必将转达我王。”
　　小银蛇扑棱着骨翅自觉退下，等它的身影消失不见了，再低头看怀里的小火狐，她早不是方才的胆怯样，支耳吐舌，“哒哒哒”地踏爪子催促。
　　“是蛇蛇，是我们蛇蛇！快看看！打开看看！”
　　喜帖写得通俗，展前便知是蛇王跟小玉兔的婚事，只最后一句话，玲奈不由多瞟了一眼。
　　“怎么了怎么了？”
　　帖子给她递去，玲奈笑道：“她要你代蛇王去玉兔庄迎亲。”
　　“我？”
　　嘴巴衔过玲奈递来的帖子，展开铺好，爪子压了帖角，珠理奈上下把蛇王的喜帖琢磨了一通。
　　开头是寻常寒暄，珠理奈想象得出蛇王谦逊内敛的笑容和言辞，还有那比自己略显逊色的俊美脸庞。
　　随后提到广寒宫救下的小玉兔身无大碍，将于黄道吉日迎娶为妻。最后还真的说想要三千岁担任迎亲使者代蛇王前往玉兔庄迎亲。
　　珠理奈歪了毛脑袋，面须微动：“可我是狐狸耶……”
　　“蛇王指派的便无妨。”玲奈道，“你去是不去，不去我就替你回信推了。”
　　浑身是劲儿，珠理奈“嘤嘤嘤”一通欢叫：“去去去！代蛇王迎亲，哪来的好福气呀！”
　　作为狐族第一俊哥儿，三千岁岂有不代蛇族第一俊哥儿迎亲的道理。
　　“我成亲时也要叫她来代我迎亲。”珠理奈折塌双耳，笑呵呵地说：“不过你就在狐王府，我能把你迎去哪儿？我只能把你迎上唔唔唔……唔唔……”
　　就知道她要说什么荤话，狐君连忙捏住她的嘴。
　　真是的，这些话好歹等晚上再说呀，晚上爱怎么说怎么说，爱说什么说什么，高兴起来狐君说得比整日一张小嘴“叭叭叭”的三千岁都要荤。
　　“你不是要吹螣蛇么。”
　　“不吹了不吹了。”舔着玲奈的脖子，珠理奈在她怀里扭了扭大尾巴：“咱们何时出发去冷月窟？我都等不及了！”
　　书卷于膝头慢敲，玲奈还在思量日子，一只火团伴着鸣啼破空急冲而下。
　　珠理奈这回没被唬着，她亲火，眈眈逐逐，弹出爪子就要顺来玩。那火鸟跟她恶斗过几回，机敏得很，再不能落进小火狐手里，振翅腾空，绕了半圈才刹住。
　　玲奈知她矫情多事的师尊又要啰嗦了，不行礼也不出声，就抱着她的亲亲，冷漠以对这只尾拖绚烂紫焰的火鸟。
　　火鸟引颈开喙，掺了做作的哭腔：“徒儿，为师好想你，你何时带你姘头回凤仙谷？无忧兽你不管了吗？落凤渊我亲手给你扫了八百遍了都。”
　　她们二人从天宫下来没直接回凤仙谷，而是在狐王府没羞没臊地待了好些日月。
　　其实本来只打算住上几日便回谷修行的，可因为天凉，狐君懒得动，只想抱着她的亲亲睡到日上三竿。这期间她矫情又多事的师尊每隔几日就要差凤使来聒噪，叽叽喳喳，烦死个狐。
　　天再凉些蛇该冬眠了，蛇王成婚的排场就得小许多，不体面。事不宜迟，红枫开得最是洗练艳绝的那日，狐族的王携了一只毛皮赛枫叶红火的俊俏狐狸抵达蛇族仙境，冷月窟。
　　“哇……”
　　丹枫飘锦，足踏满地红叶，小火狐发出感叹。
　　“我还以为他们真住黑黢黢的山洞里呢。”
　　蛇喜阴凉潮湿，多以洞穴为巢，闲来无事也爱盘在树枝上。居洞穴，吃生肉，饮鲜血，说是普通的蛇，也可说是普通的狐。而王家后裔，生来即便不似狐君具一半仙力，祖上传下的天资禀赋也非俗兽可比。幻化人形后就有了修道的自觉，仙家派头千万少不得，否则会落人笑柄，颜面扫地。吃炙熟炖烂的肉，饮喷香浓烈的酒，住也理所应当要住合仙人规矩。
　　且看这冷月窟，离离荻花碎，千丈老枫坠，堆□□蕊生香，挂红林檎芬芳。孤鹜点江，划长空而过，为这秋色添绘几笔清寞。
　　拾起脚边红枫覆于小火狐的头顶，合衬极了。
　　珠理奈收紧耳朵，端正姿首：“好看吗？”
　　“嗯。”
　　屁颠颠领着狐君往前走，其实三千岁也没来过冷月窟，可就是走出了“此山是我开”的气势。
　　“你们好啊，我是来吃你们家大王喜酒的。”
　　“你那颜色斑斑斓斓，真漂亮。”
　　“是不是再过些日子你们就该冬眠了，等春天再醒？”
　　珠理奈一路跟枫树上缠了千道弯的蛇儿们打招呼，蛇儿们则吐着信子不发一言，安静观望打树下走过的一人一狐。
　　林檎清脆，金桔酸甜，一路上三千岁嘴就没歇息过。秋果丰熟，便宜了贪嘴狐。
　　走过一条漫长的枫林道，雾截山腰，蛇王府横陈其中。
　　蛇王府门口矗立一根石柱，螣蛇向上攀附，骨翼寸寸张扬，足有小臂粗的尖牙利齿骇人心魄。真不晓得玉兔族来送亲的都是哪些胆肥不怕死的好汉。
　　蛇王府的蛇仆们多是峻脸白面，说话不急不慢，透着些微淡漠。珠理奈这才晓得原来蛇的气质竟然这般相像，不似他们狐狸，几支都各有千秋。
　　听说狐王来了，年轻的蛇王自王座起身，疾步出了正殿迎向她可亲可敬的师姐。
　　“蛇蛇！”
　　击掌相应，蛇王的手心留下一个狐掌泥印。蛇王并不嫌弃这块泥印，毕竟她的师姐都不嫌三千岁脚丫子脏，端聚宝盆似的把三千岁端在怀里。
　　“你家新娘子呢？”
　　唤仆从看了茶，奈奈道：“现回玉兔庄了。”
　　“对哦，不然叫我迎哪门子亲，是我糊涂了。”吮着爪上糖霜，珠理奈道。
　　两日前蛇王收到师姐的回信，上头特意用金墨写了“莫忘时令瓜果、蜜饯点心”，蛇王谨遵教诲，当即点了百件冷月窟的糯糕甘果叫府厨一一细备，不得有误。
　　紫芋团、桂花糖、白霜柿饼、山药枣泥糕……三千岁吃得唇干舌腻，蛇王领会，又唤人端来味粗却解渴消食的山楂茶跟石榴汁。镇元子的乾坤宝袋有她的肚皮能装吗？玲奈不信。

32、第三十二章
　　“此为礼单，师姐请过目。”
　　那只小玉兔原先只是普通人家的女儿，因生得格外别致才被选送上天宫。蛇王既是一族之王，正妻必不能是寻常身份，因而小玉兔由兔王收为养女，将作为玉兔公主风风光光地出阁。兔王为养女的嫁妆发了很大的愁，寻思着蛇爱吃兔子，难道要送千百只兔子给蛇王？蛇王却一根兔毛也没跟她要。但凡是兔子，蛇都爱吃，而蛇王却只要她的小玉兔，其他冗礼一概免去。
　　不仅如此，蛇王还备着厚礼相赠玉兔。扬辉映日的珠宝法器自不必多提，看到她承诺在自己身没前蛇族一律不再捕兔而食，玲奈眉心微皱。
　　“巧了，我也打算送这份礼的。”
　　“那便一同送吧。”呷了金桔茶，奈奈响快应道。
　　两人神色正经，不像是在开玩笑，珠理奈急了，放下桂花糖忙打住：“且慢且慢，狐蛇两家都不吃兔子了，四海八荒迟早得废，这礼不如不送。”
　　狐蛇二王异口同声：“何解？”
　　“嘎嘣”嚼碎嘴里糖块，咽下后珠理奈才说：“咱们吃兔子，兔子吃草果，天经地义。咱们不吃兔子了，兔子一多，草果得叫他们啃秃了不可。”
　　经她这么一点拨，狐族跟蛇族的王才恍然大悟。她们年岁尚轻，继位不久，考量不足，没想到这一层，只想着得给兔子们送个大礼，否则他们不能信蛇王是真的要娶妻，而不是把玉兔庄如花似玉的小玉兔骗进蛇洞里吞吃了。
　　执笔抹去礼单上过重过分的礼，奈奈新添了蛇王领下一大庄子，如此一来蛇王的婚礼遂不必从族人嘴里抠食，而那庄子水清草嫩，想必兔王也是喜不胜收。面子里子，都有了。
　　不过这下狐王却不知狐族送什么才能给小师妹锦上添花了。
　　“我知师姐厚意，礼便就由我一族承担吧。”
　　没来得及道谢，就见奈奈停笔抬首，笑容谦逊温和，玲奈却以狐的警觉看出那笑容里满藏着蛇的奸蛇的诈。
　　“东洲涔湖的一片地我记得乃师姐王领，不妨划给师妹可好？”
　　嚯，螣蛇大张口！
　　龇牙咧嘴，珠理奈低吼道：“干得漂亮，蛇蛇！”
　　还以为她是要替自己打抱不平，没想到胳膊肘往外拐，竟帮起旁族。
　　涔湖那片地肥美，嫩肉鲜果均呈贡上了狐王府，真要划出去，玲奈心犹不忍。不过反正狐王不怎么吃肉，划给师妹也没什么，就当是新婚贺礼了。倒是不知情还看热闹不嫌事大的小火狐，日后要是敢吵狐王府的鸡没以前好吃了，狐君就跟她日后算账。
　　鼓了个响嗝，拍一拍浑圆的肚皮，珠理奈从玲奈怀里翻过身来。
　　“听说你为了新娘子能住得舒服，还特地造了个五进五出的宅子，是真是假？”
　　商磋完给玉兔的彩礼，年轻的蛇王满意极了，袖了礼单，起身引狐族二客出了明月殿。
　　“路程有些远，还请随我来。”
　　既是迎花使者，三千岁自然得晓得新娘子得往哪儿迎，横竖不能让她住在冷月窟吧。三千岁是狐狸，不怵蛇，可兔儿怕蛇是天性呀，就算新娘子一点儿不惧蛇，胆子肥得很，对蛇王毫不客气，可随嫁的其他兔儿们呢，总不该一一都是好胆量吧。再者说，不怕蛇的兔子少见，想生吞兔子的蛇却比比皆是，恁她们再怎么是侍候蛇后的呢。
　　蛇王考虑周到，为了新娘子跟侍女能住得放心，特地将她们的寝殿修在了紧挨冷月窟的枫灵山脚下，那处有灰毛兔跟长耳兔，还住着梅花鹿，枫景宜人，四时备美，夏则绿侵衣袂，秋则步蹀残红。
　　顺着蛇王指的方向，小火狐一个箭步窜没了影，毛茸茸的大尾巴卷起一地落枫，荡起满眼的红。
　　“那些兔儿可都还好？”
　　“有几只本就虚弱的见过父母亲人后便离世了，其他的经过调养，如今皆平安无事。”
　　狐王与蛇王一路走一路聊着闲话，款步慢声，哪像三千岁一刻等不得一刻，全无赏景的雅致。
　　“我记得有只唤作‘虹霓’的，她如何了？”
　　“虹霓小姐系长老之女，王家后裔，内力相较他人更深厚，因而无甚大碍，而且……”
　　那虹霓说话稳重，玲奈印象颇深，看奈奈要说要不说倒是愈发好奇了：“而且什么？”
　　“往后师姐便明白了。”
　　年轻的蛇王笑得神神秘秘，怎么看怎么不单纯。
　　“你与玉兔成亲，族中可有说什么。”
　　“多是不信。”奈奈笑道，“长老苦劝若是想吃，抓来就是，何必非得成亲了再吃。”
　　“女子同女子成婚，男子同男子成婚，于我兽族本不稀奇。可过去也只听说族内通婚，前年犬族大小姐半道劫了要去成婚的豺族准王后，这事已是闹得沸沸扬扬，这回蛇王与玉兔成婚……”想起当日珠理奈绘声绘色的转述，玲奈忍俊不禁，“就是我听了一开始也不大信。”
　　奈奈阔步向前，又转看可亲可敬的师姐：“吃也有好些个吃法，师姐你说对是不对？”
　　“你这厮——”
　　狐君还能不知她言下之意，冷着脸，举手便要打去，却叫她灵闪一躲，幻化螣蛇，展了骨翅攀附上一棵参天老枫。
　　“师妹何日能吃上师姐的喜酒？”吐着信子，蛇王话里的笑又深了几分。
　　要真跟她计较，她岂是九尾白狐的对手，狐君不与后生聒噪，抿笑道:“你年纪小，知道的却不少。”
　　蛇王年纪还小？蛇王也三千好几百岁了。再看那位三千来岁的，她还小吗？她不都跟师姐……是吧？
　　过一条碧水凉溪，踏一径红枫黄泥，三秋爽景，目之所及祥云蔼蔼，仙雾朦朦。蛇王与蛇后的寝殿并非是深阁琼楼，珠宫贝阙。五进五出，宽展幽静，苍松老柏，垂柳摇桑，前有衔花鹿，后有抱果猿，着实当得起“晏居”二字。
　　“呔！哪里走！”
　　半只脚未迈进门坎，青石板道上闪出一只身披红枫衣、颈盘小白蛇的小火狐。你看她两眼放光，神气活现，屁大的本事没有，倒是敢拦狐王跟蛇王的路。
　　“我乃枫灵山枫灵元圣，你……”
　　没和她废话，双手插向两腋，狐君将小火狐抱起，“好玩么。”
　　赖在玲奈怀里，珠理奈嚷叫：“我也要个五进五出的大宅子！”
　　“嗯，回去造个九进九出的。”
　　小火狐乐得直冒鼻泡，摘了身上枫叶串编起的枫衣给玲奈挂上，毛脸一顿乱蹭狐君的胸口：“晓得你最好，晓得你最好啦！”
　　退一万步说，蛇王就算年纪小，可蛇王又不瞎，师姐跟三千岁那点破事，有目咸睹呀。
　　小白蛇自觉，不去打扰三千岁跟狐王腻歪，只游身过来，化作人形向奈奈单膝行礼：“白芷见过我王。”
　　她身着绣着螣蛇纹样的白袍，扎了一根盘蛇玉带，长发摇摆于腰际间，三庭五眼竟有几分跟蛇王相似。
　　“她系我母族姑表，三千岁在冷月窟的日子便由她跟着你吧。”
　　“好耶！”爪子“哒哒哒”刨着青石板，珠理奈用嘴叼起白芷的袍角，迫不及待要把她拉出去，“走走走，快陪我去逛逛，莫要打搅你家蛇王跟我的狐王。”
　　三千岁跟谁都玩得来，天上飞的水里游的，她无一不欢喜相迎。将白芷盘绕在身上，骑着衔花小鹿奔驰于枫林间，嬉笑无限。三千岁又是只快乐的小火狐，反正晚上她的狐君也会说给她听，那她就应该趁着天朗气清纵情耍他一耍子。
　　带师姐转悠过新居里外，两人对坐堂前，浓茶酽酽沏上一壶，搪搪秋凉。
　　“乍听师姐将三千岁带在身边，我只以为师姐是在代行天君未尽之事。”
　　“不错，起初是她推诿与我。”玲奈道，“不过细究处却多有疑云，我便只得揣量她的用意。”
　　“师姐揣量出了什么？”
　　朵朵枣花于杯盏漂浮，目视斯须，玲奈方问：“你可知太上老君的炼丹炉？”
　　“听说里头是六丁神火，后来被青兕不慎浇灭，老君便央三千岁给他吹了三千年的火。”
　　“六丁神火乃四大天火之一，如何就被一泡臊溺浇灭了。”
　　闻言，奈奈倾身：“师姐的意思是……”
　　想要去向遥上问个明白，在那之前还有许多需要明白的。目下东海的大太子与二太子为了王位明争暗斗，且不知该信任谁才好，凤族那边还要待之后回去再详问，刻下能入手的只剩下蛇族与狮族。
　　疑惑也好，推测也罢，自火狐诞生、铃铛下界开始，玲奈将这些日子里见到的听来的都说与了这个小师妹。她只一径默思，不多嘴，不妄猜，待自己说完了才斟来满盏枣花茶。
　　“龙族划海而治，狐族分支迁徙，都是十万年前的事，我蛇族在那之后亦有过大变动。”
　　“蛇族原先的王似乎并非螣蛇。”
　　拈起桂花蜜糕却不入口，奈奈道来兽族往事：“兽界最先以龙凤二族为尊，只因二者会飞天潜海罢了。地上走兽说起来自古与狐族亲近，奉九尾白狐为尊，也因此抛开避世凤族不谈，世上才有龙帝与狐帝。神魔一战后并非蛇族狮族崛起，能与龙族狐族并肩。蛇族本就有蛇王，狮族亦有狮王，实是龙帝谢世，遥上天君荣拜仙箓，龙帝分四海龙王，狐帝又成了狐王，龙狐方屈尊纡贵与蛇狮二族齐平。”
　　“雪狮如何我不甚熟悉，要说我螣蛇，虽上能飞天下能潜海，然人丁稀少，又性子孤傲，情愿偏居一隅，独守一方。蛇族内本无我螣蛇立足之地，我螣蛇也本没有为了蛇王大位蹚浑水之心。”
　　“神魔一战中其余分支凋零，我螣蛇方承天帝旨意继蛇王大位。蛇就是蛇，工于心计，阴狠毒辣，圣旨未到，父王与叔伯便开始自相戮害，父王继位后又有我几个兄长手足相残，后来迫不得已才将刚出生的我送往凤仙谷。”
　　撇尽浮沫，玲奈呷饮枣花茶，杯盏放下，轻轻一个声音。
　　“他的手未免远了些。”

33、第三十三章
　　视线落于茶盏，奈奈复又抬眼：“师姐所言何人？”
　　那个名讳过大过尊，小小狐王难以指名道姓，就像她们在说起十万年前于世间掀起滔天巨浪的那个人时亦不敢轻率言及。
　　“我曾听先父说过，螣蛇孤僻，不似一般蛇趋利好争。他想必也是知道的，所以才以王位诱你父王与兄弟互戕。”
　　“师姐所言甚是。”奈奈自嘲笑道：“到底是王位，轮不上螣蛇，螣蛇才不关心。王位送上门来，谁又甘心拱手让给他人。”
　　起身，玲奈步出正堂。远处彤云稀疏，想是冬天就要来了。
　　“巳尊可否容我一见。”
　　“须得垂询巳尊意愿。”奈奈于身后答道。
　　招来陪三千岁玩耍的白芷嘱托了几句，两人耳闻那忽近忽远、忽起忽歇的笑闹声踏上来路。
　　“巳尊所居何处？”
　　奈奈不答，带着师姐绕过一座山头，把手一指苍穹，才道：“此山便是巳尊身躯。”
　　愁云惨雾，直叫日月隐山河盖。崔巍万丈，嵯石峨岩，又有谁人敢攀登。
　　“忘了这个。”说着奈奈袖出鹤氅交于她那被小火狐心心念着的师姐。
　　“三千岁说师姐畏寒，耳提面命我务必记得转交此物。”
　　狐君别扭惯了，三千岁的体贴也享受惯了。不说话，不作笑，只接过大氅披上，赳赳地往前走。
　　年轻的蛇王真个奇怪三千岁是什么好手段才拿下了她这不别扭就要死的师姐。蛇王可受不了这般麻烦的女人呀，蛇王还是喜欢见面就吼她的小玉兔，嘿嘿。
　　拾级而上，一层又一层地绕转过。愈往上玲奈愈觉阴寒，裹着一件鹤氅仍挡不住砭骨凉意，只得暗运仙气以求驱寒护体。小火狐那搜刮的夜明珠只照得明脚下半席地，不过小火狐日夜呵护温养它（充其量是抱着玩），此时拿出来倒溢着些熟悉的温暖，玲奈已然知足了。
　　石壁嶙峋峥突，石阶依石壁盘桓向上，一如蛇王府门口攀柱入霄的巨蛇，纵是蛇王亦需步步当心。
　　一个外族人入了这据说是巳尊身躯所化的通天山，换作别人早被毒瘴侵体，七窍流血而亡。蛇王考虑周全，将蛇族秘宝“百鳞甲”施罩与师姐，保她平安无事方不负三千岁的千叮咛万嘱咐。
　　“通天山的最高层乃是通天阁。”
　　待她解释完，玲奈方明白石碑上头到底写着什么。
　　阴冷的空气里隐约闻得到霉臭味，玲奈却不知那古老的味道由何而来。
　　四下黢黑，幻化真身，奈奈收束骨翅，匍匐在地，以额触地后说道：“巳尊，小蛇身畔之人便是狐王。”
　　她的声音于黑暗摆荡，未能引出巳尊的只言片语。
　　蛇王伏身点地，像是在行蛇族大礼，玲奈不甚明了。不过蛇王都没说外族人要不要跟着叩拜，自己这个狐王大概也就没必要变成兽身了吧。
　　俟待少焉，仍不见巳尊本尊。
　　黑暗中传来轻微响动，似是在贴地缓行。头皮发麻，心下亦无可遏制地蔓延出一丝张皇。五千年修成了九尾神狐，玲奈此时才发觉自身的修行仍是不足。
　　“咻”地一声，烛火霎时亮起。
　　“巳尊——！”
　　随着蛇王的促喊，玲奈陡觉有寒意逼近，足下登时浮起金莲。
　　“你怎么还没死！”
　　血盆大口直朝她脖颈袭来，沾了毒液的尖牙几乎是擦着肌肤过去的。
　　见它扑空后当即反身，力张节节骨翅，奈奈率先护挡于师姐跟前。
　　“巳尊何故如此？”
　　四只蛇目于昏暗中互睽相耽，蛇信梭子般吐露试探。银眸绿瞳，留意巳尊的举动，蛇王寸步不让。
　　“你胆子不小，竟敢拦我。”那声音苍老而嘶哑，又掺杂着蛇独有的尖锐。
　　“她乃狐族之王，若在我族遇袭受伤，传出去不仅有损蛇族颜面，对巳尊您亦是无有半分好处。”放低身姿，奈奈巧舌说道，“得您俯允小蛇方领狐王入山，狐王对您并无任何孟浪之举，倘有简慢处还请先声知会。”
　　仙雾弥漫，间闪金光。
　　“在下今年尚不满万岁，何来‘死’说？小狐驽钝，不解尊驾之意。”
　　玲奈自仙雾中缓步走出，九条尾巴轻摆于身后，眉心三瓣金莲尽兴绽放，撑开一方光明。
　　“金莲……？”
　　整座通天山果真是巳尊本身，玲奈只见它于昏暗里显露头颈，以下身躯全然不知所踪。它身披乌鳞，头顶生有两只倒钩角，细眸暗放幽光，见者胆寒。似龙比龙邪，似蛟又威严胜蛟，便是蛇族的镇族之兽。
　　“你不是玲珑？”
　　一面问着，巳尊移身行至玲奈面前，口吐蛇信，似在探她的气味。
　　那双毒辣阴鸷的蛇眸里透着单纯的不解，玲奈见状作答：“狐帝玲珑系在下姑母。”
　　它起初将信将疑，又嗅了一遍九尾白狐才哀哀叹气：“我竟是老眼昏花，把你认错，你莫要见怪，莫要见怪。”
　　玲奈但觉这巳尊也不是那么凶神恶煞的老怪物。它们这些上古神兽大多有这个毛病，仗着自己活得久，觌面见了也不管其他的就给你一个下马威。你倘被唬着了，它就得寸进尺，步步紧逼，你若不怵它，它寂寞了几百几千万年，也会留着你解闷消闲。
　　“狐帝玲珑身没数万年，巳尊如何还记得？”幻化人身，奈奈手里仍捻着“缚蛇诀”不肯放松。
　　“别人我蜕皮就忘，玲珑我可忘不了。除非我死了，否则再蜕皮几百次都忘不了。”
　　“敢问姑母她——”
　　“我从未招惹过她，”它说这话时，玲奈似乎看见了浮在巳尊眼底的薄泪，“她却、她却……”
　　活久了，多多少少都有段伤心往事。玲奈想起了无忧兽，只不过它那回哭得天地怜悯，这巳尊却是泣出了几分小家碧玉的愁怨来。
　　“换作其他时候，我一个喷嚏就能给她哪来的喷回哪去。可那时我冬眠得好好的，她二话不说，上来就暴踢我七寸一顿。”
　　玲奈从不知姑母还有这样的一面，或者说有关于姑母玲珑的事，她本就所知甚少。
　　“姑母她何出此举？”
　　“我忘了……”
　　蛇首不安分地摆动着，大概是在摇头。
　　“我活了这么多年，第一次遭那个罪……”
　　人老了容易流泪，兽老了大概也爱哭吧。尾巴尖给巳尊揩了眦泪，玲奈道：“我代姑母给您赔不是。”
　　“她真死了？”
　　哭完了，蛇眸依旧阴鸷寒冷。
　　“是，姑母早已归尘。”
　　刺耳怪笑遽然响起，接着便是一句“死了好！”。
　　谁知道堂堂狐帝干嘛非得踢老人家的七寸呢，现世报现世报，现世不报后世报。若非狐君灵敏，躲闪及时，恐怕再也见不到她的俊哥儿亲亲小心肝了。
　　“你来我这又是为何？”
　　幻化人身，控背作揖，玲奈道：“小狐特来求尊皮一览。”
　　“笑话，我的皮除了蛇王谁也看不得。就是蛇王，没我的准许也休想看上半眼。”
　　承接过巳尊的目光，奈奈道：“兹事体大，万望巳尊俯允。”
　　“我知道你们想看什么，你们想看的，我这里都有——但有一个条件。”
　　蛇首隐于昏暗，隐于它自身。
　　“事成后把我从此处放出去。”
　　细问下，它却压根不记得自己是怎么在这，又该如何才能放它出去。
　　周遭安静，凭着巳尊赏赐的一束微光，二人往通天阁深处步去。
　　蛇王所到之处皆点起冷白幽火，她说这火取自幽冥鬼火，与洗业金火、焚天紫火以及老君炼丹炉里的六丁神火合称“四大天火”。蛇王的这点微火不过幽冥鬼火的一簇子火，威力不及母火十分之一，若想增进功力，需得下到九幽冥殿历穿心刺骨之阴寒方可取到。
　　一阶阶往上盘桓，到了通天阁，又是一重重向里延伸。十万年一蜕皮，此通天阁却不知堆积了多少记忆。那股子霉臭，玲奈如今才反应过来是什么味道。
　　“它从未离开冷月窟，如何得知世间万事？”
　　“巳尊与我蛇族之祖颇有渊源，蛇族中人的所见所闻皆瞒不过它老人家。”
　　拂开重重槅门，二人进到最深处遂止步。
　　“所以它才知晓你与玉兔之事。”
　　“十万年后蜕下蛇皮它便忘记了。”
　　指尖触碰到架上一摞蛇皮，玲奈收回手，低声叹息：“独独记着姑母。”
　　白光冷火跃于手心，奈奈点上灯方问：“师姐与狐帝长得相像吗？”
　　“我只见过画像，无从比较。不过有人说‘外甥像舅舅，侄女类姑姑’，或许我与姑母当真有几分相似也未可知。”
　　“令尊并未提及过任何？”
　　双眉微颦，玲奈努力回忆父王归尘前的点点滴滴。他们的父女情很长也很短，说长有五千年之长，然而事实上她刚满百岁便入了凤仙谷，少有承欢父母膝下的时候，因而说短也是短。
　　那些回忆里，她记得父王琳琅与母后安云极为恩爱。父王为人憨直，族中许多事都要靠母后代为打理，就是给融烛送礼求个通融，那也是母后的意思。
　　那些回忆里，父王鲜少提到姑母，只说他有个亲妹妹，资质比他这个哥哥要好得多，所以狐帝才由她来当。后来怎么了，父王从未多言。
　　“那日匆忙，我只在巳尊指点下寻了湮天与玉兔庄的事看。从天宫回来又忙着筹备婚礼，倒忘了这些。”揭了一沓些微泛黄的蛇皮，奈奈吹去上头的尘埃。
　　“巳尊记东西从来没个头绪，想到哪写到哪，师姐要先看哪处？”
　　展袖坐下，玲奈道：“就湮天与玉兔庄吧。”

34、第三十四章
　　拈诀，蛇皮无风自动，层层薄如蝉衣，上头歪歪扭扭写画着字符。那墨迹，说是小火狐用脚“吧嗒吧嗒”踩出来的也值得一信。
　　于桌案展铺一卷，奈奈道：“此乃蛇文，非我族类莫可解读，我念给师姐听。”
　　听故事还是要暖烘烘的才听得舒坦，此时臂膝两空，总觉得少了点什么。狐君还未如此想念过小火狐。
　　“南海海君这个孬货接了龙帝的降雨旨，竟在布雨时打了个喷嚏，搞得玉兔庄北边的一条河泛滥成灾，许多兔子淹死了，真他外公的可惜，我还没吃上一口，没了，什么都没了。长歌打那经过的时候救了剩下的兔子。长歌人美心善，救了兔子，不然我什么也没得吃了，长歌真他外公的是个好人。”
　　“外公”于蛇族而言是否是个特殊的象征，玲奈不得而知，她只觉得巳尊写的通俗易懂，虽不乏粗鄙，三言两语中却内容颇丰，竟生得别样趣味。
　　“湮天原不叫‘湮天’么。”
　　蛇皮摊于膝头，奈奈道：“是，当时湮天叫‘长歌’，后来天兵天将下界缉拿湮天，蛇皮上再提到从前的事才唤作‘湮天’。我也想过这长歌是否就是湮天，看到玉兔庄因感念昔年湮天洪水救难之恩而向天帝求情，这才确信后来的湮天正是当年的长歌。”
　　“巳尊何时开始写湮天的？”
　　“约十四万年前，零零散散，终究是蛇族子弟的见闻，语焉不详的亦有许多。”
　　抱着小火狐温养过的夜明珠，玲奈道：“巳尊十万年一蜕皮，尽忘了前尘往事。十万年前正好是神魔大战之际，蜕皮后它再得知世间事恐怕也忘了长歌而只知湮天。”
　　“嗯……巳尊前些年才蜕皮的，往前推算的话上次蜕皮正好逢着神魔大战。我之前还奇怪为何会变称呼，且字句间不似前四万年那般亲和，只是一味记载。经师姐提点，我想果真是蜕皮后的巳尊已然忘了长歌而只知湮天——对了，湮天是女人。”
　　指节顿然收紧，玲奈瞠惑：“女人？”
　　许是问得急促，惊得冷白烛火跳了两跳，跳在眼底，亦染上了奇妙的颜色。
　　“不过魔神邪祖倒也不必在意男女雄雌。”移目，玲奈又说道。
　　“我在意的不是这个。”轻抚蛇皮，奈奈慢声道：“师姐不觉得奇怪吗？兔儿生性胆小，尚且惧怵我等狐蛇，湮天既是魔神邪祖，兔儿如何不怕？彼时她并非是‘湮天’，巳尊还称她‘人美心善’，想来也是个好女子，这样好的人怎能是魔神邪祖呢？”
　　有关十万年前的神魔大战，史书从无详尽记载。
　　那是一场于天于地的浩劫，那些仅有的文字里，玲奈记得湮天乃世间怨恶之化身，残忍暴虐，恣意狂放，以致生灵涂炭，不为天地二族所容。天帝掷下百万天兵仍不敌其丧心病狂，便有龙帝率领兽族助战，龙帝长女以一人之力对敌三十万魔军，又夺去湮天双目生吞。龙帝身受重伤，于战后谢世，龙帝长女则因战功显赫，被天帝敕封为“天君”，赐九霄紫府。
　　狐族在大战中助攻得力，战后，当年还是太子妃的天后将其妹下嫁狐王，狐族从此成为了与天族关系最为密切的兽。
　　过去看书时是否真的没有留心过狐族的变化，玲奈发现此时的自己竟不敢回忆那些。战后狐帝是否退位，狐帝又如何成了狐王，《狐纪》中且未写明，史书公文更不见半个字。非要说的话，倒是师尊融烛会有意无意地调侃两句，说什么你母后原本是要嫁给狐帝玲珑的，玲珑不给这个面子，便由你父王娶了你母后……年少时的自己只当是笑话听了，就是现在想想，即便那是真事儿，仍不懂天族何必非要狐帝娶了同为女子的母后。
　　“可有关于狐帝的？”从茫茫虑海中清醒，玲奈问。
　　“有。”
　　换了一卷蛇皮，铺开，奈奈逐字念道：“玲珑这个妮子，心狠手辣，她是狐狸我是蛇，井水不犯河水，我从未招惹她，她却为了给长歌补身子，提着剑趁我冬眠时想取我心血，我跟她打了三天，长歌不行了，她才回去的。”
　　喉头干涩，玲奈道：“姑母与长歌……此事发生于何时？”
　　奈奈答：“比水灾要晚些，但也晚不了几千年。”
　　“后来如何了？”
　　再翻回十万年前的神魔大战，奈奈捏掌成拳，闭唇不语。
　　“如何了？”
　　急问下，金莲毫无征兆地闪耀于眉心，不仅是对面的人，连玲奈自己都愕然不已。
　　“剖心，杀湮天。”
　　思绪纷杂，心潮翻涌，指尖触碰到眉心金莲，玲奈想起就是这金莲，她也不知从何而来，父王母后未曾谈及，过去只当是神眷了。
　　“狐帝，”寂然启口，玲奈问：“可有孩子？”
　　“师姐——”
　　“湮天何年何月何日生？”
　　“师姐……”
　　师姐与三千岁自相遇来的这段日子里所发生的事，她不留余地地说尽了，因而猜得出她在想什么。然而更多隐藏的真相，纵是蛇王也莫敢多言。
　　“今日找到这里吧。”
　　那声叹息仿佛来自十万年前，而非眼下。它由谁叹出，又消失于哪个瞬间，融进了哪一缕风中。
　　离开通天阁，二人返回蛇王府。
　　“师姐若想知道湮天与狐帝的事，我便尽快译写一份。”
　　“不必了，前尘往事恐怕没有比那位天君更清楚的。”
　　命人送她回住处，她拒绝了，一个人离开蛇王府，秋风扫落叶，萧索异常。
　　一路秋凉，月亮却是明晃晃若银盘。万古共一月，照映着十万年前，亦照映着如今。那些日子，它见证了怎般的生离死别，又见证了如今怎般的鼾声大作。
　　为什么小火狐非要敞开肚皮睡觉呢？真是可爱。狐狸打呼噜很可爱，她的亲亲敞着肚皮打呼噜更可爱，咿呀呜呀地，嘴边的须须翘上了天。
　　才躺下，她就扒拉着衣服蹭了上来。
　　“回来了呀……”
　　懒趴玲奈的胸脯上，珠理奈哼哼唧唧。
　　“累了？”玲奈问道。
　　“嗯，玩疯了。”
　　“呼噜噜”摇了脑袋，珠理奈变为人形，捧起玲奈的手殷切问道：“你手怎地这般凉，鹤氅忘了？”
　　玲奈却笑：“岂敢忘。”
　　也没追究，珠理奈只抱着她暖着她，“有蛇蛇在我倒不担心你有什么事儿，可你这么怕冷，往后我得想想办法才是。”
　　“你在我身边便好。”
　　“好嘛好嘛，你会说这话了。”
　　那不老实的手起先只描眉摹眼，往下到了唇角，珠理奈便笑着含住。心下一阵酥麻，恁是万年寒冰也要化。怎么能有如此诱人的狐狸，狐君常怀单纯的疑问。
　　手灵巧摸进她的亵裤，玲奈一路轻抚，指尖沿着腿滑至她的脚腕。
　　三千岁兴意正浓呢，摩拳擦掌要将她的狐君吃干抹净，谁知她也不晓得什么毛病，对着三千岁的香脚粉足看得万分专注。
　　“长歌。”
　　对铃铛唤了一声，那铃铛并无所动。
　　但觉有趣，珠理奈遂笑问：“你叫谁呢？”
　　放下她的脚，玲奈依身过来，将今日在通天阁的所见所闻说与了珠理奈。她们从前或许还有隐瞒，而今连身子都坦诚相见了，其他的更是不足为道。
　　“这么说狐帝跟湮天关系非凡了。”听后，珠理奈手在玲奈的衣裳里摸来揉去，嘴上老实应着。
　　“按照你说的，狐帝与老龙相识，那老龙肯定跟湮天肯定也脱不了干系。”
　　掸开她的贼爪子，玲奈袖出二太子送来的卷轴，指了一处叫珠理奈好生琢磨。
　　“感其忠亮，如何忠亮？”
　　倒吸凉气，珠理奈又将手游了进去揉搓，道：“扣了湮天的眼珠子算不算？”
　　“狐帝剖了湮天的心。”
　　“狐帝我不甚晓得，只知天界上上下下对老龙都赞不绝口，说她英勇无匹。我从前听说了就当个屁放了，谁晓得真假呢，就她那样，懒得要死，除了欺负我嬢嬢的时候英勇，还有什么时候英勇过？”
　　被她抱在怀里，自然要被她糟蹋□□，玲奈习惯了，随她摸去。
　　“老龙扣了湮天的眼珠子就是英勇了，怎地狐帝剖了大魔头的心却没人提过？是我在天界孤陋寡闻了？”
　　绷直脚晃了一晃，珠理奈又问：“所以这玩意……你说是狐帝的还是湮天的？”
　　“左右不会害你便是。”玲奈笑道。
　　“不会害你才是。”努嘴，珠理奈瞪了铃铛一眼，“你是不晓得，我可被它折腾得要多惨有多惨。”
　　苦了亲亲小心肝，狐君未尝不心疼，只是还没抚上她的小俊脸就被她捉住了手。
　　“所以我也要折腾你。”
　　世间还有这个理了？凭什么她们做的孽要狐君来偿还？
　　晃过神来衣裳已被她三两下扒拉个干净，娴熟得很。啼眼汪汪，活脱脱一只肚子饿了的小狐崽子。可那泪眼深处又藏着什么歹意，细看去，哦，原来是映着狐君的歹意，失敬失敬。
　　注视她的笑眼，心旌方动，玲奈倾身吻了上去。
　　不过这个滋味，要狐君偿还个千万遍也是心甘情愿。
　　“此处听白白说是蛇蛇特意找了僻静的地方给她师姐住的，我问有多僻静？她说‘我王言，夜不闻人语，但闻狐鸣’，你看看这怎么得了。”
　　师妹体贴入微，小玉兔喜欢她个蛇也不是没有道理。

35、第三十五章
　　天光熹微时分寒意透骨，再醒醒神，一点儿也不冷。
　　默然看了会子珠理奈熟睡中的容颜，玲奈钻进她的臂弯里假寐。
　　脑中抹不去梦境里的身影，可再想去确认那人的长相，再想问些话，那人也只是微笑着，在很远又很近的地方微笑着。
　　隐约间，玲奈听到了铃铛细微的声响。
　　“怎么了，抱得这么紧。”
　　耳闻那清悠笑声，玲奈将她箍得愈发紧了。
　　珠理奈喜欢这样的她，没人前那么清冷，多了份女儿家的娇俏，也不说话也不哼唧，就往你怀里钻。谁能受得了这样的狐君啊。
　　“我昨夜做了个梦。”平息微喘，玲奈启唇说道。
　　“一个女人，我不曾见过，却觉着亲切。”
　　珠理奈问：“然后呢，漂亮吗？”
　　三千岁看人第一眼看的就是漂亮与否，别人的梦她也随口问一句。
　　努力回想了一下，玲奈答：“漂亮。”
　　梦境里的那个女人长发泻腰，身形高挑，着一身白衣，几分疏离，几分淡漠。可的确是笑着的，温和祥蔼，不曾见过面又觉得似曾相识。
　　“她只看着我，大概在笑，叫我过去。”
　　“你可去了？”
　　“不曾，我不认得她。”
　　“你觉得是谁？”
　　“姑母……可她与画像上的长得不像。”
　　“也不一定是她嘛。”
　　掖好被角，珠理奈掰过自己的脚眨摩良久。
　　“我脚若动它自然要动，只是昨晚我并未动，它却动了，你说奇也不奇？”
　　那微响似乎仍萦绕耳畔，久久不肯离去。
　　“铃铛啊铃铛，你究竟是谁的呢，还是说你究竟是谁呢。”
　　拂去杂念，玲奈慵懒支身，“起来吧，今日你要去玉兔庄。”
　　且不管铃铛如何了，珠理奈一把抱住她的心上人，奶腔哼唧：“你跟我一起去嘛，我一只可爱又俊俏的小火狐，去了难免发怵哩。”
　　“你就不怕兔子吓得肝胆俱裂？”
　　“好嘛，我的狐王。”
　　放肆摸了会狐王的滑肌，珠理奈咂咂嘴，闻着指尖的味道翻身下床。
　　“还有你的味道呢，要不要尝尝？”
　　狐王踢了她一脚。
　　早饭是蛇仆送来的，清炖鸽子汤、糯米珍珠丸子、南瓜煨火腿，点心还有山药枣泥糕和挂霜柿饼。
　　知师姐不沾荤腥，蛇王嘱托厨房熬了桂花燕窝羹跟果仁奶粥。玲奈各吃了半碗，又被珠理奈哄着吃下一个滚了糯米的肉丸子并两块糕。
　　“去了玉兔庄可就只能啃草了，我若不在能吃的时候多吃点怎么对得起自己。”
　　一边吃还不忘话多，玲奈安静抿着羹粥，早已习惯大清早听她聒噪。
　　“我先出去啦！”
　　吃饱了，飞踹开大门，小火狐被白芷接了个正着。
　　“早啊白白！”珠理奈欢叫着。
　　挠挠她脖子上日渐蓬松的毛，白芷道：“见过三千岁。”
　　“你们这儿离玉兔庄远吗？”珠理奈问道。
　　“不甚远。”
　　“是么，那就好，不然我还没到玉兔庄就饿了。”
　　“我王的嘱咐里有一条是说要记得带足吃食，点心也要备下诸多。”
　　“嘿，那敢情好。”
　　在屋内听她俩有一句没一句地聊着什么，换好衣裳，玲奈步出寝屋。
　　“白芷见过狐王，代我王问您昨夜睡得可安好。”
　　好，好得呱呱叫，若不是功力深厚，今儿指定是折腾得下不来床的。
　　蛇王府数日前就开始张灯结彩了，大红灯笼高高挂起，地毯也换了全新的，里里外外秋色尽染，片片火枫落下，点缀一派喜庆。
　　迎亲队伍在外侯着，对三千岁作了揖，蛇王道：“有劳三千岁了。”
　　“好说好说，我替你接新娘子，你替我照看好我的狐王。”
　　三千岁响快不拿大，仰天长笑出府去了。
　　“走耶，去接新娘子喽！”
　　蛇比狐狸话少多了，由此冷月窟向来清寂，少了份烟火气。不过这卷着秋凉的清寂这回算是被三千岁的声声欢笑给打破了，倒也好，蛇王成婚是大喜事，总要有人来添添彩。
　　“师姐。”
　　玲奈应声转首，笑容没收住。
　　“师姐喜欢她，不是没有道理。”
　　就由那笑容展开，玲奈遥望渐渐远去的队伍。三千岁一身红衣走在队伍的最中央，爽朗笑声却纵贯前后。
　　有蛇仆快步上前行礼，“禀我王，狼族跟狮族的少主来了。”
　　展袖让道，蛇王笑言：“还要累狐王随本王一同去迎迓了。”
　　拱拱手还礼，狐王亦笑道：“岂敢不从。”
　　狼族跟狮族的少主没从蛇王府的大门进，却是在后山被漫山遍野的火枫迷晕了眼，兜兜转转好不容易才摸到后门。
　　“二位少主远道而来，不周处望请海涵。”
　　“蛇王哪里的话，方才我与叶谨狮弟在后山直被冷月窟的秋景美得险忘了来干什么的。”先开口的是狼族少主，胤渊。听说是个性豪放，爱大口吃肉大口喝酒的少主。
　　一旁的狮族少主唤作“叶谨”，玲奈曾与他有过数面之缘，便听他道：“在下与狼兄奉父王之命赴宴，初来乍到，多有莽撞，还请蛇王担待。”
　　拜完蛇王，二人又与狐王寒暄，都是年轻一辈，见了面不多拘谨。
　　叶谨旁边有一人，是头母狮子，这边摸摸那边碰碰，就没个安生时候。
　　“师姐别来无恙。”
　　“好着呢，你有什么好吃的赶紧呈上来，快快快。”
　　眼见她放浪无状，叶谨上前赔礼：“小妹不羁，还要——”
　　“你说什么？我怎就不羁了？”搡开大哥，雪狮二小姐嚷道：“她是我师妹，我不能吃她点东西？再说了，不羁的大有人在呢，轮得着我么。”
　　说起来想起来，这回倒没见着那个谁。
　　“唉？你家小火狐呢？”
　　玲奈道：“去玉兔庄迎亲了。”
　　“她？”乐呵呵抱着桂花蜜糖罐子，爱李看向胤渊：“听着没狼兄，这是什么，这叫放虎归山，又叫狼进了羊窝。”
　　胤渊振胸朗笑：“早闻狐王受天君所托将管教三千岁，如今竟能代蛇王前去迎亲了，了不得，了不得！”
　　“小妹的担心不无几分道理。”细品枫露茶，叶谨道：“只是蛇王都爱惜的玉兔儿，三千岁就是再馋也需给蛇王面子，又怎会在准蛇后的娘家狐闹呢。”
　　“我不就那么一说么，来，吃吃吃，别客气。”
　　斯文的雪狮少主白了亲妹妹一眼。
　　玉兔庄离冷月窟不算远，按一般人的脚力最多一两时辰也就到了。可三千岁跟着狐君到了没正经学过什么法术，腾云驾雾她更是胆小得碰也不敢碰。这么着，便只能由白芷变为螣蛇真身，三千岁亦变成小火狐坐在她头顶上飞行。
　　白芷系蛇王母族的姑表姊妹，如今约有两万岁了。蛇王下凡历练的一段时间里主要由她协领族中各事，蛇王回来后许多事亦会征询她的看法，其地位在族中可说是一蛇之下万蛇之上。不奈她是个躲闲的性子，见腻了刀光血影，说是给蛇王办好这场婚礼就隐退修真去了。
　　珠理奈挺喜欢这条白蛇，昨日要她陪着玩了一下午不说，这一路飞一路还问东问西地，没个停的时候。嘴巴干了，小火狐就掏出系在身上的葫芦“咕噜咕噜”灌下几口，再喂辛苦驮着自己的白蛇喝几口，几次之后蛇族二把手还精神着，倒是她稀里糊涂睡过去了。
　　生怕摔了狐王的小宝贝，时已午后白芷方落地，“三千岁，到了。”
　　睡得迷糊的小火狐打了个机灵，“啊——到了到了！”
　　跃下草地，珠理奈不住地踏着四肢，“这儿真漂亮呀，都秋天了还草青水绿的。”
　　舒展腰背，白芷挺身顾盼玉兔庄的风光。此处仙气缭绕，纯净又清新，是不可多得的至纯之力。虽已是红枫飘落的深秋，这地方却温暖如春，鲜花茂盛，嫩草葳蕤，遍野宜人新绿，回回见回回心情大好。
　　命迎亲队伍停下稍作整顿，随身带的肉干都拿出来吃饱了再进庄子，一转眼，不见了小火狐。
　　“哈哈哈哈这儿草真软……”
　　草长莺飞的玉兔庄，哪儿还看得见三千岁啊。
　　嚼了肉干，饮了些带来的水，白芷没去管狐王的小宝贝。
　　“白白你也来玩嘛！”翻来滚去，珠理奈叫唤道。
　　白芷无奈笑道：“来前狐王特意叮嘱白芷，叫我看好三千岁不许你贪玩。”
　　“是她说的呀……”叹气，珠理奈变回人形，“那我就不玩了吧。”
　　眼见着就温顺了下来，白芷暗忖狐王的一句惦念果真胜过了千言万语。
　　休整好了，事不宜迟，向着迎亲的队伍，白芷喊道：“我等奉王命迎亲，挑拣的都是识大体的人，再往前走就是玉兔庄了，谁若在庄内生事，杀无赦。”
　　听到一个“杀”字，珠理奈浑身一抖，放下肉干，起身同蛇仆们嬉笑招呼。
　　“你对他们也太凶了。”比肩而行，珠理奈小声说道。
　　“此便是我蛇族的规矩，亦是王命。”白芷答得果决，不容置喙。
　　既是一族的规矩，那狐狸也就无从插嘴了。早知蛇族杀伐果断，别说是对待外族的，就是对自家人也是毫不留情。这么想着，珠理奈愈发觉得蛇王的性情难能可贵，虽说一些听闻里她对待族人也不多心慈，不过她对族外的人手软就好了呀，三千岁可是在冷月窟吃得好睡得好哩。

36、第三十六章
　　甫一踏入玉兔庄界，一股子紧张凝重遂压降下来，压得珠理奈不自在。恰好路道田埂边有几只胆大的在观望迎亲队伍，珠理奈试着同她们攀谈。
　　“你们、都、都是蛇么，我怎么瞧你不大像……？”
　　“他们是，我不是，我是狐狸，你管我叫‘三千岁’——”
　　她不说还好，一说玉兔急得直跳脚，嘴里喊着“妈耶，是狐狸！”，变成兽身一溜烟蹿进了草丛里。
　　站在路边看三千岁吃瘪，白芷道：“本也是难为她们，三千岁就莫要再吓唬了。”
　　“我哪有吓唬，人家就是狐狸嘛。”
　　一把勾住白芷的肩膀，珠理奈抹去愁容，笑问：“白白，你且说你们蛇王看上了兔儿，是对是错？”
　　白芷肃容躬身：“我等不敢妄议王上。”
　　“话不是这么说的，我就问你，你爱吃兔子吗？”
　　“白芷更爱竹鼠。”白芷不假思索。
　　“那你跟哪只竹鼠看上眼了吗？”
　　“不曾。”
　　“是吧，可你们蛇王却看中了兔儿，多稀奇哇。”俊脸一凛，珠理奈来到白芷面前，话语掷地有声：“蛇后非蛇，尔等认是不认？”
　　单膝跪地，白芷道：“不敢不认。”
　　后头的蛇从蛇仆们也都陆续跪下，齐声道：“不敢不认！”
　　“好，你们王上的话我替她问完了。”笑逐颜开，珠理奈赶忙上前扶起白芷。
　　擂鼓筛锣，喜乐奏起，引得兔儿们三两结伴探出脑袋来。
　　“其实你认也好不认也罢，只要她当一天的蛇王，她明媒正娶的便就是蛇后。”喧嚷声里，珠理奈说道。
　　“可白芷心中始终有一问不得解。”白芷皱眉问道：“我族准王后当真不怕我王吗？”
　　“她？她爱你家王上爱得浓哩。”
　　玉兔庄前站着一排天女仙子般的妙人儿，谁还记得吃不吃的，全被那粉容娇面、绿鬓云鬟吸去了眼珠子。难怪蛇王喜欢玉兔儿，怪不得怪不得，此等妙人儿，谁舍得吃啊。
　　带头的一个妙人儿形容尤为出众，举止端和，瞥面作礼：“玉兔庄长老之女虹霓，奉我王之命在此迎迓蛇族贵客。”
　　拱手作揖，白芷亦谦和有礼：“白芷此番奉我王之命来贵庄迎亲。”
　　珠理奈虽是来插科打诨看新鲜的，礼仪也得到位。拱拱手，正欲说两句场面话，却见那自称“虹霓”的漂亮兔儿压根没看其他人，光停睇于白芷。
　　那眼里断无恐惧，也无张皇，只一点点透露着克制的欣喜。
　　白芷同蛇王三分相像的脸庞收尖于下颌，面色也是蛇的苍白，丰姿标致，腰背挺直，黑发垂落身后，绣着螣蛇纹的白袍干净得不染一丝尘埃，看上去还要比蛇王更稳重老练些，是个成熟的女人。此时此刻情绪虽不形于色，确也引了笑意。
　　心下隐约明了那个眼神意味什么，可现在却不是说那些风月事的时候。
　　“虹霓见过三千岁。”
　　妙人儿终于想起来还有一个俊哥儿了，珠理奈忙给她回礼过去，话说一半才醒觉，脱口便问：“你怎认得我？”
　　虹霓答：“广寒宫中曾有幸见过您。”
　　有幸不有幸的，珠理奈只觉得当日兔儿们恐怕受了不小的惊吓。
　　“你是虹霓，狐王对我说过，说你是只稳重的玉兔，有大家闺秀的风范。”拣了好听的话，珠理奈温吞吞地说给兔儿们听。
　　虹霓温雅笑道：“没想到狐王竟还记得小女子。”
　　“那是，狐王嘛——对了，新娘子呢？我来接她去蛇王府，这差事办不好可就跌相了。”
　　叫兔儿们带迎亲队伍下去好生安排招待，虹霓方道：“回三千岁的话，迎亲也有迎亲的规矩，三千岁，哦，还有这位白芷特使，需得在庄内住上三日，享过我王设下的酒宴方可迎走新娘子。”
　　再看白芷，珠理奈问她：“有这事？”
　　语气淡淡，白芷道：“距婚礼还有些日子，蛇族虽无这般习俗，来前我王却也吩咐一切尽玉兔庄之情，以贵庄习俗为先。”
　　这白蛇怎么回事呀，原先只觉她有着蛇普遍的冷漠，倒也不至于寡淡至此，是到了玉兔庄公事公办所以才换了副样子，还是另有其他缘由？
　　“哦，这样，也好，别来去太匆忙了，两情若是长久时又岂在朝朝暮暮。”
　　应着话，珠理奈背手退至虹霓与白芷身后，便由虹霓有意无意地嘘寒问暖。
　　这玉兔庄山清水秀，深秋仍是春景。理奈悄无声息地变作狐身，悄无声息地溜去了哪哪处。
　　朝朝暮暮亦是光阴啊。
　　“小妹妹，河边坐，等呀等哥哥。风才起，衣摆动，不是哥哥，是杨柳……”
　　摇着大尾巴，珠理奈闲荡碧波青浪间，嘴里断断续续哼着随兴编的曲子。闻得见兔儿的味道，也晓得她们见了自己就跑，三千岁不管那些，三千岁是只快乐的小火狐。
　　口中干渴，腰间的葫芦竟没水了。又瞎摸索了一段路，狐爪拨开嫩草，显出一条明澈小溪来。
　　“狐君啊，圆滚滚，从不变狐身。三千那个岁啊什么都看了，她呀么她啊还不现狐身。不看也没事啊，反正圆滚滚啊圆滚滚……”
　　“咕咚咕咚”喝了一饱水，见周遭无人，小火狐又在清凉的小溪里滚了一滚。三千岁好吃贪玩，总有法子打发时间。
　　来到开阔草地，伏下四肢，小火狐昂望棉花似的白云，又低头追寻小溪的去向，嘴闲了就揪一把嫩草嚼得喷喷香。
　　认认真真舔完最后一根毛，清风拂过，铃铛的微响引了她全部的目光。
　　“你来过这儿吗？”
　　话问出口，无人应答，只有搔过面庞的风和不远处的溪流愿意陪着笑两声。
　　敞开肚皮躺在柔软的草地上，珠理奈深嗅芳香，再缓慢吐出。要说蓝天白云哪里都有，可那缕莫名的熟悉感始终挥之不去，平添淡淡的怀古哀愁。
　　十多万年前有人来到这里，出手救玉兔一族于洪灾中。而那个人，后来被老龙剜了眼，被狐帝剖了心。
　　即便史书里不曾提到她们三人有过交情，抽丝剥茧下却不难理清她们曾经的关系。甚至在玲奈的猜想里，湮天或许与她也有着绝不可宣之于口的秘密。
　　“你说你也曾是个好心的妹子，怎么就成了大魔头呢，那些老东西也是你能招惹的？我都替你不值。”
　　也不打算说给谁听，枕着手自言自语，想到哪说到哪。
　　“你说你看中我什么，因为我长得俊俏？俊俏的多着呢，蛇蛇跟我差不多大的岁数，虽不比我俊俏，却也是一等一的俊俏，你怎不找她，偏偏来祸害我？我不晓得你跟狐帝什么关系，跟我的狐王又是什么关系，但我晓得我肯定是最冤的那个。”
　　说到后来越说越上头，愤懑盈胸，气得小火狐开始咬空气。
　　不过三千岁是只快乐的小火狐，气了几百遍的事，再怎么也就那样了。
　　“可当个冤大头我也认了，三千岁不跟你计较，三千岁只要有她疼着爱着，就不计较许多了。”
　　想起她的狐王她的狐君她的女人，满心都是甜蜜。突然好想亲亲她，或是在她看折子的时候钻进她衣襟缝里。
　　嘿嘿。
　　打个哈欠翻个身，小火狐蜷尾欲要睡去。昨夜跟她的狐王闹腾得太晚，今日起得又早，三千岁，疲啊。
　　“三千岁在这做什么？”
　　好吧，三千岁还得疲着。
　　“哎嘿”一下翻个面，小火狐笑道：“偷懒呢，虹霓姐。”
　　“一转身不见了三千岁，叫兔儿们好找。”
　　幻化人形，拂了衣上草茎，珠理奈方问：“虹霓姐，白白呢？”
　　“您说的可是白芷特使？她正与我王说话。”
　　叫小白蛇“白芷特使”，到了小火狐就是“三千岁”了。虽说“三千岁”更亲切些，可看那不敞亮的神色，想也知道喊得越规矩，心里就越是想没规矩。
　　“然后虹霓姐就来寻我了？”
　　“我王设下酒宴，还请三千岁前去一同享乐。”
　　本来还挺倦累的，一听酒宴说摆就摆，珠理奈喜得止不住蹦跳，“去去去，这种好事少了谁也不能少了三千岁嘛！”
　　就算是兔子，也有大的小的白的黑的，玉兔一族乃兔族之首，其族长自然就是兔王。玉兔庄得仙灵之气庇佑，外族，尤其是食肉的猛兽是万万进不来的。况且曾有耳闻说玉兔一族虽不好战，却极为剽悍善战，也因此才能带领生性柔弱的兔族。
　　以前只以为就是个荒谬的笑话，在亲眼见到蛇王被她心爱的小玉兔踢翻在地，珠理奈这才晓得传闻不虚。
　　“我王听说狐族也派来特使，心中大悦。”
　　珠理奈摆摆手：“我不过是来凑个数的，虹霓姐且看我把事情都推给了白白哩。”
　　“三千岁言重了，所谓‘人到情谊到’，其他的便都是虚礼不是？”
　　第一次见到兔子跟狐狸讲“情谊”的，三千岁挺受用这个说法，并且愈发佩服起蛇王的好手段了。狐王与蛇王交好，派个上天入地都赫赫有名的三千岁来，既向玉兔们表了诚意，又借着婚礼向其他族群示意狐蛇之交。
　　场面话由老成的白芷说，三千岁没什么要说的，但酒还是一滴都跑不了。
　　“我看你们兔儿倒也不怎么怕我们嘛，奇了，一个个好胆量。”珠理奈不经意调笑道。
　　玉腕轻挽素纱，随风飘扬，虹霓腆笑：“兔儿以草果为生，狐蛇正以兔儿为食，由此兔儿怕狐蛇乃是本能不假。然修道参玄，参的是超然，修的更是本能之上的妙道大法，三千岁以为如何？”
　　“当日广寒宫中，兔儿们见我便瑟缩不敢动，见了蛇王更是有晕厥的。今日来玉兔庄，诚然也有胆小的，我却看见许多胆大的兔儿们敢探头，更有虹霓姐这般端和大方的。广寒的兔儿们食了那草，折损的怕不仅是寿命吧。”
　　抬手扶鬓，虹霓道：“只是眼下即便回到玉兔庄，若蛇王再现身，恐怕……”
　　“这你大可放心，她要再敢孟浪，她的小兔子定会踢她个半身不遂。”
　　那天也真是亲眼看到兔群中飞出一只矫健兔儿的，彩希好妹子，一脚将蛇王踢翻在地，不知是不是踢中蛇王笑穴，她不怒反笑，抱着好妹子又是亲又是抱。玉兔庄上下本来也不信这个邪的，蛇王还真是铁了心要迎兔儿为妻？又怕得罪天庭，又怕族人入了蛇穴有去无回，也没跟蛇王商量，趁她去凤仙谷的时间里赶忙送兔儿上天宫。再后来么，听说是蛇王特央狐王师姐前去搭救，蟠桃宴上一番道来，听者莫不动容。又有广寒宫中的姐妹亲眼见着蛇王与兔儿恩爱万分，遂由长老之女虹霓说通了兔王。
　　皆大欢喜，皆大欢喜。
　　“不过若白芷特使现出真身呢？虹霓姐怕是不怕？我见过她的真身，是条老大老长的白蛇！还会飞！比蛇王凶多了！”
　　好兔儿岂能叫她唬着，端正身姿，虹霓福身相答：“如此，虹霓倒想见上一见了。”
　　好嘛，三千岁服了兔儿的大胆。

37、第三十七章
　　原以为到了食草吃素的玉兔庄得吃准备的干粮，不曾想兔儿虽不吃肉，一桌子的粉汤素食做得却很精妙。凉拌腐竹、白灼春笋、小炒韭黄、汤是鲜蘑杂菌汤，饭是豌豆萝卜饭，还有后上的两道甜点，一份佛手酥一份酒酿圆子。三千岁无肉不欢，但其实就是单纯好吃，这么一桌子素食佳肴她照样吃得开怀。
　　可三千岁怎么越吃越不痛快了呢。
　　起先只以为是岔了气，越吃腹中越是绞痛，酒酿圆子呈上来，她一口没吃上，抱憾倒地。
　　若刻薄的狐君在场，恐怕要在救治她前得先嘲诽几句。
　　“三千岁姑奶奶，您怎么了！”
　　这一声是珠理奈旁近的竹叶青喊的。席间哗然，小花斑小红尾小猪鼻尽乱了阵脚，直向着姑奶奶跪了下去。
　　白芷原是要跟她坐一块儿的，却被虹霓小姐盛情拽去了另一桌，这会儿正喝着玉兔长老之女亲手倒的“春风笑”哩。
　　“肚、肚子疼……”
　　探息把脉，白芷长出一口气后问道：“吃撑着了？”
　　“瞎讲，我还没吃饱呢——疼！”
　　腹中疼得厉害，没了力气，珠理奈不得不化作真身蜷缩在地，已是条炸成毛团的小火狐。
　　若是中毒，宴席上却不见其他人喊疼，若是吃撑了，白芷也不过随口一句，毕竟就蛇王的吩咐来看，三千岁堪比乾坤宝袋般的肚皮怎会这么两下就歇了菜，说出去狐君都不信。
　　“三千岁可是喝了子母溪的水？”静观其状，虹霓冷不丁问道。
　　白芷回首：“子母溪？”
　　没工夫在这解释，叮咛在场伺候的玉兔们莫要慌张，虹霓向白芷福身：“劳特使先将三千岁扶下去，我去禀告王上。”
　　“方才虹霓小姐说的——”
　　“啰里八嗦！带她下去！”
　　蛇族里有头有脸的大人物就这么被兔子凶了，白芷但觉委屈，可俗话说得好，强蛇压不过地头兔，人家的地盘上可不就随她凶去么。
　　“知道了，虹霓小姐也快些来……”
　　小火狐蜷着炸了毛的尾巴偎在白芷怀里发抖，嘴中咿呀哼唧就没断歇过。
　　将她安放床榻上，白芷正坐，掌心登时腾出缥缈仙气来。
　　“三千岁莫动，我这便为你渡气。”
　　“嘤”了一声，珠理奈耷拉下眉毛。
　　修道者的仙气向来对内伤有奇效，而诸如遥上天君龙筋所制成的神鞭之外伤，却饶是狐君的法力也莫能治愈。幸好千里雪川的雪狮一族有冷香丸，此物取雪川玄冰淬炼而成，纵是神器所致外伤亦有愈合之效。而眼下呢，腹痛想是可当内伤医治，白芷琢磨着合该给三千岁姑奶奶渡气疗养，缓解痛楚。可当她屏息凝神欲将仙气渡进三千岁体内时，却被了当制止住了。
　　制止的人不是哼哼唧唧的小火狐，而是她体内一股说不清道不明的力量。几番尝试冲撞开那股力量，它却跟门神似的把守森严，大有看不起蛇族二把手的意思。
　　不禁想到三千岁的种种来历，白芷就此作罢，不再耗费法力去跟不知哪路来的神魔较劲。
　　“白白你法力不是比蛇蛇都厉害么，怎地我还是肚子痛呢……？”
　　替她揾去鼻尖的汗，正要解释，屋外猝起纷扰，接着房门打开，便是那抢白抢得蛇族二把手都无言以对的玉兔虹霓。
　　“如何了？”拨开守在一边给三千岁顺毛的小猪鼻和竹叶青，虹霓近榻问询。
　　方才被吼了一句，现在还心有余悸，白芷想着回答她：“腹痛不止，无其他内伤，也无中毒迹象。”
　　“玲奈呜呜呜……”
　　狐狸叫起来当真跟小孩儿哭笑一般，书上写得没错。
　　“玲奈是何人？”握捏三千岁的小爪子，虹霓问到白芷。
　　“约莫是狐王吧……虹霓小姐，眼下不是问这个的时候。”
　　“哦，是我唐突了。”
　　这回她倒没抢过来，白芷暗自松了口气。
　　“三千岁且放心，您饮下的子母溪水断不会叫您有性命之虞。”
　　“那就好呜呜呜呜……”
　　“只是会生下兔宝宝。”
　　“什么？！”
　　虹霓轻描淡写一句话，别说是三千岁又炸了毛，竟还唬得白芷心惊肉跳。三千岁是狐王的心肝小宝贝，怎、怎也不能这样吧，狐王颜面何在？作为狐王师妹的蛇王颜面又何在？来了一趟玉兔庄，还带着小宝宝回去，传出去以后在兽界还怎么混？
　　“且慢——三千岁是狐狸，怎地生下兔儿？”
　　眨眨眼，看了看小火狐，虹霓低吟沉思：“也是，从来没庄外人喝过，我竟忘了。”
　　“还请虹霓小姐莫要开这般玩笑。”
　　未理睬面色本就煞白，如今更是煞白的白芷，虹霓径自喃道：“庄内女子喝下子母溪水虽有腹痛者，却不见反应这样大的。许是我族女子在那前后须得有两三日的禁食，三千岁喝下溪水时腹中尚有残食，后又——”
　　“不能生！”打断虹霓的思索，白芷铿锵道。
　　虹霓将眼扫过：“如何不能生？”
　　“她年方三千，恐怕尚未、尚未……”
　　她白芷不是狐狸，她也不晓得狐狸什么时候才发情，不发情怎么生小宝宝，这不闹么。可她说不出口，只秋熟林檎似的涨红了惨白的脸，半天蹦不出那两个字。
　　“特使如何脸红？”倾身探过去，虹霓关切问道。
　　“我、她、我……”
　　都不是百千岁的人了，还能不知那些个事情？人之常情，兽之常情。从前喜欢她是因为她做事停当，言行谦谨，如今羞羞答答得，活脱脱一个涉世未深的小姑娘，当真是可爱得要命。曾问傻妹子蛇王哪里好，傻妹子说她可爱，当时还想着一条蛇还能可爱？有多可爱？冰冰凉凉的，有兔儿们可爱吗？开玩笑。
　　“敢问虹霓小姐，可有打去的方子？”
　　“特使说笑了。”挽了鬓发，虹霓道：“向来是想要孩子的才去喝，岂有喝了又打去的残忍事。”
　　“如此，还请小姐暂且回避。”叹气后白芷道。
　　“为何？”
　　“白芷欲放出白蛇□□，恐惊吓小姐。”
　　玉兔儿浑身是胆，且不说蛇王的兔儿都敢踹翻蛇王，你看这虹霓岂不也是好胆量，听白芷这么说分毫不退却，攥了蛇族二把手的宽袖就差面贴面了，“快，快放出来我瞧瞧。”
　　某一瞬间，白芷似乎明白了王上非准王后不娶的心情。然而眼下情形却容不得她想那许多事，准王后未接到手，竟还节外生枝，办不好差事，别说蛇族容不下白芷，狐王也定要追杀这白芷到天涯海角。
　　“罢了，我现在便回去禀报我王与狐王。”
　　虹霓紧跟站起：“我陪你去。”
　　整理如麻思绪，白芷大步朝外行去：“虹霓小姐照看好三千岁便是，程途迢递，不劳小姐。”
　　小火狐腹痛如刀割，这两个人却眉来眼去，不管小火狐死活。
　　“白、白白……”
　　白芷应道：“是，白芷在。”
　　“早去、早回……记得跟她说……我很想她。”
　　“是，白芷必当转达。”
　　出了屋子，央虹霓屏退其他玉兔，对小猪鼻和竹叶青叮嘱了些事后白芷走下台阶。
　　“白芷去去就回，此处且劳烦虹霓小姐了。”
　　“特使路上小心。”
　　抱拳致意，一掸袍袖，白芷旋踵转身，一阵疾风驰来，白蛇跃现，骨翅抻张，腾空而去。
　　“若有叫你心动的，便是蛇蝎鹰枭也难得。”问那个傻妹子如何非蛇王不嫁，傻妹子曾说过这样的话。那时，虹霓并不明白傻妹子的执拗，如今她翘望玉兔庄的蓝天白云，翘望那远去的身影，了悟也。
　　“我要生、小宝宝了吗？”
　　回到屋内就听见三千岁的哭哭啼啼，狐狸的哭声可真是叫人怜爱。
　　虹霓轻声道：“这也并非是坏事，三千岁不喜欢小宝宝吗？”
　　“我还是小宝宝，凭什么就又要生小宝宝了？”
　　原来是因为这个才哭，不愧是三千岁。那泪眼汪汪的，多大的委屈呀。兔医端来一碗黑汁，又给三千岁把了脉探了息，什么也没说就走了。死不了残不了，只是要生狐宝宝。
　　“安胎灵芝，我族特有的药材。”
　　“我真的要生小宝宝了吗？”两爪捧了苦汁，珠理奈泪满眼眶。
　　“不知可有法子打去，不过在那之前三千岁先喝下这安胎药吧，会舒服些。”
　　“噗——”
　　不等白芷回报完，狐王含在嘴里的一口茶差点喷溅在狼族少主胤渊的身上。
　　“师姐息怒！”
　　递去帕巾，奈奈好言安抚。
　　“咳，无妨。”
　　不过你看狐王的眉眼，哪里是动怒了，点滴流转间分明大写着喜悦。她的俊哥儿她的心肝小宝贝要生小狐狸了，还能有比这更高兴的事儿？虽然白芷说她的小宝贝腹痛难耐，但那虹霓都说没事，想来真的是嘴馋才坏了肚子。
　　“我说狐王你高兴个什么劲儿？”
　　赶紧拽了胤渊，叶谨低声道：“兄有所不知……”
　　没打断两个大男人在那密语什么，玲奈搓着指腹，好一会倒不出话来。
　　“哟，看你斯斯文文白白净净的，想不到——”指了叶谨，胤渊贼笑。
　　瞥了眼玲奈，叶谨控背：“哪里哪里，都是小妹的功劳。”
　　“生了？谁要生了？”
　　正等狐王开金口呢，三界包打听的声音却随步子进得殿来。
　　牵着明音的手，爱李大胆俯视狐王：“怎，你要生了？”
　　明音一惊，连忙拧了爱李的腰，“你瞎扯什么！”
　　“哎呀我就随口——”
　　“是三千岁要生了，师姐。”蛇王却于一旁憋笑说道。
　　听得此话，明音当即拢袖行礼：“明音恭喜狐王就快当爹了。”
　　这一唱一和得，好了吧，现在冷月窟都知道了。
　　“你跟这狮子的时间太长了，明音。”
　　挡着不让明音说话，爱李笑侃：“那是，哪比得上狐君您呐，这才多久，您都要当爹了不是？”
　　久未出声的白芷忍不住插嘴：“狐王可要与白芷走一趟，三千岁说她很想您。”
　　“别别别，不就生个孩子么，谁没生过呀，犯得着狐王亲自去么，成何体统呀。”
　　狼族少主说话一丁点不计较，说上三句定有一句要遭叶谨的白眼，“胤渊兄又生过？”
　　“我怎生过，尽放怪屁！”
　　望向玲奈，叶谨道：“狐王于情是该去看看三千岁，可毕竟有关蛇王婚礼……”
　　“我知道。”
　　对白芷点首，玲奈道：“她若无大碍便好生照料着带回来吧——告诉她，我也很想她。”
　　狐王是怎么做到面不改色心不跳地说“我也很想她”的，白芷不明白。可能这就是狐王吧，要不人家怎地五千年修成了九尾神狐呢。
　　“是。”
　　白芷走后，玲奈还是没能止住笑容，一面心疼她的小宝贝，一面又是说不出的期待。
　　“我也想当爹。”挤腮蹭耳，爱李说道。
　　“你自个儿生自个儿养，爹娘都叫你一人当，且比狐王胜一筹。”
　　喝杯枣花茶压压喜，听明音这么说，玲奈抬睛问她：“什么生养？”
　　明音纳罕：“你却不知？”
　　“不知。”
　　“玉兔庄可是只有母兔子。”
　　“那子母溪是什么稀罕物啊，怎地喝了就能怀小宝宝呢，虹霓姐？又怎地只有玉兔庄才有呢？”
　　灌了一碗灵芝熬成的安胎药，蜷尾耷耳的小火狐总算恢复了些气力，这不，话又多了起来。
　　“说来话长……”
　　给她梳毛，虹霓也像是在梳自己的思绪，“倒也不太长，那子母溪是十万年前才有的。十万年前我玉兔族曾遭受过一场滔天洪灾，男丁死伤惨重，幸得一位高人出手相助，不仅移山运石，还用无边神通为我族开辟了一条小溪，说是喝下即可怀妊，如此我族才不至凋零。”
　　明白她说的拥有无边神通的高人是谁，只不知她是否从长辈口中听说那人便是魔神邪祖。玉兔们从广寒宫下来，别人可以不知，她在族中的地位举足轻重，不知道才说不过去吧。
　　“是这样啊，那个人心真好。”没多舌，珠理奈只叹道。
　　“不过喝下子母溪能怀的只有母兔，因此久而久之我玉兔族便无男丁了。”
　　“我一路来是没见着公兔子哩。”翻坐起身，珠理奈好奇问她：“令尊呢？也非男子？”
　　虹霓笑道：“家父家母皆是同你我一般的女人。”
　　“那如何分得清谁是爹谁是娘？”
　　“喝下子母溪、孕育我的是母，用法力温养我的便是父，我在母亲腹中时已识得谁是父亲。”
　　珠理奈听得津津有味，想到什么有趣的，捂嘴笑问：“那虹霓姐你说贵庄兔儿嫁给了蛇王，生的是兔宝宝还是蛇宝宝？别不是长了兔耳朵的蛇吧？”
　　“这……”
　　这是什么古怪刁钻的发问，虹霓不解。十万年来喝子母溪的庄外人只三千岁一个，就是兔医圣手怕也不敢断定那二位生下的会是兔儿还是蛇。
　　“这只是虹霓的推断，想来若是公主喝下溪水，诞下的就是兔，若是蛇王喝下溪水，诞下的便是蛇吧。”
　　“那我不是要生赤狐宝宝？我还想着给她生个白白胖胖跟她一样的小白狐狸呢——不过真的在我肚子里了吗？”
　　掖上薄被，虹霓道：“哪有喝下就怀妊的，需三日后方可知晓。”
　　“我却有些期待了。”
　　想起白芷走前吞吐的模样，虹霓忍俊不禁，问：“三千岁可在春日骚动过？”
　　珠理奈打了个长长的哈欠：“我一年四季都很骚动耶，虹霓姐说的是哪种？”
　　该怎么说呢，不愧是三千岁？
　　“怎么了？”
　　“无事。”笑着，虹霓福身告退：“三千岁且睡上一觉吧。”
　　“白白还没回来吗？见到她我才困得安心。”

38、第三十八章
　　那人走了有几个时辰了，屋外春夜深浓，风清云淡。
　　长目迥眺夜空，未几，一条数丈长的白蛇宛如白绸横空出现。安眠的玉兔庄，今夜注定有兔儿不得安眠了。
　　没来得及知会三千岁，虹霓大敞屋门，急移莲步向中庭。
　　“特使——”
　　巨蛇轰然迅落，仍挺直身腰，轻易不肯惹出骚乱。
　　“无碍。”
　　见周遭宁静，闪吐蛇信，几个喘息后白芷方收翅垂首。
　　依靠温暖的兔儿，又生怕自己的蛇鳞给她招了夜寒，两厢舍不得。
　　白鳞触之寒凉，与这温暖的春夜不相符，又与此时此景相符极了。
　　“特使长途奔波，辛苦了。”
　　哪有蛇被兔子抱在怀里的。自觉羞惭，在女人怀里看了她□□、娇如夜的眉眼，挣扎着，闪吐着，白芷游移向火光微弱的屋子。
　　“三千岁可歇息了？”
　　“还未睡下，说要等特使回来。”
　　“我去看看。”
　　“特使——”
　　“何事？”
　　再回望就不是骇人的白蛇了，她站在那，承洗一泓澄净月光。
　　“小女子略备了薄酒为特使接风慰劳，可否请特使赏脸？”
　　“嗯……”
　　推门而入，床上不见小火狐，正张望呢，小火狐从后飞扑过来，劈头就问：“你赏什么脸，说给我听听？”
　　“三千岁莫要误会了！”白芷张皇否认。
　　“我误会？嘿嘿，我三千岁可不是白活的，我见过的多了！”
　　自斟凉茶饮尽，白芷方道：“她既特地备下，白芷又岂有不去之理。其他的，再没有了。”
　　“你嘴硬，累了困了乏了，你要不想去她还能绑你去？”
　　好一条两万岁的白蛇，稳重行事，颇得蛇王信赖，此番被蛇王派来迎亲是何用意，机敏的小火狐打量中不忘揞算忖量。
　　“我王，可也曾是这般心情……”
　　但这一句就无需思量了，珠理奈只觉白蛇怪可怜的，两万岁没尝过□□滋味，还要这般费神，人家玉兔都没这么不干脆。
　　“你嘀咕什么呢。”
　　搁了茶盏，白芷消隐苦涩，“狐王已知晓三千岁的事了，她说她也很想你，不管是不是真的要生小狐狸，先保重身子，回去自有办法。”
　　“我肚子现在没那么疼了，还有两天，咱们接蛇蛇的新娘子回去。”
　　握了三千岁的爪子捏捏，白芷光笑，也不说话。
　　“你愣在这做什么，要不我给你挪个地方咱们一起困？飞那么大老远，你不困，我可折腾得够累，三千岁要困觉了。”
　　蛇族二把手被人赶扫的滋味可不好受，虽说本来就答应了要去，可还有只小火狐跟在屁股后头催你，你看这闹得。
　　“那白芷告辞。”
　　“你想好了。”
　　“三千岁是何意？”
　　三千岁便再也不答了，摇着大尾巴，后脚一弹，关上了门。
　　“月弯弯呀水清清，我的姑娘，是狐君……”
　　狐言狐语，狐歌狐调。她哼着她心尖上的人，白芷却不知该不该将那人也放在心尖上。秋月照春花，怎般的景象，怎般的心境。
　　虹霓的屋前没有侍女，只屋内留了一盏灯，窗柩映着一个人。
　　上前，白芷几次都没能敲响门扉。
　　她对这白芷好，白芷看在眼里记在心上。来往玉兔庄几次，她总有这样那样的理由留住蛇王的特使。玉兔庄当真有那般习俗吗，白芷不想深究。
　　“虹霓小姐好像很中意你，总是留你住几天。”那时，王上挑着灯花，话说得极慢。
　　“人家一片心意，你莫要拂了才是。”
　　那时，王上的眼里映着灯火颜色，许多情绪就是这白芷也看得不明不白。
　　欲敲门，又只扣在门上，额头抵着，轻道一句：“虹霓小姐，是我，白芷。”
　　门从里打开，芳香扑面，温软入怀。
　　“你来了，我等得辛苦。”
　　她不是那个人前端和贤良的长老之女了，有泼辣毛躁的时候，亦有柔波万丈的时候。
　　斟满“夜来香”，纤指并捧送到白芷唇边，虹霓道：“特使为我两族联姻之事累月忙碌，此一杯，我敬特使。”
　　也不去接，唇贴杯沿，就那么饮了。
　　不跟她再言场面上的话，白芷目不斜视，说道：“准王后不惧我王，我只当王后乃特别的那只玉兔，若非如此又怎堪为我族蛇后。”
　　就着先前的杯盏，白芷为她倒满酒液。
　　“我是蛇，你知道。我的真身，你亦见过。我不解王上之意，只忠心为她做事罢了。”
　　这条蛇说了许多不着边际的话，真要跟她计较，虹霓且不知从何计较数落。
　　“你可曾听过一句话？‘若有叫你心动的，便是蛇蝎鹰枭也难得’。”
　　酒喝了半盏，又推送去白芷嘴边，虹霓道：“我等兔族生来要遭多少劫难方能修至仙境，若无非凡的法力，便只能沦为食肉兽族的口中美餐。若无非凡的勇气和胆量，就只能叫这风这月还有眼前这人溜走。”
　　这风这月，眼前这人。
　　“虹霓并非不怕特使，公主也并非不怕蛇王。恐惧是本能，情动却也未尝不是。言尽于此，便是小女子的情意了，你明白即可，我不强求。”
　　寻着白芷的肩头，虹霓轻枕上去。手指触碰到她的脸，还是那么冷。
　　“你若想的尽是蛇王的用意，且不用拖着疲惫来我这。我无需为你蛇族劳神伤心，我只为你。”
　　手这么凉，春夜可捂得暖？
　　大红的绒毯，大红的喜烛，横抱佳人，白芷步步趋向大红的床榻。大红的“喜”字，她的王上已为她备好了。
　　绮绣红帷内成全的岂止是两人的心思。
　　习惯一旦被打破就浑身不舒坦。
　　离了她不过一日，可困觉时没她在，不知怎地就睡不着了。床榻太大也太空，小火狐蜷着尾巴，忍着轻微腹痛失神好久。
　　然后肚皮一翻，开始打鼾。
　　蛇王年轻，有野心也有手段，族中不服她个小辈的不在少数。怎么才能坐稳蛇王大位，狐王作为她的师姐自然传授了许多。不过狐王登基是顺风顺水的事，狐族内里也没蛇族那么生过乱子，因而虽同为一族之王，蛇王却当得异常辛苦。
　　白芷有能力有想法也有其族中地位，对于眼下的蛇王而言，她是不可或缺的人。然而就是这样的得力干将，却老念着归隐逍遥。按她的话说她白芷身无牵挂，只想为自己活着。为了留住她，蛇王没少动心思。白芷奉王命与玉兔族交涉两族婚事，少不得三天两头往玉兔庄跑。这本也没什么稀奇的，怪就怪在她回回去，玉兔长老之女虹霓回回都能留她住个两三天。
　　蛇王听了也不怪罪，让人家不要辜负虹霓小姐一番美意。
　　是王命也不是王命，若白芷无情，王命且压不住她。但凡有点滴情意，蛇王即能如愿以偿留下这个得力的二把手。
　　“你的师妹，当真是条蛇。”
　　来之前还在跟玲奈说笑这事，说完了，三千岁启程上路。
　　路上代蛇王问了几句话，不出所料的是白芷的忠心。可蛇王要的不仅是因为忠心才认她的王后，她要的，是白芷彻彻底底的拥护。
　　只有白芷拥护了，其他的蛇才无话可说。也只有她心心念着蛇后娘家的虹霓，同为玉兔的蛇后方能立足于蛇族。如今好了，白芷终于想通了去跟虹霓风花雪月了，成全的是她们二人的情意，更是蛇王或光彩或不光彩的心思。
　　“白白，你怎在这吹风？”
　　天明鸡唱，早起，伸伸懒腰压压背，想看眼玉兔庄的晨朝，开门却被白袍子挡住了。白袍子耷着脑袋坐在台阶上也不知写画什么，向来挺直腰杆堂堂正正的白蛇，现在看上去竟萧索得叫人心生悲哀。
　　“无事，劳三千岁担忧了。”
　　“你这写什么？”蜷尾坐下，珠理奈问道。
　　不待白芷回答，珠理奈已然看见她手点仙气写成的“情”字。
　　“再多的道理和顾虑，却是不敌这一个字——你对她可有情？”
　　“有。”答得无半分迟疑。
　　“那你怎一个人在这伤感。”
　　拂袖挥去那一“情”字，白芷仰脸向虚空。红桃白李，树色新绿，如此撩人春光，她的心好似还萦绕于昨夜的风月。
　　“正是有情，才会踯躅，也才会害怕。”
　　舔着爪子，珠理奈笑道：“我竟只想着有情便皆大欢喜。”
　　“潦草行事，只会叫她觉得我不过是承王命才与她相好。”
　　“那你昨夜跟她是否潦草行事了？”
　　“不曾潦草。”
　　看那微笑也晓得昨夜是如何缠绵的一夜，珠理奈不打趣她，只在她身上蹭了蹭痒。
　　“你是蛇族二把手，是蛇蛇离不开的姑表姊妹。”
　　“我明白。”
　　“这么想，你们蛇王也才三千来岁，是不是手段了得，可堪大任？”
　　手段了得，非如此也难以驾驭臣下，驾驭蛇族怀着千万歹念的蛇们。不过至少她的王还愿意承认这份不光彩的私心，至少她与虹霓二人的情意是真的。
　　“说起来你看上她什么？你是蛇，她是兔儿，纵有蛇蛇的先例，你先前可是跟我说你不懂那些的。”
　　手指仍残留昨夜的温柔，白芷低头：“我蛇族无这般温婉可人的女子……虽也有不温婉的时候。先前不懂是这白芷不愿意懂，又恐辜负了她。”
　　珠理奈捂嘴偷笑。玉兔温婉的时候眼里能望出春水来，不温婉的时候都能一脚踹翻蛇王。这白芷，日后有苦头吃了。
　　“你有你的责任，她有她的担待，两情相悦，隔着距离却不隔着心。蛇蛇心疼她的兔儿，想必会时常让她回来省亲，到时候负责护送蛇后回庄的也想必是你。”
　　默思有顷，白芷舒肩张背。微风送清香，她饱饱吸了一口，满腔都是春。
　　“心胸畅快了许多——对了，三千岁如何了？”
　　自顾自地梳舔着毛，听她问起，珠理奈才想起肚子里的小宝宝。
　　“好像……没了？”
　　说起来想起来，肚子不闹腾了，昨日的痛楚都像是一场梦境。
　　“白白你替我去喊虹霓姐来看看是怎么回事吧。”扯扯白芷的裤腿，珠理奈软声央道。
　　“我、我去？”
　　“她是你的女人，你不去难不成还要我动弹？”
　　一夜缠绵，早起却跑得比兔子还快，这会儿白芷特使正懊恼着呢，好在有三千岁，才有个托辞去见虹霓。

39、第三十九章
　　“小姐，白芷特使来了，说有三千岁的事同您商量。”
　　长老家的姑爷大清早不见了踪影，谁也不敢提“姑爷”二字，还是跟着小姐叫“白芷特使”。虹霓小姐现在心情很糟糕，怄气呢，刚劈头盖脸骂走亲爹。
　　昨夜相拥欢好的人来了，虹霓不嗔不恼，不理不睬，只对镜描眉贴花。
　　“三千岁她，腹中似乎没动静了。”
　　“我昨儿便知晓了，要你在此饶舌。”
　　“你怎知晓？”
　　觑了她，虹霓取出妆奁里的梳子，一梳二梳三梳，第四梳时才怏怏启了丹唇：“她有你我难御的仙气护体，别跟我说你不知道。”
　　“是冲撞不进去。”
　　“那仙气颇有灵性，并非死物，恁是化解了子母溪的仙力。”
　　走近，使了二分力气夺了她的梳子。一梳她怒，二梳她愠，三梳方下，白芷对着镜子里的俏美人攒出笑来：“先去看看吧。”
　　“你叫我去我就要去了？”
　　正是这不温婉的一面才令人心动，被嗔被怨还美滋滋的，蛇啊，就是欠一个性烈情刚的收拾。蛇王如此，蛇族的二把手也不例外。
　　三千岁等啊等，等到日上三竿才等来玉兔长老家的虹霓小姐和姑爷，也不晓得两人都在屋里干什么，磨蹭到现在。
　　这会儿清整妍丽的玉兔们正伺候三千岁吃喝，三千岁呢，吃着水晶马蹄糕仍不忘跟兔儿们调笑。她们其中有的被点去了送亲队伍，几家欢喜几家愁，喜的是能出去见见世面，愁的是冷月窟是蛇窝，去了恐怕再也回不来了。
　　“你这么漂亮，他们舍不得吃，都好生供着你哩，放心吧。”
　　他们兽族，修道便是要脱了兽相，超然于兽的本能。法力强横的玉兔，即便是见着狐蛇亦无惧怕。狐蛇也是如此，但凡能凭己力修成人形，且算得有几分法力和定力，不至于见着山鸡野兔就扑上去一顿撕扯。
　　蛇王那回么，是真的饿极了才准备大开血腥杀戒，可后来怎么了呢，英雄难过美人关，还不是被梨花带雨的小兔子惹得横生怜惜。这又是修道的玄妙处了，蛇理当对兔子是没感情的，只拿它们做果腹之物。修了道，偏偏也修出了七情六欲，说好也好，坏也坏，什么都得担着。
　　“见过三千岁。”
　　“哦，虹霓姐跟姑爷来了。”珠理奈朗笑。
　　把了脉犹觉不稳，又唤了兔医来。三千岁的肚子哪还有半分胎迹，装的全是刚吃下的瓜果点心。
　　“我都准备好给她生一窝狐宝宝了呢……”
　　三千岁是只快乐的小火狐，认命比谁都爽快，先前还哭嚎自己还是个小宝宝，不能再有个小宝宝来跟她抢狐君的宠爱，后来又拍着肚皮接受了，还想着要给狐君生一窝红白相间的狐崽子。
　　“虹霓姐可有要事？无事就带我四处逛逛玉兔庄吧。”
　　虹霓福身笑答：“三千岁为狐族贵客，难得光临玉兔庄，虹霓自当义不容辞。”
　　几多媚光和景，无限悦然心情。
　　光珠理奈跟虹霓闲步花阴，白芷跟在后头，问一句才接一句，好放不开。
　　说要解个手，三千岁跑没了影，又悄变兽身匍匐草丛里，拖着白芷的裤脚就去了别处。
　　“你拿这个送给她。”
　　放下垂丝海棠，珠理奈拱了白芷的手。
　　老实收下花，白芷却问：“我该说什么？”
　　唉，不开窍就是不开窍，这都不会说，换作蛇王早逗得兔儿笑如清铃了。
　　“娇花配佳人，没有比你更配的。”
　　吞吐犹豫后是应声不迭，满怀海棠，蛇族二把手欢天喜地地去讨娇妻的欢心。
　　草浪那头吹来虹霓脆铃般的笑声，风过，草浪这头却也荡出了阵阵铃响。
　　“昨晚我晓得是你捣的鬼，不然我的小宝宝怎恁地凭空消失了？”
　　穿蒲抹草而行，猝尔，风声乱了。
　　“是我又如何。”
　　语声冷冽，恰若惊雷。
　　“妈耶——！”
　　一脚踏空，抱成个毛团，珠理奈“咕噜噜”直滚下坡去。
　　那边谈情说爱，甜蜜得忘天忘地，谁还管得着三千岁如何。最后怎么停下来的，是后颈皮被谁提溜住了，如此才不至于滚进河里。
　　“嘤——”
　　嚎了一声，珠理奈费力张睛，还晃着星子，嘿呀，真漂亮，入夜了。
　　待她拾拣起滚散的魂魄来，再把眼睁开睁圆些，看见的便不是星子，是女人。
　　“你怎么来了呀？”
　　话刚出口，来不及收。揉揉眼醒醒神，呀，不是她的狐王。
　　“漂亮姐姐你是谁呀？”
　　女人面若冰霜，气质上确有几分似她的狐王。可她的狐王清清冷冷的，是寡淡，是淡泊，是修道有为的缥缈的神仙味（至少表面上是吧）。此人则只凝着冰冷，透着肃杀，岂止是看不出感情，你说她是冰雕出来的又吹了口仙气，珠理奈都能信几分。
　　“你又是何人。”
　　连问话都不带抑扬顿挫，这暖春里寒得不怕冷的小火狐直打了个哆嗦。
　　“我？我是珠理奈，别人唤我‘三千岁’。”
　　“不曾听过。”
　　用力摆荡大尾巴，她大概也没打算揪着可爱小火狐的后颈皮不放，小火狐挣脱得且容易。四肢落地，抖了浑身毛，珠理奈幻变人形。赤衣皂靴，高束的头发有些许凌乱，并不妨碍三千岁的俊美脸皮。
　　大咧坐下，摘了靴袜，珠理奈向女人一开脚丫，“不曾听说过怎地你还能挂在我脚上呢？”
　　女人眉毛都没动一下，“它如何在你脚上。”
　　“我要晓得就好了！”
　　说起来想起来，想起来恨起来，三千岁又想撕咬空气泄愤了。
　　女人的薄唇抿出珠理奈颇为熟悉的样子，好半晌不言语。
　　滚下草坡前珠理奈明确听见了她的一句“是我又如何”，好家伙，承认得干脆。还能是谁作妖变没了小宝宝呢，除了开辟子母溪的那位法力通天的高人，珠理奈再想不出别人了。
　　“你是狐狸。”
　　“对呀，我亲爹是赤狐长老，但他没养过我，养我的那个——”
　　“玲珑与你是何关系。”
　　还想先试探她记不记得老龙，却被这个自说自话的女人打断了。回答在嘴边酝酿了一遍，珠理奈方道：“那我不晓得，她归尘许多年了，我没见过，只知她是狐族的王。”
　　“她是狐帝，不是狐王。”
　　看来还不傻。
　　“哦，对，你说得没错，她是我狐族第九十九代的狐帝，也是最后一个——”
　　“你方才说她如何了？”
　　盼光寒剑般飞打过来，打得珠理奈心头一跳，喉舌一哽。
　　“归、归尘了呀……”
　　还以为她真无悲无喜呢，听到狐帝玲珑归尘不也有那么一瞬失了镇定么。可于她而言，这个消息又似乎是意料中的事，因而她只怅望远山苍穹，不再多言一句。
　　那睐望往昔岁月的眸子里此刻恐怕凝结了冰霜外的东西吧，珠理奈不想看也不敢看，唯恐动了恻隐之心，叫她这只快乐的小火狐也跟着凄哀。
　　挪了个屁股墩儿，珠理奈曳了她的衣角，邀请这个或许可以说是自己丈人的女人：“坐吧，别站着了，太显眼。”
　　相顾，女人依然不动如山，苦楚没能归拢，还是摄住了快乐的小火狐。
　　“坐吧。”
　　未曾谋面，珠理奈对她却横生一种奇怪的亲切感，许是抿唇的样子像极了狐王吧。
　　即便晓得她十万年前就作了古，如今算来也跟老龙一边大了，可老龙已是铅华洗尽的厚脸皮，任你嘲弄揶揄都大度应和。这个女人，该怎么说呢，锋芒毕露，毫无收敛，走到哪都是个危险的家伙，光这点就和她闺女不一样。
　　狐君表面是个闷头驴子，对诸如贪狼星君那般无甚兴趣的人（多半是男人）显得愈发冷傲。熟知些便晓得她并非淡泊仙人，有所谓的兜在手心里疼爱，无所谓的就踢去一边看也不看。当然狐君也有越有所谓就越要张扬自己无所谓的时候，此君之体面往往被自己败得只剩下嘴硬。
　　这个女人呢，连“无所谓”都彰显得一览无余，不消你多接触遂能一眼明了。
　　“此地可是玉兔庄。”
　　“对极，你还记得。”
　　“许多年前来过。”
　　“然后呢？”
　　颦眉不语的模样，珠理奈见之开怀。真想叫狐王也见识见识，都说女儿像爹，狐王像谁呢，脸模子像娘，气韵却多有几分类爹。
　　“唉，又不说话了。”
　　“多说无益。”
　　“那你出来作甚。”
　　“是你肚里的东西引我出来的。”
　　揉着肚皮，珠理奈看向女人：“你说小宝宝呀？它才多大，虹霓姐说可能都还只是一股气咧。”
　　“那是经我法力演化的。”
　　“所以你干什么了，打掉了小宝宝？”
　　“它乃我法力的一部分，自然要回归本源。”
　　就算还只是一股气，未成形，算不得胎，可就这么滑溜消失了，提起时也不免叫人怅惘。可女人她且不管你肚里是不是个小生命，说收就收了。
　　“你孙女儿被你弄没了，你闺女晓得了肯定不会放过你，长歌。”
　　“我不知你所言为何。”
　　“你怎么什么都不晓得。”
　　“睡太久了，有些未能记起。”
　　有些未能记起，有些却记得很牢。有些不愿意说，有些回得倒很干脆。
　　“嗯，你困了十万年，而且困着了还会祸害人呢。”
　　“谁。”
　　“我。”
　　抻开脚丫子，转一转脚腕，晃一晃铃铛，珠理奈道：“这东西是你的吧。”
　　“不错。”
　　“我被它祸害了三千年。”
　　“它如何在你脚上，明明我给了——”
　　“你给了她，带在她身上，三千年前的一天，它在我出生那日跳下界来缠上了我，我便遭罪遭了三千年。”
　　“原是如此。”
　　可爱小火狐因她遭罪三千年，她连句道歉都没有。遭的罪还不曾跟狐君说，她要晓得了指不定得多心疼呢。
　　“玲珑不在了，是么。”
　　有一出没一出，三千岁，疲了。
　　“是，归尘好几万年了，你见不着她了。”
　　“都不在了。”
　　呢喃似叹息，低哑凄迷，是响于旷古之风中的一道回声。

40、第四十章
　　方觉刚才那话未免伤心，珠理奈挤笑道：“倒也不是，黑龙还在，你闺女也还在。”
　　“她还好么。”
　　不晓得她问的是哪个，正想着该回她什么，她压根不乐意等，又问：“你是何人？”
　　这人恐怕是真的睡太久了，说话前言不搭后语，还迷糊着吧。三千岁刚睡醒也迷糊呀，可左右不过扒了狐君的衣裳一通乱来嘛。
　　“我？我是你的乖巧好女婿哩。”
　　女人显是没听明白，珠理奈眼下也懒得解释。反正她醒了，往后机会多得是。
　　笑语近了，珠理奈招呼两人。虹霓的鬓上押着垂丝海棠，一步一颤，颤得人心也怒放，笑也怒放。
　　春风拂面，铃铛微响，女人随风而去，尽作一缕烟。
　　“回来啦。”
　　拈了草茎，穿好靴袜，珠理奈站起身来，“花儿香吗？风儿暖吗？”
　　“人儿美。”
　　真不敢相信这话能从白芷嘴里说出来，珠理奈咂舌。
　　三天里吃足了玉兔庄备下的宴食，三千岁没关系，三千岁肚皮顶过镇元子的乾坤宝袋，蛇们呢，来时一个个精瘦伶俐，走时一坨坨滚圆颟顸。就因为这个白芷没少骂他们没出息，萝卜白菜都能吃圆！
　　小猪鼻胆子大，两手叠在肚子上怯生生地回顶了一句：“可、可是真的很好吃啊……”
　　“那你往后莫要开荤了。”
　　虹霓要上去劝姑爷消消气，被三千岁这只贼狐狸拉着看蛇族大戏。
　　蛇族二把手这两日泡在情爱罐子里，把蜜吃来，将情吐去。事情传到兔王耳里，兔王倒是爽快指了婚，算是喜上加喜，可虹霓并不打算随白芷久居冷月窟，说送完新娘子就回来。白芷也是明白的，各司其职，各忠一君，蛇族和兔族的将来担在她们两人肩上，逍遥隐退前各自还有许多事要忙活。
　　这便是她们二人的宿命了。
　　离开玉兔庄的前一晚珠理奈没睡好。
　　其实她本来睡得挺好挺香的，梦到了小火狐和九尾白狐在繁花茂草中打闹嬉戏，有蓝天有白云还有蝴蝶翩翩起舞，美丽又恬静。
　　怎么醒的呢，是被挠醒的。
　　半开狐眼，珠理奈迷糊着嘟囔：“谁啊，不会挠就不要瞎挠……”
　　女人的手没停下，继续挠她，挠完肚子又挠脸，下手没轻没重，好不舒坦，三千岁精心呵护的须须都要断掉了。这大半夜的谁能出现在三千岁的床头啊，白芷？怎可能嘛，长老家的新姑爷每夜都要伺候娇妻哩，哪有功夫搭理小火狐。
　　扒开眼皮，珠理奈沉脸以视坐在床榻边的女人：“挠我作甚……”
　　“你说我有女儿。”
　　“是啊，你跟玲珑的……”翻个身，小火狐抱了枕头又要睡去。
　　“她在何处。”
　　“我要困觉。”
　　“她在何处？过得可还好？”
　　“我要困觉！”
　　说的时候说了几遍她都像是没听见“闺女”俩字似的，这会倒记起来了，还是大半夜的。多烦人的一个魔神邪祖啊，狐帝到底看上她什么了。
　　“过得挺好，五千来岁了，修成了九尾神狐，当了狐王，封了‘狐君’，脸模子像娘，气质像你，好色不晓得像谁。”
　　“竟才五千岁么。”
　　小火狐鼻子灵耳朵尖心思还细腻，听得出那话中藏而不露的笑意。转过身去，但见女人注目泛白纸窗，侧脸落下些许阴翳，勾出一个至少在珠理奈来看温情脉脉的微笑。
　　爬起来，珠理奈依墙而坐，丢下枕头，抱了自己的毛尾巴，呆看女人若有所思的表情。说羡慕也有一点点羡慕吧，九尾狐君被许多人惦念记挂着，是许多人心头上的宝贝。可也不怎么羡慕，纵然她是许多人的宝贝，可她的宝贝就只有小火狐不是？
　　“你是她何人。”
　　女人敛目看过来，浅淡月色下倒没那么冰寒了。许是提到了女儿的缘故吧，珠理奈想着。
　　“我是她的心肝小宝贝，老丈。”
　　“原是如此。”
　　“老丈您就不困吗？”哈欠连天，珠理奈揉眼问她。想来是不困的，睡了十万年，一辈子的觉都睡足了。可也不能因为这个就打扰小火狐的好梦哇，岂有此理嘛。
　　三千岁是个好脾气，大度不计较，醒都醒了，不如陪丈人说说话，她刚苏醒，没个人聊天怕也寂寞。
　　“说起来老丈你现在是死是活啊？”
　　“非死非活。”
　　指动铃响，女人又道：“此物曾于我精血中浸泡了数万年，有我大半法力。”
　　“哦，所以这铃铛就当是你半个真身了。”
　　“不错。”
　　“不过老丈你不是十万年前身殁的吗？你再说细些，我好明白这东西到底是什么。”
　　“肉身确是死了，否则我不会在铃铛中。然而即便我死了，但凡能得我精血者便能使我复魂于此铃。”
　　她语调平平，就像在给晚辈说一个与己无关的故事。珠理奈发现自己跟这老丈还蛮合得来。
　　“那之后的事恐怕要问麻里。”
　　珠理奈一时没想起“麻里”是谁，遥上天君呵。
　　怪不得都说三千岁是妖狐，身上带着这么个东西能不妖么。三千岁冤枉委屈极了，乖巧小火狐的平静日子，终是被卷入了莫名的前尘往事中。
　　“你还记得她。”
　　“我与她是莫逆之交。”
　　“那、那你记得你最后是怎么死的吗？”珠理奈问得谨慎，怕触着她的伤口。她从沉睡中醒来，双眸完好，身上更是无半点血迹。可史书蛇皮里，她却是被那个莫逆之交抉了双眼，甚至还叫她的挚爱剜去了心。
　　“彼时我双目已眇，不知是何人剜去了我的心。”
　　她越是这般平静地叙述往事，一旁的珠理奈便越是酸楚难耐。她是真不晓得还是如何，连猜都没有勇气猜。
　　“贤婿。”
　　“啊？”
　　抱着大尾巴啃了一嘴毛，珠理奈呆滞了。
　　“我想见她。”
　　接受那个称呼后小火狐又开始犯困了，“那你让我先困饱觉，明儿就回去了，就能见到你闺女了。”
　　“好。”
　　“不过你别太激动，乖乖待在铃铛里。”
　　“我却不能见她？”
　　小火狐口枯眼涩，没精神回话了，脸朝里，三千岁酣睡去也。
　　“贤婿，贤婿。”
　　推推小火狐，没反应，睡死了。
　　捻决弹指，三床厚絮压降下来，保她贤婿夜里不受凉。长歌记得狐狸怕冷，莫敢遗忘。
　　三千岁做噩梦了。
　　蛇王的准王后唇红齿白，低头微微露齿一笑就是莲开夏夜，徐送清风。
　　不过这回珠理奈没见着新娘子的模样，她盖着红盖头，不是三千岁能挑开的。她作为玉兔一族即将出嫁的公主，金冠霞帔，福身拜别了兔王与一干姐妹，在虹霓的搀扶下踮脚上轿。
　　“有劳三千岁了。”
　　“哪里的话，是你家蛇王给我这个面子。”
　　三千岁不会乘云驾雾，这会变成了小火狐窝在轿顶，翘首以瞻前路和等她的狐王。
　　虹霓奉王命送亲，需得亲自将公主送到蛇王手上，而后又得王命，说是趁她新婚，准她在冷月窟住上半年再回庄复命。
　　白芷乐得像个小孩子，即打发了蛇使回家报喜。这一趟其他蛇没一个敢在玉兔庄造次，造次最狠的只有她这个蛇族二把手。嘿，一夜之间，长老之女就成了她的妻，这事在玉兔族传遍了。白芷举止谦谨，谈吐文雅，形容又甚是风流，在玉兔庄口碑颇好，比打算来抢亲的蛇王要好许多。
　　“回去耶，接到新娘子喽！”
　　狐鸣彻霄，喜乐奏起。亲朋挥泪告别，道一声“公主保重”。
　　本只是普通人家的女儿，本也只想傍父母侧畔平安过完这一辈子。不奈几经磨难，饱尝离愁，或劫或缘，咬牙坚持过去了，有情人终成眷属。
　　“你可难过？”
　　问了句不合时宜的，盖头下，她笑道：“这是彩希自己的选择，何来难过。”
　　兔儿啊兔儿，都说兔儿胆小温顺，可果真如此吗？至少珠理奈看来却没有比她们更刚毅坦率的。
　　行离玉兔庄，出了繁花似锦的暖春，天气冷将上来，白芷还是白袍箭袖，虹霓已披上软蓬蓬的兔毛大氅，三千岁呢，皮毛愈发似火鲜艳了。
　　“我知晓铃铛如何在你身上了——”
　　铃铛冷不防地发出人声，珠理奈死捂脚踝；“那你也先别出来！”
　　老远就盼见冷月窟的喜庆模样，云头按落，喜乐奏得愈发欢了。
　　循礼吃了杯酒搪冷气疲惫，撩目，那人就站在万千红枫里，白净得恰似世间最初一片雪花。
　　健步如飞，拔腿冲上去，扑进日思夜想的女人的怀里。
　　“小宝宝、小宝宝没有了……”
　　一阵蜜语腻歪，想起遭的罪，珠理奈不禁浮泪哽咽。在玲奈胸前蹭了又蹭，脖颈耳后舔了又舔。
　　她回来前已知此事，叹则叹矣，看到亲亲还是这么精神康健又好色，其他的也顾不得许多了。
　　“人没事就好。”
　　那边蛇王正将新娘子送去五进五出的大宅子，揞下泪，珠理奈一张狐爪：“抱抱——”
　　“嗯，抱。”
　　玲奈将她搂得紧，全不顾一旁狼族少主胤渊的调侃。
　　“亲亲。”
　　“嗯，亲。”
　　这回大庭广众之下是没亲成了。
　　“借过借过，不好意思啊。”
　　牵着明音的衣袖，爱李给玲奈撞去一旁，别叫她在这碍眼跌相。是没路给她这狮子走是吗，非来讨这个嫌。
　　“回去亲吧，我要跟你亲到天亮。”
　　揉搓小火狐的绒耳，玲奈俯身笑问：“亲哪儿？”
　　“嘤——”

41、第四十一章
　　古人云，撒娇的狐狸最好命。三千岁或许可以算得上好命的狐狸吧，毕竟靠着撒娇一手揩尽了别人揩不到的狐君的油。狐君呢，也好色，稍微没那么厚脸皮，就吃她时而笑嘻嘻时而娇滴滴，时而又能不由分说地占有你的全部。
　　小别胜新婚，几天都没法蹭着狐君困觉，三千岁怀也寂寞嘴也寂寞，没人听她夜里“叭叭叭”聒噪，苦着呢。
　　“想我不想？”
　　灵巧的手逗弄得狐君神魂颠倒，可狐君最擅长的就是口是心非，岂能把真话说给这个坏心眼的臭女人听。
　　“嗯？”
　　见她咬着下唇光哼哼却不说话，珠理奈停了手，笑看被汗液濡湿的女人。
　　“不过三四日。”
　　不问就是想，问就是不想，三千岁还能不晓得她。
　　“可我想你，夜里梦见的都是你。”
　　“是谁说要跟玉兔勾勾搭搭的。”
　　好嘛，她的狐王是在吃这个醋。
　　水蛇似的扭腰抖胯，珠理奈滑了下去。方才停下的不能就这么停了，否则她的狐王会更醋妒。
　　“想我不想？”
　　挺身迎迓，她眼半眯，唇半张，高傲冷艳的狐王，身子永远比嘴诚实。
　　悦情欢爱，是她们狐狸至上的乐趣。修了狐媚之术，于二人的床笫间却根本用不上，光是口头几句，眉来眼去几次，衣裳便落个精光光，岂有“狐媚”用武之地。
　　珠理奈偶尔会在玲奈认真批奏折或凝神修行时偷使一次，她的狐王瞧着规矩，其实也没多规矩，趁兴往往在外头就给她办妥当了。有次在狐王府撞着来送饭食的小满，好家伙，哪来一阵妖风，随即漫天飘起樱瓣下起樱雨，愣把小满迷在外头。等办完了事，饭菜都凉了。
　　黑发披散，中衣半开半敞，珠理奈斜卧榻上，从后眸瞩她的狐王那不堪一握的纤柳腰。
　　“我想你想得都哭了，吃不着你，我整天饿得心慌慌。”
　　嬉皮笑脸地，吃干抹净了都没个正经。
　　眼下是情爽意酣，前几日狐君也想得夜里都睡不好觉。失眠到半宿，念了清心诀，没用。起来打坐，坐不稳。披了外衣看蛇王送来的一札札蛇皮译卷，往往在不知不觉中才睡去一二时辰。
　　“蛇蛇将她安排在枫灵山，我看不用。兔儿有胆有识，未必压不住冷月窟的蛇们。”
　　听她接着之前被打断的话继续说，整合衣襟，束拢乱发，玲奈往杯盏中斟了茶水。
　　“况且有白白在，她如今成了玉兔长老家的姑爷，可就不得不死心塌地跟着蛇蛇了，谁敢不服。”
　　“蛇族能安稳，于我狐族只好不坏。”
　　赤足走回床榻，玲奈向她递去茶杯，“过去他们回回起内讧，总要牵连我族子弟不得安生。”
　　也不接过来，撅嘴耍赖要她喂着喝。玲奈对她向来无原则可言，也就依了她，喂孩子似的一滴不漏喂进她嘴里。可喂孩子也没这么喂的呀。
　　看着那只对自己婉转温柔的眼眸，珠理奈道：“有件事我要告诉你，你可别咬着舌头。”
　　没羞没臊的三千岁都系上了中衣，狐君倒也不能一笑置之了。
　　摸了脚踝铃铛，珠理奈道来有关子母溪的事。
　　湮天有恩于玉兔族，先前知道的是她移山运石，阻断了天降的不期洪灾，化险为夷。原来还帮着开辟了子母溪，助玉兔一族繁衍生息。怪不得玉兔族才在后来替她那么央告讲情，以至于触怒天帝，吃罚十万年之久。
　　“小宝宝是因为她没有的，她说那溪水是她的法力，她就稀里糊涂给收回去了，我觉着不像假话，毕竟她刚醒没多久，有些糊里糊涂的。”
　　听来，玲奈但不吭声。即便已猜得湮天与姑母玲珑非凡的关系，也隐约明白她并非罪大恶极之徒，可当真相要揭开时却反而陡生惶惑。那些真相不说出来，一切会照旧下去，自己还是狐族的王，还是天帝册封的“狐君”。一旦宣之于口，往后会发生什么颠覆什么，谁也说不准。
　　另一双手移了过来，握住她的指尖，温热而有力。
　　“你且出来吧。”
　　珠理奈语调轻松，像在呼唤一个认识许多年的老朋友。
　　铃铛无风自动，红茫盛张又消退。青烟弥漫，再看去，玲奈失语。
　　想过很多，想那魔神邪祖是个什么可怖模样，赤面獠牙，还是八只眼睛十六只手？后来细想想，觉得是个女人的长相。再后来提起湮天，就只能想起一个血淋淋的女人的样子。
　　“喏，她就是。”
　　女人霜姿风采，姱容修态，磊落逼人。
　　她显也是看呆了，面对尚只五千岁的女子，欲语还休。
　　“敢问尊驾大名。”像是反复确认着什么答案，玲奈道。
　　女人答：“世人唤我‘湮天’。”
　　这竟是魔神邪祖了么。
　　“她说想见见你。”
　　薄唇微动，玲奈语不成声。该说她们不愧是父女么，面面相觑，什么也不打算说点。
　　拽拽长歌的衣袖，珠理奈道：“老丈，老丈你说你为何会在我脚上？”
　　“你是狐狸。”
　　说这话时长歌的目光仍未动摇。
　　“然后呢？”
　　“皮毛果真鲜艳。”
　　“没了？”
　　回睛向珠理奈，长歌方道：“她喜着红装，亦是狐狸。”
　　“玲珑可是九尾白狐，老丈你看确切些，我是一只小火狐，皮毛鲜艳却是我的错，是我活该了？”
　　“彼时我毫无意识。”
　　“毫无意识你也能找上我！”
　　“嘭”地变成小火狐，珠理奈摇着尾巴哼哼唧唧窝进玲奈怀里。
　　“你在老龙身边好好地，非要跑下来祸害我，她的法力能压住你，我却还是个小孩子。老丈啊老丈，我且不知该不该叫你一声‘老丈’。”
　　鼻尖碰了下玲奈的手，珠理奈复道：“哦，我该不该叫你，得取决于她认不认你这个爹。”
　　她们俩在一通直视后又不敢直视了，睛光闪烁，又不住地想看对方。要不是晓得她们那点悠远的关系，小火狐准要生些醋意才是。
　　“我并非乃父，你也无需认我为父。”
　　极致的一段沉默，玲奈抖声道：“我的父亲并非狐王琳琅。”
　　好家伙，小火狐听不出她们俩是几个意思了。老丈先前不还认了她这个好女婿么，怎么这会又不认女儿了。她的狐王也是，竟还扯出琳琅来。
　　女人抬起胳膊，玲奈则下意识后撤了一步。
　　“去吧。”
　　小火狐的话似是将玲奈从虚空拉回，她这才敢走上前去。
　　女人的指尖点了她的眉心，金莲闪现，光芒耀眼。
　　长歌笑了。那是悲戚又欣慰的笑，无言以诉，却胜过言语万千。
　　“哇，姐，你这玩意真大。”
　　长歌并不认得从树上倒挂下来的女子，她却半分不认生，边说还捏了捏。
　　长歌第一次知道那两个东西叫什么。
　　“你吃什么长大的，怎么这么大。”
　　没理她，长歌转身就走。
　　转涧寻坡，走得远了些长歌才敢回头，奇怪的女子没有跟上来。
　　她来到小溪边掬水洗脸，看到溪水中映着的面孔她才想起刚才那个女子脸上没毛，脖子上也光洁干净得很。还是第一次遇到跟自己长得这么像的猿猴……不对，她似乎不是猿猴。
　　入秋了，朝夕日趋寒凉。
　　蹲在金莲旁边，长歌往往一看就是好多天。
　　这朵金莲是她无意中发现的，它闪着金光，迎风伫立于山崖，在她发现它之前，已然不知伫立了多少岁月。
　　第一场秋雨落下，长歌施法给金莲套上法障，仔细着不叫它淋雨。
　　这一蹲又是好多天。
　　也不知那女子是如何找来的，举一顶荷叶伞，一面遮去自己头上无数落下的凉雨一面道：“你护它，谁护你，你傻不傻？”
　　没理她，长歌继续守着自己的金莲。
　　“这是什么东西，金色的莲花？真个稀奇！”
　　终于，女子也一同蹲了下来，两人一起守着这不知来路的金莲。
　　几场秋雨落完了，第一片雪花降临于世时女子打了个喷嚏。
　　“唉，怪冷的，带它走吧，我跟你一块儿养它。”
　　不俟回应，女子摘了金莲收入怀中。
　　“我保证它死不掉。”
　　她辛苦呵护的金莲就这么被摘走了，被摘走了。
　　“唉！你走不走啊！”
　　女子在不远处摇手喊着，长歌有些生气，脑子一热跟了上去，想看看这个女的到底要怎么处置她的金莲。
　　“你叫什么名字？我叫玲珑，家在青丘，我有八条尾巴，六千年练成的，我厉害不厉害？”
　　长歌只觉得她有点吵，又觉得她穿红衣挺好看的。
　　鸿蒙开辟，继而天生乾坤万物。
　　清而轻之气上浮，虚无一点灵气先化元始天尊、灵宝天尊、道德天尊此“三清”，又化紫微大帝、长生大帝、天皇大帝及青华大帝这“四御”。
　　再之后演化出的，便是如今的天帝一脉。这一脉最初由三清四御同举为八荒共主的称“始帝”，乃天族之祖。即便天族中不乏有化自三清四御之仙体灵气的，比方说贪狼星所在的斗宫便源自紫微大帝而并非始帝。算是三清四御给天帝一个面子吧，叫他之后所生的万灵皆以他为始祖，七位道尊则退居圣境，各自修道参玄去了。
　　始帝之后经无数变化繁衍，方有了而今的天族。
　　天族有三清四御一共主，混沌初开时，那之外又有浊而重之气下沉，先化一人，名为“镇元子”，世称“镇元大仙”，自封“与世同君”，居五庄观，观中栽有一棵人参果树。如今不知镇元子此人的数不胜数，粗晓名讳的也大多不当真，只以为是个缥缈的上古传说，毕竟谁也没真正见过他，天上大宴小会也从未有他一席半座。
　　话说镇元子虽与三清四御差不多时候出现，却是蓬头垢面地足踏黄土大地而生，不像他们从虚光一点中演化出来，两袖清风，不染纤尘。由此镇元子的性子也半分没得仙人的清宁，为人傲慢不羁，好吵嘴斗狠，后来三清四御要推举一个八荒共主，他抖擞精神自荐上去，三清四御看也没看他。
　　这么着，镇元子算是彻底不掺和他们的腌攒事了，闭了山门，只在五庄观中捏泥巴娱己乐己。他想他有两条腿，就捏个四条腿的吧；他想水里什么都没有，就捏个会游水的吧；他又想天上空荡荡，再捏出个会飞的吧。
　　他孤老头子一个，就这么耐着性子捏出了许多像他又压根不像他的东西出来。飞天有凤，潜海有龙，走地，他最初想的是麒麟，后来觉着麒麟威风，拿来当坐骑甚好，遂捏出有九条尾巴的白狐狸。
　　吹一口气，都活了。
　　他点化教导自己捏出来的兽们，教它们凝神聚丹，教它们幻化人形。后来，他想着天地之大，不拘于道观一方，便摆了拂尘，道一声“天地造化，尔等各自谋生去也”，赶走了伴他浪掷无穷光阴的兽们，只留下清风和明月这两个鹤童子。
　　天族一手揽下道法玄妙，明踩暗贬镇元子为旁门左道。百兽虽有心维护，奈何镇元子其人绝口不提流言蜚语，且性子愈发孤僻乖觉，至最后却是不见任何人了。
　　他不争不抢，倒将“道理”便宜兜与了天族。修天族之道，讲天族之理，万灵皆仰天帝威光，承天帝洪福。什么时候开始的，兽要想修道，先得照着天族的长相幻化出人的模样，幻化不了的便是一世兽身，长的活个百十来年，短的寿命不过几天。这还是无病无灾，碰上个躲不过的天敌，命途多有艰涩不提。
　　十四万年前，正值一年隆冬时节，碎琼妆世界，乱玉碾乾坤。狐帝只琏继长子琳琅后喜得一女，取名为“玲珑”。此乃东荒青丘一件喜事，彼时于世间却显得非大非小。
　　又一年春三月，雉雊暖日，青翠萦目，龙帝敖洗得嫡长女，未取名，即日放逐出东海水晶宫，由她自生自灭。这最多算得龙帝家事。
　　再一年盛夏，燎肌燔骨，母猿怀怪胎，八月不产。一声啼哭，通了天。
　　顺风耳扯了千里眼疾至南天门外探看状况。
　　“怎么回事，我听见下头有小孩儿哭。”
　　目运金光，千里眼穿云望去，“哇呀”一声扭胯掉头就跑。
　　“小臣、小臣有要事禀告天帝，累天王传报！”

42、第四十二章
　　凌霄宝殿前当值的增长天王闻信径入殿内，山呼海拜后持笏恭启：“禀天帝陛下，顺风耳闻得下界传来婴孩啼哭，千里眼探之，又见母猿抱子喂食。”
　　座上天帝却笑：“母猿抱子，何怪之有？”
　　“其子……其子粉白光净……”袖拭额汗，增长天王吞吐难言，“确无冗发杂毛。”
　　“大胆！”
　　天帝立眉呵斥，急宣千里眼顺风耳二人至殿下问话。
　　少时，玉清、上清、太清三圣境降下天尊三人。
　　“陛下诸事繁忙，何以唤我等前来？”
　　迎睇作礼，引三人入座，天帝方问：“仙尊可曾受得天启垂兆？”
　　三人把眼相看，皆道：“不曾。”
　　将千里眼与顺风耳所禀实情备述一遍，天帝忧然长叹。
　　“确是婴孩？”太上老君欠身问道。
　　灵宝天尊又接：“可是上界谁家遗子不慎落入下界？”
　　“确是无冗毛的婴孩，肤如白玉凝脂，与我天族婴孩一般模样。也非仙尊所言的遗子，那孩子确为母猿所诞。”
　　听后，老君耸眉喃语：“竟有这等奇事。”
　　“这可如何是好，如何是好？”
　　于殿中负手踱步，天帝嗟悼不止。
　　元始天尊捏须慰言：“万灵生灭皆是造化，陛下无需多虑。”
　　“万灵生灭全非造化！”
　　天帝厉声断喝，面容肃峻，惊得足下祥云散逸而去。
　　打了两个“呵呵”，灵宝天尊笑道：“陛下此话作何解？”
　　对灵宝天尊的话不予理会，天帝上前长揖，先是撇作个笑，继而抖搂出仓皇相来：“天庭若有难，万望仙尊……”
　　三清互望，把眼色递来送去。
　　“陛下言重了，那婴孩，我等替陛下看住便是，陛下勿生忧虑。”
　　母猿产人胎，此事于当时只寥寥几人知晓。千里眼与顺风耳一日大意掉入轮回台，再回天界，前尘尽忘。增长天王则谢世归尘去了，名号由他人代之。
　　且说那母猿诞下的人胎平安长成了与天族年轻女子一般模样无二的少女，手足纤细，乌发悬垂。只她一不会人语，二不着人衣，赤身与未能修成人形的山野鄙猿同吃同睡。放在天族，此般女子虽有十分颜色，却撑死多受几句溢美之词，算不得惊天动地的大事。而她诞自猿猴，却与任何一只都不相同，这在猿群中可算得上头等的大事。
　　她体无冗毛，喜好洁净，常以涧水涤身，因而不生蚤虱。又以两足直立行走，以双手于漫漫冬夜为同伴钻火取暖，四肢精巧灵活，可堪大用。这么着，头戴柳枝花环，她遂成了这群山野鄙猴的王。
　　山中多无缘道法、修不成人形的野兽，见此一人便以为是何方谪仙，不由对她生出几分敬畏来。然其并未修道，身无一星半点的法术，真要与其他族群争山斗地，猿猴显是落了下风。由此她学会了不张不扬，也叫族亲勿要与它们打交道。这么着，不知情的野兽莫有来扰的胆量，她的族群倒是能安稳度日了。
　　族群猿猴暴毙的前一夜，她梦见一足踏白云而至的老者。她在梦里尚觉奇怪，因为她从未遇到同她一样能直直站立的猿猴又或是什么兽。
　　老者予她衣物，授她言语，拂尘扫过，老者已不在梦中。
　　一觉醒来，族亲尽数脑开浆迸，尸横岭林，鲜血染红她常拿来濯身的涧泉，亦染红了她的双手。
　　她望着，矍然堕下第一滴泪。
　　踏山涉水，栉风沐雨，她迈着永不知停息的步伐走过黄土大地，谛观万千风景。她不知疲倦，她只知她似乎拥有了无穷奥妙之术，她用这术杀了族亲。
　　金莲的出现曳住了她的脚步。
　　她为金莲遮风挡雨，用曾弑杀族亲的法术温养呵护她的金莲。她也不问金莲需不需要她，金莲就伫立在那，伫立了她不知数的春秋。
　　再后来，她遇见了一位红装少女。少女皓齿丹唇，明眸善睐，歌声悠扬悦耳，一袭红衣是她生平见过的最美最烈的颜色。
　　“对了，我的名字告诉你了，你的名字还没告诉我呢。”
　　怀揣金（君莫亭【江屿】为你整理）莲，少女毫无预兆地转过身来。
　　跟得太近，少女轻率，撞进她的怀里，撞在她的心尖上。
　　“金莲……”
　　这是她开口说的第一句话。
　　“你叫‘金莲’？”少女悦然笑道，鬓边的蒲公英于风中轻摇。
　　“不……”
　　“那你叫什么，总该有名字吧。”
　　她想起少女如春花漫遍山野的歌声，那歌声亦于她的心田悄无声息地开了一朵春花。
　　“长歌。”她笃定道。
　　从此，她便是长歌了。
　　她话语不多，与少女在一起显得更是寡言。她们一路走着，途径玉兔一族栖息的庄子，少女来了兴趣，变成八尾白狐窜上大树观望，“那边怎么回事，怎么发洪灾了，真是作孽。”
　　“你要去么。”
　　“我？我是狐狸，去了会吓坏他们的。”
　　跃身进长歌的怀里，玲珑笑道：“你去吧，你不是也会法术么。”
　　长歌听她的话，莫名觉得她说什么都是对的。
　　移山运石不过动动手指头的事，她环顾四周湿地上的无数尸身，恻隐方动，溪流潺潺。
　　“恩人海天之情，我等世代铭记……”
　　她想，原来除了入梦的老者、她还有她的少女，这世间委的有许多跟她长相差不太多的猿猴。可她帮的是玉兔的忙，她也亲眼见着少女变成了八条尾巴的白狐。
　　“哦，原来你的法术是天赐的，可你身上没仙气，也不是天族的人呀。”
　　“我是猿。”
　　玲珑听了笑得直不起腰：“有你这么漂亮的猴子？净瞎扯。”
　　她不晓得该从哪里开始解释，就连她自己也怀疑过自己是不是真的猿猴。
　　“这么说你既非天族中人也非修道之兽，却有着无穷的法术……”
　　盘成一团，玲珑枕着她的膝叹道：“明天咱们一起去找镇元子吧，找到他说不定能弄清一切。”
　　长歌并不知道镇元子是谁，但她觉得少女说的都是对的。山洞外霡霂春雨不歇，她决定去找镇元子。
　　然而雨过天霁的第二天，金莲，不见了。
　　“恭迎天君。”
　　蛇王伴着喏的长揖，唱得脚下没停当稳的遥上天君险些栽了个竖蜻蜓。
　　“劳蛇王在此等候本君了。”整了衣冠，麻里子勉强扯了个笑。
　　“蛇王小小年纪，修行倒是深厚，毫不亚你那个九条尾巴的狐狸师姐。不像我养的小火狐，屁大的本事没有，学了些精致的淘气，就会嚷嚷。”
　　“天君过誉了，小蛇惶恐。”
　　甩步要走，遥上天君却叫蛇族的王拦了下来。
　　“此乃我蛇族圣境冷月窟，外族断不可擅闯擅入。”
　　若要真想拦，何必累烦蛇王，她合该陪她快要过门的准王后去。
　　“怎，本君身为龙帝嫡长女，想来讨杯蛇王的喜酒喝竟也不许么。”
　　蛇王苍白冷峻的面容于秋夜凉月中浮出微笑：“小蛇惶恐。”
　　“那就烦蛇王带路则个。”
　　此番蛇王成亲，西天佛老菩萨的礼络绎不绝。蛇王每迎一趟都要濯手换衣一回，香焚得盖住了冷月窟的绚景，蛇王的手也快洗脱了皮。那些伴青灯坐枯禅的西天诸佛对世事向来不关心，蛇王成婚跟他们又有什么关系，说破了天不过蛇王玉兔这段金玉良缘是燃灯古佛带头开了金口求的情，再往上便真就没有了，怎也不至于要他们如此费心道贺。
　　“既是佛老美意，小蛇怎好拒绝。”
　　“你不好拒绝，但你能启奏天帝一诉苦衷。可据本君在天上所知，天帝并未接到你的奏折。”
　　“天君言重了，此不过我族婚事罢了，何敢叨扰天帝。”
　　引着她往前走，奈奈发现这位素未谋面的遥上天君竟跟那三千岁一样喜欢拈花惹草，路边的石蒜花她且摘下把玩，见形状标致的红枫又跟宝贝似的收贴妥当，不劳蛇王询问，她就自己招了用意：“你这秋景不错，我带些回去给她。”
　　听三千岁侃过遥上天君和芳淑园仙姑的事，奈奈心领神会，不再多话。
　　“说起来你这仙网织得够密的，是要挡着谁？”
　　脚步不曾停下，奈奈只道：“并非要挡天君尊驾。”
　　“哦，那就是有其他人来了。”
　　“天君不也正是为此而来的么。”
　　麻里子觉得但凡是个兽都要比她养的小火狐聪明伶俐许多，又会说话，修行又地道，再看看小火狐，唉，许是自家孩子，怎么看怎么丑罢。
　　“然后呢，金莲去哪儿了？”
　　拱在玲奈怀中，小火狐扣着毛脚丫子，听得津津有味。
　　“不会被玲珑吃了吧？”
　　金莲揣在玲珑怀里，怎地一觉醒来就不见了呢。三千岁好奇，狐君也十分好奇自己到底去哪儿了。
　　望向玲奈，长歌道：“那金莲像是一直在等她一般急不可待地融入了她腹中。”
　　那般感怀的充满温情的笑容，玲奈但觉遭受不住。
　　“我却是五千年前才出生的。”玲奈讷讷说道。
　　“她曾说她有个大哥，名唤‘琳琅’，你的父亲可是他？”
　　颔首后又低下头，玲奈拨弄着小火狐一戳一动的绒耳。
　　“金莲离了我，继而离了她，能化作你已是幸事，只是日子实久了些。”
　　语罢，长歌复道：“我和她……”
　　她的声音莫名低沉喑哑了许多，似是在稳定自己如瞋波汹涌的心绪。
　　“终是没能等到你出世。”
　　沉默酿得浓烈，有些叫人喘不过气。
　　“唉，老丈。”拿脚掏了长歌，珠理奈唤道。
　　“你人美心善，不像个坏家伙，怎地就成了魔神邪祖？还改了那么样的名字，什么湮天，老丈你当真跟天族作对了？”
　　长歌淡然答道：“不曾。”
　　父母是谁，说来不过一家之事，玲奈心有准备。狐帝玲珑与魔神湮天的瓜葛方是牵连三界六道的大事，玲奈甚至不解狐族是如何逃过天罚延续至今的。
　　而那个答案就写在史书里，是有关往事的极少未被篡改的真相——狐帝玲珑，剖心，杀湮天。
　　“来了。”神有所感，来者法力凌盛，龙气逼人，夸张得生怕别人不晓得她大驾光临。
　　“谁哇？”
　　单只小火狐法微力弱，感受不到遥上天君的盛情隆重。
　　敲也不敲，一股风生生撞破了屋门，撞得蛇王一阵心疼，连忙抬手去扶。
　　“蛇蛇你来啦！”
　　蛇蛇抱着四分五裂的门又要走了。
　　一个龙帝的嫡长女，当今的遥上天君。一个昔日的魔神邪祖，狐帝玲珑的爱人，还有狐帝同魔神的女儿以及她的可爱小宝贝。蛇王想留，想听她们都说些什么尘封十万年的故事。可她并非不识时务的蛇，留在这能做什么呢，不外乎给三千岁挠痒痒嘛，虽说也不是谁都能挠得她舒服得吐舌头。
　　“蛇蛇别走呀！”
　　冲她笑了笑，奈奈遁影无踪。
　　“嘿呀，走掉了……”小火狐耷拉了眉毛。
　　来势汹汹，珠理奈看老龙不起，歪在玲奈身上哼曲儿，也不招呼。
　　“回来了。”
　　轻如夏空丝缕薄云的一声，惹得珠理奈绒耳动了一动，悄悄往她那瞟一眼，她黑衣如旧，面容如旧，立在那，十万年不变的死水般的黑瞳泛起细微到不可觉察的波纹。
　　“嗯。”
　　长歌展露出一个孩子样的笑容，迥异于方才给女儿女婿讲故事时的天真而憨直的笑。
　　互道久阔，执手相看，看的是故友，也是十万年前的一场她们。只是少了一人，她们互相没有提及，心照不宣。
　　“介绍一下，这是我养的小火狐，好吃懒做，你女婿。”
　　指向玲奈，麻里子又道：“这是你女儿，冰雪聪明，有担当。”
　　“咹？”跳出玲奈的怀抱，珠理奈立身叉腰：“合着我就没一句好话，叫老丈听着多不好。”
　　“你二皮脸，无所谓。”
　　“哦，我就不要面子了，什么人呐真是。”
　　叽叽咕咕，珠理奈再度窝进玲奈舒适的怀中。
　　俯身凑近她的绒耳，玲奈笑道：“无妨，我喜欢。”
　　“嘤——”
　　小火狐臊得毛皮更红了。
　　三人一狐，抵膝坐于蛇族冷月窟的一间僻屋中。
　　本打算寻个机会找她问明白的，又觉得知不知道那些都不打紧。狐王就是狐王，狐君就是狐君，跟心爱的人做快乐的事，管它是劫是缘呢。
　　这下好了，她闻着味道自己下界来了。
　　“我父亲是如何惹上天族的，烦请天君指教。”
　　麻里子“呵呵”干笑两声，给长歌递去茶盏：“你闺女问你个区区山野猿猴是怎地惹上天族的。”
　　茶水过喉，长歌道：“我若一直都是山野猿猴，命途虽短，却能安乐一生。”
　　夺了她没喝完的茶泼了出去，麻里子冷哼一声后看向玲奈：“你爹就是这么笨死的。”

43、第四十三章
　　她正因是区区一介山野猿猴才惹来了杀身之祸。
　　天族生来就是人，兽族潜心修道的也可成人。人，是乃天族统御万灵之根本。
　　长歌的出现，于天族而言是坏了规矩，坏了天道。竟有不归附不休道便成人的猿猴，天底下还没这种怪事。
　　倘若她一辈子混迹山野，活个三五十年同其他猿猴一样命绝身亡，皮开肉烂，腐化入地，又或是成了猛兽的一顿美餐。不管怎么说，她一人之特殊，于天地于猿族绝非了不得的大事。
　　可她梦中得无名老者传道授法，旁人要花千万年方成的功力，她不费吹灰之力就能自如行转斗移星之术。
　　如此，天宫的凌霄宝殿中有人如坐针毡。
　　“老头子坏得很！”
　　为老丈鸣不平，小火狐毛发倒竖，尖牙毕露。
　　“万灵生灭悉皆造化，此乃修道之本，可他却不这么想。”
　　端坐玉堂高位的人决不允许有畜生坏了他的规矩，可他是否忘了一切的规矩和秩序原先都是不存在的。
　　“晓得了晓得了。”扫了尾巴，珠理奈恢复平静，“你呢，你又是怎勾搭上我老丈跟我岳母的？”
　　老丈、岳母，小火狐何以如此熟练地喊出这两个称谓，玲奈不解。本身并不多抗拒这个父亲，不如说在明音道来玉兔庄那子母溪的来源时，心下已然明白了那两个女子究竟是如何孕育自己的，也就接受了自己离奇的身世。说起来，子母溪的开辟亦是逆天背道之举。
　　“我只当她是潜龙渊一条黑泥鳅，想捉来炖了。”
　　搁下茶盏，麻里子像个被抢了糕点的小孩儿一般嚷嚷道：“什么黑泥鳅，听她瞎扯，我那时在困觉！”
　　少有人这么敢公然嘲笑遥上天君的，珠理奈满意极了。
　　彼时正逢夏夜，年少的遥上天君喜欢躺在山涧里休息。
　　她是一条黑龙，生来被放逐出了东海水晶宫。怎么说也是龙帝嫡长女，不出意外将来是要接管龙族的。可偏偏那个老爹好占乾卜坤，说什么这女儿留在水晶宫定会遭愆，这么着就将她送出了东海，由她自生自灭——可不就是遭愆了吗？
　　小黑龙一张眼就发现自己躺在水洼里，黄泥呛了满鼻，“哧”地一声喷出来，反溅了自己一身。她对这世间懵懂浑噩，遂不敢到处乱爬，只静静窝盘在水洼里“噗噜噗噜”地吹泥泡。
　　可她刚出生没多久，离了水是断然活不成的。日头一高，水洼也干涸了，灼得口干舌燥。
　　“麻里？”
　　她不认得眼前黑溜溜、鳞片闪着七彩光芒的家伙是什么东西，难道跟自己一样是龙？倒也不特别像。
　　那家伙吐着黑舌头，甩了尾巴绕着自己这条濒死的小黑龙来回转悠。
　　“麻里……”
　　它不知道为什么就高兴坏了，“哧”一声也像喷黄泥似的从鼻子里喷出水来，冲得年幼的遥上天君五脏错位。
　　不管怎样，它救了遥上天君一命，还将她缠着角上，小蹄儿“哒哒哒”，带着她游历四海八荒。遥上天君本来没有名字，之所以给自己起名叫“麻里子”，还是因为小黑总喊“麻里麻里”，她觉得挺不错的，就这么用了。
　　一百来岁的时候，年幼的遥上天君如大多数兽族的王家后裔那样能够自如地化为人形小童。可一百年或是一千年，当年救她一命又顶着她走遍山川的小黑却怎么也长不大，永远都是初见时的身形，也永远都傻里傻气。
　　她不管许多，就跟小黑做个伴，总好过一个人。
　　差不多快两千岁的时候，龙族来了使者，告知了她身世详情，她听了，点了头，不回去就不回去呗。
　　再后来，那一日她正跟小黑逛到南海，想去拜访居住在紫竹林潮音洞的观世音菩萨，看看能不能求得法术法宝，日后也好自保。
　　腹中饥馁，她没能带小黑游太远，甚至还惊动了南海海君领着虾兵蟹将前来参拜。她再不敢蹚海了，坐在沙滩上跟小黑互相喷水消磨时光。
　　“孩儿如何独身在此？”
　　“你没见我还带着它么。”
　　一问一答，麻里子方反应过来有人在跟她说话。
　　扭头看去，黄袍黄发一老者，说不上多么仙风道骨，还挺邋遢。
　　“你唤我什么？你是我爹吗你就喊我‘孩儿’？”
　　“尔等皆我所创，我唤你一声‘孩儿’有何不可？”
　　麻里子听不懂这邋遢老头在说什么，只道：“你要喊也行，那你告诉你怎么才能不蹚水就去潮音洞。”
　　老者捏须笑问：“你要去见观世音？”
　　“听说他法力无穷，我且去碰碰运气。”
　　“倒也不必去那。”黄袍老者转身就走，“你若信我便随我来。”
　　这当儿麻里子才见着他没穿鞋子，草鞋都没有，赤着的两脚生了厚厚的茧子，脏，却踏实有力，这大地仿佛随他而生的一般与他的脚底亲密无间。
　　“你比观世音厉害吗？”
　　“我比你厉害就行。”
　　是这么个理。抱了小黑，麻里子决定跟过去瞧瞧。
　　“你有吃的吗？”
　　老者一口气抛了十来个人模人样的果子给她，“吃的没有，这东西管够。”
　　麻里子吃过山林间许多野果子，酸甜苦涩都有，这人形的果子她倒是头一回见。
　　“多谢老翁。”
　　个大汁浓，老者说这叫“人参果”，九千九百九十九年方结出一颗，不过他那儿有许多，随便吃。麻里子只当他吹嘘夸大，跟小黑分享人参果，不大作声回应。
　　老者领着她一路往西去，走走停停，散步似的。麻里子也不急，她反正也没正经事做，遇着什么算什么。
　　“那是狻猊，我随便捏的。”
　　“那是貔貅，也是我随便捏的。”
　　“那是白泽——”
　　“又是你捏的？”麻里子发问。
　　老者笑了两声，捋了黄须大摇大摆继续往西而去。
　　走了多少岁月，麻里子没数过，只记得一昂脖子，大门上头挂着写了“五庄观”的牌子，左书“长生不老神仙府”，右书“与天同寿道人家”。再往里有个正堂，不设三清像，不拜四御神，正中央是“与世同君”，往下也就半炷香火一缕烟。
　　“你是何人，敢妄称与世而同？”
　　“我说行，就行。”
　　此便是她的师尊，与世同君，镇元子。
　　她来到五庄观方知她的小黑原是黑麒麟，本是镇元子麒麟苑中的一只幼兽，不曾想一日鹤童子打了个盹儿叫它溜了出去，这一溜竟是踏着四只蹄子从西洲奔去了东洲，叫镇元子好找。长不大是因为它早早离了族群，乏缺灵力呵护，往后就只能这样了。麻里子不介意，谁问都说在海边捡的，不晓得打哪来的。
　　来到五庄观，她也才知晓她这黄须黄袍的邋遢师尊是何等人物。又自然地，她知晓了他们这些兽最好永远忘却的前尘。
　　五庄观一晃数千年，她的师尊一如从前赶走那些兽一样赶走了她，临行时她的师尊一句话也没说，只叫鹤童子衔来一枚不起眼的铃铛交与她。
　　对着山门三叩首，顶了黑麒麟，她向着数千年前的来路归去。
　　潜龙渊是她修行的宝地，背山面水，有从九霄飞驰而下的瀑布，到了深涧又汇聚成了琮琮清泉。她和小黑都喜欢夜里躺在清泉里休憩，耳听泉水叮咚，时光流逝。
　　后来，一条狐狸打破了她的宁静。不，一开始是一只猴子用手戳醒了她。
　　“打扰了。”
　　她修行至此，已有大成，怎能有人悄无声息地接近而感受不到。
　　“来者何人！”
　　黑龙纵身跃起，溅碎一池月光。
　　“我需要你。”猴子说话一点儿也不赶，“听说龙肉很补。”
　　“放肆！”
　　龙啸贯天彻地，惊得小黑“麻里麻里”地直叫唤。
　　“你说谁放肆！”
　　猴子没说话，仰观黑龙悬空，无有藐视，但也并不多重视。俏音带雷霆之势而来的是夜色里窜出的一条八尾白狐。
　　“你且让开，我来会会她。”拦住长歌，玲珑说道。
　　“你——”
　　“我什么我，活动筋骨罢了，闪开！”
　　顶开她的小呆瓜，玲珑幻化狐身，三步踏仙云至半空。
　　“好你个小黑龙，敢打我们长歌的主意，看我不抽了你的筋给她做裤腰带！”
　　怒火中烧，麻里子咆哮道：“你问问她谁先惹的谁！”
　　白狐狸当真不讲理，劈头盖脸引水瀑打将而来。
　　“少废话！纳命来！”
　　月攀星空，长歌到点就困了，跟黑麒麟美美睡上一觉，又于雀子叽喳时分醒来。
　　闭眼她们俩在打，睁眼还在打。黑龙和白狐，两个纵水的你来我往斗了整整三天三夜。开始还引来了山林中的飞禽走兽们一观这世间少有的奇景，后来就谁也不来了，看腻烦了。
　　担心过玲珑的孕身，可看她丝毫不为金莲所累，长歌也就随她去了。她哪是在打架，纯属难得有条龙上了她的钩，她可不得耍一耍。
　　第四天夜里，自己还不至于饿得受不了，可看黑麒麟瞪着亮眼“麻里麻里”地叫唤，长歌人美心善，遂带它去寻了些浆果野菜，又顺手捡了托黑龙白狐的福被无辜扑上岸来的肥美河鱼。
　　支起木架点上火，黑麒麟快活得又踏着四蹄不住地叫唤起“麻里麻里”。
　　“她是这个名字吗？”
　　“麻里麻里！”
　　看来是的。
　　袅袅炊烟升上繁星满缀的夜空，举头仰面却什么也看不到，重重水雾弥漫，遮掩去了夏夜的皎皎月光和一切美丽与宁谧。
　　见她们仍无要息战的意思，长歌叹气。捻决，指尖雷光灼闪，向天而去，于黑龙白狐间滚滚铺张开来。
　　“哦哟哟我的乖乖——”
　　白狐灵敏，于雷墙电网前堪堪刹住步子，将身一转幻化人形。你看她神采飞扬，英姿飒爽，谁人不说是个红装的妙娘子，玲珑的脂白玉。
　　黑龙亦不遑多让，长啸一声，摆尾调首直腾飞入霄，再落地，玄衣在身，两眼无神，老气横秋。也是，谁被打扰了好梦都是这副模样，怪不得她。
　　“吃饭了。”
　　黑龙白狐隔雷霆相望，又一齐俯瞰正升火烤鱼的长歌：“好。”
　　夏本闷燥，潜龙渊却是个好去处。碧波古潭，清凉静心，免去耽炎受热之苦，使这盛夏亦多出几分从容。不打不相识，玲珑原也无心招惹休憩中的黑龙，还是长歌听说龙肉补身就二话不讲地上去戳醒人家。玲珑假模假样地拦了，没拦住。
　　玲珑很久以前就发现她虽长着挂霜结凌的脸，行事作风却总透着憨直的可爱。身傍担风赶月的法术，又不通人事道理……不过这倒也不妨碍她们销魂醉骨就是了。
　　“哦，你就是敖洗叔叔那个嫡长女，我上回去水晶宫还听他念叨你来着，说我要能遇见你就看看你过得如何。他想你想得紧，可不敢接你回去，怕乱了你的命数。”
　　红袖撸至肩头，从长歌手里，玲珑接过第四串烤鱼。
　　“我的命数全在我自己。”
　　麻里子没她那般粗鲁，剔鱼骨也是端的斯文气象。
　　“说得好，你的命数不在你爹的卦上，全在你自己。”嘴里包满焦香鱼肉，玲珑肯首。
　　抱来两坛山泉水酿的酒并四个碗，解绳启封，酒液倾下，麻里方道：“你不做你的狐帝，却为何出来瞎晃悠。”
　　“瞎晃悠？”提声惊讶，玲珑目视长歌：“你说你说，我瞎晃悠了吗？”
　　正给鱼翻面呢，长歌抬头：“嗯？”
　　傻里傻气的，玲珑见着欢心，把她脸颊一捏，笑说：“没事，烤你的吧小呆瓜，我要焦边的。”
　　“嗯。”
　　小呆瓜。细抿鱼肉，麻里子也细抿着这个称呼。
　　“我爹离死还早呢，我不趁现在出来以后就没机会了。你晓得当个狐帝又多麻烦？得为了族群为了子民操心劳神，不能使小性子。我就是太聪明了，不然有我大哥在，何必麻烦我。”
　　同意她说的，麻里子无有反驳，给她斟满酒，又给一旁的小黑斟上。
　　酒瓶空了，野蘑杂蔬跟烤鱼却还有不少，起身，麻里子欲去抱来另几坛酒。
　　“我倒情愿跟你走遍天涯海角，厮守一生。”
　　驻步停脚，麻里子回望篝火边盘地而坐的红装女子，她挨着只顾烤鱼的女人，两人相顾而笑，比火灿然。
　　当玲珑咽下最后一口肉灌了最后一口酒，麻里子终于忍不住问：“你莫不是饕餮？”
　　“她有孕。”回答的却是长歌。
　　“谁的，你的？”
　　“是也不是。”玲珑接过话，笑出两个不对称的酒窝：“但孩子出生了我就是娘，她就是爹。”
　　听她们道来与金莲的缘分，麻里子只能暗自感叹世间之大，无奇不有。那金莲就像五庄观院子里的人参果树，谁也不知是怎么长出来的。
　　“你说起饕餮我想起来了，你可见过穷奇？”
　　麻里子答：“不曾。”
　　“我刚出来闯荡那会儿在南炎山遇着了穷奇跟火麒麟的儿子，生得忒逗，我说你叫什么名儿，它说它没名字，我说你怎这么怨气冲天，你得快乐些，往后你就叫‘无忧兽’吧。”
　　“然后呢？”
　　“然后他气我嫌他丑，立马就扑过来咬我，我是谁，我是八尾白狐，岂能被它算计？”
　　“然后呢？”
　　“然后我就跑了。”
　　眉飞色舞，麻里子不知她哪来的自豪。
　　“再然后前段时日我带着她再去单挑那家伙——”
　　“且慢。”掐住话头，麻里子出声问道：“你们两个，它一个，怎么就单挑了？”
　　“哎呀我不管。”红袖一挥，玲珑“哈哈”大笑：“不过我也没用上小呆瓜，自己赤手空拳就打趴了它。要不是小呆瓜说放它一马，我可就削了它的角泡酒送我大哥了。”
　　麻里子隐隐觉得自己龙角有些疼。
　　“我们长歌人美心善，看它无依无靠就收了它，当个坐骑倒还像那么回事，丑是丑了些。”
　　“哇呀呀呀呀——”
　　伴随一串嘶吼，长歌的怀中绽放出耀眼赤芒。
　　“无忧。”
　　只这一句，赤芒黯淡了下去，似有灵性。
　　麻里子这才知晓原是这名为“长歌”的女子将那无忧兽幻化成了灵珠随身带着。跟着镇元子修行数千年，从未听他说起能拘束神兽于一珠之内的法术。雷墙电网是她布的，篝火是她升的，甚至还鼓风陪小黑玩，又在弹指间搭成了一幢木舍。如此，怎叫人不心生喟叹。自知人外有人，天外有天，麻里子庆幸她只在一边观战而未曾出手。
　　袖出铃铛，麻里子笑道：“萍水相逢，此物便赠与你们吧。以精血日夜温养，终有一天会派上用场。”
　　“嘿呀，看不出来你人还挺好。”
　　那晚夜风习习，三个年轻人擎杯把盏，放意畅怀，直至扶桑日出。谁也不曾想到后来的乾坤波荡，一语终酿成谶，红颜早逝，万千芳华消于一旦。
　　铃铛回到了遥上天君的手里，用心头精血温养它数万年的人，她的心被红装女子带去了谁也不知晓的地方。想来，或许是埋葬在了狐帝玲珑的归尘之地吧。
　　珠理奈承欢也承揍她膝下三千年，今晚她说起过去无有捏虚造假的故事，小火狐心软，见不得此般伤情状貌，扭过头闭目假寐。
　　“天君一早便知我是谁。”
　　“算是吧。”添了茶，麻里子呷后笑道。
　　“将她托付与我，想来也是天君本就打算好的。”
　　三千岁横行天宫三千年，日子到了，遥上天君许她回赤狐庄。是否从这开始就是个不折不扣的计谋，玲奈细想过百千遍。珠理奈从未离过天宫，更是没有腾云驾雾的本事，遥上天君却也敢放她一个人回去。后来，她自己说是被老龙一脚踹下去的，这才像个火球似的滚到了北荒的千里雪川。南天门在南，她竟能滚到北荒，着实稀奇。
　　“我答应过你娘，若能侥幸活下去就代她照拂你至能够独当一面。琳琅已被降为狐王，且天资不及你娘，那之后会发生什么，纵是你娘法力超群也难以预料。”
　　长歌再不作声了，冰冷一张脸，见之虎豹胆惊，禽鸟魄散。玲奈却大致能明白狐帝玲珑倾心她的原因——憨直的可爱。
　　“所以天君是一直在等我出世。”
　　眼倦了，老年人这个点应该跟夫人携手共进梦乡才对，而今却在这哈欠连打，疲累交加。
　　“你娘晓得她自己活不久了，最后将你托付给琳琅和安云，安云为了你耗费了一生至纯的仙力，竟花了十万年才孕育出了你，你可真够难生的。你出生时铃铛倒是没什么，我以为你爹真的死在里头，连镇魂铃都救不回来。后来珠理奈出生，她兴冲冲地跑下去，我才晓得你爹是困糊涂了，没来得及醒。你算争气的，有你母后的仙力在，生来就是半副仙骨，倒没叫上头的人看出破绽。我跟融烛打了招呼，叫你爹送你去那避避风头，你五千年修成了九尾神狐，竟是比你娘还要有本事。”
　　“至于小东西么……”麻里子眼露柔光，“若非你爹附在她身上不肯下来，我倒不乐意把她送去你那。”
　　绒耳微动，珠理奈启眸。老龙难得说句好听的，可眼下，她无法为此开心。
　　来龙去脉大致明白了，晓得自己不是妖狐，原以为能阔达畅快些，此时心中却沉郁不忿得恨不能撕烂她总是勉强笑着的嘴脸。
　　“你摄我上天，又踹我下界，可问过我乐意不乐意？你们的事，与我有何干系？你的命数在你手里，我的呢，又在谁手里？”

44、第四十四章
　　夜里的秋风吹得人心寒，干冷，空气中是初雪到来前的味道。
　　珠理奈记得这是第一次对老龙那般不客气地说话。
　　过去也有，喜欢有意无意地气她，自己不当个真，她最多也就甩出鞭子来抽一顿，回头该干嘛干嘛，亲自下厨做一桌子好吃的，小火狐一边哭哭唧唧抹眼泪水一边吐着舌头舔光最后一滴鸡汤。这么着，谁也不记仇，三千年都是这么过来的。
　　这回不一样了，珠理奈是真的恼了，被跟自己毫不相干的前尘往事给惹恼了。那些事跟她们谁都有干系，可是跟可爱快乐的小火狐有什么干系呢，凭什么自个儿非得受那个罪呢。
　　她越想越气，越气越想，气得她的狐王也抚不平她炸开的火红毛发。
　　小火狐法力不足以撒气撒在她们任何一个人身上，唯有摔门而去以示愤懑。她明白这么做不过徒增几方的伤心，甚至会叫并无过错、一心爱护她的女人伤心，可她又能如何呢。
　　皎白月光下，蛇王迎风而立。远远看了会，摆荡绒尾，珠理奈向她迈步走去。
　　“三千岁怎地一人跑了出来。”
　　“陪我走走吧。”
　　两人年纪相仿，脾性相投，时常说些不着边际的话。
　　“蛇蛇，你也是一生下来就不在爹娘身边，被人带去了不晓得什么名堂的鬼地方。”
　　在一旁走着，奈奈没有接腔。
　　“但你要好些，你有师兄师姐们，还有你名正言顺的师父，你好歹还是老蛇王器重的储君。我从生下来就没被期待过，他们祈祷我不要闯出大祸，别给赤狐族带去灾厄就行。遥上天君是我什么人，我不是她弟子，也不是她女儿。”
　　“这么想会让你好受些么。”奈奈道。
　　珠理奈亦没有接腔。
　　寻了平整的山坡，奈奈拂袖坐下，小火狐卷着尾巴，愣望不远处泛映月光的秋水。
　　“你说，命是天定的还是人定的。”
　　“不去争谔，将大小事都归为天命，这属实是逃避，我以为不可取，活得窝囊。争了，却输了，则虽败犹荣。”
　　“争则要赢，输了就会被抉眼剜心。”
　　抉眼剜心，师姐说过，史书和巳尊的蛇皮上也记载了，蛇王岂能不知那是谁。她复活了，静悄悄地于蛇族的冷月窟现世。布下重重仙网，蛇族的王能做的就是不叫湮天现世的消息泄露出去，否则牵连到的就不是一族的兵仗之灾了。
　　一切都与过去有关，可谁又能说它无关未来。
　　“三千岁想赢的时候尽管告知我，帮得上忙的在下定当力所能及。”
　　珠理奈笑道：“我倒希望你跟你的兔儿好好的，白白跟她的兔儿也要好好的，别掺和太多，毕竟事不管你族。”
　　“可三千岁是我的朋友，狐族的王亦是我的师姐。”
　　话语简单，情谊却真挚。鼻子拱拱她的手，珠理奈的眼笑弯成了月。
　　说了会天与地与山与水，双双感慨万千。看这山巍峨，看那水清澈，看夜空多澄明，看大地诚广阔。她们都还太年轻，还有许多事要经历，还有许多地方要去，还要和相爱的人走过许多的岁月。
　　玲奈来时，只剩下了昂首静观星云变幻的小火狐。
　　她们认识并不太久，却又一道经历了种种。猜测过的一一得到证实与颠覆，真真假假间，只有这个人一如往初。
　　“你怎来了，也不陪你爹多说说话。”拉过玲奈的手在自己手里焐着，珠理奈小声嗔道。
　　“见你难过，我也难过。”
　　稍有凝顿，抬起头，她们注望彼此的眼睛，欣慰之外又藏不住地流露出一抹哀情。
　　默默背负命运的，并非只有哪一个人。
　　“我以为你不会认她的。”
　　蜻蜓点水般吻过珠理奈的额头，紧紧拥住她，玲奈倚靠上自己全身的力气。
　　有什么打湿了自己的肩头，抱着玲奈，珠理奈抚上她微颤的脊背。在那时，珠理奈明白了她们如今所需的不是安慰的话语，而是一个长久而坚实的拥抱。
　　被不忿蒙蔽心灵，竟忘了一路陪自己走过来的她应是比任何人都要委屈不平。
　　他们都爱她，又都在蒙骗她，欺瞒她。他们为自己的选择找足了理由，可，谁又想过此时啜泣喑呜的女子。
　　好在她们依然会等来朝阳的升起，会等来第一片雪花造访世间。很多事她们无法凭己力改变，逝去的，消亡的，那些抓不住的，通通会成为崭新的生命，再度为无情的世间添抹有情的色彩。
　　“你猜我有几条尾巴？”
　　合眼，珠理奈悠然道来她从未提及过的往昔。那个故事并不比长歌的故事久远，而对于那时的三千岁而言，便是她全部的噩梦和恐惧。
　　修道的狐狸们以尾巴数量论法力强弱，而相同数量的尾巴，谁修得快自然在天资上更胜一筹。狐帝玲珑七千年修成了九尾狐，而她的女儿五千年遂大功告成，不可谓不可怖。说起珠理奈的尾巴，玲奈知晓她法力微弱，一开始只会吐个火团子变个身，其他再没本事了，也就一直以为她只有一条尾巴。其实就算是九尾狐，兽身时也并非时时展露九尾，而珠理奈，反正玲奈跟她好了这么老久也只见过她一条尾巴。
　　“你并非一尾狐？”
　　傻笑两声，“嘭”地变成小火狐，两爪抱起自己的大绒尾，珠理奈道：“要不是被她斩断了，我如今都有七条了。”
　　心脏登时狂突猛跳，玲奈没能反应过来。
　　“斩断……？”
　　狐狸断尾稍不留意就会一齐断送性命，即便有强法护持，断尾狐也要历锥心刺骨之痛。更何况她被遥上天君斩去了六条，承受了六次常人想也不敢想的痛苦。
　　“我每长一条尾巴就要发一次癫，每次发癫她都把我关进那里头任我疯，一开始就关上三四年，后来还关过一百多年。”
　　抱着仅存的一条尾巴，珠理奈问玲奈：“你也是狐狸，还长了九条尾巴，你发过癫吗？”
　　身为狐族的王，玲奈从未听说狐狸长尾会发癫的，若是天劫，也合当是长成三六九尾时才需受的天雷。
　　抚摸小火狐的尾巴，玲奈欲言又止。她无法想象断尾之痛，更无法想象这般年纪却要受六次几乎送命的断尾劫难。
　　珠理奈的眉眼处仍有痛楚之色，还笑着说：“我只想平平安安过这一生，可我打生下来就不曾遂愿过。”
　　镇魂铃里是用长歌之精血所唤回的她的魂魄，未苏醒时即具一半的法力。三千多年前的一天，因赤狐庄中诞下一只毛皮火红鲜亮的小火狐，传说中的魔神懵懂醒来，鲁莽下界。三千年，她明明不曾正经修道练法，却凭空生出六条尾巴。百万天兵天将且拿将不住的魔神湮天，其法力即便只有一半，于任何人来说都是不堪承受的强悍霸道。
　　“你可晓得我的恶名从何而来？”
　　“拳打南天守门卫，脚踢北海螃蟹精。”
　　“什么呀，我就这点功绩？”
　　窝进玲奈怀里，珠理奈叹息后笑道：“我打小晓得自己是个罪孽，所以从不敢做坏事。他们对我倒也客气，一来因为我是遥上天君府上的狐狸，二么，他们也不晓得我究竟是个什么东西，生怕招惹了我。可后来我头一回长尾巴，老龙不晓得用了什么法术迷得我分不清东南西北，差点拆了水德真君的乌浩宫。水德真君去老龙那告状，我迷糊间听见老龙给他满口赔不是，说什么定当好生管教孽畜。水德真君前脚刚走，我也才醒呢，就见她提溜我的后颈皮，手起掌落，利索得很。”
　　她声音里潜入的紧张，玲奈曾在那日将她扔进无忧兽所居的山洞时听到过。刻下方知黄昏的樱林中她何以会有那般寂寥。
　　“三千岁总不能白眉赤眼消失那么多年吧。”
　　九霄云宫，遥上仙府。
　　襁褓中一坨火红，水汪汪的大圆眼纯粹透亮。
　　“乖噻，狐狸长这样。”抱臂低头看小火狐慢吞吞爬出襁褓，麻里子不禁感叹。
　　“你带她上来，我倒要看你怎么养她。”
　　阳菜用玉指揽了小火狐，小心着别叫初生的乖乖掉下榻去跌了哪儿。
　　“你的花花草草我都养得好好地，一只奶狐我还——”
　　“嘤……”
　　奶狐哼唧了一声，哼得遥上天君心登时化成了一滩水。
　　兜抱起小火狐，麻里子软声哄道：“小乖乖，困觉觉……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　小火狐在她怀里哼唧得没完，支身，阳菜乜了眼麻里子的窘迫。
　　“她是不是饿了。”
　　英明神武的遥上天君这才想起来小火狐就刚出生时吃了奶娘的一口奶，接着就被带上天来，这会是该吃奶了。视线飘忽至夫人一对酥软上，十四万岁的老黑龙不晓得犯什么病，也跟着哼唧不停。
　　小火狐哼唧是奶狐可怜又可爱，十四万岁的老黑龙哼什么哼，怪反胃的。
　　“本仙姑只负责照管芳淑园的瑶花琪草，不负责喂奶。”
　　横她一眼，阳菜又道：“老君那总有法子，你怎不去问问他？”
　　回来时，麻里子怀里多了般般样样的仙丹奇膏。
　　“老君给了我张方子，说照着调能调出狐狸欢喜的奶味。”
　　拈了纸来看，将小火狐移下膝头，阳菜懒懒起身，“有几味是我园子里的，倒不多麻烦，我给你撷来。”
　　循着方子一勺勺兑进南极仙翁的九色鹿茸跟长生大帝的润心仙霖，麻里子不忘安慰嗷嗷待哺的小火狐：“乖啊，我头一回当爹，你得有些耐心。”
　　“嘤——”
　　彼时三千岁是只除了“嘤嘤嘤”就没别的话语的小火狐，毛绒绒一个火团，可怜，弱小，但特别能吃。
　　舀一勺人参果粥“呼呼”吹凉，麻里子张口：“啊——”
　　小火狐跟着张嘴：“啊唔——”
　　长了乳牙的小火狐更像一只狐狸了，不再喂她那些个稀世丹药琼草萃兑成的奶汁，镇元子那，麻里子摘完了他半树的人参果来给小火狐熬粥吃。
　　小火狐并不挑食，给什么吃什么，乖巧得很，就是饿得快。
　　遥上天君睡前跟夫人缠绵，眼皮子沉得很，只想抱着夫人一觉困到吃中午饭，可自打有了小火狐，遥上天君每隔一个时辰就要起来给她喂食，当爹又当娘。她的夫人倒是心疼她，美艳妖娆，丰润的红唇，饱满的□□，怎么也慰劳了天君的辛苦。可其他的她的夫人就再也不管了。
　　“你非要带上来的，你自己个儿收拾去罢。”
　　也是，她连芳淑园都懒得管，何况小火狐呢。麻里子知足得很，只要自己累了疲了，有她葱手按捏按捏，再把脸埋进她双峰里休息一会子就又是个高贵的天君了。
　　其实她也不是不管，就是让她带孩子，麻里子时常觉得不如自己带。花草枯萎犹可恕，别饿了孩子是真的。然而即便如此，三更起来喂奶对于十四万岁的老黑龙而言的确是件苦差事，好在小火狐长大了些，不再夜里“嗷嗷”叫饿，天君每每见她都乐出鼻泡。
　　“不过你喂她人参果真没事？你可见人家孩子从小吃人参果的？”
　　“要吃就吃最好的嘛。”
　　冲夫人笑了笑，小火狐又“嘤嘤”叫了，麻里子忙舀起人参果粥送至小火狐嘴边。
　　小火狐且皱了脸，也不吃，也不叫唤。
　　“怎地，我有皱纹不成？”
　　抹了把脸，麻里子没觉得自己驻颜术哪里没练到家，竟叫小东西那么死盯着。
　　“臭臭！”
　　后来豪纵天宫三千年的三千岁，生来第一句话便是“臭臭”。
　　“嗯？”麻里子未能及时反应这小东西在扯什么狐嗓子。
　　“她骂你。”指绕发梢，阳菜漫不经心点拨道。
　　“臭臭！臭臭！”
　　遥上天君一生爱净，件件黑袍必得每日熏香。说她老，她认了，说她臭，根本就是狐说。
　　“我招你惹你了，我一把屎一把尿喂你长大。”
　　“臭臭。”
　　瞪开裹得严实的软毯，小火狐踉跄往雕龙玉塌处歪倒而去。
　　“抱——”
　　眼见麻里子被小东西嫌弃，阳菜心情大好，“乖乖”“亲亲”地连喊着抱起小火狐。
　　遥上天君的夫人就是这般美，连走路都还不稳的小火狐也晓得她的嬢嬢是这九霄云宫数一数二的绝色。
　　“香香！”
　　遥上天君哭哭。

45、第四十五章
　　小火狐长得奇快，不满百天就会里里外外到处爬，掀得了瓦拆得了墙，往后不满百岁就能幻化人形，帮也不用帮她。
　　“冲啊！小黑冲啊！”
　　“麻里麻里！”
　　骑着黑麒麟，珠理奈头戴金桂冠，手持金桂枝杖，在遥上仙府的前殿院子里来回冲锋。
　　“冲——唉！你作甚你作甚！”命运的后颈皮被老龙掐在手里，幻化狐身使劲摆荡尾巴，珠理奈嚎叫道。
　　“冲你个头，你嬢嬢还没起，你吵什么？”
　　“我没劲嘛！”
　　扭身甩尾，双耳折塌下来，珠理奈笑嘻嘻说道：“不如你教我法术吧，那样我就有劲了。”
　　“不会。”
　　“瞎讲，你是天君，你还有不会的？”
　　手一松开小东西就蹭爬上了肩头，麻里子没再计较这是被她勾烂撕裂的第几件衣裳，养小火狐的三百多年里遥上天君被迫大度了许多。
　　“我且问你，你学法术做什么？”于案前坐下，麻里子方问蹲身在她肩上的小火狐。
　　前爪掏了把脸，珠理奈吐舌“嘟噜”了两下，“我好歹也是赤狐少主，以后是要当长老的，不学法术怎么成？”
　　似是深以为然，麻里子支颐看了会跳上桌案抢先试茶的小火狐。
　　“珠理奈。”
　　“嗯？”听她难得喊次小火狐的名字，珠理奈应声抬起绒呼呼的脑袋。
　　“你去兜率宫替我跑一趟，找老君讨些金丹回来。”
　　以为她就真的允了呢，谁知还是跑腿的差事。不过只要能出去玩，她就是天天要瑶池的荷花珠理奈也乐意给她偷摘来。
　　即便心里乐意，三千岁嘴上还是没松懈：“给我吃点我就去。”
　　“你——”
　　扬手就要打过去，小火狐却“咚”地一声往地上一歪，四肢一敞，肚皮一翻，“跑腿总要有好处的嘛。”
　　听说狐狸求饶认输会翻肚皮示弱，然而麻里子明白，这是她养的小火狐惯用的伎俩，你看她认输了么，她死也不会，做个样子罢了。
　　“三粒，多的免谈。”
　　“好耶！”
　　殿中可还有火红一抹狐影，铃铛清脆，荡得老远都还能听到。
　　遥上仙府里，珠理奈时常是狐身，一来好撒娇，二来也跟仙府中养的其他小兽亲近些。听说三千岁上天前遥上仙府除了老龙是黑龙，小黑是黑麒麟外就没其他兽了，后来才陆陆续续养了白泽呀三眼猿之类的灵兽神兽。如此，珠理奈虽不怎么能出得仙府，倒也不觉寂寞难耐。
　　离恨天中的兜率宫，珠理奈是那儿的常客。真要赶的话来回不过一炷香的功夫吧，可三千岁好不容易出来一趟，能猴急着回去么。云罗宫里瞅瞅紫微大帝被东华帝君虐了三盘棋不肯放手，又去桐花殿睃睃文曲星君在那查什么古籍，几十座琳殿紫府绕完了，她仍是一身的劲，干脆去看看燃灯古佛跟元始天尊斗了二十多年的法会结束了没。
　　背着麻里子给她系好的银葫芦，兜了满怀的果子点心，一路吃，珠理奈最后踏上离恨天。
　　“仙尊前月去了东方琉璃世界，如今不在宫中。”
　　老道们比她还喜到处窜门，今日在南海潮音洞，明日又去了西天灵山雷音寺，十次有三四次都见不着人。
　　挂上葫芦，珠理奈洒脱转身：“哦，晓得了，那我走啦。”
　　“唉，你去哪儿？”拂尘挽住她的胳膊，广臻急问。
　　“老君不在，我自是要回仙府。”
　　“不急不急，你且来，我们说说话。”
　　原是太上老君带走了泊澹等一众道童，留他一人看守兜率宫，他闲得发慌，逮着一个可劲消磨时光。
　　“你皮毛这般火红，你可会使什么法术吗？”
　　塞给珠理奈一把芭蕉扇，两人蹲在八卦炉前一面扇火一面谈天说地。
　　“不会，天君不教我。”
　　“试试呗，你火红一身，想必能御火。”
　　彼时三千岁还不被人唤作“三千岁”，她是一只毛皮火红、天真又有那么点邪乎的快乐小火狐。
　　听广臻的话，她一插两腰，分胯半蹲下。
　　其实后来珠理奈并不记得自己是怎么学会吹火的，她唯一记得的是一股热烘烘的东西从她肚子那块儿腾了上来，后来她才知晓原来那是丹田。
　　“妙极了！妙极了！”
　　丢了扇子，广臻上前扯了珠理奈的衣袖：“你还说你不会，谦虚什么！”
　　“嘿嘿”笑着，一摸额头，是有什么滚烫的东西一闪一闪的。
　　广臻是个不顾事的大咧性子，撺掇珠理奈又吹了一次，两人再扇了会炉火吃了些兜率宫独有的琼露糕，竟就抵肩交股地睡了过去。
　　具体怎么醒的，许多年后珠理奈都还记得那时青兕臊溺的气味。
　　“畜生，你看你干的好事！”
　　广臻挥了拂尘劈打在皮糙肉厚的大青牛身上，大青牛“哞”地一声，撒开牛蹄往外奔逃。
　　踮脚望进八卦炉，六丁神火渐消渐泯，终成了一缕白烟。
　　“乖噻……”
　　好一泡黄汤，厉害死了。
　　“哞——”
　　青兕毕竟是畜生，能拿它如何，拳打脚踢一顿它伏在那照样饮水嚼草。
　　“完了，仙尊回来了该如何说？这丹可如何是好？！”
　　拂尘插在腰后，广臻背了手绕炼丹炉来回转。
　　“要不我来试试吧。”
　　且听这么一句，广臻半面焦急半面笑：“这里头可是六丁神火我的姑奶奶，不是你随口吹来娱乐的火。”
　　“啊……”瞄了两眼八卦炉中冷死的灰，珠理奈放弃似的晃晃首，索性托了两颊弯腰坐下。
　　“唉，你不是天君都惧怕的妖狐？”
　　撑着小脑袋又快睡着了，广臻这么一说，珠理奈虽不喜别人叫她“妖狐”也只堪堪回应：“嗯嗯……是……”
　　“你试试，你是妖狐，吹出来的火说不定就不同凡响！”
　　小火狐早说了要试试的，除此也没其他法子嘛。
　　“嘎哦——”
　　赤炎火流，比方才的还要红些烈些。
　　“好样的！好样的！”广臻拍手叫好。
　　小火狐对这伎俩还不甚熟悉，连喷三回已是热汗淋漓，眉心赤炎遽闪一阵后终是消淡了，再也没能绽放红芒。
　　“你别灰心，往后多多精进就是，我法力虽微，却晓得你这火不一般。”
　　“如何不一般呐？”老君苍音缓慢，悠然自得。
　　没来得及行礼，被广臻拉扯着，珠理奈跪下身去。
　　“仙尊恕罪！仙尊恕罪！”广臻一通呼天喊地。
　　珠理奈道：“小狐见过老君。”
　　行过二人侧畔，拂尘一点，炉顶悬空。
　　察看了丹炉中烧得焦黑似铁的仙丹，老君问：“是你这小火狐吹的？”
　　那声音里听不出愠怒，甚至还掺着些微笑意。站起身，珠理奈回答：“是我，老君。”
　　“你往后逢三来我这吹火吧。”
　　太上老君，又称“道德天尊”，位列三清，不生亦不灭，是这天界的得大道者。是他大度宽和还是如何，怎地就这么放过了小火狐，在当时，珠理奈未能参透个中玄机。
　　解下身后的银葫芦，珠理奈仰面：“天君要我来讨些金丹，老君。”
　　捏须，老君一手拈来跪地不起的广臻：“拿给她，装满了。”
　　“多谢老君，若无其他事小狐便回府复命了，往后逢三的日子就来给您吹火。”
　　装满仙丹的葫芦沉甸甸的，珠理奈将它抱在怀里，相别老君后晃出了炼丹房。
　　“仙尊，并非弟子疏忽大意，实是那畜生胆大妄为，不知被什么迷了心窍竟敢闯进丹房来……”
　　走了几步，仍听见广臻动着嘴皮子跟老君求饶。
　　“广臻若受罚，烦泊澹兄知会我一声，我与他一同领罚。”
　　随老君从东方琉璃世界回来的泊澹正在外伫立静候，小火狐不忘跟他作揖。
　　泊澹笑如清风：“你这小火狐识相，知道自己惹祸了？不过我看仙尊未必会罚广臻，你且回去仙府吧。”
　　多望了几眼兜率宫，珠理奈方步下三十三重天。
　　“是么，往后你有事做了。”
　　听珠理奈说完兜率宫的事，麻里子只淡然应了声，也没骂她，连句责怪也不曾给这闯了祸的小火狐。
　　嚼豆子般满嘴嚼着仙丹，一捧吃完了又倒了一捧，“嘎嘣嘎嘣”，珠理奈只当别人求也求不来的老君仙丹是零嘴。
　　“老君晓得是我跟广臻玩心太重才放进了青兕，如何不罚我？”
　　老龙手摆到面前，珠理奈遂舍了她一粒仙丹。麻里子岂能不知自家养的小火狐在吃食上有多吝啬，一颗不嫌少，十粒不嫌多，给多少吃多少。
　　“你怎断定不是他放进了青兕？”
　　“嗝——”
　　小火狐吃饱了。
　　三千岁此生的前五百年就是这般过来的。
　　天宫人人都晓得她是妖狐，可她到底哪儿妖了，又究竟犯了什么事，谁也说不出个所以然来。她调皮也就调皮在遥上仙府内，出了门可谓是步步谨慎。偏她乖巧伶俐，精致的淘气惹人喜爱，去往哪处都能兜回满怀的蒸酥果馅儿。犯过最大的事说破天也就是贪玩叫青兕一泡尿浇灭了老君的八卦炉吧，可这锅怎么也甩不到她身上，广臻没受罚，老君也没追责，甚至还三天两头唤她去吹炉子，再挺着她吃兜率宫的仙丹，怎么看也不是惩戒，倒是钟溺。
　　那时她在天宫还没有“三千岁”这一名号，唤遥上天君也还是“天君”。
　　五百岁的一天，那日晨起，她雷打不动地给自己舔完浑身的毛，且不管她嬢嬢来催了几次饭食，反正不舔得自己光整，爱俏的小火狐断不会出门见人。
　　她舔着舔着，总觉得尾巴那怪痒的，甩甩绒尾又咬了咬，毛都啃秃了一寸长还是痒，痒得出奇。她开始抱着自己打转，在屋里疯也似的追逐自己的尾巴，疯也似的乱叫。
　　“珠理奈怎么了，头发不合她的意？”
　　“就她事多。”歪在阳菜身上，边剔牙，麻里子啐道。
　　那时谁也不曾想一个平淡无奇的日子却昭示了小火狐不再平淡的未来。或许有人想过，从铃铛下界时就想过，只是没想到会这么快又这么惨烈。
　　时近正午，给芳淑园的花草浇毕仙霖，过了欢喜桥，麻里子回到仙府时听说那小东西还没出来，没来由的张皇闪过心头，步履倥偬，绚练成风，遥上天君斩眼消失不见。
　　“珠理奈！”
　　来到房中，小火狐匍匐在地，两眼紧闭，遍体鳞伤，满口毛发鲜血，尾巴根处咬得稀烂。
　　运功疗伤后，麻里子欲抠出她口中污秽，手刚碰着牙，出人意料的一口，麻里子来不及收手。定睛看去，指骨已碎在她的嘴里。
　　如果说当初带她上来是为了监视她，护好友人最后一缕魂魄，可人非草木，养了这么久怎么也有了感情，很久以前就不再将她视作外人。亲手带大的，虽不曾听她亲口叫句什么，至少自己心里待她就像自己的孩子一般。
　　养了五百年的小火狐，而今尖齿獠牙，鲜血淋漓。
　　这两百年每日随她出去闲逛，毕竟身为龙族的人质，遥上天君是不能常抛头露面的，只得靠她四处看看听听，回来再添油加醋说一遍，如此仙界的恩怨情仇即可一清二楚。
　　天宫已而少不了小火狐奔波的赤色身影，平白消失不见恐叫他人心生疑窦。遥上天君的法力并不惧怵一两根手指的断裂，只是将小火狐安放膝头，麻里子想的却是今后她同自己之间，怕是会生出无数大大小小的伤口，再也无法愈合。
　　过了几天，水德真君提了一只尾巴毛没长齐的小火狐光临遥上仙府，说这畜生在乌浩宫踢梁掀瓦，好不狂浪。闻之遥上天君暴怒，当即将不识礼仪教养的小畜生关了禁闭。遥上仙府最深里的一间屋子，倘若有人在此破了天君的法术，便会看到四壁数也数不清的血痕与爪印。
　　第一次被斩断尾巴，如今想起仍是一头冷汗。那之后每隔四五百年，她每每都在清醒时眼睁睁看着老龙手起刀落。鲜血染红双眼，她想哭，想嘶吼，想叫屈喊冤，却先于那之前几度痛至晕厥。
　　“我迟早杀了你……”
　　“无妨。”
　　运法，摁着小火狐的脑袋不叫她挣扎，麻里子为她疗伤。
　　“你晓得活得太久是什么滋味么。”
　　三千岁不晓得，也不想晓得。
　　作者有话要说：

46、第四十六章
　　“我是她养大的，也在她手里受了三千年的折磨。”
　　松开的眉头紧接着皱起，珠理奈道：“我长得太快了，光坐着过个四五百年也会长出一条尾巴来。我晓得她不教我法术又断了我的尾巴是为了我好，被发现了糟老头子绝对不会放过我，就像他们不曾放过你爹那般，可……”
　　那样的劫难，对任何一只狐狸而言都太过残酷和血腥。
　　“她一面不教你法术，一面又送你去老君那吹火。”于她的叹息声后，玲奈说道。
　　“是啊，对外老君说要我偿还他的六丁神火，可老君对我可从来没说偿还不偿还的，毕竟青兕跟广臻都没受罚，凭什么我就要还他炼丹的火了？老君待我顶好，虽不曾正儿八经教我法术，为了吹好他的仙丹我倒也费了番功夫琢磨——不过就像你猜的那样，老君的神火岂是大青牛一泡尿就能浇灭的。”
　　遥上天君主水，教也教不在路子上。况且她不能教，将个“妖物”带在身边已是备受瞩目，若非三清当初求告天帝说遥上天君与妖狐同为兽族，叫她带着更妥当，她本也没法照拂了。然而小火狐既不能不学法术，又不能学得太精太深，思来想去，或许还是由三清之一的太上老君点拨为上。如此免去了旁人的闲言碎语，更是免叫天帝猜忌。
　　“我过去走东窜西帮她传了不少话，老君尤其。那些话，那时候我还小，不当回事，如今想来她不出门，却暗地里跟三清联手算计着什么。还有人参果，那是镇元子的宝贝，我从前不知镇元子是何身份，最多一个逍遥散仙吧，如今才晓得是她师父，又是地仙之祖、与天同君，你说她究竟怎么足不出府却耳听六道、密联八荒的？”
　　其实遥上天君也会出府，譬如说去隔了百十步的芳淑园给花草浇水剪枝，又比如说在狐王上天之际摇着扇子难得上回朝，好歹没叫年轻的狐王中了天帝的诡计，封了个什么元君真君。
　　永拜仙箓，也是永远臣服。龙帝长女已遭荼毒十万年，食龙肝，啜凤髓，残害玉兔，“苦”字悬在心头，写给刚继位的九天玄凤仍是一个“忍”。
　　“她在天宫为质，保了龙族平安。我狐族也被迫接受了天族的狐后方得十万年的清宁。”
　　“你母后深知她孕育的是什么，想必是背叛了天族，与你父王站在了一处。”
　　“嗯。”
　　“你说她踹我去雪狮宫，如何偏偏是那天寒地冻的地方？虽说我不怕冷就是了。”
　　放肆揉捏小火狐的绒耳，玲奈道：“换作其他人，想必看在狐君的面上不与计较，狮后却是暴脾气，你大闹雪狮宫，她定不会放过我这个狐族的王。至于遥上，或许她也想看看我怎么处置你吧。”
　　“然后呢，我就到了你手里，遂了你爹的愿，也遂了我的愿。你是没处置我，就是跟我困一床却磨蹭了好久才——”
　　钳了她的嘴，玲奈明白她又要说什么荤话，这天清地阔的，有话不能……是吧？
　　小火狐扭身“嘤嘤”叫唤，好不委屈呢。
　　“你本无任何罪过。”
　　闹腾完了，珠理奈安分下来，道：“你爹也没有。”
　　长歌对不起她，遥上也有亏欠，就是自己，玲奈未尝没有诘问过自己为何不早些知道她的事。也明白眼下的一切懊悔都是虚渺，她们一步步走来，有过不痛不痒的试探和猜疑，才有了后来的相知相守。
　　“我是委屈，可我也心疼我老丈。你说她有何辜，偏偏长在了糟老头子不痛快处。就像我，我有何辜，偏偏你娘喜穿红的，我又生得火红。我就说怎么老感觉有人撺掇我穿红的，其实我欢喜你这样的白衣。”
　　吐舌“哧溜”舔了下玲奈的面颊，珠理奈笑问：“你说我是欢喜你的衣，还是欢喜你这个人？”
　　“谁知道你。”
　　放开她，玲奈起身要走。
　　“说起来我还不曾看过你的狐身，你当真是狐？我不信哩。”
　　小火狐狡诈机敏，狐君还能被她带进圈套里？
　　“我是金莲。”
　　“那我就是小莲藕，白嫩嫩，脆生生。”
　　玲奈不习惯变成狐身，尤其在她跟前。唯一一次还是趁她睡着了偷偷变的。可她说得对极了，她们都是狐，怎地还羞于狐身了呢。
　　狐君的矜持，三千岁不懂，她只摇头晃脑。
　　“好吧。”
　　清辉摇荡，星云叆叇，秋夜下，珠理奈头一回把九尾狐君的真身瞧清楚了。
　　“哇，白的耶……”
　　九尾白狐，珠理奈这才算有生以来见过第二次，上次还是半睡半醒时，看得不切。
　　这回珠理奈看切了，九尾白狐当真贵气，通身的白，白得跟玉似的，找不出一根杂毛。身后九条尾巴摇摆于月光的浸润中，美丽极了。
　　小火狐飞扑过去，九尾狐君岂堪被她扑倒在地，迅疾后撤，驱使一条尾巴勾了小火狐直抛上夜空。
　　“再来！好耶！再来！”
　　换条尾巴接住她，继而又抛了上去。九条尾巴轮着抛来掷去，小火狐的笑声和着铃铛声荡满了于秋夜沉寂的冷月窟。
　　她的小火狐，总能发现新奇玩意。
　　“许多年没看见九尾白狐了。”
　　眺望一白一赤两只狐狸在草地上嬉笑翻滚（主要是赤的），麻里子猝生感慨。
　　“你我亲眼见她长出第九条尾巴。”
　　此番说的又是另一只九尾白狐。修道的狐狸要于长出三六九尾时分别受下三道天雷，狐君本就主雷，两眼一闭一开，平安渡劫，连她师尊给她备好固元钟都没用上。可十多万年前的狐帝玲珑却是御水的八尾白狐，其水性极好，能跟龙帝嫡长女不分伯仲。然而正因如此，御水的八尾白狐受下第三道天雷且比任何天仙地兽都要难熬。
　　玲珑长出第九条尾巴时，在旁守着的是她的爱人还有她的挚友，以及被唤作“无忧兽”的火麒麟与穷奇之后。明明是狐帝玲珑欺人太甚，三番两次挑衅最后被魔神湮天摁住了，后来的《狐纪》里再提起无忧兽此兽却是语焉不详地记载着一个与真相相悖的谎言，诚然，那些书中所篡改的真相远不只这一例。
　　“只有我见着你，你干什么去了？她有她的劫，没见过你这么傻的还去替她受了天雷。”
　　“她主水，恐挨不过去。”
　　长歌声音不大，言辞却铿锵有力，麻里子都差点快被说服了。
　　“我也主水，怎没人替我挡着。”
　　“嗯，你可怜。”
　　“你没受过雷劫，如何吃得消，还得累她来冷月窟抢巳尊的心头血，她除了欺负人真是没干过其他事。碰上你，呵，天地这戏台子敢情全为你俩搭了。”
　　玲珑受难，无忧兽想必不能流下千斛泪，真是它的救命恩人无故挨了天雷才常思常悲切。
　　故友复魂，是遥上天君十万年的坚忍所换来的。而那红装倩影、巧笑灵动的女子于战后已然抱伤归尘，这世间亦再无狐帝玲珑。
　　一番夜谈，她的故友还如十万年前淡泊，即便被天庭迫害致死，被挚友挖去双眼被爱人剜去心脏，她提起时仍无动摇与悲愤。
　　傻是真的傻，身怀撼天动地的本领，却愚直得令人发笑，唯一的惦念不过是看一看她女儿罢了。
　　“如今你心愿了却……”
　　沉默斯须，长歌方问：“我的心，她葬在了何处。”
　　“同她一起，在狐族的樱源。”
　　“好——”
　　“没那么容易，父亲。”
　　九尾白狐什么时候走近的，两人未有察觉。
　　“你欠她的，总要还清了再去陪母亲。”
　　传说中的魔神邪祖其实特别好满足，比方说听到女儿叫她一声“父亲”她就能傻笑得不知收敛。麻里子庆幸玲奈没被她一手带大，否则会不会跟她一般愚直就很难说了。
　　“老丈！”
　　从天而降一只火球，长歌耳聪目明，轻而易举捞了过来，免得她的贤婿摔成肉饼子。
　　“老丈大本事！”
　　扭着尾巴，小火狐“嘤嘤”奶叫。
　　兽族喜事多，逢上就大行操办，不似那些个神仙，有的人家孩子满地跑了都还没声张过一句。
　　天族笑兽族俗气，兽族笑天族无趣。
　　多有坎坷，几番波折，择良辰吉日，成美事一桩。蛇王难得穿上大红衣裳，金丝绣的螣蛇纹一路蜿蜒至袍角。玉兔族的公主步摇放彩，珠翠夺目，霓裳霞帔衬得新娘子愈发俏丽可人。
　　“好耶，蛇蛇成婚啦！”
　　证婚的一方是蛇族白芷，一方是玉兔虹霓，还有一方乃是蛇王的师姐，狐王。哦，对了，牵彩连花的是狐族三千岁，口衔花球，大摆绒尾，生来一副人见人爱的喜庆模样。
　　“这个送给你。”
　　且听脚边一声狐嚎，众人低头看去，原是头顶一颗火红珠子的三千岁在说话。
　　“敢问三千岁，此为何物？”彩希问道。
　　“这是我凝的内丹，遥上天君特地做成了火灵珠子，一颗我送给了虹霓姐，这颗你带在身上，别说是蛇的阴寒，就是千里雪川你也不怵。”
　　小火狐贴心至极，谁看了都要称赞两句。
　　婚礼冗长，蛇族有蛇族的规矩，必得敬过上百代的先祖方算结束。女人跟女人的婚事于兽族屡见不鲜，然而蛇王这般尊贵的娶了他族女子也算旷世第一桩了。事实上蛇族的长老们能肯首此事，除了蛇王的辣腕强硬，更重要的还是玉兔庄的子母溪可为他们蛇族的王留下后嗣。如此蛇王娶外族人为正妻虽不合过去的规矩，有西天佛老的情分在，又有狐王跟九天玄凤之类兽界有头有脸的人物做媒，倒也不是冒着掉脑袋的风险非要劝谏蛇王的大事——毕竟他们的蛇王即便还是个少年人，即位后手上染的血也已洗不净了。
　　“来来来，酒，都满上！”
　　谁的一声吆喝，将眼望去，哦，是名副其实的蛇后。随嫁送亲的玉兔们来冷月窟几天，蛇王私藏的万年好酒已经快要见底了。兔儿，为什么会是这样的？蛇王与二把手互看，满目怜悯。
　　“你，过来啦！”
　　拽了蛇王的大红衣袖一桌桌喝过去，蛇后喊得起劲，自己却滴酒不沾。蛇王也怕喝多了耽误晚上的事儿，把杯一倾，顺顺当当倒进了脚边小火狐的嘴里。
　　“贤婿同你娘一般的好酒量。”
　　什么好酒量，不过好吃贪饮，不舍得落下一滴罢了。她同那头雪狮子一样喜欢热闹，玲奈也就随她喝去了。
　　没了小火狐在后跟着，没人一口一个“老丈”叫着，霍然剩下父女两个，房中宁寂，明月殿那边的喧腾隐约可闻。
　　活了五千来岁，一夜之间多了个父亲，其中滋味万古几人知啊。
　　玲奈并不排斥身畔的白衣女子，莫如说犹觉亲昵。过去也嘀咕自己跟父王母后都不像，可也只是一个人疑惑，从未疑心过以精血孕育自己的是父王嫡亲的妹妹，更没想到以法力温养自己的还是魔神邪祖。如今看去，她们是有几分相似，拿珠理奈的话说就是从背后看去是父还是女简直分不出来。她们父女话都不多，倒不是非要摆着臭脸吓唬谁，就是天生不爱动面皮子，不似小火狐能将五官拼凑成八十一般花样。
　　这么着，玲奈接受了一个既定的事实，仍唤琳琅为“父王”，安云为“母后”，身旁女人便大大方方喊她“父亲”，至于母亲，她则带着父亲的心安眠于无忧山，化为樱林，而今只存在于她们的言语间。可她也明白，她的母亲从未真正离去，狐帝玲珑仍守护着狐族，仍活在父亲的心中。提起时，父亲的眼总是温柔的，那里映着绿水青山，映着最明丽的春与最美的红装。
　　“你使的哪般兵器，可否与我一见。”枣花茶小啜半盏，听女人这么说道。
　　拂袖，隐隐有钟磐之声响起，寒芒锐利，霎时悬空。
　　“是琳琅传于你的。”
　　女人不多动容的脸上此刻溢出了玲奈没有见过的眷恋和柔情，那时她便知这剑也并非是父王琳琅的了。
　　“此处的九尾狐，是她凿出来的。”
　　长歌指尖点光，照亮了剑身一枚图纹。
　　小时候从父王那接到这柄剑，玲奈以为上头刻的是刺猬。后来觉得此剑威力不凡，剑铭又怎么能是刺猬呢，定是上古遗留下的神秘图纹。
　　看来母亲，真的很会狐闹。
　　“你可知它的名字？”
　　玲奈答：“父王不曾告诉我。”
　　“弑神。”
　　干脆道来它被冰封十万年的名字，长歌笑看女儿：“她想用这把剑杀进凌霄宝殿。”
　　那个笑意味着什么，玲奈捉摸不透。
　　“母亲未能做到。”
　　“是我未能做到。”
　　唇瓣张翕，斟字酌句后玲奈问道：“母亲和遥上，她们为何背叛你……”
　　除了“背叛”，她浮想不出任何其他话语。
　　“你又如何不怨恨她二人。”
　　那般的微笑佐证了那般事实，玲奈看来格外痛心。是因为这个被称作“父亲”的女人凄惨死去的结局，也是因为那段藏在十万年岁月之后的感情。
　　“我本无亲亦无友，孑然一身。”长歌淡漠道来，“遥上手里的鞭子，你可知是什么做的。”
　　“龙筋——”
　　一语既出，玲奈收声噤口，好半会才像从诧异中醒神，“她是龙，岂有用龙筋的道理。”
　　龙被抽筋，非死也残。
　　“那是龙帝敖洗的筋。”
　　她的女儿还太年轻，也是被那天族蒙骗荼毒的天下苍生之一。
　　“敖洗知我是猿，不愿兽族中天族圈套自相残杀，因而以死明志，匡扶大义……”
　　敖洗死后，天族使诈离间敖浈敖泱两兄弟反目，又挑起南海鲛族与龙族的纷争。其后，龙族大乱，非龙帝长女一人可力挽狂澜。纷争持续近千年，龙族元气大伤，龙帝长女疏通无果，最终应旨发兵。
　　“只不过她发兵归发兵，却怠战拖延，始终不曾伤我。”
　　“龙族竟也有情有义。”玲奈说道。
　　“除了他们人，万物皆有情有义。”
　　作者有话要说：
　　这周应该可以完结。
　　更得比较快，感谢大家支持哦~

47、第四十七章
　　不出玲奈所料，黄昏时珠理奈是被妥当放在软窝里送回来的。
　　“抱抱——”
　　这个爱撒娇的性子到底什么时候才能改改。接来小火狐，由她在怀里钻来拱去。
　　“狐狸都这么爱撒娇么。”
　　羞怯瞥了父亲，玲奈低声道：“我就不。”
　　也对，狐君只好色。
　　“我想你了！”
　　“吧唧”一口亲在玲奈脸上，全然不顾还有谁。
　　三千岁不管这些的，她想亲就亲，亲热乎了就开始扒拉狐君的衣襟。这里可容不得她放肆，亲爹还没回铃铛沉睡呢。
　　好歹给珠理奈哄睡着了，回来时茶已续上。
　　“母亲也这般爱撒娇么。”
　　“有过之而无不及。”
　　应是这么应的，玲奈可看不出亲爹眼里笑里有什么委屈，只有满到溢出来的赤诚的爱。
　　“那，最后是父亲自投罗网的，遥上与母亲并未背叛你。”
　　没有直接回答女儿的话，垂眼，长歌道：“你找来的书里有两点不假，一是我确是那般身毁魄散的。二是，我确也杀了许多无辜生灵。”
　　凝视自己的手，像是在那场梦中呓语，“这无穷的法力并非同你和你娘那般修行得来的，它，不是我的……”
　　是谁在梦中授法，玲奈抛出一个大胆的猜想：“可是镇元子予你的？”
　　“可是这个模样，老丈？”
　　贤婿一声要醒不醒的迷糊音飘来，扬袖起风，长歌拂开那重重帷帐。帷帐下，床榻上，支首侧躺的是一老者，苍髯皓发，童颜和蔼。
　　“我授你法术，你却是个不中用的。”
　　寒气凌厉，杀意果决，瞬息抵上老者的脖颈。
　　“父亲！”
　　她动得那样快，恁是九尾狐君也没能抓住魔神湮天的片衣寸缕。
　　“你是何人——”
　　长歌手无寸铁实物，仅凭手中一股气即凝成了剑。玲奈寸步莫敢上前，只捻了诀将狐王玉佩移出腰间。
　　那般曾温养过鞭伤的暖意熟悉得很，珠理奈扯出笑容，试着离那无形的剑锋远一点再远一点。
　　“我是你的乖女婿啊，老丈。”
　　把脸一抹，变回原样，珠理奈笑得愈发夸张：“嘿嘿，老丈不认得我了？”
　　“叮叮叮”，温润的狐王玉佩轻触无形剑锋，似是安抚。于是，仙气化作的剑散去，寒意欺霜的目光就那么柔软了。
　　“她变的是三清之一，太上老君。”
　　沉默中，长歌回忆着这个名号。什么三清四御，什么五方五老，有人在山涧边在月夜下给她讲过。如今给她讲故事的人早已不在了，她努力去回忆，却什么也想不起来，记忆中唯一清晰的仅仅是那张和蔼的老者面容。她还记得，因为那张脸的出现，她曾经热闹的族群一夜间只剩下她一个，她还记得她几度控制不住这份来路不明的力量，在疯狂里几度伤害过挚友与爱人。再后来，她记得那时她的挚友回了水晶宫，为龙族的事奔波无暇。她的爱人被她错手打成重伤后叫无忧兽带回了狐族青丘。
　　于是她再度形单影只，孑然一身。再发疯时，没有人拦着她。便是这样，她残杀了许多生灵，她也不无辜。
　　被挚友挖眼，被爱人剜心，她笑着死去，犹觉是自己的报应。而她因为这样的死法得到了永恒的解脱。而眼下，她顿悟自己求来的死是怎样一种可笑的逃避，而所谓的报应，又究竟是谁对她的残害。
　　“得罪了。”
　　静心凝神，手捏狐王玉佩，打坐良久。
　　一心求死的人断然不会再复魂，有惦念记挂才有遗憾，才不甘心那么死了。
　　见到女儿后她本以为自己再无牵挂了，可事实上，自己又是多么恨着那个出现在她梦境中的老人。好笑的是很多年后她才明白，才在以为又与老者重逢的一瞬回忆起那般恨意。
　　“他们三个跟老龙勾勾搭搭许多年了。”
　　由玲奈揉着脑袋，珠理奈复笑道：“敌人的敌人就是朋友，这是老龙从前跟我说的，老丈，你说是也不是？老丈说自己生来即是人模人样，这可怎么得了哇，那糟老头子能饶了你？三清见不惯糟老头子专横也不是一两万年的事了，逮着机会可不得拿老丈你敲敲他的头？不过我估摸着他们三个怎么也没想到龙狐二族的少主会同老丈你勾搭上哩。”
　　向长歌迈四肢走去，“哎嘿”一声，珠理奈灵巧攀上她的胳膊。
　　“老丈以己性命保全她们二人，可也辜负了老君对你的一番期望不是？”
　　“我何曾招惹过他。”
　　长歌的眼中折出火焰，见之胆寒。
　　与她对视，珠理奈歪头问：“那我又何曾招惹过老丈你？”
　　嗫嚅嘴唇，长歌却也道不出个所以然。
　　“不过都生得漂亮些罢了，老丈是漂亮的猴子，我是漂亮的狐狸。”
　　绒尾一扫，珠理奈转身跃上玲奈肩头，“老丈你辜负老君的期望不打紧，可不能辜负你闺女的瞩望。我这只小火狐，往后有段日子要劳烦老丈提携了。”
　　蛇王婚礼毕了，也算了却了几方的一桩心事。
　　“死丫头你还晓得回来，我只以为你跟你姘头浪荡得不知日月星辰。”
　　回到凤仙谷，脚还没踏进皓月轩的门呢，但听融烛一声凤嗔。
　　她的师尊还是爱穿紫的，不当九天玄凤后愈发不羁了，将身歪着，紫袍半敞，袒露的胸脯上艳花怒放。
　　“师尊如何还未动身入霄。”
　　天庭早下了圣旨，给他升了“天君”位，又赏了九霄紫府，就在欢喜桥另一头。
　　“他赏的，我就非得去么。何况遥上在那，我见她心烦，不就比我多活了七万岁么，神气什么。”
　　所以就能抗旨不遵了。
　　珠理奈也是有段日子没见他了，虽总被他阴阳怪气地说是“姘头”，不知道使什么狐媚子妖术迷他好徒儿迷得神魂颠倒，珠理奈从不生气，人说的是事实呀。
　　“小狐见过融烛天君，久疏问候——”
　　“来者何人，纳命来！”
　　寒暄念到一半，谁知那融烛竟凛着凤目鼓风袭来。
　　珠理奈来不及后退，给这阵势唬得一屁股跌坐在地。脚腕铃铛晃出脆响，红芒与紫光顷刻撞在了一起。
　　玲奈没打算拦着她师尊活动筋骨，只抱来小火狐抚顺她炸开的毛。
　　两道光芒碰撞开，融烛未能近得白衣女人的身。
　　“你是……？”
　　融烛打量着这个浑身散发陌生气息的不速之客。
　　冷汗流下鬓角，不再自不量力地与女人胶着，收了盛芒，融烛撤步而躬：“晚辈唐突，万望前辈莫要见怪。”
　　长歌不像玲珑那样到处找茬欺负人，何况还是晚辈后生。
　　“无妨，不必拘束。”
　　请入座，又看了茶，按理说融烛天君也算持重的了，这会儿却搓手搓个没完，按捺不住那股子雀跃似的。
　　“你是九天玄凤？”
　　“不干了已经。”小火狐嘬着凤酪代融烛答道，“现在的是他侄女儿，也是你闺女的同门师姐妹，老丈。”
　　长歌点头：“原是如此。”
　　“父亲，去看看无忧兽吧，它很想你。”
　　不知是不是要故意提醒融烛似的，玲奈将“父亲”二字咬得极重。
　　“死丫头，你、她……当真……？”
　　“老丈，这只躲懒的凤凰骂你闺女。”
　　白眼狐，亏得融烛仙君还送了她北海最大最亮的夜明珠，看来照不亮她漆黑麻乌的心。
　　无忧兽活了数不清的岁月，也只流过屈指可数的几回泪。而如今，它歪在凤仙谷蹭吃蹭喝，跟老朋友碧睛朱雀喝得分不清东南西北。
　　“你、你……”
　　它有十万年没见过这个女人了，从未想过还能再见面。即便它始终相信它的恩人并没有死透，看到小火狐后它也愈发如此相信着。
　　“回来了啊……”
　　巨兽伏号，撼天动地。
　　拍拍它，长歌笑着应道：“嗯，回来了。”
　　“祖爷，我好想你呀！”
　　从玲奈怀里钻出个毛脑袋，飞扑过去，珠理奈正勾上了无忧兽的耳朵，甩出一串铃铛响。且不管小火狐如何，将她扔上背，随她蹦跳打滚去。
　　“我就知道你没死。”无忧兽叹息道，“你在小东西的铃铛里，是也不是？”
　　铃铛原已送了出去，又在魔神身灭前回到遥上天君的手里。无忧兽却只知当年是小黑龙送给刚认识的两个人，后来铃铛怎么了，莫说是它，琳琅和安云且也不曾听遥上天君提及。
　　“老子就知道那条黑泥鳅有事瞒着我。不过她就这么满意了？老子可不信。”从玲奈那听来前因后果，上古神兽只掏了耳朵，显是没甚惊奇也没甚兴趣。
　　它对一切都不意外，玲奈不解处还有许多，因而问道:“晚辈有一事相问祖爷，祖爷守着的血玉台——”
　　无忧兽却道：“你是狐族的王，那里头有什么，你得自己去看。我如今不在那，她想必会有所动作，你且盯防些的好。”
　　说着，无忧兽将珠理奈提溜起来。
　　“唉？干嘛抓小火狐？”
　　呲开獠牙，无忧兽呵出热气喷在小小一只三千岁的脸上。
　　“你的死期要到了，小东西。”
　　自知大难临头，屁本事没有的小火狐前三千年没怎么修行，而今栽到魔神邪祖和上古神兽的手里，前途未知，生死未卜呵。
　　“抱抱、玲奈、抱抱……”莹泪汪汪，珠理奈“嘤嘤”哼唧。
　　“听祖爷和你老丈的话。”
　　“你就不管你的亲亲了？”
　　一哭二笑三抱抱，狐君这回还真不吃三千岁这一套。
　　撒娇的狐狸不好命了。
　　“此处乃凤仙谷，师尊何必鬼鬼祟祟。”
　　刻着“落凤渊”的石碑旁，玲奈遇见她银发扎眼的师尊。
　　“唉，她当真是湮天？”
　　闻得落凤渊深处传来的小火狐的鬼叫，玲奈清耳静心，道：“师尊与她交过手，不会不知。”
　　“哼，本君岂能看不出。”负手往前行去，融烛嘲道：“倒是你，一口一个‘父亲’，叫得没半分羞色。”
　　“玲珑孕育了我，她也曾以法力呵护温养我，我唤她一声‘父亲’合情合理。”
　　“哼——！”
　　不知他呷哪门子醋，玲奈可不惯这矫情劲，七万岁的老凤凰，又不是她的亲亲宝贝小心肝。
　　“师尊。”
　　两人向皓月轩行去，看着那般紫色身影，玲奈唤住了她的师尊。
　　“你这丫头还要啰嗦什么，我想你过去也并非这般聒噪的狐狸。”
　　笑看越活越不敞亮的乖徒，融烛摇首：“魔神湮天都出来了，遥上那厮恐怕也快动手了吧。”
　　“父亲似乎并不打算……”
　　曳了华丽紫袍，融烛兀自往前走去。
　　“明音从蟠桃会回来且同我都说了。她还小，我也没跟她提过，她在天宫见到凤髓自然是要吓得小脸煞白，回来躺了几天都没缓过神。”
　　天庭的宴席如何会有龙肝凤髓，明知天龙帝长女与九天玄凤都在场，竟还若无其事地端了上来。玲奈又想，如若这狐君并非安云的女儿，恐怕又会多道菜了。
　　龙凤二族向天宫进贡了十万年的肝髓，最嫩的龙肝最鲜的凤髓都要遥上天君一一尝过才罢。天宫有一“剐龙台”，玲奈曾听珠理奈无意间提起过。那些年她东奔西跑，从别处听来此地后回去问了遥上，吃了好一顿鞭子，从此再不敢多嘴。后来她知情了，见不得天君那窝囊相，难得一回没喝醉，又醉得踢翻了天君案前的龙肝凤髓。
　　“龙肝凤髓……他们欺人太甚！”
　　十万年前与魔神交好的只是龙帝长女与狐帝玲珑，不干凤族的事。然战后凤族却因“怠战”一罪被勒令呈贡凤髓与天宫，避世终究没能避开屈辱。
　　“遥上是张好嘴，说动了我。”
　　“可师尊大可不必——”
　　“罢了。”
　　支膝坐在皓月轩前的玉阶上，融烛瞻望凤仙谷终年被仙障围合的天。小时候他就喜欢坐在这瞻望美丽却不乏怪异的天空，他想着，要不是那日一头威风的黑龙从天而降，他或许能够安安静静地如同凤族祖祖辈辈那般寿终正寝。
　　“活那么久有什么意思，是不是，丫头。”
　　不再多言，玲奈放弃劝说她的师尊赴死殉道。融烛殉的是什么“道”呢？陪师尊望着凤仙谷的天空中来往的鸟儿与游走的云，玲奈不可思议地获得了一种平静。
　　那是前所未有的感受，经文上不曾写过，也没人教过她。她只是觉得天地浩大，而她与他们，也并不渺小。

48、第四十八章
　　“狮子。”
　　找到爱李时她正在给明音剥瓜子。
　　“叫我呐？没空没空，没看我正忙着么。”
　　磐石为几，落了零星碎雪，玲奈将它们扫去。
　　“你的乾坤宝袋，哪儿得的？”
　　“我拿雪莲跟镇元子换的呗。”
　　“镇元子是何人？”
　　“啊？”
　　九尾狐君瞳睛透寒，纵是喜冷的雪狮也不由抖了三抖身，“就是个见首不见尾的神仙呗，天上地下多了去了……”
　　“是么。”浅啜温茶，玲奈凉声应道。
　　“好嘛……是我爹给我的，他说是镇元子那儿的，叫我对外说是自个儿弄来的，怕我哥嫉妒。”
　　“你爹可知他在何处？”
　　抹了把嘴，探勘可恶的小火狐不在周围，爱李捧了瓜子仁收起来。
　　“就听说在五庄观，我爹也没见过他真人，说还是俩鹤童子交给他的。完了鹤童子也没说什么就走了，这不我爹高高兴兴回来就偷摸塞给我了么。”
　　“看来你妄称‘三界包打听’。”
　　“那你倒是说说？我从你这听了可不就也算知道了么。”
　　一五一十讲得细致，狮子也听得津津有味。
　　“他还真不管不顾了？猴子——不是，你爹好歹也是他从前捏出来的猴子，他都收天君为徒了，你爹被天庭那么迫害他竟能袖手旁观？岂有此理嘛！”
　　“算了。”
　　茶饮了半盏，玲奈闲观亭外起起落落的雪。
　　“就这么算了？我还以为你要干大事呢。”
　　拢了大氅御寒，玲奈呵出白气。
　　知她心事重，爱李挪身笑说：“唉，你要干大事可千万记得我。我虽肩不能扛手不能提，可我哥我爹我娘都挺喜欢你，你要不是因为跟那小家伙腻歪，我娘都想厚着脸皮跟你讲个亲呢。”
　　狐族跟雪狮族有点小过节，不过无非多送几颗凝元丹的事，那之后狮后再没追究过撒野雪狮宫的小火狐。狮子慨慷仗义，狐王其实也不是看上去那么刻薄的女人。
　　“你怎还在这儿？”
　　“怎么？”
　　“不回去？”
　　摇身一变就是一头雪狮子，“嗷”地一声，爱李扑滚进雪霜才薄薄积了一面的雪地里。
　　“他们可管不着我，我爱在哪儿在哪儿。”
　　也是，融烛隐退后凤仙谷的主人就是明音了。主人不赶她走，她自然把这当自己家。
　　其实融烛是不同意她们这门婚事的，不为别的，凤族心高气傲，她个连狮族少主都不是、学艺还不精的雪狮子，在融烛看来还真配不上自家明艳靓丽的侄女儿。
　　奈何他侄女儿就是喜欢干啥啥不行的雪狮子，你真拿她没办法。
　　狐君的婚事就不用人来操心，亲爹特别满意好贤婿。
　　可是好大的雪啊，狐君快冻死了。
　　“玲奈……呜呜呜……”
　　人说相貌堂堂三千岁，而狐君怀里拱着的是个灰头土面小花脸。
　　她已然能将火玩出些花样来了，然而到底来说都是中看不中用的把戏，真要打个架斗个法什么的最多就放屁添风的本事吧。
　　长歌心愿了了就想着与妻归尘而去，恁是给遥上天君气得直跺脚。不过遥上的夙愿她可以不听，女儿的一声告求，却是叫魔神湮天刹住了寻死的快步。
　　玲奈这些日子一直想，倘若当年呵护她这朵金莲的父亲母亲能看到自己的诞生，父王母后也会有属于他们的孩子，那樱源的日子又会是怎样的光景，她又会于何种场面下见到赤狐庄的少主人。她想，无论如何她们都会相见，她也无论如何都会对那个人一见倾心。
　　“好家伙，差点没烧了老子的尾巴！”
　　头顶长歌，无忧兽瞪眼龇牙，似要吃了哭唧唧的小火狐。
　　“要得我功力，还需好些日子。”
　　抱着珠理奈，玲奈直视巨兽头顶的白衣女子。她立于大雪中，衣袂乱舞，薄唇微抿。
　　“听说老丈你什么都会，别说五行了，这也行那也行哩。”
　　装模做样地哭完了，支楞狐耳，珠理奈翻身坐起。
　　跃身点地，收了无形袖剑，长歌问道：“你想学什么？”
　　“我要打雷！轰隆隆！我要跟她一样！”
　　弹了下小火狐的毛耳朵，玲奈却笑：“先御火吧。”
　　“我学得快着呢，你不信？”
　　“嗯……”
　　狐君不信。
　　“那明日便学雷术吧。”与玲奈擦肩而过，长歌轻放下这样的话。
　　“好耶！”
　　一个敢学一个敢教，狐君唯叹息耳。
　　凤仙谷有浑然天成的大观之象，玲奈尤其中意这里的空山旷谷。将心悬系于此，玲奈曾独自一人在三千年的闭关中悟出了许多，接着又在如此短的时间里一一颠覆。
　　知晓了这么多，倘若不发生些什么反倒异常。
　　“对了，托老丈将她浑身的本事教给我吧。”
　　那晚第一次在小火狐面前磊落地变成九尾白狐，也是第一次见识到好吃懒做的小火狐是何种胸怀。挪乾移坤还是改天换地，火狐煌目，自己也横生出了奉陪到底的勇气。
　　“她的尾巴被砍了六条。”
　　“是。”
　　“今后应不会再发癫了。”
　　“父亲有法子？”
　　不知是不是还不习惯这个称呼，玲奈喊得顺口极了，长歌却每回都不敢闺女的眼。
　　“我既醒来，她便无须受我法力蛮催之苦了。”
　　“如此甚好。”
　　白衣二人走在前头，无忧兽跟在后头，小火狐则趴在无忧兽的头顶呼呼大睡。她皮厚毛多，不畏寒雪冷风，就那么睡着，雪越下越兴，小火狐蘸的糖霜也越来越厚。
　　“我对不起许多人。”
　　脚下“嘎吱”作响，仙履埋没入雪。
　　“你娘本不会——”
　　“父亲。”
　　打断她的话，玲奈难以去看那被飞雪勾勒的寂寞面孔。她隐忍着不说，直到这时才吐露星星点点的痛楚。
　　“无论父亲如何抉择，母亲都不曾怪罪你。我亦想信她，信她的每个决定。”
　　峻颜少霁，仍缠着哀愁，长歌道:“‘湮天’一名是你娘随口取的，说是拿来糊弄天兵天将。”
　　“弑神湮天”，像是狐帝玲珑取的名字。
　　苍竹折断声于天色薄暗时分响起，风流云散，雪停了。
　　水瀑、火汤、雷坛、毒沼……落凤渊环环险象，步步危栗，是修行炼法的绝佳去处，亦有诸多子弟后生殒命在此。
　　老狐王的独女曾只身于落凤渊闭关三千年，功成方出关，威名遂已噪遍四海八荒。年轻的狐君虽是后生，天上地下谁也不敢小觑了她——单只一条小火狐，能欺负得她含泪抿屈，我见犹怜。
　　“你说老丈听不听得见。”
　　骑跨玲奈腰上，珠理奈喘气俯视激荡过后犹自回味不醒的女人。
　　两手握着她的腰侧，那儿滑得叫人不舍得放开。蹭蹭又捏捏，珠理奈“嘿嘿”傻笑。
　　乌云散挽，春色未消。玲奈掸去她的爪子，把腰一收，当即变成狐身，卷了尾巴给自己盘成个白团子才开口：“听不见。”
　　女人变成了白狐，珠理奈顿感胯底一空，好在她机灵，也将身一扭尾一摆，“嘤”地一声，嚯，顶天立地三千岁。
　　“你怎晓得？”
　　那么大那么宽的榻，有的狐非要讨嫌，非要跟九尾狐君挤着睡。
　　“她说的。”
　　舔了一嘴白毛，珠理奈吐舌“嘟噜”了两下才道：“老丈说这作甚，多不好意思。”
　　金瞳华耀，玲奈堪堪驱散欢爱后的怠倦，说道：“我问的。”
　　“可她要听得见呢？”
　　“那你就小点声。”
　　“是你要小点声吧。”
　　一红一白俩狐狸脑袋贴在一块儿，挤没了眼。一个非得这么粘着睡，一个贪图安逸，也离不开这份温暖。
　　“看着人模人样，就数你最刁最坏。”
　　“啊哦”着打了个狐狸哈欠，玲奈道：“我是狐。”
　　其实长歌听得见，听得明明白白。
　　长歌确信贤婿深爱着自己的女儿，卖力又勤劳。
　　而自己的女儿，色得一如她故去的母亲。
　　避尘与世相忘，觉短耳闻凤鸣长。
　　岁月几番轮转，她们中无暇细顾。修得长生之道，光阴日月或变得最为无谓。
　　进落凤渊那年玲奈亲手种下了一棵樱，如今花开千万度，年年美胜从前。她得了空闲便撷花酿酒，逢年过节叫狐使往千里雪川和冷月窟送上几坛，如此还能得到他们的回礼。知狐君畏寒，雪狮王送了件雪狮毛做的大氅；晓得三千岁好吃，蛇王在她和玉兔的晏居亲手做了四季不重样的点心。秋天的柿子最是可口，鲜吃甘美，晾出白霜来也多有滋味。冬天，蛇王府又成捆成捆地往落凤渊送香甜软糯的蜜糖炒栗子。
　　三千岁，忙着呢。白日里跟老丈还有无忧兽修行，打吧打不过，又是个倔脾气，三天两头伤筋动骨，一躺就是半个月，偶尔假落两滴清泪，赚得狐君胆也裂开心也碎。
　　你且看她摆开架势，狐耳弹动，背后现展九条似火红的绒尾遮天蔽日。
　　九尾毕露，尖牙半出，眉间燃着一簇赤焰，却是个清秀俊美的面孔。她这半人半兽的模样独她一人悟出来的，玲奈试过，愣是没成，也羞于变成这般似人非人、似狐非狐的张致。要说她半人半兽可有什么法术上的稀奇处——倒还真没有，全是糊弄人的把戏。
　　风云变幻，雷鸣电闪。捻诀，玲奈纵身化雷，踪迹消隐。
　　龇开牙，珠理奈稳神宁息，注目布满天空的乌云。狐耳方动，她觅出暗云中一抹白衣。九尾运赤炎奔去，直窜暗云与那白影揪打。踏云而上，她捻动炎诀，欲要将那个女人喷成一只焦狐狸。
　　就在那时，九天动雷霹雳落下，暗云间迸出撼天动地的激响。
　　“嚯！”
　　豹尾一卷，无忧兽卷住了小黑狐。
　　“咳咳——咳咳！你下手也太狠了吧！”
　　素衣仙履，玲奈足踏祥云落地。
　　“你叫我狠的。”
　　挺腰站起，小火狐黑得只剩两眼大放灿光：“不比了不比了，有本事来试试水。我运火，你御雷，没意思。水多好玩儿呀，我跟老丈学得比你厉害多了。”
　　“哧”地冲了响鼻，无忧兽怪笑：“比水？她耍赖落雷，你毛都不剩一根。”
　　“哼！”
　　把身一背，打不过狐君的三千岁只敢扭扭尾巴以示不服。
　　“老丈！你看你闺女欺负我！”
　　这边乌云散开，天转瞬放晴。樱树下，青岩边，一盘棋始终没受方才那天雷地火的影响。
　　“吵你个头——！”
　　遥上天君叫小火狐嚷泼了手中香茗，伸手就要掐她后颈肉。九尾火狐这么多年还能中招吗？那是断断不能了，一个狐蹿上了玲奈的肩，钻进衣襟里探出半个脑袋来。黑黢黢的，一股焦味，笑得像个憨瓜。
　　“天君息怒。”
　　麻里子懒得再去看她们，只道：“多少年了，你莫不以为她还只三千岁？”
　　“麻里，你输了。”
　　闻言，遥上天君一惊，丢了茶盏慌忙探身来看棋盘，“怎么搞的，刚才不是这么样的。”
　　不辩不争，长歌单单颔首：“你输了。”
　　眯眼似要在那张纯真无邪的面孔上找寻破绽，麻里子久久盯看长歌的脸。
　　“输了不承认啊，什么天君呐！”
　　小火狐叫唤起来，叫唤完了一头缩进狐君怀里，“嘤嘤”要她护着自己这个小心肝。
　　“没事，她打不过你。”
　　“不嘛，我怕水，我今年才三千岁……”
　　伯劳聒聒，暖日当暄，舒筋展骨，麻里子只把这辰光贪享，又去跟小火狐计较什么。
　　“此局留着，待本君下次来破。”
　　拂却一身樱蕊，遥上天君只带走了盈袖清香。
　　下次，竟不知是几百年后了。

49、第四十九章
　　回魂归神，再开眸已是下界的日暮黄昏了，可天宫云庭仍是一水的白亮。
　　“阳——”
　　习惯性地要喊饭吃，麻里子才发现她好了十来万年的夫人就在旁边。拉她过来，腻歪着在一团柔软里埋脸，麻里子笑得不比她养的小火狐聪明。
　　“珠理奈还好？”
　　“好着呢，能吃能喝能装佯，你还操心她？”
　　阳菜由她傻去，也不是一天两天了，跟个小孩儿似的。
　　“是不是有人来了？”
　　“你既晓得还在这没皮没脸？”说着阳菜勾来玄袍玉带替她更衣整发。
　　“等都等了，让他不妨多等会——我那件二龙抢珠的外袍呢？”
　　“二龙抢珠？早叫珠给抢去了吧，你还惦记！”
　　哦，是了，几千年前去凤仙谷玩时那小东西刚好整一万岁，给她带了廉贞星君的“醉桃仙”，她还嫌不够，恁是强取豪夺地扒走了那件外袍。她才那么点大，哪能穿黑的呢，她不管，她就要。狐君也不管，笑得忘尘，眼睛都看直了，移都不移半下，跟玲珑一样，活脱脱一个色胚。
　　唉。
　　还以为是清风明月又偷着上来天宫送人参果呢，出来才见着是天帝老儿的传音使，星辰子。
　　“一闭就是好几天，劳你久等了。”
　　正殿里，星辰子见遥上天君阔步而来即以礼迎伢。
　　“天帝宣天君往凌霄一去。”
　　“本君竟要天帝等了，罪过不小啊。”
　　“小使来前天帝特意吩咐了莫要催您出关。”
　　天宫里众所周知的是遥上天君最喜闭关修炼，你且看她修出了什么结果不曾，还真没有。出了遥上仙府，过了欢喜桥往西就是凌霄宝殿。跟那天帝老儿百千年见不着一面，谁晓得他又要干嘛，横竖没好事呗，要不让遥上天君去剜龙肝敲凤髓，要不去培个毒草祸害小玉兔们。
　　“遥上来迟，望陛下恕罪。”
　　“爱卿一心修道参玄，何罪之有啊。今日烦你来，只为融烛一事。”
　　“哦？”麻里子隐笑挑眉：“听闻万年前陛下允了那凤凰一座琳宫，只等他料理好族中事便与我一般就了天君位，永承陛下恩福。”
　　“不错，他七万岁诞辰之际，太白金星已承谕旨下去凤仙谷。”天帝捏须叹道：“可这一晃万年过去了，太白金星也去宣了他多次，他却每每以侄女年少为由推诿……”
　　“这倒是了，那九天玄凤与狐君同岁，狐君一人当得了家，她却如何不能呢。”
　　“所以此番要你来不为他事，但只融烛罢了。”
　　年纪不算大，却一肚子坏水，麻里子早将这老头儿看穿看透了。再没比他更道貌岸然的，也再没比他更叫三清欲除之而后快的。
　　“能为陛下排忧解难实乃吾之荣幸，遥上领命。”
　　作揖毕了，正要退下，却听天帝问话：“说起来你养的那只妖狐如何了？”
　　“眼下听说仍于狐王府受管教。”
　　躬身作答后麻里子转了个笑面，迷一般的笑，看不出喜怒哀乐，“狐君生来半副仙骨，天资聪慧，法力超群，又系狐族头领，那小畜生想来不服不行。”
　　踱步下阶，天帝道：“三位天尊曾说那小畜生身卷邪气而来，然到底如丝缕微薄，养在天宫好去她邪性，还自本道，切不可滥杀无辜，伤了天族与狐族的情谊。”
　　“陛下有好生之德，遥上望尘莫及。昔年她养在天宫时，遥上日夜将我道理天则教导不诲，只可惜她资质驽钝，不堪大用，三千年竟还如陛下所见赖相，遥上惭愧。”
　　摆摆手，天帝笑道：“不出大乱子朕便能睁一只眼闭一只眼，劣狐顽皮天性，爱卿莫要自责太甚。听说她在狐君那道行深了几分，虽不及王族俊彦，倒比从前多了几条尾巴。”
　　这回总该絮叨完了吧。麻里子暗忖着，脚底已抹了油，只待老头子一句话了。
　　“说起来，你龙族如今可安好？”
　　好嘛。
　　心头火冒了三簇，强摁下它们，麻里子回他：“遥上久不入东海，龙族之事概无所知。”
　　“你小叔敖泱近日递了折子上来，说是旧疾复发，天寿将尽。”
　　故作诧异，麻里子道：“小叔那伤，我记得乃是十多万年前被三叔敖浈的穿云戟所伤，没想到非但没好，竟还复发了。”
　　“敖浈的穿云戟乃龙族圣器，恐怕只有你手里的鞭子方可一战。”
　　“呵呵，陛下过誉了。”
　　“听说二太子澜沧钟情于我那外甥女，敖泱也有意撮合，好助澜沧登位。”
　　原来绕了半天是要说这个，麻里子叹服。
　　“此事万万不可，陛下。”
　　“如何不可？”似是知道遥上天君会这般反对，天帝只笑说：“你同昔年的狐帝玲珑乃至交，如今她的侄女儿与你堂弟结亲，你岂不高兴？”
　　将语气坚定了几分，麻里子道：“龙狐岂有成亲之理。”
　　“这你就迂腐了，当年蛇王与玉兔且成了亲，这回龙狐如何不可？”
　　他那话里听不出是想成了这段姻缘还是试探，暂不去管，麻里子点首道：“到底要看狐君之意，天后想必也不忍草率。”
　　“爱卿说得在理，莫说天后，就是朕也不忍潦草狐君的婚事。如此，你久未下界，此番便一并劳你跑——何事匆忙？”
　　都准备叠声响应了，天帝这一问倒叫麻里子看向了抱拂尘进殿的星辰子。
　　“陛下，公主要见您，在外头拦不住。”
　　“嫣然？”
　　耳闻凌霄宝殿外喧嚣四起，恐叫大仙小神们看笑话，天帝促声不急：“快叫她进来，休在殿外放肆。”
　　忍着看热闹的心，麻里子憋笑：“那遥上领命告退。”
　　三公主嫣然来得风风火火，不像她平日的温婉样子。擦肩而过，麻里子道了声“见过公主”，而她的回应被她自己个儿的冲劲撞碎一地。
　　龙纹玄衣，麻里子展袖离殿。前脚刚踏出去半步，身后是天帝老儿的暴呵。
　　“这不还没定下来么！”
　　只那“暴呵”多少是压着的，被他的羞耻心，也被比他更盛势凌人的闺女压着。
　　“我不管！父君要做这个媒人，我就搬去西山跟金轮婆婆住！”
　　“你急什么！我不是让遥上去问问她的意思嘛！”
　　“我就是不准！！！”
　　“哦哟……”几时见过这等场面，多新鲜呐。驻足殿外，麻里子朝里头望了两眼，见嫣然气冲冲地跑出来便吱声喊道：“公主何去啊？”
　　“回宫。”
　　往前走了两步又杀了回来，嫣然扬眉瞬目：“你让澜沧死了那条心吧。”
　　“公主，遥上这回不去东海。”
　　“反正她不会答应的。”背过身去，嫣然切齿：“她要跟澜沧成婚，我就扒了那小火狐的皮！”
　　哦哟。
　　“呵呵，您何必跟小火狐动气呢。”
　　“她没用！”
　　“啊啾——！”
　　一道喷嚏打得狐君竖起绒耳，她犹觉自己道行不够深。
　　“谁在背后说我坏话……”
　　揉揉鼻子，手上的狐毛搔得鼻端更痒了，珠理奈又打了一个。
　　“你爹。”
　　“我爹？”
　　狐爪沾了朱墨，玲奈在赤狐长老的奏章最后摁下近来一换风格的狐王朱批。
　　“他问你可好。”
　　“他还晓得有我呢。”手下不停地给玲奈擢着狐毛，珠理奈冷冷笑道：“万来年没见他的信，如今想起我了——你告诉他我修成九尾狐了？”
　　“六尾。”
　　“难怪。我大伯是庶出，我堂哥也是庶出，不过早些年比我长得快点儿，了不得了还？他现在都还是七尾呢，过去迫不得已才过继了他，如今想起来还是亲女儿好吧。”
　　“你若有意——”
　　“我才不回去呢，我要跟你在一起。”
　　白狐毛团团堆成了小山，指尖抹一簇火，珠理奈顺手给烧了个干净，省得到处飞，絮似的。
　　“回去之后我就不能每天见着你了，就是跟你成了亲咱也不能待一处过，那有什么意思。”
　　“嘤”了一声，玲奈合起奏折，欲要在心肝怀里歇个午觉。
　　“你怎么这么多毛，都不自己舔吗？什么雍容华贵，我看你们白狐就是懒得舔毛，惯得没相。”
　　玲奈随她数落去，时不时哼唧两下，好不快活。
　　就在狐王要睡未睡之际，心头却强烈一颤，随即金莲显现，绽放盛芒。
　　“怎么了？”见她突然支棱起耳朵，珠理奈问道。
　　“我去去就回——”
　　九尾白狐消失得太快，且没等九尾火狐眨眼呢，哪还见得着她的倩影。
　　“哦哟……”
　　自从被请上天宫，还真是难得一回以真身下界。白狐一族的樱源，十多万年竟都不曾来过。祥云散去，双脚落于大地，唯恐不实在，麻里子又憋劲跺了两下。
　　好久没感受过足踏尘土的笃实了，她想起镇元子污垢嵌肤的脚来，想起他那句“世尘轻重，孩儿自要用脚踏遍方可度量”，可惜世尘轻重，她至今未能度量出来。
　　站了不消片刻，有狐王府的小厮自内而出。
　　“敢问尊驾……”
　　无帖递去，麻里子袖手道：“遥上。”
　　“遥上……”立夏皱眉细嚼这个名号，像在哪听过，又完全没甚么印象。
　　“天君大驾光临，有失远迎！”话没说上两句，又有一狐仆打着千迎上来。
　　“你倒晓得我了。”麻里子笑道，举步就要往里走。
　　“狐君呢，我代天帝向她问些事。”
　　也没拦她，小满只跟在后头应答：“天君有所不知，我王早万年前已出去云游四海八荒了，好些日子才回来一趟，目下恰好不在府中。”
　　“云游？”
　　拧了个始料未及的惊异状，麻里子问道：“如今在何处？”
　　苦着脸，只求老人家莫要见怪，小满赔笑：“那并非小人能知道的。”
　　“好吧，看来白跑一趟了。不在也罢，我如此回了天帝便是，你们也别操心了，不是什么要紧事。”
　　“谢天君体谅！”
　　茶没泡开，威名震四海的遥上天君举步又要走了，来去不过几句话的工夫，小满自是想不明白什么事能劳烦天君下界，既下界，怎么又不是要紧事了。
　　“你们狐族的樱林怎么走？”
　　“不远是不远的，您顺着后山的路直走就到了。不过没有我王的旨意，纵是天君——”
　　“没事，我就问问，那是你们狐族的圣地，我去了作甚，赏樱？”
　　狐王府合府出来送遥上天君，虽说总共没几个人，可这天君是个急性子，哪还等得及他们这些小狐狸，一个纵身也就操云而去了。
　　“无忧樱，应无忧”。石碑上刻，并不能说是刻，而是狐爪子随手掏出来的几个潦草字，麻里子见之露出笑容。
　　早听闻狐帝玲珑在此归尘，樱林一草一木皆是其化身。又说未经狐王许可，凭是哪来的大罗金仙也使不上二分法力，法术微弱的更是动辄魂飞魄散。信也不信，所以好不容易能光明正大以真身来樱源，才敢闯一闯狐族圣地，见一见于那血玉台中抱心沉眠的九尾白狐。
　　世人说魔神湮天死了，死也未死，全靠镇魂铃吊着她的魂魄。而今醒了，却也并非是活了过来，她若真活了，如何也不能隐息于凤仙谷不为那老头子发现。
　　狐帝玲珑，世人说她归尘了。
　　站在血玉台下，麻里子微微张开嘴，饱足吸了几口气方敢撩了袍角一步步走上去。
　　她以真身下界，此刻却仍觉步履虚浮。
　　蜷尾沉睡的白狐，很小很稚嫩，抱着跟她差不多大小的鲜红的心，睡得很安详。俯身侧耳，还能听得见心脏细微的鼓动声。
　　狐帝玲珑第九条尾巴未受天雷而成，不在无边道法之内、跳逸天则仙规之外。她化去八尾，将它们化为清泉琮流、顽石烂樱，剩下一尾尽归狐崽幼貌，与她女儿出生时别无二致。她再也醒不过来了，这一尾不过是她留存的一缕仙气，轻得都握不住。世尘轻重，不过如此了。
　　她还在等，吊着一缕气，守着一颗心。她在等的理当不是这黑龙，可黑龙却大摇大摆地来了，堂而皇之地将手伸向她守了漫长岁月的心。曾经的狐帝玲珑没有丝毫力气阻止挚友摘去她爱人的心脏，就像摘下树上一颗熟透的果实。
　　血玉台中只留下一条与空气拥抱的白狐幼崽。手覆在玲珑的脸上感受她的冰凉，麻里子终是没能狠心将故友最后一缕仙气弹指挑散。

50、第五十章
　　九尾白狐的到来并不令人意外，这是她娘的身躯所化之地，而她，亦比她娘更机警持重。
　　“你如何知晓的。”瞰临血玉台下收了九尾幻化人形的女子，麻里子悠然笑问。
　　“樱林多出一缕风我也知晓。”
　　“哦，原是如此。”
　　擅闯狐族樱林，遥上天君并未打叠起千般缘由为自身辩白，她只掖了袍角坐下，单手捏了一颗心与不远万里从凤仙谷赶来的狐王相望静默。
　　“你，就没想过让你爹复活么。”
　　视线从她手里的心脏移向她常挂轻慢微笑的脸，玲奈未启口。
　　“我却想过，这么些年，没有哪天不想的。”
　　“然天君并非是为了要见父亲。”
　　“我就那么无情？我们好歹是至交。”
　　“倘若真如天君所说，天君便不应当来此处。”
　　麻里子偏了头，把两眉一撇，倒生出些委屈：“我不能来？”
　　早预感事情不会因为长歌的复魂而结束，十万年里这位天君在天上都裁夺了什么，盘算了什么，趋奉了什么又阴违了什么。处心积虑下，她想要的似乎很好懂，她的笑面里藏的也早该明白了。
　　玲（君莫亭【江屿】为你整理）奈是明白的，也体谅她的苦楚与经年的屈辱。
　　“父亲无意恢复肉身，天君何必如此。”
　　袖出“弑神”，寒芒冷锋较过去更为冽厉，这些年里长歌于无数个深夜用法力温养了这把剑，只是谁也没有想到再出鞘时第一个杀的却是一心要她复活的挚友。
　　“你爹娘是谁害死的，你忘了？”
　　麻里子的脸上淬出被岁月凝炼的悲哀，那之外的，玲奈看不真切。
　　“莫敢忘——”
　　知她神鞭在手，宜近不宜远。又知方才瞬行万里耗费颇大，宜快战不宜拖延，玲奈提剑纵身，步踩金莲直取心脏而去。
　　“你可见过黑龙？”
　　这么笑着，麻里子似乎毫无战意，只信手拈了水瀑抵挡。
　　剑气锋利，又有魔神湮天法力加持，未及近身便轻松破了那水墙。“弑神”一路逼刺，无可阻挡，遇龙气更是寒芒大盛，仙气四溢，只铮得“叮叮”作响。金光黑雾间玲奈得见麻里子额生鹿角，长啸一声，当即化作黑龙摆尾破窟，直身腾飞冲霄。
　　幻化狐身，毕展九尾，白狐紧跟黑龙移莲步而上。
　　此处乃狐族圣地，一个施展不出二分法术，一个消耗太甚，也不过勉强支撑。
　　“我也曾以为你与我同道。”
　　鹿角鹰爪，长须舞张，世间唯一一条黑龙于狐族的樱林现世，摆尾则搅云乱风，吐息也吹雪潲雨。
　　“只千算万算竟不知你跟那小畜生待久了，渐次心疏意懒，难成大事。”
　　呲开尖牙，玲奈逼视道：“以一己私念揣揆他人，我也不曾想天君却白活这十多万年。父亲本无意愿复生，实乃承我所托方留下，如今天君岂可强行要她以肉身复活，再去讨那时之仇。”
　　轰雷掣电，狂风大作，九尾尾尖引了雷，蓄势待发。
　　“竖子！”黑龙咆哮，风云失色，“天族狡诈，明抢暗夺我兽族山河，你如何置若罔闻！狐帝、狐王、狐君，再往后你又是个什么东西！你也甘心！”
　　这话玲奈无可争辩，隔着云雾望进黑龙怒火正炙的眼，她才真正明白即便她不想生事作耗，只愿守着小火狐优游岁月，许多人许多事却不许她享安耽乐。她还是狐王，狐族的头领，众兽拜服的九尾神狐。
　　两人对峙着，谁也没再试图劝说谁归了己道。
　　闻见一阵龙吟低颤，支棱起狐耳，却见那黑龙蜷了蛇身，断续呕出若干黑血来，血雾弥漫，腥得五内翻腾。
　　来不及与其决一高下，那黑龙连呕了几口血，穿云破雾地直坠在了一地的粉朵烂漫中。樱瓣被卷抛上天，不住地打着旋，飘至最高处又像失却了力气，任造化摆布。
　　巨龙盘卧，惊心骇目。自云雾间俯视，玲奈半是迷惑半是讶异。
　　四肢落地，收了九尾，玲奈幻化人形，仔细着步子慢慢走向樱潭边叠蜷在一起的黑龙。
　　不是没见过龙，同门里就有好几条黄龙青龙，独角的张翼的，各色各样。只这黑龙，的确不曾亲眼目睹过其风采。要说也没甚么稀奇的，鹿角蛇身，鹰爪但凡碰着一下也得被开肠破肚。她横在狐族的樱林中，终年飘舞的樱似是在静悄悄地为这位龙族的遥上天君织一件送行的霞衣。
　　“天君可要紧。”
　　“不要紧，要死。”
　　“那我便放心了。”
　　龙息灼热，长长短短喷一阵停一阵。
　　他们无论道行深浅，或长或短终归难逃一死，只是少有人能吐出这般黑血助兴。
　　“去……看看你娘吧……”
　　黑龙的话语近乎□□，眼睑已然耷拉着再不肯张开。而玲奈也不肯就这么空着手去看望她的母亲。
　　使出两分力气掰龙爪，老家伙倔强起来就像个小孩子，分毫没有将最后的希望让出来的意思。
　　“放手吧，天君。”
　　“竖子……”
　　没理这蔑称，随她骂去，玲奈加了三分仙力，硬是分开了她的爪子，得见一颗隐约仍在跳动的心。
　　“天君在此稍等，我去去就来。”
　　“我要死了！”
　　玲奈没接茬儿。还能喊，还能叫嚣，说明还死不掉。
　　雀子们万年前没见过皮毛火红的狐狸，这回也没见过更稀奇的大黑龙。都被刚才的吓着了，只只蓬毛发抖，个个叽叽喳喳，这会子见狐王安然无恙，又都探头抻脑地小跳着挨过来。
　　“这黑龙我眼熟。”
　　“你哪里见过黑龙，净瞎讲！”
　　“我没瞎讲，我就是觉得在哪见过。”
　　“什么黑龙，不是条黑泥鳅？”
　　麻里子相信这樱林果真是玲珑变的了。
　　龙帝长女死在狐族的地盘上到底算什么呢，麻里子决定挣挫一口气，要死也得是凤归九天，龙沉深海。再不济，也要让养了三千年的小家伙来送终，且不管她愿不愿意吧。
　　血玉台中安静躺着的白狐全是一番未脱的稚相，哪也觅不出法力高深的九尾狐的影子。就这样一只狐狸，乃是昔年敢爱敢恨还敢指天骂娘的狐帝玲珑。玲奈今日不仅见到了世上仅存的一头黑龙，还见到了素未谋面的母亲。
　　金莲绽放出的光芒映在白狐娇小的身躯上，温柔而细腻，好似下个瞬间白狐将迎着朝阳打打哈欠，问一句“你是何人”。倘若真是如此，又该怎么回答她呢。
　　将仍旧跳动着的魔神湮天的心脏稳妥搁进狐帝玲珑的怀里，玲奈又拈出一朵灿灿的金莲移入她们当中。她曾遥想过这般光景，在长歌于深夜向她诉说她的母亲是何等人物时遥想过一二。
　　那时，她怀古追念，并无深感，如今却不知为何湿了眼眶。
　　出了洞窟，回到樱林时黑龙仍躺在那跟死了一般，由着林间的雀儿呀蜜蜂什么的小东西为她编织花环，戴在龙角上成了缤纷鲜艳的串串。
　　这么一条巨龙，除非自己有九十九条尾巴，否则万不能抬着她回凤仙谷。可又不能放在这不管不顾，待她恢复了元气，保不准又要作妖造孽。暗自叹气，玲奈捻决弹指，霎那聚拢起满地碎花樱蕊，片片相连，朵朵密接，竟于空中织成了网、汇成了河。
　　“各位还请助我一臂之力。”
　　早有鹦哥彩雀成群结队地飞来，也无需谁发号施令，就那么扛着遥上天君动也动不得的龙躯放置于樱蕊汇成的仙河上。
　　“你要作甚？”
　　“叫兽僚们一览天君风采英姿。”玲奈恭谦回道。
　　“哼——”
　　玲奈时而觉得珠理奈的举手投足都像极了这位天君，年纪越大越像个顽童。可不是么，三千岁都多大了还吵着要奶吃哩。
　　樱林一草一卉皆系玲珑的道法凝化而成，单以鸟雀相托着实招摇，因而用无数樱蕊裹了老黑龙的庞大身躯方叫人放心。
　　蹲在麻里子的脑袋上，玲奈御风而行，时不时还瞄着硕大一对龙角，爪子扒拉过去，老黑龙打出龙息，似是不满。
　　“天君此角可能大补？”
　　“你也要学你老子不成？”
　　“非也，她并未怀妊。”
　　原是怀了的，这不是被老丈一不留神收走了么。
　　“老丈你说你闺女怎地去了这样久？”
　　九把无形炎刃劈斩过去，一通无章法的乱砍。
　　长歌方寸不乱，问到贤婿：“她一点未说去了何处？”
　　“嗯，就支棱了耳朵，说去去就回。”
　　炎去水来，珠理奈又引了水波作法，对长歌穷追猛打。
　　“总不至于跟澜沧成婚去了吧。”斜躺磐石上逍遥斟酒，融烛不期侃道。
　　“什么——？”
　　听他这么说，珠理奈一阵心慌，连忙滚下云来。
　　“此事当真？”
　　“不当真。”给珠理奈递去冷酒，融烛戏谑笑道。
　　“什么呀，又耍弄我……”
　　一口闷了冷酒，珠理奈倚石抱膝而坐，嘴里咕咕唧唧地抱怨着老公鸡。
　　“澜沧是何人，我不曾听说他。”
　　“前辈不知也是自然，那澜沧曾于晚辈门下修行，乃东海龙王敖泱次子，系遥上天君的堂弟。”又给长歌送去酒，融烛笑得别有深意：“好一个海痴郎，对狐王念念不忘。”
　　“什么海痴郎，不过一条青鼻涕虫！”珠理奈咂舌啐沫。
　　想来不过年轻人间的爱恨纠缠，那澜沧海痴郎也好鼻涕虫也罢，反正闺女看不上他就是了。
　　把盏抿了口酒，未等过喉，长歌颦眉昂望天空，“麻里？”
　　“嗯？”闻之融烛亦仰面，然只觉察出百里外他徒儿一人的仙力。
　　“老龙？哪儿呢？我可没等她，叉将出去！烦着呢！”
　　三千岁现在心情极差，谁来了都不留情面。
　　“有趣。”
　　紫袍宽袖一展，融烛合衣坐起，着了彩凤数只前去百里外一探究竟，不多时果真引了黑龙白狐往落凤渊来。
　　“前辈果真高明，晚生叹服。”
　　拍了珠理奈的后脑勺，融烛挪身下了碧青的磐石，“走，今晚烤龙肉吃。”
　　“好耶！我来烤！”
　　落地，樱蕊鸟雀顷刻散去。玲奈跃下龙首，叫珠理奈接了个满怀。
　　“这是怎么了？”瞅了躺在那半死不活的老黑龙，又看了看怀里累极疲极的白狐，珠理奈出声问道。
　　给麻里子探了鼻息，融烛冷声掷下话语：“不中用的老家伙，说不行就不行了。”
　　长歌欲为她疗养内伤，法力游走黑龙全身竟未发现何处受损。
　　“你跟她打架啦？”
　　将玲奈放在腿上，珠理奈运功助她恢复些许力气。
　　“嘤……”
　　这一“嘤”不要紧，“嘤”化了珠理奈一肚子柔肠蜜心。
　　黑龙白狐皆闭口不言只字片语，一个趴在地上两眼紧闭，一个窝在亲亲怀里调息休憩。
　　并不去管黑龙死活，细查了好徒儿的皮毛筋骨，融烛用指尖抬了白狐的下巴，顺当送进去一颗还凤丹，“她无事，你且运功温养着。”
　　“好嘞。”满口应答，珠理奈搓了搓白狐细滑的颈毛，又抱起来亲了两口。
　　“九尾狐君竟这般无精打采呢。”
　　“嘤——！”
　　玲奈直接招乎上去一爪子。你看珠理奈恼没恼，半点没有的事，捏着白狐肉爪“叭叭”地亲了又亲。
　　过来给闺女抚了两把毛，见她无大碍，长歌又折回麻里子身边。
　　“莫要白费力气了，我早已油尽灯枯。”
　　“麻里……”
　　长歌虽悫讷，此刻也不禁面露恻隐，摆头叹气。
　　史书上几乎毁天灭地的魔神邪祖究竟如何呢，借铃铛复魂于世，却仍只是魂魄罢了，再有本事，若非真身□□也不过在这凤仙谷中承女儿的话多游荡几日。她本不想掀动大浪，因而万年来始终不提复活二字，而眼下，她亦因这飘渺无依的魂魄无法挽挚友一命。
　　麻里的容貌再一如当年修晳清隽，其风采也难比昔年昂昂。长歌且明白，她的挚友落魄至此绝非因为大限将至。
　　“是否与镇魂铃相关？”
　　这么自言自语了一句，融烛一手抱起睡得香甜的白狐，一手出其不意地将珠理奈逼回原形，又提溜起她生了茧子的后颈皮。可怜九尾火狐这万年里法术日益精进，不奈姜是老的辣，一个疏忽又被他把住了命门。
　　“有话好好说，你干嘛呀！”
　　“我说你是妖狐，倒也没错吧。”任凭她荡身摆尾也脱不开，融烛笑道。
　　“什么妖狐！我才不是！你莫要血口喷人！”珠理奈歪着脖子硬声争道。
　　“铃铛绝非善物，或者说并非等闲寻常的法器宝物。它饱尝前辈的精血，只因前辈法力无边，喂它个万把年也无甚大碍。”
　　向黑龙走去，融烛的笑逐渐漠然：“你这老东西虽说法力高强，与前辈比到底凡胎罢了，怎耐得它十万年的贪婪……不过看样子你并非毫不知情。”
　　“一切皆因我而起罢。”长歌低头说道：“本不该如此。”
　　她的叹息叫珠理奈心疼，却叫麻里子火上心头，撑着一口气提声就骂：“你看你，有事没事就这衰样！我几时又说是你的错了！”
　　麻里子最见不得她自怜自怨，死了活了都是这么个德行。还是她女儿看得通透，晓得她这么个性子，就是硬把心脏塞回去，她也能自己抹脖子以谢天下，都不用天帝老儿来灭。
　　思及此，麻里子恍惚觉得这十多万年成了一个天大的笑话。
　　“此物既是镇元子的宝物，他或许有法子也未可知。”
　　“人参果我吃了多少，你见着什么效用。老头儿不管这些，他但凡管，湮天也不至于屈死，许多事都不至于发生。”
　　“那看来你这老黑龙到底是要死了。”
　　融烛笑得从容，无端惊着了珠理奈。一时催肝裂脾，她支棱起耳朵，不敢错过一个“死”字。
　　“唉，我浑不该那时在外头坐着晒太阳，如此也就见不着你了，也不必听你的话蹚这趟浑水。”
　　手轻抚黑龙的角，融烛蹲下身来与这又敬又恨的女人说话。
　　“你说人各有各的道，道在人心，不在道法……我也是好多年后才明白过来。”
　　最后，融烛带走了老黑龙，去了哪儿，珠理奈没敢问，她生怕嘴刚要开，泪珠儿要比话先出来。
　　越不在乎心里就越堵，“呜呜呜”埋进白狐厚实的颈毛里，小火狐尽量“呜”得很小声。

51、第五十一章
　　抱着一白一红两坨狐狸，长歌漫步于冬日的余晖中，家去了。
　　蛇王送来了不少冬笋，长歌拿它们煨了火腿。
　　瓦罐发出“咕噜噜”的响动，是冬天最美好的声音。倘若小火狐在，长歌便要她来升火，眼下她困了，陪闺女在榻上趴着。
　　浸在思绪里，长歌常常望炉发呆。过去有人叫她“小呆瓜”，她从不否定，因为自己有事没事就爱发呆，那时候也没想什么，就是对世间万物万事都茫然顿重，反应不过来。而今没有叫她“小呆瓜”的人了，可还是喜欢发呆，想得很多，思念得很多。
　　“老丈。”
　　是大尾巴小火狐。挠挠她的下巴颏，长歌让了个位子方便她扫尾坐下。
　　“老龙她是，什么样的人啊？”瞠视跃动的炉火好半晌，珠理奈才问到长歌。
　　想了想，长歌答：“好吃，懒做，爱俏，重面子。”
　　“那我确实是她养出来的狐狸。”珠理奈“嗤嗤”笑道。
　　笑完了，珠理奈又被荒凉裹挟，话语哽在喉咙里，多问一个字都艰难无比。
　　长歌算不得精明的，也知挚友亲手抚养大这只小火狐此刻千言万语都窒住了。生死面前，是否当真有人心无所动。长歌并非修道之士，没念过经，也不讲玄机道法，她始终记得的是一觉醒来，亲族尸盈山野，她堕下此生第一滴泪。
　　“她没事吧……”
　　一语犹带余韵未尽，珠理奈忙不迭地追言：“我不是关心她啊，她活这么久了，早该死了。我、我就是……”
　　“有融烛在，无事的。”
　　珠理奈不得释怀，仍低着眉眼：“老公鸡虽嘴毒了些，对我却极好，北海最大的夜明珠说送就送给我了，还拿金蚕丝给我打了火云弓，我也不希望他有事。”
　　“师尊早已决定了。”
　　白狐走了进来，步伐娴美，张致泰然。
　　“他七万岁诞辰那日是么。”
　　犹记那日盛宴，四海八荒大仙小神皆来凤仙谷贺九天玄凤的七万岁寿辰，你献剑来我奉珠，黄金盘，白玉盏，锦纱盈目，貂蝉满座。更有仙使携敕降云而来，敷锡融烛仙君琳宫紫府，拔擢荣箓高位。
　　就在那般景况中，身旁的女子双目哀哀，泫然欲泣。
　　她早已预知融烛的结局，而自己如今才明白过来那只老公鸡的濯缨超然。
　　“天君有天君的道，师尊有师尊的道，狐帝玲珑亦有她的道。”
　　看着与爱人一般模子刻出来的白狐，长歌迷茫怔愣。
　　狐帝玲珑亦有她的道？
　　“父亲又何曾没有自己的道。”
　　蹭蹭长歌的衣角，珠理奈向玲奈走来。在那时，就在白狐与她鼻尖触碰后转身的刹那间，珠理奈看见了白狐金色瞳眸里浮升的泪。
　　是夜，瘦月清雪，玲奈自落凤渊行至太凤殿，掸落半身琼玉，挺身直腰跪下。
　　殿内烛火摇曳，殿外冬雪森森。有人送来厚衣，遮去风雪。
　　“我也有我的道，你说呢。”
　　雪继续下着，身后人的话语跌入满地纯白。
　　翌晨，翦翎推开太凤殿门，天地乾坤遍撒朗音。
　　“仙君，归尘矣——”
　　梦里飞花落雪，极尽四季缤纷气象。一会儿是无忧无虑的年少时光，一会儿是小火狐不顾打骂地撕扯衣裳。
　　醒来，看见的是陌生的一室赡丽堂皇。
　　“融烛……？”
　　轻轻一声，似呼喊，又像是单纯地感到诧异。
　　移身下榻，赤足走在雕凤镂金的大殿中，麻里子感受着那股不属于自己的仙力。它存在于自己体内，叫嚣着，有些不安分地乱窜着。麻里子明白，再过些时日它们就会安静下来，尽作己用。可她已然这个岁数了，该修炼的也都修完了，往上求什么无穷法术呢，就是再多几层又堪怎般大用呢。
　　凤仙谷银装素裹，与昨日在狐族樱林见到的盎然春色是两样世间。二人离去的脚印仍未被深雪覆盖，雪越下越盛大，麻里子脑中也越来越清明。
　　“天君一夜安好。”
　　闻声回身，一头雪狮子正驮九天玄凤踏雪而来。雪狮脸色并不好，獠牙露了半截，不知是不是对自己心存不满。九天玄凤依旧明艳，衬得这雪愈发寂寥了。
　　“融烛他……”
　　躬身行礼，明音道：“小叔已然归尘去了。”
　　什么天君，什么龙帝嫡女，为了给这老龙续命竟赔上了凤仙谷风华绝代的融烛仙君。爱李一径眄睨那可恶面皮，鼻出重气。
　　想这年轻的九天玄凤有话要说，麻里子并不急着回天宫，只邀她（还有雪狮子）一同闲步于扯絮般的雪天里。
　　“我凤族百万年来不与旁□□际，避世求安，即便想做些什么也难施展拳脚。小叔深知，当年遂应了天君之邀，与天君同道而行。
　　这么平静地说着话，像是在宽慰她自己不平静的心绪。
　　“小叔此番不仅是为了救天君一命……”深吸一口冷气，明音道：“若非天族煎逼，小叔断不至于此。明音喝下天君一杯‘忍’茶，方知那茶虽为仙茗，然多有涩苦。明音感服天君忍辱负重，往后愿与天君同道而行。”
　　“你还年轻，与我同什么道。”麻里子负手笑道，“能做的我都做了，成败已不在于我，而在于你们这些后生。”
　　至凤仙谷外，麻里子站定，脚底浮腾起祥云。
　　“我家那只小火狐还要你多担待了，爱吃什么就给她吃，吃多了你大可来仙府跟我讨要，不必客气。”
　　“是，明音谨记。”
　　临走时，麻里子终是没忍住瞪回去，“我说你这狮子老看我作甚？”
　　揪了一把雪狮的颈毛，明音不许她发作。
　　“你年轻，你貌美，我羡慕。”憋吞怨气，爱李哂道。
　　“哈哈，二小姐谬赞了。”
　　遥上天君摸了自己上好的脸皮，仰天长笑而去。
　　日暮时分，珠理奈回气开眼。
　　打坐毕了，她轻手轻脚地走过去。
　　“困饱了？”
　　“嗯……”白狐眨巴金瞳，虽是应着，下巴搭在前爪上，昏昏欲睡的可人样。
　　玩了玩玲奈的耳朵，珠理奈“嘿嘿”憨笑。一边想着狐狸软乎乎的真可爱，一边又想起自己也是一条狐狸，且是狐狸中尤其可爱的一条。
　　玲奈无动于衷，只尾巴探出被窝，神不知鬼不觉地就绕上了珠理奈的腰。
　　“哎呀——”
　　一声造作的娇呼，珠理奈倒头栽进被褥里。这当儿哪里还有白狐，有的不过一个饱睡后腹中饥馁的女人罢了。
　　“你瞧瞧你，一刻等不及一刻……”
　　唉，其实吧，狐君也是个娇妮，有狐天生魅人的风情。更何况她平时冷傲矜持，岂不映衬得她此时愈发勾得人想干坏事。
　　举着手，珠理奈由她抽去衣带，可她抽了一半又不抽了，叹了口气便歪进自己怀里。
　　“饿了。”
　　原是真饿了。
　　“你还九尾神狐呢，竟晓得饿。”
　　柔情蜜意地说了会子甜话，避无可避，已然归尘的紫袍还是漏出半角来。
　　师徒一场，玲奈自觉力诎，没能为融烛做些什么。他活着，天族迟早会以“抗旨不遵”来找茬生事。最终他殉了自己的道，为了自己一直以来相信的东西义无反顾地化烟而去。可是他究竟相信着什么呢，是遥上天君其人，还是凤族又或兽们的将来，玲奈不得而知。
　　“我晓得你不愿惹事生非，可你爹也不曾惹是生非，是非却找上了她。”
　　“你想如何。”
　　感伤过后，玲奈决定不再去深思就连融烛自身也未能探究出答案的问题。
　　“我么，我能如何呢。”鼻尖耸动，珠理奈闻见了饭香味。
　　“在这一万多年了，有些无聊，准备出去走走，你若府里有事可先回去，我一人——”
　　“他们只三天两头催我成亲罢了，有甚么大事，不理他们。”
　　堂堂狐王竟说出“不理他们”这话来，珠理奈笑得打嗝，“哦哟，你这狐王真真不称职，不思繁衍，只知同我鬼混厮闹。”
　　胳膊肘拐了一下她，玲奈掀被起身。
　　“明音姐方才来了，见你困着就坐会走了，说你要醒了晚上就去她那喝会茶。”支了脑袋，珠理奈于其后说道。
　　“天君可回天宫去了。”
　　“管她呢，爱哪哪吧。”
　　自斟一杯凤仙谷的苦辣茶，玲奈未作声。
　　“吃饭了。”
　　长歌的声音于屋外响起，玲奈正要应，就看珠理奈披衣踩靴毛手毛脚地下了床。
　　“吃饭了吃饭了吃饭了！”
　　横抱起玲奈，踹开房门，珠理奈一通振锣敲鼓扯嗓子喊。
　　怎么，上的菜是九尾白狐么。
　　“老丈今个做了什么？我尝尝。”
　　猴样蹿上饭桌，一旁真正的猴儿你见着可有她灵敏。萝卜炖排骨、肉丝炒韭芽，每日必有的一只烤鸡，糖水是红枣姜汤，点心还有果仁凤酪。魔神邪祖，便是如此为女儿女婿做了万来年的饭。至于无忧兽，入冬没多久就睡去了，不到来年开春都不会醒，长歌不必费心照顾它。
　　“你狐族的樱林，我还没去看过。”
　　舀着凤酪爽吃，闻此，珠理奈呆滞得忘了舔鼻尖沾上的稠酪。
　　“呜……呜呜……”
　　这边亲闺女都还没说什么，女婿倒先把嘴一撇，当即落下豆大的泪来。
　　“老丈……呜呜呜……”
　　“那凤凰违命不从，无意乘槎，竟与我大打出手。”
　　“爱卿苦战，多有辛劳。”
　　捏须闭目，天帝又叹道：“朕本无害他之意，擢升天君位，又赐仙府一座，朕何曾简慢待他？他有何不满？如此传出去，众兽岂不要非议朕薄情——凤仙谷可有什么？”
　　心下讥笑，麻里子仍恭肃回话：“凤族向来避世，不愿招惹是非，对外只说融烛仙君归尘了。”
　　“嗯……”
　　融烛死不死不是要紧事，莫如说他死了才好，上来当个天君毕竟是个活人，毕竟还要防着。麻里子岂能不知这老头子在想什么，而今且叫他称心如意，往后再从长计议。
　　“你去狐王府一趟可见着狐君？”
　　“不曾，府中小厮说狐君带着小东西游历八方去了，需得些时日。”
　　“哦，那就罢了，朕也这么回敖泱去，儿女大事，他不好强求。”
　　这老头并非宽宏大度之人，左不过他也不想龙狐结亲，狐君倘若不乐意，又正中他下怀。
　　不得不说他老奸巨猾，一代代天帝，数他最叫三清头疼。
　　“爱卿。”
　　正要退下，麻里子让他叫住。
　　“是，陛下有何吩咐。”
　　天帝倾身笑问：“爱卿天命几何？”
　　“遥上不得而知，唯求多活些日子，以便报陛下恩德。”
　　回到自家仙府闷头睡了不知几个昼夜，这天宫也没甚么黑白，倘若无人报晓告昏，一天或一个月，一年或十万年，说起来很长，忆起来也就一眨眼的功夫。
　　只是即便天宫不曾有时光岁月变化之感，麻里子却每天都承受着镇魂铃的贪婪，每天对力量的流逝皆把握得一清二楚。想要湮天复活，是痴念妄想，不仅没能遂愿竟还搭进去大半条命。若非镇元子心疼傻徒儿，人参果挺着吃，遥上天君对天族尽忠的日子恐怕不得长久。
　　要说镇元子，与世同君，这亿万年间唯一插手过的事也就是心血来潮收了流浪漂泊的小黑龙为徒了，其他一概以“造化”敷衍搪塞。
　　“嫣然来了。”
　　跟夫人哼哼唧唧讨了几口奶吃，麻里子未起身整衣，只披了阳菜丢来的外袍，遂叫她去延请那位天帝三公主来此。
　　“嫣然见过天君。”
　　“遥上见过公主。”
　　互相客气了两句，麻里子随手指了空处叫她坐下。
　　“听闻天君下了趟界，回来仙体抱恙。”
　　“老了，不中用了，什么抱恙不抱恙的。”呷了口长歌闲来无事晒的姜橘茶，麻里子说道。而后又想起什么忘了说的一般看向嫣然：“哦，对了，我没见着她，没机会问，下回吧。”
　　似是明白这位遥上天君的诳语与其呼吸同行并步，嫣然只微微一笑：“天君跟我老子扯谎，他信，我偏不信。”
　　“你不信什么？”
　　见她不露慌张，嫣然道：“约莫百年前吧，我去了狐王府，没人，又去了凤仙谷，也说不在。随后我便去了冷月窟，又去了千里雪川。”
　　“哦，那是在雪狮宫了？”
　　“她畏寒，如何能在雪狮宫？“这么说着，又觉正中这天君揶揄圈套，嫣然清喉整色：“那狮子且都告诉我了，说她与小家伙在落凤渊修行已有万年。”
　　早闻嫣然公主对狐君倾慕有加，天帝老儿也是晓得的。若不是早年狐君那厮委婉推了和嫣然的亲，天帝老儿说不定真有那个想法。毕竟二人本系姑表姊妹，亲上加亲岂不美哉。
　　不过既然两人的亲事就那么吹了，她也知狐君不可能与澜沧成婚，到底为何而来，麻里子实感好奇。
　　“公主来遥上仙府难道就为了说这个？”
　　“自然不是。我只是想，她若真应了澜沧，于龙于狐于尔等兽界多有益处。”
　　搁下茶盏，麻里子笑道：“天帝三公主竟处处替兽族考虑周全……还是说公主只为一人考虑周全？”
　　“随天君如何想吧。”
　　那不坦率的面庞真有几分像狐君，或许正是这样，两人能做个红颜知己，却万万成不得婚，过不了长久的日子。
　　她既不好明说，麻里子遂大胆度其用意，思来想去，竟对这位闭宫不出的嫣然公主生出几分敬意来。
　　“公主有公主的‘道’，遥上并无讥讽之意。只是身为天帝的三公主，您这么做是否有欠妥当呢？”
　　“‘道’在我心里，欠谁的妥当？”
　　她应得铿锵有力，麻里子也无法可驳了。
　　“这个么……”
　　干巴巴地笑了两声，麻里子把手一摊，变出个银葫芦来。
　　“那就劳烦公主代遥上去兜率宫找老君讨些金丹来了。”
　　作者有话要说：
　　跟大家打滚求个花花啦~

52、第五十二章
　　风清日暖的一天，收拾停当好一切行装，赖在凤仙谷万年之久的狐族之王总算要启程回府了。
　　玲奈独自去凤仙堂与融烛告辞，烛火煌煌，一坐就是两三日。珠理奈没去打扰她，叫她安安静静同殉道的师尊告别。
　　“明音姐，我要走了。”
　　都这么大了，三千岁还是那个三千岁，临别时泪洒春风，哭花了俊美的脸蛋。
　　“你小子终于要滚了。”
　　抱着雪狮子不撒手，珠理奈蹭干了眼泪：“你我都是凤仙谷的客，怎么我就终于要滚了？”
　　“谁跟你是客了！”爱李龇牙咆哮道，狂甩一通脑袋。
　　“不要嘛爱李……”
　　火狐灵巧，一个幻变踏上雪狮的脑袋，又是抱啊又是蹭，你真拿她没招使。
　　看她们俩闹去，明音站在一边，与“窝藏”了万年有余的魔神邪祖作揖告别。
　　“明音有幸得见前辈，死而无憾。往后不知可有再见时，就此别过，前辈好自珍重。”
　　“此万年间承蒙关照，小女小婿今后万望——”
　　“走啦老丈！”
　　一抬头，小火狐倒是在那催天赶地的，刚才不还骑着雪狮二小姐嘻嘻哈哈满谷奔游来着么。
　　眼见玲奈明黄一身往这边走来，珠理奈“哎嘿”一声跃下狮背，也不知从哪掏出把扇子在胸前摇开，青衣翠衫在身，锦绸发带飘后，又是个风流俏女子了。
　　玲奈只觉那风扇得她两鬓生凉。
　　“蛇王家的小孩儿都成人形了，你们什么时候请我去喝喜酒？”
　　“你先同明音生只凤凰来再说。”
　　“我们生我们的宝宝，你成你的婚，怎么，我们不生宝宝，你们还不成婚了？”
　　狮子说得有几分道理，但玲奈不想听。珠理奈摇着扇子哼着曲儿，也权当没听见。
　　“一路顺风，恕不远送。”
　　三人与明音相辞，云起，长歌瞬时化雾入铃。
　　一路说起九天玄凤跟雪狮二小姐的婚事，又说起蛇王同小玉兔的两个女儿。蛇王心疼她的兔儿，非要自己先受生育之苦。此事最惦记的是谁呢，是融烛。奇珍异宝成堆往冷月窟送，生怕苦了这个最小的徒儿。后来玉兔生了小女儿，雪白雪白的，一出生就踢了蛇王一个窝心脚，没事就把姐姐盘脖子上在冷月窟招摇不提。
　　因无急事，也就不必像那天瞬行千万里赶到樱源。从西荒的凤仙谷飞回东洲的狐族樱源，两人各纵云一半路程。然珠理奈是个促狭精，一刻等不及一刻，只上下狐蹿，一个筋斗飞出去，在狼族迷了路，狐仆们找了半天，最后还是玲奈特地下到狼族的蝶蝶山去给她提溜回来的。
　　如此一来二去，到凤仙谷接王回府的狐仆们被折腾得精疲力竭，更别说小火狐了，你看她挂在狐王身上打着什么呼噜又梦呓着什么追蜂戏蝶。
　　狐王府旧景依然，只听说有老狐仆离世了，别无其他。晚膳是狐王府的厨子做的，还是珠理奈喜欢的味道，炉烤草鸡，她心心惦念了一万多年。
　　趁她还在那啃鸡腿的时候，玲奈已然拉开了法障。凭己力或许不足以为樱源拉开凤仙谷那般的法障，可还有长歌，还有一位具有通天本领的魔神邪祖。
　　用过饭后三人就在抱厦处赏着春风明月，珠理奈吃饱了就犯困，揉着眼往玲奈腿上一歪，“嘭”变成了肚皮圆鼓鼓的小火狐。
　　“珠珠要困觉了……”
　　到底谁带头喊的这名字，玲奈头皮发麻。
　　“不急，再过些日子吧。”
　　回到樱源有些日子了，玲奈首次跟长歌提到樱林。
　　魔神湮天并非遥上天君说的那么笨，她有自己的考量，有自己的私心。很久以前，玲奈也曾以为她的父亲是真正笨死的，后来发现那不过是遥上天君泄恨之语而已。
　　回到了狐族的樱源，也就意味着长歌随时都会一头栽进九尾狐血玉台中。这本是她所俟望的归宿，玲奈无可阻拦，也没有像遥上天君那般非要她以肉身复活，再去报十万多年前仇怨的执念。
　　朝夕相处这么多年，每天看她早起做饭，等珠理奈吃饱了就带她去修行，午后要不下下棋，要不找融烛要些好料子打造法器。夜里她也不大进铃铛，喜欢在树上跟玄猿说话，给它们抓抓虱子理理毛。每件事她都乐在其中，虽整天冰着脸，玲奈偶尔也得见她认命般的恬适笑容。
　　这样一个女子，就是非亲非故也不舍见她常染寂寥的美丽面庞。她瞻念星空都在想什么，玲奈理当是知道的，却不敢细想。只因那些记忆太沉重了，旁观者无颜揣度。
　　“不急，再过些日子吧。”
　　因了她这句话，玲奈没来由松了口气。
　　既不愿看她一人对月叹息，就这么随她魂飞魄散也有不舍。世事递嬗，玲奈愈发觉得自己优柔寡断了，愍恻牵挂颇多。
　　“你今日的功课做了么。”见珠理奈蹲在清池边跟锦鲤们叽咕什么，长歌喊住她。
　　“没有！”起身拍去手上的鱼食，珠理奈背手挺胸道。
　　玲奈道：“我已吩咐厨房，今晚没有鸡腿。”
　　“不要嘛……”
　　你看她这么多年变过吗，床上床下都还是初邂逅时的模样和性情。哼哼唧唧没个九尾狐的矜持，拧着身子不情不愿地修行去了。
　　“初来时底子脆薄，麻里从未好生教导她。”
　　玲奈笑道：“岂能不怪父亲？”
　　“自然是怪我。”
　　看了眼珠理奈远去的赤红背影，长歌敛眸，“如今即便叫她袭了赤狐长老亦不过分，只怕你不肯。”
　　玲奈听来脸红气噎，声音不觉高出两分，“我如何不肯，我——她不乐意，我不勉强。”
　　赤狐庄原少主回不去赤狐庄的理由，一半是本人当真不乐意回那人生地不熟的庄子，另一半恐怕真的是狐王私心作祟。这事很难说是人尽皆知，只能说没有人不知道的。
　　“我空有一身法术，却从不知是哪里来的。而今她日益长进，渡给她，我心仍有畏葸。”
　　盯视自己曾经染满鲜血的双手，长歌闭眼合睫，许久之后才像是从那痛楚中缓过神来。
　　“只怕这东西会害了她，反不为美。”
　　“是她自己决定的。”
　　“如此，你们怎过得安生日子。”长歌启唇道来此间最后一缕牵挂。
　　“我是狐王，也是九天玄凤融烛的弟子，有些事必须要我去做。”
　　是在跟父亲说话，更是在说给自己。莫测风云已生肇始，没有人能独善其身。
　　“她本不用承担许多，偏是个性情中人，见不得的东西怎么也憋不了。”
　　贤婿虽好吃懒做，但这点，长歌衷心觉得她的女儿所言不虚。
　　“果真般配。”
　　天宫仙气颇重，戒备森严，珠理奈去恐生不测，因而这回玲奈没带她上天，叫长歌好生看管着这闲不住的主儿。
　　其实也没太多要说的，无非将这万年来云游八方的事编排捏造一通，有遥上天君在旁应和着，不怕天帝不信。
　　最后说到东海二太子澜沧的婚事，玲奈拒绝得干脆，比当年婉拒天帝三公主的婚配要果断无情许多。虽话里无不透着不想让天界插手兽族之事的意思，说出口却成了“不想陛下为此烦忧”。他烦忧什么呢？他最烦忧的不过是狐君当真应了东海二太子，狐君亲口拒绝，岂不美哉。
　　退出凌霄殿，玲奈没跟麻里子去仙府讨杯仙茗，道了声“天君保重”后遂要往南天门而去。
　　行了两步，许是这位天君脸色过分苍白，玲奈转过身，欲言又止。师尊融烛想要以命换命，但终究抵不过镇魂铃长年累月对她的侵蚀，如今只是勉强续命罢了。她还在苦苦支撑早已被掏空的躯体，像是在等待什么。
　　“看我做什么，我驻颜术没用了？”
　　那张似笑非笑的脸令玲奈心生困惑，未几方明白她等的恐怕不是再寻机会夺走长歌的心要其复活现世，而是在等一条小火狐的长大。
　　昔年的小火狐已然是九尾狐了，她仍有不放心的，吊着一口气不肯咽。
　　“父亲就要去了。”
　　“哦，替我跟玲珑问声好。”
　　“天君不要父亲的心了。”
　　“我打得过你们仨吗我？”
　　长歌早已放弃复仇，而她，看起来慈眉善目，也像是放下了，可那尽管苍白却犹抿微笑的脸上，玲奈到底不觉得她能如此善罢甘休。
　　“天君珍重。”
　　回到狐王府，玲奈时隔这些日子才将有人擅闯樱林的事说出来。当时他们都问了，玲奈并未模糊其词，只说过段时间再来略节具陈相告。
　　两人听了，可以说是一个反应，却又是不同的口吻。
　　珠理奈气出了狐耳：“哼，我就晓得她在盘算什么！”
　　长歌将她的狐耳摁了下去才道：“她不像是肯轻言放弃的人。”
　　“如今她虽不打算再来殊死一搏，然似乎还有其他心计。”
　　玲奈一语落下，招来了长歌不多见的笑容：“如此，明日便带我去樱林吧。”
　　玲奈来不及叹息，已经有人赖在地上开始哭了。
　　三千岁没心没肺，其实是个小哭包，哭累了就趴在狐君怀里困一觉，醒来便将一切不舍埋在心里。玲奈有时也有些羡慕她这般敢哭敢笑的洒落心性。
　　翌日，承长歌所愿，三人来到无忧后山的樱林。
　　为这山头起名“无忧”的人是否当真无忧安乐，总是劝别人要快乐些的狐帝玲珑又是否在归尘前抚平了怨念，抱着爱人的一颗心，仅留此间一丝气息。
　　“老丈……”
　　“她就托付给你了。”抚摸膝头的白狐，长歌说道。
　　目光汇聚处是白狐，嘴里提到的也是白狐。这个女人，似乎身前身后都被白狐牵绊住了。
　　“以后是不是见不着老丈了？”
　　长歌未回答她。
　　“我受了你许多罪，从前你没出来时我受罪，出来后我还是三天两头被捶得焦黑。可老丈也帮了我许多，本来老丈就不打算久留的对吧，只因我才……”
　　一大把年纪了，长歌自知应该保持那份愚钝，而不是和她一起悲伤。
　　“你不学身本领，如何保护她？”
　　“她还用我保护呢。”
　　说到在洞窟外等候的九尾白狐，两人都笑了。
　　“有时候，即便有一身本领，少了那份气魄，也终归做不成许多事，还会因此葬送了自己跟爱人的性命，连累天下无数生灵。”
　　珠理奈从没听她一口气说这么多话。
　　“我并非不恨，也并非不解麻里之意。”
　　长歌为这小哭包贤婿揩去眼泪：“我到底没有你的气魄，注定要叫她乖望。”
　　“呜……”
　　“你既决定了，便与我在此过上几日吧。”
　　“呜呜……”
　　珠理奈不记得自己是怎么昏睡过去的，只觉身子一飘，意识全无。
　　她做了一个很长很长的梦，有人带她走过山川，踏遍黄土。她在梦里看着自己沾满鲜血的双手而坠睫，在梦里遇到了一个将蒲公英戴在耳边的红装女子。她们守着金莲不知多少春秋，也为了金莲去打扰熟睡中的黑龙。
　　她被捆住了手脚，任由黑龙剜去自己的双眼。有一瞬的红，红得鲜烈。
　　她听到了漫过春山秋野的女子的笑声，听到了熏风中摇曳的铃铛的脆响。
　　而后，铃铛碎了，这世间再也不见了魔神湮天。
　　梦里的自己清醒地知道这并非自己的梦，而是长歌的。那一幅幅或血腥或温柔的景象，珠理奈只从她们嘴里听过，并未亲眼目睹过。
　　即便知道此非我梦，随着响亮的啼哭，珠理奈将自己看作了母猿怀中的婴孩，以此走过了魔神湮天多舛的一生。梦中的梦中，珠理奈看见了那个老面孔，太上老君。她在梦里想着，若是自己能做些什么，哪怕赤手空拳也要上去打跑臭老头。可她什么也做不了，只是静静作为一个当局者，旁观了一段他人的岁月。
　　醒来时眼角还残留着泪水，她犹记就在刚才还有她的老丈为她擦泪，如今人呢？
　　梦里她听到了铃铛破碎的声音，便就明白了长歌已然彻底消失于世间。一觉醒来，仍有恍惚，迫不及待地去摸脚踝，心下才又荒凉无边。
　　爬起来往血玉台中探看，还留下什么呢？

53、第五十三章
　　“一干二净。”
　　没能出言安慰它什么，玲奈静坐无忧兽身边。
　　“我这把年纪，不适合淌眼泪了。”
　　有些悲伤只能沉寂在心里，有的会被遗忘于迢迢岁月中，有的则变为另一般模样铭记。更年轻的时候，玲奈尚未明白何为“悲伤”，而后岁月也不再放过她，叫她从他人处体味到了辛酸苦辣。
　　经文中说的“修道”就是要摆脱这些苦恼，可功力日益渐长，道行愈发深厚，苦恼却如何反而多了起来？此间得大道者，究竟几人？
　　珠理奈是踩着云步出来的，三步一跌倒，一步一踉跄。手还没扶上她，她已然栽进怀里扭拱。狐王能怎么办呢，总不能打她一顿吧。
　　“玲珑……”
　　珠理奈面容严肃，后又笑出傻气：“比你漂亮！”
　　还以为她认错人了，没想到竟要这么伤害日日亲亲抱抱的自己。玲奈顿觉受伤，然而这伤又不具备可以言说的程度。
　　交视间，千百念想回转，玲奈最后一记手刀劈向珠理奈的侧腰。
　　“哎哟我肝儿疼——”
　　瘫在玲奈怀里，好一只楚楚可怜的小火狐。狐君见了，一点不心疼，甚至想笑。
　　“小狐承蒙祖爷关照了，往后没事就带着好酒好菜陪祖爷说话。”
　　“要你烦老子！”
　　狐爪捂着肚子，疼得直哆嗦，珠理奈都不忘跟无忧兽聒噪。
　　“唉？咱不送祖爷进去吗，它能进去吗？不能吧……”
　　玲奈没理会她的狐言狐语，走到樱泉处将她“噗通”一声撂进碧浏的池子里。
　　呛了一鼻子水，珠理奈“嘟噜噜”弹了舌头：“你来给我洗嘛，我不会的。”
　　小火狐可恨也可爱，折榻耳朵，刨刨水花，又扒拉在池边哼歌说笑，唱的什么“卿若蔷薇，吾饰卿于花瓶”。
　　“我现在厉害了，你肯定打不过我。”
　　“是么。”玲奈应得敷衍，“我琢磨着日子快到了，你有那么大本事，就别来求我了罢。”
　　“咹？什么日子？”
　　也不答也不言语，玲奈只温和地笑着，笑得小火狐毛发倒竖。
　　什么日子来着？上天入地三千岁还有要求人的事儿？忽悠悠一阵初春的凉风掠过脑门，珠理奈打了个激灵。
　　“我、那不是给你机会么！别人想，还不配哩。”
　　“不必。”
　　鼓了脸颊，小火狐盼刀凶狠。这是威胁吗？这是怕春暖花开时没人陪她发泄多余碍事的畜欲。怎么也是九尾狐了，每年到这时候总要狐王代劳，一点没长进。
　　“那以后咱分床困觉吧，谁也不烦谁，哼！”
　　“倒也不必。”
　　“那你想做什么？有话好好说，千万别拿这事儿吓唬我。”
　　坐在小池青石边，玲奈仰望樱林的晴空。
　　“嗯……”
　　巴巴看她，小火狐眼泪都要出来了。好狠的狐王，好没人性的狐君。
　　她不说话，珠理奈也不敢多嘟噜舌头，想了想，干脆把话扯开：“我头回来这时见着你舞剑，美呆了。”
　　“我当真不如母亲漂亮吗？”
　　谁晓得她沉默老久，吐出来的却是这个。
　　珠理奈支棱起耳朵，“啊？我、我随口说的……”
　　玲奈不再仰望晴空，双目下垂，三回呼吸间珠理奈有两回都听到了叹息。
　　“我父亲母亲都是一等一的绝色，我如何——”
　　“你、你你你是金莲嘛！她们再怎么大本事也是凡胎修出来的，岂可与天生地长的灵物相较！浑是折煞！”
　　“分床吧。”
　　三千岁今年春天，不好过啊。
　　最后是怎么了呢，三千岁为了讨亲亲欢心叫她消消气，一夜百般姿态，千种风情，任君采撷。
　　狐君心满意足，诡计得逞，温春柔夜，沉梦酣甜。
　　夜里太尽兴，没能注意到铃铛，早起没听见“哗哗”的脆铃声，安静得有些怪异，玲奈这才看向珠理奈的脚腕。那里空空如也，好像从来都不存在任何东西一般。
　　谁不是空空如也地来又空空如也地去，玲奈蓦然想到，继而像是被“空空如也”缠住了心绪，等珠理奈哼哼唧唧要起不起时才将她唤回当下。
　　“我王，长老们来了。”
　　“知道了。”
　　应了惊蛰的话，两脚未及着地，就听身后半梦不醒的人说：“我爹来了，我都晓得是要说什么。”
　　“他想见你，你若肯去，我便找个由头。”
　　“老子见小子要什么由头。”盘腿坐起，珠理奈打着哈欠说道：“你先去吧，我得酝酿。”
　　玲奈却不知她要酝酿什么。
　　“见过我王。”
　　“长老免礼。”
　　赤狐长老与玄狐长老皆同狐帝玲珑差不多年纪，玄狐生来健硕，长老自是一等一的魁梧剽悍，声若大洪钟，行坐皆携了刚硬之气。赤狐乃三支中最是文弱的，长老大多数时候是个好脾气，谦逊温润，尤其感恩狐王愿意屈尊□□他曾经视为累赘的女儿。
　　“我不在府中的日子，狐族的事多靠两位长老担待。”
　　“闻我王从外云游归府，我等星夜兼程奔赴而来，有若干事需同我王商议。”
　　小满呈上两摞折子，玲奈一边翻看批阅，一边听他们二人事无巨细地讲来族中大小事务。
　　其实也没甚么要紧事，玲奈姑且关切了一下玄狐长老是否觅着良婿，又叮嘱下次记得带玄狐少主来樱源。赤狐长老么，先听他说来赤狐庄与狈族闹得不愉快的事，随后又说前些日子一只并非土生土长的雪白兔子闯进了赤狐领地，有族人要捉了它果腹反被爆捶一顿。派了许多兵去拿了那兔子，问它哪儿来的，死不开口，长老不敢瞎处置了它，因此特来咨问狐王。
　　“那兔子会哈气逼退我族狐兵，怪异得很，倒不像只兔子，像……”
　　“莫非像蛇？”玲奈随嘴问道。
　　玄狐长老大笑：“我王这是哪儿的话，岂有像蛇的兔子，它究竟吃草吃肉啊？”
　　玲奈心下已然明了，即叫赤狐长老把那兔子好生伺候着送回冷月窟。此兔有何来头呢？玲奈只听说她小师妹家的二女儿常学姐姐哈气，哈天哈地哈蛇王，哈霸蛇族圣地。
　　说完那些无关紧要的，赤狐长老躬身，“我王……”
　　“哟，叫我呢？”
　　与跨门而入的俊哥儿相顾，玲奈忍笑：“还没叫你。”
　　狐王府不把三千岁当外客，三千岁自然也从不把自己当外人。大步摆了进来，一步少说拧了三下子腰。
　　“小狐见过二位长老。”
　　“这便是老哥哥的千金了？”上下扫了一通珠理奈，玄狐长老笑道，“到底是在天上待过的，气宇轩昂，果真不凡。”
　　听了这话，赤狐长老莫敢看玄狐老弟，更不看歪坐对面的亲生女儿。往常珠理奈见到遥上天君也没个好气，要不跟她叉着腰对骂，气急了还大打出手过。可她们俩就爱互相招惹，故意要叫对方不痛快，玲奈这么多年早看习惯了。
　　眼下，玲奈寻不出她要挑衅的意思，那总是上扬的唇角此时被刻意拧成了不屑轻慢的弧。
　　“长老方才似是有话要说。”玲奈道。
　　老眼凄惶，赤狐长老把背躬到了底。
　　“我王，老狐别无他求，只望我王开恩，放她回赤狐庄，在我归尘后以继长老之位，万年侍奉我王左右。”
　　“你说侍奉左右，我都回赤狐庄了，如何侍奉我们可爱可亲的狐王？”珠理奈冷不丁尖了嗓子扯喊。
　　“我现在可不是把狐王服侍得美美的吗？你见她少了条尾巴吗？”
　　赤狐长老涨紫了脸，瞪不敢瞪，睨不好睨。倒是玄狐长老，破锣似的笑得穿堂风都随他打颤。
　　“她未在赤狐庄待过一日，对赤狐诸事颇是生疏，如此长老，一族恐生不服。况她叫天君养出了乖觉淘气的性子，并非是个能管事的，赤狐庄莫叫她糟蹋了，伤了我狐族元气实为不美。”
　　拱拱手，珠理奈一点儿不恼：“我王英明，说得极是！”
　　笑完了，珠理奈又冷眼看亲爹，“若不再提这事，我也算认你这个爹，但好话也就说到这儿了，废我的是你，要立我的还是你，你当我是什么，当年的妖狐，任人摆布？”
　　已经好多年没人提及的“妖狐”二字，就这么由她掷在地上。你听那声音，可是回响着那一年那一天那一夜奶狐的啼哭和她三千年的哀鸣。
　　瞥到珠理奈的脚腕，赤狐长老纳罕：“铃铛……？”
　　“碎了，没了。”扇柄蹭着耳后根，珠理奈说道。
　　“这如何——”
　　玲奈接道：“据天君所言，想是她法力长进，破了铃铛的束缚。”
　　“哎呀，老哥哥，随她去吧！你赤狐有事，兄弟会鼎力相助的。没了她，你还活不了？”
　　玄狐大叔是个好人，珠理奈冲他笑了笑。
　　“长老。”
　　见赤狐长老此刻神色颓唐，放下茶盏，玲奈正色道：“玦桐不过天资略缺一二，他已当了万年的赤狐少主，如今废了他，民心不安，恐有不妥，此事往后休要再提。”
　　王命如此，身为长老亦要听从。想他今后应不会再提起此事，玲奈放下心来，转眼又为下达这般王命的自己而羞愧。虽说也只是一时半会的羞愧。
　　与长老还有一众事要合计，毕了，又送走了两位年高德昭的长老，玲奈想她憋闷得慌，不会在房里躺着或是干喂鱼，因而寻至后山樱林，果然在那见着了两肩站满彩羽小雀的珠理奈。
　　踏花缓步走近，便听她靠在一棵樱树下嘟嘟哝哝：“我才不当他是我爹，他什么时候有个爹的样子，我爹是……是……”
　　“你爹是谁？”站定，玲奈笑问。
　　珠理奈别过脸去，咋咋呼呼喊道：“我没爹！去他娘的爹！要什么爹？没爹我还不是我了？”
　　这话是吼给自己听的吗？大概是吼给天宫某位天君听的。
　　“那年我带你下来，天君嘱托我叫我带你到处转转，开开眼界。”拢衣坐下，玲奈说道，“可惜倒了也就去了几处。”
　　不明其意，珠理奈只愣看说话不痛快的女人。
　　“你不是说想去雪川来着？”
　　珠理奈先是迷惑，继而眯起两眼端详这条白狐狸，都说狐狸狡猾，天上地下一等一的小可爱千万不能被她诓骗了。
　　“我记得还说要去东海看看。”
　　俊脸仍挂着未消的怀疑，嘴却早就咧去了离恨天。一头拱进玲奈怀里，珠理奈腻声说：
　　“哎呀，我就说说，那么冷的地儿你去了可吃不消。还有东海，我记得你不怎么会水。”
　　掐了一下珠理奈的脸蛋子，反被她捉住了手一顿亲啄。
　　“不过狐王要说去，我一介小火狐又哪里敢不从呢。”
　　这么大的人了，笑起来还满是天真的稚气，与初见时无二。接了满手樱瓣尽泼她脸上，喷嚏没忍住，给自己打回了狐形，毛乎乎一只小火狐，还用力耸了耸鼻子，两爪叉腰立起来，张口就嚷：“好你个狐王，整日的心思要不在我身上要不干什么的，你就是在狐王府歇不住吧！”
　　并不否认她的呵斥，拂去衣上粉朵，玲奈从容起身，“天下之大，狐王也好，金莲也罢，都不过是尘埃微芥。”
　　一树树的繁樱密蕊，一声声的风吟鸟唱，珠理奈恍觉眼前的女人是前所未有的高大。春的暖阳悠然漫开，眼意心期，瞭如许多言语外的思绪。
　　她不是当年左右摇摆的狐帝玲珑，而自己也恰好不是困囿于自责与情爱的魔神湮天。
　　“雪川那么冷，是不是没什么好吃的啊，我看爱李来凤仙谷回回都跟在家被虐待了似的，可想那地儿能吃的不多，咱们不去也行。”

54、第五十四章
　　“哈——！”
　　坠叶老枫下，小火狐已然与小兔崽子对哈了半个时辰。
　　玲奈在一旁瞧着，又百无聊赖地捡起脚边的红枫赏玩。
　　小火狐最近学会了反身用屁股蛋子撞人，可小兔崽子弹跳力极好，根本不着她的道。
　　珠理奈气得跳脚，张牙舞爪对着空气一顿撕咬。玲奈实在不明白她为何跟一只不过百来岁的小兔崽子较劲。
　　是了，其实是小兔崽子先来挑衅的。
　　她们出了樱源先准备去东洲与南洲交界处的冷月窟看看蛇王和她的小玉兔。一路走走停停，采花摘果，过去珠理奈出门从没这么样的闲情雅致，这得怪她们总是从一头赶到另一头，从不曾放慢脚步去谛观凡间万物。
　　到了冷月窟，没来得及赏枫呢，秋色中窜出突兀的白，小火狐当即迎战，一个屁股蛋子甩去，反被小兔崽子踩蹬狐背。
　　就这样，她们对哈了半个时辰，没个胜负，也不知疲倦。最后玲奈实在无聊了才捻了狐使去喊蛇王来提溜小女儿。
　　“了了！”
　　狐王与蛇王同时提溜起小火狐和小兔崽子的后颈皮，酣战以平手告终。
　　“阿爹，这火狐狸欺负我呜呜呜……”小玉兔往蛇王怀里一埋，哭诉道。
　　“玲奈，这小兔崽子欺负我呜呜呜……”小火狐往狐王胸前一歪，假哭道。
　　到底谁欺负谁呢，谁都有理，狐蛇二王也没甚兴趣为了两个不打不快活的崽子闹起来。可有一点很明显，狐族三千岁早就不是三千岁的狐崽子了，竟然还跟小她一万多岁的小兔崽子打架，丢人不丢人？
　　三千岁二皮脸，自是无所谓的。狐王也无所谓，毕竟她事事宠着亲亲，何来丢人一说。
　　“师姐来了也不知会一声。”抱着累极入睡的小女儿，蛇王说道。
　　抱着在哪都能睡着小宝贝，狐王道：“随便走走，无要事。”
　　蛇王府的明月殿前伫着一少女，观去不过千把岁，出落得媖娴标致，分外润眼。有其父之凛眸，脸庞却又似母，因而多了几分温和。
　　“沐月见过狐王，见过三千岁。”喉清嗓嫩，确是蛇王长女不错。
　　蛇王经过长女身边时顺顺当当地将小玉兔丢给了她，而这名唤“沐月”的少女也顺顺当当地抱了过去。
　　“你都不来帮我，我还是你妹妹吗？！”
　　红着眼，小玉兔的兔拳雨点般地擂在沐月肩上。
　　“我看你玩得开心就——”
　　“少啰嗦，往后三天你休想跟我说话！”
　　小兔崽子一脚蹬开了姐姐，跟狐王打个招呼，蹦蹦跳跳就走了。
　　“让狐王见笑了，舍妹年幼，不知礼数，还望莫要怪罪。”沐月赔笑说道。
　　狐王哪生得小兔崽子的气，当年小火狐那么放肆狐王都不生气。
　　“蛇蛇，咱们好久没见了。”
　　揉眼醒来，小火狐伸手过去，蛇王便跟她击掌。
　　“三千岁近来安好？”
　　“好着呢，我还能不好么……”又在玲奈怀里眯了会，珠理奈翻身坐起，幻化人形，“你家玉兔呢，我那火灵珠子她可受用？”
　　奈奈呷茶后道：“受用极了，放在她身上我夜里却都热得无处跑。”
　　“父王。”
　　长女一声唤，似是在提醒父王眼下不是说夜话的时候。
　　蛇王可觉得不妥呢，狐王和三千岁都不觉得哪处不妥，她自然只冲长女笑笑，傻得冒泡。母后常唤父王“蠢蛇”，沐月不敢多与严母说些什么替慈父辩解，因为她的父王确实是这么样的蛇。
　　“沐月是你孕育的，如何唤你‘父王’？”给珠理奈喂去柿饼，玲奈问道。
　　奈奈笑答：“我是无所谓的，可长老定要如此，因而沐月和了了都将我唤作‘父王’。想来不过称呼罢了，我与她的孩子，谁父谁母又有何关系。”
　　是这么个道理，玲奈暗想自己唤长歌为“父亲”也是听了玉兔庄的习惯，更何况除了“父亲”，她且不知该喊什么。
　　“沐月，去看着你妹妹，别叫她喝我的酒。”
　　蛇王一声吩咐，沐月起身拱手，道了“是”。怎么看都是当少主培养长大的孩子，玲奈隐约从那份持重上看到了自己年少时的影子。
　　玲奈又想，若是自己有妹妹，定不会像沐月这样宠着。
　　“你也不许喝，休想替她担罪。”长女临离殿，蛇王又加了一句。
　　“那孩儿便叫上母后一同喝。”
　　“你——”
　　蛇王语塞，珠理奈却捧腹笑到打嗝。
　　据说蛇王一直致力于当个严父，要有王的威严，但似乎从未能遂愿。
　　指头揩泪，珠理奈止笑说：“沐月是你生的，那谁来温养？我记得你家兔儿法力并不高。”
　　原是先在蛇王腹中成胎，叫蛇王体会了百千年的孕育之苦后经兔医圣手移入兔儿腹中。二狐听来直咂舌，头回听说还有这法子。
　　奈奈却笑：“师姐前身为金莲，如何忘了？”
　　也是，金莲在狐帝玲珑的腹中成胎万年，最后生生移给了安云，又于安云腹中孕育十万年之久。
　　“有道理。”枣花茶呷口，玲奈点头道。
　　让人给三千岁包了些桂花糖，三人步出明月殿，踏一径殷殷往枫灵山而去。
　　“湮天前辈已去，师姐和三千岁有何打算？”
　　不多言，袖出一卷轴，玲奈交与她。
　　解封展卷，始见文头，奈奈不禁出声：“讨天檄……”
　　“你蛇族不同凤族，并未受天族祸害荼毒。若无意，我不强求。”
　　“师姐此言差矣。”
　　速览全文，奈奈以袖拭额，镇心定神后方道：“我等兽类素日占山划地为的是子民安生，今讨天伐神，为的仍是子民安生。离了我这蛇王府，十步一土地，百步一城隍，狐也好蛇也罢，子民何有余力为他们献肉奉果。”
　　抱罐舔着桂花糖，珠理奈想起樱源也有土地，还曾受他照拂才找到樱林在哪。
　　吐气纳息，奈奈向二人展袖作揖：“天有天道，地亦有地道。师姐无需多言，此一战，我蛇族必当鼎力相助。”
　　小火狐真个小哭包，一把鼻涕一把泪地抹在蛇王身上，“嘎嘣嘎嘣”咬碎糖块才哭：“蛇蛇，你真好呜呜呜……”
　　蛇王蛇后的晏居今日热闹得很，跨步进去便见老熟人，珠理奈忙打招呼：“虹霓姐跟白白也在呢！”
　　蛇王却奇怪：“你们如何在我家，我不是准了假么。”
　　“听说狐王和三千岁来了，我二人岂有不来之理。”虹霓福身笑道。
　　原是虹霓有孕，蛇王体恤臣下，给蛇族二把手放了一千年的假让她好生陪着。两人正准备回玉兔庄养胎，不想狐王和三千岁来了。
　　闻着香味，珠理奈小鸟似的翩翩飞上了饭桌。
　　“哇，好多好吃的！”
　　“都是我做的！”小兔崽子高声喊道。
　　珠理奈跟着应和：“哇，那你了不起！”
　　两人挤一处，一会这个好吃一会那个不错，哪还有下午打架的仇意。
　　解了围裙，沐月无奈看着：“怎么就是你做的了，你做了什么？”
　　“我给阿娘姨娘鼓劲儿了，还给你擦了汗！”
　　“还差点烧了这宅子，确实了不起。”淡语淡言，彩希进得屋来。
　　蛇王真是好福气，有这么漂亮的蛇后。白芷也好福气，有这么端庄的虹霓。
　　狐王呢，狐王，唉……狐王每日都很幸福。
　　冷月窟待了几日，还去拜访了巳尊，它万分嘱托狐王莫要忘了事成后将它从此处放出去，玲奈问了蛇王也问了蛇族长老，谁也不知它为何在此，又如何将它放出去。
　　巳尊蛇皮由蛇族中人星夜抄译又细加整理，终有一日要同狐王手里的《讨天檄》一道公布与众。
　　到了南洲，路径狈族地界，料想不远便是赤狐庄，两人顺路去瞅了两眼。
　　没太声张，见着一群赤狐，珠理奈暂忘亲爹那些不好，尽同他们戏耍欢笑。爹见也没见，玩累了就走，饭都没吃一顿。
　　“你说西天佛老菩萨会插手吗？”翘着腿晃来晃去，珠理奈问道，“观音菩萨还说要收了我，我可不去呀，我对西天不熟，去了难免发怵哩。”
　　敛气，玲奈回神开眼，“他们插手与否想必取决于三清可敦请他们来收‘妖狐’。”
　　珠理奈笑道：“老头子不够格呀，我晓得了。”
　　“此三代天帝往来百万年，少有摆坛论道的，因而与佛老疏远。”
　　“也对，我过去见元始天尊整日就是跟他们吵架，吵总比不吵来得有感情。”
　　回头，珠理奈又笑：“那你说我下了天宫后谁代老龙东奔西跑，总不会是嬢嬢吧，她可连离恨天在哪都不晓得。”
　　那自然不能是芳淑园的仙姑。
　　夜深了，两只狐狸依偎一处安眠。
　　明日去哪玩呢，明日再说吧。
　　月明星稀，金瞳华耀，谁的气息扰了狐君的好觉。
　　“天君残命无几。”
　　扫尾坐下仰瞻夜空，玲奈未应嫣然的话。
　　鼻翼翕动，似乎闻得见风雨。
　　“或许就这几日了，东海必有巨涛。”
　　看向嫣然，玲奈坐等后话。
　　“我不想你有事，也不希望她有事。她有事，你必然不得安心。”
　　温眸如旧，玲奈自知那是承受不起的情意。
　　“各自珍重吧。”
　　狐爪拍拍她的手，白狐消失于夜。
　　嫣然未能听懂她方才张嘴说了什么。
　　白狐一族栖息的樱源位于东洲，与龙族东海相隔甚短。又有昔年狐帝玲珑与龙帝长女的交情衬着，因而在狐帝谢世后，龙狐二族仍融洽非常——直到东海二太子在狐王独女那吃瘪。
　　离了南洲，没去西洲，二人一同折返回东。
　　“它们听不懂耶……”
　　试图跟山野灰猴说话，半天没明白一句，珠理奈有些耐不住了。
　　“山野小兽无有法力，说话只族群内互通。”玲奈解释道。
　　“这么说老丈当时也该是这般的，只是长得更像人。不过老丈什么都给我了，我也应该会说猴话才是，许是她忘了？”
　　丢了枇杷给猴儿，珠理奈又道：“我想老丈或许就是折笔书里写的凡人，寿命短了些，吃喝拉撒跟咱们也差不多。是折笔格局小了还是果真如此？”
　　“倘若父亲那般模样的猿猴不只她一个，折笔书写他们，往后他们也未必不会书写九霄之上的事。”
　　“唉，有什么好写的，全是狗屁倒灶，一地鸡毛罢了。”
　　海风湿咸，是珠理奈闻所未闻的味道。
　　狐鼻耸动，刚才还赖在玲奈怀里说走不动了，看见大海却是比那群灰猴看见果子还要好兴致。
　　“是海耶——！”
　　四只狐爪在沙滩上踩来踏去，俏哒哒一只小火狐，追风逐浪，好不快活。
　　“老龟见过狐君，见过三千岁。”
　　谁的苍音传来，珠理奈警觉地竖起耳朵。

55、第五十五章
　　“谁呀，都晓得我们来了。”
　　龙族的东海，还能是谁呢。
　　与乘浪而来的龟丞相作揖，玲奈道：“有劳丞相僻水。”
　　龟丞相蹒跚而来，身背龟壳，短腿笨拙，身后还有捧着仙藻衣的小龟。与他道了谢，玲奈接来披上。珠理奈却闻了又闻，而后才将身一抖，乐呵呵地裹实了。
　　“多新鲜呀。”
　　狐狸不善水，百万年来独修御水之术的狐帝狐王统共数不来三个。修成九尾的狐狸并不惧水，只是没怎么潜过海，湿透了毛皮不说，还胸闷气短，因而能免则免。有了龙宫的仙藻衣，地兽们也能在海中活动自如。仗着淹不死，珠理奈有模有样地学着前方带路的大龟小龟们摆划四肢，在东海里漂来凫去，珊瑚间逗逗鱼，刨白沙招惹虾，其乐无穷。
　　“你来了。”
　　浩然殿中，着宝蓝一色的二太子操着自以为跟狐君熟稔的口吻迎下阶来。
　　疑心为何不是东海龙王敖泱，玲奈与他规矩施礼：“见过二太子。”
　　珠理奈也跟在后头与这不讨喜的二太子作礼。
　　上下把珠理奈扫了一遍，澜沧绽开笑容：“就是你。”
　　“对……？”不明其意，珠理奈只吞吐道：“就是……我？”
　　就是她，就是她怎么了呢？玲奈不多废话，执了珠理奈的手要她坐在自己身边。
　　一别许多年，澜沧显也没意料到这个女人变化如此之大，当着别人面也不避嫌，小手牵得利落干脆。正要调笑她几句，但闻一声“阿大陪我玩嘛”。
　　二狐的视线叫那稚嫩童音吸引了去，便见澜沧过去将女童抱起，口中笑语：“来，芊儿，见见你的狐嬢嬢。”
　　小童听了“咯咯”笑了两声，粉拳一抱，道声：“狐嬢嬢好！”
　　此童约摸百来岁，额头一对龙角还没能完全收隐，嫩似青菱，可爱极了。她张臂要抱抱，还只对着珠理奈，你看三千岁乐呵得似几分百岁小童的模样。
　　狐嬢嬢从哪来到哪去，坐在珠理奈腿上，小童一个接一个发问。向来只爱撒娇的珠理奈这时候倒是露出了稳重的大人味来，玲奈但觉她的小火狐正经起来可真别有另一番倜傥。
　　“你何时成的婚？”玲奈问到澜沧。环顾一圈，同门里他们这个年纪的还没成婚的好像只剩狐王了。
　　“不成婚就不能有闺女了？狐君见识怎这般短浅？”
　　“当我没问。”
　　“你看你。”笑完了，澜沧一收折扇，“哪来的闺女，是我小妹。”
　　这比是他闺女还要叫人吃惊。毕竟，东海龙王敖泱不是也至少十五万岁了吗？
　　“她非要喊我‘阿大’，我有什么法子。”两手一摊，既当哥又当爹的二太子像是认命了。
　　“别叫你误会了吧，我可没成婚啊。”
　　饮了东海用藻类折腾出的“龙藻茗”，玲奈发现这么多年终于有次恶心不是因为澜沧而生了。
　　“不是误会也无妨，只是倘若东海二太子成婚本王却不知，贺礼未行到位，难免叫人嚼我狐族舌根。”
　　“你可真没意思，对我总这么无情。”澜沧扶额，重叹出气，“说吧，来我这做什么？又或者要本太子帮什么忙？”
　　“我如何就定是来找你了，我来找你父王和你大哥。”
　　“我大哥？他半死不活的，你找他是要替我抽了他的龙筋、揭了他的龙鳞？”
　　诧异半露，玲奈向珠理奈使了个眼色，珠理奈便将芊儿移下腿，又笑道:“你带我去逛逛你们东海的水晶宫好不好，我头回来呢。”
　　“好呀，我可熟了。”
　　小童应得干脆，牵了珠理奈的手蹦蹦哒哒领着她离了浩然殿。
　　原是他大哥临即位都不放心这个二弟，非要一决死活，敖泱拿他没辙，允了。结果他大哥技不如人，残了百千年龙爪都动弹不了一根。敖泱气病了，向天庭递了折子，这才有了遥上天君领天帝之命下界问狐君意愿一出。
　　“你说说这到底谁是谁非？我半分没得跟他抢的意思，他要打，老头子也准了，我不过下手重了些。”
　　“此事天庭并未知晓。”
　　“龙藻茗”嘬得响亮，澜沧道：“东海的事，恐怕还轮不着要他们晓得吧。”
　　他眸睛里颇含意味，似乎看不见曾经令自己生厌的腻色了。来一趟东海，玲奈但觉纳罕颇多。
　　“我曾在她脚上见过那个铃铛，你告诉我，如今去哪儿了？”
　　没有立刻回答他，玲奈转而问：“天君可曾找过你。”
　　“不曾。”澜沧回得没有半分犹豫。
　　“是么。”
　　狐疑刻意融进话语，澜沧见之解嘲般地挥手：“我是她堂弟，有何不妥呢。我么，说实话只想做个风流二太子，没打算过那么多。可我大哥非跟我骨肉相残，莫名其妙，我就要当东海龙王了。你别不信，我说的都是真的。”
　　“看来是我小觑你了。”
　　澜沧倾身：“你小觑了我什么？”
　　“没什么。”
　　又是那个藏着掖着的狐王独女了，同门一场，二太子已摸透此狐秉性，遂道：“老朋友见面好说话，你我也算同门故交，我岂能不知你是为了什么而来。”
　　“先说说你知道的吧。”
　　“我？我若说你知道的我全知道，你可信？”
　　玲奈正经神色：“信。”
　　这却叫二太子难堪了，嘬完黏糊糊的藻汤（于狐君看来）方说起他们且都心知肚明的那些事。玲奈从前没给过他好颜色，如今许是都不再年少了，心境宽和了许多。况且这龙也不再提那些少年情意，玲奈便能心平气和同他说几句正事。
　　“我守着太平日子不过，你说我为何要跟着你挑衅滋事呢。”
　　澜沧最后一句落定，玲奈随之现出微笑：“我狐族不宁，你龙族岂有太平日子过。”
　　也不否她，澜沧试探般地问：“那你……”
　　“若是婚嫁一事，免谈，告辞。”
　　见玲奈起身要走，折扇一丢，二太子忙去拦住她绝情的离步，“我又没说是那个，你看你，这么多年一点儿没变！我说什么了我？我不过想要你几颗凝元丹给芊儿，她资质甚好，还是十多万年没见过的黑龙，我这才跟你开个口，你急个什么！”
　　他终于不提往事了，玲奈这才放下心来，远远见着珠理奈两肩上站着澜沧口中说的小黑龙，玲奈不禁多看了两眼。
　　“二太子可见过凡人？”坐下后玲奈问道。
　　“什么凡人？你说那群长臂猴子？见倒见过，没甚稀奇的，不过灵活些，毛少些。”
　　她们一路也见到了澜沧所言的长臂猴子，是比寻常野猿灵巧健壮得多，但很难说是“人”（君莫亭【江屿】为你整理），遑论同长歌一般肤白光洁。
　　“他们从何处来？”
　　“何处来？”
　　问题过于古怪，澜沧没听明白她的意思。
　　“狐孃孃怎么这个也不晓得？凡人从猴子而来呀！”
　　童声清脆悦耳，老远就能听见。看过去，玲奈问她：“凡人如何从猴子而来？”
　　“龙生九子，有貔貅有饕餮，后来有了烛龙、蛟龙、鼍龙，还有蛇族的螣蛇也同我龙族相关。”
　　从珠理奈肩上一跃而下，芊儿翻滚到玲奈脚边，又“咯咯”笑道:“这些都是在变的呀！狐嬢嬢的狐族难道一开始就有赤狐跟玄狐吗？听说在西洲荒漠和极北寒地中还有其他狐呢。”
　　“也是，我们赤狐总不能是火里烤出来的吧。”抱起芊儿，珠理奈望着她透彻的眼。
　　“烤焦了就是玄狐了，狐嬢嬢。”
　　十分浅显的道理，大人反而想不明白，玲奈自觉愚拙。
　　“有这般那般的狐狸跟龙，如何不能有这般那般的猴子呢，它们不过长得像我们罢了。”
　　“可也太像了。”
　　“那又有什么不好的呢？”
　　玲奈笑言：“我没觉得有什么不好，但有人觉得这不好。”
　　“还有这个道理，谁觉得不好？！”芊儿提声愤懑道，“他凭什么觉得不好？这天下莫不都是他的？我东海莫不也是他的？”
　　小黑龙的话说得两条狐狸一愣一愣地，二太子倒清闲，磕着瓜子说：“小童且明白的事，我又何须惦念太多，不是嫣然就行了。”
　　“你又提她讨什么嫌……”玲奈嘟囔。
　　“你当我傻？她整日飞来奔去的不就是不让我给你提亲么。”
　　转睛于“咕咚咕咚”爽喝藻茶的珠理奈，二太子摇头:“她到底哪里好了，本太子，搞不懂。”
　　狐王亦摆首：“我也不甚明白。”
　　“他答应得蛮爽快嘛，你信他？”
　　两人离了水晶宫没急着走，珠理奈非要埋了她，好说歹说才劝高贵的狐君变成狐身躺进她刚刨好的沙坑里。
　　“我既来了，就不容我不信。”
　　沙子盖实了九尾白狐，珠理奈踏着爪子边边角角都踩得严严实实，“那就好，看他能耍什么威风——哎嘿，埋好了！”
　　“嗯……”玲奈神思本已随着黄昏沉静，又叫小火狐舔清醒了，“埋好了，然后呢？”
　　小火狐歪了脑袋看她：“没了呀。”
　　早知不该期待她能玩出什么花样来，好好的九尾狐君干嘛要埋进沙子里呢，玲奈不懂。
　　凉凉一滴水落在小火狐的鼻尖，珠理奈将眼聚向它，对峙俄顷才吐舌卷去。雨下得匆忙，二太子也是，走前也不打个招呼说何时下雨，这不扫兴嘛。
　　“怎么下雨了？”
　　推了沙被，玲奈抖落全身泥沙。可她已而不干净了，高贵的狐君如今落魄得叫人心酸并想笑。
　　寻了无兽占据的洞窟，一白（且脏）一红两只狐狸将那处当作避雨歇息之地。出来游行四海八荒难免遇到这样那样的事儿，她们已然习惯了。
　　乾坤宝袋是玲奈用了八百只鸡跟两千斤鲜果向爱李借的，借用期堪堪二十八载，逾期说是还要翻倍加。这么着，她们走哪都不至于饿肚子，都有力气在涧泉在山洞中耳鬓厮磨。
　　洞外豪雨连海，不见停息，好似天被谁捅了窟窿。
　　乌黑的空裹了浓重的云，电光裂空，继而惊雷轰鸣。
　　心下烦躁，玲奈无意打坐，只皱眉以对翻滚的波涛与狂放的雷雨。
　　此景孕育着不祥，然而究竟是怎样的不祥，在她未能彻悟前已有一双手握上她的指尖。
　　“你在害怕。”
　　自知不是大小事一概无感，玲奈甚至觉得很多事上自己都属于不容易看开想明白的那种矫情人。反倒是这个平时快乐无边的人，这么多年相伴相随，她许多事都看得风轻云淡，即便是这样雷雨交加的夜。
　　“是。”玲奈肯首自己当下的心思。
　　她们在樱林共同做下了一个决定，一个不做当年左右摇摆的狐帝玲珑，一个不再成为困囿于自责和情爱的魔神湮天。
　　然而事到如今，玲奈却克制不住地心生惶恐。
　　这个永远对自己绽放美好笑容的女子，霎那间竟觉得她离自己是那般遥不可及。她也在彷徨，可仍是努力笑着的，是在坚定她自己选择的路，亦是在抚慰与她共同做下决定的女人的心。
　　她们吻得深沉，褪了衣裳全然不顾此是何处，任洞穴外怎般风雨也只甘心溃败于她眼中的微波和欣然相邀的水泽。
　　作者有话要说：
　　明早九点最后三章进入审核，记得收看哦。

56、第五十六章
　　欢愉至半夜，似是驱散了一切烦忧，她们听着穴外时断时续的动静相拥睡去，又在龙吟响彻天际时开眸醒来。
　　把眼揉开，黑雾浓云间，珠理奈将那黑龙看得清清楚楚。
　　“老龙怎么了，怎变作龙身了？”
　　话音方落，又见龙尾之后紧闪甲光戟芒，与他们打了三千年交道的珠理奈不觉出声：“四大天王？”
　　玲奈素知她性急，欲离了洞穴飞身一看究竟，只按将下她：“且慢，太白金星下界了。”
　　“东海二太子澜沧接旨。”
　　苍音随风雨降临东海，任巨浪吞噬。
　　宝蓝一身衣，二太子领一干蛟子鼍孙出海迎迓。
　　“天恩浩荡，特封汝为‘东海龙王’，掌东海一方，擢升‘仙君’位。”
　　谕旨极短，远不及昔年九天玄凤融烛七万岁诞辰时的阵仗。
　　整衣上前，澜沧跪地：“东海二太子澜沧接——”
　　又一闪电劈下，龙吟轰天，似在发怒。
　　不待澜沧双手接过圣旨，黑龙俯冲而下，张牙舞爪直袭而来。太白金星见势化烟而去，黄绸谕旨却叫黑龙噙住，破天暴呵下转瞬碎裂，自半空萧索飘零，为瞋波卷食。
　　“回去！”
　　与怒目黑龙相视，澜沧喊道:“天君！”
　　“滚回去！！”
　　黑龙盘身于空，龙鳞凛凛生光，骇人心魄。
　　黑龙身后，增广、多闻、持国、广目四大天王着盔覆甲，琵琶宝幡等各色神器把在手中，只待天帝纶音掷下便取逆龙性命。
　　挡身于一众东海子弟跟前，黑龙咆哮嘶吼，欲引水波作法，却在下一瞬间呕出滔滔黑血。
　　黑血撒落东海，污了二太子的宝蓝，也污了九尾火狐一身赤红。
　　“狐君也在，甚好。黑龙抗旨不遵，欺君罔上，我等奉天帝之命将其就地正法，望狐君襄助。”
　　身浮半空，玲奈向四大天王恭敬作礼：“烦劳转告天帝，臣狐，不从。”
　　四大天王懵然相觑，谁也没想到天帝最疼爱的外甥女能在这般情形下说出这等大逆不道之言，一时竟不知如何面对。
　　“天君！”
　　澜沧一声急呼，四大天王朝那处瞪眼望去。
　　此情此景，玲奈不是头一回见了，她的师尊为了殉自己的道，为了给黑龙续命，已然归尘消逸于世间。黑龙活了那样长的年月，如今也终是要走向她自己谋望的结局。
　　格外的沉着冷静不是因为对这位天君的陨落半分无感，而是她的爱人，她几万年相知相爱相伴相随的爱人正渐失理智——除了小火狐，谁还有因悲号泣的资格。
　　巨龙轰然坠落，半身卷起海波万丈，半身掼在海滩上将大地硬生生砸开一条裂缝。
　　九尾火狐一路狂奔，步子临近了又像是被什么拖曳了脚步。
　　“喂！”
　　她一步一收尾，幻化人形来到黑龙身边。
　　身下已然叫黑血填埋了，血污了双膝。一生爱俏是遥上天君也是她亲手养大的小火狐，谁也顾不上了。
　　“你、你没事吧……？”双手不知往哪放，珠理奈问得小心。
　　黑龙不曾答她半字，只拼着最后一丝力气张开右爪。
　　“嬢嬢！”珠理奈见了女人脱口喊道，急忙移膝过去探息渡气。
　　“她还活着，你好生照料。”
　　“你女人你让我照料，你谁——”破口就骂，喉咙却哽住了。
　　冷雨不曾停歇，湿了面。
　　“我是谁……？”黑龙的声音犹含笑意，就像过去犯懒要小奶狐给她踩背那般怡然。
　　“我什么也不是，但她是你嬢嬢，可行了？”
　　“什么怪屁，没听过！”
　　嬢嬢叫玲奈带去调息，等她们离远了珠理奈才倚靠龙身滑坐下。
　　“你怎么能什么也不是呢。”
　　自言喃语，摩挲黑龙粗硬的鳞，珠理奈又贴上耳朵去听。
　　黑龙已然不肯言语了，何况是再叉起腰来隔百来步与小火狐对骂互戗。
　　你放心，我么，定是要死得轰轰烈烈。她很久以前说过的话。
　　也是很早就明白她时日无多，挣挫最后一口气，挣来最后的轰轰烈烈。
　　何止东海，这样大的阵势，整个东洲的兽也都来送行了。
　　“我说啊，能让我看你最后一眼么。”
　　龙息似有若无，珠理奈谨慎捕捉微毫，“就一眼，我绝不笑你老。”
　　黑血自齿间流淌，潮浪扑打龙身，转瞬卷去污秽。
　　龙爪戳了珠理奈的脸颊，黑龙笑道：“想得美。”
　　“真的！我不笑你！”揉着脸，珠理奈转身急言。
　　龙爪悬空，没能再戳痛小火狐。
　　“说话呀……”
　　用力摇了摇，还拿牙去啃，过去小奶狐最喜欢这样跟遥上天君撒娇，十次有十一次能成。
　　可是她的力气还太小了，即便修成了九尾狐，在天君面前依然不痛不痒。当年啃不痛天君，如今也还是啃不动。
　　“我真不笑你嘛。”
　　眸光久久留滞于锐气尽散的龙爪，珠理奈斜瞥黑龙。
　　纷杂的记忆涌滚上心头，烫得要命。
　　试图遏制下胸口如东海波涛般的心绪，尖锐的悲伤却愈发狠地刺进胸膛。
　　曾经那么盼着她死，咒骂也绝不在少数，真连一句话也说不出了，倒是期待老龙能反唇相讥。
　　那些打骂抑或疼爱，真要去回忆都尽数模糊了。
　　不知年岁的容颜，总是带着讥讽世间的笑。珠理奈才发现原来老龙，也是会流泪的。
　　可老龙是为了什么流泪的呢，再想去问不知从何问起，而她也不能再把小火狐抱在膝上一一拆解道来。
　　“干嘛呀，这么小气……”
　　遥上天君的葬礼极大极盛。她叫天族缉拿，已被褫夺了“天君”封号，而她除了“遥上天君”这一名讳再无其他了，想要改口，谁也想不出该改什么口。况且黑龙气咽声绝，再改口又有多大的意义，不过活着的人们图个心安。
　　凤归九天，龙沉深海。黑龙葬在了东海的最深处，那里浓黑一片，是个背静地。忙活十多万年的遥上天君，在她亲手养大的小火狐的目送下终是得了安宁。
　　这是否是她切望的归宿，玲奈不再一遍遍问自己。他们都有他们的“道”，即便不为旁人所理解也都循着自身的信念走到了最后，再去询问不过徒增怅惘。
　　九天玄凤融烛受天族煎逼至死，龙帝长女叫天族迫害而亡。再将往昔迷雾拨开，呵一声“此为龙帝敖洗的龙筋”，道一句“湮天本系你我同类”，兔儿来泣纳贡事，龙肝凤髓骇人闻。《讨天檄》洋洋洒洒挥就而成，又有狐族、凤族、蛇族、狮族、狼族等兽王联名，一呼百应，势震山海。
　　“大胆！什么畜生，竟也敢‘讨天’！”
　　凌霄宝殿中天帝怒掷了四大天王呈报的奏章，笔倒砚倾，墨线沿着玉阶淌下，涴染了持国天王的战靴。
　　“陛下！狐君、狐君怎会——”
　　“她不会？她都敢在蟠桃会替玉兔说情，她还有什么不会的！我知她受那老黑龙的蛊惑，修道之心早已动摇！”
　　天后泪湿衣袖，抽泣不绝：“她怎敢如此啊……”
　　“狐君不敢，她身边的小畜生却敢。”
　　随话语进殿的乃是三清之一的太上老君。
　　两厢礼毕，天帝道：“四大天王折中说那小畜生如今修成了九尾狐，邪气冲天，大有不祥，天尊以为如何？”
　　老君笑得徐慢：“老道昨夜闻得遥上拒不往剐龙台奉命行事，知她异心早起，遂探勘了狐君身边叫她养了三千年的小畜生……陛下可知那畜生脚腕的铃铛已碎，而藏身于铃中的魔神邪祖业已苏醒？”
　　众仙嗷嘈，天帝跌足，无不把头抻来听遥上天君逾十万年的沉沉心计。如此这般，众人方知那铃铛与魔神湮天的关系。老君捶胸长叹，懊恼自己过去眼拙，没能辨得那股邪气，竟叫小畜生吹了三千年的炉子。
　　众人听了又是唏嘘，唯一人冷静走出仙列，“倘若真如天尊所言，湮天苏醒，世间岂非又要遭兵仗灾愆？”
　　三公主的话惊抖了一干怯仙懦神，老君却又没事人似的摆了拂尘：“公主何惧？昔年湮天再蛮横，最后不仍——”
　　“天尊糊涂！”截口拦舌，天帝猛然打断老君的话，“当年岂是天兵天将拿下了她！”
　　经历过神魔大战的自然记得当年天族是如何取胜的，还有一些小辈不得而知，听天帝这么说遂纷纷向周遭老仙询问。当年那场大战的最后，分明是湮天将自己双手缚于身后跪在南天门前的。她自投罗网，才叫龙帝长女剜去她的双眼，狐帝玲珑挖出她的心脏。后来怎么了，龙帝长女跃位“天君”，狐帝玲珑未接受天族公主安云的下嫁，多年后归尘于狐族樱源。
　　若非湮天弃生，龙狐二族即便不毁于天族之手也会因内讧而遭灭顶之灾，老仙们心知肚明，反正该死的也死了，因而连赏带罚好歹稳住了战后此二族的心。此番若湮天卷土重来，故技重施可有效。且往九霄云下望去，看那旌旗猎猎，听那怒吼声声，方知兽族已非昔年兽族，恐再难受天族摆布。
　　“遥上天君系我龙族，犯下此般重罪，我龙族愿一同担责。”
　　东海二太子澜沧入殿请罪，赢得满堂喝彩。细数遥上天君的罪孽，又表一家忠亮，好一番言正情切，好一个东海二太子。
　　“龙卿这是哪里的话，快快免礼！”执了澜沧的手，天帝笑意深深：“卿惓惓之心，朕又怎会追责。如今妖狐造孽，万望尔龙族与我天族同道，匡维大义，建不世殊勋。”
　　那般谄媚嘴脸，若不是离得远，三公主已然给了二太子一脚。

57、第五十七章
　　“泰山直通南天门，欲往云宫必取之。”把手一指岱宗，明音说道。
　　敲定了决战地，蛇王调兵遣将，命白芷领蛇族分驻四海，以防龙族生事。再有百禽之首的凤族领隼枭鹰三族协同其后。
　　“攻上南天门后师姐有何打算？”撩帐进来，奈奈问道。
　　王帐中，几族同席议事，既有代父前来的爱李，也有擎兔王之意参战的虹霓。其中自然少不得凡事亲历亲为的蛇王和九天玄凤。
　　“三清四御说是与我等同道，要叫那老儿滚下宝座。可那之后呢？大太子或二太子，不过又换一帝罢了。”蛇王心切，然不深究到底绝不肯轻易行事。
　　“要我说啊，嗝……”两手叠肚，爱李道：“谁敢亲自赶他下来，你去？还是你去？反正我不去，我爹不让我跟我哥去，我娘说我爹要去就扒了他的皮当我家大堂地毯。”
　　雪狮王的皮得有多厚实，就玲奈听过的次数恐怕铺个狐王府都绰绰有余。
　　“二小姐所言在理，我王也是此意。”玉兔虹霓低眉道：“原本天族司天，地族掌地，互不相干。他们贪心太过，对我地族事事横加干涉才引得怨声载道。我王之意不在赶下座上一帝，说到底只想还我地族河山，讨回神魔大战之前的公道。若强要退位，我地族必要有人担下莫大的天愤地怨。”
　　“哪有天帝退位后不归尘的，没听说过。”
　　帐外人冷不丁的一声叫蛇王当即冲了出去，“三千岁莫要玩笑！”
　　“三千岁可不开玩笑，蛇蛇。”
　　赤红的身影，九条尾巴烈焰般摇摆于宁谧的夜，灼烧人心。
　　“时辰不早了，各位先歇息吧。”
　　别了帐中各兽，玲奈独自踱步至不远处的湖岸。
　　那人穿着从遥上天君那死乞白赖抢来的玄黑龙纹袍，身形融入浓夜，唯如练月华勾描出侧颜优美的轮廓。
　　长歌消失，她倒地放声大哭。遥上沉海，她却没在人前流过一滴泪，只每夜每夜地观湖泊望星河，不言一字忧思。
　　她是豁朗瞥脱的人，嬉笑怒骂都亮得分明。然而这世上委实存在这般的难过，抚上她单薄的肩，玲奈感知得到。
　　“老丈走前与我说了许多，她说这法力哪儿来就要回哪儿去，不管是给我还是给别人，终究要引事惹祸。”
　　牵了玲奈，珠理奈与她相拥。
　　“她若那么带着无穷法力去了，就什么也不剩了。可凭什么呢，她遭了那么些罪，我也遭了那么些罪，不能就这么算了。当然嘛我也晓得三清四御不是什么好货，要不是他们也没这么多事，可事已至此——唉，我这人吧，看不顺眼的就是看不顺眼，比方说巨门星君调戏天羽吧，我就是看不惯，就要暴捶他一顿，哪管老龙晓得后肯定又要抽我呢。我行得正坐得直，死不道歉。”
　　“你一步恨不能扭三下，能靠决不坐着，竟大言不惭。”
　　轻啄耳垂，珠理奈“哼唧”着笑说:“我不是瞧你欢喜么，扭给你看的。你要不欢喜，我往后就不扭了，上哪儿都正襟危坐，凡事都讲体统规矩，比方说咱们没成婚就不能困在一处，你说是也不是。”
　　这是什么比方？手刀劈向她的腰子，玲奈选择听不见。
　　“你看你，一言不合就欺负我，我这么些年床上床下叫你欺负得还不够？”
　　玲奈对她时有嫌弃，爱是爱得不得了，就有时候吧，嫌得牙根痒痒。
　　携手来到湖边，她们抵肩坐观星云变化万千。
　　大战一触即发，今晚的月色却格外朦胧温柔。心甜意洽，就互相倚着话些不为人知的绵缠。
　　“你在我心里从来也不是什么狐君狐王，你就是你，我欢喜你，你的好你的不好我都欢喜得紧，可舍不得你了。”
　　自己有什么不好呢？玲奈不再问她也不再奚落。
　　天清地净，星月美得叫人失语。
　　望向湖面，玲奈讷问道：“我该去何处寻你。”
　　话语轻轻飘落，她们之间隔着些许的夜色。
　　“大地，天空，山川，草木，你在何处想着我，我便在何处陪着你。”
　　秋波曼漾，流目凝于珠理奈同月华共温柔的面庞，玲奈几不可闻地发出叹息：“信口狐唚。”
　　温柔至极的责备，终为温柔的夜所原谅。波光粼粼，轻一眨眼，泛起无限涟漪。
　　“我等你。”
　　她们此一路走来迭经他人是非，不曾有过睽合亦不曾生过间隙。
　　是否因为如此，一场不晓岁月的阔别，两人都尤为平静。
　　穿戴齐整，勒上红绦抹额，珠理奈对着镜中的自己咧开大白牙：“今日的三千岁也俊俏极了。”
　　“嗯。”
　　听玲奈应得敷衍，珠理奈夺了她手中慢啜的茶顿在桌上：“我跟你好这么多年，你一次也没夸我漂亮过！”
　　没夸过吗？玲奈怎么记得这些话都是过去挂在嘴边上的来着？
　　“没有就没有罢，也不差这一次。”
　　“哼！”将身一扭，小火狐拱进她怀里，狐爪戳了脸蛋，一本正经地警告这个常年在外招蜂引蝶的女人：“我告诉你，我要走好多年，你不许跟嫣然眉来眼去，更不许跟澜沧成婚，你要不依，我就吃味！”
　　还以为她能怎么样呢，吃就吃呗，反正天地一醋缸。
　　其实小火狐虽整日滋事挑衅，张口闭口不要这个坏女人忘了自己，昨晚坏女人却是将她两手绞着里里外外欺负了个干干净净，还一遍遍动情地在耳边唤她的名字，也不知到底是谁怕谁忘了谁。
　　“你若不记得我，我该如何？”
　　“那……”
　　面须微动，小火狐歪着脑袋思考，爪尖送进衣里绕玲奈心口打转转：“那你就把我带到你床上，你就这么那么地折腾我——”
　　箍了她的嘴，狐王大清早真的听不得荤话。
　　“他们在外打得火热，还等我去热闹热闹哩。”挣开玲奈的怀抱，珠理奈四肢落地，一展九尾，屁颠颠地往外跑。三千岁什么时候都是只快乐的小火狐。
　　颠了两步，见玲奈未跟上，珠理奈回头：“怎么，不来送送你的亲亲宝贝小心肝？”
　　“就来。”
　　走过身傍，玲奈捞起小火狐后颈皮将她提溜在手。
　　“我说，你见过这么上战场的大将吗？我不要面子？”
　　“没事，叫大伙开开眼。”
　　好嘛。
　　欲往南天门，必得攀泰山。兽族众王联名的《讨天檄》一经宣告，群兽蜂拥而至泰山脚下，能驼的驼，会飞的飞，法宝你投过来我掷去，直杀得愁云笼地、白雾锁天。
　　虽说修的都是仙术，然兽有兽法，比之天族的仙法来得更为玄妙。且说那螣蛇一族，上能飞天下能潜海，你看暴躁兔儿们怎么个打法，只把他们当云梯，蹿上去抓到一个捶一双，捶得天兵喊爹、天将叫娘。
　　“我王、我王……老狐教女无方……”
　　“长老言重了。”赤狐长老一来就下跪，玲奈忙将他扶起，“长老不曾教导过她，何罪之有。”
　　“我王说得好！”玄狐长老从天而降，九尾毕现，抖擞神威，振胸大笑：“玄狐一支来晚了，望我王恕罪。您是不能知道啊，我家那个泼皮儿——不说了不说了，先叫老狐洒落洒落一回！”
　　神清体健的玄狐长老身后又有多只九尾玄狐跟了上去，皆是狐族俊杰。赤狐一族不擅战，少主玦桐没领养父庇护之情，主动请缨，领兵迎敌。
　　“我儿！我儿务必平安归来！”
　　玲奈不知他嘶哑的呼喊中可有对方才展九尾而去的小火狐的挂念。
　　泰山顶上，珠理奈玩得起劲，把那天王琵琶抱怀弹，又攫星官掌中幡。抟云弄雾，也不叫他们魂飞魄散，只掇弄得乾坤波荡，仙泣神嚎。
　　“我王何故笑耶？”
　　颓颓老态，瘫地而坐，赤狐长老似是不忍再看那赤红身影世无其匹的精彩。
　　“长老一生，可曾任性恣情？”
　　“老狐一生悫实，莫敢纵性放浪。”
　　仰首望天，玲奈莞尔：“我不过有些钦羡她。”
　　万年如一梦，觉醒世非原来世，人却犹如彼时人。
　　她便是这般地钦羡又钟情着她。
　　“妖狐放肆！”
　　闻得天帝圣音贯耳，玲奈化狐跃上泰山山顶，捻了金莲，撑开千屏万障。
　　“咹？”刚给小黄龙打个漂亮的结，珠理奈抬脸:“老儿何事叫我？”
　　“再往上一步，尔等畜——”
　　“老儿你不瞧瞧这都快打上南天门了？还在这人怂嘴不怂？”
　　“你——！”
　　将小黄龙一脚踢给蛇王处置，珠理奈袖出剑来，指天就骂：“万物皆有情，独汝天族非也。视天地为囊中物，蔑生灵为足下虫。为满一己之欲，掩一家之贪，逼长歌胁遥上，戕玉兔害融烛，惑世诬民，万目睚眦。汝愧为八荒共主，老脸一张，也不知羞！”
　　“拿下妖狐！杀无赦！”
　　天令挥下，星阵排开，推云童子推云来，布雾郎君布雾去。
　　擂鼓，巽二郎松解团风袋。鸣锣，雷震子掣棍打将来。
　　可你看山巅之人也无恐怖也无愁，可将他们放在眼中。
　　“天地何曾因汝而起灭！”
　　叫喊着，珠理奈将手中“弑神”奋力掼投，那剑穿云过阵而去，直捣碧霄，势不可挡。
　　“铮”地一声响，余韵荡八荒。
　　少时，风息云止，天地寂静。
　　“哦哟”一下，珠理奈脚底一滑，向后倒进玲奈怀中。
　　“我觉我投得挺准，你觉得呢？”
　　抹尘沾灰的小花脸，此刻笑得分外开怀。
　　“想必是中了。”
　　“快哉！快哉！”珠理奈朗声道。
　　群兽引颈望天，众仙控背噤口。发生了什么，都在猜，都不敢猜。
　　天地唯清风，唯畅笑，唯云缭雾绕，春山渺渺。
　　臂膀全失了力气，她反复捏握，又举起手在晃了一晃，“老丈说得没错，透明的，真新鲜。”
　　玲奈默然无语。
　　她的爱人在她的怀里渐失重量，她也失去了与此情此景贴切的话语。
　　嫌她抱得不舒服似的，拧了下身，珠理奈不忘哼唧：“唉，你说折笔那书写到哪一出了？”
　　“许是写完了。”
　　“是么，可惜我看不着。”手指敲点着，珠理奈又道：“你记得跟她讨一本，要她提了字的，等我回来我肯定仔细看你跟那戏子狐闹些什么。”
　　岱宗之巅，有叹息化烟。
　　她曾问长歌，要湮天弑神需得多少法力。她的老丈实诚，说要得湮天所有，耗尽所有。
　　她又问该如何得到老丈的法力，长歌笑她底如纸薄，硬是传授恐要承九尾齐断之苦。
　　她听后冷汗湿衣，捂着仅剩的一条尾巴连滚带爬地逃了。
　　三千岁好吃懒做，贪生也怕死。她只想长长久久地守着心爱的女人睡到日上三竿，从来没什么雄心壮志。
　　再后来，她躺在心爱的女人的怀里，眼睁睁看着自己魂飞魄散。
　　“我这一世呀遇着你，长长久久，情浓意重，值得很……”
　　还要说什么呢，珠理奈想不到了。
　　她这一世遭殃颇多，泪水也颇多。嬉笑怒骂，临到头，只觉得这女人才是她生生世世的冤家，又是她生生世世的归宿。
　　轻触玲奈的手腕，她回身把眼笑弯。
　　“走啦……”
　　尾音叫清风捉去，一刹两手皆空。
　　天穹苍茫，玲奈心澄神静。
　　她是山川，是草木，是她一生所有的悲欢离合，亦是她的每一个梦。

58、最终章
　　举步走向玉阶，嫣然拔下直插御座中央的利剑。
　　“它名叫‘弑神’，却不曾杀过任何神。”
　　指尖轻弹，清脆一声“叮”。
　　“你不要就送给我，我当个传家宝好说给龙子龙孙们听。”胸前摇着扇子，澜沧笑道。
　　懒得跟他废话，嫣然走下玉阶，与赶来的西天诸佛和前去迎接经久的三清四御作礼。
　　“父君受惊，望天尊佛老仁慈。”
　　都是些什么货色，往来间早把他们看得一清二楚。嫣然不再多言，提剑径离凌霄宝殿。
　　“恭送陛下。”
　　身后一串唱喏，是说给她这新帝听的还是送给玉案下的父君的，随便吧。
　　南天门外聚集了兽族众王，独独不见狐王。
　　“此剑自当物归原主，还请代嫣然转交狐尊。”
　　众王作揖，万兽行礼。新帝登基，海清河晏，天下太平。
　　天地分治，将一切拨倒回神魔大战之前，兜兜转转似是什么也不曾改变。有人说那只小火狐费了这么大周章也没太大用处，就像她吐的烟花，玉卮无当。一命换一命，她何德何能呢？一把剑插在天帝宝座的正中央，是粉碎了那老儿的威望，不杀他，却逼得他不归尘也没脸再苟活于世。可也不过如此了，何必呢。人活着，得惜命。
　　新帝才高德厚，听说也经常去看望她几个被龙帝澜沧“失手”软禁起来的几个兄弟。三清四御大赞新帝性情温雅，西天诸佛也乐意与她讲经论道。天帝要管的事儿少了，她得了空闲最爱的不过是叫人去打探镇元子的五庄观在何处，几万年，没着没落。
　　新帝即位后，紫微大帝近来笑容多了许多，连带着斗宿的星君们也松了口气。贪狼、文曲、廉贞三人常闲聊，廉贞星君在拿葡萄试着酿酒，叫什么名儿还没想好，贪狼且劝他慢慢酿，多多地酿，等小火狐回来再让她起。那么小火狐究竟何时回来呢？谁也不知晓。
　　天宫的芳淑园时而会给樱源送去些修剪利落的盆景，花鲜叶嫩，比从前黑龙在时修得要漂亮。老黑龙图省事，常常引了水诀糊弄，你看她整天跑得勤，今日帮仙姑浇水，明日又替仙姑剪枝，殷勤得很。后来仙姑和她好上了，再后来她就沉在东海了。仙姑凡事想得开，因为命格真君告诉她说再有个千把年，跳进轮回台下去就能找着她。
　　那个被天帝称作“狐尊”的女人再也没有出现于九霄云上。下界偶有听说她的踪迹，无非是给九天玄凤和雪狮二小姐的女儿过百岁，又或者去喝蛇族册封少主的礼酒。不多，一杯就走，雪衣白发，来去不留半句话。
　　她早已不叫“狐君”，是“狐帝”，也是天帝礼待的“狐尊”。
　　朝去午来昏复至，春宵才过露侵衣。
　　驻眼望青山，青山不语，把酒对残月，残月寡默。倘若有人来狐族的樱林，便能得见狐帝于此处或醉酒或舞剑，晚芳时节又或是醉酒时分，她常用法术卷起满地樱朵，或将它们捏作一尾狐同自己逗乐，又或是捏作一人形，往往半途坍塌。
　　“你们狐狸都是痴情的货，当年岂是安云随琳琅去了，实是安云仙力耗尽，琳琅随她去了。”
　　她有时也会找无忧兽说说话，听它说许多年前的故事，问它蛇族巳尊的事，它挠了下巴颏却道：“那家伙不是块头太大了懒得动么，怎么还有人不让它动了？这事可没法怪天族，它蜕皮就忘，你莫要理它。”如此她也不必修书去天庭了，省事。
　　梅熟落蒂时她撷梅酿酒，笋成出林季她亦有闲情腌制烹调。她常于春夏追忆，于秋冬缅怀，于拂晓处辗转反侧，于幽昏处黯然神伤。
　　她在何处念着她，她便在何处陪着她。信口狐唚的一句话不知怎么就信了，她若真随处不在，又如何怎么也不肯回来。玲奈自知不该胡搅蛮缠，可她去得潇洒，若还有半分怜香惜玉之情就该早早喝光酒窖里为她醸的梅子酒方显诚意。
　　世事递嬗，风云变幻。一日她下到尘寰，想亲自走过爱李说的人间光景。
　　香车画舫不歇，红望青帘绵延。此地人影杂沓，百货骈阗，听说国君原本治理得甚好，只妖后惑君媚主，榨得国君涓滴不存，无心政事。本不是什么正经人，听来难免想去见识见识到底是什么样的昏君什么样的妖后。
　　揭了瓦朝下窥瞰，玲奈见着妖后正喂昏君果脯吃，又嘴对嘴地吐酒给她。这可怎么得了，真是世风日下，人心不古。
　　“是她强压命格真君写的，说要短短促促地生，快快活活地死。”
　　女人的声音响在夜里，窥人艳事的狐帝险些没摔滚下皇宫的房檐。
　　殿中传来弦歌笑语，想那昏君酒气涨面，玲奈相信遥上天君的确很快活。
　　“听说芳淑园的仙姑跳下了轮回台，得空我便来看看她们过得如何。”
　　弯腰坐下兀自看了片晌进进出出运汤搬酒的宫人，嫣然揶揄笑道：“几万年不见狐尊萍踪浪迹，原是在这窥睨人家暖闺迷情。”
　　难有狡辩的，玲奈索性一言不发。
　　“知你难过了几万年，我心里也不好受。”
　　何时白的头发，嫣然只在他人口中听闻，还不曾亲眼见到。见到了，酸楚溶着欣慰齐上心头来，不好受的更是自己。
　　袖出卷轴抛给比万年前更为寡言少语的女人，嫣然道：“镇元子，你去找他吧，兴许能知道些什么。”
　　谢过，玲奈没有立马就走，而是揭开方才的一角青瓦默不作声地继续朝里看昏君与她绝美绝艳的妖后戏水。
　　“你怎么回事？”
　　说着，天帝也揭了一角。
　　真是世风日下，人心不古。
　　远看丹凤青鸾绕灵境，近看却是芬芳逞妍遮仙居。云横雾截，委地不好找。五庄观外，玲奈与鹤童子自报家门，少顷，二人将她往观中引。
　　桃李松篁间一条小径，拨云开雾方显出道观真身。庭中有奇树，结果似人形，一个个巴掌大，随风飘荡，自在嬉闹。听说小火狐就是把这些东西当饭吃长大的。
　　杏花落了满身，步出小径，玲奈得见青岩边有两人正对弈品茗。一人她识得，另一人黄毛赤脚，污垢嵌肤，她曾听遥上天君言及。
　　黑麒麟窝在一边石墩上呼呼大睡，嘴里嘟噜着“麻里麻里”。听说一直陪着芳淑园的仙姑，仙姑跳下轮回台，它在天上没劲，一路奔下界找到了五庄观。嫣然亦是循着它的踪迹找到此处的。
　　走过去，玲奈先向黑麒麟作揖，又与二人行礼：“晚辈见过镇元大仙，见过老君。”
　　拈了白子，老君动眉笑道：“是狐帝，你我好多年没见了。”
　　“孩儿来此何事？”黑棋下定，镇元子才问。
　　玲奈答道：“晚辈久闻前辈，今慕名而来，多有叨扰。”
　　“慕名而来？”镇元子却笑，“孩儿本是金莲，远比我跟这老头子要早，何来慕名？”
　　“你知她是金莲竟还叫她‘孩儿’，像话吗？”
　　一拍大腿，镇元子竖眉呵道：“我捏的狐狸，要你多嘴了怎么的？”
　　老君似乎不打算跟他对戗，只看到玲奈：“天地一株金莲，狐帝好华彩。想那湮天也如你般造化，只运乖时蹇，落得惨淡。”
　　“什么运乖时蹇，不是你作妖害人她能那么样？”指着老君鼻子开骂，吞茶漱口，歇完了镇元子又骂：“赔上我的乖徒，你个心毒腚眼儿黑的老货！”
　　“你腚眼儿又是白的了？！你要出手早出了，什么大道无为，你也好意思！”
　　两个活了不知多少岁月的得大道者究竟在吵什么，玲奈头疼。
　　世事可正如他们二人手中黑白一般，布下棋盘，掇弄万灵万物。
　　可他们自身，谁人又敢说不是盘中一子？
　　荷吐粉露，琅玕翠润。鹤童子将她引至“菡萏”，要她在此稍等，等什么呢，等两位道尊骂完架。
　　展袖坐下，看看日头，听听风声，本也不指望能问到什么，该回来的都会回来。
　　“孩儿等谁？”镇元子问。
　　玲奈行礼作答：“晚辈不知。”
　　“孩儿本系金莲，乃天地一大造化，与那些老头子也与我这老头子同等造化。”
　　“即便湮天亦是造化使然，前辈何故见死不救。”
　　“万物皆有造化，老道何故搭救？她若自救，不消我去救。她若想死，我又何必去救。”
　　玲奈道：“此乃‘大道无为’。”
　　“正是。”
　　“敢问前辈道是何道？谁人来定，谁人不遵？”
　　捏须，镇元子未能给出答案，忽而却笑：“孩儿之问亦是我同老君亿万年之争，老道能说的便是造化万千，孩儿是造化，孩儿所等亦是造化。”
　　正说着话，有鹤童子疾步而来，“师尊，老君下凡了。”
　　“下凡了？！”
　　镇元子黄须一抖，赶忙撂下“大道无为”，只顾往云间探看。
　　隐约听见“李耳”一名，玲奈却不知他又是何人。
　　“哎嘿——”
　　满池荷香陡地乱了心弦，玲奈侧首望去，不远处的莲池中艰难翻爬出一只毛茸茸的小火狐。细看之下，其真身分明是只白嫩嫩脆生生的小莲藕，不过化成了狐狸相。
　　爬上岸，小莲藕抖落浑身浏水，又将手含在嘴里嚼得爽脆开怀。
　　“你在那做什么？”
　　“咹？”
　　注意到有人搭话，小莲藕一步步走近。
　　“好吃吗？”眨眨眼，玲奈问她。
　　“唔，挺甜的。”
　　伸出短了半截的狐爪，小莲藕歪了头：“吃吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持，《狐说》至此完结。
　　诚如所见，《狐说》是篇真人偶像同人。
　　本文主角三千岁珠理奈、狐君玲奈，是原ske48的成员松井珠理奈x松井玲奈。九天玄凤明音（高柳明音）x雪狮二小姐爱李（古川爱李）、蛇王奈奈（冈田奈奈）x玉兔彩希（村山彩希）。
　　以上三对cp有真人原型，其余角色均为杜撰。
　　我也考虑过这个是不是发到“衍生”比较好，但看了一圈发现衍生文的世界观基本根据原作来的，而《狐说》并没有，非要说有也是中国庞大的神话体系。我所写的更多或许可以说是借了她们的名字、皮相和部分性格，将她们赋予一个新的身份纳入我要写的世界，在我想一出是一出的脑洞中展开一段故事。
　　思量最后，反正原创衍生都格格不入，那发这边好了。如果您能当做一个纯粹的故事来看，看得开心，不在乎同人非同人，那实在是再好不过的。
　　事实上我在创作时首先也并没有太在乎它是不是同人，我爱我的故事，用心创作它。我爱我的角色，用心刻画她们，仅此而已。
　　下一本《麒麟儿》是原创和风女尊剧情流NP文，这里做个预告。
　　《麒麟儿》（副标题：我在江户做0的事妈妈知道了一定会过呼吸←开个玩笑
　　宝永年，御用绘师松雪一族驱逐了一名绘师。
　　此女风华正茂，被赶出家门后靠丹青好涩图在江户的城下町赚足名声。
　　从叔爷那听说了这人，松雪少当家松雪融野决定前往一看。
　　“那么她此时在何处？”
　　“吉原游廓。”
　　吉原游廓，客妓同为女人。
　　拿捏几分恰到好处的醋妒，把握几分令人怜惜的娇蛮，真真假假滚下两滴清泪，剪发共山盟，剁指彰海誓。
　　一天天的，松雪真冬实在听到太多遍“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰”。
　　于是真冬明白了，喜欢女人的女人，常常用这样的戏码感动天感动地感动她自己。
　　社会背景为日本江户时代，历史人物性别全员颠换（主角配角大部分为杜撰），时代背景、生活风俗、真实事件，我尽量按正史还原，必要时会添注加释。
　　〈欢迎来到麒麟儿们的大江户！〉
　　感兴趣的可以关注我的微博获得实时消息。
　　微博：密涅瓦的猫头鹰在黄昏时起飞
　　再次感谢您的支持，有什么读后感想还望多多留言交流。
　　那么，有缘再见。
　　2022年2月12日
　　时福冈暖冬蕴春，寒绯樱绽
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　
