狗仔修真录
作者: 墨钧
简介:
　　现代狗仔是拿血泪换八卦
　　修真界的狗仔是拿命来换八卦啊！
　　身负八卦灵根方圆初出茅庐，为了拍摄修真小花绯闻陷入追杀，被半步返虚大佬乔观微所救。
　　方圆：大佬救命之恩无以为报……不如待我日后相报？
　　乔观微：今日我夜观天象算了一卦，你我合该有一段姻缘情劫，助我勘破有情众生大道！
　　方圆：哈……？能说人话？
　　乔观微：跟我合籍成婚
　　=============================
　　多年后，修真界访谈
　　观星掌门：尊者是如何勘破大道的呢？
　　乔观微：有情众生是情，独爱一人也是情，此道是道，彼道亦是道。
　　方圆：……说人话。
　　乔观微：我本无情人，之所以有情，只独关你一人
　　===============================
　　这是个脑洞文，写轻松点，主要是用玄幻修真的方法写娱乐圈傻白甜恋爱，先婚后爱
　　每天8点更新，如果其他时候更新就是在捉虫
　　===============================
　　明天，5月6日入 v，三章掉落，麻烦大家多捧场，么么哒~

第一章 八卦灵根
　　天柱峰高若天柱，山峰笔直，插入云层之间。这样奇峻的山峰顶部却十分平坦，上面有一株桃花树，桃花终年不败，有人说这桃花成了精，但是千百年来，却无人见过这桃树有丝毫的灵识，倒是这风、这云、这纷飞的桃花成就了此地，被列为修真界最富盛名的风景之一。
　　方圆打了个哈欠，她已经两天晚上没有睡过了，虽然对修真者来说，不睡算不上什么大事，可是一直盯着一个地方，就算是修真者，也会感觉到疲惫。
　　“现在的年轻人啊……”在她的身边，是负责带她的老前辈周通，在看到方圆的模样后，老前辈忍不住摇头，“现在的年轻人实在太懈怠！你可知当年我与道友为了抢紫霞仙子的新闻，足足在仙子的洞府前打坐了十八年！”
　　方圆的头一点一点，这些话她已经听周通说过很多次了，每次听到都只会让她更想要睡觉。但是在这样的地方，这样一个什么都没有的草丛里，除了周通老前辈的絮叨，倒也没有更好的排解寂寞的方式。方圆忍不住摸了摸自己的腰后，那里有一块方形白玉温润光滑，她砸吧了下嘴巴，这是她花了八千八百八十八中品灵石买的最新款掌上明览，触摸即可启动，大屏还不伤眼，十分好用，连上神识又快又稳。
　　只可惜这破地方太偏，还不通十亿砂。十亿砂乃是新起的法器，由多位道祖共同主持施展，无形有质，涵盖三界十方，三千大世界。因取其恒河一沙，三千世界之意，便唤十亿砂。数百年稍纵即逝，如今修真界谁人不通十亿砂，漫漫修真长路，足不出户，便可观天下大事。
　　方圆正自出神，突然之间，周通一把将她的头按在地上，二指并立，掐出一个法诀。一道肉眼不可见的青光一闪，神识屏障就笼罩在了两人身上。方圆也经历过了几次实务，知道有情况了。果不其然，不多时，一道神识带着金丹期的威严扫过了方圆所在的位置。
　　方圆屏住呼吸，她生来敏锐，否则以她这初出茅庐的筑基实力，是无论如何察觉不到对方神识的。
　　两道遁光一闪而过，桃花树下出现了两道相拥的身影。方圆偷偷摸摸从草丛里探出头，只见这二人男的俊俏，女的娇羞。光这么看，倒是珠联璧合的一对，只是方圆早就背熟了修真界大大小小的名人，她自然认得，这男方是列为去年列为最想嫁的十大郎君之一的仙剑门蓝凌真人，只可惜在三百年前，他就有了道侣。当初的蓝凌真人不过是个金丹初期，借着道侣，一跃冲上了伪元婴的修为。而现在他搂着的，却不是他的道侣，而是新晋金丹的梦仙子。
　　梦仙子修的是近来新兴起的道途，乃是从古老的神道中转出的明星道。自从当初周小小开辟明星道一举成为道祖后，就有无数新生代的修真者们转投明星道。因为此道中人颜值颇高，又引众人追捧，引得粉丝无数，信仰力庞大，不少人借此修成果位，如今已经是一个不容小窥的通天大道了。
　　“啧啧啧，男人有修为就变坏。”方圆传音给周通，但老前辈却不回话。方圆一侧头，只见周通竖起他那超大屏的掌上明览，手指如飞，各种摄录蓝凌真人与梦仙子的现场来。
　　看到方圆看着自己，周通顿时给了方圆一个严厉的眼神，传音道：“你还不快些！若被发现，毁了一个，还能有个备份！”
　　方圆顿时心痛起自己那八千八百八十八灵石的掌上明览，她颤巍巍地拿起一顿猛摄，还不得不听周通在耳边的叨叨。
　　“早就让你买个便宜的，好用！就算扔掉也不可惜，你却偏不听！现在的年轻人啊……想当初……”
　　为何传音无法屏蔽呢？方圆一边腹诽，一边忍受，她想起自己在师门时，当时自己一片雄心壮志，周围的师兄弟妹们卯足劲了要考入内门，成为亲传。方圆却是个天生不信邪的，她觉得外面的世界何其广大，再加上每年师门都会请那些走出师门的优秀的师姐师兄们说说经验，说得她满心向往。
　　广阔天地！大有可为！
　　方圆深信这一点，于是她带着对拼命考试的道友们的鄙视踏入了外面的世界。然后，一直后悔到现在。
　　在师门的时候，她觉得听师长念叨很烦，可是出来以后，她却不得不听老前辈如周通，又或是更高一级的老前辈的训斥，就算说方圆是条狗，方圆也得内心哔哔哔，外表赔着笑脸。作为一个新人，她早就不想待在这了，可是洞府年年上涨的租金，飞剑的维修，法衣的更换，都让她一次次地把怒火按下。没办法，人要有点什么理想之前，总得，先活着呀。
　　活着真艰难，方圆在回忆中感慨着，没有注意到天边的月亮渐渐西落。她那花了八千八十八灵石，号称具有初级灵识的掌上明览无愧于初灵的称号，为了最佳的效果，不经过方圆这个主人的同意，主动补光，一道白光后，为蓝凌真人与梦仙子，留下了一张极其美好又梦幻的留影。
　　“是谁？！”剑光伴随怒吼声瞬息而至。
　　“不好！”周通修为不高，但到底是在这红尘中打滚百年，经验经历比方圆不知高了多少倍。他大吼一声，扎了个马步，防御结界一张，堪堪挡住了蓝凌真人的一击。但奈何结丹对伪元婴，境界相差太多。周通憋得脸都红了，这结界也只挡了一息，随即如春雪化去，徒留一片白茫茫的白光爆开。
　　也正是借着这机会，周通将方圆一推，高喊一声：“跑！”自己则驾着遁光远去。
　　八卦灵根，素来是遁光好手，不过眨眼之间，周通就已经消失无踪。方圆也回过神来，一拍腰间，唤出飞剑，疾驰而去！
　　而茫茫白光闪过，蓝凌真人表情狰狞的出现，他左右四顾，气机锁定了最近的方圆。方圆只觉得如芒刺在背，打了个激灵，灵力不要命的输出，原本已到极限的速度竟又快上几分来！
　　“小贼休走！”蓝凌真人大吼一声，掐诀遥遥朝方圆一指，只见凌空陡然出现一道古朴巨剑虚影，剑身流光溢彩，似有千钧之力。这是蓝凌真人的成名绝技，如今蓝凌真人是伪元婴的修为，若是修为再上一层，则可召剑门上古精魂，凝聚成实体。饶是如此，威力已不容小窥，对付方圆这种筑基修为，可说是杀鸡牛刀了。
　　方圆只觉一阵气机锁住自己，回头一看，亡魂大冒。她一抹脸，不忘给自己加了个变形术，以免蓝凌真人认出自己。而此时，一阵香风吹过，方圆操纵飞剑一个翻滚，躲开一击。
　　梦仙子恨恨的从虚空中渐渐显露身形，看着方圆，冷笑一声：“小贼还有些手段。”
　　“我等手段，仙子只怕还未见识！”方圆见蓝凌真人的巨剑引而不发，心知他是顾虑前方的梦仙子。方圆心道这是绝好机会，若不趁机逃脱更待何时！
　　空中夜风吹拂，方圆立于飞剑之上，遁光开到了极致，左突右闪，梦仙子紧紧跟随，嘴边带笑，宛若猫抓老鼠，还不忘嘲讽道：“你有何手段不妨使出来啊。”
　　方圆憋足了劲，她见梦仙子正施施然的跟着自己，手中暗暗掐诀。飞剑受她操控，陡然一个急转，梦仙子追随不及，差点和方圆撞了个脸贴脸。梦仙子脸色一变，她身为明星道中人，最不喜的就是八卦灵根的人，眼见方圆撞上来，直觉想躲，却不料这小贼朝自己嘻嘻一笑，高声道：“梦仙子！接好我的手段！”
　　话音一落，早就掐在方圆手中手诀爆出一阵华光朝梦仙子扑来。
　　梦仙子避之不及，水袖一甩，遮住了自己的头脸。只见光华震动，声震百里，四处皆是她与蓝凌真人相拥相抱，情话绵绵的场景。其中三分是真，七分是假，但声音动作却辨不清真伪。四周茫茫，皆是人语。
　　“蓝凌真人不是有道侣了吗！”
　　“渣男贱女！”
　　“蛇鼠一窝。”
　　“徒儿，你太让为师失望了！”
　　“我们要脱粉！”
　　随着这一声声痛斥声，梦仙子最不愿听到的声音响起来。明星道修的是信仰之力，集万众景愿于一身，如今一声声脱粉，就宛如是要将梦仙子身上的修为一层层的打下来。明星道修行极快，但若不经历沉淀，前期的修为上涨就如海上浮沫，一触即散。许多同道者往往为前期的修为所迷，并不注重沉淀，梦仙子也是如此。而今她听到这声声，仿佛修为当真下降，只吓得她眼角发红，竟有走火入魔之相。
　　“梦儿，你醒醒！”
　　蓝凌真人到底是久居金丹升上来的老牌修士，他一力劈破幻相，按住了梦仙子的肩膀，只是看着梦仙子的眼底却有丝隐隐的不屑。梦仙子从方才浑浑噩噩中回过神来，左右环顾，方知刚才的人声鼎沸，修为倒退不过是大梦一场。
　　“蓝凌哥哥，我……我失态了。”梦仙子擦擦眼角泪水，便又是一个弱柳扶风的好女子了。她悄悄的看一眼蓝凌真人，蓝凌真人是靠着道侣登上伪元婴，自然有一张迷惑人心的好相貌。与这样的人双修，能涨修为，又可饱眼福，最好不过，可不能让他心生厌弃。
　　“无妨，抓那小贼要紧！”
　　蓝凌真人一甩衣袖，目光如电，很快就对准了天边疾驰而去的方圆。他勾出一抹浅笑：“找到了！”话音方落，一直悬浮于空中的巨剑微微一颤，随即如离弦之箭那般，朝方圆疾驰而去。
　　方圆以筑基之躯对抗梦仙子，已经是竭尽全力，而今眼见那巨剑似缓实疾，四周生机尽锁，生死便在一瞬之间。方圆咬紧牙关，干脆不做二不休，大喊一声，身下的飞剑消失，她整个人顿时往下跌去。
　　蓝凌真人冷笑一声，手腕一翻，巨剑也随之翻转。但巨剑毕竟巨大，也就在这瞬息之间，方圆已经下坠很远了。方圆当然不想死，修士存在世间就是与天斗，与人斗，与修士斗。方圆从宗门出，自然是不想就此消亡，她死死的盯着天上巨剑，额间冒汗，手握符咒，只待巨剑落下就拼死一搏！
　　就在这时，脚底仿佛碰到了什么东西。方圆大惊失色，低头一看，半空中停着一个小轿，而她的双腿，刚刚穿透了轿顶，且不断往下陷。
　　为什么这样的时间，这样的地点，会有人没声没息的在半空停一个轿子！饶是修士皮糙肉厚，方圆也觉得自己的脚好痛。
　　就在方圆的惊呼声中，她已经穿透了轿顶落到轿中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯，开新文啦！！！
　　解释下：
　　十亿砂=互联网
　　掌上明览=手机
　　八卦灵根=狗仔娱记
　　明星道=娱乐圈
　　这是一个脑洞文，翻译本章内容就是：娱记拍到某副总与三线明星出轨偷情后逃逸，副总愤怒之下带着小明星抓娱记。娱记惊慌失措，落入某人车中……
　　希望…………大家…………能喜欢……………………

第二章 我爷爷的爷爷是从小看您的戏长大的
　　轿顶质量不好，方圆轻松落到轿子里，但是轿底质量太好。方圆被震得双膝一软，扑通一声跪在轿中，双手着地，满含泪水。原因无他，疼的。
　　所幸方圆到底是个筑基修士，皮糙肉厚。她还没有忘记头顶上那随时可能下来的蓝凌真人，当下顾不得其他，就要忍痛跳起来。就在这时，一声轻轻的嗤笑传入方圆耳中。方圆浑身一震，摆出架势，盯着前方。
　　前方一片黑暗，方圆瞪大眼睛，明明自己穿透轿顶，上面破了斗大一个洞，却偏生落下的月光只够照亮她的四周，其余地方，皆是茫茫一片黑暗。方圆甚至有种四周无边无际的感觉，根本不是自己之前看到的那顶小轿大小。
　　既然看不到前方，方圆就知道自己必然遇到了大佬。只是不知道这修士是正是邪，又是哪一路的来数。方圆一手握着灵笔，一手提着飞剑，略做思量，手腕一翻，将这两件防身武器都收了起来，行礼道：“晚辈被人追杀，贸然闯入，打扰前辈清静，还请前辈见谅。晚辈这便离开，望前辈原谅则个。”
　　“本尊这里，岂是你说来就来，说走就走的地方。”
　　沉沉黑暗中，突然响起一个女声，声音清冽，如雪顶之泉，让人过耳难忘。方圆一时间觉得有些耳熟，只是想不起来在哪里听过。只是这话却让方圆心中有些打鼓。众所周知，大佬们动辄成百数千岁，人活久了，就容易有点旁人不可知的怪癖。方圆思索自己年轻貌美，八卦灵根虽然不怎么样，却也是正儿八经的八大师门□□出来的，保不齐就什么奇奇怪怪的大佬看中了自己……
　　方圆面上纹风不动，内心此起彼伏，这也是八卦灵根的一大特性。她又细细思量一番，小心试探：“不知前辈有何吩咐。晚辈修为甚低，但一片赤忱，前辈只管开口就是。”反正完不完成是两说。
　　说话之间，方圆突然觉得一阵心悸，她猛地抬头，只见半空之中巨剑引而不发，剑尖正对自己。方圆吓得大喊一声：“前辈救命！！！”
　　“救你，自然可以。”
　　话音一落，气浪自下而上升起，方圆被吹得几乎睁不开眼睛。她急忙压住了自己的道袍，道袍下摆被气浪掀起，再这么掀上去，方圆怀疑自己的衣服都要被吹飞了。她眯着眼睛往上看，气浪卷起，空中的云层席卷一空，露出明亮又透彻天空。那巨剑嗡嗡颤动，就好似有了灵智那般，强自抵抗，只不过片刻功夫。巨剑发出一声哀鸣，就倒转剑头，朝来时方向疾驰而去。
　　“……大，大佬啊……”方圆喃喃低语。她眨眨眼睛，灵气流转，经由八卦灵根，灵气形成一根根细小的触须，朝女声方向缓慢而谨慎的前行。
　　遇到未知之物，定要查探明白。这就是每个身负八卦灵根者的天性！纵然无数前辈因此身死道消，但后继者依然前仆后继，悍不畏死！
　　那小小的灵力触须只是往前探了寸余，就被隔绝开来。女人没有说话，方圆摸摸自己的鼻尖，也不敢说话。虽然八卦灵根者悍不畏死，但是方圆还不太希望自己就这么死去的。
　　“阁下是谁？”一声清啸过后，蓝凌真人陡然出现在上空，他不甚在意的朝小轿拱拱手，“吾乃仙剑门蓝凌，还望阁下行个方便，交出那个小贼。”
　　“仙剑门。”黑暗中女声响起来，“仙剑门很了不起吗？”
　　这话一说，方圆忍不住笑了，蓝凌真人的脸却猛地涨红。只是对方既然这么说话，自然有自己的依仗，蓝凌真人惊疑不定，一时之间竟没有话说。
　　方圆看戏看得正起劲，却听女声的声音不紧不慢的传来：“你想要出去吗？”
　　这声音是从脑中传来，自然是那女人的传音。方圆急忙传音回道：“自然不想，前辈救我！”话是这么说，方圆心中已经起了警惕的心思。既然有这样的话，自然就有对应的要求。方圆不过是一个筑基修士，又有什么可以让这个能让蓝凌真人这样的伪元婴修为的人都不敢妄动的对象可惦记的呢？
　　所幸对方也没有绕圈子：“本尊只有一个要求。答应，本尊自然会护住你。”
　　“若是，若是不答应呢？”方圆哆哆嗦嗦的问。
　　对方传来了一声轻笑。她的声音原本就好听，而这么浅浅一笑，回荡在脑海中，就好似仙音梵乐，围绕着方圆，激得方圆一个哆嗦。
　　“那就死。”
　　“……”方圆沉默了，方圆跪了，方圆屈服了，“前辈若有差遣，晚辈，晚辈定然赴汤蹈火，在所不辞！！！”
　　“本尊欲成就大道，却修为再无寸进。”女声慢悠悠的，说起了别的，“于是便去天命阁算了一卦。”
　　天命阁！方圆眼中透出了惊奇。方圆不过区区筑基，但是也是知道天命阁的。天命阁是大陆最为顶级的算卦宗门，号称合道以下皆可算。合道是什么，合道往上就是道祖啦，世上道途千千万，但只有开创者才能称得上道祖。其余诸人，终其一生，也只能止步于合道修为。而天命阁既然能开这口，可想而知，背后起码有一个道祖撑着。
　　所以天命阁的入阁要求极高。能出入天命阁的，也绝不仅仅只有修为。
　　“看来你也知道天命阁，倒是省却本尊许多事”女声响起来，又悠悠的叹口气，“我本无情人，却走有情道，少的，不过是一个情劫。”
　　“所，所以呢？”方圆声音都在发抖。
　　“天命阁让我在这里等着，应劫之人自会来到。”
　　方圆望望天空，蓝凌真人还站在那里，脸色铁青，但也是风度翩翩是个俊俏郎君，好似戏文里的那种男主角。情劫不该是这个人么。
　　女声哼了一声：“本尊看不上他。”
　　那您就看得上我啦？方圆一头雾水。女声好似看出了方圆的表情：“你就勉勉强强吧，比那两个顺眼点。”
　　好吧，感情是矮子里面挑高个。方圆抹了一把脸，感觉自己来了面试现场。她脑子里不可遏制的飘过了很多标题“天上掉下个小妖精”、“小妖精别跑，大佬带你走”……
　　打住！要控制住自己。
　　方圆虚心求教：“那……我们如何应对情劫呢？”
　　“与本尊结契，成我道侣，待到我大道一成，我们便桥归桥路归路。”女子回答。
　　方圆能怎么办，脑子里的标题已经自动切换成了“大佬逼我成为道侣”……
　　她露出了坚毅的表情，道：“好！”
　　女人停顿片刻，方圆便心里有些打鼓，是不是答应太快了？还是刚才的表情不够隐忍委屈？女人很快的笑了一声，这声音不再是传音，而是真真切切的从前方的黑暗中传来。方圆心中突然升起了某种期待。她屏住呼吸，定定的看着前方。前方缓缓的步来一个人影，白衣长发，分明是包裹得严实的模样，却又能从中看出风姿动人。
　　“初次见面，本尊名为乔观微。”女人说道。
　　方圆只觉得脑中一阵轰鸣。乔观微！竟然是乔观微！
　　乔观微是谁，明星道乃是当今的大道，而乔观微便是最近两千年里最耀眼的那颗星星！出窍巅峰的修为，半步返虚的大能！这可是真正的大能！蓝凌真人不过一个伪元婴而已！
　　若说练气到筑基是打好道基，金丹元婴便是练神，而元婴过后，则神识可观天下万物，可融天下万物。元婴过了就是化神，化神过后是出窍，至于出窍过后，返虚往上，至合道，甚至开辟一条新道，成为道祖，那就是可望不可即，与天地同寿，与日月争辉了。
　　乔观微自出道，貌美声甜，吸取粉丝信仰无数，她不急不躁，将这些信仰之力尽数化为基石，一举迈上元婴。而后又在多次的修真天命奖、百花奖等诸多平台斩获无数奖项，更借此东风，在获得奥拉卡金仙奖当日便引来天劫，直登出窍。
　　方圆结结巴巴：“乔……乔……”
　　“你知道本尊？”乔观微一扬眉梢，她为了巩固修为，已有许多年不曾在公众面前出现，没想到像方圆这样的年轻小姑娘也还记得她，只是她修为已经很多年没有进步了……如此这般，乔观微心中有些落寞，也有些骄傲。
　　只见方圆扑通一声跪倒在地，高喊：“我爷爷的爷爷可是看您的戏长大的！”
　　一阵冷风吹过，乔观微深深的看了一眼方圆。方圆觉得自己后背汗毛一立，仿佛是之前被蓝凌真人的剑瞄准的那般感觉。乔观微很快收回了眼神，她上前一步，拉着方圆往自己身后一拽，袍袖一挥一卷。
　　只见狂风骤起，蓝凌真人还负手凌空，只是转瞬之间，就已经被吹得七零八落。他死死的控制住自己的身形，高声道：“前辈！那小贼身负八卦灵根，最是鸡贼不过。前辈若是嫌弃晚辈，晚辈立刻离开就是。但是前辈还需小心……”
　　蓝凌真人挑拨离间的话还未尽，只听啊的一声，狂风已成龙卷，早把他卷到不知名的地方。
　　方圆瞠目结舌，她观方才蓝凌真人举动，猜测对方定是没有看到自己。既然没有看到，方圆自然不在乎起来。她高高兴兴的鼓掌，又从包里掏出灵笔和符纸，恭恭敬敬的递到乔观微面前，笑：“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，还望前辈赏脸签个名。”
　　“给你爷爷的爷爷？”乔观微冷笑一声，问。
　　“爷爷的爷爷早死了，但是我爷爷也……”方圆看到乔观微目光一冷，顿时把那句也喜欢你吞入肚中，嘿嘿傻笑，“我，是我，我也很喜欢前辈。”
　　“我没有从你身上感到信仰之力。”乔观微淡淡的回了句。她扫了方圆一眼，“莫要忘记我们的交易。”
　　方圆摸摸鼻子不说话了。八卦灵根虽然有时候很麻烦，但是善于查探、隐蔽和逃匿。方圆并不怎么担心，只要她能出了这里，有心隐藏的话，乔观微是决计找不到她的。到时候天高任鸟飞，她一点都不怕！
　　正想得美呢，突然方圆觉得额间一阵清凉，但这清凉只是一瞬，随即神识深处传来隐秘的疼痛感。方圆大惊失色，道：“你对我做了什么？！”
　　“十日后，无上云海，过来参加你我的合籍大典。若是不到，你神识中的符印自会爆炸，让你尸骨无存。”乔观微冷冷一笑，袍袖一挥，“你好自为之吧。”
　　话音方落，乔观微与这半空中的小轿一起消失无踪。方圆大叫一声，自半空跌落。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　修真等级：
　　筑基-金丹-元婴-化神-出窍-返虚-合道-道祖
　　名词解释：
　　八大师门=八大名校
　　宗门=公司
　　=======================
　　本章讲述：狗仔娱记误入娱乐圈半隐退大佬乔观微车中，乔观微曾是拿了奥斯卡小金人的影后！影后看着瑟瑟发抖的娱记，高贵冷艳的提出了形婚建议。原来影后太久没有突破，惊慌失措下听信算命，遇到了小娱记。
　　小娱记含泪答应霸道影后
　　预知后事如何，且听下回分解，蟹蟹大家喜欢
　　=======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：嬷嬷没有 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Oouo、天空、晋江书虫、长堤一痕、Miki糖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仁寸 70瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三章 关于自己的大新闻
　　“半步返虚大能乔观微日前出关，据知情人士宣称，乔观微此次出关目的乃是与道侣成婚。两千年高岭之花究竟花落谁家，还有待证实。”
　　“乔观微出关！盘点那些我们小时候看过的戏文。”
　　“是谁摘取了高岭之花。细数乔观微出道两千年里有过绯闻的那些男人们！”
　　方圆举起自己的掌上明览，一脸生无可恋。她回到宗门，将蓝凌真人与梦仙子偷情的照片传给掌门。掌门原本很高兴，没想到还未发出，十亿砂上就已经全是乔观微的消息了，铺天盖地，密密麻麻。
　　有知情人爆料，有天命阁似是而非的小道消息，总而言之，全是乔观微。
　　“小方啊……”掌门摸着自己的胡须，做高深莫测状，“如今十亿砂全是乔观微的消息，你拿来的这个大新闻虽然大，却比不上乔观微。所以……暂时就得压一压了。”
　　压一压？
　　压一压代表什么呢？方圆加入的这个宗门，山门小还破，所幸灵气还不错，但是掌门素来抠门，每月只给手底下的人最最基本的灵石，其余的都要靠他们出生入死的搞个大新闻赚取的灵石拿来抽成。
　　方圆一听压一压顿时就炸了，她嚯的站起身，盯着掌门。掌门不为所动，只是道：“你这个画像摄录得极为清晰，待到乔观微的消息下来了，我们就发上去。你放心，蓝凌真人的道侣是出了名的铁娘子。蓝凌真人靠着道侣才有如今的修为，定会花大价钱买断画像的。”
　　花大价钱！！
　　方圆直起来的背又重新弯了下去，两个人一起发出了猥琐的笑声。过了一会儿，方圆又叹口气，说道：“都说蓝凌真人的道侣乃是性情中人，是一等一的人品，若是知道枕边人是这样的，只怕也不愿再继续与他在一起吧。只可惜……”只可惜了她方圆要助纣为虐，瞒住这位夫人了。
　　“不要多想，天道自有公道。一饮一啄，皆有前因。”掌门回道，“你辛苦了，先好生修整一日吧。”
　　方圆摇了摇头，唏嘘两声，这才转头出去了。她回了洞府，打坐一日。或许因为前一晚的惊险，又或许是无意中挖出的一个大八卦正合她的八卦灵根修炼之意。方圆竟感觉自己的境界有所松动，想来不久后就能迈入金丹。
　　此方世界道途千万，但修行始终是人之根本。方圆心中暗自高兴，盘腿呼吸吐纳，竟就这么过了一夜。
　　第二天，方圆睁开眼睛，神光自她的眼中划过，她一下子跳起来，只觉得浑身一轻，身体灵气充盈，身轻如燕。方圆身子一晃，她整个人立刻幻化成一只小鼠，她吱吱叫唤两声，双爪犹如金铁，十指如飞，打出一个鼠洞。方圆钻出鼠洞，看着外面的景色哈哈一笑，两爪叉腰。
　　“时至今日，这招幻形终于练成，还有如此威力！真是可喜可贺！”
　　一想到此后就可以变成其他东西神不知鬼不觉的查探新闻，体内的八卦灵根内流转的灵力都要快上几分呢。
　　就在这时，一直纸制的仙鹤晃晃悠悠的飞来，落到方圆的面前，它左右晃了晃，似乎不确定面前的小老鼠是不是自己要找的人。方圆啧了一声，幻化回人形，手一招，那只仙鹤就嗖的一下落到了方圆的手中。
　　“都什么时代了，不用掌上明览，却还用这种老古董。”方圆嘀咕着，摊开仙鹤，里面夹杂的传音立刻扑来。
　　“方圆！我们要有大新闻了！”
　　“大新闻，有个屁的大新闻。”方圆哼了一声。曾经的八卦灵根也是这十方世界响当当的大道。前辈们口诛笔伐，千钧笔墨，所向披摩。因为八卦灵根，这方世界也曾有过海清河晏之时，只是谁能想到呢……？
　　灵根还是那样的灵根，大道却越走越窄，到了现在，莫说成就合道修为，就连出窍期的大能都已经很久没有出现了。虽然现在八卦灵根依然铺天盖地，随处可见，但已经沦为人人喊打的过街老鼠。
　　修士念头，一瞬千万，方圆甩甩脑袋，把这些杂七杂八的事情尽数抛开，随意收拾了一下自己，御剑直往宗门而去。
　　宗门中，掌门正来回踱步，周通盘腿坐在下方打坐吐纳，而另一方还有一波人正热热闹闹。方圆来时就见到这番光景，她磨蹭到周通身边，周通睁眼看了方圆一眼，笑了声：“修为有所精进。”
　　“全是前辈教导有方。”方圆笑了声，又从这次掌门给的跑路费里摸出一块灵石塞到周通手里。周通笑了声，毫不客气的收下。
　　“我的人已经到了，你们就慢慢等着吧，告辞了。”周通随意的朝殿中各位拱拱手，然后朝方圆招了招手，方圆笑嘻嘻的也学周通拱手，两人便一起踩着遁光走了。
　　周通是宗门中的老人，虽然修为不高，但是胜在经验丰富，而且他已经是金丹初期，只需一个契机便可迈入金丹中期了。至于方才见的其他人，也是宗门中人，但是属于另一组，与周通是竞争对手。方圆一进宗门就跟着周通，周通贪财不假，人却有点真本事，旁人需要好几个人做的事，他一个人就可以。
　　这么多年里，他就带了方圆一人，走自然也走得潇潇洒洒。
　　“你可知乔观微出关这事？”
　　两人飞在半空中，四周无人，周通这才问道。
　　何止认识，再过几天还要举行合籍大典呢。方圆的脸都涨红了，她点点头：“十亿砂上到处都是她的消息。”
　　“嗯，你既然知道，那我便长话短说了。”周通点点头，“而今乔观微一出关就宣布了这么一个大事，十方世界，除却那些穷乡僻壤，自然各方震动。但乔观微的道侣姓甚名甚，是男是女，何等修为，又是哪一方的宗门，却没有一人知晓。”
　　姓方名圆，女，筑基修为，宗门：八卦掌门人……
　　周通说一句，方圆就在心中回上一句。
　　“此人仿佛突然从石头缝里蹦出来似的。我直觉！”
　　周通背着手，挥斥方遒的模样，他看了方圆一眼。方圆掩下自己那一脸的生无可恋的吐槽，换上洗耳恭听的笑容。
　　周通便拖长了声音：“这其中必然有大新闻！”
　　方圆生无可恋，方圆只想面无表情的哦。然而实际上，方圆立刻鼓起掌来，高声道：“妙啊！！！周哥明察秋毫，经验丰富，竟从十亿砂上几句不明所以的话就推测出这么多的信息！说得好啊！！！”
　　周通面上带笑，颇为矜持的表情：“年轻人，还有的你学的。”
　　吹完牛批，拍完马屁，那就正儿八经的开始说正事了。周通设下一道屏障，道：“如今大家都在想办法想要探知乔观微合籍大典的所在地，我有一名知情人告知我，乔观微的合籍大典就定在无上云海！”
　　方圆这次是真吃惊了。她身为绯闻中的另一主角，自然知道合籍大典的真正地点。但周通又如何知道的呢？那知青人与周通是怎样的关系？这么一个看上去猥琐，遇到事情就果断抛下自己的半老头子竟然还有这样的能力吗？
　　周通看到方圆看自己，他嘿嘿一笑，道：“八卦灵根……你是只知其一不知其二。不过，也罢，如今这世道……且混天看日吧。”
　　这话中许多无奈，方圆未曾经历，自然也谈不上感同身受。她点点头，又问：“那我们要如何潜入呢？”
　　毕竟她到时候还要想办法甩开周通，自然是要知道周通的全盘计划的。更何况，无论如何，她也不要自己出现在十亿砂上！开什么玩笑！与修真界大大小小的修士们从小看到大的国民女神合籍，她还要不要活啦？
　　不合籍，那也是个死啊。想到乔观微在自己神识里下的禁制，方圆欲哭无泪，觉得自己左右都摆脱不了一个死字了。
　　周通对方圆还是很看重的，更何况天下各道自有其修炼法门，八卦灵根者，挖掘到的新闻越大，那自然就是对修行越有益处。周通毫不担心方圆会不想要挖这个大新闻，他道了一句附耳过来，便将自己的计划一一道来。
　　“三日后我们出发前往无上云海，宗门之中鼠辈众多，你我分开前往，以免鼠辈跟踪。”周通最后说道。
　　方圆感觉到一阵难言的刺激，她慎重的点点头：“定不辜负周哥信任。”
　　周通欣慰的拍拍方圆的肩膀，眨眼之间，已乘遁光远去。
　　方圆回到洞府，长吁口气，还未等她想点什么，神识之中陡然一痛。方圆捂着脑袋，咬牙做出个五心朝天的姿势，沉入神识之中。修士的神识各有不同，大多是修士心境的具象化，而方圆的神识则是一片无垠大海。方圆沉入神识，就站在这海面上，她低下头，只见海下黑影沉沉，无边无际。
　　那就是乔观微下的禁制了。
　　方圆抿着唇，正待细查，却见神识大海陡起波澜。方圆顿时一惊，神识是修士的具象化，她一没受伤，二没有情绪起伏，神识之中起了这样的变数，那只有是外来者了。
　　这个念头刚起，卷起海水突然聚拢，化作了乔观微的模样。
　　“乔……前辈。”方圆后退一步，心中惊疑不定。这是她的神识！为什么乔观微能随意出入！她还有没有隐私啦！大能，大能了不起啊！
　　大能确实了不起，乔观微看一眼四周，笑了声：“看起来倒是个心思纯正之人。我有事找你。”
　　“前辈……如今掌上明览通用十方世界，你可以直接联系我……”方圆回道。
　　“那个玩意儿本尊还不是很熟悉……”乔观微回道，脸上有些微红。
　　方圆顿时明了。这些大能动不动就闭关好几百年，出关时天地变换，出现新鲜玩意儿不会也是正常的。但是方圆能说什么，方圆只能忍着。
　　“虽然掌上明览我还不太会，不过飞剑速递我已经会了，把你的地址发我。”乔观微绷着脸说道。
　　脸皮薄的大能看上去……还有点莫名可爱么……方圆来不及想为什么大能还不太会掌上明览就先会了飞剑传递。但是方圆孤苦伶仃至今，每月都是精打细算的过，也没有人给她飞剑速递。一时之间竟有几分感动，她便将地址说了出来。
　　乔观微点点头：“飞剑即刻传出，三日后，自然有人接你去无上云海。”
　　话音方落，乔观微就已经消失了，这神识之中又回到了之前的平静。方圆看了眼海下潜藏的阴影，闭上眼睛，从神识之海抽离。
　　刚一睁眼，脑门冷风刮过，一柄飞剑从方圆头顶飞过，带起三根青丝，插入洞府三尺，飞剑上还挂着一个包裹，而洞府之中则回荡着冰冷的传音。
　　“飞剑速递，指哪递哪，请登上掌上明览，动动手指，给个五星好评哦亲！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本章讲述：影后休整复出放出风声要结婚引发粉丝众议。小娱记则得到消息要去蹲守影后的爱人。就在这时，小娱记被影后联系，惊讶发现堂堂影后因沉迷演戏，与社会脱节，不会使用最新的智能机！但影后要了小娱记的地址，为她发来了快递。至于快递里有什么，且听下回分解
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Oouo、Z 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　BUG、Z 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章 喜服
　　方圆打量着飞剑速递送到的包裹。包裹包得很严实，上面还贴着神识符印，只有对应的修士以神识识别，才可平安开启。想想那还插在自己头顶的飞剑，想想这包裹上的符咒，方圆啧啧有声。
　　“不便宜吧。”
　　但乔观微是什么人，人家可是霸占明星道顶端两千年的人，还愁没有灵石吗？只是想想这么一个人居然要与自己合籍，方圆就觉得没有什么真实感。该不会是中了幻术吧？这么想着，方圆用力捏了捏自己的脸颊，只觉得一阵疼痛，真是超级真实。
　　方圆呆了一会儿，乔观微说她需要经历情劫成就大道。修士与天地斗，每条大道都十分不易，情劫什么的方圆也是听过的，她修为低，还轮不到自己去想这些。但是乔观微为什么选了她？她又要怎么帮助乔观微呢。
　　还有乔观微说自己是无情人又是怎么回事？
　　“啊！！好烦！！”方圆把自己的道髻抓成了鸡窝，然后倒在床上。她睁着眼睛，飞剑还钉在石洞上，青光湛湛，方圆猛地起身，“想那么多做什么，我还得想怎么报道我的大新闻才是呢！”
　　合籍，她不得已为之。而大新闻，则是她所欲也。
　　鱼与熊掌，皆要兼得！
　　方圆想明白了，也不纠结了，她竖起两指往额间一抹，神识牵引落在包裹的符印上。符印陡然发出微弱的金光，几息之后，只听得银瓶炸裂之声，悦耳动听。轻响过后，符印消失，包裹自然散开，一套红色宫装似有灵智那般，缓缓升起。
　　宫装如同巡视一般绕着洞府一转，又重新落到方圆面前不动了。方圆隐隐的从这宫装身上感觉到了几分嫌弃，她摸摸鼻尖，认定这绝对是自己的错觉。她细细打量，看到上面的修饰华贵，皆以同色丝线绘以暗纹，尽是密密麻麻的咒印，也不知道有多少。
　　方圆一个小小的筑基修士，何时见过这等华贵的宝物。她下意识的吞咽一下，屏住呼吸。方圆朝宫装一伸手，宫装似有灵智，绕着她转了一圈，方圆觉得自己身上一凉，身上的衣服就不见了，还不等方圆尖叫，宫装便已经套到了自己的身上，无一处不合适。
　　方圆摸摸自己的胸，又摸摸自己的腰，幻化出一个水镜。镜中人影清晰，眉清目秀，一身大红的宫装穿在身上，似乎都压下了那烈火张扬变得柔顺起来。只是自己头顶上的道髻看上去不伦不类的，破坏了整体的美感。
　　“真是人靠衣装，我方圆竟然也有这样的时候。”爱美之心人皆有之，方圆也颇为自得的摸摸自己的脸。等欣赏够了，她拍拍衣服，“好啦，让我换回我的道袍了。”
　　宫装不为所动，沉默无声。
　　“？？？”
　　方圆开始扯宫装，但是根本扯不动。别说拉起衣裙，连根丝线都拉不动！！
　　一人一衣开始较劲，但无论如何方圆都扯不动，哪怕用上了灵力，但宫装上的暗纹一闪，方圆觉得自己的灵力投进去就跟被吃掉似的，完全没了反应。方圆傻了眼，较劲较得自己满身大汗，最后方圆放弃了，她给自己释了个清洁术，就倒在了床榻上。
　　反正衣服是乔观微给的，三天后她还得接自己去无上云海。她一个小筑基修士，能怎么办，只能躺平。
　　方圆想通了以后，就沉迷修炼了三天，空闲的时间就用掌上明览看看外面的消息。十亿砂上依然到处都是乔观微的消息，但是合籍大典究竟在哪举行，依然没有个定论。方圆知道，她的同道们，有那些消息灵通，定然也是知道了些消息，如今十亿砂上虽然一片平静，但实际上早就暗流涌动，风起云涌。
　　方圆握紧了掌上明览，若她不是当事人，定然此刻兴奋激动，与周通一道计划如何闯入无上云海，又如何挖个大新闻，好让自己修为更上一层了。她低下头随意翻动了下，八卦灵根的触觉与直觉都是顶尖的，她自然也不例外，细看之下，也竟发现了许多端倪。
　　“看来这合籍大典，怕也不容易。”
　　沉迷修行，三日一晃而过。这一日方圆突觉洞府外的禁制被触动，她伸手一划，一道光晕出现，洞府外的景色一览无遗。洞府外站着一个剑修，三四十岁的模样，方正严肃，浓眉大眼，身着青白二色道袍，背负剑匣。似是察觉到方圆的侦测法术，剑修一下子朝方圆的方向看来。
　　双方皆是静默。片刻后，剑修后退一步，抱拳道：“吾奉吾家主人之命，接阁下前往无上云海。”
　　无上云海！
　　哪怕方圆已经做足了准备，但是听到这四个字时，方圆依然呼吸一窒，有一种终于来了的，无奈又憋屈的感觉。但方圆到底也是个修士了，她吸了吸鼻子，把心底的那种无奈和委屈压下，道了声：“烦劳稍候，我马上就来。”
　　言罢，方圆松开手，光晕顿时消散开去。方圆揉揉脸，施了个清洁术，将自己身上打理干净，她看着水镜里自己那个一点也不搭配的道髻，想了想，干脆一扬手，束发的布条顿时断裂开来，一头青丝落下，披散下来，倒是显得好看了点。
　　“反正我也不会梳，既然让我参加合籍大典了，总不会不准备几个梳妆的侍女吧。”方圆盯着水镜里的自己嘀咕着。
　　她深吸口气，解开了洞府禁制，迈出来。
　　那剑修只是抬头看了方圆一眼，就垂下了眼，恭敬的一侧身子，道：“还请夫人随我来。”
　　夫人……方圆还从没被人这么称呼过。一瞬间，她脸色爆红。眼前的剑修一身神光内敛，看上去竟似普通人一般。方圆知道此人的修为远超自己，也只好点点头，跟着剑修走了。
　　洞府外就是一片空地，此刻已经停了一辆兽车。车厢描金绘银，大红喜庆不说，拉车的灵兽一身红毛，形似狮子，但是鬃毛卷曲，脖子上还挂着一朵大红花，看上去有几分憨态，但那身上的威压可是实实在在的元婴境！
　　现在的元婴都好像大白菜一样满地走了吗？
　　方圆麻木的想着，在剑修毕恭毕敬的态度下，登上了车。车内用了空间法术，远比看的空间要大上许多。内设软塌及梳妆台，各色点心茶水已经摆上，热气腾腾。里面站了两个侍女，在看到方圆的那一刻同时躬身道：“见过夫人。”
　　方圆被这齐齐的声音吓得一抖，她干笑了一声，费劲巴力的回想小时候看的折子戏：“平身………不，我是说免礼，免礼，哈哈哈……”
　　两个侍女没有笑，方圆笑得很尴尬，最后她闭上了嘴巴，看着两个侍女。侍女朝方圆又行了一礼，这才道：“主人命我等为夫人梳妆打扮。”
　　方圆点点头，她被乔观微的这大手笔已经震得麻木了，她被侍女们摆弄着，渐渐的也有了些困意。这三日以来，她脱不下身上的这身宫装礼服，摆脱不了与乔观微合籍成婚的结果。未来茫茫，前途未知，她已经很累了。修士可以不吃不喝不睡，可以餐风饮露，但毕竟也是由凡人而来。许多的习惯，都是无法改变的。
　　就好比睡觉，总是能让人放松下来。
　　方圆闻着车里清雅的香气，竟然就这么不知不觉的睡着了。她睡着了，但侍女们依然忙活着，突然一个侍女往车门处一望，很快其他人也察觉到了异常，她们停下手中活计，就要跪倒叫人。
　　“不必了。”
　　清音绝伦，乔观微的身影微微一晃，凝成实体，她随意挥挥手。侍女们跟了她许久，知道乔观微的意思，默不作声的退了出去。乔观微待到人已散尽，这才转向了方圆。
　　可惜方圆已经睡着了，看不到乔观微身上穿着的与她明显是同一款色的喜服。乔观微慢慢的走近，看着方圆。方圆睡得很熟，初见时的那股机灵又警惕的小表情都柔化成了乖巧的睡颜。
　　乔观微打量着方圆的五官，轻声道：“倒也不难看。”
　　和一个陌生人合籍，对乔观微来说，其实也不是那么容易接受的事情。只是她已经是半步返虚的大能，活了那么久，自然接受得也比方圆快多了。而且，事关大道，乔观微也绝不可让步半分。
　　“我的道，你能有什么用呢？”
　　乔观微入的是明星道，明星道如今尽是貌美的少年少女，但曾经其实也不是这样的。引乔观微入道的是个糟老头子，却有一口好嗓子，唱起长调催人泪下。这条道最初没有这么无上风光，同行者有男有女，有少有老，有那泼天的富贵，也有乞讨的苦行者。千人千面，千人千命，尽皆演化在一场大梦中，让修士为之震动，凝固道心，这才是乔观微知道的道途。
　　“乔观微，你哪里都好，模仿很强，又肯下功夫。但我们这条道啊，却不能只是模仿。”师傅在突破飞升前对乔观微说，“你是无情人，却偏生要走这有情众生道，未来道途艰辛，苦了你了。”
　　乔观微初时不明白，但她看到师傅被天劫轰得神形俱灭，心中虽有悲痛，却只浅浅的一层，仿佛是油浮在水面那般，这才明白了师傅说的话。自那之后，乔观微的修为再无寸进。
　　乔观微想到这里，又看了眼方圆，低声道：“希望你当真于我有用。”
　　言罢，乔观微的身影渐渐消失，一丝声响也没有。而方圆还在沉睡，什么都不知道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们影后是一个有追求的影后！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迟迟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五章 无上云海
　　方圆并不知道乔观微来过了，其实知道她也不在乎，她对于自己的位置非常清楚。道具嘛……只是想到元阴可能就快要没有了，这让方圆还是有那么点悲伤。虽说八卦灵根的修炼方法跟那些需要抱守元阴的修炼法门不同。但……但那也是跟了自己好几十年的东西啊！
　　不过一想到对象是乔观微，刚升起的悲伤就顿时消散天边。那可是乔观微啊！！蓝凌真人不过就最近十年排了个“最想嫁郎君”，就有的是人前仆后继的扑过来。乔观微是谁？她已经连续两千年排在女神榜榜首了！
　　想到这里方圆就激动，就觉得自己占了很大的便宜。
　　但是外表么，方圆还是端着的，她看了眼镜面，侍女们已经为方圆画好了妆。金钗峨眉，流苏摇曳，妆容稍显艳色，但配上自己身上的大红宫装，又立刻变得合身而熨帖起来。
　　“谢谢两位姐姐。”方圆轻声道谢。她当然看得出来，两位侍女的修为都高出她不少，她原该叫声前辈。但考虑到之前的身份称呼，方圆觉得与其叫前辈让对方推辞，不如换一个更能让双方都能接受的说法。
　　两位侍女对望一眼，就都接收下来，笑道：“夫人不必客气，此乃分内事。”
　　这个夫人的称呼让方圆颇为不安，她动了动，又问：“我们还有多久才到呢？”
　　“不会太久，无上云海位于极东处，灵兽疾驰七日即可到。”侍女说道，她看到方圆身子一僵，又笑道，“夫人修为低了些，还不能撕破虚空，因此只好用这样的方式了。主人吩咐过，夫人可在此间修炼，不必担心其他。”
　　说着，侍女便将方圆引到了隔壁。一进去，方圆差点闪花了眼睛。她看到了什么！！灵石！全是灵石！全是上品灵石！！
　　方圆哆哆嗦嗦的指着那些灵石，她觉得人生艰难，有点说不出话来。
　　侍女知情识趣的为方圆解释：“主人怕夫人无聊，所以提供灵石以作夫人修炼之用。”似乎是看出了方圆的情绪不稳，侍女行了个礼，就告退了。
　　方圆摸起一块上品灵石，在手中打量片刻，突然一挥手，灵石就飞了出去，把另一块灵石撞飞出去！！她哈哈大笑几声，叉腰道：“人间有琉璃金珠掷响玩，今天我也可以上品灵石取代，这简直就是豪奢！”说话间，她又投了几个出去，玩得不亦乐乎，开心极了。
　　方圆不知道，自己的一举一动都被乔观微看了个一清二楚。
　　“没有把灵石收起来，倒玩得挺开心。”乔观微撑着下巴，看着方圆，嘴角蕴着一抹浅笑。虽然她并不在乎方圆会不会把灵石收起来，但看到现在方圆这副模样，乔观微不得不说，她确实是被取悦到了。
　　“夫人……”侍女看了水镜里方圆开始玩四个灵石连投的把戏了，她嘴角抽了抽，“夫人童心未泯，自是极好的。”
　　乔观微嗯了一声，道了声：“下去吧。”
　　侍女行了一礼，退到房门边，她在开门出去那刻，还看到乔观微守着水镜看得津津有味。侍女也忍不住笑了笑，这才退了出去。
　　八卦灵根一般性格活跃，乔观微看着方圆短短的时间里，换了好几种玩法，也觉得颇有趣味，不知道一个区区筑基期的小姑娘，年龄不到百岁，哪里有那么多的心思与时间玩这些的。只是过了一小会儿，方圆沉静下来，摆了个手势，终于开始修炼，乔观微又是一笑。
　　有玩心，却不痴迷。爱灵石，又不会贪小便宜。心性难得。对于未来，乔观微也莫名的有了那么一点期待来。
　　她见方圆已经彻底沉入修炼之中，手一挥，水镜消散开去，乔观微打出一个手势，也开始修炼起来。
　　天下大道无数，同样是掐诀修炼，其实又各有不同，先不论因为灵根不同，灵气的运行轨迹不一样。单说修炼，沉入识海之中，便是一次次的模拟练习。
　　八卦灵根，到底是笔墨为根基的，方圆的修炼就是以灵力为基础，写出直击人心的文字。八卦灵根，有人写的是以假乱真，虚中带实，实中有虚。而有的则是要笔墨刀斧，字字珠玑，落笔千钧之力，将那世间真实展露给众人看。
　　两者相比，自然是前者容易，后者艰难。如今的八卦灵根，大多会选择前者修炼。
　　而与方圆不同，乔观微走的明星道，在识海里，就是各种前辈的影像，乔观微需要一次次的观摩感悟，再一次次的在识海俱现。这自然也不会是没有风险的。有的前辈入戏太深，识海一片混乱，容易走火入魔导致疯癫。所以明星道中，这样传统的修炼方式也越来越少，大多数的人无非是仗着自己的好皮囊，迅速积累信仰，剑走偏锋罢了。
　　这一修炼，便是山中不知岁月长。七天转瞬而过，方圆是被侍女叫醒的。醒来的时候，看到眼前堆着的上品灵石方圆还有些眩晕。
　　“夫人，你怎么了？”侍女急忙扶着方圆。
　　方圆摆了摆手：“没什么没什么，就是……大概……晕灵石？”
　　这话音一落，门口就传来了噗嗤的笑声。方圆回过头，看到乔观微立在门口，娉婷玉立。方圆落到乔观微的身上，她身上穿着的是同样的红色宫装，上面的云纹和装饰一看就与自己是一套。
　　是了，就要与这个人成婚了啊……
　　方圆想到这里，也不禁有几分的羞涩。乔观微倒似没有察觉到这点，她看看方圆，又看看房间里的大堆灵石，说道：“这么多都没有用上啊……”言罢，她手一挥，满房间的灵石就被乔观微收了起来。
　　方圆眨了下眼，刚才这家伙说什么了？她在质疑自己修炼速度很慢吗？方圆倒不心疼那么多上品灵石，反正不是她的，她心里明白。但是乔观微这么说，她就不爽了。
　　“谁叫我修为低啊，那没办法咯。”方圆说，一脸的死皮赖脸。
　　乔观微走过来：“没关系，今后有我。”
　　？？？大佬你是认真的吗？你没有听出来我在赌气吗？？方圆睁大眼睛，只看到大佬一眼的认真严肃。
　　“……”方圆没有话说，不止没有话说，她还升起了某种羞愧和自卑。人家因为自己的一句话许下承诺，说不定还得付出很多资源，自己何德何能……
　　乔观微看到方圆有些颓丧的脸色，想了想，觉得是因为方圆不信自己，于是道：“若是你不信，我可以对天道发誓……”
　　“别了别了！我信我信！”方圆急忙说道。她对上乔观微真挚的眼神，顿时觉得有些心累，这些大佬们的想法，筑基修士真的是不明白啊。天道啊！天道发誓是这么随便的吗？万一她是个废材，堆了许多宝物也没能让她攀上金丹，那乔观微岂不是要被雷劫劈死？
　　想想那个画面，方圆哆嗦了下。惹不起，惹不起。
　　就在这时，一只白玉无瑕的手伸到了方圆面前。方圆抬头，只见乔观微看着自己：“走吧，我的道侣。”
　　方圆看着乔观微注视着自己，仿佛天地之间只剩下两个人。乔观微好看，这是自然的，明星道里谁不好看呢？可是乔观微被封为高岭之花，自然是因为她美的不似凡人。甚至有人说乔观微是精怪所化。
　　此时此刻，方圆离乔观微如此近，她突然觉得十亿砂上所说也不无道理，这样一个人，光是注视着你，便觉得脉脉含情，心跳加速。别说是精怪了，就是仙女方圆也信！！
　　“怎么了？”乔观微见方圆不动，挑了下眉。
　　方圆哦了两声，急忙握住了乔观微的手。入手处细腻软滑，撩动人心。方圆心跳不已，然后被迎面一个清洁术打了个措手不及。
　　“？？？”方圆愣住了。
　　“你闭关七日，身上全是尘土。”乔观微解释，声音依然那么悦耳动人，“你身上的礼服有灵智，你看它都已经皱巴巴的了，可见是非常的委屈了。”
　　呵呵呵，敢情衣服还有洁癖，还能不能好了。方圆注视着乔观微的礼服。乔观微认真回道：“你我的礼服乃是一套，不过我只要不闭关，每日至少释放三次清洁术。”
　　垃圾礼服！洁癖乔观微！不要以为我没有看见屋中的防尘法阵！！
　　方圆顿时收起了那些旖旎的心思。
　　两人一起走出兽车，外面霞光万道，似是黄昏时节。方圆极目远望，无上云海，自然脚下皆是云海，云层迭起，在脚下是宛如实地那般触感，但是不远处，却又见云海翻腾就如海浪一般。拍起的云层化作云气散开，而霞光又为这水汽镀上一层金光。端的是美轮美奂，人间仙境。
　　正在感慨之间，一道熟悉的刺探感滑过方圆周身，方圆朝来人一看，只见熟悉的掌上明览的灯光划过，方圆吃惊的表情瞬间定格。
　　紧接着，一个人架起遁光远去。远远的还能听到他的哈哈大笑声。
　　“乔观微的道侣，这个大新闻！道爷抢到了！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　霸总影后：这些钱都是你的了！！
　　小娱记：！！！！我是穿进了什么小说了吗！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晃 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 50瓶；仁寸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章 一个娱记的合籍大典
　　方圆面无表情，还觉得有点丢人。对于这个抢到大新闻的同行，方圆是佩服的，毕竟就连周通都没有抢到，而这位同行不仅艺高人胆大的近距离拍了照不说，还当众嘲笑了在场诸位都是垃圾，驾遁光而去。无论从哪点来看，定是业内的顶尖好手了。
　　八卦灵根嘛，方圆懂，不炫耀不分享自己挖出的大秘密，那就枉为八卦灵根，但是被这种当众嘲笑，方圆只觉得对方有点幼稚，还有点傻。
　　果不其然，只是眨眼间，同行就已经被抓了回来。剑修面无表情的砸坏了同行的掌上明览，方圆看了一眼，这掌上明览可比自己那个贵多了。方圆强忍心疼，道：“他的腰间还挂着一个小的以作备用，另外，身上另有留影符之类的东西……烦劳了。”
　　乔观微笑笑，冲那名剑修点点头。剑修看着同行，同行畏畏缩缩的后退了几步，乔观微就牵着方圆往前行：“可能有点辣眼睛，还是不看为妙。”
　　方圆心中升起了一点微妙的情绪，但是八卦灵根的好奇心让她以速雷不及掩耳之势猛地回头，只来得及看到同行被踢下云海时露出的那一点光溜溜的屁股墩儿。方圆沉默了，看着地上碎裂成条状的衣裳，又难以言喻的看了眼冷酷无情的剑修。
　　“说了辣眼睛，你却偏不信……”乔观微摇头。
　　方圆嘿嘿一笑，她心中突然升起了一个念头，她摸出掌上明览，啪啪几下，连上周通：“周哥，你知道大新闻已经被人抢先了吗！我们必须得先下手，否则新闻就要与我们失之交臂！我这有一套压箱底的障眼法，可蒙蔽他们片刻，周哥若觉可行，我这便前往，剩下的就交给老大了。”
　　乔观微好奇的凑过来，方圆没有避讳她，把说话朝乔观微扬了扬，笑道：“这玩意儿好用，你应该多用用的。”
　　乔观微嗯了一声，道：“那人回讯了。”
　　方圆急忙低头，她嘿嘿嘿的笑了一声，对一旁站立的剑修笑道：“按这上面的地址，麻烦了。”
　　“今日是本尊大婚，莫造杀孽。”乔观微补上一句。
　　修士神识何等强大，剑修只是扫了一眼就记住了，他朝乔观微和方圆点点头，转身便走。很快方圆就听到了不远处传来的惨叫声，她乐得眼睛都弯了起来，举起掌上明览，喀嚓一声，冲着乔观微摄下一张画像来，将乔观微的吃惊和茫然都收入其中。
　　“大新闻于我修行有用，只得借用尊者画像一用了。”方圆朝乔观微拱手道。
　　“只此一次。”乔观微看了方圆一眼，说道。她不知道方圆究竟在她的道途上担当什么样的作用，又需要多久才会起作用。那在此之前，方圆的修为越高，活得越长，自然对她而言是越有益的。
　　因此，在此基础上，乔观微对方圆可说得上是异常纵容的了。
　　“得令！”方圆也察觉到了乔观微的纵容，她俏皮朝乔观微眨眨眼。乔观微看着眼前鲜活的人，忍不住笑了笑。
　　“啧啧啧，老牛吃嫩草，也得亏你下得了嘴。”
　　一个女声传入了方圆的耳中。方圆背上汗毛顿时竖起，她竟然完全不知道此人是什么时候到的，可想而知对方的修为已经远远超过自己了。她悄悄的看了眼乔观微，乔观微神色不动，她看了方圆一眼，牵着方圆的手稍稍用了点力，示意方圆同她一道。方圆顿时放松下来，看乔观微的模样，来人定是她熟悉的。
　　仔细想想，乔观微是大佬啊，她的婚礼谁敢捣乱。方圆下意识的把自己摘出去了，她自觉想明白了，心中安定，随着乔观微一起往前走。
　　眼前的人方圆也很熟悉，江雁去，是明星道里“继乔观微后的第一人”。第一人没错，但是继乔观微后几个字加上就很是尴尬了。因此坊间一直传闻两人不和，现在看起来……？
　　“方圆，这是江雁去，这是方圆。”乔观微的介绍干巴巴的，一点多余的信息也没有透露。
　　方圆有些无奈，她已经渐渐开始明白乔观微的性格特质，只好自己开口：“你的朋友？”
　　“不是。”
　　“啧，可没这荣幸。”
　　两个人同声回答，内容大同小异，让方圆有点懵逼。不是朋友为什么还要邀请来参加自己的婚礼？是嫌弃这个婚礼不够荒唐吗？
　　乔观微朝江雁去点头示意，就牵着方圆继续前行。她看了眼方圆疑惑的表情，想了想，这才低声解释道：“合籍乃是修士的一生大事，我自然是不能委屈你的。我没什么朋友，但认识的人却是不少。还能来撑撑场子。”
　　这是撑场子，还是来砸招牌？
　　朋友不多，还是没有？
　　方圆看到前方云殿华丽精巧，不时有各色法宝华光闪动，突然之间有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。里面的人不会都像江雁去这样子的吧……
　　但是仔细想想，莫名带感，还有种大新闻的赶脚！！
　　方圆眼睛一亮，就要摸出掌上明览，乔观微侧身过来，低声道：“留影符。”
　　留影符是古老的手段法门，摄录稳定，但是图像并不十分清晰，但是胜在隐蔽，不易被人察觉。在场的人谁不是一方大佬，明晃晃的用掌上明览，面子上谁都过不去。方圆脑子一转就明白了乔观微的意思，她对乔观微一笑。乔观微也笑：“但是内容还需我过目。”
　　“这是自然。”方圆自是答应下来。她抖擞精神，宛若要迈进战场，斗志昂扬。乔观微注视着方圆的神情，她眨了下眼，把方圆的模样记在脑中。
　　乔观微虽说是明星道，但和现今的明星道又有不同。她修的这一道法门需要揣摩人的内心、行为、神态举止，投身一出出戏文之中，经由他人的人生起伏，悲欢离合，来磨砺自己的心智。其实这样的法门与佛门的六道轮回有异曲同工之处，却又免了一世世的苦修。
　　乔观微看着方圆，便忍不住将方圆的一举一动都记了下来。虽然不知日后是否有什么用，但好歹，这样一个没有被岁月侵袭的，活泼生动的样子，倒是很好的。
　　进入云殿之中，方圆简直要被各色人等眩花了眼睛，此前方圆要躲在草丛里、树枝间才能看到的人等，都出现在方圆的面前，对她微笑。修为低的拍着乔观微和方圆的马屁，修为高的就不那么客气。但大佬认识的人么，多半是修为高的，方圆却毫不在意，这么多的人，这么大的新闻！！方圆觉得这场合籍大典过后，金丹不是梦想！
　　方圆略感兴奋的表情落入其他人眼中倒是另一番解答了。
　　“不愧是乔观微选中的人，修为虽低，但心性却是不错。荣辱不惊。”
　　“此人是什么来路？怎的好似从石头缝里钻出来似的，此前也没在其他场合见过。”
　　他们当然不知，方圆修为低微，修的还是他们最厌恶的八卦道，而同等场合，多是名门大派，自然更不会有方圆的出现了。偶尔就算看上一眼，但是易容保命更是每个八卦灵根者的必修。
　　方圆随着乔观微转了一圈，见她对谁都是神色淡淡，就知自己是猜对了。这偌大的殿堂，乔观微竟没有一个可以称得上是朋友的人。这也未免太……方圆想了想，还是按下了心头的想法，她和乔观微的合籍，说到底也是一场交易，方圆还是……自扫门前雪吧。
　　这般想着，大典开始举行，两人相对而立，对饮合衾酒，酒中滴有两人的精血，当两人对饮后，再同声立誓，以天道为证，以对方为道侣。
　　此刻观礼人都安静下来，方圆看着对方，而乔观微也正看着她。两人的声音都是女声，但方圆的音色稍高，悦耳灵动，乔观微的嗓音也略低沉，宛若深潭暗流。一高一低，相融相合。而后天雷滚动，方圆心中发虚，她可是第一次对天道发誓，而眼前这人本与她无牵无挂，却突然就要命运交缠，这怎不令她心中忐忑。
　　正想着乱七八糟的事情，手上突然一暖，方圆一愣，乔观微握住了她的手。方圆看着乔观微，乔观微没露出什么表情，神色淡然，仿佛握住她也是随手为之。但方圆就突然的定下了心神，天劫也好，道侣的誓言也好，都似乎变得无足轻重起来。
　　雷光闪动，许久后，一道非男非女的声音划过苍穹。
　　“礼成。”
　　方圆松了口气，又觉得有些奇怪，成为道侣，似乎并不需要什么真心，那为什么还要对天道立誓呢？她想了想她们念的誓言，誓言是十亿砂里流传甚广的版本，誓言不假，但是对于两个人的自由很含糊，也没有说要同生共死，很多地方似乎并没有说清楚，留有很大余地。
　　真是道侣的嘴，骗人的鬼。假的！都是假的！
　　方圆撇撇嘴，再也不相信什么十亿砂上的绝美爱情了！除非把誓词拿出来给人看看！！
　　正想着，方圆突然看见前方有个熟悉的身影。她身子一顿，乔观微发现了方圆的僵硬，低头看向她，传音过来：“发生了什么？”
　　方圆皱着眉头，没敢说话，传音修为过低，很容易被其他修为高的人听到，方圆不敢冒险。乔观微按住方圆：“放心，旁人不会听到。”
　　方圆这才放松下来，传音道：“我看到了蓝凌真人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：听说你刚合籍，有什么感想吗？
　　小娱记：有种说山无棱天地和，有种说分手就全家死绝，修为一生无寸进啊！
　　作者：合籍发誓需谨慎，誓词不规范，亲人两行泪
　　----------------------------
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　书成珏 80瓶；晃 10瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七章 窥秘
　　蓝凌真人怎么会来这里，是乔观微请来的吗？方圆下意识的摸了摸自己的脸。
　　乔观微将方圆的心思看得通透，道：“你眼下的模样与当初全然不同，不必担忧。”
　　方圆点了头，她的心中略有不安，看了乔观微一眼。乔观微如今是她的道侣，但也是方圆不可触及的大能，尽管乔观微现在对自己善意满满，甚至可称得上是纵容。但方圆始终不能忘记初见时，乔观微释放的那种气势，她在乔观微面前从来没有选择的弱势。
　　方圆思索片刻，还是问道：“此人是尊者请的么？”
　　尊者？乔观微眉梢一扬，扫了方圆一眼，到底没说旁的。她摇了摇头，只道：“发请帖的不是我，你可以问问昆吾。”
　　昆吾？方圆还在想着这人是谁，乔观微已经拉着方圆走下礼台，礼台下方众人围观，面上带着的笑容略有尴尬，似乎不知道是否应该上前来。乔观微没什么表情，只是从他们点点头：“多谢诸位今日过来观礼。”
　　她拍了拍方圆的后背，把她往后一推。方圆后退一步，见那剑修已经在不知不觉间站到了自己的身边。
　　“昆吾，照顾好夫人。”乔观微说道，那剑修抱拳应了一声。乔观微就笑了笑，冲其他人一摆手，“我夫人身体不好，方才有点累了，就由我暂时接待诸位了。”
　　来者都是冲着乔观微而来，谁会在乎一个区区筑基修士，众人自然无不应是，与乔观微一道走了。
　　而这一厢，昆吾将方圆引入偏厅，又抱拳道：“夫人有何事吩咐。”
　　看来也不是个只知修行的呆子啊。方圆想着，便问起蓝凌真人的事。昆吾不愧是修士，记忆极佳，只听方圆如此这般的形容一番，便道：“蓝凌真人是作为仙剑门副门主的道侣被邀请的。”
　　这样的说法颇有点意味深长啊。方圆顿时觉得自己对蓝凌真人有点兔死狐悲的感觉来。正想着，昆吾又道：“若是夫人不放心，便看一看好了。”
　　话音一落，昆吾剑匣嗡鸣一声，数把窄剑飞出，组成一个一人宽的镜面。昆吾结了个手印，剑光一闪，镜面上顿时出现了蓝凌真人的模样。
　　“好手段！”方圆当即赞了一声。昆吾抱拳退到一旁，方圆这才往镜中看去。
　　蓝凌真人闲庭信步，俨然一副悠闲的模样。但行走的地方却是越来越偏。直到镜中出现了另一人。方圆一惊，手掌按住了镜面：“这不可能！”
　　镜面随着方圆的动作晃动起来，昆吾急忙阻止，但方圆依然被剑气划伤，滴下鲜血来。方圆皱着眉头看着自己的手。手指纤纤，上面一点殷红，鲜血滴落，落到宫装上，宫装微微一震，方圆觉得自己的心神似乎与这宫装有了什么联系一般，脑子也浮现出了操纵这宫装的方法。
　　“原来如此，原来如此！”方圆一扯头发，朱钗尽落，不过眨眼间，宫装自动变换，显露出劲装的样式，她随意扯了一段绸缎把自己的头发扎起来，扭头看向一旁的昆吾。
　　昆吾紧皱眉头，但方圆没什么过激的行动，因此他也没有阻止方圆，只是目中露出了几分不满。
　　“你与尊者说一声，我要去查探一下蓝凌真人与周通前辈的事，即刻就会回来。”方圆利落的说道。
　　“我与夫人……”
　　“不必，八卦灵根善于隐匿，你是剑修。”方圆一摆手，脸色沉静，但是心中却是难免翘了翘尾巴，终于也轮到她这么去鄙视一把其他人了。她勾了勾唇，一个翻身，就从偏厅窗户处钻了出去。
　　昆吾没办法，只好传音给乔观微。
　　方圆一路前行，按照记忆中蓝凌真人的方向而去。她见周围的景色越来越像此前在镜像所见，知道自己已经接近了，心中更是小心谨慎，运起心法口诀隐匿自己快速前行。很快，细弱的声音传来，只是朦朦胧胧听不清晰。而方圆也感到有层无形之物笼罩四周。方圆暗恨，这想来定是蓝凌真人留下的侦查术法。
　　方圆试探上前，只见身上的衣饰暗纹微亮，她竟穿了过去，一点也没触动法术。方圆暗暗吸了口气，心道这宫装当真是个宝物，乔观微可是财大气粗啊。
　　只是此刻已经来不及想这么多了，她悄悄往前，声音也越来越清晰。
　　“你莫要与我绕圈子！你到底想要什么？！”蓝凌真人气急败坏的声音响起来。
　　方圆顿时提起了精神，她捏紧了手里的留影符。心里都在结巴，大大大，大新闻啊！！
　　“这怎么能说是在下绕圈子呢？”周通嘿嘿一笑，“蓝凌真人公子多情，天下谁人不晓，只是未免太过多情了些。比如说梦仙子啊，又比如说小林仙，想想看，都是些温柔可人的仙子呢。不知道蓝凌真人的道侣知晓会做何想？”
　　“你做事莫要太绝！我也是伪元婴境的强者，若我不好过，你那小小的宗门也护不了你！”蓝凌真人说道，语气中尽是气急败坏。
　　“真人莫要着急，晚辈既然将真人叫出来，自然是要谈交易的。”
　　蓝凌真人听闻，升起的火气也渐渐的消退了些，他打量了眼周通。周通不修边幅，形容猥琐，蓝凌真人就更觉不快，将袍袖一甩，说道：“快说。”
　　“仙剑门藏书阁第八层，第三格中有一暗匣，我希望真人将它带来给我。”周通说道。
　　蓝凌真人顿时皱起了眉头，此人说得如此具体，定然是对藏书阁极为熟悉的。但周通不过一个八卦灵根的小宗门出来的人物，为何如此熟悉？他盯着周通，面露不善。而周通又道：“此事对真人而言只是小事而已。真人也不想知道自己还有个青梅竹马未曾与自己的道侣言明吧？”
　　此言一出，蓝凌真人立刻脸色大变，他盯着周通。周通嘿嘿一笑：“晚辈与真人并无利益相冲，真人放心好了。”
　　蓝凌真人盯着周通，语气阴沉：“最好如此！”
　　言罢，蓝凌真人大步离开，方圆悄悄的往一旁藏得更深了些。而此时周通也一个转身，驾遁光离开。瞧这模样，似乎对乔观微的婚礼并不感兴趣。
　　一个八卦灵根者，对乔观微的婚礼不感兴趣，这说明了什么。
　　“有问题……”方圆抱着手，摇头晃脑，现在的问题就是，周通的事情究竟是另一个大新闻呢？还是周通的私事呢？
　　正自思考中，突然传来了一个女声：“你是谁，在做什么。”
　　方圆暗自懊恼，她的修为实在太低了，面对金丹境还可勉强察觉对方行踪，但一旦对方进入元婴，那就是完全的碾压，根本讨不了好处。而这次她与乔观微的合籍大典，来的都是至少元婴境的大佬们，她就相当的被动了，比如眼下。
　　方圆急忙回头，面前站着一个女修，看模样不过二十六七，眉目英挺，站在那处自有股英气，气质不凡。但修真界的年龄是最不可信的东西。君不见两千多岁的乔观微还嫩出水么？
　　自己怎么又想到了她？方圆拍拍脑袋，她拱手道：“晚辈见过前辈。”
　　女修上下看了方圆一眼，修士的记忆自然是不同凡响，她咦了一声，方圆就知道她认出了自己。果不其然，女修笑了一声，态度也缓和了许多：“夫人怎的在此。”她上下打量一番方圆，那样子就像在说“还穿成这副模样”。
　　方圆轻咳一声，露出一点羞涩，说道：“实不相瞒，晚辈修为低微。无上云海这样的所在，晚辈也就听说过，未得亲眼见过。这不就好奇……”
　　女修闻言，笑了一声：“无上云海是好地方不假，但以乔尊主之能，这样的地方也算不得什么。你与她既然结成道侣，这天下有趣的地方，自然都有机会走遍。”
　　方圆应了一声是。女修又笑道：“瞧我，还未介绍。我名战玟，乃是仙剑门副门主。”
　　方圆一惊，暗道一声原来是你！她看向女修的表情顿时多了几分慈爱，仿佛已经从对方的乌黑云鬓上看到了一大片青青的绿草原。
　　战玟被这么个晚辈用这样的眼神看着，一时摸不清方圆的意图，只好硬着头皮说了自己的来历：“我是来找我的道侣的。我虽不如何有名，但我道侣蓝凌真人在小姑娘里还算有点名声。敢问夫人可有见过一个公子模样的剑修经过？”
　　战玟说到自己的伴侣，言语之中带着下意识的骄傲。
　　唉，痴儿啊！你可知道男人有名声就变坏的道理呢？特别还是小姑娘里的名声。方圆看向战玟的表情更加慈祥了，她想起了自己偷拍的照片，想起周通的那些话，想起自己还未到手的灵石，于是说道：“我没有见过蓝凌真人，也不知晓他去了哪里。”
　　战玟显然有点失望，还是礼貌的道谢。
　　就算知道战玟对自己如此礼遇是看在乔观微的面上，方圆还是对战玟好感大增，她急忙回礼。战玟朝她点点头，就快步离开了。
　　“人间自是有情痴啊……”方圆感慨一声。
　　“你可知道什么是情？”这次在身后响起的是熟悉的声音了。
　　这些大佬为什么总爱从人身后冒出呢？方圆叹息着，扭过了头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆：慈祥的眼神……
　　战·青青草原绿·玟：？？？
　　================
　　这两天有点忙，今天可能不会一一回复，现在日更的是存稿箱么，(づ￣ 3￣)づ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：书成珏 5个；晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章 又一个秘密
　　乔观微就站在自己的身后，还穿着那身礼服，云海翻腾下，这一身的红张扬热烈，但是这红色穿戴在乔观微的身上，就变得安静柔顺下来。美人如玉，沉静美好，她看着方圆，方圆便有一种被深爱的错觉，方圆深吸了口气，往后退了一步。
　　乔观微歪了下头，露出一点的不解。她向来冷静高雅，这么一歪头，就显得纯真娇憨，惹人怜爱起来。
　　方圆你要挺住！！面前这个已经是两千岁的大能了啊啊啊！！
　　方圆按住自己的心脏，拼命的在心里告诫自己。等到自己终于回魂后，她不仅暗自戒备，盛世美颜，恐怖如斯！恐怖如斯！！
　　“哪个……什么情情爱爱的我是不懂。但是我在这个圈子里，多多少少也听了不少事情。”方圆指了指自己的眼睛，“八卦灵根么，真真假假，假假真真的。”
　　乔观微闻言，笑了一声，她虽然也是明星道中人，但生性冷漠，专注的也不过是自己的道途。这条道途坎坷，同行者日渐稀少，她一人独行，这么多年也不觉得如何。但是看到方圆，便偶尔也觉得，冷淡寂寞有冷淡寂寞的好，但是热热闹闹，四处闯荡，有时候看起来也是不错。
　　见乔观微没有鄙视的意思，方圆顿时来了精神，她凑到乔观微身前。清洁术扑面而来，方圆被法术笼了一头，再抬头已经是干干净净，清清爽爽了。
　　“抱歉，我没有忍住。”乔观微有些不好意思。
　　“……”虽然不是太高兴，但是反正自己都打不过。除了躺平，方圆还有别的选择吗？方圆摸了摸自己的头，甩甩头发：“罢了罢了，我们来说说八卦！”
　　乔观微看着方圆洒脱的模样，也陡然升起了点好奇来，侧身一让，道：“我们边走边说。”
　　半步反虚的大佬在身边，方圆也就没了忌讳，笑眯眯的说起自己入行以来的见闻。她也存了一点小心思，既然乔观微问的是什么是情，方圆说的就都是圈中的爱恨情仇。谁谁谁由爱侣变怨侣，谁谁谁又从冤家变爱侣。最后说到蓝凌真人时，方圆长叹一声：“蓝凌真人不是良配，战玟前辈人却很不错，当真是可惜了。”
　　乔观微想了想，又摇摇头：“若她觉得不可惜，那便不可惜吧。”
　　“但是她不知道呀。”方圆着急起来，“战玟前辈那么好，若是知道，那定是不愿意的。”
　　“既然如此，那你要去说吗？”乔观微问。
　　方圆一愣，急忙摇头，面色铁青：“还，还是不要了吧。我同道就是这么爱管闲事去世的。”方圆说的不假，八卦灵根的人，性格多样，但都好八卦打听。曾有一位嫉恶如仇的前辈，得知了一桩八卦后，气不过便去告知了当事人。当事人盛怒之下，当场灵气爆发，失手打死了这个前辈。
　　此事就此入了各大宗门中，八卦灵根教学里的重要警示里。八卦可以，小心性命，特别是在面对比自己高好几个境界的人。但是八卦么，若对方不是修为高深，位高权重，那八卦又有什么意思呢？无数的同道前赴后继……统统都走在作死的前路上，费尽心力。
　　乔观微便不说话了。
　　乔观微不说话，方圆就心里打鼓。对方是看不起她了么？还是说对她这种置身事外的态度不满呢？方圆悄悄的看了一眼乔观微。乔观微比她高一点点，面色柔和，还带着点笑容。只是这笑容没什么温度，方圆吓得急忙就回过头。
　　两个人慢慢前行，乔观微沉默惯了，并不觉得如何。但方圆却不一样，她身边向来都是叽叽喳喳的同行，带自己的老前辈周通也是个话痨。身边陡然安静，让方圆十分的不习惯，她左扭右扭，浑身都不自在。
　　过了一会儿，方圆着实忍不住，低声说：“那个……尊，尊者，我，我我，我内急，你你，你先行一步吧。”
　　乔观微静静的盯着方圆，方圆低着头，盯着自己的鞋尖，生怕被乔观微看出什么端倪来。
　　许久后，头顶传来乔观微的声音：“如此，那我便先行一步了。”
　　话音方落，身前的气氛陡然一轻。方圆抬起头，面前就已经没了乔观微的身影。方圆左右四顾，果然不见乔观微，顿时松了口气。对方太过好说话，但是最后那句话，方圆却听出了一点莫名其妙的生气，方圆抚抚自己的胸口，长吁口气：“好险好险，吓死我了。”
　　“啧，胆子这么小，又哪来的胆子娶的乔观微？”
　　方圆……方圆快哭了。她不就偷听了蓝凌真人的说话吗？为什么就一个接一个的来吓她一个小小的筑基修士呢？这些大能就不能安安静静的出现在自己的身前吗？
　　方圆苦着脸转头，行礼：“江前辈。”
　　没错，来的就是江雁去，那个继乔观微下的第一人……
　　“哪敢担你一声前辈呢？”江雁去皮笑肉不笑。
　　方圆只好苦笑。江雁去是艳丽的长相，她眉眼狭长，眼角下有一滴泪痣，妩媚无伦。这样的长相，在明星道中也是独特凸出，若说乔观微是仙子，独立高峰，江雁去就是魔女，勾人魂魄。
　　这样的模样，就算是积攒众人信仰力，也足以让她堆到元婴境，但江雁去却不骄不躁。她的演绎动人心魄，甚至不惜扮丑。她最有名的一出戏，是她扮演一个盲人老妇，目不识丁，粗俗不堪，却偏生让人沉浸其中，惊心动魄。
　　对于这样的人，方圆向来是敬畏的。但这样的人，通常八卦较少，因此鲜少有方圆去蹲点的时候。当然，江雁去却不同，她演技好，绯闻也不少，男女不忌。是同道们最喜欢的对象。有爆点有地位！一旦送上十亿砂，随着点击，修为上涨的感觉刷刷刷，简直不要太爽快！
　　当然，类似江雁去这样的地位，方圆一个小小的筑基修为，是轮不到她来蹲点的。八卦灵根者之间，宗门与宗门之间也斗争激烈，往往还未见到绯闻，自家就先斗个你死我活了。
　　“前辈有何事指教？”方圆规规矩矩的低头抱拳。
　　江雁去轻笑一声：“你倒是与乔观微性子不同，也不知你是如何跟她勾搭上的。”
　　方圆闻言苦笑，她怎么跟乔观微勾搭上，她也很糊涂啊。当天三人，乔观微就眼瞎选了自己呗。但是仔细一想，选了梦仙子，就要跟蓝凌真人拔剑相向，说不得还要花自己的灵石和人脉为梦仙子铺路。选了蓝凌真人，就要与仙剑门为敌，着实不明智。而选了自己……
　　选了自己，只需挥挥衣袖，恐吓几句就搞定了。思及此，方圆踌躇：“大概……大概因为尊者……懒……吧……”
　　话音一落，江雁去就大笑起来：“你倒是个有趣的家伙。既然你如此这般识趣又有意思，那身为前辈自然也要提点一番。”说话间，她已走到方圆身边。
　　方圆闻到一阵幽香，惊得她要后退，但身子陡然一僵，江雁去已经将她定在了原地。方圆大惊，她并没有看到江雁去有丝毫的动作，就定住了自己。一瞬间方圆竟有些绝望，境界之差已经到这样的地步，而自己，方才大婚，就要被泄愤杀掉了吗？！
　　“看你怕的，放心，本座可是好心呢。”江雁去娇声笑道，她附耳过来，吐息落在方圆的耳畔，“落在乔观微手里是你运气不佳。若有哪一日，你觉得保不住自己的命了，凭此凭证，可来找我。”
　　话音一落，方圆只觉得手心一凉，滑落了一块玉佩。
　　什么意思？方圆看向江雁去，江雁去娇声一笑，转瞬之间，已经移开丈远。也就此时，方圆身边，江雁去方才站立的地方已经破开一个大洞。方圆只觉得一阵冷风嗖嗖往上蹿，眼睛一斜，就可以看到脚边云海破开一个空洞，露出下面的万丈高空。这风又大又凉，方圆虽是筑基修士，也被吹得歪歪斜斜，一阵阵的寒气往上冒，鼻子尖都冒出了水花花。
　　我命休矣！
　　方圆闭上眼，眼见着自己硬邦邦的往下掉。而一瞬间，风没了，不冷了，身上暖洋洋的，鼻尖还有香香的味道。方圆挂着鼻涕水儿，睁着眼睛，感动的看着搂她在怀的乔观微。
　　大佬真好！救我水火！
　　乔观微低头看了方圆一眼，随手兜头给了她一个清洁术。清洁术果然强大，整洁衣冠的同时，还顺便清理了方圆的鼻涕水……
　　方圆扁扁嘴，突然有点儿委屈。她都要挂了，为什么乔观微却盯着她的鼻涕水！她们是道侣啊！就不能不要每次见面都先给她清洁术吗？
　　但方圆不敢开口，她觉得自己身上一轻，刚才被江雁去定住的身体回复了。方圆急忙从乔观微身上蹦起来，道：“多谢尊者相助。”她抬头，江雁去已经不见了，这里又只剩下了她和乔观微。
　　乔观微嗯了一声，手背在了身后：“日后少与江雁去来往。”
　　方圆规规矩矩的道是，顺手把玉佩放进乾坤袋中。她心中暗自感叹，都说明星道中人互相诋毁，互不顺眼，顺手打压的事极多。今日所见种种，果真是窥一斑而知全豹，名不虚传啊。
　　方圆与乔观微身形消失，江雁去这才慢悠悠的显出身形，她看着两人离去的方向，嗤笑了一声，慢悠悠的转过身来，说道：“身后的那位，看够了戏，也该站出来了。”
　　树丛分开，战玟有些不自在的站出来，她抱拳为礼，道：“失礼，在下只是路过，未免尴尬，才没有出来。”
　　“哦~”江雁去上上下下的打量了一番战玟，忽的一笑，“我当是谁，原来是仙剑门副门主啊。”
　　战玟不语，她和江雁去的修为在伯仲之间，因此也不惧她。倒是江雁去忽的一笑，她朝战玟走过来，一手按在战玟的胸膛处。战玟眉头一皱，就要移开脚步，却听江雁去笑一声：“莫动，你的衣襟开了点。”
　　战玟一低头，果然见自己平日收拢贴身的衣襟开了那么一丝缝隙。战玟抿住唇，她一时分不清这真的是无意中碰开的，还是刚才江雁去挑开的。而江雁去则站在战玟身前，仔仔细细的把那衣襟收拢了抹平了。战玟见江雁去勾着唇似笑非笑，后退了一步，低声道了句：“多谢。”
　　眼前的这个人不好相与，战玟不想多与其纠缠。
　　江雁去咯咯一笑，尾指指尖往上一挑，朝战玟轻笑：“客气什么，都是用过同一个人的，也算得上姐妹……”话音一落，青光闪过，江雁去已经飘摇三丈，而青光如影随形，始终在她一尺内。
　　江雁去身形稍顿，眼中也流露出一点惊异，只是笑容依然那样妖娆：“副门主好手段呐。”
　　“望江道友莫要胡说。”战玟皱着眉头，今日是乔观微的合籍大典，战玟不想造杀业。她只是盯着江雁去，“江道友最好管住自己的口舌。无论是对我还是对我的道侣。”
　　“哎呀，人家真是怕得很呢。”江雁去朝战玟抛了个媚眼，微微一笑，“我怕了，我道歉，道友，满意吗？”
　　战玟冷着脸色，手一甩，青光消散无踪，而战玟也随之散去身形，找不着了。江雁去眼光流转，突然娇声笑了一声：“有趣。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是大肥章，祝福大家周末快乐！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　周一一 30瓶；晃、迟迟 20瓶；Z 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章 我的道侣
　　一出合籍大典，方圆眼熟了战玟，勉强算“结识”了江雁去，然后，就没有然后了。其他的大能，方圆还没见一个，乔观微就已经把方圆带回了自己的洞府。
　　“反正日后也没什么来往。”对此乔观微是这么解释的。想到之前乔观微对那些人的态度，方圆就沉默了，也是，再来几个江雁去，她还活不活了？
　　这么一想，方圆就又高高兴兴起来。乔观微的洞府说是洞府，其实是坐落于一湖心小岛上。岛上亭台楼阁，无一不缺。仙鹤清鸣，灵兽盘踞，草木依依，入眼尽是雅致清幽。方圆何时见过这等光景，走一步停三步，看得眼花缭乱。
　　空气中灵气十足，完全不是自己那破烂洞府可比。但方圆也觉得束手束脚，走路都小心谨慎，生怕自己随便那么一踩，就踩上一个卖了自己都赔不起的灵草灵花。乔观微也由着方圆，她们两走在小路上，款款前行，慢是慢了些，倒方便乔观微说话。
　　“此处是我师父留给我的洞府，名唤琅琊境。中殿设有传送阵，我之后会给你传送符，灵力注入即可传送此地。”
　　方圆诶了一声。传送符自然不便宜，但这不是方圆关注的重点。乔观微把传送符给方圆，相当于把琅琊境对方圆敞开。方圆出生入死之时，也算是多了一重保障。洞府对修真人来说，特别是对大能来说，是绝对的私密重地，奇珍异宝尽皆在此。君不见哪个大能飞升或是死后，一大堆人哪怕明知困难重重，九死一生，也要闯上一闯吗？
　　“这个……哪个……”方圆搓搓手，有些不好意思，“真的吗？我我……尊者大恩……”
　　“你如今是我的道侣。”乔观微回道。
　　方圆心中顿生感动。
　　“若你不是了，我也会把传送符收回，你无须担心。”
　　瞎说什么大实话！把我的感动还我啊！
　　方圆不说话了，她嘿嘿的笑了两声，缓解了一下心里的尴尬，然后两人之间再一次的，无可避免的沉默下来。待到一段小路走完，乔观微带着方圆一起入了楼台中。楼台里已经有数人静候了。
　　乔观微与方圆一出现，他们顿时齐齐跪拜道：“见过主人，夫人。”
　　乔观微嗯了一声，也不打算与方圆介绍，她扫了一眼方圆似有些慌乱的神色，牵过方圆的手：“既然人已经认了，就散了吧。”
　　认人？认谁了？方圆一脸懵。而其余人皆道了声是，瞬息之间已经不见踪影。方圆见此，不免受了点打击，她家道侣的下仆都比她修为高……
　　“这些人都是我修行时依附的下仆。不必搭理。你我的寝居就在前方。”或许是厌倦了行走，乔观微牵着方圆一踏步，方圆只觉得眼前一花，四周景色在那瞬间有轻微的扭曲，又很快的回复了原状。只是乔观微与方圆已经不在原地，而是在另一房间中。
　　房中不同与琅琊境其他地方那么仙气，倒是四周都以红绸装饰，金玉点缀，显得喜气又热闹。方圆看看那龙凤花烛，再看看那喜气十足的大床。她陡然意识到，到了如今，她是真的已经是成了别人的道侣了。这一刻，方圆也不知道自己心头升起的是什么样的感受，或许复杂，又或许还有尘埃落定的淡定。
　　“七日后，我要接一出戏，归期不定，你可自由出入琅琊境。”乔观微说道。
　　方圆闻言，愣了一下，她不知道说什么，想了想，又皱着眉头：“那个……待你出去了，我还是回我的洞府吧……”
　　乔观微没有回答，只是看着方圆，方圆就忍不住解释起来：“这里离我宗门太远，我还要仰仗宗门修行，而且洞府的租金我刚交了……”方圆越说声音越低，渐渐的就闭上了嘴巴。
　　“随你。”
　　乔观微回答，她松开方圆的手，方圆的手指下意识的动了动，也不知道是想挽留还是留恋。乔观微朝大床走去，没有再回头看方圆：“时间宝贵，修炼吧。”
　　方圆眨了下眼睛，眼睁睁的看着乔观微从床底抽出一个蒲团放到床上，闭眼盘腿，五心朝天，吐纳灵气。方圆看着乔观微只坐到一旁，还留了一半，猜测剩下的一边位置是为自己预留的。方圆站在那里，走也不是，不走也不是。她见乔观微没有理会自己，也试探着，学着乔观微的动作往床下一摸，果然摸出了一个蒲团。
　　还真的是……要一起修行啊……
　　大婚当夜，新娘竟然……！
　　方圆收起胡思乱想，坐在床上，垫着蒲团。半步返虚的大能，给的蒲团都是好物，坐在上面，只觉得头脑清凉，有明智开窍之效。方圆盘腿而坐，她悄悄的看了一眼乔观微。乔观微双眼紧闭，但方圆依然能感觉到灵气起伏，被乔观微吸引其中。而坐在乔观微身旁的方圆哪怕是从中捞到一丝一毫都足够了。
　　方圆也不再胡思乱想，她盘起腿，想了想，手腕一翻，一支灵笔出现在她的手中，她凝神屏息，再摸出了留影符。神识过后，留影符中的影像一一展露，方圆手腕轻点，截去其中不该出现的部分，又对某些地方做了模糊和刻意的晃动。如此这番后，方圆手掌轻动，乾坤袋中的掌上明览一下子钻出。
　　方圆凝神聚气，牵引神识，草草游览了下十亿砂上的消息后，美滋滋的点进今日修真，手中灵笔舞做一团。
　　八卦灵根，妙笔生花！
　　方圆将无上云海，盛大典礼一一道来，其中众人生态各异，生生的补出了一团修真大佬宫斗群像。末了，方圆笔锋一转，又将乔观微夸得天上有地上无，连带着顺笔也夸了自己。最后将剪得似是而非的留影往上一贴。顿时，今日修真又多上一条吸睛小报来。
　　方圆坐了片刻，只见游览数、评论数纷纷上涨，便如坐上元婴大佬的飞剑那般迅捷。
　　“以本道的手速为证！这是今日第一篇关于乔观微合籍大典的新闻！”
　　“道友神人，竟能取得留影！”
　　“真是羡慕这位道友，虽然留影模糊，但是不愧是无上云海！果真是每一寸都是用上品灵石打造的美景啊！”
　　“啊啊啊！我看到了谁！闭关已久的紫霞仙子！在我寿数将尽时，竟能看到紫霞仙子。仙子依然是这般貌美。我死而无憾！感谢道友分享！”
　　……
　　方圆安静的翻看留言，她能感觉到随着自己发布的新闻被分享，自己的八卦灵根阵阵发热，开始自发的吸取周围灵气。方圆知道时不我待，于是将灵笔和掌上明览都收起来，沉下心神，开始修炼。
　　待到方圆开始修炼，乔观微睁开了眼睛，她注视着方圆。方才方圆做的一切都被她的神识收入眼中。虽然方圆天生五感敏锐，但毕竟与乔观微相差甚远，完全没有察觉。于是乔观微将她的兴致勃勃，喜悦兴奋都看在了眼底。到现在，这个活泼鲜活的人终于沉静下来，乔观微这才睁开了眼睛。
　　结为道侣，这意味着什么呢？
　　乔观微有时候也不太明白。两人所发的誓词，是在十亿砂上找的。修士神识强大，头脑明晰，只是扫了一眼，就能将誓词记下。乔观微自然也清楚，誓词虽然好似情深似海，却几乎避开了所有不利的条件。
　　如此誓言，天道见证，又有何用？那么她和方圆的这场合籍大典，又真的有用吗？
　　这个念头一起，乔观微顿时觉得心绪烦乱。一时之间，乔观微也无心修行，她注视着虚空，但牵引灵气的举动却未间断。过了一会儿，乔观微手指微动，一个洁白的掌上明览就静静的浮现在她的眼前。乔观微闭关已有百年，对这东西并不熟悉，这玩意儿还是出关时昆吾给她的，只是粗浅的教会了她使用方法。
　　乔观微想起在神识中看到的方圆的操作，也点了进去。她无意中进了一处名叫光浪的地方，里面纷杂烦乱的信息不断，被顶到首位的，却是方圆发的那个消息。
　　“今日修真转载，唯一流出的乔观微合籍大典留影！”
　　“时光如梭啊……老夫当年闭关前还看过乔观微的戏文，只可惜老夫止步金丹，还好终于得见乔观微得配良人。”
　　“道友此言差矣，乔观微的道侣一直未现身，这篇留影中也没有。何以见得乔观微得配良人。说不定是乔观微抱上哪一位大能又或是道祖的大腿呢？”
　　“楼上道友慎言！道祖与天道同齐，小心被听到炸了道友你的马甲。不过道友言之有理，乔观微的道侣一直未现身，恐怕是哪一位隐世的宗门大能，不好出面。”
　　……
　　乔观微一一看下来，见多人都对自己的道侣多有疑问。乔观微沉思片刻，连上神识，她在起名那里停顿片刻，最后还是用了自己的真名，然后甩上了一张留影。那是她偷偷用留影符摄录下来的方圆的背影。
　　一袭大红宫装，长裙铺地，女子微微侧身，敛袖垂首。头上珠帘垂落，遮住了女子的容颜，却又朦朦胧胧的透出一点俏丽。恰如夏日绿叶枝头那一点红，亭亭玉立，秀美端丽。
　　乔观微满意的点点头，再附上一句：“本尊道侣。”
　　光浪炸了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新婚当夜，修炼狂魔携妻，一起修仙
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：呼啦哇星星、清和 2个；迟迟、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　长堤一痕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章 宛如包养
　　当方圆再一次睁开眼时，她神光凝实，灵气流转间，只觉得周身轻松。方圆暗暗一惊，又内视一番，惊觉自己已是筑基大成。只需一个契机，就可以踏足金丹！
　　方圆深吸一口气，她跳起身来，伸手一拳。周围灵气轰鸣，发出啪的一声空响。方圆咧嘴笑起来，她陡然想起来身边应该还有一人，急急回头，只见乔观微盘腿坐在蒲团上，手撑着脸，看着自己，脸上似有笑意。
　　“前前前辈，尊尊……尊者……”方圆急忙行礼。
　　“嗯，既然醒了，一会儿便来大殿找我。”乔观微扫了方圆一眼，方才的暖意顿时收起。方圆忍不住打了寒颤，再抬头时，乔观微就已经不见了。
　　“这是什么毛病，忽冷忽热。”方圆揉揉自己的胳膊，她想起之前的今日修真还没看后面如何了，于是急忙打开掌上明览，投注神识。她这一闭关，就已经过去好几日，但是当初她发的那个新闻依然在首尾。方圆美滋滋了一番，再登录了光浪。
　　光浪置顶“乔观微亲自现身秀道侣！”
　　？？？是谁抢了我的头条 ！！
　　方圆震惊，点开了那条新闻，顺藤摸瓜，摸到了乔观微的名下。这张留影确实是自己，只是方圆记忆中，自己可没这么漂亮过。乔观微……乔观微又什么时候拍的自己呢？她在乔观微的眼中，是这样的吗……？
　　方圆陷入了沉思。也在此时，掌上明览突然震动起来，方圆定睛一看，原来是周通。一看到周通的名字，方圆就忍不住想起了之前看到的场景。当时周通已经潜入无上云海，却并没有抢占新闻，甚至之后也不见有类似的报道流出。当时周通想要做什么，又有什么目的？
　　方圆皱了皱眉头，按下接通。
　　“周哥啊，方才我在修行，实在是对不住。”方圆立刻点头哈腰。
　　“嘿，小事。我是要恭喜你啊，借着这出新闻，想来修为上涨不少吧。”周通的声音传来。
　　方圆听着这语气似乎有点不对劲，她暗自琢磨一番，顿时笑道：“哪里，多亏周哥给了机会。正巧晚辈机缘巧合得了一块上品灵石，待晚辈回到宗门便于周哥分享。”
　　那一头周通笑了一声：“还算你这丫头有点良心。你这新闻一出，掌门大喜，我也不能让你白干，我自会禀告掌门，为你拿一点奖励。”
　　方圆便知这次回去，宗门里放的奖赏，怕是大部分都要落入周通的囊中了。但如今她是乔观微的道侣，莫说其他，光是身上穿的这件道袍就已经是无价之宝，心中也不觉得如何。她急忙赔笑几声。周通被哄得开心，又道：“早日回来，我这还有个好机会给你。”
　　方圆并不往心中去，心里敷衍，语气慎重的答应了下来。那一头周通挂断神识，这一头方圆觉得自己心累，方才晋级的喜悦都冲淡不少。方圆冷静下来，这才想起大殿中还有一个杀神，她的道侣乔观微。
　　啊啊……半步返虚的大佬啊，她居然让一个大佬等了她这么久，而她却去拍一个金丹的马屁，自己是得失心疯了么？
　　方圆急急忙忙地冲出房间。冲出房间后，方圆迷茫了，大殿在哪里，谁来告诉她……方圆左右四看，没有半个人。那么现在应该怎么办。方圆咬着下唇，费力的从脑子里扒拉出她那不知道去世多久的凡人娘亲的教育。
　　“小宝啊，如果迷路了，就留在原地等爹娘来寻你哦。”
　　现在这种情况适用吗？方圆垂头丧气的立在门口。过了没多久，乔观微的声音响起来：“怎么还在这里。”
　　“尊，尊者！”方圆扭头看向乔观微，带着委屈，“你没有告诉我大殿怎么走啊。”
　　乔观微一愣，她看着方圆委委屈屈的小样子，因为等待而焦躁的心情顿时平静下来，还有一丝小小的愧疚。乔观微上前一步，牵起方圆的手，另一只手轻叩三下门扉，顿时出现了一个侍女。侍女朝两人行礼道：“主人，夫人。”
　　乔观微转头看向方圆：“日后你若有需要，就这样，自有人来为你解答琅琊境中的事。”
　　说罢，乔观微也不理会那名侍女，身影微晃，与方圆一起消失在了原地。方圆眼前一花，两人就已经落座于另一个房间了。房间里点着熏香，桌上放着两盏灵茶。乔观微松开手，把茶往方圆的方向送了送。方圆谢过，小小的抿了一口。
　　“七日已到，我即刻就要出发，你呢？”乔观微问。
　　“我也要回宗门复命。”方圆回道。
　　乔观微嗯了一声，她的手指轻轻的点了点扶手，说道：“你与我的大道有用，我们自然不能像之前那般，你做你的事情，我做我的事情。因此我有些事要与你商议一下。”
　　说是商议，但方圆知道自己并没有拒绝的权力和能力，因此做洗耳恭听状。
　　乔观微倒是满意方圆的识趣。只是满意之余，又不免想起之前看到方圆那活泼的样子，心中又觉得有一点不悦。只是乔观微不知自己的不悦到底因何而起，因此按捺心下，不对方圆提起。
　　“你我每百日见一面，七日由掌上明览通话一次，互通有无。你我如今已是道侣，需交换精血魂牌，以防有失。”乔观微看着方圆，目光柔和，“你放心，若你遭遇不测，我乔观微必会为你手刃仇人，送你入轮回，护你下世无忧。”
　　虽然很感动，但总觉得哪里怪怪的……方圆尴尬的笑了一声：“有劳尊者了。”
　　乔观微嗯了一声。她会这般说，是因为她踏入修行已有两千余年，期间生死看得太多，也渐渐的看得淡了。但方圆不过百岁，正是朝气勃发之时，自然不会挂记生死。乔观微想了想，又道：“我看你用灵笔为武器，我这里有些珍藏，你可择一。”
　　话音一落，方圆面前顿时出现大大小小的各种灵笔，珠光宝气，光环环绕，直把方圆看得眼睛都要瞎了。方圆将袍袖一甩，遮住自己的眼睛。乔观微能给出的肯定是好货，她也就不认真挑选了，眯着眼睛，随意这么一指，一支小黑笔就落到了自己的手里。黑黑丑丑不说，连点光晕都没有。
　　这下不仅方圆无语，连乔观微都有些无言起来。她看了看方圆手里的笔，又想了想，干脆的把方才的灵笔一兜，放入一个乾坤袋中，扔给了方圆：“都送你好了，反正我也用不上。乾坤袋我下了禁制，若有外力强开，里面的灵笔自会回到我的库中。”
　　方圆抱着乾坤袋，感觉自己抱了一个行走的金库，颤颤巍巍的都不敢动。过了半晌，方圆这才跳起来，她结结巴巴的，又异常大声的说道：“多谢尊者！不不不！”说完，方圆回过神来，红着脸，“我，我是说，太多了……我用不了那么多。”
　　“无妨，里面有些法器亦有灵智，会自行择主。你修为低下，就算想用也用不了。”乔观微笑了一声。
　　……方圆沉默，大佬你为什么总是这么实诚。
　　随后乔观微又给方圆一袋上品灵石与各种符咒，这比起刚才的法宝已经算不上什么了。经历过奢侈，方圆接受起来就顺畅许多，准确说她已经麻木了。
　　乔观微觉得差不多了，她起身正准备走，方圆突然叫住了她。
　　“乔……尊者，且留步。”
　　乔观微回身看着方圆，方圆咬着下唇，想了想，还是从脖子上扯下一根红绳，红绳上系着一个平安扣。方圆有些脸红，她看着乔观微：“我有幸与尊者成为道侣，尊者给我许多东西。我自知修为低微，身上的东西，尊者也看不上。这个平安扣，是我娘亲所赠，虽然只是凡人的小玩意儿，难以登堂入室。但这东西对我意义却是重大。还望尊者不要嫌弃。”
　　乔观微看一眼那平安扣，她伸手接过，系在自己的脖子上。这平安扣刚从方圆身上扯下来，还带着面前这人的体温。乔观微觉得身上有点暖意，她压下往自己身上扔一个清洁术的念头，朝方圆笑了笑：“既然你我已为道侣，又交换信物，便叫我名字吧。尊者二字，莫要再提了。”
　　方圆愣愣的点点头。乔观微也就不再理会方圆，身形微晃，消失不见。
　　方圆看着乔观微消失无踪，她又看了眼怀里大大小小的乾坤袋，用力的捏了一把自己的脸颊。疼痛告诉她自己现在不是在做梦……
　　“一夜暴富，乔观微道侣竟是被包养！”
　　“狗仔亦有春天，霸道大能非要包养我……”
　　方圆低声念着一个个标题，走路都发虚。她默默的，默默的打开了掌上明览，点入一个人名。神识很快被接通，一个打着哈欠的女声响起：“方圆，你知不知道眼下正是我睡觉的时候？老娘夜半修仙，耗尽了精力，你就不要打扰我了。”
　　“蓝君啊……我有个好梗，你要不要写啊？”
　　“啥？”神识里传来了好奇的声音，“你又想到了什么好点子，快说说。”
　　“是啊……”方圆吞咽了一下，看着怀里一大堆的乾坤袋，双眼发虚，“标题就叫……大佬非要包养我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　四舍五入，定情信物都送了
　　方圆：不对啊，她送我的都是消耗品啊！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、清和、CARMEN 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 30瓶；BUG 5瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十一章 新的征途
　　蓝君是方圆的好友，她们是从一个师门里出来的，从很小的时候起就在一起，她们一起学会吐纳灵气，在灵根分文武时，一起选了文。后来两人熬出最初的炼气，到了终于要细分灵根，选择法门道途时，却产生了分歧。
　　蓝君选了小说道。
　　“小说一道，也是传承日久的大道了。化腐朽为神奇，死者因而生，生者因而死。大成者，可化世界。”
　　蓝君如此说。蓝君以为方圆会与她一样，选择小说道，却没有想到的是，方圆选了一个八卦灵根。八卦灵根啊！这是什么！终日躲躲藏藏，活得便如同过街的老鼠。人人都爱看八卦，同时人人又都鄙视八卦。以前八卦灵根的风采早就不见了，入此道者，多是天资有限，一心钻到灵石里的人。
　　但方圆是谁？方圆是从小时候起，就一直是师门里的第一！哪一次的师门大比，方圆不拿奖拿到手软？这样的人，选什么不好，偏偏选了八卦灵根。蓝君想不通。不过想不通不影响两人之间的感情。更何况偶尔的方圆还能提供一些素材呢。
　　说到素材，蓝君就起了心思：“你是不是知道了什么？”
　　“我没有，不要胡说，就是突然想到了个不错的点子，爱写不写！小心日后你写不出来好文，堕成了只能靠小黄蚊笼络读者提升修为的魔修时，莫怪我当年没有提供好的点子！”方圆说完，啪嚓挂断了神识，又拍着胸脯暗道一声好险。
　　方圆没了可以说话的对象，怀里又抱着一堆就算卖了她也赔不起的宝贝们，搅得方圆坐立不安。她想了许久，到处放乾坤袋，又怕这乾坤袋被人看到，半路一个截胡，她这不要脸的夸自己一句的半步金丹可就要凉凉了。
　　思及此，方圆心头焦虑，乾坤袋换了好几个地方，才终于觉得稳妥下来。既然一切准备就绪，而乔观微也已经出发，这琅琊境中没了念想，方圆也就该返回宗门了。方圆环顾周围，又觉得心中略有些不舍。方圆暗笑自己一声，这有什么好不舍的，不过才住了几天而已。
　　莫不是因为乾坤袋的缘故？
　　灵石，真乃万恶之源！
　　方圆感慨一番，心念转动，身上的衣袍就变成了一身素雅的道袍，正是方圆最常穿的那一款。衣裳上此前华贵的暗纹也都隐没，分毫不显。方圆满意的笑了笑，摸摸身上的衣服，十分满意。
　　须知修道者一闭关就是几十年几百年的，初时，修道人并不重视衣裳服饰，往往闭关结束，一起身，一身衣裳就见风化土，留下一具光溜溜的身体。大家不得不捂着屁股到处找衣裳，若是乾坤袋里忘记放，还得托相熟的道友送来。若是闭关太久，熟悉的道友死的死，散的散，便就更加尴尬了。
　　后来有一修士灵光一闪，自创定制裁缝道，将灵纹绣于衣裳上，方才解决了大家尴尬的困境。也因此，众修士突然意识到，原来天下道途无数，只看你找不找得到了。
　　且将话说回来。方圆换了一身装扮，也就启程返回宗门了。乔观微财大气粗，在自己的洞府里设了一个传送阵。方圆按乔观微教的方法召来侍女，带她去了传送法阵。而法阵还不止一个！侍女问明方圆的目的地，就为她指了一处。方圆踏入阵中，只觉得头脑一阵眩晕，周身一边，四周吵吵嚷嚷，自己已经身居闹市之中。
　　方圆环顾四周，发现自己到了离宗门不远的仙城忘忧。忘忧城是附近最大的仙城，四通八达，一抬头还可以看见各式的灵兽拉着车在半空中划过的流光。只是忘忧城里不能让人御剑飞行，因此大家都老老实实的走着路。
　　忘忧城里十分热闹，酒肆商铺林立，叫卖声此起彼伏。突然方圆听到了一个熟悉的声音。
　　“此次出关，是因本尊在百余年前曾承诺安庆道友，应他之约，演一出戏。”
　　声音冷淡，说话语速不快不慢，正是乔观微！乍一听到道侣的声音，方圆心头一突，她扬起头。不远处，一块巨大的显影石上，正播放着乔观微的访谈。看乔观微的衣着打扮，正是她的走时穿的那身，看样子是正在进行的直播。
　　不久前还与自己笑语晏晏，到这里又半点笑容不显，高冷得就像雪山顶上的雪莲花。可正因为方圆见过笑着的乔观微，乍一见到了不拘言笑的乔观微，她就忍不住两相对比，越是对比，就越觉得像是品了一壶清茶，看似清淡，却偏偏回味悠长，暗带回甘。这回甘来得慢，却又绵长悠远，渗透人心。
　　“可否透露一下这出戏的戏名呢！”采访的也不知道是八卦道中的那一位同道。隔着显影石，方圆都听到了那浓烈的兴趣，方圆立刻有点不高兴起来，你叫得那么大声，口水会不会溅到我家道侣身上啊！
　　正想着，显影石上一道白光闪过，采访者已经被罩上了一层清洁术。
　　“你说话有口水溅出来了。”乔尊主照旧耿直得让人没有话说。
　　来来往往的行人似乎也这举动震惊了，都停下了脚步看显影石。倒是有一名年老的修者哈哈大笑起来：“乔尊主果真没变，还是这般的洁癖。”
　　众人闻言，也都窃窃私语起来，大多都围绕着乔观微说话。须知各道中大能不少，但是出镜率就远远不如明星道的人了。而明星道说来风光，前期修为涨得是快，但若是没有打好根基，后期修为难涨不说，还往往被人看中，掠为炉鼎，有那运气不好的，甚至被采补得道基破损，从此与仙道无缘。
　　因此明星道中，出一个大能也是很难的。而今乔观微出关，其实也是无形中让明星道气势大涨，好歹同道之中有了一个依靠，也不用担心自己稍有不对，就成了其他人的炉鼎。
　　这其中的种种，说来也是心酸，但是这天下就是这么公平又不公平。你想起点高，跑得比别人快，就得付出或是舍弃一些别人舍弃不了的东西。
　　方圆摇了摇头，转过脚步，往宗门走。她阴差阳错与乔观微结为了道侣，说到底，也是一场没有感情的交易。有朝一日乔观微得到了自己的想要的东西，自然就会视她为蝼蚁。这样的道侣，还是不要太放在心上的好。方圆告诫着自己，她又想起了乔观微送她的那一堆东西。方圆忍不住勾起笑容。
　　但乔观微这个人很不错。若有一天，方圆的修为上涨，可与乔观微并肩之时。方圆想，她们说不定会成为朋友。
　　宗门里还是那个样子。八卦灵根总是在外奔波。留在宗门的，都是些杂役。方圆先去见过了掌门，掌门很忙，她看到掌门举着掌上明览朝对面吼：“这新闻不撤！你不仁还要怪我们不义！告诉你！没门！”
　　方圆就知道多半是有生意没谈妥，对方给灵石没有到位，又或是半路反悔。这种事情方圆看多了，都有点麻木。她甚至冷笑了一下，若要人不知，除非己莫为。做坏事的时候，怎么没有想过被人发现爆出来的一天呢？人啊，都是有了修为就变坏，简直膨胀得不知道自己是谁了。
　　须知天道好轮回。这天下既然有了八卦灵根，也该有这一份还人间正道清白之时……打住！现在的八卦灵根可不似当初了。
　　方圆正想着，神识流转，突觉身后有人伸手。方圆侧身一让，回过头来。手掌落空的正是周通。周通一掌拍空，眼中惊讶，他上下打量了眼方圆，难掩诧异：“你竟快要结丹了？”
　　方圆急忙赔笑：“周哥说的是哪里的话，不过是机缘巧合。而且我不过筑基巅峰，结丹又岂是这样好结的呢？还需要机缘呢。”
　　周通点点头：“这倒也是，想我当年被困在筑基大圆满也有十几年……”话音之中颇为感慨。他又再次看了眼方圆，说道，“后生可畏，你这修为涨得很快。我也很欣慰啊。”
　　说得好像自己的修为上涨全是他的功劳似的。方圆暗自腹诽，脸上赔笑，点头称是，并且又塞上一块上品灵石。周通志得意满，摸了摸自己的胡须，道：“你这小姑娘很不错很不错，不枉费我着力培养。这次的新闻，宗门赐下不少好物，跟我来。”
　　方圆就跟在了周通的身后。
　　方圆所在的宗门只是个小宗门，虽然小，其实也是方圆的师尊推举的。方圆当年虽然不过是个普通的弟子，但是良才美玉，其实也有不少的长老向她递送好意，若是方圆想要继续深造，就收她做真传的。可惜方圆一心向外外面的广阔天地。所以师尊就为方圆介绍了这么个宗门。
　　也因此，方圆才能一进宗门就分在宗门中能力最好的周通手下，为他跑腿办事。熬了不少时间，才被周通带出来跑新闻。毕竟是八卦灵根么，随时都是有生命危险的。
　　两人走出大殿，下了层层台阶，拐进了一旁的小路。小路蜿蜒，尽头是一处悬崖绝顶，崖上建了一个小凉亭。这里其实算得上是宗门一景，只是大家都往外跑，平时里也没有人来这里，年久失修，倒显得古朴雅致。山风吹过，檐角下铜铃叮当作响。
　　“你修为涨得这样快，很好，一些事我也可以带你去了。”周通回过头，看着方圆。
　　方圆惊讶的睁大了眼睛。老前辈周通，一直以来就是个喋喋不休，又爱贪功的模样。方圆第一次觉得周通不一样，是在无上云海时，周通和蓝凌真人说话的样子。而今周通说出这番话，让方圆不得不猜想，莫非周通真的有什么隐藏的身份，或是别有目的么？
　　正想着，周通又道：“我得了消息，乔观微新戏的摄录地点已经知晓了。你我这次同去，定要拿下这个大新闻！”
　　又是乔观微，自己莫非是与乔观微扛上了么？方圆忍不住想。
　　而周通的声音再次响起：“他们有一景就选在仙剑门内。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　欢迎收看八卦掌门人！！！今天的乔大佬去了仙剑门采景，咦！有个脸熟的狗仔又出现了！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章 又见仙剑门
　　仙剑门！又是仙剑门！
　　方圆顿生狐疑，她此前见周通与蓝凌真人说的那些话，就知周通必有所图。那么这一次，周通让自己跟他一起去仙剑门，是不是也是为了他暗中所谋求的这件事呢？想到此处，方圆心中不禁带了几分戒备。
　　“你不愿意？”方圆迟迟不回答，周通顿时皱起了眉头，问道。他似乎有些不耐烦起来，但是又看在方圆还算得上是个得用的，因此周通压住了脾气，道：“这样的机会千载难逢。我等修为低微，寿数有限。你看那乔观微，一闭关就是百年。我们等得起吗？若是她演完这出戏，又去闭关了。再出关时，你我都已经垂老矣，就赶不上这波修为暴涨的好时机了。”
　　这番话，可说得上推心置腹了。方圆也是感动的。
　　周通说的没错，普通凡人，寿数不足百年，练气后可涨到一百五十岁。而踏入筑基，则是三百岁的寿数。如此这般，级级上涨，看似寿数好似无边无际，但实际上，每一阶上涨的修为也是成倍增加，更何况，光有修为还不够，还需要对应的心境。
　　像乔观微，风光两千年。而两千年前，方圆……方圆爷爷的爷爷的爷爷还没影儿呢！
　　“周哥……”方圆虽然心中知晓周通心中定是有别的打算，但是此时此刻，也不禁有些感动，她点点头，“周哥说的对。我等修道之人，踏入道途，不就是为了与天地争吗！我跟定你了。”
　　“好好好，你有此觉悟，我也是开心的。”周通连连点头，他背过手，说道，“既然如此，你先去修整一番，三日后我们便出发。”
　　“三日后就走？”方圆不禁问道，这么赶的么？“我看新闻说戏还未拍，从忘忧城到仙剑门，有传送阵可直达，瞬息便至。我们这么早过去……”
　　周通看了眼方圆，语重心长：“你还是太年轻，可知仙剑门虽然是大派，是有传送阵可通达。但是宗门是不会报销路费的。莫非你要我出这灵石？”
　　方圆急忙堆笑，回道：“不不不，周哥辛苦，自然是不该周哥出的。”方圆如今乾坤袋中满是灵石，但她也知晓财不露白的道理，因此道，“如此，三日后我们在哪里见？”
　　周通看一眼方圆，道：“就在此地吧。”
　　方圆应了一声是。周通便驾遁光而去了。方圆看着周通的身影消失无踪，她皱眉沉思片刻，陡然回神骂道：“掌门给我的奖励还没给我！！”
　　方圆垂头丧气，又暗骂一声周通。虽然方圆如今也是小有资产了，但这些都是乔观微的。让方圆大手大脚的花销，方圆还是不敢的。她咬牙切齿，又用掌上明览纠缠了周通好一番。周通这才不情不愿的掐了法诀，用纸鹤送来了一个小口袋。
　　里面是意料之中的寒酸。方圆咬咬牙，还是收入怀中。方圆左右一看，见没什么事了，便跳上飞剑，往自己的洞府飞去。
　　方圆的洞府是租的，因为便宜，灵气也是极其的薄弱。这样的地方猫嫌狗厌，平日里都没有什么人来往。也因此，当初昆吾来接她，才没有引起旁人的围观注目。方圆回到洞府，盘腿调息片刻，又拿出了乔观微给自己的乾坤袋。此去仙剑门，方圆总觉得没有这般简单。她想还是要做好准备的好。
　　方圆用自己的灵笔，但是为了以防万一，她还是将乔观微给她的其他灵笔都翻了出来。一下子，洞府珠光宝气，这些灵笔自带灵气，生生的让灵气薄弱的洞府都缠绕了层厚重的灵气来。
　　方圆倒吸一口气。
　　但是正如乔观微所说的那般，这些灵笔大多都有自己的灵气，似乎很看不上方圆这样低微的修为，方圆甚至无法驱动。而那些能让方圆驱动的灵笔，又大多华贵无比，一看就十分的昂贵。挑来拣去，方圆最后还是选中了最初她选中的那支灵笔。
　　这灵笔平淡无奇，笔杆以墨竹铸就，笔上沾满了墨汁，已经看不出毫毛是用什么做的了。握上笔杆时，方圆觉得头脑一清，就好似当初坐在了乔观微给她的蒲团上一般。方圆便知道，此物既然为乔观微收藏，也绝非凡品。方圆举起笔细细打量，只见笔杆上刻有两个小字“清正”。
　　“你的名字叫清正吗？”方圆摸着笔杆，小声的问道。
　　灵笔在自己的手掌中一动不动，就好像一支最普通，最平常的凡人用笔那样。方圆突然想起了自己戴了很多年的玉扣，那是她打从有记忆起就戴着的东西。方圆是筑基巅峰，世事沧桑，已经过去了很多年。而她那凡人娘亲，也早就已经与山川同归。
　　但方圆就陡然想起了母亲，想起凡尘时的经历，想起路边酒楼里的掌柜们，想起书院士子们挥舞的笔墨。
　　“清正……好名字。”方圆笑道，“就是你了。”
　　方圆以神识包裹灵笔，灵笔格外的温顺，很快就接纳了方圆。冥冥之中，方圆觉得与灵笔建立了一份若有似无的联系。她有些惊讶的看一眼灵笔，手腕一翻，灵笔一瞬间就出现她的手中。方圆手腕微颤，虚空之中便出现了两个大字，“清正”。这正是方圆所写。
　　灵力饱满，毫无滞涩，果真是一支好笔！
　　方圆爱不释手，又把玩一阵，这才开始清点身上的符咒。
　　如此这般，不知不觉之间，时间已经过去泰半。等到掌上明览响起，方圆才回过神来。她有些不耐的看了一眼，就急忙点开，连上神识，恭恭敬敬的：“尊……乔……观微……”
　　说完乔观微三个字，方圆都觉得心里有点打抖。妈呀，她居然叫了一个半步返虚的强者的名字！她竟然直呼其名了！！
　　乔观微的身影出现在方圆面前。掌上明览受锻造法器，以及个人的修为所限，展现出的功能往往也有微妙的区别，比如现在，乔观微不仅仅是声音出现了，整个人都脱出了掌上明览，若非眼前的人若有似无的透明，方圆都要以为乔观微本人出现在了自己面前。
　　“原来你住这样的地方。”乔观微背着手说道。
　　方圆脸上一红，她这破洞府跟乔观微的琅琊境比起来，简直一个天上一个泥沼。方圆清清嗓子，说道：“洞府……洞府都是这样的。”
　　乔观微嗯了一声，也不多做纠结，她只是转头看着方圆，带了一点笑。方圆看着乔观微的微笑，还有点飘飘然，好似做梦的感觉。她还记得白日里，在显影石看到的场景。那时候的乔观微面若寒霜，而其他人都习以为常，甚至觉得理所当然。
　　明星道的小修士或许还能被其他人嘲讽一句是卖笑的。但是乔观微这样的大佬，众人就只会觉得她做什么都是对的。哪怕她甩袖就走，也有一大堆人尖叫雀跃，认为她是有个性。
　　而现在，不苟言笑的乔观微却在对自己笑……
　　方圆觉得自己的心脏扑通乱跳，她不得不按住了心脏，生怕它一不小心，就要违背自己这个主人的意愿，跳出来了。
　　“你什么时候来仙剑门？”乔观微问。
　　“你怎么知道……？”方圆问道，她陡然想起了显影石上的影像，下一秒又脱口而出，“你是故意的！”
　　故意接受了那采访，好让自己过去的么？
　　想到这里，方圆也有些忍不住，脸上更红了。
　　乔观微眨了下眼睛。美人眨眼，自然是别有一番的风情，方圆觉得自己的手都在抖，所幸理智还在拼命的拉回她的心脏。
　　“要坚持住啊！方圆！这世界上没有无缘无故的爱。若她突然这样，定是有什么阴谋！！”
　　“故意？也算不上吧。安庆说如今不同以往了，所以让我去应付一下你们八卦道的道友们。”说到这里，乔观微又笑了一声，“我听闻你们八卦灵根打探消息极快。所以随口一说，没想到你果然是看到了。”
　　“原来如此。”
　　方圆从来没有这样感激过乔观微的耿直。知道了原因不是那么复杂，方圆也就渐渐的沉下心来，可以从容应对了。她看着乔观微，突然觉得乔观微也是个有趣的人，她想了想，还是将自己的行程一一告知：“三日后，我们就出发前往仙剑门。一路御剑，全力赶路的话，不出三五日就可以到达。”
　　“三五日……”乔观微点了点唇角，又笑了一声，“你们之中怕是有位能人。我今晚才知晓，安庆那老儿还想在仙剑门内做一场秀，就定在五日后。”
　　安庆是导演道中的大能，修为比乔观微还高了那么一点，但乔观微如此直呼其名，看起来也是与安庆私交甚好了。不过方圆的心思全在另一面上。
　　乔观微是带笑说出这句话的。方圆心头却是一跳。这时间也确实是太过巧合了，但安庆决定的时间却要晚于周通定下的时间。安庆是早有这想法的吗？还是有人后来劝说呢？只要这么一想，方圆就觉得自己浑身寒毛都要立起来了。
　　方圆下意识的看一眼乔观微，又突然想起乔观微之前与她说的那些话，忍不住问道：“今日也不是我们约定互通的日子，你又为什么要与我通这个话呢？”
　　乔观微闻言，她原本是站着的虚影，看到了前方的小凳，就坐了下来，看那模样，若不是亲眼所见，谁能相信这竟然只是一道神识虚影呢？半步返虚的大能，这样的修为，让方圆悠然神往。
　　“我的消息，可以给你的都给你。”乔观微的声音缓缓响起，如雪山上的清泉，清冷高洁，“我说过，会助你修行。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：乔大佬好苏啊！！！！苏断了作者的腿！！！！
　　方圆：？？？这位网文道的道友，你是不是乱入了
　　乔观微：啧（我想苏断的不是作者）
　　===========================
　　哇，今天我上鞭腿啦！我一个网文道的容易吗？除了修网文道，还要兼修其他道途。希望道友们多多收藏多多留言！！么么哒！！
　　==========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 16瓶；迟迟 10瓶；小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章 你想要的
　　娘亲，我要被这个女人扔来的灵石和修为打弯了！
　　方圆按住了胸口，觉得自己心跳得很快。乔观微说完那句话，就断了神识，留下方圆在这头脸红心跳。她吸吸鼻子，觉得有点酸，按按心口，还有点胀。这是什么道侣！这是神仙！！
　　方圆抖着手拨通蓝君的神识，狂喊：“快给我发一打虐情苦痛小说来！”
　　“你这是受什么刺激了？说好的年纪大了看不得虐的呢？”蓝君笑起来。
　　“生活太甜，我需要吃点苦。”
　　方圆说着大实话，换来蓝君呸的一声：“你怕不是要坠魔了吧？告诉你啊，好好修行，别想着走什么歪门邪道的！”
　　唉，无知的修道人，每日只知道宅在家里修行，怎么能知道自己如今痛并快乐的日子呢？方圆暗自感慨一番，又语重心长的回答：“你放心好了，女人和灵石都是假的，只有修为是真的。我明白。你快把我要的东西给我啊！”
　　要不这个大好青年就要被女人和灵石压弯了！
　　最后一句当然是不能说出口的。方圆接受到蓝君发的虐文，也顾不得修行了。以如今这心态修行，方圆怕自己一不小心就走火入魔。小说道随着掌上明览的流行大行其道，掌上明览上也可游览，而无需像以前那样以玉简记载。方圆红着眼睛，以修士一目百行的神识扫完了数十本虐文，抹着眼泪去留言。
　　“垃圾作者，糖里掺shi，诅咒你修为不进。”
　　不过这么一哭，方圆总算清醒许多，再想起乔观微时，脑子里闪过的也不是这个女人好美好有灵石，不如从了她吧。而是拿人手短，你要奋起啊！方圆！诸如此类的话来。
　　待到三日一过，方圆清点了自己乾坤袋里的符咒，又回了一趟琅琊境中，留下乔观微给她的大部分东西，这才一身轻松的回到了忘忧城自己的宗门。她坐在凉亭那等待，盘腿吐纳，不多时就见遁光由远而近，周通出现在她的面前。周通见方圆精神饱满，神光熠熠，点点头，也不多话，道了声走吧，就驾飞剑而去。
　　方圆紧随其后。
　　一剑冲云霄！层云散去，脚下神州铺展开来，大地在眼前一直延展到视野的尽头，成为天边巨大的弧形。峰峦叠翠，江湖河流九曲回肠，一同奔向无垠的远处。方圆这些日子来心情忽起忽落，陡然见眼前视野之广阔，将这些天茫然、迷茫都一扫而空。
　　我辈修士，以山川日月为友，以这天道为师，为何非要将自己困囚其中，不得安生呢？方圆豪迈乍起，就连看到周通的背影，都不去想对方到底有什么谋算了。说到底，她方圆不过一个小人物，周通也好，其他人也好，若要算计她方圆，方圆也拦不住。只有水淹土挡，拼死而已。
　　想得明白，方圆心中顿觉开拓，心境一松，困于筑基巅峰的修为竟也跟着松动了一丝，方圆心头一动，周身灵气也随之一荡。行在前方的周通似有所感，回过头来，见方圆此前的一身锐气收拢周身，整个人神光圆融。他不禁扬起眉，道：“你竟已到了筑基大圆满。”
　　方圆长吁口气，她也没有想到竟在飞剑上境界松动。筑基巅峰和筑基大圆满其实相差不大，许多人根本就没有到圆满就直接迈到了金丹境。但既然筑基既然叫筑基，就是夯实基础之用。筑基巅峰不到圆满，能直接结丹不假，甚至还能结婴。但若是要再往上走，就必须要过筑基大圆满不可。
　　但世事无常，修真尤其如此，机遇和努力缺一不可。这世上有的是人没到筑基大圆满就成了元婴大能，也自然有的是筑基大圆满的天才，这一世可能连金丹都没结成就耗尽了寿数。
　　既然自己不是什么修二代，出身也很平凡，底层的修士们就很现实了。元婴可以活两千岁，足够人挥霍，也足够享受许多平常修士享受不到的好处了。若有那份机缘，也不是不能弥补没有大圆满的遗憾。因此有没有大圆满，大家还真是不在意。
　　只是周通陡然看到自己一直带的小辈到了这样的境界，心头也百感交杂。方圆见到周通复杂的眼神，心里也是一慌，她不是没听说过有前辈嫉妒小辈从而下黑手的事情。她急忙朝周通拱手笑道：“不过是一时走运。若不是周哥你选的这条路，我也不会有所触动。周哥你帮了在下大忙。日后若有差遣，在下定是赴汤蹈火，在所不辞。”
　　方圆说得慷慨激昂，但是修士么，只要没对天道发誓，一切都是白瞎。方圆也就一个劲的往天花乱坠方向发展，就差说周通是她的再生父母了。
　　周通笑眯眯的点头，似乎被顺毛顺开心了，道：“既然你已经突破，就莫要耽误了，速速赶路吧。”
　　方圆急忙应是。两人御剑的速度又提了几分。如此昼行夜伏，连飞了三日，才遥遥的看见了仙剑门那具有标识性的山门。仙剑门的山门是一把石剑，剑高千刃，据说是仙剑门的开创人得道时，将自己的本命佩剑随手扔下。佩剑有灵，化作山石，庇护宗门子弟。
　　周通见到仙剑门的山门，他停驻良久，而后说道：“我们修整一晚，明日前行。入了仙剑门百里的地方，就不能御剑飞行了，因此我们还要另做打算才是。”
　　方圆见周通自有安排，因此应了一声是。两人就此寻了一处地方，打扫干净周遭，又简单驱虫赶兽，留一片安静，这才升起火堆，分别休息。
　　而今月明星稀，方圆抬起头，远处的仙剑门，那巨石影影憧憧，上面亮着点点星火，大概是宗门弟子居所所在。偶有流光划过，五颜六色，那大概就是有宗门的人御剑而行。
　　这样的景色，方圆也曾经在师门时见过。只是当时自己不懂珍惜，只觉得眼前美景犹如萤火之光，这天下这样大，又是有不同的美景等待自己去发掘。而今想来，其实这样的想法也没什么错……只是，多少还有几分遗憾。
　　方圆沉下心来，她先扫了一眼掌上明览里的讯息，见没有什么新鲜事务，就盘起腿，五心朝天。只是现在在野外，身边又有周通，她不敢太过沉浸修炼，只是将心意转动，沉入识海之中。
　　识海里还是那片大海，只是而今，这海水变得更透彻起来，像一块碧蓝的宝石。方圆低着头，海面下已经没有了当初那巨大的暗影。禁制是消失了吗？乔观微又是什么时候做的呢？方圆凝神沉思着。
　　就在思绪转动间，识海再一次的搅动起来，海水凝结成乔观微的形态，落到海面上，那纤纤玉足正好点在水面之上，留下一圈一圈的涟漪。
　　“乔……”方圆看到乔观微，这一次她的心中没了上一次被窥见隐私似的打扰。她有些无奈的看着乔观微，问道，“你怎知我现在在这里？”
　　乔观微扫了方圆一眼，一双含情眼似笑非笑，她伸手点着方圆的心口，说道：“你我既然已经合籍，在天道见证下成为道侣，自然彼此之间有所感悟。”她见方圆似乎想要反驳，又是淡然一笑，“只是你如今修为浅薄，还不能感应到这天道之中的冥冥注定。”
　　说到此处，乔观微又咦了一声，那浅淡的笑容变得深了些，也变得更加真切起来：“你突破了？筑基大圆满？恭喜你。”
　　被一个大能说筑基大圆满的恭喜，方圆自己都觉得羞愧，她摸摸耳朵，低声说：“没有啦……也，也就是误打误撞……”她悄悄抬头，看见乔观微还在看自己，笑容不变，似乎是真的很为自己高兴的样子。方圆清清喉咙，问道：“对了，还未问，你怎的想到要来看我？不是说好了用掌上明览吗？”
　　“你身边既然有人在，用掌上明览怕是不方便吧。”乔观微回答，她蹲下身，看着识海里自己的倒影，又伸手进去搅动。方圆看着乔观微的动作，忍不住有些脸红。这是识海，是方圆自己意识的具象化所在。乔观微这么贸贸然的伸手进去，就仿佛伸入了方圆的身体里。或许，比身体还要更加的亲密和私密。
　　“我感应到你的存在，想来应该离我不远了，所以便来看看。”乔观微又道。方圆哦了一声，其实她的思绪已经飘远，根本不知道乔观微说什么了。
　　倒是乔观微并不在意，只问道：“你眼下在哪里。”
　　方圆这才回过神来，老老实实的说了。乔观微点点头，说道：“最近因为我们的关系，剑仙门管理颇严，若是你们寻不到空漏处，便想办法联系我。”
　　方圆点点头。事关修为，方圆自然马虎不得。
　　只是正事说完了，两人又都沉默下来。乔观微左右环顾。这是方圆的识海，但是却是一片无垠大海。大海总是宽广又神秘，乔观微极目远眺，以她那半步返虚的神识，竟也没有看到一点陆地的痕迹，她忍不住问道：“你就一点也不想要一块实地吗？”
　　方圆挠挠头，露出了一脸茫然：“我也不知道呀。识海是修士的具象化，但是也是自然演绎，我没法控制。”
　　乔观微自然也是知道这个道理的，她叹了口气，说道：“大海虽然好，但是我还是喜欢有个落脚的地方。”说到此处，她摇摇头，又道，“我见你叫我的名字一直磕磕绊绊的。不如就叫我观微吧。”
　　方圆哦了一声，然后看乔观微看着自己，似乎很期待的模样。方圆憋了半天，总算从喉咙里憋出了观微两字。乔观微满意点头，化作水雾消失。方圆在识海又待了一会儿，最后摇摇头，从识海中脱离出来。
　　识海里一片平静，而蔚蓝之下，良久之后，突然冒出了一点小小的尖角，这是黑色的礁石。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看最后一句话，再看看标题，大声告诉我，这是什么！！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_、清和 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃、仁寸 20瓶；24719462 5瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章 一场大秀
　　第二日一早，周通唤醒还在修行的方圆，两人先御剑前行一段，不久就感受到一阵若有似无的威压。方圆知道，他们已经距离仙剑门的守山大阵很近了。
　　仙剑门是屹立九州万载的大宗门，从很多年前开始，就把仙剑山门前方圆百里的地方都作为自己的领地。只是之前并没有管理得这么严格，守山大阵也通常不会拓展到这么远的距离，毕竟要维系这么远的距离每日消耗的灵石也不少。偶尔有修士御剑飞行，大家也就睁只眼闭只眼的过去了。
　　方圆犹记得自己在师门时，还与同修一起到仙剑门参观过。当时他们是一直御剑到山门口了，才下飞剑的。
　　而这一次，距离这么远就已经能感觉到大阵的威压了，看来仙剑门很是重视乔观微一行啊。
　　周通停下脚步，手印变幻，低语一阵。方圆突然觉得周通从她的神识范围消失了，忍不住看了过去。周通人却好好的立在那里。看到方圆的眼光望过来，周通一笑：“此乃我的独门法诀，穿阵过界的好手。便宜你了。”
　　话音一落，一个玉简抛来。方圆手一兜，接了过来。她看了周通一眼，周通还是那副模样，吊儿郎当，猥琐之中还带着贪婪。周通到底是怎么想的呢？穿阵方圆是见识了，过界方圆却还不信。但是这样隐匿气息的好东西，放到任何一个人身上都安身保命的好物，怎么会轻易给人。
　　方圆忍不住又回想起了此前看到的那一幕。老前辈周通，果然是有大秘密的人！
　　只是这些念头一闪而过，方圆手中握着玉简，如同握着烫手山芋。方圆不是没想过周通在玉简里做了什么手段。但现在周通就在一旁看着自己，方圆可以思考的时间也没有多少。她朝周通一笑，深吸了一口气，灵力暗自运转间，此前认主的灵笔在丹田内快速旋转起来，包裹住了她的神识。而她垂下的另一只手里则悄然握上了一枚符咒。这样只要玉简稍有问题，方圆就可以反应过来，从而做出相应的措施。
　　方圆如今是筑基大圆满，而周通则是金丹中期，虽然两人境界有差，但是这样的小动作，方圆有十成把握，不会被周通察觉。
　　“怎么，给你好东西，你还磨磨蹭蹭？”周通似有不耐，开口道。
　　方圆急忙笑了笑：“哪里，这不是太吃惊了吗？周哥果然体恤后辈。”方圆拍完马屁，就把玉简往自己的额上一触。
　　玉简确实没有问题，是一篇法诀。方圆暗自吃惊，却不敢轻易松懈。她快速阅览过法诀。这法诀写得颇为艰深，行文也不似如今修士的习惯，倒似上古大能。方圆暗自称奇，把法诀记下，又朝周通点点头，盘腿掐诀。第一次使用，方圆颇为艰涩，不过她的手诀越来越快。
　　周通站在一旁看着，目光明灭，有欣慰，有羡慕，种种情绪，最后都尽数明灭，重新变成了那个吊儿郎当，一心钻进灵石里的周通。
　　待到方圆重新站起的时候，她已经跟周通一样，穿过阵法，也无人察觉。此前感受到法阵的威压，似乎从方圆的皮肤滑了过去，隔开了方圆。这样的感受十分神奇，方圆也知道自己受了莫大的好处，起身朝周通一拜。
　　“拜个屁，都是死人的东西，你不用我不用，放在那里没人用。走吧。”周通说了一声，手一摆，两人立刻就重新御剑朝前行去。
　　这法诀是好用，但是只能阻挡神识或是法阵窥探，可挡不住眼睛。因此将要到仙剑门的山门处，两人将路一转，钻了林子里，从旁的地方上到山门。
　　只是越往上走就越难行。周通从乾坤袋中掏出两件仙剑门的弟子道袍来，交到方圆手中：“这是外门杂役的衣袍。到时候，我们混在杂役之中，好生录制。”
　　方圆点头应是，两人换了身衣裳。就听到山上召集的钟声敲响。两人对望一眼，又听到奔跑声，急忙窜入人群之中。外门的杂役都是天资有限的弟子，他们其中甚至有不少毫无灵根，只是依附于宗门，换得自己一世的安身立命。方圆混入其中，再是容易不过。
　　她跟着众人往上跑，耳中听到众人兴奋的声音。
　　“听说安庆尊者要为仙剑门中人演上一出大戏啊。全宗门都可以观看。这可是大能的演出。”
　　“说不定我等看了，修为也能有所进步。”
　　“哈哈，莫要开玩笑了。大能也不能让你长出灵根啊。”
　　“那也是值了。”
　　方圆听着众人的交谈声，她左右四顾，周围都是如她一般穿着普通杂役服的弟子。她也找不到，也分不清周通在何处。方圆皱了皱眉头，暗自思索，最后还是决定自己先去看看乔观微。
　　一想到乔观微，心口处就似乎隐有触动，方圆突然想起了此前乔观微说的那些关于天道感应的话，她忍不住抬起头，朝某个方向遥遥看去。
　　乔观微正在试戏服。她手指微微一顿，似乎也受到了什么牵引那般，朝山下看过去。山峦层叠，阻挡了她的视线，但乔观微却清晰的感受到，在那个方向，有一个与她有牵连的人，此刻正在想着自己。
　　经由天道认可的合籍，彼此之间的感应虽然微弱，却又确实存在，真是让人倍感惊奇。
　　“小友在看什么？”安庆的声音传来。
　　乔观微回过身，脸上平静无波：“无事，只是在想一些事情罢了。”
　　“真是辛苦你了。”安庆说道，他与乔观微的师父是至交好友。两人年轻时候合作了许多的戏文。乔观微的师父是个戏疯子，修为涨得极快。可惜还是没有熬过天劫，被劫雷劈得灰都看不见。
　　那一幕乔观微见到了，安庆也见到了。从此以后，安庆的修为再无长进。他知道自己心里的那道坎过不去，他怕了。但是乔观微却不同，乔观微有能力，也不怕死，安庆不知道为什么乔观微的修为也停滞了。
　　安庆是看着乔观微长大的，他可以不涨修为，消耗于红尘之中，但他做不到让乔观微也跟自己一样。因此安庆邀请了乔观微来演这么一出戏，想能帮乔观微一把。只可惜，乔观微还是老样子，她很认真，很入戏，但入的也仅仅是戏而已。出了戏，乔观微依旧是那个乔观微，似乎什么也不能让她动一动眉头。
　　而今终于见她有了旁的念头，安庆就忍不住发问了。
　　“怎么会想到还要额外出演一出戏呢？还让全仙剑门都来看。”乔观微抹平戏服上的褶皱，她似乎还有些不满，于是又自己套了个清洁术。
　　安庆看着乔观微的样子，忍不住抽抽嘴角，还是尽职的解释：“这次的戏份大部分都取景仙剑门，讲的是仙剑门开山宗祖的故事。仙剑门自然也是要些好处的。你也知道，你虽然困于出窍境，却不是修为原因，而是困于心境。半步返虚的能者出演的戏目，足以让其他观看者提高感悟了。”
　　乔观微思考片刻，便道：“对我无用。”
　　安庆有些无言，他说道：“仙剑门说他们的库中前三层，可随意让你挑一件宝物。”
　　“库中前三层于我何用……”乔观微说到此处，话音一顿，眼睛眯了起来。看到乔观微这副模样，安庆就有些心中打鼓。果不其然，乔观微徐徐说道：“我听闻仙剑门的宗门小秘境无涯海就要开启了。不如为我留个名额吧。”
　　无涯海只能进金丹和元婴，跟乔观微有什么关系。安庆正想着，又突然想起了乔观微的小道侣，他微微一愣，随即大笑道：“这有何难。”
　　乔观微点点头，就不再说什么了。倒是安庆颇为感慨的拍了拍乔观微的肩膀，说道：“这人啊，果然是要成了家就不一样了。”
　　乔观微莫名的看了安庆一眼，不知道他在说什么。乔观微并没有觉得自己有什么不同，她只是觉得方圆的修为太低了，寿数太短。若是乔观微还没有摸到突破瓶颈的门道，方圆就耗尽寿数去世，乔观微觉得那样自己太得不偿失了。
　　增加方圆的修为，是乔观微放在第一重要的事情。筑基啊……不过区区三百岁而已，自己一个闭关就闭过去了，这可不行！
　　此刻外面仙剑门的弟子前来告知戏台已经搭好。安庆比了个手势，乔观微点点头，一步一步朝外走去，随着她的走动，她身上的衣裳也在变化，妆容自动补上她的脸，她周身的气质也渐渐变化，从那天山雪莲一步步走入尘世，化作了一个漂泊伶仃的孤女。
　　门外的仙剑门弟子看着这一幕，眼底顿时浮现出惊异。乔观微走到弟子面前，在他的身边，就正站着乔观微此处戏的搭档，两人对望一眼，彼此眼中就都是戏中的情谊。但跟乔观微的沉入还不一样，那个搭档元婴修为，还有自己的神智，知道自己不是戏中人。他早就听闻乔观微入戏的名声，此刻见状，心中既有震动，又有佩服。他侧过身，话语中都带了敬意。
　　“尊者请。”
　　随着一声钟鸣，大戏就已开场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本章总结：
　　方圆：我媳妇儿呢？我媳妇儿呢？
　　乔观微：取景还要给人即兴演出话剧，不爽
　　======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：书成珏 8个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章 结丹
　　方圆和许许多多的外门弟子站在一处。
　　这里是仙剑门的演武场，仙剑门虽然是大宗门，但如今不像上古那样，道途稀少，一个大宗门往往容纳数十万的弟子，是当之无愧的庞然大物。而今的世道，三千大道，哪一条都可以通往九重天。每隔个几百数千年，还会有数个惊才绝艳之人自创道途，一跃成为道祖。
　　也许这些旁门小道会随着时间的推移消散在人们的脑海里。也也许，它们会成为一条通天大道，把昔日的大道给挤落下去。而仙剑门，则正是日渐没落的道途之一。
　　当初的数十万弟子，而今不过数万人。尽管它依然是个庞然大物，却已经日渐凋零。方圆看着这偌大的演武场就明白过来。演武场层级分明，他们这些穿着灰衣的外门弟子站在最外围，无论是谁，都没有人朝他们投注过一丝眼神。而后是白色的内门弟子们，再有就是惊才绝艳，日后注定会扛起仙剑门未来的亲传弟子们。
　　方圆看着这一层层往内。那些长老和门主都是最里面，根本看不见。而视野的极处则是三丈高的大戏台，无论谁都可以一眼望见。只听一声钟声响起，戏台上漫上云雾，最后化作了亭台楼阁。这是以法术化成的幻境，施法者法力越高，就越是以假乱真。但若是演戏者修为越高，哪怕没有这以假乱真的背景，也可以拉人入戏。
　　入戏便是牵引神识，将自身投注戏中人身上，短暂的体味人生百态，大起大落，从而顿悟。当然了，牵人入戏，也是看人修为，修为不够，动作僵硬，食之无味，只能当做调剂，于修为无用。如此前的梦仙子等人便是如此。
　　一声缥缈云歌后，乔观微登场了，方才有些喧闹的广场刹时无声。人人都盯着乔观微。方圆也不例外，她似乎看到乔观微朝自己的方向看了一眼，但是仅仅只是一眼，回首过后，乔观微便又成了那个戏中人。方圆手指微动，留影符悄然展开，这样的手段虽然不如掌上明览清晰，但确实好使。
　　方圆以自己双目作为牵引，她目中所见，将牢牢的拓印到留影符上。也正因为此，方圆的目光就没有移开过，她牢牢的注视着乔观微，看她身姿曼妙，看她辗转红尘，看她一生伶仃。
　　这漫漫红尘路，修士以几十年，数百年为单位，但凡人却往往只有几十年，他们燃烧自己，如同烟花，在黑暗之中炸裂开一捧生命之火。在他们不知晓的时候，被修士们捕捉，又重新化作了一出出戏，以他们的悲欢离合来让修士们体悟红尘。
　　嘀嗒……
　　方圆似乎听到了自己禁锢自己心境的那无形之物断裂的声音。她陡然一惊，心知自己怕是将要突破了，也就在此时，前方仙剑门也有数名弟子身上爆出光华，呈现突破的架势。
　　这正是仙剑门力邀乔观微等人演这么一出戏的原因所在。见弟子争气，门中的大能们也笑开了怀，他们立刻张开结界，又发声让周围的闲杂人等速速离开。说是闲杂人等，其实主要也就是最外围的外门弟子们。
　　而方圆也巴不得，她强自压制境界，但是心中那道界限已经崩散得越来越快，方圆甚至能感到因为压制，自己的经脉已经在隐隐作痛，恐怕坚持不了多久了。她迅速的收了留影符，就要离开。这时却有其他外门弟子看到了方圆，问道：“你要去哪里，我们得跟着师长他们走。”
　　走什么走，一会儿金丹雷劫降下，你们就等死吧。
　　方圆暗骂一声，但是此时她若是出逃，那便就相当于暴露己身，方圆只能强自忍耐。但经脉开始崩散，周围灵力仿佛被什么所吸引，朝着方圆而来。方圆抬起头，见那外门师长朝自己的方向看来，似乎已经注意到了什么。
　　方圆咬着下唇，抖着手捏住灵符。这破境早不来晚不来，偏偏此时此刻，灵力激荡下的符咒若是扔出去，恐怕会引发灵力连锁反应，爆发出比其他时候更强的威力。方圆看着四周，外门弟子都没有什么灵根，他们根本感觉不到什么不对，甚至有几人还关切的想要来搀扶方圆。
　　手中符咒若是甩了出去，这些凡人不过肉体凡胎，结局可想而知。方圆手腕起伏不定，到底没有下了决心。也就在此时，她身边突然传来一阵异香，还未回过神来，她的手腕被人抓住，然后众目睽睽之下，只见白影一闪，两人就不见了踪迹。
　　外门弟子们顿时大惊，而那师长也回过神来，喊了一声：“门内混入了外人！搜！！”
　　方圆只觉得眼前一花，却不是踏过传送阵的感觉，而是乔观微以极快的速度抓起了方圆朝自己的住所奔去。
　　“你正在破境，不可用传送法阵，灵力暴动下，法阵节点也会受到影响。轻则传送到不知名的地方，重则被空间撕裂成为碎片。”
　　乔观微的声音传来，方圆觉得后心一暖，乔观微的灵力注入，帮方圆梳理起越来越□□的经脉内灵力。乔观微解释得很到位，方圆其实心中也清楚，她曾是师门的骄傲，对这些事情早就了然于心。只是方圆整个背心被乔观微抓住，这副样子像极了小孩儿被提在大人的手中。
　　方圆略有些不自在，急忙说道：“我，我知晓了。快放我下来。”
　　“到了我的居所就放你下来。”乔观微回道，她看了眼涨红脸的方圆，又道，“你放心破境，我会守着你的。”
　　这声音着实是有点温柔，方圆甚至从中感觉到了关怀。她抿抿唇，这时候，乔观微已经到了目的地，她放下方圆，抬头看一眼天空。天空黑云压顶，雷声轰鸣，乔观微这才微微变了点颜色，轻声道了句：“十里劫云。”
　　方圆已经顾不得其他了，她盘膝坐下，掐了个口诀。而那支小黑笔从丹田之中跳出来，落在方圆身前。方圆看一眼黑笔，陡然一笑：“清正难为你刚与我定契，就要陪我遭雷劈了。”
　　小黑笔跳动了一下，似有灵智。方圆感觉到冥冥之中的牵引，里面传来了兴奋战意。她陡然也觉得热血沸腾起来，一把抓过起黑笔，抬头看着黑压压的天空，心中豪气顿生：“好，我们一起来战！”
　　乔观微在一旁看见，知道这是方圆自己的战斗，她唯一能做的，也不过护卫方圆不被无关的人所影响罢了。只是一个转身间，无关的人便已出现。
　　“何人！”
　　“尊者见谅。”战玟现出身形，她手中握有一把狭长窄剑，只两指宽，剑意吞吐。她见到乔观微，收了剑意，剑锋倒转，朝乔观微行了一礼，“晚辈只是听闻外门传来有外人混入的消息。而今正是门内多名弟子破境感悟的时候，晚辈见天有异象，因此前来查看。若是叨唠尊者，还望尊者见谅。”
　　乔观微扫了战玟一眼。战玟不过元婴修为，乔观微还不将她放在眼里。只是对方英气勃发，而眼中清正，想来也是个堂堂正正的人。若是平时，乔观微根本不会多在意战玟，莫说眼下方圆还未暴露。就算暴露又如何，她的人，一个将要没落的仙剑门难道还能拦得住她护下自己的道侣？
　　而现在，乔观微却突然心中一动，道：“这是本尊带来的人，看了本尊的戏，心有感悟，正好结丹。”
　　这一句算得上是解释了。战玟点点头，她也明白自己没有立场也没有能力能查看乔观微表态要保下的人。尽管战玟觉得此时此刻，这个人渡劫是有些奇怪的。但战玟能做到仙剑门的副门主，便不是那种只凭武力的莽夫。她点点头，就要离开，当做揭过此事。
　　“与其管别人的人，不如先管好自己的人吧。”
　　身后突然传来乔观微的声音。战玟脚步一顿，她眉头一皱，抓紧剑柄的手指轻轻的扫过剑柄上缠绕的灵兽皮。皮质稍有粗糙，就像是她道侣的手掌，一瞬间，或许出于修士的直觉，又或是出于其他，战玟身影一消，化作剑气消散开来。空气中只留下一句淡淡的话。
　　“多谢尊者提醒。但若是尊者侮辱晚辈道侣，就算身死道消，晚辈也会拼死护卫道侣的名誉。”
　　这样的话对于乔观微而言，就如一阵软弱的春风，连心上的浮尘都吹不起。她抬起头，目光投注在方圆身上。她心神浮动，她并不是好管闲事的人，也不懂为什么自己突然要提点一句战玟。但既然想不明白，那便不要想了。
　　雷声一道道劈下，方圆以一己之力，手段尽展，扛过一道道天雷。
　　“没有想到一个区区筑基，竟不靠法宝，而是自己扛过雷劫，真是后生可畏。”
　　安庆的身影从乔观微的身边传来。乔观微没有说话，她只是看着方圆，电闪雷鸣中，她看到方圆兴奋的表情，那是战意，那是少年的意气风发。
　　安庆则好奇的注视着乔观微，他摸了摸胡须，笑问：“这位小友是谁？前途无量啊。”
　　“我的人。”乔观微终于抽出空回了一句，她看着安庆，眼中充满了警告的意味。安庆一愣，他看看乔观微，又看看天上，低语了一声：“老牛吃嫩草啊……”然后就不说话了。
　　也就是这时，劫云轰鸣响动，黑压压的天色带起一片雷光闪动。劫雷劈下最后一道。方圆手握黑笔，仰望天空那道雷劫，手腕挥动，一笔一划，带动灵气嗡鸣。一个正字，击溃奔涌的雷电，穿透了层层劫云。刹那间，天青云散，乾坤朗朗。
　　金丹已成。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊……我觉得这期鞭腿简直就是修罗场……
　　以此安慰收藏上不去的自己
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：书成珏 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Carol-Chin 126瓶；红酥手 89瓶；Untitled 30瓶；晃 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章 帮助
　　金丹已结，雷云四溃，天地之中回荡着浓郁的灵气。方圆只觉得自己周身四肢百骸，都被这灵气洗涤一番，浑身舒畅。而手中的小黑笔和她一同渡劫，彼此之间的感应似乎也更加深了点。
　　方圆清啸一声，低头见乔观微和一个看不出修为的人并肩站在一处正看着自己。她急忙落到地上，有些不好意思的朝乔观微笑：“我太得意忘形了。”
　　“修为提升，本就该可喜可贺。”乔观微点头说道，她的声音和缓，落在方圆耳中，方圆便更觉得羞涩，忍不住嘿嘿的傻笑两声。倒是一旁的安庆看看乔观微，又看看方圆，意义不明的笑一声。
　　方圆这才反应过来身边还有一人。她急忙后退一步行礼道：“前辈好。”
　　“你是观微的道侣，不必多礼。”安庆笑道，他上上下下的打量方圆，又连连点头，“我观你骨龄不出百岁，却已经是金丹修为，后生可畏啊。”
　　方圆急忙说道不敢，她看看乔观微，目光中还带上了一点求助。方圆身在八卦道中，与明星道息息相关，她自然也知面前这人是大名鼎鼎的安庆。安庆可是实打实的返虚尊者，方圆站在一边都在颤抖了。如她这般金丹，又哪里当得起这样大能一句后生可畏，不过是看在乔观微的面子上罢了。
　　“她雷劫已过，你还在这里做什么？”乔观微皱皱眉头，对安庆说道。
　　“真是无情。”安庆摇摇头，此前乔观微没有驱逐安庆，也是有万一出什么事，乔观微不及回护，便让安庆出手的目的在里面。安庆自然也清楚，不过他与乔观微关系不同，不介意而已。
　　他扭头看了一眼怯生生的方圆，从乾坤袋中摸出一物，朝方圆一扔：“算是贺礼，你家的乔观微啊，多教教她吧。”
　　方圆还未来得及回答，安庆就径直消失了。只是不同于筑基时期的什么都察觉不到，而今的方圆已经能察觉到空间有一瞬间的震颤了。她感受这丝说不明到不清的感觉，扭头看向乔观微：“多谢你了。”
　　“你是我道侣。”乔观微的目光从方圆身上移开，看着天空，表情淡然。
　　这话说得实在是太过理所当然了。方圆一时之间也不知道自己应该要回一句什么。她低头轻轻的揉了下自己的鼻尖，小心的：“那……那也得多谢你的。反正我是很感激的。”
　　这句话说完，两人一时沉默无声。乔观微回头看着方圆的小样子，突然问：“你如今多少岁？”
　　“诶？”方圆支支吾吾的回，“六，六十多吧。”
　　筑基过后人的容颜常驻，方圆的面容只有约莫十七八的样子，鲜嫩得很，怎么看，都算得上是一个少年天才了。乔观微点点头，眼中终于带上了笑意：“你接下来打算怎么办？”
　　方圆想了想，说道：“我要先去找带我的前辈。”
　　乔观微便嗯了一声，扔给方圆一个令牌，说道：“若被人发现，可说你是我带来的小童。”
　　小，小童？方圆疑惑的摸摸自己的脸，自己当真那么显小么？方圆刚要拱手道谢，乔观微就已经不耐烦的消失了。方圆苦笑一声，心道说是说乔观微需要自己助力，而今看来，却是自己越欠越多了。
　　“再这么下去，也只能以身抵债了吧……”方圆叹了口气，手指轻轻的搓了一下手里的令牌，最后把它扔进乾坤袋里，掏出了掌上明览。
　　之前的骚动那么大，周通若是有自己的目的，定会趁乱行事。而之前渡劫那么大的动静，周通都一直没有联系方圆，方圆心中也多少有些谱了。方圆盯着掌上明览，她想了想，还是拨通了周通的神识。
　　那一边果不其然一直没有人回应。方圆皱着眉头，眯着眼睛看向远处，她想起周通与蓝凌真人的话，思虑许久，最后拨通了乔观微那边。
　　“何事？”乔观微的声音传来，仿佛就落在了方圆的耳边。方圆突然觉得耳朵有些微的痒，她揉揉耳垂，道：“我想要仙剑门的地图，我要去找那位带我的前辈。”
　　那一头乔观微静默片刻，便道：“好。”
　　于是神识通话又断开了。很快，乔观微发来了一段神识。方圆神识探出，轻轻一点，随即发现乔观微发来的是一段非常详细的地图，还是三维可旋转，附带放大与缩小的。
　　这就是出窍期的大能啊……
　　方圆感慨一声，查看神识中的地图，记住了方向。如今她身边无人，就干脆脱了那身用以掩饰的道袍，换上乔观微给她的宫装。只在心念转动间，周身衣袍就已经换成了仙剑门的弟子袍，她将脸上一抹，换了形貌，朝藏书阁疾行而去。
　　一路匆匆，时不时还能听到几声雷劫落下的声音，方圆匆匆走过，听到几句诸如羡慕嫉妒的话来。方圆看一眼，再走一段，模样就变作了方才说话的样子。如今她已是金丹，伪装金丹以下毫无压力。只是这么一路行来，身上衣裳从外门弟子换到内门弟子，自己的修为却一直没有能伪装成金丹以上。
　　这么一想，方圆就有些感慨，这么一个仙剑门，看来是真正没落了。
　　如此一路往前，方圆已经能看到藏书阁那九重塔楼了，而远处的声音也隐约传来。方圆立时施展周通给她的法诀，躲在了一旁。
　　很快，她就看到周通跌跌撞撞的往前跑来，他的身上鲜血淋漓，也不知道是伤了哪里，竟然连御剑飞行都办不到了。而在他的身后，则是鼓噪喧哗声。
　　周通咬牙往前，他身负重伤，周身是血，奔跑已经是极为困难的事情了。而这时，树丛中陡然伸出一双手，将周通一拉，拉了树丛里。周通刚要反抗，但方圆的声音响起，一下子打消了他的念头。
　　“周哥，你的修为怎么了？”
　　周通苦笑一声，道：“一时不慎，着了封灵符，修为全无，你莫要多问，赶紧……”
　　说话间，方圆已经听到越来越近的声音，她急忙按住周通的肩膀：“你先在此静候片刻，莫要动弹。”说着她在周通手中塞了一枚符咒激活，又钻出树丛，现出之前的身形，稍微换了容貌，把地上的痕迹都消去。金丹修士做这些很是轻松，方圆明知深陷一个大麻烦里，却也忍不住露出了笑容。
　　不多时，一群修士走近，他们见方圆立在那里，身上衣着也并非是仙剑门内的样子，顿时警惕起来，团团围住方圆。
　　方圆不慌不忙，她看了几人一眼，他们修为参差不齐，最高也就金丹初期，但衣着都是内门。方圆微微一笑，当做没有看到几人警惕的样子，只是将乔观微给她的令牌在众人面前一晃，说道：“我乃乔尊者座下小童，才入金丹，想到周围观赏，却不料迷了路。诸位师兄，可知尊者如今的下榻处在哪里？”
　　几人对望一眼，将信将疑，有主事者站了出来，对方圆行了一礼，说道：“贵客莫怪，门中来了贼寇，我们等正在追击。还望稍候，我等唤来师长为您带路。”
　　方圆笑着点头，背手逍遥的站在那里，不慌不忙。几人见方圆这副模样，又点点头，急忙传音去了。不多时，一阵威压扫过。方圆曾感受过这股威压，她眉头稍皱，知道来人是蓝凌真人，她不动声色，心中却暗自感慨幸好自己用的是乔观微给她的符咒，境界有差，不至于让蓝凌真人察觉。
　　而后蓝凌真人与战玟一同现身。其余弟子都纷纷躬身行礼。战玟看了眼方圆，方圆心中又庆幸自己用的不是本来面貌，否则她是乔观微道侣一事被战玟察觉，就很难说清楚了。
　　夫妻两对望一眼，又看了眼方圆的令牌，确认了方圆的身份。战玟笑了一声：“既然小友迷了路，我便亲自送小友一趟吧。”
　　“不必！”
　　说话间，乔观微陡然出现，她看了方圆一眼，方圆顿时紧张起来，也看了乔观微一眼。乔观微眉头隆起，她一抓抓过了方圆，方圆正在传音，乔观微的声音就已经传来：“人我已带走。”
　　方圆顿时心中一松。她手指松软，与乔观微扣在一起。乔观微的表情也稍稍的平缓一些，而下一刻，两人就已经消失在了原地。
　　“这乔观微好生无礼！在仙剑门中就使用瞬移，实在太不把我等放在眼中！”蓝凌真人见状，恨声道。
　　“仙剑门中如今是什么情况还用我说吗？除非老祖宗出来，否则凭我们也是没有办法阻拦她。”战玟盯着乔观微消失的方向，无可奈何的叹了口气，又看向自己的道侣，“你说那小贼偷了东西，究竟是什么东西？为何没有引发藏书阁中的禁制？”
　　蓝凌真人皱起眉头：“我如何知晓！我见那人鬼鬼祟祟的在藏书阁面前，手里还拿着东西。你莫不是在怀疑我？！”
　　战玟沉默片刻，道：“我只是……”她心中确实有所怀疑，蓝凌真人出手伤了那小贼不假，但那个时间，为何蓝凌会在那里出现？思及此，战玟又忍不住想起乔观微说的那些话，她叹了口气，把这些话从脑海里抛去，说道：“师兄，先找人吧。若是找不到就先算了。如今乔尊者送了我们弟子一个大机缘，我们要护住这些新生的血液，让他们平安前往无涯海秘境才好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天太忙了，差点忘记更新了。祝大家看文愉快
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　a5niong、黑芝麻汤圆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章 私事
　　方圆眼前一花，她与乔观微已经站在了一处草丛间。远处仙剑门的巨剑山石还立在不远处。乔观微没有带着方圆和周通到自己的下榻之地，方圆也没有过问，她只是初略的查看了一下周通，周通双目紧闭，脸色发白。
　　方圆给周通塞下一枚丹药，见他的脸上重新浮现出血色，这才稍稍放下心来。
　　“他受伤过重，经不起空间的转换。”乔观微的声音从方圆身后传来。方圆回过头，见乔观微抿着唇，脸上有丝不自在，“是我考虑不周。”
　　“没什么，他能保住性命就好。”方圆回道，她顿了顿，又问，“我们就要分别了是么？”
　　乔观微沉默片刻，她似乎有些犹豫，问道：“不若去我的琅琊境。”
　　方圆挑了挑眉梢，她笑起来，回道：“不必，这是我的私事，不能什么都靠你。”说完，方圆又朝乔观微眨眨眼，“我如今怎么也是个金丹修士了，有一战之力。这是我的命途劫难，当由我去解决。”
　　说完，方圆弯下腰，利落的背起还在昏迷的周通。她转头见乔观微还在那看着自己，于是她的笑容拉得更开了：“不必担心，我会活着回来的。”
　　活着回来……
　　乔观微叹息一声，她听过太多次这样的话了。但乔观微终究还是什么都没有说，只是默默的让开了身子。方圆从她身边走过，听到她低低的声音：“小心。”方圆回过头，想要说什么，但是乔观微却已经化作一阵春风，没了踪迹。
　　方圆脚步一顿。她扭过身，将背后的周通往上提了提，脸上浮现出了坚毅之色，往前而行。
　　敌人必然有后着。这是方圆的认知。周通既然跟蓝凌打过交道，那多半是因为藏书阁中的那个事物。方圆不敢托大，只能尽自己最大的可能远离。而乔观微的举动，也告诉方圆，这是她的试炼，不愿太过掺和其中。方圆自然是明白的，所以她得体的没有多说什么，也没有要求什么。
　　倒是后来乔观微的那句话让她有点惊讶。
　　乔观微……方圆默默的在心中念着乔观微的名字。这个人……倒是出乎意料的好心呢。
　　思绪一转，飞剑就已经载着两人飞出老远。或许罡风太大，周通咳咳几声，竟然回转神来。他看看周围，急忙道：“回……回去……”
　　“为什么啊……”方圆皱紧了眉头，“周哥你不要乱动，你好不容易才捡回一条性命。”
　　“我……我命不足惜。快回去。咳咳咳……”周通一边说，一边挣扎。
　　方圆抿紧了嘴，她咬咬牙，最后飞剑一转，朝来时路疾驰而去：“你到底要去哪里。”
　　“我为你指路。”周通一边咳嗽一边说道，他费力的运起神识，方圆感觉到周通的神识不稳定的状态，心中有些担忧，但到底什么话都没有说，只是沉默的按照周通所指的方向而去。
　　周通说的地方是仙剑门巨山崖壁下的一处洞穴。方圆看着四周，眉头拧起。此地甚为偏僻，周围藤蔓丛生，一看就是多年未有人来过。周通却一副极为熟悉的模样，就连他们所在的这个山洞，此前都被藤蔓所遮掩，若非周通指点，方圆就略过去了。
　　两人站在洞口，方圆环顾四周，只见周遭有刀斧劈砍的痕迹，似乎并不是一处自然形成的洞穴。而周通则瘫坐在地上，喘息了几声，道：“你先走吧。咱们，咱们宗门见。”
　　“宗门见？”方圆扭头看着周通，她笑了一声，“周哥，你这副模样，我要回了宗门，怕是就再也见不到你了。”
　　周通坐在地上喘着粗气，他气息不稳，又被方圆这么一噎，差点没回转过气来。过了好一会儿，他才抬了抬眼，问：“那你打算怎么？”
　　“既然一起来的，就一起走。”方圆答道。
　　周通笑了一声，因为笑牵引伤口，他又忍不住哇的吐出了一口血出来。他抬袖随意的擦擦嘴边：“快滚！这是老夫的私事，这里九死一生，可没有你想要的提升修为的东西！”
　　方圆撇撇嘴，她一下子蹲在周通的面前，心念转动，手中已经握了一叠高阶符咒来：“臭老头，别给脸不要脸了啊！我如今也是金丹的真人了！看到没，这叠符咒卖了你也买不起。不要把别人的好心当做驴肝肺啊！”
　　周通触不及防，被一叠高阶符咒拍了脸。他一愣，想要说什么，但是看到方圆的样子，到底还是什么都没有说，只是费力的站起身。这次方圆并没有扶他，周通按着石壁，支撑着自己的身体，他费力的往前走了两步，又停下脚步来，回头朝方圆看去。
　　这个年轻的女人就站在洞口看着自己。方圆出师门不足五年，身上还带着师门那种特有的朝气和锐气。这是周通第一眼看到就喜欢的，他曾经也跟方圆一样，但是后来，他的朝气和锐气都磨没了。那么方圆呢？这个小姑娘，会花多久磨没自己身上的锐气呢？是十年，还是二十年？又或是更长或是更短。
　　周通不知道，他带了方圆，当徒弟似的，满世界乱转。去蹲明星道中人的新闻，去蹲很多人的新闻，看着小姑娘被撵得跟狗一样到处乱蹿，看小姑娘写些真真假假的报道。假的往往被人夸得天花乱坠，真的又会被人骂得像个过街老鼠。
　　可这就是八卦灵根啊。
　　周通慢慢的，费力的往前走。他听到身后传来脚步声，平稳的，轻盈的。周通停下脚步，又转头看了眼方圆：“真不走吗？这是最后的机会了。”
　　小姑娘脸上绷得紧紧的，她看了周通一眼：“啰唣死了。”
　　周通不说话了，只是往里走。两人的脚步声重新一深一浅的传来，往内里走去。渐渐的，天光消失了，方圆手指一搓，一点灵火飘荡在周通的前方，为他引路。周通看了眼那小小的灵火，又继续往里走。方圆也默默的打量着周围，她已经开始感觉到了空气中的不对劲。
　　洞穴开始变得狭小起来，但内里刀劈斧砍，看得出是一点一点开拓出来的。方圆摸到石壁轻轻点了点，以她的修为，寻常山石根本抗不住她一指。而这石壁坚硬异常，方圆觉得自己要是一指头戳下去，自己的手指怕就要断了。思及此，那开出这洞穴的人，修为定然是比方圆要高出不少。
　　“千年前，仙剑门曾出过一桩隐事。”周通的声音突然响起。方圆顿时提起了精神，仔细听来。
　　“仙剑门在这片大陆上立了上万年，一直都是高门大派。但是千年前，却不知道为何，一夜之间，门中修士卷入一场争斗，众多修士死于非命。以至于仙剑门内连个完好的返虚尊者都看不到。”
　　方圆抖擞精神，这件事她一点也不知道内情，甚至连听也没听说过。不过想来也是，这等隐事若是被人知晓，那仙剑门早就被人瓜分了，还能再留这么久么？她看着周通的背影，又忍不住想，那周通又是怎么知道的呢？
　　“我师父因缘巧合得了消息，觉得其中定有蹊跷，于是暗中查探。只是有一天，他再也没有回来过。”周通说到这里，突然一顿，他沉沉的叹了口气，“师父不见了，我等身为师父的弟子，当然责无旁贷，也开始查探。机缘巧合，倒真的被我们几个愣头青寻到一丝线索。”
　　“我们苦苦求索，总算圈定了几个地方。于是我们几位师姐弟约定前往不同的地方去寻求答案。只是没有想到，他们再也没有回来……只有我小师弟，冒死留下了一句话。”
　　周通一边说，一边往前。方圆沉默的跟在他身后，周通不说话了，两人慢慢的往前行，洞穴越来越狭小，渐渐的只容一人通行了。
　　“你且猜上一猜，是因为什么呢？”
　　方圆想了半天，她是八卦灵根，天生好奇，思维跳跃，可是细想之下，什么也想不出来，只好答道：“不知道。”
　　“哈哈哈哈！！！”周通大笑起来，这声音回荡在洞穴中，激起阵阵回音，听上去倒似乎是许多人同时发笑那样，充满了怪诞的感觉。
　　但方圆已经是修士，自然也不会怕，她只是有点担忧，怕前面这个老前辈真的疯了。所幸周通只是笑了几声就停下来，他们慢慢前行：“其实我又怎么知道呢？到如今我也不过只有一个猜想，而知道这个秘密的人，都已经死了。”
　　说话间，周通突然道了声：“到了。”
　　方圆往前看去，前方立着一方剑台，光滑黑沉，只是上面布满了灰色的尘土。台上插着五把剑。虽然时间流逝，但剑身光华依旧，仿佛主人仍然在时时保养一般。
　　周通坐到台下，他看着这五把剑，他看得很仔细，又很认真。方圆却有些奇怪，周通是八卦灵根，仙剑门是上古剑修大派，周通为何对这里这样的熟悉呢？那么方才的故事，是真又是假？方圆看了眼周通。
　　周通的嘴唇动了动，这才坐到一旁，从乾坤袋中掏出一个木盒打开。木盒上设有禁制，周通摆出手印，熟练的打开木盒。里面有一张地图，周通展开地图，方圆瞧了一眼，是不认识的地方，里面山川河流都十分详细，只有正中处画有一把小剑。
　　周通脸色一变。
　　“怪不得，怪不得要我在这里打开。”周通连声道，他抬头看着方圆，方圆莫名的回望周通。周通突然笑了一声，“方圆，我知道你真正想要什么。你且为我办一件事。办好了，我就把你想要的给你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　突然悬疑，其实并没有……大家，我是个有中心思想的作者
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：洛夫克拉夫特 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：AKE 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十八章 直播无涯海
　　方圆定在了原地，她垂着眼，过了一会儿又抬起头来，看着周通。
　　周通伤还没有好，他捂住伤口，膝上还放着木盒，笑得得意：“你是晋元真人推荐过来的。你以为当初为什么我会收你？你要寻的东西，现如今，除了我已经没人知道了。”
　　山洞内安静得近乎压抑。方圆却是一笑，回道：“既然如此，那我也不能不答应了啊。”
　　周通沉默良久，又道：“这一次便不是玩笑，而是真正的九死一生了。你要考虑好。”
　　方圆怒极反笑：“你这臭老头说了好多次了，就不必再说这样的话了。既然道途在前，我是断无退缩的可能的。”
　　周通叹了口气：“也罢”他抬起头看着方圆，“我要你去无涯海秘境。”
　　“无涯海？”方圆皱眉，她是好打探的八卦灵根，无涯海也不是什么宗门需要隐藏的秘密，方圆自然也听过。她顿时皱眉，“无涯海是仙剑门的宗门秘境，也不对外开放，我怎么去。”
　　“此事你就不用担心了。”周通喘了口气，他扭头看着身后的五把剑，先跪地朝剑拜了拜，然后站起身来，拉起一把剑下的石头，往上一提，里面露出了一个狭小的空间。方圆扫了一眼，没有细看，只隐隐约约的看到里面有个锦帕盖住的小木盒。倒是周通说道，“这是衣冠冢。里面有仙剑门的弟子牌。此地连通仙剑门的剑身，亦是无涯海秘境的一处漏洞，到时候就从这里去。”
　　方圆打量四周，最后目光落在了周通的身上。周通没有说话，方圆也就没有多问。她接过了周通给她的小牌子，上面刻有仙剑门的徽记，上书望秋二字。
　　“最近就先在这里待着吧……”周通道，他见方圆坐在一旁，又道，“你可录了乔尊者的演出，录了就尽快放上去，去秘境前能多些修为就多些修为。”
　　方圆点头应承下来。她掏出了掌上明览，看着上面莹莹洁白的玉面，她想了想，还是给乔观微发了一封神识短讯过去。随后，她又把留影符上的影像刻意模糊几分，发到了光浪上。
　　光浪立刻就沸腾起来。
　　长年宅在洞府内闭关的修道者们，偶尔的空闲也只有泡在十亿砂上了。不过偶尔也会发生说是闭关，结果一直泡在十亿砂上，多年后弟子道友打开洞府，却发现一具枯骨，手上还拿着闪闪发光的掌上明览的惨状。
　　方圆看着下面的回复一个接一个，而灵根也随着回复缓缓发热，提示着她若是此刻修行，便能吸收更多的灵气，壮大自身。但方圆却难得的没有开始修行。她其实心里还有些烦乱。她看似答应得一往无前，仿佛胸有成竹。其实什么竹没有，杂草倒是一堆。
　　可是……方圆抬起眼，周通还坐在那里，静静的盯着那五柄剑不言不语。可是她好不容易有了那么一星半点的线索，又怎么能，又怎么甘心放弃呢？
　　思及此，方圆长吁口气，沉下心神，开始汲取灵气，稳固自己刚晋升的金丹修为。
　　乔观微此刻就坐在山石上，她盘膝看着天空，沉默不语。四周吵吵嚷嚷的十分热闹，但她所在的地方却是一片安静。安庆是导演道的大尊，他此刻正在发脾气，摄录的法器是出自天工坊的精品，每天都需要一颗上品灵石驱动。而今因为仙剑门内晋级的人过多，导致空气中灵气呈现出不稳定的状态，使得摄录效果不佳。
　　而今安庆正在调试，乔观微就坐在一旁发呆。她手中握着玉简，里面就是她这部戏的剧本。
　　剧本里写的是仙剑门开宗宗主的传奇故事，乔观微听闻这是仙剑门出的主意，她下意识的皱眉，还是什么都没说。
　　别家的事，别家选的路，与她乔观微又有什么干系？
　　也就是这时，远远的传来了争吵声，说是远，是真的很远，若非是乔观微这样的大能，寻常人等也根本不可能听见。吵架的两个人乔观微正好都见过，也都跟她的道侣有关系。若是平常，乔观微多半会屏蔽掉，但而今看到了这出，乔观微倒是突然来了点兴趣。
　　“师兄，我们不可这样。”战玟皱眉说道。
　　走在前方的蓝凌回转身，他看着面前的道侣，他们已经成婚三百年了，这个女人就算当初再如何与众不同，他也看得腻了。但蓝凌还是勾出了一抹笑，好声好气的说道：“师妹，你也知道的，这件事是由门主下的令。不是你我可以违背的。再说了，此事利于宗门，你该高兴才是。”
　　“利不利宗门，我不知道，但可劝说门主改变主意。”战玟说道，“我仙剑门立派已万载，无需耍这样的手段。”
　　“这样的手段！这样的手段怎么了！”蓝凌声音陡然放大，“仙剑门已经没落了！你当它还是多年前那个威震九州的大派吗！醒醒吧！战玟！你看看明星道，多年前他们不过是一群戏子，现在已经受人追捧，这才是现实！如果不改变，仙剑门就等死吧！”
　　战玟不说话了，她沉默着，手掌紧握成拳，微微颤抖。
　　蓝凌见状，又缓和了声音：“师妹，对不住……只是，这世道变了啊……”他上前一步，似乎还想要说什么。而战玟则默不作声的后退了一步。蓝凌咬咬牙，面上却更加的温柔，他轻唤了一声：“小师妹……”
　　战玟心头忽的一软。也就在此时，一声嗤笑声同时传入了两人的耳中，当然，也传入了远处乔观微的耳中。
　　“今天是什么日子？倒是让我看了这么一出情深意长。”
　　远处的乔观微挑起眉梢，来人不止出乎战玟夫妻意外，也出乎了乔观微的意外。而蓝凌已经失声叫了起来：“江雁去！怎，怎的是你？！”
　　“如何就不能是我？”江雁去咯咯的笑道，“蓝凌真人，如今我已经是元婴巅峰，而你不过一个伪元婴，直呼其名不好吧？”
　　江雁去笑语晏晏，但话可诛心。蓝凌真人脸上青一阵白一阵。而战玟则站到了蓝凌真人面前，看着江雁去。江雁去眉梢一扬，见战玟身后的蓝凌真人脸色更加不好看起来。江雁去啧了一声，又冲战玟笑道：“怎的，副门主，我教教你的人一些礼仪，免得日后丢了你仙剑门的脸面，这也不成么？”
　　“事情到底如何，大家都心知肚明。”战玟回道，她眉心紧皱，并不愿就此事多做什么。她稍稍了侧了下身子，道：“未知江道友到我仙剑门有何事？”
　　“我自然~~~~”江雁去拖长了声音，她看着战玟，战玟表情却丝毫未动，宛若一块石头。江雁去便叹了口气，摇着腰走到战玟面前，玉指芊芊点了点战玟的胸膛，又冲她吹了口香气，“你这般也太无趣了。可知这女人无趣呀，男人就没了趣。”
　　到底是元婴期的真人，日常餐风饮露，不沾凡物。这一口香气落到战玟的耳边。战玟不自觉的动了动脚，往后退了一步，眼垂下来，掩住了内里的情绪。
　　江雁去却逗得起劲，见战玟一退，她整个人就贴了上去，几乎是要钻进战玟的怀中。战玟按住江雁去的肩头，难得的带着几分茫然。而江雁去则抬头，越过战玟的肩膀，朝蓝凌眨了眨眼：“你说是不是呀~~~真人~~~~”
　　蓝凌脸色一青，就要抓住战玟的手。战玟却只盯着江雁去，抓起江雁去的手。蓝凌扑了空，他见战玟脸上虽然没什么表情，但眼底沉沉，显然已经起了火气。蓝凌虽然与战玟合籍日久，又是自幼一起长大，但战玟生气起来，蓝凌还是会下意识的害怕。所以他干脆把脖子一缩，不说话了。
　　“江道友，我此前的警告，你似乎没有放在心上。”战玟一字一句的说道。
　　“哎哟哟，你这是什么意思。我可是你们仙剑门请来的。”江雁去笑眯眯的回道。
　　战玟却一点也不放松，她觉得此人满嘴的胡言乱语，着实让人无法轻信。就在此时一声威严的声音传来：“住手，这是门中贵客！”
　　战玟和蓝凌同时一顿，又都退到一边道：“门主。”
　　半空中降下一位须发灰白的中年人。他看了战玟一眼，战玟顿时感到威压从自己身上压下，她垂着头，眉心也没有皱一下。门主顿了片刻，又扭头看向一旁看好戏的江雁去，带上了笑容：“江小友可安好。”
　　“自是安好。”江雁去收拢了方才不羁，礼数周全，给足了门主的面子。
　　门主笑着点头，这才带着江雁去和其他人朝乔观微的方向走来。
　　乔观微听了一出好戏，她睁开眼睛，扭头看向还在着急的安庆。安庆把他的发髻都抓成了鸡窝状，转头见乔观微站起身朝自己走来。
　　“没法子，这一时半会儿的怕是拍不了。”安庆看看天，摇摇头，“天公不作美。”抱怨归抱怨，但修道人岁月悠长倒也不在乎这一天两天。安庆看着乔观微有些歉意：“要不你先回去与你那小道侣玩几天再来吧。”
　　乔观微摇了摇头，道：“仙剑门门主来了。”
　　正说话，一行人就已经来了。安庆看了眼门主旁边立着的江雁去，笑了一声：“江小友莫不是要加个塞？”
　　江雁去对安庆行了一礼，笑道：“我哪敢。不瞒前辈，是门主邀我等来的。”
　　“你等……？”安庆挑眉，他下意识的看了眼一旁的仙剑门三人。门主与蓝凌都一副高深的模样，倒是战玟立在一旁，面色算不上好看。安庆在心底琢磨一番，也没琢磨出个什么东西来。
　　倒是门主笑了一声，说道：“无涯海秘境开启，我特邀江小友还有数位明星道中人一起参与。局时，会通过十亿砂同步直播整个三千世界。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错！其实无涯海秘境是个综艺节目。不过修真界都是真刀真枪的干=-=所以是真的很危险的综艺哟~~~~~~
　　看到有人说觉得要转换一下，这个，这个，我就没有办法了……当玄幻看吧
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Oouo 6个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章 四方汇聚
　　直播对乔观微来说很陌生，她也不感兴趣，在察觉到方圆的留言后，她就溜达到一旁去看自己小道侣的留讯去了。
　　手把玩着掌上明览，乔观微不得不感慨现在时代变得好快，这玩意儿确实很是方便。不久安庆走了过来，他看着乔观微，摸着胡须道：“仙剑门想要借秘境办次直播，其中会借调一些我们的摄录人手。你那小道侣刚入金丹，我想也是可以掺和进去的，你看如何？”
　　乔观微静默片刻，想了想，这才道：“我会问问她的。”
　　安庆就摇头走开了。乔观微抬眼，见不远处江雁去站在那里正和仙剑门门主说着话。仙剑门门主是炼神期的，江雁去不过元婴，与之差了一个大境界。但仙剑门门主却对江雁去的态度如同平辈。而修为相同的战玟站在不远的地方，规规矩矩，倒似一个晚辈那般。
　　这个世道，倒是越来越奇怪，看不分明了。
　　乔观微收回视线，她只关心自己的修为，合道以下，都是天道的蝼蚁，乔观微不关心，也不想去关心。
　　方圆第三次在自己的识海里迎来了乔观微。
　　金丹真人的识海，与筑基时期又不一样，天空里有了云彩，能听到海鸟的叫声，还有前方，一块小小的礁石。乔观微就站在礁石上，看着海浪轻轻的簇拥着自己，耳边传来海水拍击的声音。看得久了，乔观微竟然有几分昏昏欲睡的安稳感。仿佛岁月可以随意虚耗。
　　“观微。”
　　方圆的这两字喊得越发自然，有一就有二，方圆也渐渐的没了当初那种战战兢兢的心态了。
　　“你来了。”乔观微回头看着方圆，对方还是之前的样子，而识海一片安稳，这都说明方圆好好的，没有受到什么伤。乔观微打量完方圆，就道，“你要去无涯海？”
　　“正是，距离无涯海开启没有几天了，我这段时间都在抓紧修行。”方圆说道，她看着乔观微。乔观微的修为高出她许多，自然是不会跟她去无涯海的。方圆想到这里，竟莫名的有些失落。只是这样的心情刚起，方圆就按了下去。
　　如今两人这样的相处就已经极好了，还要怎么样呢？难不成还真把人当做道侣了？
　　方圆摇摇头。而乔观微则似乎从此前的发呆中回神过来，问：“为何仙剑门要做无涯海的直播？无涯海不是仙剑门的秘境么？他们就不怕将秘密展露给别人看？”
　　方圆闻言，有些惊讶的看了乔观微一眼。乔观微还是之前那副模样，只是表情是单纯的困惑。方圆想起坊间的传言，又忍不住想，一心在修行里的乔观微，不知道这些考量的乔观微，又何尝不说明了她天赋绝伦呢？
　　方圆定定神，解释道：“仙剑门虽是大派，但也开始渐渐没落了。如今道祖不少，通天之道数以万计。这些大道摆在人面前，当然人人都想选好走的。而仙剑门还秉承上古传统，修身炼心，又苦又累，自然人越来越少。我想……仙剑门也是想改一改了。借住直播的机会，吸引一批苗子。若是有了粉丝，说不定还会用点明星道的法子。”
　　方圆的声音不疾不徐，却带着微讽。她和乔观微一起站在一片礁石之上，而极目处是蔚蓝大海。方圆声音虽然不大，但在自己这片神识之海里，却仿佛引来阵阵鸣动：“如今的世道，已经不是一步一脚印的年代了。也不是好酒不怕巷深的年代了。”
　　“……”乔观微看着远方，许久后，方道，“世道无常，天道恒常。”
　　看上去似乎有点不赞同的意思。方圆没有说什么，她不过一个小小的金丹期，又是八卦灵根，对于这种事，着实没什么评论的意义和地位。
　　“你要去无涯海，我送你一物。”乔观微突然道，她手指轻弹，方圆觉得自己的肩头似乎突然一沉。她一低头，一个手指大小的小乔观微就坐在自己的肩头朝她看来。
　　娘亲啊！我要被道侣可爱弯了！！
　　方圆按住了胸口。小乔观微跟大乔观微一模一样，但是身高一缩小，就变得无比可爱起来，就连那没有表情的表情，落到方圆的眼中，也自动打上了可爱两个字。方圆咬手绢，好想戳一戳。
　　小乔观微手一撑，飘在方圆面前，神态与本尊一样，清淡高雅，只是总觉得有种小孩子扮大人的可爱劲儿。小乔观微背着手，道：“此乃我的一道神识，可随你同去，只是只能为你提供一点见识。除此以外，我还能帮你拦住三道元婴期的攻击。只是三道拦过后，这道神识便会消散，无法再帮你了，因此在秘境之中还需要你自己谨慎小心。”
　　身外化身，这样的手段也只有出窍期后才能使出来的。方圆知道自己这是得了大机缘了。她收敛心中的嘤嘤叫喊，恭恭敬敬的躬身行礼道：“多谢了。”
　　小乔观微看了方圆一眼，一闪身，重新落在方圆肩头。而乔观微本人则道了句：“若真是要谢，就好好修炼，直到有一日能在我之上。”
　　这句话若是平常的前辈说出来，是有鼓励的意思的。但是作为道侣说出来，倒是另有一番的含义，方圆脸色一红，又暗骂自己一声龌龊。乔观微走得跟之前一样突兀，但是这一次，方圆一转头，就看到肩头上有个小小的乔观微正在看着自己。
　　方圆动了动，小乔观微眨眨眼。
　　方圆陡然跳了跳，小乔观微就跟着颠了颠，那双大眼睛顿时弯起来，弯成了一弯月。方圆也跟着忍不住笑起来，这个小乔观微或许只是本尊一丝神念，所以并不如本尊那样严肃。方圆在自己的神识海里上天下地，她看到小乔观微虽然抿着嘴，但是眼睛却弯弯的，显然很开心。方圆也就跟着觉得开心起来，在神念海玩得不亦乐乎。
　　小乔观微看着这方天地，她伸出小小的手抱住方圆的衣领，眼底里划过一点神光。
　　乔观微睁开了眼睛，神光在她眼底划过，她有些无奈的摇头。自己的神念像个小孩儿，方圆也像个小孩儿。乔观微按住额头，真不想承认那个小乔观微是自己。
　　时光慢慢流过。直播的消息在光浪简直要翻了天，安庆按住自己的帽子，揉吧成了一团：“都压过你的消息了，仙剑门真是打得好算盘。”
　　“干好自己的事才是真的。”乔观微扫了一眼安庆。
　　安庆皱着眉头，凑到乔观微身边：“你说要是仙剑门转了方式，汲取了光浪上无数修士的信仰力，走流量路线……这……这还叫仙剑门么？”
　　乔观微垂下眼，又低笑了一声：“天道恒常，世事无常。与我又何干？”
　　安庆嘴动了动，到底还是什么都没有说了。
　　待到无涯海秘境开启之日，方圆站在剑冢面前，周通先朝剑跪拜叩首，然后扔给方圆一个乾坤袋：“我将地图和一切物品都放进去了。一切小心为上。无涯海分为外围和内围，内围是元婴境的试炼之所，你要去的地方就是内围，需得小心谨慎，尽量避免发生战斗。”
　　方圆点点头，她收好乾坤袋，手握灵笔，侧头看了眼坐在她肩头的小乔观微。小乔观微朝她眨眼睛，又竖起指头比了个嘘的姿势。方圆知道周通看不到她，但是这样的动作太过可爱，方圆忍不住就笑起来。她怕周通发现端倪，又垂下头来，把之前周通给她的令牌别在腰间。
　　周通看到方圆身着仙剑门内门的弟子服，背上背负飞剑，令牌垂在腰间，一瞬间，他神思摇晃，喃喃道了声：“师姐……”
　　方圆闻言望过来，周通已经收拾好了脸上情绪，道：“待到秘境开启后三刻，此地也会开启一个秘境的漏洞，你可通过弟子牌进入。但由于是通过的漏洞进入，你也要从漏洞出，方才不会被发觉。你进入秘境后，一定要记得地点，提前三日从来时的地方归来。”
　　方圆点点头。她的师门极大，在九州也是极有名气的。自然也有小秘境给人试炼。方圆低头掏出了掌上明览，上面已经吵吵嚷嚷的闹成了一团。这次一起去秘境的，除了江雁去，还有战玟，梦仙子，以及其他的金丹道人。十亿砂上大家正热闹的为自己喜爱的人呐喊。
　　“江仙子加油！”
　　“待到仙子出关时，家祭无忘告乃翁！”
　　“仙剑门这么阔气的吗？也许我可以让我子孙入门。”
　　“楼上是哪位大能？听起来子孙不少，让人羡慕。”
　　方圆扫了一遍，又笑了一声。周通也正看着十亿砂的消息，他抬头看了眼方圆，说道：“秘境内与九州有壁障，我等普通的掌上明览定是无法沟通外界的。想来仙剑门别有他法……”
　　这意思就是周通无法给予场外支援了吧。方圆原本也没想过多依靠周通，因此只是点了点头。周通看着方圆的目光坚毅，谁又能想到这是一个八卦灵根的人呢？他只笑了笑，目光长久的停留在那五柄剑上。
　　方圆扫了眼周通，八卦灵根蠢蠢欲动。她深吸了口气，按捺住了心头的蠢动。
　　“这里葬着的是我的师兄姐弟们。”周通突然开口。
　　方圆陡然睁大了眼睛，她想问周通为何他的师兄姐弟都是仙剑门中人。那周通呢？可周通明明就是八卦灵根！他身上到底发生过什么事情。就在此时，漏洞陡然打开，从秘境里泄露出的灵气让这小小洞穴里的灵气都提高了好几倍，而石壁上的刻痕被这灵气激荡，竟然发出呜呜的悲鸣声。
　　如泣如诉，仿若泣血。
　　方圆惊疑之间，周通陡然伸腿朝方圆踹去，方圆被踹了个正着，落入黑洞中，瞬间被拉了进去。头昏脑涨之间，她只听到周通的笑声。
　　“剩下的故事，下次再讲给你听吧。”所以一定要活着回来。
　　“臭老头！！这么对付一个八卦灵根，你简直不是人！！！”
　　黑洞陡然收拢回去，洞穴里只回响起方圆这句大喊。周通哈哈的大笑起来，笑完后，他又蹲在了五把剑面前，发出泣声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道说什么，嗯……大家看到这里的话，记得点个收藏啊，我跪求！！！
　　另外，补充一下等级，筑基，金丹，元婴，炼神，出窍，返虚，所以仙剑门的门主修为是不如乔影后的

第二十章 无涯海初探
　　无涯海秘境开启的时间有限，一个时辰后自动收拢，消失不见。乔观微等人站在原地，仙剑门门主扭头朝安庆笑了笑：“前辈不如随我等到殿中观看。”
　　安庆有些不在意，倒是乔观微点点头：“甚好。”
　　乔观微是出了名的谁的面子也不给，仙剑门门主更是比乔观微低一修为，他顿时莫名的起了一种荣幸感来。仙剑门门主急忙侧身，笑开了花：“请尊者随我来。”
　　乔观微闻言，垂下眼来，她的神识微动，落入眼中的视野就陡然转换。她看着天高云淡，风中似乎有着隐隐的剑鸣。她伸出手，想要感受一下风中隐藏的东西，但是一只手拦住了乔观微的视野，跟着方圆的声音温柔的响起：“小乖，不要乱动，风里有剑气，十分锋利，会伤了你的。”
　　伤了谁？一个出窍巅峰的尊者？
　　谁是小乖？是自己？
　　乔观微眨了下眼，她扭头看着方圆。方圆的样子在面前放大了，看着自己似乎露出点忧郁来：“怎么了？不喜欢叫小乖了么？之前明明很喜欢的呀。”
　　谁喜欢！
　　乔观微一下子想起自己那个好像心智回到幼儿的神识，她脸上陡然一红，神识顿时退去。小乔观微眨眨眼，朝方圆露出个软乎乎的笑容，伸手抱住方圆伸过来的手指头，蹭了蹭。
　　娘亲！太可爱了！
　　方圆捂住胸口，心中第一百零一次的这么喊着，脸上也露出了跟小乔观微差不多的傻乎乎的笑容。
　　方圆左右四顾一番，然后落到了一处地方，又摊开周通给她的地图，对照着查看起来。她如今的地方应该是在外围，她的实力不过金丹初期，而秘境本就针对金丹和元婴的，因此落在外围也是情有可原。想来这秘境自有规则，会分辨来人的修为。
　　只是这样，要到内圈就不易了。方圆摸着自己的下巴，仔细的思索了一番。整个秘境的模样就是一个小岛，内圈有五个小岛，外圈则是连成一片。周通对无涯海十分熟悉，内环的岛屿每隔三日就会变化一次，或与其他岛屿相连，或又独自一个，因此方圆得趁着内岛连接外岛时到内岛，再伺机潜伏，直到去到最中心的埋剑处，拿到周通要的东西。
　　方圆一边思索，也一边跟小乔观微解释一番。小乔观微掐指一算，手指着地图的一个方向道：“此处可通内岛。”
　　方圆顿时睁大了眼睛，捧起小乔观微，转了个圈圈：“小乖你真是太棒了！！”
　　小乔观微就发出了开心的笑声。笑声笑到一半陡然微妙的顿了顿，又更开心的笑起来。
　　乔观微收回神识，她捂住额头，忍不住摇了摇头。她的神识到底发生了什么？她才不信这是自己！这绝对是个意外，绝对是！
　　“怎么了？”安庆有些担心的探过头。
　　乔观微抬起眼，她看了眼周围。他们如今身处仙剑门中的窥观镜前，周围可算得上大佬的围着窥观镜坐了一圈。而仙剑门也花了大价钱从安庆手中购买了摄录的设备，分为门中和秘境中两个地方进行直播。
　　据说这主意是蓝凌出的，他如今就站在门主的身边，带着微笑听门主朝其他人夸奖他。蓝凌微微挺胸，露出了胸有成竹的笑容。如今的世道已经与此前不一样了，现在是要靠脑子的。可惜战玟不明白。蓝凌忍不住想，他此次若是成功，那便是为仙剑门办了一桩大事。
　　日后这仙剑门里，他再也不是在自己道侣之下被人提起的那个人了。
　　相比于蓝凌的志得意满，乔观微就平淡许多。她扫了眼窥观镜，里面战玟和江雁去正拉拉扯扯。
　　“你带人走这边，我去那边。”战玟说。
　　“人家修为低微，副门主的战力谁不知晓。你不想要帮我吗？”江雁去露出一脸的楚楚可怜。她本就是魅惑众生的相貌，但是一旦换上这样的表情，也是可怜又让人怜惜，是那种让人想要凌虐的可怜。
　　战玟移开了眼睛，只是一转头就对上了其他门人控诉的表情。
　　“副门主，你的战力我们都知道。但是江道友是明星道人，没有战力，副门主你要帮帮她啊。”
　　战玟张张口，大家都盯着自己，而明星道中的另一人梦仙子不过金丹期人，她一开始去的是外环，所以倒不跟他们一起。大家的意思就是要着重保护江雁去了。战玟叹了口气，她想了想，又觉得无涯海这样的机遇，旁人也确实最好不要多与自己在一处，做什么直播，应该多追求自己的机遇，提高己身才好。
　　战玟点点头，看向了江雁去，道：“如此，你便跟着我吧。”
　　“真是让人开心。”江雁去笑眯眯的凑过来，贴着战玟。她感觉到战玟的浑身不自在，忍不住笑出声来，“怕什么呢？我又不会吃了你~~”
　　最后一个你字真是转出了阳关三叠的感觉。
　　战玟只觉得自己后背一凉，莫名有了种不妙的预感。
　　而直播上则因此爆发出了许多的惊叹。
　　“贫道仿佛窥探到了什么隐秘！”
　　“道友们！我宣布，这一对，我磕了！颜值又好，对手戏也十分的让人期待。”
　　“不！我不信！这一定是作戏！”
　　十亿砂上的热闹，在无涯海里的人并不知晓。而方圆还在按照小乔观微的指使往前行。但突然的，方圆顿住脚步，她看着小乔观微疑惑的表情，低声道：“前方有人，我们得躲起来。”
　　言罢，方圆跃到树上。这无涯海中树木枝叶繁茂，也不知道生长了多少年，足以遮掩住方圆。方圆悄悄的扒开了一点树叶，往下探去。这里的来人至少都是金丹期，方圆不敢托大，贸贸然的用自己的神识窥探。若是对方有什么特殊的手段察觉到神识，那方圆就暴露了。
　　结果这一看，却发现了一个熟人，正是梦仙子。
　　一看到梦仙子，方圆就想起了自己拍的那张高清照，她皱着眉头，不动声音。而一旁的小乔观微也学着方圆的样子去看，只是她是神识，无形无质，一探头就从树叶中钻了出去，看上去就更加的可爱了。
　　方圆被萌的心肝乱颤，只想看小乔观微耍宝，她费尽心力才让自己把眼光移回来。她们藏身在此，方圆于躲藏之道很擅长，不止下面的人没有发现她，就连窥探镜中的其他人也没有发现她。只是乔观微却不同，那是乔观微自己的神识，她冷着脸看着自己的神识冲方圆的方向笑得像个喇叭花儿，只想一巴掌按住自己的那个神识，她绝不承认那是自己！！
　　“我们走的这个方向对吗？”
　　如今在直播，梦仙子表现得也不像方圆知道的那样刻薄，她扭头微笑着看向自己身边的仙剑门人。
　　这个仙剑门人也是金丹期，听到了梦仙子的询问，激动得双眼发光，急忙道：“不错，前方百里，就是三阶灵草筑龙果所在地。筑龙果有稳定修为的功效，仙子定会需要。”
　　梦仙子的笑容一顿，她的修为主要是靠明星道中的秘法，汲取十亿砂上无数人的信仰而来，因此虚高不稳。但是这样的事情，是不能放到明面上来讲的，否则的话，岂不是大家都知道她的修为虚浮？
　　修真界中，若是被人知道了，不知道自己要死得多么难看。她心下暗恨，但表面上却不露声色，只笑道：“是吗？仙剑门中秘境竟然还有这样的宝物。”
　　她这么一说，一旁的仙剑门中人也回过神来，想起了自己的任务，急忙道：“不错，所以入我仙剑门好处多多。这无涯海的秘境是我仙剑门独有的，传承已有万年，很是难得。”
　　梦仙子见转移了话题，就笑了笑：“这筑龙果使用没有修为限制，我想也许江师姐需要呢。我们还是快走吧。”
　　两人说着话，越走越远，直到方圆感觉不到两人了，这才从树丛中钻了出来。小乔观微看看方圆，又指了指梦仙子所在的方向。方圆笑了笑：“我不用那东西。”说着，她揉揉小乔观微的头，然后道一句，“坐我肩上，坐稳了，我们要走了。”
　　小乔观微歪着头想了想，又偷偷的朝梦仙子的方向看了一眼，抱住了方圆的衣领，眼中闪过了狡黠。
　　而这一切方圆并不知晓，只有知晓小乔观微如何想的大乔观微，在神识传过念头的那一瞬间就默认了同意。
　　无非就抢一点机缘。那又有什么关系，好不容易来了无涯海一趟。空手而归？这可不是她乔观微的习惯。乔观微面上一点都没有露出自己的想法，她只是看了一眼窥观镜，又看了一眼十亿砂上的消息。无非是梦仙子的簇拥嗷嗷的叫着喊着，盼望着无涯海的宝藏都被他们的小仙女拿走。
　　可惜了。
　　乔观微笑了笑，她想起初遇时，自己的道侣被这所谓的梦仙子追杀的场景。
　　追杀别人可以，但追杀自己的道侣么，那可不能这么便宜就算了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者今天就睡了2个多小时，已经不知道自己要说什么了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章 飞来横祸
　　无涯海中的时间流逝速度比外界要快上一些。不知不觉间，天就黑了。方圆寻了一处地方，也没有起火，只是布好了警戒就开始打坐，一边回复精力，一边当做休息。
　　八卦灵根虽然不着人待见，但其实好处颇多。小乔观微从方圆的肩头跳下，她仰头看了眼方圆。方圆神光内敛，没有许多初入金丹期的人那样，还控制不好自己的灵压和神识的现象。有八卦灵根的加成，只怕普通的野兽都不觉得这里有个活物。
　　小乔观微背着手，迈着八字脚走了两步，她抬头看向一个方向，身影陡然一顿，就已经消失在了原地。而这一切，就连方圆自己都没有察觉到。
　　待到天光乍亮，方圆睁开了眼睛，她侧着头，看到小乔观微就趴在自己的肩头，身子微微起伏，睡得正熟。方圆忍不住笑了一声，她刚想伸个懒腰，却发现自己的膝头放着一个盒子。
　　这是……？
　　方圆好奇的打开了盒子，一股浓郁的灵气混杂着香味朝方圆扑来。方圆精神不由一震，就连神魂都似乎稳固了几分。她看到盒子里密密麻麻的摆放着灵草，方圆认识不全，只勉强看出了其中就有此前梦仙子提到过的筑龙果。
　　筑龙果！为什么在这里！！
　　方圆啪的一下合上了盖子。这木盒也不知道是由什么材料做成的，合上那一刻，什么香味都消散不见了。方圆盯着这盒子，又看了眼还在熟睡的小乔观微，然后把木盒扔进了自己的乾坤袋中，跳起身来就打算离开。
　　也就在这时，一声娇喝声传来。
　　“小贼休走！”
　　随着声音，方圆身前同时出现了四个身影，她们穿着打扮各有不同，或是拿剑或是举刀，只是模样都是梦仙子的样子，齐齐朝方圆攻来。
　　方圆身子一转，震开攻击，自己飘在一旁。她自然是认得这几个化身的，都是梦仙子曾经演过的剧中人物。只是她们神情僵硬，虽说是分化成了四个化身，却并没有什么区别，反倒是落了下层。方圆是八卦灵根，跟明星道中人斗智斗勇的这么多年，还极少亲眼看到明星道人的手段。一时间倒觉得几分新奇。
　　只是想明白了其中的道理，方圆又忍不住嗤笑了一声：“身外化身用得好似傀儡一般，怕是道祖周小小看了都会哭泣的吧。”
　　“大胆小贼！”话音一落，梦仙子已经站在了方圆的面前。而方圆身后，三名仙剑门人也拔剑对准了方圆。
　　方圆环顾四周一番，又悄悄的看了一眼肩上。小乔观微被刚才的震动惊醒，正揉着眼睛一脸的迷茫。虽然现在不是时候，但方圆还是被萌得眼睛都直了。她低咳了一声，站直身，看向其他人：“诸位同道，有什么事么？”
　　方圆换了张脸，旁人自然是不认识她的，她一身仙剑门的衣袍，腰间也挂着仙剑门的牌子，旁人倒是有几分把握不准。
　　几个仙剑门人对望一眼，朝方圆作揖为礼，道：“这位师姐，敢问是哪一峰，哪一位门下。”
　　仙剑门虽然已经没落，但到底还是个大派，人数众多，没有见过也属正常。方圆闻言，便冷笑一声：“不便回答。”
　　几个仙剑门人还想再问，梦仙子已经怒道：“问这许多作甚，我的灵符方才对这个方向有反应，这周遭又只有她一人，她不是贼，谁是贼。”
　　方圆扫了一眼梦仙子，然后施施然的说道：“发生了什么事？”她态度自然温和，其他仙剑门弟子的表情也柔和了些。
　　“昨日梦仙子的药草失踪了。而灵符在这个方向有反应，因此……师姐可否让我等看一下你的乾坤袋？”
　　“乾坤袋乃是私人物品，岂是说看就让人看的。”方圆笑了一声，她看了那梦仙子一眼，说道，“不若我加入你们，也替你们一起找找吧？”
　　方圆本无意那些灵草，她猜到与乔观微或许有些关系。但是这个小乔观微的性格与大乔观微似乎有些微妙的不同，要更孩子气一些。方圆觉得这盒灵草多半是小乔观微拿来的，但是小乔观微孩子心性。方圆想自己寻个地方，把这盒子一放，也就是了，免得惹上麻烦。
　　小乔观微似乎察觉到了方圆的意思，她一下子跳起来，鼓着脸，瞪大了眼睛看着方圆，大眼睛里好似要喷出了火。
　　娘亲！她真的好可爱！
　　方圆的眼神游移，双目放空，面对小可爱，除了说好好好，是是是，还有别的选择吗？没有！
　　方圆下定了决心，她还想说什么。而梦仙子已经开口：“你又是谁，想与我们一队，贪图我们的好处吗？若你当真无辜，就把乾坤袋交出来让我等查看。”梦仙子脸色并不好，境界不稳的事情已经困扰她太久了。而筑龙果这样的东西，也不是那么常见的，也就是在仙剑门这样传承万年的地方才能找着。
　　而只要境界稳定，梦仙子就能把从粉丝那里汲取而来的信仰转化成修为，不再受掉粉的影响。因此梦仙子就算是撕破脸皮，也绝不会轻易放过的。
　　“呵。”方圆也懒得纠缠，她呵呵一笑，背后的飞剑一转，她纵身而上，就要离开。
　　其他人也都是金丹修为，怎会让方圆轻易离开。梦仙子更是愤怒，出手全不留手。他们虽然在直播不假，但这里是修真界，自然是机缘第一位。梦仙子出手就是杀着，只见霞光万道，朝方圆射来，同时音乐渺渺，分不清东西南北。
　　方圆筑基时就不怕梦仙子，现在就更不会怕。只是其他几个仙剑门人倒是有些麻烦，方圆一拍乾坤袋，一道符光闪过，四周立时白雾茫茫。
　　“是上品符咒！”立刻有那识货的仙剑门弟子失声叫道。
　　只是他的声音刚一发出，就已经断绝。方圆一剑刺穿了对方的胸口，她拔剑而出，再不迟疑，驾飞剑而去。
　　茫茫白光过后，其余众人看着那名已经倒地的仙剑门弟子，一时无话。修真界向来残忍，送入秘境之中，就意味着生死随意。往年时，同门相残也不少见，不止不少见，还常见得很。可以说各大宗门，都是如此。
　　一个仙剑门弟子捏紧了剑柄，他目光闪动，道：“随意杀害同门，此乃大罪！追！”
　　其余几人互看一眼，都从对方眼中看出了相同的意思，同声道了声是。
　　窥观镜将一切展露无遗，乔观微眯了眯眼睛。一旁的安庆摸着下巴道：“这个小姑娘怕是没有想到吧，想要威慑别人。但自古财帛动人心啊。嘿嘿，不过这个借口倒真是冠冕堂皇得很。”他的声音不大不小，其他的仙剑门人都听了个清楚。仙剑门主脸色有些难看，但是安庆修为比他还要高出两个大境界，仙剑门主掂量了一下自己，沉默不语了。
　　窥观镜可看秘境内，但由于秘境的特性，其实是由弟子们带入的符咒传出来的，因此方圆一旦飞离了仙剑门弟子的视线，窥观镜也就找不到她了。
　　乔观微没有说话，低头看了眼掌上明览。
　　掌上明览上此刻也是一片哗然。
　　“这小姑娘一出手就是高阶符咒，乾坤袋里怕是不少好货，不给人看也是当然了。”
　　“一击而退，一点也不拖泥带水，看来是个果决的。”
　　“就没人怀疑过这位金丹前辈是盗取灵草的人吗？她那么多高阶符咒。”
　　“楼上小友怕是没有去看重播吧。老夫曾看过，这样的手段，怕不是一个金丹真人能使出来的。”
　　“元婴以上对这样的灵草也不感兴趣，若不是这位小友，哪又是哪位？”
　　“楼上皆是大能，前排蹭蹭气运。保佑晚辈平安熬过筑基大圆满。”
　　“蹭蹭气运+1，筑基大圆满我就不求了，但求一步金丹。”
　　仙剑门的这次直播着实是吸引了不少人，看这留言，似乎也有不少大能。乔观微眼中划过笑容，只是又对方圆有那么一点的不满。她的好心好意，这小姑娘竟然不打算接受，还打算还回去，真是不知好歹！
　　“真是不知好歹！”
　　小乔观微戳着方圆的脸颊念叨。方圆哎哟哟了几声，她一手捞过小乔观微，把她往自己的胸口一塞，道：“是是，日后我定知道好歹，姑奶奶你送的东西，我都收着。但是现在你乖乖的好不好，我们还在逃命呢。”
　　“不过是几个金丹小辈。”奶声奶气的声音从方圆胸口传来。
　　方圆闻言苦笑，她再一次的意识到了自己与乔观微的差距。金丹期啊……她不足百岁就已经修到了金丹期，放在哪里不是绝顶的天才。但是一看到乔观微，这种自得就不自觉的收敛起来，变成了向上的动力。乔观微就像是一个高峰在她的面前，让方圆不由的想要更努力一点，更靠近一点。
　　也不知道仙剑门的人使用了什么手段，方圆感觉到身后的人紧追不舍。方圆仗着自己是八卦灵根，把遁光开到极致，又绕了好几个圈，但身后的人哪怕一时迷失了方向，也能很快的确定方圆所在，从而追过来。
　　如此的话，就算是埋伏截杀，怕也是不可能的了。
　　方圆皱起眉头。她稍稍减缓了速度，在密林之中飞行，一路直线，手指不停的翻飞，打出法诀，再慢慢前行，好似自己已经力有不及一般。她眯着眼睛，计算着时间，有一点一点的将人引入自己的陷阱中。
　　只听得一声轰鸣，方圆微微一笑，飞剑倒转，载着方圆朝来时路上疾驰而去。
　　一味逃跑，可不是她方圆的性格！若要战，那便战吧！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　差点以为电脑坏了，我都要吓死了，还好好像是电池出了问题………………存稿还在！感动！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：呼啦哇星星 2个；P.O、dataii、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十二章 大战
　　“如何？”仙剑门门主问道。
　　“观看人数还在上涨。”蓝凌看着数据，心情激动。
　　门主点了点头：“好，若这次成功，蓝凌你就是仙剑门的大恩人，就算提你做副门主也可。”
　　蓝凌闻言，顿时更加激动。一想到他终于可以不在战玟之下，作为战玟的附庸提起，蓝凌就握紧了拳头。他一定要抓住这个机会！
　　而另一边的无涯海秘境中，一场大战蓄势待发。
　　仙剑门人以剑为名，门中自然也是以剑修为主。剑修的战斗力强大不加，但是其他方面就稍显弱了点。方圆带着他们兜圈子，身后的剑修追得辛苦，就更不要说梦仙子这种连修为都没有稳固的人了。
　　所幸前方追踪的那个人逐渐慢了下来，似乎力有不及的模样。仙剑门人其实也差不多了，不过他们认定方圆是门中人，又都是金丹期，倒一时间无人怀疑方圆是假装的。只是见罗盘定位中那人速度慢下来，所有人都觉得振奋，倒让己方的速度快上几分来。
　　也就在志得意满，自觉将要获得高阶符咒的那一刻。
　　方圆低头，见自己手中的阵盘碎裂开。她嘿嘿一笑，飞剑倒转，回去的速度顿时提了不止一倍来。此刻小乔观微神光微动，一直生效的直播设备顿时晃动起来，灵力的絮乱竟让窥观镜也出现一瞬间的絮乱。
　　仙剑门门主顿时心生不妙。
　　方圆可不知道旁人是怎么想的。她一手提剑毫不留情的收割了一名仙剑门弟子的性命，而其他人伤的伤，就算没有伤，也被激荡的灵力搅得灵力混乱。众人见方圆手下不留情，又惊又怒，剑光顿时纷飞。
　　方圆是八卦灵根，自然是不可能与剑修拼战力，只有剑光到处时，她身形晃动，迅速变为一只虫蚁。这样的法修手段，让仙剑门一愣。而方圆已经翻身在上，手中灵笔一挥，“滞”字一挥而就。众人顿觉自己的身形凝重，动弹不得。方圆乘虚而上，又是一剑结果一人。
　　“此人不是仙剑门人！”
　　其中有那心思敏锐的，也立刻回过了神，大喊道。众人望向方圆的目光顿时又不善了几分。若说此前以为方圆是同门，心中或许还带了那么一点若有若无的亏欠。而现在，众人则是同仇敌忾的愤怒了。
　　“破！”
　　剑气纷杂，竟一力破了方圆的字诀。方圆哼了一声，笔尖再转，笔力沉稳，写下标题“寒门天才之死，同宗门人血馒头要吃到几时。”
　　只见标题一落，字字泣血，四周渐生雾气。这里是仙剑门的宗门秘境，多少年来，有多少惊才绝伦，又或是自认自己惊才绝伦的仙剑门人死在这里。修真界一向残忍，方圆也早就习惯这样弱肉强食的规则。就算她一个钻营为主的八卦灵根，行至金丹修为，也早就沾满了鲜血。哪里又不一样呢？
　　方圆早就察觉到了周围的怨气，八卦灵根就是真真假假，她才不管是真是假，提笔一挥，标题起得惊悚，能勾起人的共鸣就好。
　　方圆看着随着自己的笔尖落下，四周的怨气被勾起，灵气逼人的秘境之地，瞬间如同鬼蜮一般。只是方圆不过金丹期，还办不到让整个秘境都被怨气笼罩的地步。只是这么一笔，方圆也看出了金丹期和筑基期的区别。
　　筑基期的方圆对付梦仙子时，主要还是靠的幻境。而现在，幻境和实际已经融在了一起，半真半假。那些死去的仙剑门人，看到同门时，生前对于同门的怨恨顿时被勾起，一起嘶吼着朝仙剑门人扑去。
　　怨鬼们再现的都是自己死前的场景。或是天才被庸才嫉恨，联络众人一起将其虐杀。或是爱侣好友背叛，字字诛心。或是因为一灵草机缘，师徒反目，兄弟背离。哪一出不是一个人间血泪史。更何况他们都是仙剑门中，最能引起仙剑门人的共鸣。
　　仙剑门人自顾不暇。方圆则远远的看了眼梦仙子，她皱皱眉头，还是转头驾飞剑离去。而梦仙子则盯着方圆的背影，她记得那个背影，从她和蓝凌真人联手下被一大能所救。而现在，时间才过了多久，对方就从筑基变成了金丹！方圆的走运让梦仙子嫉妒不已，她踌躇在原地，一时也不敢追去。
　　她与蓝凌真人的照片还在这人的手中！万一被爆开来……蓝凌真人可没有一起来秘境，而他的道侣可是实实在在的元婴境啊！思及此，梦仙子心有不甘，却也不敢自己亲自拦下方圆了。
　　方圆勾起的怨气到底只是怨气，纵然有几人心中有鬼，或是本就身受重伤的人着了道。但也有那道心坚固，一力破万法的剑修破障而出。他们环顾四周，方圆早就已经不见了踪迹。再一细看，追踪的罗盘被毁了个七七八八。
　　剑修绷着脸色，看到师兄弟们的尸体，活着的几个也是萎靡不振，一脸的惊恐未定。剑修想起此前看到绝世天才被虐杀那一幕，其中有一人还是如今仙剑门中的长老，他宽厚仁善，众人都很崇敬他。谁能想到呢……？
　　剑修想起幻境里那名曾经年轻的长老那满是怨毒的表情，一时间他竟有些茫然。
　　这样鼓励生死相对，这样大家都默认的法则，就真的是对的吗？
　　只是这样的想法转瞬即逝，剑修扭头看向一旁的梦仙子。梦仙子立在那里，楚楚可怜，娇弱可人。剑修低头看了下摄录的设备，朝梦仙子笑了一声，道：“仙子没事就好。敢问那位贼寇……”
　　“那人不过金丹初期，想来也是知道打不过我们的。于是跑走了。”梦仙子说道，她叹了口气，“此人狡猾多端，也不知道是什么来头。”
　　剑修顿了顿，便道：“此人并非是我们仙剑门人，不知是如何混进来的。看那手段，倒像是搬弄是非的八卦道人。仙子请放心，若是下次遇见此人，我等定不饶她！”
　　这番话说得是斩钉截铁又正义凌然。但梦仙子听出了里面的推诿之词。梦仙子皱皱眉头，却也没有说什么，只是暗下决心，若是有机会，定是要将此人斩杀的。不过八卦道的……梦仙子似乎闪过了什么念头。
　　窥观镜的那头，仙剑门门主面沉如水。他是仙剑门人，方圆的招式术法一看就知道是不是宗门的人。他看了蓝凌真人一眼，低声道：“查！”
　　蓝凌真人领命而出。乔观微抬眼看了蓝凌真人一眼，又垂下了眼去。这仙剑门中，只要不是那几个藏着的老怪物出来，乔观微都有自信护住自己的道侣。只是她倒是没有想到，自己的道侣竟然放过了梦仙子。
　　“你为什么要放过那女人？”
　　方圆驾着飞剑跑得飞快，小乔观微就跳出来，不高兴的问。
　　方圆摸摸自己的鼻尖，笑了一声：“因为……因为东西确实是她的啊。那些仙剑门人是见财起意，所以我可以肆无忌惮的杀了他们。但是梦仙子……是我有亏。”
　　小乔观微注视着方圆。小乔观微一直都表现出了几分孩子气，方圆也当对方是个可爱的小娃娃。但是这个注视却有点不同，好像那个真正的乔观微，那个与她一起在天道面前缔结婚约的女人在注视着自己一样。方圆有些不自在起来，她眼神移开，不敢与小乔观微对视。
　　空中的风很大，方圆站在飞剑上。罡风被她用法诀挡在身外，可总也有微风吹过。她一身的仙剑门的衣袍，飘飘欲仙，眉目之间一派清明。八卦灵根与明星道素来交杂甚多，乔观微当然也见过许许多多的八卦灵根的人。但这个人的神态却与其他人不同，更像是……
　　乔观微垂下了眼，她再抬头时，道：“秘境中的东西，自然是有能力者夺得。灵草旁边一般都有凶兽守候。它们苦等百年，而被人发现，不仅灵草保不住，说不定连自己的命也保不住。人也是一样。这东西，是我凭自己能力给你拿过来的。你收着便好。”
　　这番话虽然是做足了乔观微的气派，但是毕竟在方圆面前的是个小不点儿。还是一个面若敷粉的小不点儿。那股大能的气势就少了很多。方圆也没有那么的战战兢兢，她笑着哄面前的小人儿：“知道了知道了。但道理有亏，我这次不杀她。下次她要是再纠缠，我就不留情面了，好不好？”
　　小乔观微骄傲的点点头，又教育面前的道侣：“你不要怕，还有我呢。”
　　方圆点点头：“好的，知道了知道了。”
　　这话实在太敷衍了。乔观微睁开了眼睛，她眼底里还有些不满。还好她给方圆的灵草，方圆都收下了。而其他么，还得好好教育才好。她一个大能，连仆役都知道仗势欺人，自己的道侣却不懂这个道理，实在是太不应该了。
　　安庆不知道乔观微心里的种种想法，他看一眼窥观镜。窥观镜里已经没有了方圆的身影，想来窥观镜虽然号称窥观，其实多半也是在弟子身上做了什么手脚，不能窥探全部秘境。
　　窥观镜现在分成了好几个小镜，有金丹期的梦仙子，也有普通人。当然还有元婴期的江雁去与战玟。
　　这样的盛事十亿砂上可是很难看见。宗门秘境啊，从来都是藏着按着的，没想到这次仙剑门这么大方，再加上明星道的众人加入，吸人眼球。散修们纷纷表示羡慕嫉妒恨，也有些其他宗门的大佬认真查看，借此来判断仙剑门眼下的实力。
　　因此除了方才出事的梦仙子等人，也就元婴期的战玟那处观看者众。
　　凶兽哀嚎一声吼，战玟拔出了剑，她抬起头，看见江雁去依在树旁，娇滴滴的喊：“哎哟，好累啊……走不动了。”
　　战玟的嘴角抽了抽，一路来，她打怪，她开路，身后这个女人干了什么？干了什么？就一个劲的喊累！
　　而江雁去看着战玟，她突的笑了一声，凑过来，靠在战玟耳边，用只有她听到的声音说：“副门主，别在边缘绕圈子了。好不容易进来一趟，你也要为你的修为着想呀。”
　　话音一落，战玟的目光就定住了江雁去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔观微：我好愁啊，身为大佬的女人，我的道侣竟然没有学会仗势欺人
　　方圆：诶？
　　=============
　　那个寒门xxx之死，其实是之前一个为求流量的文《一个出身寒门的状元之死》，这文是流量之作，编造了很多东西……有兴趣的可以去看看，233
　　=============
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十三章 变动
　　战玟确实是有些自己的小心思的。她身为仙剑门副门主，当然不可能违背门主的命令。但是在战玟心中，却对自己的道侣与门主的决定心有不满。仙剑门人当潜心修炼，纵然这世道人大多急功近利，但是也当稳固心境，好生打磨自己。
　　战玟当然也是明白门主在担忧什么。
　　仙剑门那么大的一个门派，年年入门的人数一减再减。可是，门主和自己道侣的法子若真的有用，招来的那些人不堪用，那又有什么意义呢？
　　还是说，当真就要改换门庭，以流量修行？
　　战玟不能违背，只好消极抵抗。无涯海是仙剑门的宗门，而元婴期则是一个宗门中的顶梁柱，战玟不希望秘境里有一丝一毫的泄露。哪怕之后她要受到门主的责罚，战玟也觉得心甘情愿。
　　却不想，江雁去一眼看穿了战玟的心思。而且这么几天里，江雁去还一声不吭的陪战玟演戏。
　　江雁去落到战玟耳边的声音极小，想来是不会传到直播里去的，但是战玟却心潮澎湃，她想起这些年仙剑门的现状，心神浮动之下，竟也没有在意两人之间的距离已经是极近了。
　　倒是江雁去，转转眼珠子，笑了一声，手靠在战玟的胸前，娇声道：“既然副门主不在意，不若我们再探探路如何？”
　　战玟看了江雁去一眼，不知道江雁去的话中是同意她这么在边缘转，还是有别的意思。只是……战玟想了想，人一个元婴期好容易来了一趟，自然也不好让人空手而归的。
　　“今夜会有些变动，明天我们再出发。”战玟说道，她抓住了江雁去的手，想把她从自己身上撕下去。
　　没想到江雁去哎哟一声，脚下一绊，整个人都挂在了战玟的身前。她笑眯眯的看了战玟一眼：“没想到副门主这么心急。”话音落下，她的指尖也勾住了战玟的耳垂。
　　战玟顿时闪身到了一旁，她皱起眉头：“请道友正经点！”
　　江雁去笑眯眯的看着战玟红彤彤的耳垂，舔舔唇角，似乎还在想什么坏招。
　　无涯海内外岛变换这件事是仙剑门的机密，江雁去自然也毫不知情。她看战玟面色凝重，也没有说话，甚至没有借此逗弄战玟。毕竟是仙剑门请她来的，她还是得给仙剑门这么个面子才行。
　　方圆再一次的确认了地图。她现在就站在一处悬崖上，下面是无尽的海水。只是跟她神识中的深邃平静不同。崖下的海浪汹涌翻腾，怒涛拍打在崖石上，发出震耳欲聋的声音。方圆试着往下走了点，但很快就被无尽的剑气逼了上来。
　　到底是仙剑门的小秘境，这惊涛骇浪其实并不是真正的大海，而是剑气。方圆吃惊的看着下方，拍着胸口，天知道她下去的时候，正好遇到一个海浪拍来，几个水滴飞溅上来，直接化作数道不同的剑气，把方圆吓得掉头就跑。幸好她是八卦灵根，跑得飞快，这才幸免于难。
　　小乔观微眯着眼睛看着下方。她乃是出窍大能，眼中看到的景色与方圆这样的金丹小修士看到的完全不一样。在她的眼底，下方的无涯海全是纵横的剑气。乔观微眼下只是一抹神识，贸然闯进去，恐怕很快就会被这些剑光搅碎。她扭头看向方圆：“这里我护不住你。”
　　方圆被小乔观微严肃的表情逗得心头都软了。她想伸出手指头揉揉对方，但强行忍耐了。只是告诉她，不需要她的保护。小乔观微这么可爱，当然是要方圆来保护啦！
　　“我们晚上等一等，今晚会有变动，按照你此前说的，应该有通往内陆的道路。”
　　乔观微点点头，她又朝方圆来时的路看了一眼。方圆立时就知道了乔观微的意思，她笑眯眯的：“你放心吧，若有那不长眼的来。我也是绝不会留情了。”
　　乔观微这才满意的点点头，自己熟门熟路的扒拉开方圆的衣领钻了进去，然后探出个头，乖乖巧巧的样子。太可爱了……方圆抖着手，悄悄的想要戳一下小乔观微。小乔观微警觉的看着方圆，唇拉成直线，眼睛里却带着点困惑。
　　娘亲啊……
　　方圆心中嘤嘤了几声，然后假装咳嗽一下，缩回了手，跳到一旁的树杈上。她低下头，小乔观微还望着自己。方圆实在有些忍不住，悄声道：“观微我可以摸摸你吗？”
　　小乔观微愣住，她呆呆的看着方圆。这不过是她的神识，不知冷暖，自然没有相应的触觉。而方圆是她的道侣，虽然她们如今是有名无实。但天道之下，她们当然可以名正言顺的做完所有的亲密事。可是，可是当方圆做这样的要求，乔观微……乔观微有些茫然。
　　不同意吗？好像也没觉得什么不对劲。
　　可是同意吗？又，又总觉得差了点什么……
　　差了点什么呢？乔观微皱眉。
　　小乔观微一皱眉，方圆心中就咯噔一下。她垂着头，轻声说：“就，就说说，不要介意。”
　　怎么能忘记了呢？面前这个小人儿再怎么可爱，也是真正的出窍修士啊！半步反虚的大能啊！方圆悄悄的拍了自己一下。她可算是明白十亿砂那些粉丝的心情了，明明知道对方是大能，但是架不住长得可爱/帅气/漂亮。明知道自己的修为不值一提，依然想要爱护。
　　所以说，脑补要不得啊！舔狗要不得啊！
　　小乔观微眨巴着眼睛，刚准备说什么。但方圆已经一下子跳起来，手里护着小乔观微，一个跃步，落到了崖边。而在她方才落脚的地方，树木轰然倒塌，燃起熊熊火焰。她转身冷冷的看着身前的人，突的一笑：“冤家路窄。”
　　来的正是之前大战一场的那几人。他们也不与方圆多话，齐齐冲上前来。而梦仙子也挥舞着法器一起冲来。
　　一人对战数人，方圆虽然惊怒，但大敌当前，方圆也是豁出去了。她的遁光开到了极致，躲过第一波攻击后，就想取出符咒。但是其他人已经着过一次道了，又怎么会让方圆顺利。剑修号称战力无双，此时更是发挥到了至极，剑光似流星赶月，一剑接着一剑。
　　方圆暗恨一声，这哪里是流星，分明就是流星雨啊！若不是方圆是八卦灵根，将遁光使得出神入化，此时哪有生机？
　　仙剑门人也十分的焦灼，他们已经是毫不留情了，但是对方却滑不留手。
　　梦仙子在一旁看着，忍不住道：“此人是八卦灵根！得先困住她才好！”
　　这话一落，不仅仙剑门人一愣，就连十亿砂也是一片哗然。
　　“哈哈哈！原以为这人是什么天才，却不料是个八卦灵根。”
　　“不愧是八卦灵根啊！什么样的地方都有他们。光是这份毅力、决心、勇气，通天大道就应该有他们的名字！”
　　和十亿砂上面一片哈哈哈的明着赞叹，暗着贬低仙剑门人不同。仙剑门中的人却是起了一肚子的火气。八卦灵根最是嘴碎，被修真界所有人看不起。他们知道现在自己的一举一动都被十亿砂上亿万人注目，这个脸，不是他们自己的，更是宗门的脸面。绝对不能丢。
　　几人对望一眼，结为剑阵，首尾呼应，连一只苍蝇都跑不出去，更不要说方圆一个大活人了。
　　方圆仗着自己的身手敏捷，又是多次在生死之间练就的直觉和敏锐，才以金丹初期的修为和这些人缠斗至今。而今几人的战略一变，方圆立刻变得束手束脚起来。
　　“傻子，我为你展开护罩，你强攻出去。他们到这里多半也是有地图，想要借道去往内岛的。你只要跑走，就不会追杀你。”
　　小乔观微见方圆一时不查，背后挨了一剑，忍不住说道。虽然方圆的道袍是乔观微送的，但是剑气透过防护，依然给方圆造成了伤害。
　　方圆看了眼天色，不言不语。小乔观微就知道，方圆是绝对不会放弃的了。
　　为什么呢？
　　小乔观微不是没有见过八卦灵根的人，他们爱灵石更爱性命，十分识时务。就连最开始认识方圆，方圆也是这样给了乔观微这样的印象。可是现在不一样，方圆给她的感觉完全不一样了。这不禁让乔观微疑惑起来，此前看到的，都是方圆的伪装吗？
　　仙剑门人逼得急，也到底让方圆抽空摸出了一张符咒，得以多坚持了一会儿。
　　渐渐的，月上中天，身后传来巨大的轰鸣声。乔观微被方圆护在怀中，自然看到了方圆身后，一座岛屿渐渐出现，而这轰鸣声则从地底传来，仔细一看，原来这岛屿被驼在一个巨龟之上。巨龟的每一次划动，就会引发那些由万千剑气组成的海洋的咆哮。海浪拍打在巨龟身上，激起剑气千万，在巨龟身上的岩石上留下一道道的痕迹。这些剑气日以继月的留在上面，已经是清晰可见的剑意。若是仙剑门人这样的剑修，能参悟是极好的机缘了。
　　仙剑门人正对方圆，见此壮观也不禁呆了呆，手中的攻击顿时一滞。方圆见状，知道机不可失，回转身去，纵身往悬崖处一跃。仙剑门人一惊，上前几步，但是随着巨龟的靠近，纵横的剑气更加激烈。几人只看到金光一闪，方圆已经消失在了剑气之中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆已经是个合格旳舔狗了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　暂无 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十四章 上岛
　　乔观微猛地站起身。一旁众人都奇怪的看着她。乔观微眼睛转动了一下，她看向安庆，道了声我先回去了，就走出了大殿。其余人也不敢来拦乔观微，只眼睁睁的看着乔观微的身影消失在门口，心中虽有诸多猜测，却也只能都按在心底。
　　乔观微走出大殿，门外清风朗朗，银月挂在枝头，一阵风起，托起了乔观微的身子。她随风飘飘荡荡，最后落在柳梢枝头。远山在月色下朦朦胧胧，乔观微看着，闭上了眼睛，再睁眼时，周遭景色变幻，剑气敲打在护罩上，发出了砰砰的声响。而乔观微自己，则好好的待在一个对目前的她而言，稍显巨大的手掌心里。
　　被护的好好的，一点事都没有。
　　乔观微抬起头。
　　方圆踩在飞剑上，她们周围是防护罩的金光，金光黯淡后，方圆就会及时补上一张。而在她们的上方，则是密密麻麻的剑气之海。看起来是方圆借此遮挡两人的行踪，然后一路往内岛而去。
　　但无论是飞剑还是符咒都需要灵力的支出，哪怕方圆不时的拿出一颗灵石当做补充，这样大的压力，方圆的下颚绷得死紧。汗水还是落下来，落到手掌心里。水滴飞溅开来，溅到了乔观微的脸上。
　　明明只是一抹神念，不会有触觉，但乔观微却仿佛感觉到了那种温热的温度。而一直以来的洁癖……乔观微叹了口气，还是抽了一抹灵气，用了个小的清洁术，落在方圆和自己的身上。只是做完这些，乔观微的神念便微微的晃动了一下，但很快又恢复了原状。
　　倒是方圆陡然间浑身清爽，都觉得有几分不适。她低头看着端坐在自己手掌间的乔观微，笑了一声：“是不是我太脏了？你再忍一忍，我们马上就到了。”
　　方圆说的没错，那巨龟已经近在眼前。而方圆的身高，对于这巨龟而言，不过一粒尘埃，根本就没有放在眼里。乔观微看着巨龟越来越近，又回转头，身后的金丹期的岛屿虽然拉开了距离，但依然可以看到悬崖上立着的那几个人。乔观微眯起了眼睛，眼底闪过一丝戾气。
　　伤了她的人，可不能就这么善罢甘休。但是在此之前，还有其他事需要解决。
　　“我可以保护你，你为何不用我？”乔观微抬头问。
　　“嗯？因为现在的程度我可以自己解决的。”方圆笑着回答，她不愿意消耗乔观微的神念。这个小人儿那么可爱，又没有面对真人时的那种严肃，偶尔还会显露出几分孩子气来。方圆很喜欢，她想让这个可爱的小家伙多陪陪自己。看到小乔观微这么严肃的样子，方圆用鼻尖蹭了蹭她的发梢：“不要担心，我会照顾好自己的。”
　　乔观微的脸一下子涨的通红，她只是一抹神念，却也完美的反应了本体此时此刻的心情。乔观微正襟危坐，如果是平常，她已经抽回了神念，让那个小小的，像个孩子的自己去陪方圆，可是现在……乔观微看着自己的手，却莫名其妙的不想回去。
　　为什么呢？
　　乔观微转过身，她站起身来，手掌贴住了方圆的手指头，从方圆的手指缝隙往前看去。元婴境的内岛已经越来越近，防护的符咒开始出现龟裂，而乔观微也感受到了那股元婴境的气势。乔观微目色凝重。
　　是了，乔观微想，她不回去，一定是因为现在方圆的情况十分危急，她放心不下。
　　方圆听着防护罩发出咯吱咯吱的声音，她深吸口气，又拿出了一张符咒出来。但乔观微却按住了方圆：“不可，这张符咒太过高阶，就算你躲在这下面也容易被发现。一会儿我来挡住，你迅速上去就好。”
　　“可是……”方圆想要说什么，但她敏锐的发现了乔观微的不对劲。她心底悄悄的浮现出了一个想法，就连说话也情不自禁的恭敬了很多，“是。”
　　乔观微回过头看了方圆一眼，她眉头紧皱，嘴唇因不满而拉成了一条直线。方圆被乔观微盯得身上都有点炸毛的感觉了，然后乔观微又若无其事的回过了头。
　　“做好准备。”
　　“是……是。”方圆结结巴巴的答应完。她盯着前面，脑子里却忍不住转动起各种各样的念头。乔观微是什么时候来的呢？她听到之前方圆那么亲昵的话和动作了吗？方圆悄悄的偷瞄一眼乔观微。
　　“专心。”
　　得到是乔观微冷冷的回应。方圆立刻就不敢看乔观微了，她的全部注意力都在前方，都在那个越来越近的地方。
　　随着乔观微的一声喊。方圆捏紧了手里的灵石，加快灵力的汲取。她感觉到灵根已经因为过度的汲取而隐隐发痛。但是此时此刻，也不是想这些的时候。在防护罩碎裂的一瞬间，方圆猛然一跃，攀附住岩壁。而在她的身后，乔观微则升起了防护，为她挡住身后的万千剑气。
　　方圆喘了口气，她身姿矫健，手脚并用，攀着崖壁。她现在还不太敢直接用飞剑，怕对面的人看到，又纠缠个没完，说不定还要通知元婴境的真人，就更是麻烦了。
　　乔观微一直兢兢业业的为方圆撑着防护罩，偶尔会有一两次较大的震动。不过方圆也很快的找到了诀窍，在海浪拍打上来时，会找到岩缝躲避过去，这样也能减轻乔观微的压力。
　　不过也因为这样，方圆走得极慢，也让乔观微有时间细看眼前这个姑娘，她的道侣。方圆身子纤瘦，但是手臂却意外的有力。须知在最初灵根分化文武时，选文科的灵根通常体力都不太好。而反观方圆，攀附岩壁时，手臂的肌肉露出了好看的线条，袍袖下滑后，乔观微这才发现，方圆的手臂竟是经常晒太阳的小麦色。而不是普通道修又或是常年闭关后的苍白。
　　乔观微勾勾唇，却又不知道自己在笑什么。
　　“这里！”方圆看看天色，天边皎月已经落下，此刻是天色最黑的时候，想来对面的人也不可能看到自己了。她干脆的变换身形，化作一只食金鼠，一路挖掘，很快就攀上悬崖，站在平地上。这样速度虽快，却十分的耗费体力与灵力，方圆甚至感觉到自己身体一阵眩晕。但是她顾不得自己，就急忙回转身，小心翼翼的捧起了乔观微，问：“你没事吧？”
　　“无妨。”乔观微回道，她虽然这么回答，但是方圆还是看到乔观微的身影有些透明。方圆有些焦急，但是碍于眼前的是乔观微本尊，而不是那个小可爱，不敢多话，只是担忧的盯着乔观微。
　　乔观微是有些劳累，这毕竟只是她的一抹神念，再强也强不到哪里去。她抬起眼，看到方圆的神情，却又突然升起的怒意：“你在看谁？”
　　“我……我……”方圆陡然有种莫名的心虚，她眨眨眼，没有开口。
　　两人之间一时沉默。这种沉默和此前两人没有话说又有那么些微的不同。好像有什么东西不太一样，只是无论是方圆还是乔观微，都不知道哪里不同，只是觉得眼下的氛围让两人都很不舒服。
　　过了片刻，乔观微才道：“我没有大碍，只是方才消耗甚大，也只能再抵御一次元婴境的攻击了。”
　　“这，这样啊……”方圆小声的应着。她看着乔观微，有些不自在的搓了搓手指头，然后低声说，“那个……嗯……那个……”她想要问乔观微什么时候回去。可是乔观微刚帮了自己，她要是这样的话，又好像有点用完就扔的样子。
　　“前面有人”乔观微似乎完全不知道方圆支支吾吾下的意思。她飞身落到方圆的肩膀，坐在上面，下巴往前一扬，“你调息片刻，就走吧。”
　　方圆认命的当了坐垫，心里头也莫名的松了口气。方圆先是按乔观微所说，调戏片刻，手里握住了一块灵石，八卦灵根运转到了极致，灵丝牵连成线，散在空气中，随着风朝前方飘荡而去。
　　这样的技能，乔观微曾经看方圆使用过，只是当初她们两人之间的境界差异太大，因此立刻就被发现了。而现在，前方的不过是两个元婴小辈，方圆在隐匿上面颇为到位，当初以筑基的修为就可以蒙蔽伪元婴，眼下就更是得心应手了。
　　“诸位，眼下已经月已深沉，正是最黑暗的时候。不知道外面怎么样呢。”江雁去笑眯眯的对着摄录法器招招手。她看不到十亿砂的情况，也就自顾自的说说话。她朝战玟招招手，说道：“副门主，来呀~”
　　战玟下意识的后退一步，又很快的绷着脸上前来。江雁去立刻亲密的挽住了战玟的手臂。战玟感觉到手臂上的柔软，脸上忍不住红了红，所幸现在天色黑暗，根本看不到。战玟松了口气，她僵着身子，冲摄录的地方笑了一声。
　　而这一头，方圆看到战玟跟江雁去还在做自己的事，也没有察觉到自己。她松了口气，然后移动到悬崖口那里。从这里正好可以看到下面的巨龟的头颅。或许是两岛就要相接，巨龟扬起头颅，发出了一声长鸣。
　　方圆抿着唇，掏出身上带着的忘秋的腰牌和地图，按照周通教她的办法，手诀变幻。法诀落到玉佩上，玉佩下方的地图顿时亮起一抹亮光。方圆心中刚刚一喜。而这时候，巨龟似乎也察觉到了什么，仰头高叫一声。在岛屿深处，一道亮光也冲天而起。
　　“该死！竟还有这一出！”方圆一把抓起了地图，朝光亮方向冲去。
　　与此同时，十亿砂上也炸开一片叫喊来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　某日，十亿砂上出现一个问题
　　提问者：道侣对我很恭敬，对我的化身却很亲昵，求问怎么办
　　网友1：这位道友竟然有化身了，看来是个大能
　　提问者：修为很久没有涨过了，马马虎虎吧。请不要说别的，看我的问题
　　网友2：不如直接扑倒，让道侣看看真人和化身的区别！
　　网友3：也可以跟化身一起嘛……反正都是你
　　网友4：楼上道友好生猥琐！不过我喜欢
　　……此楼渐歪
　　提问者：什么叫扑倒？
　　网友2：什么！大能有了道侣却还不知道怎么扑倒？
　　网友3：那大能晚上跟道侣怎么过？
　　提问者：修行
　　网友12345：…………
　　这大概就是大能能成为大能的原因吧…………
　　=====================
　　大家五一快乐啊！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　yurine 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十五章 作伴
　　“这是怎么回事？”
　　“什么东西？异宝出世？”
　　这样的吵杂声翻起了浪花，仙剑门主脸色铁青，却也没有关闭窥观镜。元婴境的东西，对于散修来说，或许是不得了的东西。但是对于仙剑门这样有底蕴的宗门而言，却又算不得什么了。更何况，若是真的有什么好物，也可吸引其他新生的血液加入宗门，给予他们前进的动力，不是什么坏事。
　　仙剑门主看着窥观镜，里面战玟等人都朝光亮的地方望去。这实在是太过注目了，此时正是夜里最黑暗的时候，陡然出现这么个光柱。尽管光柱消散的速度极快，但也足够让人在一瞬间看到很多东西。比如说……
　　“那是什么？”
　　随着江雁去的声音，战玟很快看到了一旁踏着飞剑而去的身影。似乎察觉到了元婴修士的神识。那飞剑顿时飞得更快了。
　　不待战玟说什么话，江雁去也借助神识认清了那个人，她笑了笑，说道：“不过是一介金丹修士，却想浑水摸鱼吗？真……”她看了眼越发凝重的战玟，慢悠悠的转口道，“……真不愧是仙剑门人呢，胆大心细，值得钦佩。”
　　战玟看了江雁去一眼。她告了一声得罪，然后搂住江雁去的腰。江雁去嗯？了一声，战玟就已经一把抓起了江雁去，乘飞剑追着前面那个金丹女修而去了。
　　江雁去只觉得一阵罡风扑面而来。但很快的，罡风就不见了，取而代之的则是阻挡罡风的防护罩。江雁去抬起头，看到战玟的下巴，她眯了眯眼睛，娇笑：“副门主倒是个怜香惜玉之人。”
　　“道友是我仙剑门的贵客。”战玟回道，她其实并不喜欢这个女人，只是看罡风吹动那瞬间，江雁去因不适而眯起的眼睛时，战玟又忍不住为两人罩上一层灵光阻拦罡风。非要说的话……倒真有那么几分怜香惜玉的意思。
　　战玟这么想着，唇角勾了勾。她见江雁去似乎并不习惯立于飞剑上，眼底也浮现出一抹了然。御剑飞行，看起来很帅，但毕竟是古老的方式。如今的世道，花样百出，这种传统的剑修手段，很多道修都弃之不用了。更何况是江雁去这样纸醉金迷，享乐无限的明星道了。
　　不过江雁去到底是仙剑门的贵客，战玟的手掌虚虚的贴在江雁去的腰后，没有挪开，以作支撑。
　　热气从后腰处源源不断的传来。江雁去眯着眼睛看了眼战玟，哼笑了一声，她想着自己还有任务在身，便左拉右扯的扯些话题。
　　“不是说好在这里等的么，怎么又改方向了？”
　　“原本只是为了叮嘱一下那几个小家伙的。”战玟倒是有问有答，态度极好的模样，“不过也有些小家伙太过急躁了。这里是元婴期的试炼地，哪有那么好闯呢？我身为仙剑门副门主，当然得看顾一二。”
　　最后这几句话就是场面话，说给外面看直播的人听了。看啊，我们仙剑门不仅资源众多，还有爱惜同门的好长辈！
　　江雁去暗想此人倒也不是完全的愚昧，却不知为何，被她那道侣蓝凌真人玩得团团转，真是有点可怜了些。
　　说话间，战玟已经追上了方圆。在察觉到身后追来人时，乔观微就有些坐不住了，还是方圆道了句：“暂且看看再说。”乔观微这才勉强同意，但也让方圆掐住了一张传送符，就是可以直接传送到乔观微琅琊境的那个。
　　“前方的小辈是哪一位？”战玟高声问道。
　　方圆面上一点惊惶都不露，施施然的转过身来，朝战玟行了一礼，道：“内门弟子忘秋，见过副门主。”
　　内门弟子，就不是各峰峰主或长老的亲传，换句话说就是没有固定的师傅。战玟扫了一眼方圆腰间的腰牌，上面的灵光做不了假。战玟的面色稍稍缓和了一些，内门弟子没有师傅，虽然吃穿用度还有资源都比外门弟子好很多，但都得靠自己打拼，或是做宗门发布的任务，或者就在小秘境中拼斗，舍生忘死，才能得一点自己的机缘。
　　因此战玟也不是不理解面前这个金丹期的弟子，哪怕是冒着危险，也要过去的想法了。她的神色柔和，说道：“你前往内岛十分危险。不若我们一道走吧。”战玟怕眼前这弟子为了机缘而生出独占心思，反害了自己的性命，于是又道，“若是你有那份机缘，我也不夺走你的。”
　　没想到竟平白来了个保镖！方圆顿时惊讶起来，她直觉的想要拒绝，但眼珠子一转，这世道，机遇向来与风险并存，就算她拒绝了，难道战玟两人就不去了么？到那时节反倒要正面为敌。
　　方圆想到这里，顿时一笑，拱手道：“多谢副门主抬爱。”
　　战玟目光柔和，观看直播的人却或是嘲笑，或是高喊起来。
　　“哈哈，仙剑门是怎么回事，就让一个八卦灵根这么堂而皇之的混进来，竟然没有一人发现吗？”
　　“此人虽然是个八卦灵根，却不往明星道的人那里跑，怕不是有什么其他想法。”
　　“八卦灵根果真是讨厌！我战副门主正直良善，却被贱人欺瞒！可恨啊！可恨！”这便是战玟新圈的粉了。
　　“道友此言差也，这人虽说只是个不入流的八卦灵根，但胆大心细，区区一名金丹就在元婴面前耍弄心机。说不得八卦道还要出一个人物。”
　　仙剑门门主看到这些说法，气得胡子都要翘起来。但这时候若是关闭直播，相当于前功尽弃，更何况，因为这人的出现，让观看直播的人数多了很多。而战玟的应对也尽显仙剑门的好来，说到底，仙剑门如今是被人欺瞒，名声是好的，也不全是坏事。
　　不过既然来了小秘境，门主眯起了眼，不过一只蝼蚁，也别想出去了。
　　而在巨剑石崖下的周通，也正看着这些话，却忍不住露出了微笑。他看着身边的五把剑，低声道：“师兄，师姐，师弟，这家伙修了我的法门，也算得上我半个徒弟了。她确实是胆子大得很，不是么？”
　　方圆自然不知道当下有人视她做眼中钉，有人为她而骄傲。她大着胆子在战玟面前耍心机，表现得堂堂正正，其实她的手心里正冒着冷汗。所有的依仗，她眼光扫过身边，其实只有乔观微而已。是那个真正的乔观微，而不是小小的，需要自己去爱护疼惜的这个。
　　这么一想，自己可真是……
　　真是个小机灵鬼儿！
　　方圆毫无廉耻的夸奖了自己，然后挂着惊喜的表情，规规矩矩的跟在了战玟的身后。她看着战玟虚扶着江雁去，而江雁去，几乎把整个身子都挂在了战玟身上，一副不胜娇羞的虚弱样子。
　　但是……当然是不可能虚弱的，江雁去就算比不上战玟，那也是实打实的元婴大佬啊！方圆看了两人一眼，就垂下了眼。她也知道直播的事情，起码在当下，是决计不会搞出什么幺蛾子的。
　　方圆对战玟印象甚好，蓝凌真人那样的人，方圆也希望战玟赶紧看清，跟蓝凌断个干净才好。
　　这一路往前行，虽然当初那光柱只是转瞬即逝，但修士记忆自然不一般，战玟的方向明确，方圆盯了一会儿，见没有变动，就放开了神识，像是一个真正的初入秘境的仙剑门人那样，好奇的打量四周了。
　　不过御剑没有多久，在战玟的示意下，三人一起落在林中。战玟先是扶了一把江雁去，又扭头对方圆说道：“内岛是元婴境地的历练场所。从此处开始，就不能御剑了，否则会引来飞行的凶兽。我和江道友当先开路。你……”战玟皱了皱眉头，一时也没有想好要如何安置方圆。
　　“副门主不必担忧。我有一法门，能隐匿自身，不易被人察觉。”方圆急忙笑道，说完又使出了周通教她的那个法门。
　　战玟挑了下眉梢，她再细细的打量了一番方圆。方圆维持着笑容，问道：“可有什么不妥？”说出这话时，方圆的心跳已经跳到了极处。周通必然与仙剑门有关系，而方圆使出这法门，也是存了试探的意思。她仗着乔观微在这里，毫不掩饰自己的好奇。
　　八卦灵根号称作死灵根，是相当有道理的。
　　战玟眉心跳动了一下，只是道：“没什么不妥，你这法门隔绝神识，但并非隐形，你自己要藏好。”
　　方圆立刻笑起来：“自然！”
　　战玟便没有说什么，只是转头看向了江雁去：“江道友，我们走吧。”
　　江雁去看看战玟，再看看方圆，方圆朝她矜持的回以一笑。江雁去勾唇一笑，说道：“好啊~~~”最后这个啊字满是不怀好意。战玟眉心一跳，却是什么话都没有说，只是拔出了自己的剑，当先开路。
　　而乔观微也将自己的神识抽了回来，长久的维持与跨越空间的壁障，哪怕是乔观微，也觉得有些疲惫。不过所幸这一路有战玟，她暂且是不必担心了……
　　思及此，乔观微又突然一愣，担心吗？这样的情绪……
　　乔观微坐在柳梢枝头，小秘境的时间流逝和外面并不一致，秘境里已经隐约可见天明了，而这外面依然是风清月朗，虫鸣声声。乔观微仰起头看着天空，她的担忧是因为方圆这个人呢？还是因为她的生死关系到自己的大道呢？
　　乔观微不明白，一时也理不清楚其中的差别，只是她感觉到这个人开始渐渐变得和其他人不同起来，在这芸芸众生中脱离出来，越来越独立又鲜明。乔观微轻笑了一声：“倒也是不错。”
　　不管是因为什么，又是为了什么，这个人，始终以天道之名，与她捆绑在了一起。这一段路，或许走得长一点，慢一点，或许走得快一点，散得快一些。她这一人寂寞独行的大道许久，终归有个人陪了她一程。
　　更何况，这感觉，也没有想象中那么差。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小乔要自己爱护疼惜
　　大乔是自己的仪仗底牌
　　两个都想要！
　　这么一想……
　　作者：真是渣啊
　　方圆：我可真是个小机灵鬼儿！
　　作者：……你的脸呢？
　　=======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　戏子 14瓶；Z 4瓶；雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章 石剑
　　凶兽哀鸣一声，倒落地上。战玟身上都是汗水，一柄细剑捏在她的指间，细弱得好像随时都会被折断。若不是亲眼所见，谁能想到就是这么一把细剑，细细弱弱的，几乎将一个同是元婴级别的凶兽几乎拆成了肉片。
　　战玟甩了一下剑身，回转头来，又是一身的整洁。鲜血与汗水寻不到半分踪迹，她这么一转身，尽显剑修风采，不仅在十亿砂上激起一片赞叹的浪花，更是迎来了江雁去与方圆毫不吝啬的掌声。
　　“副门主不愧是门中顶梁！耍得一手好剑！”
　　“果真是翩若惊鸿，让人见之忘俗，比起一些只知道耍帅的男剑修可不知道好了多少去。”
　　“江前辈有所不知，这不管男女啊，心思放在了别处，修行自然就跟不上了。”
　　“哦~忘秋小友很是懂嘛。”
　　“不敢不敢，见得多了，也就能说上一两句罢了。”
　　战玟额头青筋跳动。这两个人，不出力就算了，一人一句，意有所指的，战玟虽然不确定到底是谁，但是结合此前江雁去几句阴阳怪气的说法，她多半也猜到了是自己的道侣。江雁去也就罢了，但是为什么忘秋一个内门弟子也说这件事？
　　第一次，战玟对自己的道侣有些不确定起来。她深深的看了眼方圆，到底还是没有说什么，只是道：“我们继续走吧。”
　　方圆被元婴大能一扫，顿时后背一凉，小乔观微在一旁咬牙跺脚，方圆可不敢学，她规规矩矩的缩了缩头，说道：“两位前辈请。”
　　江雁去笑眯眯的，拍了拍方圆的肩头，露出意味深长的笑容，走向了战玟，说道：“道友这个小辈有意思得很呢。不若出了秘境，就入我门下，如何？”说着，她凑到战玟的眼前，弯着眼睛笑，“你不会舍不得吧？”
　　战玟眯起了眼睛，伸手过去，跟拎猫一样的拎起了江雁去，把她往前一抛，道：“江道友，前面就拜托你了。”
　　江雁去哎呀了一声，没有半分不耐，顺着战玟的力道往前飘去，随后一把折扇接住了她。这是江雁去的成名法器桃花扇，她眼角的余光看了眼战玟，便笑嘻嘻的带着扇子和镜头一起前往前方了。
　　这真是莫名其妙的默契。
　　战玟看着江雁去随她心意毫不留恋的离开，这才回转头来，看着方圆，问道：“你知道些什么，都说出来。”
　　方圆看着战玟，她此前既然跟江雁去一唱一和的说了那些话，自然就已经料想到了今日。这个女人，说实话，此前方圆是不愿意管的，她管得过来吗？从加入宗门起，类似战玟这种事情，方圆还见得少吗？
　　明明都是在天道下立下誓言的两个人，有各玩各的，有家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的。有瞒着道侣胡天胡地，更有那种道侣明明知晓，却偏生装作眼睛瞎了，心也瞎了，照旧过着日子，表面上还是人人称羡的一对道侣。
　　一开始的时候，方圆也不想管战玟。但这个女人从初见起，方圆就有好感，对方正直守礼，说到道侣时，眼底是一片纯澈的信任。而后在秘境中相见，战玟以为自己是她门中的人，更是尽力照顾。想起来方圆都觉得脸红。为自己脸红的同时，又为战玟不值得。
　　方圆的眼神悄悄的扫一眼坐在她的肩头，看看自己，又看看战玟，一副看好戏的乔观微身上。若是那个小人物方圆，她不知道自己还有没有这勇气跟灵石作对，也跟蓝凌真人这样的伪元婴修为作对。但是现在她却有这底气。总归……相信战玟一次吧。
　　战玟看到方圆的眼神，还以为她去看江雁去，她皱皱眉头，道：“不必担忧，你我说的这些不会有第三人知道。”
　　“是……”方圆行了一礼，低眉顺眼，就真的好似一个仙剑门的弟子，“蓝凌真人在门中素有花名，此前……弟子见他与梦仙子幽会。副门主也知我有隐匿的法门，算是侥幸没有被真人发觉。”
　　战玟站在那里，一时无声。方圆没有再说话，只是退到了一旁。此事她已经做到了她可以做到的地步，她也不知道战玟是不是会恼羞成怒的要了她的命。至于劝说什么的，方圆还不够格。
　　江雁去没有去太久，回来时方圆敏锐的感觉到了对方身上带着浅浅的血腥味，看来也是经历了一番大战。只可惜元婴期的明星道如何对战，方圆还无缘观赏。
　　江雁去看到了战玟，笑着走过来打趣：“这是怎么的了？绷着张脸蛋儿给谁看呢？是这小友惹到你了么？”说话间，她毫不顾忌的伸手捏了捏战玟。战玟并没有动，倒是江雁去似乎觉得手感颇佳，又忍不住再捏了捏。
　　最后还是战玟无奈的抓住了江雁去的手腕，将她稍稍的往后拉开一点。战玟看了江雁去一眼，江雁去也盯着战玟的眼神。对方的眼中除了无奈，还有一丝茫然，是那种一时之间不知道怎么办的茫然无措。
　　这样的眼神……江雁去的心脏陡然跳起来。
　　好想欺负啊……江雁去舔了舔自己唇瓣。
　　但战玟没有注意江雁去，她甚至整个人都是迷迷茫茫的，若不是身为修士的本能，身为仙剑门副门主的尊严还支撑着她。也许战玟早就已经哭了，又或是疯子一样的大喊大叫的发泄。可是她现在什么都没有，她只是立在两个不相干的外人面前，而在秘境的外头，还有许许多多的人，许许多多双眼睛正看着她。
　　战玟深吸了口气，她的理智渐渐回笼，她也开始思考方圆说的话。现在定论还不是时候，或许只是方圆的片面之词……战玟苦笑一声，又看了眼江雁去。她记得江雁也曾说过一些让她不愉快的话……
　　思及此，战玟扭头对方圆道：“我方才有点突破的感觉，因此再往前就不太适合了。你是要往回走，还是要往前行？”
　　其实这个答案只有一个。当初战玟没有出现，方圆都跟不要命了一样往前冲。现在就更不会回去。战玟得到了自己想要的答案，于是点点头，拉住了江雁去，朝她笑了笑：“这是仙剑门的秘境，道友还是随我走的好。”
　　江雁去眸光流转，盈盈笑意都在眼底：“好啊。”
　　战玟一把托起江雁去，两人转瞬间就随剑光消失无踪。到了一处无人之处，战玟道：“我要稳固修为，烦劳道友为我护法。”说完也不等江雁去开口，就伸过手来，搜走了江雁去身上的各种留影和摄录符咒一一捏碎。再然后她一把扯下自己的腰牌，这一下，连窥观镜都看不着了。
　　“道友身上还有其他的东西吗？”战玟问道。
　　江雁去撩了撩袍袖：“你亲自看看不就知道了？”
　　战玟顿了顿，伸手过来。江雁去任由战玟搜身，时不时还娇笑一声，似乎是因为痒，又似乎因为其他。她看着战玟毫无表情的模样，笑着点点战玟的胸口：“我这样一个大美人在你面前，任由你摆弄，你竟然连一丝一毫的想法都没有吗？真是个木头人儿，也难怪你那道侣……”
　　话音未落，战玟已经抬起头，捏住江雁去的手腕：“我那道侣如何，道友不来说说清楚吗？”
　　江雁去看到战玟眼底的火光，她笑得更欢：“到现在才好似了个活人呢。”说话之间，两人已经是越靠越近，呼吸相闻。
　　“你要从我这里拿消息，不得给我点好处么？”
　　“你要什么？”
　　“我要你给一点利息。”江雁去舔着唇瓣说，她上上下下的打量战玟，最后盯在了战玟的唇瓣上，眼中是赤/裸的欲望，“我可以以天道起誓，绝不会撒谎。你是愿意，还是不愿意呢？”
　　方圆远远的看着战玟和江雁去很快的消失在自己面前。过了许久，她听见天空响起了闷雷声，她转头对一旁的小乔观微道：“以我八卦灵根之直觉，我觉得错过了一个大新闻。”
　　小乔观微歪歪头，又把方圆朝目的地拉了拉。方圆笑笑，拉开了地图，重新对比了一下方向。没有其他人，她就无所畏惧了。只是再抬起头的时候，小乔观微的神情已经又换了一个。
　　很好，本尊又来了。一回生二回熟，方圆朝乔观微行了一礼：“是出了什么事吗？”
　　“嗯……”乔观微觉得没有什么解释的必要，但是看到方圆后，顿了顿，又道，“战玟把摄录器全毁了，怕是有什么事。既然她们不跟你一起了，那就我们一起吧。”
　　关怀隐藏在浅淡的话语里。方圆笑笑，手指指自己的肩头：“那就坐在这里吧，风景会很好。”
　　看来方圆并没有发现自己此前也来过。乔观微眼底划过一抹笑，她施施然的坐在方圆的肩头。方圆看着这跟小乖完全不同的矜持坐姿，闷笑了一声，按照地图方向所指，一刻不停的往里深入。
　　方圆走得很小心，她不想消耗乔观微为数不多的神念，更不愿自己受到什么伤害。这里毕竟是元婴境地历练的地方。一段路，方圆走了十几日，不乏有被元婴级的兽类四处逃窜的经历。当方圆看到目的地那巨大的石剑时，她已经形容狼狈，身上到处是细碎的伤口。
　　方圆喘了口气，前方的石剑插在一块草坪上，周围都没有野兽，看上去安静又祥和。方圆当然不信这一点，她试探着伸手触碰了一下，手掌处立刻传来了灼烧的痛感。方圆咬着牙，看着自己的手掌，抖着手用小刀把熊熊燃烧的肉块削去。她没有发声，只是极快的摸出了伤药敷上，不让血液的味道散开，以免引来不必要的麻烦。
　　乔观微一直安静的看着，她在方圆削肉的时候眸光闪动了一下，又随即沉默下来。
　　等到方圆处理好了伤口，乔观微这才道：“你用你那奇怪的法门试一试。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以战玟是从了呢，从了呢，还是从了呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　刘 35瓶；迟迟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十七章 新闻道
　　方圆身上穿得还是乔观微当初给她的那件法衣。这法衣多变，想变成什么就变成什么，十分戳中女修们小心思：好用，多变，一次倾家荡产，百次换装无忧。
　　法衣在对应普通的结界时十分好用，但是这种具有针对性的法阵却没那么好使。也因此方圆才会贸贸然的着了罪。方圆听到乔观微的说话，也不假思索，立刻结印，手掌将将要贴住法阵时，乔观微就已经拦住了方圆。
　　“为何那么信我？”修真界弱肉强食，□□的丛林法则，远比凡世来得残忍。但方圆却想也不想的就信了乔观微。乔观微不解，为什么。
　　“……你是我的道侣啊。”方圆说道，她睁大了眼睛，随即露出了惊讶的表情，“难道你想我去死？”
　　这一脸的控诉，仿佛乔观微成了那个要杀妻证道的人似的。
　　乔观微一愣，又讪讪的松了手，她心思混乱。她当然不会害方圆，这一点哪怕不用刻意说明，方圆也能想到。可自己为什么非要方圆给自己一个答案呢？乔观微看着方圆，莫非是因为自己是神念的缘故，被自己之前那个傻乎乎的神念影响，带得自己也跟着变傻了？
　　乔观微不明白。
　　方圆被大佬盯出一身毛汗，强自忍耐，说道：“我开始啦！”
　　这一句，把两人纷扰的想法都抛却。方圆的神情也镇定下来，她试探着伸出了手指。一切毫无异象，若说此前的结界好似一锅热油，眼下就是一出清水，轻轻松松就能走入其中。
　　方圆思考了一下，她把自己的衣襟往下拉了一点，一向乐呵呵的脸上也难得的露出了严肃：“观微你到这里来，轻易不要出去。”
　　乔观微顿了顿，就乖顺的站了进去。方圆轻轻的拍了拍胸口，扬起了下巴，站了进去，这一次，什么都没有发生。
　　乔观微抬起头看着方圆的下巴。这个女孩子看着大大咧咧的，其实心思细腻。乔观微的眼底浮现出一抹笑意，活了这么多年，突然被人这么保护一次，感觉倒也不赖。
　　方圆见结界没有伤害到怀中的乔观微，也松了口气。她展开周通给她的卷轴，对着地图再看了一次，说道：“看来是没错了，那石剑的下方有一处机关藏着我要的东西。”
　　“你已决定好了？”乔观微问，她能感觉到这片结界对她的压制。她身负出窍期的修为，当然不可能对她有实质伤害。只是这结界排斥着与那个奇怪法门一切无关的东西，乔观微看着方圆毫无所觉的模样，心想或许，也在排斥着与八卦灵根无关的东西。
　　“我当然已经决定好了。”
　　方圆的声音既轻又柔，透出与乔观微熟悉的那个方圆不一样的坚定。乔观微心中突的一顿，没有来得及说什么。而方圆已经上前。
　　石剑发出荧光，方圆的手已经按在了上面，陡然之间，剑气万千，汇聚一道朝方圆压下。这一剑便若泰山压顶，上面有着元婴大能的威压，剑气化山岳。乔观微眼睛一缩，就在她将要做什么的时候，方圆就已经按住了乔观微。乔观微心头神思急转，她有犹豫，却到底没有出手。她已经只剩下一道神光，只能为方圆抵挡最后一次元婴的攻击，乔观微不能冒险。
　　修士的念头极快。乔观微想了这许多，其实不过只是须臾。
　　而方圆则已经化身为一个小小的蚍蜉。蚍蜉对山岳，相差那么又何止是蚂蚁与大象。但山岳倾倒而下，蚍蜉依然是蚍蜉，翅羽在阳光下近乎透明。它轻轻的振动翅膀，义无反顾迎向那山岳。
　　乔观微看过很多次的斗法，或是炫目灿烂的，或是低调仿若凡人拼斗的。也有那向死而生，一往无前的。但只有这一次，明明只是一个元婴与金丹的对决，但却偏生有一种奇特的信念。
　　信念……乔观微垂头。
　　若是放在修真界，对任何一个人说八卦灵根的信念，恐怕早就笑掉了人的大牙。八卦灵根能有什么信念，他们是这修真界中最没有信念的一群人。他们为了灵石，不惜编造、威胁、逼迫等种种手段来让人说出他们想要说的话。若是对方给够灵石，他们又会立刻翻脸笑得像条狗。
　　这样的人，能有信念吗？莫说其他人，怕是八卦灵根自己都不信。
　　蚍蜉撼山岳，接触的那一瞬间，蚍蜉化作螳臂，又化野豕，再做大象，山岳一点一点，被一点点的抬起，最后竟成一巨人，力抗山峦。这巨人双手使力，用力一甩，山岳就被扔了出去。
　　巨人站在那里，仅仅是一个呼吸之后，化作无数蚍蜉散开，原来它竟是由许许多多的蚍蜉组成。
　　而后一点灵光闪烁其中，变化拉伸，终于成为了乔观微熟悉的那个人的样子。
　　这一出变幻流畅又绚丽，就好似安排好的一出戏法。乔观微看过无数的戏法，也看过许许多多的戏文。只有这一次，有种莫名的感受，撼动山岳，做寻常不可能做的事，仅仅只是蚍蜉，仅仅只是无数的蚍蜉。
　　方圆站在原地，她沉默着，不远处乔观微看着她。身为出窍大圆满的强者，乔观微可以感受到方圆身上的灵光起伏。她忍不住把眼光投向了不远的石剑，那下方也有一点灵光，仿佛是应和一般，随着方圆身上的灵光而起伏。
　　真是奇特，在一个剑修的宗门里，竟然会有八卦灵根的机缘。
　　过得片刻，方圆睁开了眼睛，她伸手一招，泥土下的一块玉简应召而出，落入她的手中。方圆手指摩擦着光滑的玉面，她想了片刻，又走到出现玉简那里，跪下行了一礼。
　　空气中突然微震，很快，传来悠悠的一声叹息：“既然已经拿到了东西，为什么还要跪。”
　　乔观微顿惊，她虽然只是一抹神念，但那也是出窍期大圆满的强者的神念！这至强不过元婴境的小秘境，竟然会有人逃开她的查探？她急速来到方圆身前，呈现出了保护的姿态。
　　而在她的面前，很快也显露出了一人。他穿着普通的道袍，背负长剑，但腰间却挂着一支灵笔。他的样貌并不突出，普普通通就好似一个路人，只是显露的身形时不时的震动一下，维系不稳。
　　这是一抹神念，一抹将要消散的神念。
　　“前辈。”方圆说道。
　　青年点了点头，他手抚着石剑：“这么多年过去，总算是有人来拿走它。我也算不负白兄所托。”
　　乔观微不知前因后果，其实方圆也不十分清楚，她眼中带了些好奇：“我八卦道的人，怎么会到仙剑门的宗门秘境中？”
　　“八卦道？”青年皱皱眉头，他上下打量了下方圆，“我乃新闻道。”
　　说话间，青年问道：“你的灵根叫做什么？”
　　方圆有些不好意思起来，她摸了摸自己的后脑勺：“我是八卦道中人，自然叫八卦灵根了。”
　　青年上前一步，他想要抓住方圆，却被乔观微拦住。同是神念，两人彼此都能看见彼此。青年看到乔观微，他眉头微皱：“演艺道中人？”他说完，又抬头看了眼方圆，“我以为的惊才绝艳的后辈，却做的是那些连化神修为都达不到的小道？”
　　方圆沉默的听完，她一下子意识到了什么，她的手指都在微颤：“化神都到不了？”
　　青年也叹了口气，道：“不错。不过新闻道与八卦道本是一体，其实不必担忧，你此后行走正道便是了。”
　　方圆沉默许久，才长长的，长长的叹了口气：“前辈，世间已无新闻道，只有八卦道了。”
　　天道之下，总是有无数条道路诞生，它们一开始或许只是荆棘小路，后来化作通天大道。自然也有那些通天大路，渐渐虚无，再无人记得。这本就是天道的规则，众人都在天道之下，行的也是这样的规矩。就如人有生老病死，无可逃避。
　　可是满纸的道理，都抵不过看到一条通途只剩最后一人时的悲怆。
　　青年那原本就不凝实的神念晃动得更厉害了。他看着方圆，方圆也沉默的看着他。这个年轻的修道者，似乎并没有因为自己的道途断绝而有多少的伤心。也或许，化神的修为对她而言还太过遥远，遥远到方圆还来不及想。但青年却不同，他心中突然升起了一个念头。
　　“把东西带走吧。”青年道。
　　方圆看了眼手里的玉简：“这里面是什么？”
　　青年闻言，陡然笑了起来。他有一张普普通通的样貌，但是笑起来时，却自有一份干净而清爽的洒脱感：“是真相。”青年的眼睛都好像在发光，他看着方圆，这个他等了很多年才等来的后辈。尽管这个后辈走在一条小路上，可谁不会知道，也许这个小路转个弯，也许又可以到了一条大道上呢？
　　“这是真相，他们以为，会永永远远埋藏的真相。但是真相不会因为掩盖，就会消失。无论以什么样的方式，真相都一定会大白于世的。不论是美丽还是丑恶，都要睁开双眼看清事实。”
　　“我们闭上眼睛太久了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:зゝ∠)_我在一本正经的胡说八道……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Z 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫山竹 30瓶；清和 20瓶；a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十八章 回归
　　我们闭上眼睛太久了。
　　方圆一闭上眼睛，就能想起那个无名青年说出这句话时的表情。对方无声而来，又无声而去。在说完这句话后，那青年就如浮光泡沫一样，消失无踪。她甚至不知道这个前辈的名字，方圆叹了口气，仰着头看着天空。
　　秘境里的夜晚，似乎也跟外面的世界没有什么区别，照样有银河倒悬，照样有月升日沉，日夜轮转。方圆摩擦着手里的玉简，然后又看向了乔观微。乔观微双腿盘坐，本来是个严肃的姿势，但是因为她现在只小小的一个，看上去就格外的可爱了。
　　似乎察觉到方圆的眼神，乔观微抬头看向方圆，眼中似乎还闪烁着疑问的光芒。这么一看，就似乎更加的可爱了。
　　方圆忍不住勾起了笑容，她问道：“前辈可曾听过新闻道？”
　　乔观微闻言，顿了顿，便问：“那你可听过演艺道？”
　　方圆茫然了一瞬间，摇摇头：“我只听过明星道。”
　　乔观微便笑了笑，她素来清冷，此刻也透露出了一种与众不同的疏离，仿佛她本身就与这滚滚红尘毫不相关一样。她站起来，小小的身形飘扬起来，停在了方圆的眼前：“明星道，以前就是演艺道。”
　　方圆一愣，突然之间，她福至心灵，张口道：“八卦道，就是以前的新闻道！”
　　乔观微看了她一眼，示意她从地上挖出了一株小花。她施施然的坐在了方圆的肩膀上，这个肩头有些消瘦，但是乔观微坐了这么几天，也渐渐的习惯起来，甚至觉得还算不错。
　　乔观微手指着这小花的主干：“这主干便如我们的道途，它有一根主要的脉络，象征着我们的方向，灵根，法力的运转，修行的方式。就如我要靠戏入道，就如这天下许许多多的明星道人，最终都是需要其他人的迷恋，靠汲取他人的信仰力来巩固自身。这就是我们的道。”
　　“不同的是”乔观微说着，手移了花的其他枝叶，“我的道途里，还有对己身的磨砺。好的戏文，好的故事，人物，足以引起众人心中的共鸣，哪怕人少一些没有关系，强烈的情感足以提供足够的信仰，也能提供足够厚重的沉淀。而另一些人。”乔观微的手移向了另一根枝叶，“他们卖的就是自己，大家对这样人设的喜爱，说不上浅薄或是浓厚，但人数足够多。”
　　“因此，假的可以变成真的。他们为了这信仰，也能扭曲自己，变成其他人眼中想要看到的人。”
　　乔观微很少说这么多话。说完以后，她就沉默下来，而方圆只是盯着自己手中的花叶。方圆当然是明白乔观微的意思的，她想了很久，又突然问道：“那为什么……明星道也有这么多的大能呢？”
　　“我们本就是一条道途。殊途同归，谁说流量明星不能沉淀下来，厚积薄发呢？”
　　一旦说到修行，乔观微就总是很通透：“这些枝叶，有的枝丫小一些，弱一些，有些枝丫粗一些，壮一些。但是当你把它折下来，插入土中，也会长成新的花朵。”
　　这一番话，终于让方圆暗暗的松了一口气。方圆看着一旁严肃的乔观微，突的有些不好意思起来：“是我魔怔了。谢谢你。”
　　乔观微摇了摇头。
　　因为你是我的道侣我才说这些话，她在心里静静的说。若是以前的她，又或是平常的乔观微，她大概会把这句话说出口。但是现在乔观微却没有开口。为什么呢？乔观微扭头看着方圆，方圆的目光还停在那朵花枝上，但她的手指却是轻轻的抚摸着玉简的壁，显然，她的心绪并不如自己表现出来的那么淡定。
　　八卦灵根，走那些不入流的小道，永远也不能到达化神境。
　　而这世上，又有那么多的人修八卦灵根，之前的新闻道是怎么断绝的？还有修行的法门吗？方圆自己，又要如何去选择呢？
　　道途对于修道人来说是如此的重要。从记事开始，从可以手握笔纸开始，就在打基础，一步步的确定灵根的方向，也就是未来的道途。不是没有人改换灵根，但无一不是付出了惨重的代价。
　　那么方圆呢？
　　乔观微安静的看着方圆。她会怎么想呢？
　　可不管是怎么想，就算方圆不是她的道侣……乔观微想，自己都是愿意，愿意去安慰她，然后一路护着她走一个顺畅的道途。
　　不过是一个金丹的小姑娘罢了……她乔观微想要护着，这天下又有谁敢说个不字呢？
　　方圆不知道乔观微的想法，她还在想那个无名青年，以及还在等着她的周通。
　　“真相……”方圆握紧了玉简，“总会知道的！”
　　小秘境中看不到掌上明览上的讯息，一瞬间时间都似乎变得悠长起来。方圆看了眼乔观微，乔观微也看着方圆，想了想，朝她眨了眨眼睛。方圆就立刻笑起来，凑了过来，亲亲热热的：“小乖你回来啦？想不想我？”
　　乔观微眯了眯眼睛，就在方圆露出一点疑惑前一刻，抱住了方圆凑过来的手指。方圆立刻笑得像朵花儿一样。她摘下手里的花，拔掉花蕊，然后放在乔观微的头上，笑起来：“像不像个香喷喷的小帽子？”
　　乔观微不说话，方圆还花痴的看着乔观微，捧起脸：“好可爱啊，你都不知道自己多好看……”
　　“休息！找个地方继续试炼，等着回去。”
　　乔观微突然开口，方圆如遭雷击，愣在原地。她哆哆嗦嗦的应了一声，尴尬又沉默的缩在了一边，仿佛是闭眼修炼，实际心乱如麻。她自然也不会注意到乔观微那完全红透了的耳朵。
　　头顶上的花朵很香，乔观微摸了摸花瓣，花瓣柔滑，因为现在的她小小的，所以花瓣也显得很肥厚。乔观微莫名的笑了笑，她的手指轻挥，花朵顿时消失无踪。乔观微垂下眼，摸了摸自己勾起的嘴角，这一次，是终于闭上了眼睛，让那个小小的，得方圆喜爱的“自己”出来。
　　第二天的时候，方圆看到了在花丛里撒花到处飞的小乔观微，既松了口气，又觉得有一些微的遗憾。至于遗憾什么，方圆自己也不明白。不过方圆一向不在想不明白的事情上花费功夫，只把这疑问死死按下，按在心底深处，或许有一日，答案就如破土而出的小树苗，自己就出现了。
　　接下来的日子着实没有什么好说的。方圆拿到了自己的目标，寻了一个与外岛对接的时日，就去了外岛历练。她就和每一个仙剑门弟子那样，认认真真的历练，竟也得了一些机缘。只是这些机缘，莫说乔观微看不上，恐怕都比不了方圆如今的身家。但所幸，她与自己的新灵器，那支不起眼的小黑笔，越来越默契了。
　　“抓住她！别让她跑走了！”
　　几声呼喊过后，林中又一阵鸡飞狗跳。
　　方圆奔跑在最前方，身后数人穷追不舍。方圆暗骂一声晦气。这已经是试炼的最后一日了，方圆也放松了警惕。没料到冤家路窄，她又遇到了此前的那几个仇敌。这一下就如同捅了马蜂窝那般，方圆被撵得上蹿下跳。
　　“小贼！拿命来！”梦仙子一声怒吼，双手结印，一个巨大的红唇印朝方圆压下。这正是梦仙子的成名绝技“萌番天印”！梦仙子乃是流量明星道，还未来得及转修演艺稳固自身，主要就依靠卖萌来获得粉丝。
　　虽然梦仙子自知，这样原型必露，怕是要损失不少的粉丝。但是心腹大患就在眼前，梦仙子也顾不得其他了。
　　方圆好容易躲开这一烈焰红唇，她腰肢一扭，手中黑笔一挥，只见黑水自笔尖起，铺天盖地，如星河倒转，朝梦仙子甩去。这也是八卦道中人经常用的一招，名为“泼脏水”。须知造谣一张嘴，辟谣跑断腿。这招虽然名字平平，但是一旦沾上就极为难缠，轻易挣脱不得。
　　梦仙子最是好洁，她尖叫一声，急忙躲开。她倒是躲开了，只苦了身后几个剑修，浑身上下，简直不能看。不止不能看，还被这脏水定在原地，一时半会也不能摆脱。这些剑修平日里都是规规矩就的战斗，何曾被人这样对待过，当下气得哇哇大叫，却也毫无办法。
　　方圆长笑一声，身子一展，就往自己的目的地飞去。她能感觉到自己腰间的腰牌在隐隐发光。看来秘境大门是要打开了。
　　方圆也顾不得其他，她需要回到最初来的地方才能平安出去。而今她的一举一动恐怕早就被外界悉知，如果从正常的大门出去，怕是一出去就会被立刻拿下。方圆心中着急，速度又快了几分。
　　梦仙子追在后面，但她一个明星道中人，怎么比的上以遁光为名的八卦道人呢？梦仙子又急又怒，一咬牙，拿出了蓝凌真人给她的符文。这符文里包括了一个伪元婴强者的全力一击。左右蓝凌真人的道侣也不在身边，自然无法探知是蓝凌真人的灵气。
　　思及此，梦仙子也毫无顾忌，符咒猛地展开。一道青湛湛的剑气飞出，直朝方圆冲去。方圆回头看见，她皱眉，摸出一道符咒，贴在身上，又一把捞起了乔观微放入怀中。这伪元婴强者的一击与符咒撞出白亮的光芒，几乎闪瞎众人的眼。
　　就在方圆觉得自己安全的时候，乔观微一下从方圆弹出来，挡住一击。方圆惊讶的回头，只见江雁去面上还带着一丝惊讶，桃花扇却已经落了空。方圆心中一痛，知道是乔观微帮她挡了江雁去的一击。她咬住下唇，而江雁去的第二击就要挥出，她又陡然一顿，道：“你的身上……有我的东西？”
　　说话间，方圆已经落入了来时的漩涡。
　　江雁去伸手过去，那漩涡却仿佛排斥一般将她的手弹开。江雁去默默的看着自己的手，皱起了眉。而战玟则已经到了江雁去的身边，她先扫了眼紧随其后，紧张的梦仙子，又问道：“怎么样了？”
　　江雁去立刻抬起头，泫然欲泣，举起了手：“手疼，要副门主吹吹才能好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者一脸正经的胡说八道………………哈哈哈，写到泼脏水的时候，我自己乐不行了，哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　楊Yxuan、shandong1911 10瓶；元谋人 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十九章 微光
　　方圆带着几分狼狈的钻了出来，她也不敢掉以轻心，暗自戒备，只是看到周通还好好的坐在那里，这才轻松几分。她朝周通点点头，手一抛，那玉简就扔了过去。方圆看到周通急急忙忙的探入神识到玉简中，她也不再想其他，摸出掌上明览。
　　“我无事。”
　　那一头传来乔观微清冷的声音，方圆终于觉得松了口气。她想到那个像孩子一样的小乔观微义无反顾跳出来为她抵挡了攻击的那一幕，只觉得心口都在抽痛。莫名的的冲动，让她脱口道：“对不起，我没有保护好你。”
　　说完这句话，方圆又觉得有些羞赧，她有什么资格说出这样大言不惭的话呢？放在任何人的耳朵里，这都是一句大笑话。
　　那一头似乎也顿了顿，很快就传来声音：“你已经做得很好了。谢谢。”这声音比之前又多了一份柔和和温度。落在方圆的耳中，方圆只觉得自己的耳朵都在瘙痒，就连心脏都忍不住噗通噗通的跳动起来。
　　方圆想起此前小乔观微的可爱，又想起现在乔观微这带着温度的声音，忍不住发出了嘿嘿嘿的痴笑声。
　　“你们要尽快离开了。”乔观微说道。
　　大佬在关心自己！！方圆应了一声，带着小雀跃关了掌上明览。再一抬头，周通那张愁眉苦脸的脸就出现在方圆的面前。方圆嗷的叫了一声，急急忙忙躲在了一旁，说道：“你要做什么。”
　　“你见过岁寒了？”周通问道。
　　“岁寒？”方圆疑惑的重复了一声，她突然想起那个无名的青年，于是道，“一个相貌普通，身着青衣，腰上有支竹笔的男人？”
　　听到这个形容，周通笑了笑，说道：“是他。”
　　方圆看看周通，不言语。听周通的话，他不仅认识岁寒，两人也许还颇为熟悉。周通拍拍地面，说道：“坐吧，我要对你说些事情。”
　　“别说了，你也不是不知道，之前仙剑门搞了个什么直播。估计现在已经漫山遍野的在追杀我们了。待我们出去了，你想说什么不好？”方圆道，她看到周通的模样，又摸出了那枚腰牌，“还你。”
　　周通抬眼看了一眼那腰牌，接了过来，把它恭恭敬敬的放入此前的衣冠冢里，又拜了三拜。等做完这一切，周通这才站起来，回头看方圆：“你说的对，先打坐修整片刻，我们便走。”
　　方圆应了一声，盘腿调息。
　　但周通似乎还是有些不甘，只在一旁絮叨着：“千年前，仙剑门可是真真正正的大宗门。宗门中的人遍布修真界，有做了大能的护卫的，落魄一点的就去帮着各个世家商会跑跑镖。但也有一支是专走新闻道的。”
　　“新闻道！”方圆一下子睁开了眼睛，“新闻道不是跟八卦道差不多么？怎的还跟仙剑门扯上了关系呢？”
　　周通笑了笑：“就你这八卦道，都需要隐匿、时不时的还要逃命。新闻道更是危险，有时甚至要与一个宗门，乃至一个道途为敌。因此新闻道中人大多兼修文武，文就不说了。而武，多半都会在仙剑门修行。”
　　“仙剑门是当时的大宗门，正道第一门。与新闻道素来交情颇好，新闻道中人，也以能来仙剑门进修为荣，也会对外宣称自己是仙剑门人。但是新闻道实在太遭人恨了，恨他们的，有平平常常的普通人，更多的是站在高处，跺跺脚都要让这修真界抖三抖的大能。”
　　周通的声音逐渐变得悠远起来，方圆只觉得昏昏欲睡。她觉得有些不对，她拼命的睁开眼睛，但一双带着颤抖的手抚了抚她的头顶：“好好的睡一觉吧。睡完，就什么事情都解决了，你也可以安心的离开这里。”
　　什么事情？你这老混蛋到底想要做什么！
　　方圆张嘴，却只能从喉咙里发出断断续续的，不成词调的哼声。
　　抚摸在方圆头顶的这双手，是一双苍老的手掌，宽厚，又大，又温暖。方圆的眼睛终于撑不住，她一下子倒在地上。
　　迷迷糊糊间，方圆似乎做了一个很长很长的梦。
　　梦里有温暖的阳光，落在窗沿上。房间里的孩子摇头晃脑的念：“……仙人抚我顶，结发受长生……剑非万人敌，文窃四海声……”
　　“仙人是什么？”梦里有孩子好奇的问。
　　“仙人就是能为人者所不能为之人。”梦里有人这样回答。
　　方圆的眼泪慢慢的，慢慢的淌落。一朝闻道，一朝入道，苦修数十载，自此寒暑不侵。可她依然还是个汲汲营营的凡人。心中块垒不仅不消，反倒因为这些荒唐见闻而越发积累。
　　漫漫修仙路，真的很累很累。
　　等到方圆再次睁开眼睛的时候，周通已经不见了，玉简还留在地上，地面写着三个字“看直播”。方圆捏了捏玉简，她深呼吸了一下，然后打开了掌上明览。
　　掌上明览上早就已经闹成一锅粥。方圆甚至不用刻意搜索，各种头条、小道、旁人的、宗门的消息连成了一片。直播的，又或是当场有仙剑门的宗门弟子录制的，纷纷扰扰，什么都有。
　　镜头里那个老头子就停留在半空中，他的身边绕着一柄长剑以及一支灵笔。一张紫符则牢牢的护住了他，任凭仙剑门人如何攻击，竟纹丝不动。
　　方圆刚松了口气，就见掌上明览上，见多识广的道友们的刷屏。
　　“紫符啊，这可是难得一见的宝物，贫道敢说在座诸位，泰半连听都没有听过。莫说元婴以下绝对防御，就连返虚期大能的一击都能抗下三次。”
　　“楼上道友有些见识，但恐怕是不知道的吧，这样的紫符也是需要灵力驱动的。我见这位壮士不过金丹修为，怕是撑不了多久了。”
　　方圆顿时一惊，急忙看过去。她的掌上明览不愧是价值八千八百八十八的灵石，将周通那苍白的脸色展露得一清二楚。掌上明览里传来了这个一直很贪财，惜命的老头子的大笑声，方圆第一次听到他笑得那么痛快。
　　“你们以为掩盖了就是没有发生过吗？你们以为没有人说，真相就不会存在吗？”周通哈哈大笑着，他手中的灵笔挥动，刹那间，天幕昏暗，就仿若变成了黑夜一般。而上面微微抖动过后，上面缓缓展露出了画面。
　　是岁寒，那名死在秘境的新闻道人。
　　“诸位道友有礼，我正身在仙剑门，为您报道。我新闻道存世万年，其中多少惊才绝艳之辈，又报道了多少事实真相。天元历二十三年，断魂府私倒未处理的丹水，致使天州河两岸生灵涂炭，河中生灵尽灭。报道完后，天州河恢复了生机，但同道周海光双腿断折，道途尽毁。天元历四十八年，同道朱娜发布一个宗门长老的津贴，来源触目惊心，鱼肉外门弟子，作恶周边，但其新闻只出现了四十三日，朱娜至今生死未卜……”
　　“我新闻道道鼎，一千五百年前，刻有同道姓名四百八十余人，五百年前，有同道二百二十人。如今，仅剩一百七十五人。”岁寒轻笑了一声，“都在这里了。而我们对面的宗门有很多，有我们曾报道过丹毒的断魂府，有私掳凡人做劳工的雷音馆……”
　　镜头微转，一众人站在半空中。有的人就只是身负长剑，有的人也只挂着灵笔，还有的人拿着现在修道者看来很老旧的摄录法器。在他们的对面，则是密密麻麻的修士，他们来自不同的宗门，衣裳和法器都也有不同，光耀四方，乍一看，好似讨伐魔修的正义之士们。
　　“如今正是我新闻道存亡之际……感谢仙剑门的众道友为我等出的这一份力，是他们，为了新闻道不惜与宗门为敌。我们很感激，也很愧疚。”
　　之后的声音渐渐混乱，厮杀声仿佛自天外传来。而只有那影像依然那么的沉稳，众人看着那些人的背影，一往无前的朝前冲去。而摄录者则安静又沉默的记下他们的样子，记录他们最后的样子。
　　“如果世上没有新闻道，会有变化吗？”
　　“不会有任何改变。”
　　“但真相终会被人知晓，无论以任何方式。”
　　“新闻道岁寒，为您报道。”
　　掌上明览上留言空白了很久。修士们虽然依附宗门，但机缘或是修为大多是靠自己。他们习惯了做一个散修，下层的修士们也习惯了被层层的压榨。就好像当初的方圆那样，要计算法器、洞府、飞剑的灵石，要为将来的道途做打算，一点点的灵石，就能让他们蒙上耳朵和眼睛。
　　不看，不听，不说，不想，就不存在。
　　实在烦了，累了，连上十亿砂，噼里啪啦一顿谩骂，逞下口舌，好似真做了一番快意任侠，又可以重新岁月静好。
　　但这个世上，还是有一些人，说他们傻也好，说他们痴也好，他们愿意以蝼蚁之身，去点亮一点微光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　岁寒说的两个事例，是我查证的真实的两个调查记者的事情
　　岁寒说的人数，也是真实的目前我国登记在册的调查记者的人数
　　========================
　　明天入v！三章掉落！
　　放假放完了，我也终于可以入v了，真是不容易！！！大家明天见！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红酥手 27瓶；晋江书虫 20瓶；24719462 5瓶；a 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十章 离别
　　“……马达, 我哭了。”
　　“道友可敬可佩。一个闭关竟已过去这许多年。”
　　“道友善言, 此事已成心魔, 一千年修为竟无寸进。”
　　“惊现楼上两位大能！”
　　“既然涉事人出现，也该有个说法吧。”
　　……
　　十亿砂上纷纷扰扰, 方圆脸色铁青，她拿起一根头带，绑在额头上，心意一动, 就换了身劲装和外貌。她一拍腰间，跳上飞剑，飞剑载着她，一往无前，朝仙剑门演武场飞去。
　　剑光如一道流星。风声从方圆的耳畔划过, 哗啦啦的声响, 方圆的手里捏着掌上明览，里面还不停的传来声音。
　　“荒谬！这是对我宗门的大污蔑！”仙剑门门主的声音响起来，里面带着气急败坏。
　　而这时周通的声音响起来：“孙门主，孙小师弟，你这些年当你的门主。怕是忘记了师兄我, 也忘记了当初对峙时, 你师父临终说的那些话了吧？听说你多年修为毫无进展，是因为道心不稳吗？”
　　孙门主沉默无声, 过了很久很久以后, 才干涩的答道：“你是……周师兄……”
　　“不错, 我是周通！”周通哈哈大笑起来。这声音跟方圆记忆中那个猥琐使坏的声音一点也不一样。释然又洒脱，方圆甚至不敢相信，这就是她认识的那个周通。如果这真的不是她认识的那个周通该有多好呢？她还可以跟自己的老前辈一起看着这一幕，发出事不关己的笑声和评论。
　　“混蛋啊……把我的前辈还来啊！”方圆再也忍不住，眼泪一滴滴的落下来。那个周通，虽然贪财了一点，又那么的不靠谱，可那又有什么关系。他不用去面对现在的凶险，他好歹可以一直的活下去。
　　“我斩断灵根，改修八卦道。一千年了……我只想要为八卦道的道友们寻一个公道。仗剑任侠，也要对得起我手中的剑！”周通的手一甩，一柄长剑就落在他的手中，他揉身而上，那瞬间，这个金丹期的猥琐身影，竟高大得如同此前幕中那些背影。
　　“我仙剑门立宗万年，拔剑可平山海，拔剑可平不公。仙剑门人，绝不因小人而蒙羞！”
　　勇者无畏，明知不可为而为之。
　　谁都知道金丹对出窍，不过是蚍蜉撼大树，周通的死不过是迟早而已。方圆将遁光开到了极致，她想要再快一点，更快一点。但面前的身影阻拦了方圆。
　　“为什么。”方圆张了张口。
　　“我不能让你去送死。”乔观微的声音轻轻柔柔的。她看着方圆，等着方圆的谩骂，又或是歇斯底里的发泄，又或者是苦苦的哀求。
　　但什么都没有。方圆只是站在那里，定定的看着乔观微。
　　要求乔观微救周通吗？乔观微跟方圆是什么关系呢？她们挂着道侣的身份，但彼此之间，无论是看法还是修为，都是天差地别。
　　从未有这样的时刻，方圆深切的感受到两个人的差别。
　　方圆咬着牙，只低声问：“为什么……”
　　“是周通让我来找你的。”乔观微道。她见方圆一下子抬起头看着自己。方圆下意识的觉得不可能，可后来想一想，当初周通也去了无上云海，也许他早就知道乔观微是自己的道侣。而乔观微，又何必在这样的小事上骗自己？
　　方圆捂住了脸。
　　乔观微沉默片刻，才又慢慢说道，“求死者得死，是大慈悲。”
　　方圆苦笑一声，过了许久以后，她才道：“就算这糟老头子求死……那我也要亲眼看着他去死。”
　　乔观微看了方圆一眼，点点头，伸手过来牵住了方圆的手掌。这双手，指尖冰冷，还有点发抖，但是方圆的脸上，却一点退缩之意都没有。方圆勉强的朝乔观微笑了一下。
　　“不想笑，就不要笑吧。”乔观微说完话，方圆眼前一花，她们就已经落在了仙剑门的演武广场上。
　　也就在此时，天空中落下一个人影，正正落到了方圆的眼前。方圆低下头，看到那个狼狈的身影。周通也看着方圆，他突然惨淡的笑了一声，道：“这位小友，可否答应我一个要求。”
　　山风呼啸，天上是来自出窍大能的威压，只是因为乔观微在身边，这些威压都尽数被挡下。
　　“乔尊者，你这是要与我仙剑门为敌吗？”孙门主大声道，他盯着乔观微。
　　“我道侣修为低微，你若是伤了她怎么是好？”乔观微开口道，她站在方圆的身边，很显然是只想护住方圆，其他人并不想管的意思。
　　孙门主心中松动，乔观微修为再高，也高不过出窍，而仙剑门还有底蕴，自然是不怕乔观微的。但若是乔观微掺和进来，那就是另一个层面的事情了，孙门主不想把这个事情搞得太麻烦。他看向一旁的蓝凌真人。蓝凌真人朝他点了点头，示意现在十亿砂的事情都已经被控制，直播断了，而在座的人，大部分是自己宗门的弟子，剩下的，只要事不关己就可以。
　　“你说，我听着。”方圆看着周通，对方是她认识以来最狼狈的时候。他们这些八卦灵根，总是被人撵得像狗一样，也总是在生死之间，可这么狼狈，这么凄凉的时候真是少见。方圆想要像以前那样，露出一个没心没肺的笑，但嘴角高高的拉起，又立刻抿成了一个下垂的弧度。
　　“我想我死后，把我的尸骨化灰，山川海洋，随便哪都可以，只要，只要不留在这里。”周通嘿嘿的笑了一声，他盯着方圆，“求这位小友应我。”
　　方圆盯着周通，过了一会儿，露出了属于乔观微道侣的骄纵，她扭头看向乔观微，笑：“观微，可以吗？”
　　“当然。”乔观微回道。
　　她们的手指缠绕在一起，就仿佛是彼此的心情都缠绕在了一起。方圆垂了下眼睛，转头看着周通，点点头。周通也笑起来，这笑容中多少带着欣慰，旁人或许会认为周通是因为不必死在孙门主手里的欣慰。但只有方圆知道，这是因为没有暴露出自己是同谋的原因。
　　周通则挣扎着，他不再看方圆，只是盯着孙门主，朝他一笑，随后整个人都倒了下去。周通自尽了，他的胸口插着自己的剑，脸上挂着释然的笑容。方圆一直挺直的背也似乎松塌下来，只有眼睛还盯着周通。
　　周通早无生意，他耗费了的时光都为了今日。
　　乔观微上前一步，伸手蒙住了方圆的眼睛，轻声道：“莫要看。”
　　方圆没有动，她听到火焰燃烧的响声，空气中有一瞬间的难闻的焦味，但很快散开，只有属于乔观微的香味。
　　等到乔观微放下手时，方圆的手中多了一个小袋子，而地上的周通已经不见踪影。方圆低下头，人死以后，不过这么一包，所有的爱恨情仇，所有的大道追寻，不过灰土一捧，是这么轻，这么的轻。
　　乔观微又看向孙门主：“门主，本尊这便带道侣离开了。”
　　孙门主僵着脸色，他是巴不得周通挫骨扬灰，但那是让他死在自己的手上。不过，谁能想到呢？当初的人雄，宗门的骄傲，死也这样籍籍无名，就连同宗的弟子们，都已经不记得了他的名字。
　　孙门主眯着眼，他想起千年前，他当时还是宗门的大师兄，却被一个刚入道不足五百年的小辈一剑打落。从此荣誉远离，只有嘲笑和奚落加身。他忍了那么多年，恨了那么多年，到如今，终于轮到自己成了最大的赢家。
　　想到这里，孙门主就忍不住露出了笑容，觉得这样好的日子，也应该给对面的乔观微面子。他点点头，露出一脸“我懂的”的笑容：“请便请便。”
　　乔观微点点头，又看一眼旁边的安庆。安庆朝她摇摇头，似乎带着规劝的意味。乔观微微微一笑，揽过了方圆的肩膀。方圆被这突如其来的动作惊吓到，不解的看着乔观微。正正对上了乔观微垂下的眼：“回去吧，这样的地方，待着也没什么意思。”
　　说话间，两人就已经消失在原地。留下脸色青一阵白一阵的孙门主。
　　乔观微陪着方圆将周通的骨灰寻了个地方掩埋起来。
　　山清水秀的，又十分安静。方圆想起周通生前的模样：“他大概不会喜欢这么安静的地方。”
　　“山下有个城池，也不会过于寂寞的。”乔观微回道。
　　方圆笑了一声，她用力的擦了擦眼泪，又低声道：“我们走吧。”
　　“……”乔观微却没有动。方圆奇怪的看了眼乔观微。
　　乔观微的脸上浮现出了疑惑，“你为什么不要求我去救周通呢？我是你的道侣，我的修为与地位都远高于你。为什么，你宁可看着周通死，或者，宁可自己去送死，也不求我帮忙？戏文都不会这么演的。”
　　戏文？
　　方圆疑惑的皱皱眉，她见乔观微当真就是一副应当如此的表情，于是想了想，这才道：“戏文里的事，怎么能当真呢？你虽然是半步返虚的强者，但终究只是一个人。周通爆出的这件事，仙剑门是不会让他离开的。我不能……”不能让你为我这样的小人物而去一个大宗门作对。
　　方圆话音一顿，又道：“此前周哥放出来的爆料里面，我注意到里面有个好几个至今依然存世的大宗门。你说的对，周哥是想求死。”
　　此后方圆就沉默下来。她没有说，周通求死，她有没有想要周通活下去，也没有说自己有多么的悔恨和伤心。正是因为什么话都没有，乔观微才觉得，或许生活真的不如方圆所说那样，就如戏文那般，或者大起大落，或者快意恩仇。
　　痛了，伤了，哭了，笑了，这是戏文。而痛过，伤过，哭过，笑过，这是生活。
　　心中升起一点明悟，她看着方圆，看着方圆眼中一点神伤。
　　“此事了结以后，我要闭关。”
　　？？？方圆抬头，目露不解。为什么又要闭关？我的道侣每天沉迷闭关怎么破！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯，其实周通是砍号重来的大佬
　　============
　　开了个新文预收《食指大动gl》

第三十一章 我想试一试
　　方圆再一次挂断了掌上明览, 这已经是第十次了, 宗门从上到下，不停的跟方圆联系, 方圆不愿意, 也不想就周通的事情多说什么。说什么呢？周通的身份，周通的种种，方圆不想评价，也不想其他有心人借此想要从已经去世的周通身上再刮下一层皮来。
　　也许之后宗门也去不得了。
　　方圆按住了自己的额头，她现在在琅琊境，和乔观微在一起。也许是因为刚才的事情，方圆对琅琊境的感觉竟然有了一丝家的安心。
　　乔观微就坐在方圆的身边, 她说是要闭关，但并不着急，只是分神注意方圆的神情。她如今也是个有道侣的人了，当然要在把道侣安排好才行, 而且答应安庆的戏还没有演完。乔观微敲敲桌面, 唤回方圆的神智：“接下来，你有何打算？”
　　方圆带着几分茫然的摇头。她从来都是自己做决定，突然之间, 需要与另一个人商量或是知会了, 这样的感觉对方圆来说，还真是有几分新奇。只是方圆现在也毫无头绪, 她想了想, 又道：“周哥此前给我留了一个玉简……他绝不会无缘无故的留给我, 我还要看看。而且，当年的事情，我也希望能给出一个交代。”
　　说到这里，方圆的神情终于带上坚定。
　　乔观微点点头：“你定好以后告知我，我会为你处理好之后的事情。”
　　方圆还未来得及细思乔观微的最后一句话，她的道侣就已经径直消失了。空气中留下一句淡淡的“我去修炼了”的话来。
　　方圆无声的笑起来，她摇摇头，重新摸出掌上明览，对那些骚扰来话视若无睹，她翻看了一遍十亿砂上的消息。此前闹得沸沸扬扬的直播，如今已经找不到丝毫的踪迹，十亿砂上虽然也有很多人讨论，但往往没有几分钟就被删了个一干二净。
　　“好一个清清白白的世界。”
　　方圆笑了一声，她握住掌上明览的手指发白，就好像她此时的脸色。周通这是为了什么呢？已经是那么多年前的往事，就算爆出来，也会像现在这样，渐渐的就消失不见。当初的人，死了的毫无声息，活着的，尽掌权势，为什么还要这样不知好歹呢？赖活着，不好吗？
　　“真是个傻子。”方圆捂住了脸，过了一会儿，掌中发出一声颤抖的声响，“我也是个傻子……”
　　方圆打开了掌上明览，她是八卦道中人。人人都说八卦道是过街的老鼠。可是这世上，猫有猫道，老鼠自然也有老鼠的办法。只是开始动之前，方圆突然顿了顿，捏住了周通给她的那个玉简。
　　把玉简放到额前那刻，方圆的手有些微的抖动，不过很快，她就恢复了常态，将神识沉入玉简之中。
　　“祝你与乔尊者新婚愉快，恩爱白首。”玉简里传来了周通的话。方圆忍不住笑了一声，眼泪又默默的流下来。紧跟着，周通的声音重新响起来，“八卦道脱胎于新闻道。新闻道虽死，但八卦不死。只是纯做八卦道，修为漂浮，道基不稳，并不凝实，因此几乎不可能到化神修为。”
　　“道途乃人之本心。新闻道所求，不过一个真字。你新婚燕尔，我也没有别的好送的，便将新闻道道法相赠，望君此后道途畅通，直达通天。”
　　再往后，一句一句，都是新闻道的修炼之法。
　　方圆一句一句的听着，她眼中的光芒越来越亮，越来越亮。
　　数日后，十亿砂上出现了一则奇怪的消息。这是新闻道的修炼之法，可解八卦道的晋升道途。这样的法子一出，十亿砂上顿时炸开了锅。修为一事，是所有修道者最关注的事情。八卦道被人看不起，许多入此道的人多少也是心灰意冷，觉得自己资质有限，往往只是混天度日。
　　修为上不去，那就求财吧。
　　但人之所以为人，修士之所以为修士，就总是有那不切实际的梦想。
　　此前十亿砂上也有那不平事，众人看过听过，义愤填膺的骂一骂，就自觉做到了自己应该做的。如果有冷漠的，更是连看也不会看一下。就好比此前周通以生命为代价，造出的直播大新闻。
　　到了最后，肥了直播道，众人口中多了几笔春秋轶事，此后便事了无痕。
　　但修炼之法出来，最先坐不住的，就是八卦道。八卦道之所以被人看不起，真的是因为不入流吗？不！是因为八卦道没有强者。其他道途，被欺负的时候，还能说上一句“莫欺少年穷”。八卦道呢？顶破天一个元婴真人，元婴虽少，但是放在整个道途上，又算得了什么。
　　修炼之法一出来，八卦道沸腾了，如炸了的油锅。就算有那不相信的，也忍不住要试一试看看。
　　万一呢？
　　一时间，十亿砂上出现了无数的标题。
　　“感动修真界！新闻道曾是怎样的道途”
　　“经历直播门的仙剑门，看仙剑门应对的功与过”
　　“直播过后的岁月静好，我们究竟得到了什么？”
　　此前的直播事件，是最适合做新闻道的事件，方圆知道自己同修们的秉性，她看到十亿砂上沸沸扬扬的文字，看到八卦道中有人欣喜的告知此法有效。方圆就忍不住微笑起来。
　　当乔观微从修炼中睁开的时候，就听到了下仆的回禀，告知最近方圆做的事情。
　　“一个可以修炼到合道期的修炼法门，夫人真是义气又大方。”下仆说到这句话时，也忍不住语气有些微酸。连带着这句夸奖都似乎变成了嘲讽来。想来也是，这个世上，有那么多人因为功法低微，不得不低着头做人，又或是依附他人。而方圆得了宝山，就似乎毫不在意的把宝山扔了出来，换谁不酸呢？
　　“若你觉得不错，也可以改修八卦道。”乔观微道。
　　下仆一顿，讪讪的笑了一声：“更换灵根，据说十分的痛苦。而且当初新闻道中也不乏合道期，不也……我还是照常修行吧。”
　　乔观微没有说话，只是点点头，让下仆离开。她看着下仆远去的身影，心中十分不满，决定把这个说主人坏话，又没有魄力改变的人驱逐出琅琊境。她的夫人，是有大魄力之人。乔观微扭过头，想了想，还是重新出现在了方圆的眼前。
　　方圆正对着掌上明览傻笑，在察觉到心中有一点牵连时，她急忙抬头，果然看见乔观微就站在她的身边。
　　“你怎么……”方圆想到两人分别前说的那些话，又笑起来，“你来的正好，快过来看。”
　　乔观微听到她这样说，心中也有种莫名的愉悦。她施施然的坐下来，看了方圆一眼，示意她说话。方圆嘿嘿的笑了一声，拿出掌上明览，凑到乔观微的身前：“你看。”
　　这个金丹小辈毫不在意的靠近乔观微，乔观微眯了眯眼睛，因为心底浅淡的开心。她垂下头，看着方圆快速的翻动，耳朵边则是方圆略带兴奋的讲解声：“直播的事情，仙剑门是压不住了。你看，很多同修都出来声讨。”
　　方圆没有说这是她的计谋，也没有说她到底奉献了什么东西。就好似人人都那么正义，要为一个八卦道的死人还一份公道似的。
　　乔观微看着方圆开心的样子，她心中突的有一点点酸涩。只有一点点，为了这个傻姑娘干净的笑容。修真界有多残酷，大家都清楚。可残酷之下，那些公道之心，那些正义之言，哪怕只有一点点，只有这个小姑娘这么小的那么一点微光，或许也能让人欣慰的走下去。
　　乔观微有种莫名的触动，一直以来，她沉溺修行，此前有师父护着，师父死了，她的修为也高了。这天下的许多事情，也无需乔观微去关心。世间或有不平，但管得过来么？世间也或许有许多的阴暗，但跟你又何干？
　　在这一瞬间，乔观微突然有些后悔自己没有出面救下周通。但在这一瞬间过后，乔观微又觉得，周通的死或许也没什么不好。他让面前这个小姑娘，终于将道心上的尘埃尽拂去，明澈通透。
　　“我其实还没有下定决心。”
　　方圆磨蹭了一下掌上明珠，抬起了眼，看着乔观微。说来可笑，她与乔观微相识还不到三个月，但她已经如此信赖这个女人了，甚至愿意将自己心中的种种思虑，都一一说给她听。
　　“可是我还是有一点点的想法，我不知道这样是不是对的。”
　　“你可以慢慢想。”乔观微的声音低柔，她伸手揉了揉方圆的头发，果然如同想象中那样柔软，乔观微满意的眯了眯眼睛，“就算要改修新闻道，也需要人手，但这些我都会给你配齐的。此前你修行的八卦道……”
　　“八卦道不必荒废。”方圆快速的接口，“新闻道是求真务实，可谁说八卦道就不能求真务实了呢？”
　　方圆说完，朝乔观微眨眨眼，手中一翻，小黑笔一跃而起，洋洋洒洒，文字万千，写下一篇报道。
　　“震惊！仙剑门千万少女偶像蓝凌真人竟是这样！”
　　乔观微看着方圆写下蓝凌真人的情史，忍不住勾了勾唇角。总觉得……日后新闻道就算复兴，这莫名其妙的标题方式怕也不会改了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错，谁说主角就一定要立刻想明白，变得高大上呢？

第三十二章 和离
　　啪的一声响过后, 战玟把长剑随意一抛, 扔在了地上。若是仙剑门其他人见了，只怕会大吃一惊。战玟是有名的剑痴, 甚至有同门暗中曾道, 战玟爱剑，远胜过道侣。毕竟道侣可离身，但是战玟的剑，却从不离身。
　　战玟站在原地，她不去看自己的剑，就只背着手，看远方的山门。
　　仙剑门, 她入门已有八百年。八百年的元婴巅峰，放在哪，都是天才一样的人物。战玟自然也一样。她自幼就过得顺遂，来到仙剑门时, 仙剑门发生变动不到两百年, 正是青黄不接之时。战玟被赋予厚望，什么好的都往她身上堆。而她也没有养成很多人骄纵的性子，反而稳扎稳打, 一步步登上来。
　　十年磨一剑, 霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事。
　　这是当初仙剑门的开宗宗主的入道歌。拔剑环顾, 只为不平！这样的信念一直是战玟感到骄傲的事情。但是现在, 但是如今。一次直播, 把一切都打碎了。
　　无论是坚持了八百年的骄傲，还是对于道侣一贯的信任，都让战玟不知道该怎么办才好。安稳走了八百年的大道，一瞬间，变成了泥泞小径。
　　香风浮动，花瓣随风纷纷扬扬的洒下来。战玟抬抬眼，眼中一点兴趣也没有，她背着手，脸上都是严肃：“你怎么还没走。”
　　“无良老板拖欠灵石呗，我不留下来讨要，还能怎么办啊。”江雁去斜卧树枝上，将桃花转了圈，轻轻一抖。大风陡然刮过，刮起江雁去手中桃枝上的花瓣，朝树下洒下，这桃花不变，花瓣倒似无穷无尽，洒了战玟满肩头。战玟皱皱眉头，还是仰头朝江雁去看去。
　　江雁去也正正低头朝战玟看过来。
　　清正严肃的女剑修板着脸，但在桃花花瓣下，那张脸似乎也变得柔和起来。江雁去笑了一声，又懒洋洋的道：“你这眉头皱得都有竖痕了，摆脸色给谁看呢？副门主。”这个副门主声音拖得极长，仔细听来，还带着嘲讽。
　　战玟心中一凛，想起了自己的身份，不得不低头。她脸色依然严肃，却不再皱眉，只道：“我叫一小童带你回房休息。”
　　“休息哪有看你来得好看。”江雁去朝战玟眨眼。
　　战玟刚一皱眉，江雁去就啧啧两声。战玟便不得不控制自己，压低了点声音，不知道是生气了还是故意放缓：“我只一剑修，无聊时练剑而已。不值一看。”
　　“你练不练是你的事，我看不看是我的事。我觉得值得就值得。”江雁去偏偏要跟战玟胡搅蛮缠，就爱她不得不忍耐的模样偷着乐。
　　战玟咬着牙：“那我便不练了……”
　　刚说完正打算甩袖就走，天边划过一道蓝光，蓝凌真人就落到了战玟的面前。战玟脸色一变，转身就打算离开，但蓝凌真人一把抓住了战玟的手：“师妹，我找你找了三天了！你且听我解释！”
　　战玟抽了抽手，但蓝凌抓她抓得极紧。她看着对方俊逸的脸上满是汗水，她和蓝凌合籍多年，自然知道对方是个极讲究的人。而今他神色慌张，满头大汗，满是哀求之色……战玟神情微晃动。
　　她想起以前蓝凌对她的小意殷勤，又觉得有几分意兴阑珊。
　　也就是此时，一只纤纤玉手横插进来，一拉一扯，战玟神情恍惚，一时不查，被拉到了手主人身后。而后，这几日里听到熟悉到厌烦的女声就散漫的响了起来。
　　“找了三天才找到？你这道侣可真是不称职。还不如我呢，我在这里都陪着副门主三日了。”江雁去笑眯眯的，但手上却没少使劲。蓝凌真人虽然惯来混在女人堆里，但也有几分硬气，硬是没哼一声。
　　只是这份硬气落到了江雁去的眼中，却让她觉得心中有点不满，她虽还笑着，眼中却划过了冷意。就在江雁去打算再给蓝凌一点好看的时候，战玟按住了江雁去。
　　“放开吧。”战玟道。
　　“你！”江雁去看战玟的模样，心头火起，她愤恨的看着蓝凌真人。这小白脸到底哪里好了？有她好吗？想到这里，江雁去就暗自呸呸呸了几声，她不过是看战玟有趣，逗着她玩罢了，干什么要跟蓝凌来比较。
　　不过，江雁去又有点失望，战玟真这么痴情，那就和那些沉溺于情爱的女修一般，没什么意思了。
　　这么想着，江雁去手一松。蓝凌得了自由，急忙整理衣裳，冲到战玟面前，带着笑容：“师妹，我就知道你对我还是有情的……我……”
　　战玟抬了下手，却连一个表情都没有：“我且问你。十亿砂上的，都是真的么？”
　　“当然是假的！这是有人要害我！”蓝凌急忙道。
　　江雁去噗嗤一笑：“哟，你好大的脸，谁要这样费劲的来害你。”
　　战玟却也不看江雁去，只是拉出了那个无比清晰的蓝凌和梦仙子的合照：“这也是假的么？”
　　蓝凌还想要说什么。战玟将眉一压，厉声道：“说实话。”
　　这一瞬间，属于元婴强者的威压陡然压下。蓝凌只不过撑了一息，就跪倒在了地上。他冷汗淋淋，苦笑道：“师妹，你何苦，何苦这般。我现在还是你的道侣，你就在外人面前这么不给我面子了么？”
　　江雁去撇撇嘴：“她给你面子，你给她戴绿帽时，怎么没考虑到你道侣的面子呢？”
　　战玟一顿，扫了江雁去一眼。她本不是伶牙俐齿的人，陡然听到江雁去这样的反驳，一时之间嘴角忍不住扬起一个弧度，但很快的，又被她压了下来。战玟伸手过去拉住江雁去的手，示意她不要说话。江雁去手指微勾，晃了晃，就不动了。
　　战玟看江雁去老实了，这才重新回过头来，看向自己的道侣：“你若是不喜欢我，你我大可一拍两散。你知我的性格，绝不会纠缠。何苦做了错事，又要过来扮深情呢？”
　　蓝凌垂着头，他的身子发颤，最后终于好似忍无可忍那般，抬起头来，眼中都露出了癫狂来：“你就是这样！你总是这样！无论我说了什么，做了什么，你都露出这样的表情！我是你的道侣！但在你心里，我是什么？啊？我就是个笑话！你就一天到晚抱着你的剑，你从来都没有想过我，你从来都没有看不起我！”
　　战玟安静的听着，她背挺得笔直，笔直到似乎轻轻一碰就要断了。她看着蓝凌的模样，这样的模样，战玟其实并不熟悉。她突然有点想笑。一百年的苦苦追求，三百年日日夜夜，点点滴滴的相处，竟然也没有一天让她真正的认识到这个男人。
　　战玟不想说话，不代表旁人不想说话。
　　“你这话也就自己说的好听。哪个女人不爱你还白白的当你三百年的道侣，是有病呀还是有病呀。”江雁去冷笑。
　　蓝凌猛地抬起头，他站起身想要朝江雁去扑去。只是他的身子刚弹起来，一股威压落下，蓝凌啪的一声又落在了地上。双膝着地，这声音大得让江雁去都忍不住为他痛。
　　“你如今已经得到了你想要的一切了。门主也愿意提拔你。已经够了。蓝凌，我们就此解除合籍吧。”
　　战玟话音落下，她额间陡然显出一滴精血，正是三百年前两人合籍交换精血的那滴。她眼中似乎连一丝留恋也没有，只是手指轻弹，那滴精血就落到了地上，化作一滴谁也不在乎的普通血液。
　　只是逼出这滴精血，让战玟胸口也血气翻腾，她下意识的要挺直背，但江雁去已经靠了过来，一脸嫌弃的扶住了战玟：“做什么那么傲气，不就是甩了个男人么？有什么大不了的。老娘可是甩了无数个了。”
　　战玟犹豫着，但江雁去一使劲，把战玟拉过来靠在自己身上。战玟就垂下眼，顺了江雁去的意。江雁去满意了，看蓝凌也顺眼许多：“这个男人怎么办。”
　　“随意吧。”战玟吐出一口长气，“已经与我没有关系了。”
　　江雁去就撇撇嘴，道：“那我们走吧。”
　　蓝凌好不容易从那威压中抬起头，就看到两人渐渐远去的背影。蓝凌面容扭曲，大声叫道：“战玟！你莫要后悔！门主现在重视的是我！你以前那套不顶用了！日后你会求我的！你会求我的！”
　　那声音从后面不断传来，战玟皱皱眉头，背后就突然传来一声惨叫。江雁去好奇的回头，只见蓝凌被此前战玟扔在地上的剑追得抱头乱窜。江雁去就忍不住咯咯的笑出声来。她看得有趣，转头看着战玟依然严肃的面容，就觉得，这个女人果然如同她想象中那样有趣。
　　“你当真是无情，前一刻在秘境还说道侣什么，而今就翻脸不认人起来。”江雁去笑，香气如兰。
　　但战玟却不为所动，只是淡淡道：“他已经不是我的道侣了。”
　　“好吧好吧。”江雁去掩着嘴笑，“那接下来你打算如何呢？挂着这副门主的名号，也没人来寻你，怕不是你宗门放弃你了吧。”
　　战玟停住了脚步。她看着这山门。她在这里待了八百年。而今一朝散尽，什么都没有了，想到这里，一向寡淡的心绪也有些波动。她想了想，便道：“我想去声明一下，我与蓝凌分开了。”
　　江雁去点点头，摸出了掌上明览：“如此，我倒是有个好建议。”
　　战玟朝江雁去看过来，江雁去晃晃掌上明览：“乔尊主的道侣，似乎自立门户了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写副cp写得比主cp还开心……

第三十三章 坚定
　　“所以, 你们就来找我了？你们是怎么知道……”
　　方圆看着面前的两个不速之客问道。战玟和江雁去站在一块, 战玟稍高，仙剑门黑色的劲装穿在身上, 衣领和袖口却是艳红色, 再配上那不苟言笑的表情，显出一种禁欲的美感。而江雁去却恰恰相反，她的衣着极尽散漫，轻纱曼秀，眉眼之间都是欲说还休的风情。
　　这两人站在一处，就如冰与火，冬与夏。谁也掩盖不了谁的风采, 反而还将对方衬托三分。
　　方圆笑眯眯的托着下巴，看看这个，又看看那个，觉得饱了眼福。
　　两人到底都是元婴大能, 只消看一眼方圆, 方圆就感觉到一股无形的压力，摸了摸自己的鼻尖，眼光飘忽了一下, 说起了正事。
　　“我来报道此事当然可以, 你们也知道，我这实在是算不上什么宗门, 不过一个草台班子罢了。”方圆敲敲桌面, 她脸上还挂着笑容, 一副和气生财，实则奸商的模样，“我也不怕说实话，副门主不通过仙剑门，反而走我这鼠道，着实不能让人不多想。我道侣也事多，不可能跟偌大一个仙剑门扛上不是？”
　　战玟一时沉默。她移开了眼神。
　　这里是江雁去带战玟来的，江雁去也不知道从哪里知道了方圆要搞这么个草台班子的消息。两人到的时候，连招牌都还没有挂上。但到底是乔观微的道侣，或者说乔观微在这里投入了多少谁也不知道，但灵石定然是没有少花的。不到十人的所谓“宗门”，占了一个山头不说。聚灵阵、传送阵、守山阵一样不少，进来时，战玟见房舍摆设都暗合五行八卦，显然是刻意设计。
　　看来乔尊主对这个小道侣确实是上心。
　　战玟想，她的神思飘荡，但面上依然是严肃认真，若不是熟知她的人，定然就要被她这表情糊弄过去了。但江雁去不是，她看了战玟一眼，就摇头笑笑，扭过头来，看着面前这个好奇打量着自己和战玟的八卦灵根。
　　“放个消息，随意套个宗门的皮，又不需借你道侣的名头。这样的手段都不会，倒要让我怀疑你的八卦灵根是怎么修的了。”江雁去眯着眼睛，抱着手笑。
　　倒是忘记这里还有个内里行家。方圆暗自一恼，看来多的灵石是要不到了。她做出痴傻的笑容：“实不相瞒，我还需要更确实的证据，如今新闻道修法一出，让我等八卦灵根也有了指望，不可轻易毁坏道基。”
　　这次两人都吃惊了。战玟不了解八卦道的种种。但明星道的江雁去却知道最近发生的大事，她脱口道：“你改修了新闻道？那你还……”江雁去停了口。新闻道如今名声不显，但是千年前却是真正的大道，虽然人数稀少，但地位高，极有话语权。江雁去上上下下看着方圆，心道她既然修了新闻道，又做什么要来接这事，难不成是来看笑话的么。
　　这般一想，江雁去的眼中就带了点杀气。
　　方圆好似全无察觉，她手掌一撑，按在了桌面上，手指微微蜷起，内里握着一块符文。她笑容不变，说道：“报道什么，其实并无差别。新闻道，只有一个要求，求真务实。所以，我还得要证据。”
　　新闻道和八卦道其中关联甚广，却又千差万别。
　　其中最大的一个区别就是，同样的报道，因运行的功法不同，八卦道的人写出，旁人将信未信，只哈哈一笑，看个热闹。而新闻道的人写出来，就自带三分真实和权威性，叫人不得不信。
　　“证据……”战玟有些为难的皱起眉头。
　　倒是一旁的江雁去叹了口气，她朝方圆一扬手，一个小玉瓶就朝方圆飞了过去：“这是副门主分离时的精血，只要一个术法就可以查证。对了，我这里还有蓝凌被剑追得抱头乱窜的影像呢……”
　　战玟低咳几声，打断了江雁去的话。江雁去什么时候收集的那滴精血，她竟全然不知。而江雁去似笑非笑的看了战玟一眼，到底没有多说什么，闭上了嘴巴。
　　而战玟则转头看向了方圆。方圆不过金丹，以战玟的身份，就算强迫方圆做什么，方圆也是不敢的。但方圆身后站着乔观微，就好像当初弱小的自己身后站着强大的宗门一样。只可惜，现在的宗门不再需要自己。这个时代在以修士们不熟悉的速度在飞速的变化着。
　　就连固守传统的仙剑门也在寻求着转变。在停留在原地，坚持着传统的自己是错了，还是正确的呢？
　　战玟的眼中浮现出一抹动摇。但她毕竟已经是老牌的元婴修士，很快就稳固下自己的心神，她说道：“那一切就拜托你了。”
　　方圆笑起来，回道：“副门主且放心。”她看到战玟朝自己点头，身姿挺拔得就像一柄出鞘的宝剑，她突然就想到了周通。那个糟老头，在改换灵根前，应该也是一个剑修吧，大概还是一个天资纵横的人。他们相处多年，周通一直那副让人瞧不起的模样。可是在最后，他挺直的背就再没有弯下去过。
　　方圆受了周通那样大一个恩惠，算得上是周通的传人，对于战玟，方圆也定然是要给几分面子的。
　　战玟有些茫然若失，她叹了口气，这才转身。倒是江雁去落在身后，她朝方圆眨眨眼，笑眯眯的：“新闻道的修炼法好用么？”
　　方圆一个激灵。
　　现在十亿砂上到处都流传着新闻道的修炼之法。这相当于打开了八卦灵根的晋升通路，自然人人都想尝试一番。但江雁去故意提起，想来不是一个随口问起的话。方圆心中念头转动，面上却笑得傻乎乎的：“我这不是还未开始么？这便不清楚了。”
　　“与我装什么呢？姐姐又不会吃了你。”江雁去掩住嘴，咯咯的笑起来，笑得方圆心惊胆战，“我看你在无涯海不是还挺大胆的么？”
　　话音一落，方圆浑身汗毛直竖。她知道了？她什么时候知道的？现在说出来又有什么目的？
　　看到方圆一改方才小狐狸的样子，满是警惕的看着自己。江雁去却是无所谓的笑起来，她朝方圆的方向凑过来，低语道：“你……”
　　话音刚起，一道掌风突降，江雁去脸色陡变，她是明星道，反应并不及时，倒是原本已经远去的战玟后发先至，揽过江雁去的腰肢，抬手挡住了袭击。尽管如今，战玟也不得不带着江雁去连退数步，方才稳住两人的身形。
　　战玟再抬起头，只见方圆身边已经站着一个身影。白衣翩然，冷艳如霜，她一只手放在方圆的肩头，这是纳为自己保护的举动，宣告旁人此人属于自己的权利。
　　战玟抿抿嘴，她怀里的江雁去眯了下眼，笑一声：“乔尊主。”
　　乔观微没有理会方圆，她低头看着方圆。方圆修为低，刚才那一出兔起鹘落，她现在才反应过来。方圆眨巴眨巴眼睛，看着乔观微，下意识的朝乔观微讨好似的笑一笑：“我没事。”
　　乔观微浑身的气势就柔和起来，她点点头，又道：“若是不喜欢她，就别接她的生意。不值得。”
　　不值得啥！她江雁去比不过乔观微，但好歹也是堂堂的元婴修士好么！
　　“护短护得太过分了……”
　　方圆正想说什么，就听到江雁去不满的声音，她不由的有些不自在的咳了一声。但是……真是无从反驳……方圆这么想着，心中也软了点，她看着乔观微：“你怎么来了？”还来得这么及时。
　　乔观微撇开眼。
　　她怎么好说自己放心不下方圆，所以修行时也不忘放一个窥探法术，悄悄的看着自己的小道侣，生怕她受了欺负呢？不过……想到这里，她又庆幸自己做了这样的事，要不就真被其他人欺负了去。
　　乔观微看向江雁去。江雁去只觉得自己仿佛被什么猛兽盯上一般，吓得她顿时高举双手，说道：“我可没欺负你的心尖尖！”
　　这一声心尖尖一出口，方圆红了脸，她偷偷的看一眼乔观微。乔观微却没什么反应，还是那副表情。方圆脸色变了变，不敢说什么话。乔观微并不觉得江雁去说的有什么不对，她反而觉得江雁去这个认知极好。知道方圆的定位，才能叫她不被外人欺负了去。
　　“你们走吧。”乔观微哼了一声。
　　战玟朝乔观微行了一礼，她正打算转身，又突然一顿，问道：“敢问乔尊者，在下有一疑问，可否请问乔尊者。”
　　乔观微怕麻烦，闻言眉心就拢了起来，但她眼角的余光看见了方圆兴奋又好奇的目光。自己的道侣是八卦灵根，虽然现在转修了新闻道，但这两者本就同源……乔观微觉得方圆这喜好打探的毛病怕是永远也改不了了……
　　这么想着，乔观微就点了点头。
　　战玟端正谢过，问道：“如今正是明星道大兴之时，尊者身处其中，如何把握本心，不为所动呢？”
　　乔观微却是想也不想的答道：“假的便是假的，光环加身，总有卸下那日。”言罢，她也懒得再说一句，只将袖子一甩，“出去吧。”
　　话音一落，两人就如被风刮扯着，再睁眼时，两人已经身在山门外了。
　　“这小修士有乔观微做后台，日后怕是一个人物。”江雁去看着这山门说道。身边的战玟一时无声，江雁去扭头去看她。却见战玟似在思索什么一般。
　　突然之间，战玟露出一点笑容，这笑容就如冬日里一点绿意乍现，陡然之间周围全是春色。江雁去一时之间竟看得呆了去，她低声问：“你在想什么？”
　　“我在想……无论仙剑门做的是对是错，都是他们的选择。我觉得我是对的，就要坚持住我自己的选择。”
　　“那……若是你的选择与仙剑门相悖呢？”
　　“相忘于浑沌，各得之为乐。”这句话一落，战玟身上顿有枷锁解开，浑身通达之意，就如沉于剑鞘中的宝剑终于拔出，青光湛湛，夺人眼目。
　　江雁去的双眼放光，暗叹了一声，真是好一把绝世的好剑。好到让人想收入宝库，永不见天日。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　默默的挖坑，默默默默………………
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、呼啦哇星星、Z 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迟迟 12瓶；BUG 5瓶；小满看过来 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十四章 第一步
　　两个不相干的人一走, 就剩下方圆与乔观微大眼瞪小眼。
　　按理说两人曾在小秘境中朝夕相处多日, 后来乔观微又帮了方圆脱离宗门，新建了如今的宗门。这样算下来, 方圆跟乔观微怎么也不至于没话说。但方圆就是觉得自己不自在……
　　方圆悄悄的看一眼乔观微, 乔观微站在一旁也不知道在看什么，反正……就是不看自己。方圆松了口气，又觉得空落落的。她想了想，还是先开了口：“你不是……要去闭关吗？”
　　“答应安庆的片子还没有拍完。拍完了就闭关。”乔观微依然没有看方圆，但声音倒是老老实实的传了过来。
　　有种莫名的乖巧……方圆这么想着，又拍了拍自己的脑袋。人家是（即将）返虚的大佬，在想什么呢？
　　乔观微垂着眼, 她看着自己的手。修士拍戏，当然和凡人戏子不一样。凡人们寿数有限，十年的故事当做一个时辰来演。而修士们呢？拍个十年不成问题。若是其他修士等不到拍出来，那怎么办？没办法, 谁叫你修为低, 不好好的努力呢？
　　也因为这个原因，明星道的明星们就格外受那些修为低微的修士们的喜爱了。大家的时间差不多，知道时间的宝贵之处。不至于我白了少年头, 你戏还没拍到一半。
　　乔观微去拍戏, 要拍多久，着实是个未知数。而她的道侣才不过金丹……想到这里, 乔观微就想怪安庆, 竟然连一点多的时间都不给自己。她抬起头, 看到方圆期期艾艾的模样，于是皱了皱眉头：“想说什么。”
　　“嗯……”方圆有些不好意思，“你去演戏……能给我留一抹神识吗？”
　　当初的约定，方圆一开始觉得像是个任务，而现在，她觉得这样不够，远远不够。她怀念当初那个小乔观微陪伴自己时的感觉，她喜欢那个无忧无虑笑着的小乔观微。在小乔观微消失的时候，方圆还偷偷的掉了眼泪，现在她正好可以借此让乔观微变出神识来，让她和小乖团聚！
　　……
　　方圆期待的看着乔观微，一副很想要小乖的样子。
　　乔观微眯起了眼睛。
　　“你想要见小乖？”乔观微问。
　　“是，是呀！”方圆一愣，急忙点头。小乖是她给小乔观微起的名字，没想到乔观微竟然也知道。那她跟小乖的互动，乔观微是不是也知道了呢？想到这里，方圆就有些不好意思起来，再悄悄的看一眼乔观微，含羞带怯。
　　“不给看。”乔观微从鼻尖里哼出一声。
　　方圆顿时傻了眼：“为什么啊？”
　　“你修为提高了吗？想好要改道途了吗？今天修行了吗？”
　　发自灵魂的三拷问，问得方圆抓紧了胸口，眼泪汪汪：“我……我这就去修行……”
　　道侣何苦为难道侣！修士之所以不同于凡人，就是寿数绵长，可以拿无尽的时光来享乐的呀！！方圆含着眼泪提起小黑笔。她侧头去看乔观微，乔观微满脸的严肃。方圆就叹了口气，她凝神想了片刻，提笔挥就。
　　“独家新闻，仙剑门副门主与道侣分道扬镳。”
　　这种新闻体，方圆不熟悉，写得格外艰难，用词要精确，不能带有个人的感情色彩。证据要充足，上了精血的图片，还要附上法术鉴定结果。方圆第一次操作，写得小心翼翼。
　　乔观微就在一旁看着方圆抓耳挠腮。修行是个人的事情，旁人帮不了什么忙。若是平时，乔观微恐怕早就自己去一旁闭目修行去了。她卡死在出窍大圆满已经很多很多年，每一天都是虚度寿数，心里自然不会如同表面那样平静淡然。但现在她却觉得就这么静静的站在一旁，看着自己道侣冥思苦想的样子，似乎也很有趣。
　　方圆不是一个心思缜密又深藏不露的人。很多时候，她的表情足以让乔观微发现她此时的心情，她是高兴的，还是不高兴的，在想些什么。像一个赤诚至性的孩子，一眼就可以看到底。可是又像她识海里的那汪江海，清可见底，却又总比想象中更深一些。
　　乔观微突然就明白了方圆对于“小乖”的喜爱。
　　乔观微不自在的抿抿唇角，又看了方圆一眼。
　　方圆已经写好了新闻，扔到了十亿砂上。只是光这样，她觉得有些不够。八卦灵根者那好事的本性蠢蠢欲动。方圆再一次提笔：“出轨绝不原谅！曾经沧海难为水，女人要学会说不。”
　　嗯，一碗鸡汤烫过喉，这个时候再安排几个人又捧又踩的炒一炒，热度就起来了……
　　干完这一切后。十亿砂上已经是红红火火的一大片讨论了。
　　方圆瞅了一眼十亿砂上的消息。当初她暗戳戳的爆出蓝凌真人的事情，已经打碎了十亿砂上许多女修的玻璃心。但是仙剑门都一直没有表态。不久后，蓝凌真人发了一篇情深意切，感人至深的悔过书。方圆一看就知道这定然是有大能操刀，字字都戳在了人的心口处，乍一看，只觉得蓝凌真人浪子回头，这样的人，战玟你当然只有原谅！
　　久而久之，也有人开始为了蓝凌真人说话。尽管方圆的照片就摆在那里，但是又有什么关系，蓝凌真人只是犯了一个男人都会犯的错啊！
　　修士们见这样的场景也见得多了，都觉得大概不过太久，战玟就会出来说诸如“雨过天晴，岁月静好”之类的话来。
　　一些女修自然不信，蓝凌和这么多个女修纠缠不清，能忍？下面自有大把人嘲讽道，你不见那某某某和某某，还有某某某，哪怕道侣修为极高，但自家道侣出去偷食，不也只能忍着吗？
　　这些大能啊，指不定在私下里各自怎么玩呢！
　　而当方圆把证据条条框框的摆出来以后，十亿砂上先是惊诧，之后就分成了两派。一派觉得蓝凌真人已经诚心改过了，战玟不经过仙剑门单方面和蓝凌真人分开。现在仙剑门因为当年新闻道的事陷入丑闻之中，再加上战玟这件事，可说是十分不妙了。战玟此举就被人解读为不忠不义。
　　再说了，蓝凌真人都认错了啊！
　　而另有一派，则纷纷叫好。道侣偷吃，还偷了这么多人，战玟头上都快成草原了，这样的男人留着干什么，等着再刷黄瓜么？
　　方圆看了一阵十亿砂上纷纷扰扰，摇了摇头，对乔观微道：“这些人也真是的，站着说话不腰疼，不分手就不会觉得吃了苍蝇似的么？”
　　方圆只是随口抱怨，乔观微倒是很是认真的思考了一下，这才回道：“我以往演了许多戏文，有修士的，也有凡人的。大多数时候，都是破镜重圆，百般忍让。好似一出感情，一定要到白头才是好的。”
　　“那你是怎么想的呢？”方圆起了好奇心来，她托着下巴看乔观微。乔观微当然是好看的，方圆看了这么多时日，在这样的注视下，也依然觉得对方美得让她有种眩晕的感觉。但也许是习惯，方圆现在更想知道乔观微自己的想法，她从前似乎很少看到乔观微发表自己的看法。
　　乔观微有什么样的爱好？
　　修行么？
　　方圆忍不住偷笑。
　　乔观微顿了片刻，她看着方圆。这个小姑娘……对乔观微来说，对方真的是一个小姑娘了……乔观微似乎总是不太清楚方圆的想法的，对方那么活泼，变动很快，就好像是云那样，总让乔观微有种琢磨不透的感觉。
　　至于自己的想法……很重要吗？乔观微想。
　　演艺之道，需要把握住戏文人物的内心，甚至要求要入戏，真当自己就是戏中人，这样才能认识到戏文人物的内心。修行是乔观微一生的追求，除此以外，乔观微对任何事物都不看重。
　　但是现在，似乎有哪里不一样了。
　　“为什么呢？”乔观微问，却连自己为什么这么问都不清楚。
　　“因为我想了解你啊。”方圆回答，似乎知道乔观微在问什么。
　　乔观微不说话了，她只是看着方圆。方圆被看得有些不好意思，她低头想了想，又色厉内茬的喊了一声：“你可是我的道侣！”
　　这一句喊完，方圆都为自己捏上一把冷汗，一边疯狂的夸奖自己干得漂亮，一边又脸红心跳的去看乔观微的反应。乔观微低着头，想了一会儿：“这些都是旁人的事情。若是我的话，我是绝不原谅的。”
　　凡人也知礼义廉耻，更何况修士呢？修行逆天而上，明晰本心，时时自省，时时拂尘，所以才每一步都这样的艰难。而要当一个野兽，只要顺从本能就可以了。蓝凌真人都什么好悔过哭泣的？而战玟又凭什么要为了别人的错事来原谅呢？
　　方圆顿时笑起来：“我也这样想。”她伸手去拉住乔观微的手，乔观微身子顿了顿，却没有挣脱开。这双手干燥又温暖，手指修长，却异常的有力，牢牢的缠绕住乔观微。
　　乔观微曾以为方圆与自己相差太大，哪怕有天命阁的批命，但方圆也只能会像菟丝花一样依附着自己。乔观微并不怕方圆的依附，她也乐于给方圆提供便利。但是这个小姑娘却至始至终都在出乎自己的意料。
　　这样……也挺好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我想要疯狂剧透……你们没有发现乔观微和江雁去身上有很重的违和感么！！！
　　江雁去不要以正常人的想法来看她！！！！
　　都这么多章，居然没有人提到这两个不对的地方，痛心疾首！！！！！
　　=================================
　　夜晚，十亿砂一新帖悄悄浮现
　　楼主：事情是这样的，我的道侣是个大佬，能身外化身。但是化身跟本尊性格有点不一样，性格非常可爱，我特别喜欢。最近她要出去修行，所以楼主就拜托道侣放化身出来陪我，但是道侣疑是吃醋，不乐意，求问怎么办，在线等，急！
　　网友1：哇哦，在线3皮，楼主很棒棒哟！
　　楼主：不是的啊，都是我的道侣，我很专一的！
　　网友1：但是楼主的道侣自己都不怎么认为
　　网友2：就我关注楼主的道侣是大佬吗？身外化身也！
　　网友3：这些大佬真会玩，我们这些低修为的就不行（充满羡慕）
　　网友4：楼主你可以努力修行，等到你也可以身外化身的时候就解决了
　　网友1：4……4皮……？？？
　　网友4：楼上道友城会玩……在下败退
　　楼主：……所以我到底该怎么办啊！！！！
　　红衣大神：此贴涉及魔道，就此封贴
　　楼主：！！！等等，我是无辜的！！！
　　====================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　suancaipop 10瓶；小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十五章 随我归家
　　乔观微的打算方圆已经知晓, 方圆便觉得自己也该好好的跟乔观微报备一下自己的事情。眼下氛围大好, 方圆便清清喉咙，说道：“我打算先回家一趟, 再好好的想一想我到底要什么。”
　　“可有什么线索？”乔观微问。方圆没有因为当初的一时激动而轻易改换道途, 其实乔观微是赞成的，说明方圆还不至于被感情冲昏头脑。
　　方圆却笑起来：“我眼下也没有想得很明白，也许不打算走周哥的新闻道。我还是喜欢这纷乱红尘，喜欢这吵吵闹闹的十亿砂。”
　　乔观微这才终于有些吃惊起来，她抬头看着方圆。小姑娘咧嘴笑得一点也不矜持，还带着“哇！吓到你啦！”的得意劲儿。乔观微摇摇头，带着不解, 道途是个人的选择不假。但哪怕是乔观微，也想不明白，明明有一条通天大道摆在了方圆的面前，为什么她还偏生要往一条小路钻呢？
　　“不是放弃新闻道, 只是不是周哥的新闻道……”方圆挠挠头, 她有些语无伦次，想了许久以后，她才道, “你若是不着急, 可否与我一起回到凡尘中玩一玩？”
　　那么。答案是隐藏在凡尘里吗？周通的新闻道，和方圆想要的新闻道, 又有什么不一样呢？乔观微难得起了一点好奇。
　　乔观微这样想着, 她默默的给安庆发了个讯息, 然后点点头。
　　得到乔观微的同意，方圆一下子跳起来：“太好了！我们这便走！”
　　这一幕莫名的有些眼熟，乔观微皱皱眉头，想起此前两千年里曾经演过的那些戏文，她忍不住喃喃说道：“若你是激起我的兴趣，女人，恭喜你成功了。”
　　“诶？”
　　乔观微的声音很轻，但是方圆是修士，哪怕修为在乔观微这样的大佬的眼中算不得什么，但那也是实打实的修士。修士自然耳聪目明，一点风吹草动都能听清楚。这句话陡然传入方圆的耳中，惊得方圆的下巴都要掉下来了。
　　我听到了什么？？
　　乔观微后知后觉的回过神来，她别开脸去，耳尖微红：“戏文……都是这么演的……”
　　大佬你还是少演点戏文吧……
　　方圆动动唇，好容易把这句话噎下，换了个说法：“啊哈哈哈……所以那些是戏文嘛，当不得真的。”
　　“当不得真么？”乔观微的声音细细弱弱，她看着方圆，显露出自己不熟悉的生涩，“那……什么才能当得真呢？”
　　方圆看着乔观微的模样，她突然把眼前这个乔观微和记忆中那个傻萌萌的小乖合成了一个。呆呆傻傻，好似不通世事，让人就忍不住心生怜惜起来。方圆的眼神顿时柔和下来。
　　但这句问话实在太奇怪了。方圆是八卦灵根，跟明星道交杂甚多。乔观微是明星道的大能，方圆虽然跟乔观微是云泥之别，但是八卦灵根者之间交流八卦时，方圆也曾真真假假的听到了许多的说法。乔观微的师傅是有名的痴狂人，一生只求大道，他修行已经到合道，只是最终没能迈过那一步登天的坎。
　　有这样一个师傅，乔观微也是道中有名的痴人，她不好交际，也没什么旁的可以数出来的喜好。所幸她有那样一个师傅，自身的修为又高，也没有什么不长眼的人来挑衅她。
　　方圆回想过往，竟然没有想到一个关于乔观微的八卦。以往的什么绯闻之类，外行人真真假假看不分明，方圆自己还不明白么？
　　想到这里，方圆看向乔观微的眼神微变。这个人出身哪里，兴趣如何，性情与品性又是如何。众人只知道戏中表露出来的那样，对乔观微的真人却知之甚少。
　　“真实如何，我们去一趟红尘，就什么都知道了。”方圆回答，声音柔和。
　　乔观微打量着方圆，过了许久，终于点头道了声好。
　　两人都是修士，说走就可以走。方圆跳上飞剑，看向乔观微，乔观微顿了顿，就与她一起上了飞剑。飞剑并不宽敞，比不上乔观微自己的法器，也比不上家中异兽拉车。更甚者，乔观微自己也是可以破开虚空的。但方圆似乎忘记了这一点，而乔观微，也莫名的不想提及。
　　罡风四起，又很快的被灵光遮蔽。方圆刚想伸手去稳住乔观微的腰，却见乔观微站得稳稳当当的。方圆有些遗憾的收回手，她看着眼下的景色铺展开一片青翠。站在飞剑上看过去，远山层叠，谁能知道里面隐藏了多少的能人异士，有多少人在下面挣扎求存，又会有多少杀戮发生呢。
　　“这么看的话，是不是觉得人很渺小，如同蝼蚁。”方圆轻声说道，“我就是在飞剑上达到的筑基大圆满。我想……我希望你也可以看一看。”
　　其实这样的景色没有什么好看的。但是与不同的人，在不同的心境下看，自然又有不同。乔观微看着眼前的景色，她没有说其实自己小的时候就被师傅这么抱着看这样的景色。
　　曾以为腻烦的景色，又似乎有了些新的感悟来。乔观微想着，她注视着下方的景色，没有说话，只是她周身气质柔和，也不至于让方圆误会。
　　“若有机会，我也想带你去看一个地方。”
　　乔观微突然说道。
　　方圆愣了愣，她随即笑起来：“好啊。”
　　分享彼此喜欢的事物，共享生命中的一段时光，以前会觉得拘束和不自由。但眼下里，似乎也并不是一件不能接受的事。相反，因为自己的去处与归处都有人知晓，这样的感觉反而让人更加的安心。
　　飞剑呼啸而过，方圆控制着飞剑前行。空气中的灵气渐渐稀薄，乔观微知道，俗世已经到了。这个世界上的灵气自然哪里都有的，但是俗世总是要贫瘠一些。乔观微曾听方圆的话，知道她家中应是有多位修士，没想到却居住在俗世之中。
　　“我的母亲是个没有灵根，无法修行的凡人。”
　　两人落在距离城市不远处的林中，方圆为自己和乔观微释了个障眼法，牵着乔观微往城走，一边走一边说道：“她这一生，根本就不知道什么是修行，她也从不认为她，或是她的孩子可以修行。”
　　乔观微觉得这句话中似乎有哪里有些不对劲的地方，她看了眼方圆。方圆兴致勃勃的往前走，乔观微就随着她。
　　两人来到城门口，这里是俗世，进城的人早就排起了长队，空气中的味道并不好闻，牲畜的体味，人们身上的汗臭，还有各种货物的气味。乱七八糟交杂在一起，让空气都变得浑浊起来。
　　方圆挥挥手，清风结界后，两人周围的味道就消失殆尽了。方圆有些不好意思的笑笑：“气味不太好……”她心中暗自怪自己忘记了乔观微的洁癖，一会儿自家道侣生气了可怎么好？
　　“无妨，既然是来体味红尘，自然也不因在意这些。”
　　乔观微话音落下，清风结界就四散开去，那些难闻的气味重新包裹住了两人。方圆看乔观微的表情淡然，她也就放心下来，握住乔观微的手紧了紧。
　　如今就这么一路过了城。城里陡然热闹起来，叫卖声不绝于耳。乔观微看着周遭，她不是没有演过这样的场景，只是演戏里的街景总是干净的，周围不会有这样鲜活不同的表情，空气里也不会有这许许多多的气味。
　　热气腾腾的吃食，美酒飘香的酒味，不远处有胭脂铺的香气，有打铁升腾的热，有许多人身上的味道。这是人气，这是尘世，这是红尘。
　　“方圆！”一个开朗的女声突然响起来。
　　方圆一抬头，立刻就笑起来：“蓝君！”
　　乔观微顺着来声看去，面前的是一个普通的妇人，穿着最为朴素普通的衣着。乔观微眨了下眼睛，眼前的妇人就换了一副模样，衣着还是那副衣着，但模样却变了个样貌，出众许多。只是这个出众是针对凡人而言，在修士中却又算不得什么了。
　　显然，眼前这人也是个修士。
　　“这是我的同窗好友蓝君。她是修小说道的，为了获取灵感，常年都待在凡俗里。”方圆笑着对乔观微说道，说完这话，她又看向了蓝君，“蓝君，这是我，这是我……”说道侣还是朋友好，方圆一时间没有拿定主意。
　　倒是乔观微开了口：“我是方圆的道侣。”
　　“道侣？？？”
　　蓝君这下吃惊了，她陡然看着方圆。而乔观微见蓝君的反应，眉头一皱，也看向了方圆。方圆被两人这么盯着，一个是从小作威作福的好友，一个是修为逆天的大能，方圆觉得自己手脚冰冷，一时竟不知道要说什么做什么才好了。
　　“是，她是我的道侣，所以，所以我才带她回来的么。”
　　方圆说道，她这么一说，两人的表情就又都缓和下来。方才那种生死之间才有的危机感逐渐消退，方圆悄悄的松了口气。而蓝君的注意力已经转移到了乔观微的身上。
　　“这位……姐姐，你既是方圆的道侣，那也就是我的朋友了。你们先随我来吧。方圆真是的，也不提前说一说。”蓝君瞅了方圆一眼。
　　方圆嘿嘿的笑了一声，她牵住乔观微，可怜巴巴的传音：“观微你不要跟蓝君说真名啊，一会儿传得众人皆知就不好了。”
　　她们两人释加了障眼法，自然不会让蓝君发现什么。乔观微眉头皱了皱，她点点头，只是心情倒不似之前那样好了。方圆没有注意到乔观微的神情，她松了口气，心情大好。此地是方圆的生长之地，方圆就着周围的景色跟乔观微介绍起来。
　　正说话间，陡然听到一个轻佻的声音。
　　“我当是谁引发了灵力的波动，原来是曾经的天才回来了啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆：我带你体味红尘
　　空气中的味道并不好闻，牲畜的体味，人们身上的汗臭，还有各种货物的气味。乱七八糟交杂在一起，让空气都变得浑浊起来。
　　乔观微：这红尘味……好重啊……
　　方圆：嘿嘿嘿……
　　========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：在芙蝶的er心里、英专&日专的高材生?! 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35399637、乘物游心 10瓶；小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十六章 打个脸
　　听到这一声响动, 乔观微下意识的看向了方圆和蓝君。
　　蓝君脸上现出愤愤的颜色, 显然是极为生气的。而方圆，方圆的表情则有些说不上来了, 乔观微仔细想了想, 这个模样，似笑非笑，着实是有些古怪。这般想着，乔观微又朝来人看去。
　　来人身着一身道袍，袍子显得十分华贵，上面金丝银线绣满了符咒，太阳光这么一照, 简直要闪瞎人的狗眼。不过再仔细一看，上面的符文着实普通，拿乔观微送给方圆的那件衣裳作比，连个衣角怕都比不过。至于衣服的主人……年岁看上去不大, 看骨龄也不足百岁, 模样与方圆似有几分相似，但那用鼻孔看人的表情却又把这份相似破坏殆尽。
　　“这个时候”方圆凑过来，在乔观微的耳边悄声说, “像不像戏文里的打脸环节。”
　　“打脸？”乔观微皱眉, 她开始怀疑自己是不是真的年纪大了，跟小姑娘有了代沟, “你想我打他吗？”说着, 乔观微又看了眼那青年, 摇摇头：“就这筑基中期的修为，你自己就可以打了。”
　　“不是这个意思。”方圆被乔观微逗笑了，她摸摸乔观微的肩膀，忍住想要笑倒在她肩头的冲动，转头朝蓝君努嘴：“瞧好了啊。”
　　“诶？你要做什么，你可别乱来，你的修为……”蓝君话音落下，又揉揉眼睛，不敢置信，“你什么修为了，我怎么看不出来……”这话说完，蓝君又下意识的看向一旁站着的，据说是自己好友道侣的那个女人，发现自己也看不出来这人的修为。
　　方圆笑笑，她摇晃着朝那个男人走去。乔观微看方圆走路颇带几分小流氓的痞样，下意识的皱眉，轻咳了一声。方圆就下意识的挺了挺背，在察觉到自己这个动作后，方圆又有些无奈的回头看了眼乔观微：“好好看看什么叫打脸。”
　　乔观微眼中闪过笑意，她已经猜到了几分。若是平常，她自然连多一个眼神都不会扔给面前的蝼蚁。但现在，看到方圆要欺负人，乔观微突然就觉得有趣起来。
　　欺负人当然不怎么有趣，但是对面那个青年对方圆的戾气和杀意一目了然，这让乔观微心头有些不爽快。乔观微向来不是让自己不爽快的人，谁让她不爽快，她自然就让人加倍的不爽快。
　　“方沥。”方圆说道，她笑笑，“我回来拜祭我的母亲，拜完我就走。你呢，好狗不挡道。”
　　“你说谁是狗？”方沥怒道。
　　方圆耸耸肩：“谁应谁是咯。”
　　“好，好得很！”方沥不怒反笑，只是笑容着实阴沉，“你丢尽了方家的脸面，眼下有什么面目回来。”
　　“我娶了……”方圆觉得背后凉飕飕的，急忙改口，“我成婚合籍，自然是要回来看看的。”方圆看到方沥一瞬间睁大的眼睛，心中顿时暗爽，心道怪不得人人都爱反转打脸，要的就是这份舒爽啊。
　　嘻嘻，羡慕死你个单身狗。
　　方沥确实是单身，以他的年纪，能到筑基中期，也算得上是周围远近闻名的天才了。修士当努力修行，好好的做什么婚嫁，就算有点什么想法，那也是有大把的玩物可供选择。婚嫁那都是修为无望的人才做的事情！！
　　方沥陡然反应过来什么，目光朝乔观微看过去。对方连个眼神都没有回他。方沥在这城中作威作福已久，哪容得人这样无视他？当下便手一招，天空中顿时雷鸣阵阵，做足了姿态。
　　这座城是凡人的城池，但仙凡之间本就分割不明显，方家的名声在城中早就是土霸王 ，他们家修士多，旁人见到都要绕道走。此刻听得雷声轰鸣，周围人顿时离得远远的，探头探脑的看热闹。
　　“方少爷是又看上谁了？”
　　“好似两个姑娘。”
　　“看来是要被强抢回去了。”
　　周围的人窃窃私语。修士们耳聪目明，四个人听了个清楚。方圆的脸色便有些不好看起来：“你还经常强抢民女？”
　　“放屁！那种凡人女子，本少爷看得上吗！”方沥气急败坏的喊，喊完以后，他陡然意识到不对劲，又怒道，“废话少说，本少爷就替你父母教教规矩，免得什么人都往家里带！”
　　话音刚落，方圆身上属于金丹期的威压就陡然压下来。
　　方沥不过是个筑基中期，怎么能受得了金丹修士的压制。他还未反应过来，空中雷云顿散，而他也经不住雷云散去的反噬，顿时吐出一口血来。而这时，威压也一点点的加重，压得方沥的脊骨都在咯咯作响。
　　方沥见周围的人都在看着自己，他们不过都是凡人，却没有受到半分影响。这只说明了这些威压只有自己承担。方沥费力的抬头，他看到方圆正看着自己，她身边站着那个据说是方圆道侣的女人。女人依旧是那副不喜不悲的高傲模样，似乎连正眼看自己都懒。
　　“你在看谁？”方圆轻慢的话语响起，她则盯着方沥，面沉如水。在她的身上，方沥久违的感觉到了那种陌生的心悸。
　　“是你……”方沥睁大了眼睛，“怎么可能！”
　　“怎么不可能呢？”方圆笑起来，她一笑，压在方沥身上的威压就更重几分，方沥的膝盖一软，生生的跪下来。方沥听见自己的膝盖啪的一声，落在地上，就好像是自己的自尊也跟着落到了地上。
　　“你，你这个……”
　　明明被金丹修士以等级压制，方沥却偏不服气，想要说点什么。只是他的任何挣扎，落在方圆的眼中，都不过是螳臂撼树，没有任何作用。
　　“看到了吧，这就是打脸。”方圆转头朝乔观微笑眯眯的说道。乔观微点点头，极为认真。
　　一旁的蓝君翻了个白眼，劝说道：“你也注意着点啊。你也知道你这弟弟是方家的宝贝疙瘩。万一你家中来人……”
　　话音刚落，就听到一个声音。
　　“大胆小辈，竟在方城中闹事！”
　　方圆触不及防，被金丹中期的修为打了个正着，她脸色一白，把喉头涌上来的那口血硬生生的吞回肚中。也因为这一打岔，方沥觉得浑身一轻，他一跃而起，高声叫道：“祖爷爷！快为孙儿报仇！！”
　　方圆哼笑了一声，看着一个人影落在方沥的身边。来人是金丹中期的修士，看上去一脸正气，他先查看了一番方沥，见他无事，这才放心下来。方沥是方家小辈中最有天分的一位，为了方家的未来着想，是绝对不能出什么差错的。
　　待到做完这一切，修士这才回视方圆。看到方圆的那一瞬间，修士严肃的表情顿时一变，大声道：“你这逆女竟然回来了！”
　　话音一落，修士又咦了一声，惊道：“你竟然已经金丹了。”说完后，他便沉默下来。方沥是方家这一代中最出色的小辈不假，前提却是，在方圆走之后。在此前，方圆才是方家最出色的一个人。但她最后却自毁道途，选了一个不入流的八卦道。众人劝说无望，方圆最后远离家门。从此以后，家中的注意力就落在方沥身上……
　　若是方圆回来……修士忍不住想。
　　方沥见修士的脸色就知道他是怎么想的，顿时急了起来，低声道：“当初那件事闹得这样大，方圆又怎么会甘心回到方家！”
　　方圆将两人的话听在耳中，她点点头：“你倒是难得有了点脑子。”
　　这句话落地，修士的脸色顿时不好看起来。蓝君在一旁着急起来，急忙闪身拦在了方圆的身前，朝修士说情：“再如何，方圆也是方家的血脉，打断骨头连着筋，这时候兵刃相对，岂不是让其他家看了笑话去？”
　　“反正曾经也看过一次笑话了。”
　　方圆却不领情，在后面说闲话。蓝君回过头，朝方圆做口型：“你可闭嘴吧！”
　　方圆憋着笑，她不怕方家的人，但自己的好友却不知道，还一心为了自己打算。这份情谊，方圆是感激的。感激之余，对方家更多了愤恨。
　　而另一头，修士已经下了主意，他身上刚流露出些许的杀意，方沥的表情还停留在欢喜雀跃上。一股雄厚的威压已经落下，两人触不及防，同时被压迫得跪倒在地上。这股威压着实太过强横，让近在咫尺的蓝君也感受到了些许。
　　蓝君张大嘴，扭头看着乔观微。只是看这么一眼，她觉得心中危机感大起，仿佛面对了一个绝世凶兽一般。
　　蓝君觉得自己的腿有些发软，脑袋也有些发昏。
　　乔观微的声音也适时的传入了蓝君的耳中，似乎还带着求表扬的娇憨：“打脸，很简单嘛，我也学会了。”
　　学这种东西到底有什么用？一想到自己发小的道侣是个隐形的大佬，蓝君就觉得不知道要说什么？既然是道侣，那就，那就不会是包养咯……蓝君这般想着，就听到方圆欢喜的声音。
　　“学得真快！不愧是我的道侣！感觉是不是很棒？”
　　……这么谄媚，果然还是被包养了吧？蓝君想。
　　乔观微想回答并不觉得很棒，但是她看到方圆那扬眉吐气的模样，就陡然明白过来，感觉很棒的其实不是身为陌生人的自己，而是息息相关的方圆。
　　乔观微看着方圆的模样，点了点头：“是，十分的爽快。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：P.O 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清和 15瓶；P.O、qwerty 10瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十七章 娘亲
　　蓝君觉得自己醒过来以后, 好似世界就变了个样。她一脸沉思的看看方圆, 再看看一旁波澜不兴的乔观微。
　　方圆刚跟自家道侣来了个组合拳打脸，心中正是愉悦的时候。她牵着乔观微的手, 笑眯眯的正想要说什么, 就察觉到一旁发小那无法忽略的目光。方圆转过头：“你在看什么？”
　　不会是发现乔观微的真实身份了吧？
　　方圆有点儿紧张，紧张之余再仔细一想，还有点儿莫名兴奋。自己怕不是代入打脸角色太过了，方圆摸摸自己的脸。这种高调的事情果然得少做，否则太让人上瘾了。
　　“我在想……我是不是穿越到了我书中的小世界里。”蓝君一本正经，“要不怎么突然之间你就从天而降，大杀四方, 这分明就是一出打脸爽文啊。”
　　“……你少写点吧，可别走火入魔了。”方圆诚心诚意的劝说。
　　“唉，现在入魔的标准越判越严了，只许写脖子以上了。人生还有什么意思呢？你说是吧。”蓝君长叹一声, 揉揉自己的脖子, “你们就知道看，就知道说什么，大大你好棒, 多开开车。车是那么容易开的吗？说不好我就要入魔！”
　　方圆想了想, 感同身受，拍拍蓝君的后背。两人虽然不经常见面, 但毕竟是少年时期就混在一处的友情, 两人之间见了面也没有生分, 更是亲近。
　　乔观微就这么看着方圆，她的手还握在方圆的手心里。牵手，是她们之间最亲密亲近的举动了，乔观微垂下了眼。也就在这时候，方圆转过头来，看着乔观微，脸上漾出笑，这笑跟平常时候不一样，是更放松的笑容：“要不要去吃点什么？虽然辟谷了，但是蓝君做的饭菜不错。吃完休息一下，我们去看我娘亲。”
　　乔观微就点头应承下来，说了声好。
　　三人往前行，说说笑笑，走过还跪在原地的方家两人。方圆看也没有看他们一眼，乔观微就更不会多在他们身上花一点心思了。倒是蓝君有些忧虑的看了看方圆，但她随即看到乔观微淡漠的眼神。蓝君经不住打了个寒颤，又暗想方圆身边有尊大神在，那也确实不用担忧什么了。
　　蓝君不知道乔观微的修为，旁敲侧击的打听了一下，她猜想对方应是元婴，方圆含糊其辞，蓝君就认为自己猜对了。
　　元婴啊……
　　蓝君眼中浮现出了羡慕，很快又变成了对好友的祝福，她拍拍方圆的肩膀：“挺好的，你过得好，春姨九泉之下，也会开心的。”
　　听到母亲的名字，方圆顿了片刻，也笑起来：“你说的对。”
　　这城池中仙凡混杂，三人融入人群里，就好像三滴水融入大江中。道旁酒楼里传来说书人的声音，说的是修士三战黑蛟的故事，剧情跌宕起伏，又有美女连连投怀送抱。众人听得精彩，叫好连连。
　　乔观微听了几句，目光流转。方圆察觉到，也顿住了脚步，她停下，蓝君自然也停了，她有些不解的看看乔观微，又带着疑惑的望向方圆。方圆眉眼中都带着笑，她竖起手指，比了个动作，蓝君就把疑问都吞下，两人在酒楼下面的小摊上随意挑拣了些好玩。一边打发时间，一边等着乔观微。
　　待到一出戏听完，乔观微这才回过神来，望向了方圆。她难得的带了点羞涩，低声道：“让你们久等了。”
　　说是你们，但是乔观微却没有给蓝君一个眼神，很明显那个们字就是顺道带的了。蓝君暗自偷笑，友人感情好，她也为之高兴。方圆摇摇头，她朝乔观微笑：“我早就听闻你戏痴的名号了，今日得见也算见识一二。”
　　这话在蓝君看来说得有些生分了。但是乔观微却是笑了起来，她虽然披着一张平凡寡淡的外貌，但笑起来时，却依旧有如桃花乍放，让人移不开眼去。
　　“我只是觉得，这凡尘里的话本，跟修士的也没什么两样。突出的都是那些，精彩的，激动的，绝望的，又或是希望的。而平凡的，则都隐没去。”
　　方圆就跟着笑：“那是因为大家都很平凡啊。一样的生活，谁会感兴趣呢？”
　　乔观微点头：“也是，戏文终究是戏文。”
　　这句话一落，方圆敏锐的感觉到乔观微似有什么不一样了。她正打算再细查，这时候蓝君倒是探头问道：“这位姐姐喜欢戏文？那你可以问方圆啊。方圆对这些可熟了，她娘亲就是曾是远近闻名的戏曲大家。”
　　这话一出，乔观微就挑起了眉，重新打量起方圆来。方圆摇了摇头，她倒没有怪蓝君多嘴，她既然带乔观微回来看自己的母亲，也就打算将自己隐藏的这一面摊开给乔观微看了。蓝君自然也是知道这点的。
　　“母亲只是个凡人。”方圆说道，她想了想，又补了一句，“戏子在凡人里不是什么好的地位。”
　　乔观微点点头。
　　一路无语，方圆带着乔观微去了蓝君的家中。蓝君是个修士不假，过得却好似一个凡人，家中放的不是玉简，却是笔墨纸砚，厚厚的一叠，写的全是各种各样的故事。乔观微得了蓝君的同意，随手翻了翻，里面一些是蓝君自己写的，一些则是她从各地收集过来的。
　　乔观微看过许多的故事，她修行多年，看过许许多多的故事，也接触过许多写故事的人。但极少看到蓝君这样，就混在凡人中，日出而作，日落而息的。
　　门外传来了烟火香味，方圆的声音扬起来：“吃饭啦！”
　　乔观微被方圆的声音所吸引，她放下书卷，打开门。小院里摆着一张木头桌子，一旁是三条长凳，桌面上摆满的食物，米饭喷香扑鼻，小菜青翠可人，都是家常的菜，没有云端的精致，也没有修士们所需的灵气。方圆站在桌旁，朝乔观微笑：“我打了下手，有两道菜是我做的，看看你能不能吃出来。”
　　乔观微也莫名的跟着笑起来。她一笑，方圆就似乎闻到了春花开放的香气，她眨了眨眼，却见院中花团锦簇，一旁的桃花枝头沉甸甸的都是鲜花，讨好一般的垂下，风轻轻吹动，花瓣纷纷，落在方圆的肩头。
　　眼下不是春天，原也不该有这样的景色。
　　方圆睁大眼睛，看着周围。乔观微走到方圆的身边，她看到一旁有个空酒壶，就拿起来，对方圆道：“你们做饭，我请你们喝酒。”
　　说完，乔观微轻轻的用酒壶敲了敲桌面。空气中陡然震动，一股酒香散开，空中卷起水浪，乔观微举起酒壶，那水浪就温顺的汇成了一股，落入酒壶中，稳稳当当，一滴也不曾落下。
　　而酒香满溢，哪怕方圆这样的穷人也能闻得出来，是好酒。
　　做完这些，乔观微看着方圆惊喜的眼神，她心中陡然浮起了一点小小的满足来：“一点小戏法。”
　　说的话十分矜持，矜持中又带着十分的得意。像一个恶作剧的孩子，自得于自己的小把戏。
　　“大，大，大佬啊……”刚端出菜的蓝君结结巴巴的悄声惊叹。
　　这一出随意更改时序，再无中生有，变出灵酒的，被乔观微轻描淡写的说是小把戏。这是小把戏吗？反正蓝君自己是做不到的。她想了想，觉得哪怕自家好友苟到了金丹，怕也是做不到的。
　　“我要把这一幕写下来！”蓝君暗想。
　　饭菜味道尚可，几人吃完了饭，方圆就带着乔观微离开了。蓝君点点头，随意的挥挥手。方圆想了想，还是给蓝君留下一大把符咒：“你在凡尘，与世无争，但也要小心一些。”
　　蓝君见方圆出手大方，笑嘻嘻的接过方圆的好意，她挥挥手，一脸的满不在乎：“得了，你这次回来给了我不少灵感，我修为上去会感激你的。”
　　方圆带着乔观微一路转悠，最后到了一处僻静偏远的地方。上面有一座青石坟茔，立着一块无字碑。
　　“这是我娘亲的坟茔。她的魂魄早就投胎转世，她就我这么一个女儿，也没有旁的后人，其他人也没几个记得她，所以有没有碑都无所谓了。”方圆解释着，又蹲下来，摸了摸墓碑，“娘，我来看你了。”
　　就如方圆所说那般，她的娘亲早就投胎转世，留在这里的，不过是死去的躯体，是方圆对于母亲的回忆而已。
　　“我的母亲是个戏子，巧遇了我父亲。他们当初不过是一响贪欢而已。后来有了我，娘亲也就渐渐的不再演戏了。”方圆说道，她顿了顿，又道，“其实也不是不想演，只是不能演了。娘亲红极一时，也就挡了许多人的道。为了能登台，去做台上唯一的主角，他们用了许多的办法，我娘亲的名声和身体都被搞垮了，此后一蹶不振。后来……她把我扔给了方家，再后来……她就死了。”
　　乔观微似乎想到了什么，眼神微动。
　　“是不是跟修真界的戏文很像呢？”方圆轻声问，“都是人，哪有什么不同。”
　　乔观微唇动了动，她想要说什么，又忍住了。
　　“你问我的道途是什么……这世间藏污纳垢，永不会清正。但好歹，我希望能将那些加附的光环剥下，还众人一个真实。”方圆说完，又转头看着乔观微，“你说这样好不好？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章是回忆！夹子涨了不少，然后就被扔到一个隐形榜单，泪目
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、qwerty 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35399637 10瓶；AKE 5瓶；24719462 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章 为你唱一首招魂曲
　　乔观微摸了摸墓碑。墓碑是上好的青石所制, 只是经历了多年的风吹雨打, 再好的青石，也渐渐的染上了岁月的痕迹。乔观微敏锐的感觉到里面似乎有一点什么, 她垂下眼, 仔细的感受着。
　　方圆就蹲在乔观微的身边，她好似在看乔观微，其实也没有看她。
　　身为修士，再没有人比他们更理解人死如灯灭这句话了。可是明知道自己母亲已经投胎转世，方圆依然把这里当做了自己的家，自己曾经唯一亲人所在的地方。好像这么想着，就会觉得这个世界上有一个地方是她可以归去的。
　　方圆眯了眯眼睛, 她似乎回到了小时候，那时候她还不知道自己姓什么，只知道自己的母亲，不知道自己的父亲是谁。戏班子里有少年少女不知道轻重, 总是笑话着自己。每每这个时候, 春娘就会走出来，手里拿着藤条，插着腰骂的很难听。
　　小时候的方圆就会一头栽在春娘怀里, 抽抽噎噎的哭泣, 叫着要父亲。如果知道以后，方圆恐怕一辈子也不会想要父亲。
　　小时候的方圆也会很嫌弃自己的母亲, 她觉得娘亲说话太粗俗了, 骂人很难听, 让方圆觉得很丢人。春娘把方圆保护得很好，她不知道那时候的春娘就已经收到了其他人的诋毁，渐渐的名声不好，也没有那么多人来看她的戏。台柱子不再是渐渐老去的春娘，为了孩子，为了能生活下去。春娘也不得不走了一条每个底层女子都面临的那个选项。
　　迎来送往，明着的戏班，暗着的娼门。
　　小时候的方圆什么都不知道，她偶尔跟着戏班里的人咿咿呀呀的哼唱几句，就会迎来春娘的责骂。
　　春娘打她打得很狠，骂她时也毫不留情。
　　“叫你看书，你为什么要学那些东西？！”
　　“为什么不能学？娘亲你不也唱戏吗？”
　　方圆从小就是个倔强的性子，抱着头一边躲，一边喊。
　　“这条道，不是万不得已，谁愿意做！下九流下九流，但凡有一点选择，你都不该来！你有这么个丢人的娘亲就够了，你绝不能走拉老路。你要是唱一次，教我知道，就打你一次！打断你的狗腿，让你这辈子都唱不了！”
　　春娘说到做到，有一次真的打折了方圆的腿。方圆这才真正的收了心，不敢唱了。她不唱，不代表春娘就放心。春娘会认字，但仅限看看本子，什么圣贤书都没有读过，那些济世救人的大道理她一个都不懂，只知道最简单的道理。
　　有一次，有一个客人对春娘讲了孟母三迁的故事。春娘想了很久很久，终于下了决定，她把方圆送回了方家。
　　方家不想认方圆，但测出方圆有灵根后，态度就变了。不过，要方圆可以，春娘是绝不能进门的。
　　于是春娘就把方圆往方家一扔，自己走了。
　　洒脱又潇洒，任由方圆在后面怎么哭闹哀求，春娘连头没有回一下。
　　此后很多年，方圆都觉得春娘当自己是个累赘，早就想要抛弃自己。她心中带着恨过了很多很多年。她在方家过得不算好，她的父亲不认她，当她是个陌生人。但也过得不算差，她修行不错，勤奋好学，爷爷和祖爷爷都时常在小辈里夸赞她，家里的资源从没有短缺过她。
　　但方圆很不开心，不开心，也不快乐。
　　尽管此后再也不用饿肚子，尽管此后也渐渐的有了朋友。可是方圆老觉得自己是个随时可以被抛弃的人。就连她的母亲，都那么轻松就扔掉了她，这样的自己，还有什么值得别人为她留下的呢？方圆不相信。
　　直到入了师门，经过了炼体的煎熬，真正踏入修行。到了练气期，临到筑基前，方圆遇到了修心上的烦忧。师长听完方圆的述说，于是温和的问：“既然你心中有疑惑，为何不亲自去问一问呢？”
　　方圆畏惧又想要亲近，她想了三天，最后决定回去。
　　只可惜，回去也没能看见春娘最后一面。
　　那时候春娘已经去世有一年了，是一个好心人为她收敛的尸骨。方圆重新选了一处地方，重新安葬了春娘，她想自己最终也没有得到那个答案。不过已经没有关系了。她守了春娘很久，浑浑噩噩的。
　　有时候，她想春娘大概还是爱着她的，小时候她总是护着她，对她虽然严厉，却也是在尽可能的为她好。
　　有时候，方圆又不敢肯定春娘爱她。因为她，春娘受了那么多的折磨，就连她这个人，都不得不落到泥潭里，春娘为什么还要爱她呢？怕是恨都来不及。
　　方圆整理了心情整理了很久，最后她心里都被另一个疑问所替代。怎么春娘就去世了呢？为什么这么早就去世了呢？
　　方圆眨了下眼睛，她从记忆中抽离出来，缓缓的吐出了一口气。这些事情，零零碎碎，方圆对乔观微说得很含糊，却也足够让乔观微知道一些。方圆知道乔观微的性格，她是绝不会多问这些的。
　　想到这里，方圆又忍不住暗笑一声。自己与乔观微才认识多久，就已经知道对方是什么性格，甚至开始下套了。方圆看着乔观微，对方还维持着刚才的动作，似乎真的一点也不感兴趣。
　　方圆松了口气，觉得这样也很好，不近不远的距离，让方圆没有负担。
　　“我的师傅……”乔观微好似终于回过神来，她转头看着方圆，“我的师傅虽然也是个戏痴，但他最为擅长的，却是长调。”
　　“嗯？”方圆一时没有回过神来。乔观微对于方圆来说就已经是个“很老”的人了，至于乔观微的师傅，方圆就觉得那更是久远。
　　“长调是上古传下来的，又叫颂神曲。”乔观微解释着，她看着方圆一脸的茫然，停顿片刻，仔细想了想，换了个更好懂的说法，“你也可以叫它招魂曲。”
　　方圆顿时懂了乔观微的意思，她笑笑，笑容里带了疲惫：“我招过……她……早就入轮回了。”
　　是了。将她扔在方家时，走得那样的洒脱。就连死了也是如此，头也不回的就入了轮回，好似没有半分的眷念。
　　“试一试吧。”
　　乔观微回答。方圆没有多说什么。这终归是乔观微的好意……更何况，对方是大佬，能问自己就已经给足了面子了。方圆这般想着，点了点头。
　　乔观微朝方圆笑了笑。她似乎是看出了方圆的想法，她想了想，还是伸手过来，轻轻的揉了一下方圆的头发，语气温和的：“说不定会有奇迹出现呢？”
　　自从长大后，就很少有人摸方圆的头发了。但是这样的动作，天生就带着亲昵和宠溺，带着童年那种深入骨髓的温暖意味。一瞬间，方圆甚至觉得自己是被眼前这个女人所宠爱和安慰着。
　　方圆觉得心口好像有什么东西轻轻的敲打着，就好像石头底终于涌出清泉，潺潺清泉，甘美清冽。
　　方圆有些不好意思，她正正身子。
　　乔观微收回了手，方圆已经做好准备被糊一脸的清洁术了。乔观微却没有动，她低下头，先是试着哼了几句，然后开始慢慢的唱起来。
　　曲调古朴又苍茫，流淌在这山林之中，就渐渐的和山林的声音混合在一起。好像是由这山风，这树木，这一代又一代在山林中繁衍的生物们共同的和歌。
　　方圆惊讶的睁大眼睛。
　　乔观微还站在她的面前，但感觉却完全不同了，她身上本就疏离淡漠的感觉更加浓厚，仿佛站在方圆面前的，并不是一个人类，而是……带着神性的某种东西。方圆呆呆的看着，看着这个似近又远的乔观微。她突然有种冲动，想要唤醒对方，想要让对方重新回到凡尘中来。
　　也就是此时，异变突生。春娘的坟头渐渐升起了青烟，逐渐凝结成了方圆熟悉的模样。
　　“怎么可能……”方圆浑身都在颤抖，她甚至不知道乔观微是何时停下了颂歌。她转头看向乔观微，“这是障眼法对不对？我明明，我明明查探过……”
　　“是执念。”乔观微回答，“凡人的执念，坚持不了多久，可她一直在等着你。”
　　方圆哽咽了一声，低低唤了声：“娘亲。”
　　“是圆圆？”春娘回转头，打量着方圆。
　　“是，是我。”方圆低声说道。她手指不自觉的搅在一起，看着春娘。
　　“已经是个大姑娘了……似乎也不算大，还没有嫁人吧。”春娘打量着方圆，最后终于笑了起来。因为生活窘迫，春娘早就不是当初那个风华绝代的台柱子了，执念也有些透明，却依然能看到那双与方圆一模一样的笑眼弯起了同样的弧度，很是轻快的样子，“看来我没有等上太久。”
　　怎么没有等太久呢？已经过去了很多很多年了。
　　但春娘是个凡人，她不懂修士，也不知道这个世界上还有那么多不可思议的事情。方圆呜咽着，用手背擦了擦眼泪，低声附和：“是的，你没有等太久，只是，只是我还是迟了。”
　　“说什么傻话呢。”春娘笑起来，“儿行千里母担忧，我只是担心你过得不好。你过得好，我就放心了。你过得好吗？”
　　“很好……方家的人……我现在，我现在可以随便欺负他们了，他们也不敢说话。”
　　春娘哈哈的笑起来，身形也在逐渐的单薄，似乎真的放下了心。
　　“娘亲！”方圆喊了一声，在春娘看过来的时候，她低声道，“对不起。”
　　“傻子，哪有怪孩子的娘亲。”春娘笑了一声，她的身形渐渐的化作青烟，只是最后还是放在了方圆的头顶，充满眷念的揉了揉。
　　清风吹过，春娘最后一丝痕迹也终于消失在世间。方圆终于忍不住低声哭泣起来，这个世界上，再也没有她的娘亲了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家周末愉快，么么哒！！！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　呵呵、楊Yxuan 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十九章 戏
　　清风吹拂, 山林之中渐渐有了活物嘈杂的声响。此前乔观微的一曲招魂曲落下, 这贫瘠的山林都仿佛是聚拢了灵气。甚至有那些胆大的动物悄悄的前来，探头探脑的看着这两个不速之客。
　　方圆擦了擦眼泪, 她心里头还有几分复杂。她想自己应该要感谢乔观微让自己看到了娘亲, 甚至最后还能跟她说上一两句话。
　　但另一方面，方圆又难免觉得，春娘的执念消散，她娘亲就真真正正的消亡了。转世投胎，或许灵魂还是那个灵魂，但终究不一样。那个灵魂不是她的娘亲，而是一个陌生人。只有残存的这份执念才是她的娘亲, 是那个生她养她，骂她打她的春娘。
　　方圆知道自己不应该这样想。若是放任不管，一个凡人的执念又能存在多久呢？它迟早会消散在这山林中，甚至不会让方圆察觉。
　　但心里头总是有些意难平。
　　方圆叹了口气, 她摸摸自己的心口处, 对乔观微勉强的露出了一个笑容：“多谢你了。”
　　“你不高兴？为什么？”乔观微却突然打断了方圆的话。
　　方圆一愣，她下意识的想要否认，最后还是闭上了嘴巴。乔观微有这么敏感吗？方圆想, 这么一想, 倒把心中的那些奇怪的情绪冲淡了不少。方圆想了想，这才说道：“我只是……想到娘亲从此以后就真的不在了……”
　　“这也只是一抹执念。”乔观微回答, 她的声音平淡无波, 说着一个事实。
　　方圆苦笑了一下：“我当然也知道, 只是……感情总是不受理智控制的。无法自控，也不能自控。”
　　乔观微皱起眉头，她想起自己的师傅，想起心底里那浅薄的悲伤和同样浅薄的感动。乔观微抿起了唇，她从来都不觉得理智压过感情有什么不对，也不能理解方圆的种种想法。
　　若是易地而处……
　　乔观微摇摇头，她根本就无法易地而处。
　　方圆没有注意到乔观微的表情，她只是陷入自己的情绪之中，过了一会儿，静下心来，这才不好意思的说道：“这是我的错，你是为了我才这样做的。”
　　乔观微摇了摇头，她看着方圆脸上有些红，想起她曾经不顾生死的为周通，也曾经不顾生死的想要保护自己的一丝神念。这个人，笑也笑得肆意，哭也哭得那么坦然。一个人，怎么就会有那么多奇奇怪怪，又浓烈的感情呢？乔观微想着，就伸手过去，捏住了方圆的脸颊，似乎想要看看方圆身上到底有什么秘密。
　　“？？？”
　　方圆大吃一惊，脸上被大佬捏住，并不痛。但乔观微看着方圆的那种打量的眼神还是让方圆忍不住有点……害怕，不，也不全是害怕。方圆看着乔观微眼中的自己，她有些呆愣。
　　乔观微有一张极好的脸，方圆早就知道，她以为自己已经渐渐的习惯了对方的美貌，只是乍然间凑得那么近，近到两人眼中只有彼此的距离时，方圆还是忍不住屏住了呼吸。
　　娘亲，为什么有这么美的女人！
　　方圆心都在颤抖，对方的表情有些疑惑，又似乎有些探究。她在好奇吗？好奇的缘由是自己吗？方圆听见自己的心口传来跳动的声音，她抿着唇，刚想要说什么，这时候，乔观微的掌上明览突然响了起来。
　　乔观微松开手，方圆松了口气，又觉得有些遗憾。方圆拉拉自己的领口，她觉得有点燥热，需要风来凉快凉快。正想着，清风环绕，给方圆带来了丝丝凉意。方圆看向乔观微，乔观微朝她微微一笑，笑容柔软可亲。刚刚凉下来的身体顿时重新燥热起来，方圆用手贴在自己的脸颊下，垂下了头。
　　娘亲啊！要没有脸看这个女人了。
　　周围很安静，乔观微也没有刻意避开方圆。方圆听到那头传来着急的声音，跟着就是乔观微波澜不兴的回答：“嗯，我很快就回来，不会耽误的……”
　　那头又快速的说了什么，乔观微嗯了两声，双眼却散漫起来，带着一股子懒散。很快事情谈完，乔观微叹了口气：“我要回去了。安庆催得很。”
　　方圆这才回过神来，乔观微还是要去拍戏的。她有些不安的摸了摸自己的鼻尖：“是不是耽误你了。”
　　乔观微笑了一声，她伸手去揉了一下方圆的头。此前她已经做过一次了，再做一次就没有第一次的忐忑不安和迟疑。倒是方圆被这么一下搞得有些莫名，但是这种被宠溺的感觉实在是太好，她忍不住用头轻轻的蹭了一下乔观微的掌心。
　　像一只撒娇的灵兽。乔观微无声的笑起来。
　　“我走啦。”乔观微道。
　　方圆嗯了一声，带着连她自己都不知道的闷闷不乐。乔观微看了她一眼，没有再说什么，身影就消失在了方圆的眼前。
　　方圆茫然若失的低下头，突然间，她的衣袖被什么东西扯了扯。方圆抬起头，看到一个小小的乔观微就站在那里，带着笑容看着自己。小小的人影，在这阳光下，有种透明的质感。方圆忍不住笑起来，她捧着小乔观微，试探着凑近了点。小乔观微就带着笑回望着方圆。
　　方圆于是放开了胆子，悄悄的凑近，用鼻尖轻轻的蹭了下小乔观微的发丝。小乔观微似乎被吓了一跳，抬头看着方圆。方圆也有些羞涩，她红了脸，声音很小：“你不要这样看我，我，我没有别的意思，就是……就是……很喜欢你的意思……”
　　倒是挺淡然的。乔观微带着笑容睁开了眼睛，正好对上安庆那恨铁不成钢的眼神。
　　“刚跟你说的话，你听到了吗？”
　　乔观微唔了一声，回想了一下。因为此前仙剑门的事情，安庆被打了个措手不及，一应热度都被仙剑门占了。安庆虽然生气，但这出戏本来就是讲仙剑门的，因此倒也算不得完全的亏。只是安庆还是不高兴，他是什么样的修为，没想到这次却给其他人做了嫁衣裳。
　　“尽快拍戏吧。”乔观微回道。对于明星道中的事情，乔观微向来是不怎么关注，她只想演好自己的戏，让自己的修为能有所精进。
　　安庆也知道乔观微的脾性，他叹了口气，又道：“难得你这次这样的自觉。演完后打算做什么？我有个老友……”
　　“要闭关。”乔观微打断了安庆的话。
　　安庆一下子睁大眼睛，语音中都带上了喜悦：“你心境突破了？可有几分把握？”
　　“有些感悟吧……”乔观微转过头，他们还在仙剑门，此前演武场上上演的那出惊心动魄的景象，曾在十亿砂上揭起惊涛骇浪的新闻，如今已经完全看不到丝毫踪迹了。大家好似集体失忆了一般，做着自己的事，偶尔也会有几个外来者来仙剑门参观的。话里说着直播的景象，说着那场惊天动地的大战。
　　可是没有一个人对曾经逝去的那些人有什么触动。
　　这一场大戏里，胜利者终究只有仙剑门。
　　乔观微的眉间微不可查的拢起，片刻后又重新散开来，她对安庆说道：“先拍戏吧。”
　　安庆早就已经习惯了乔观微的淡然，而且这戏也不能拖了。他点点头，指挥着周围开始准备。乔观微则找了个地方低头看剧本，她轻轻的点了点剧本，垂下眼来。
　　仙剑门的开宗祖师是以剑立道，仗剑行侠。乔观微按住了自己的额头，她其实是不能理解这样的人的，可是陡然间，她就想到了方圆。她想或许她们两人之间是有些相似的，乔观微想着就忍不住的笑起来。
　　再拍戏时，乔观微便忍不住代入了方圆的表情。
　　生气时就明明白白的生气，高兴时，也坦荡利落的高兴。
　　一举一动间，乔观微这才意识到，那个小姑娘原来有这么多面袒露在了自己的面前，在人前或许各有不同，可是那个小姑娘却坦然的将自己最不好的，也或许是最好的一面都交给了乔观微。
　　“如何？”在对完一出戏后，乔观微走到一直盯着摄录器的安庆身边。
　　“挺好的。”安庆沉默了一会儿，这才回道，但是他的眉头并没有松开，还是那副拧着的模样，“比起以前……怎么说呢？好似多了一点活气。”
　　最后安庆又看了一遍摄录器，还回放给乔观微看，眉头却没有半点放松：“只是好一点，我……不建议你眼下就闭关，还不是时候。”
　　乔观微沉默不语。
　　待到这出戏演完，乔观微想，她还是要闭关一次，将修为提上去。她要护住方圆很容易，可有的时候，和一个大宗门相比，她的底子还是浅薄了一些。她想到方圆，又忍不住想，方圆选了一条艰难的道途，如果她不够强大，拿什么来护住自己的道侣，和道侣想要护住的人呢？
　　正想着，四周四散的人突然窃窃私语起来。安庆对待自己的作品向来严肃，看到其他人摸鱼顿时不满起来，大声道：“都在瞎聊什么，还不去干活！”
　　有那跟安庆关系不错的修士，大着胆子回道：“仙剑门换了副门主了。我们就是有点吃惊，不知道会不会影响拍摄。”
　　换了副门主？安庆一惊，与乔观微对望一眼。而此时，仙剑门中也来了人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔大佬戏剧之路遇到瓶颈！仙剑门副门主被撸下马！
　　欲知后事如何，且听下回分解~~~~

第四十章 帮忙
　　乔观微睁开眼睛。此刻天色昏暗, 外面已是深夜, 空气中是山林潮湿的气味，透着草木繁密的香气。一点豆火昏昏黄黄, 照亮了整个房间。
　　乔观微转头, 左右四顾。这个房间是蓝君的房间，显然方圆又回到蓝君这里。她看到蓝君正埋头在灯光下写作，而方圆……一只手轻轻的抚摸了一下乔观微的头，乔观微抬起头，就对上方圆的笑眼。
　　方圆对乔观微比了手势，示意她蓝君还在那里。乔观微点点头，没有说话, 方圆弯弯眼睛，晃晃手里的掌上明览。乔观微想了想，就爬到了方圆的肩头，和她一起低头看掌上明览。
　　正如乔观微所料, 方圆看的是仙剑门的最新消息。
　　战玟被仙剑门除名, 但是上位的却不是蓝凌真人，而是另一个不出名的人物。方圆拧起眉头，随意翻了翻十亿砂上的消息。下面的评论异常的精彩, 诸多阴谋论轮番上阵。乔观微在仙剑门演戏时也听了几耳朵, 眼下跟方圆一起看，其实也大同小异。只是隔了个十亿砂, 众修士的猜测就更为大胆。
　　仙剑门给出的理由是在无涯海秘境中时, 战玟身为副门主, 却没有发现有八卦道人潜入秘境，甚至还助纣为虐，帮了一把八卦道，最后让仙剑门卷入丑闻，理当引咎离开仙剑门。
　　但这理由却并没有说服十亿砂上的众修士。
　　“战副门主当时在小秘境中，怎么知道对方是八卦灵根。错不在战副门主。”
　　“照我说，应该怪仙剑门主啊，他请的明星道人，才引来了八卦道。怎么说，也该门主离开才对吧。”
　　“哈哈哈，楼上道友说得极是。依贫道大胆猜测，多半是仙剑门出了这么一出丑闻，总要找人来背锅。战副门主又在这时候宣布与蓝凌和离，不顾仙剑门此刻飘摇的名声，不是她背锅，又是谁背锅。”
　　“楼上道友住口！蓝凌这么个人渣，战副门主早该踢了他才是！”
　　楼下话题逐渐偏离，变成了男女之间的感情讨论。乔观微看了几眼，觉得没有什么意思，便又偷偷的去看方圆。方圆还盯着掌上明览，眉心皱在一起。乔观微便伸手去，想要抚平方圆的眉心。她是这般想，也就这般做。方圆陡然间被神念冷冰冰的小手一碰，下意识往后退了一下。
　　乔观微睁着眼睛看着方圆，她大大的眼睛里似乎有些不解。
　　方圆的心口跳动，她深吸了口气，站起身来，打开房门就要出去。码字码到昏天暗地的蓝君抬起头，脸上还带着痴狂的神情，迷迷糊糊的问：“你要去哪里。”
　　“有点闷，出去透透气。”方圆回道，她挥挥手，出了门，又回来探个头，“你也小心点，天天这么透支灵力的写下去，当心灵气枯竭，自己猝死在书桌上了。”
　　“我正有灵感呢，放心好了，不会挂的。”蓝君不在意的甩手。
　　方圆听着蓝君喃喃自语什么打脸，爽文之类的话，她摇摇头，关上门出去了。外面万籁俱寂，只有虫鸣的声音。方圆虚虚踏空，临空步行，落在枝头。她伸出手，乔观微就自动落在了方圆的手心里。
　　“观微？”方圆轻唤了一声。
　　乔观微抬眼，那张萌萌的小脸上浮现出了笑容：“你知道是我。”
　　“嗯。”方圆摸了摸自己的鼻尖，她想了想，也笑，“都是你。”
　　那个小小的，可爱的小乖是乔观微。这个正经的，却也会笑得动人的，也是乔观微。
　　乔观微觉得自己心底浮现出浅浅的甜，她歪头想了想，又突然想要跟方圆说一说自己。她惯来就是想到什么就做什么，此刻也不例外，于是将最近几日里拍戏的事情都跟方圆说了。
　　方圆不太懂拍戏的事情，但她什么都没有说，只安静的听着。因为眼前的这个乔观微，和平日里见到的又有不同，她的眼睛里都仿佛有亮光在闪动。方圆想，乔观微大概是真的很喜欢演戏。
　　“你猜我这次演这个角色时想到了谁。”乔观微说道，她看着方圆，眼中都带着温柔的意向。
　　方圆的脸色有些红，她莫名的觉得乔观微接下来的话跟自己或许有几分干系。她轻轻的，低声问：“想到了谁？”
　　“我想到了你。”
　　方圆的脸就更红了。
　　“你跟仙剑门的开宗祖师很像。我在演戏的时候想的都是你。安庆还夸赞了我演得好，比起以前多了份人气。”乔观微的声音带着微不可见的骄傲。
　　方圆觉得自己的心脏跳动得更厉害。是谁说自己道侣是高岭之花，高冷不可采摘的？听一听啊！！这是人说的话吗？这是神仙说的话！
　　“你呢？”乔观微问，她看着方圆脸红的样子，觉得对方这副模样很可爱。这是一种奇特的疼惜的感觉，明明方圆也不是小孩子，却有一种面对孩子似的宠溺……乔观微想了想，明明她对于孩子也没有什么特别照看的感受。
　　果然，还是因为是这个人的缘故，她是不同的。
　　想到遇到方圆后，她的修为禁锢松动，乔观微又忍不住暗暗点头，觉得天命阁果然算得不错，也难怪自己会对方圆另眼相看了。
　　方圆不知道乔观微在想什么，如果她知道，多半就不会如现在这般心头小鹿乱撞。方圆只觉得现在这样的时间，这样好的月色，她暂时不知道怎么去面对格外撩人的乔大佬，她甚至悄悄的按住自己的心口，怕心跳的声音太快，让乔观微听到。
　　应该要说点什么，可是，说点什么呢？
　　方圆看着乔观微，乔观微也正看着方圆。方圆觉得对方的眼神格外的柔和，和看旁人格外不同。自己……或许是乔观微心中不同的那个？一想到这样的可能，方圆觉得脸颊如同火烧一般。
　　大佬，有灵石，有修为，还能宠着护着。
　　这简直就是万千少女的究极梦想。老少女方圆也不例外。
　　“我……”方圆刚起了个头，掌上明览的声音就来了。
　　方圆恼恨眼下大好的氛围被打破，愤愤的举起了掌上明览，她眯着眼睛看到上面战玟两个字，咬咬牙，不想接，还是接了。
　　“道友在何处？”战玟的声音传来，语音有些低落，看来被仙剑门除名的事还是为她的心境带来困扰
　　方圆叹了口气，她对战玟心中有愧。毕竟宣布出蓝凌真人真面目的是她，潜入小秘境中，最后让仙剑门名声低落的也是她。跟蓝凌真人分开这件事，虽然是战玟拜托方圆做的。但是方圆却觉得，眼下战玟落到这番田地，却跟自己有极大的关系。
　　方圆把地址跟战玟说了，战玟顿了顿，似乎没有想到方圆这么远，她很快回道：“你等我，很快。”
　　方圆应了一声，挂断了掌上明览。此前旖旎的氛围（方圆自认为）消散了个七七八八，抬眼对着乔观微气鼓鼓的表情。
　　“为何要告诉她你在哪？”
　　“也许是有什么要紧的事……”方圆回道，她想了想，突然想明白了（方圆自认为）乔观微为什么不高兴，于是急忙劝说道，“战副门主到这样的境地，跟我有很大的关系。我想着，能帮一点，就是一点吧。”
　　乔观微抿了抿嘴，她想了片刻，这才又道：“你帮战玟那小辈可以。但是那小辈身边的江雁去……”乔观微皱着眉头，不知如何形容，过了一会儿，才道，“她身上有一股我不太喜欢的味道，你需得当心一些。”
　　方圆听着乔观微一口一个小辈的说话，她有些无奈。再听到江雁去时，方圆也严肃了神情。乔观微并不是一个说人闲话的人，她既然提到江雁去，那江雁去身上便多半有什么不妥的地方。方圆想起第一次遇到江雁去时，对方给她的玉佩，她急忙摸摸自己的乾坤袋说道：“说起来……”
　　就在此时，空气中灵光出现波动，战玟的声音传来：“方道友。”
　　方圆顿时收住话头，她在树上朝战玟挥了挥手，说道：“我在这里。”话音一落，方圆一个纵身，就落到了战玟的面前。
　　战玟还是此前那副严正的模样，只是衣裳却不是仙剑门的衣裳了。她换了一身劲装，显得利落干脆，一柄细剑挂在腰间，眼中神光内敛，比起此前似乎更多了一份人气。
　　“元婴大圆满。”乔观微在方圆耳边轻声道。
　　方圆眼一亮，笑道：“你突破了？恭喜恭喜。”
　　“也是托你的福。”战玟朝方圆拱手道，一副凡尘中江湖中人的做派。方圆笑笑，她猜这话多半是客套，于是也跟着客套了几句：“江真人呢？她没有与你一起？”
　　战玟一顿，脸上有些微红，眼睛也下意识的移开。所幸眼下是晚上，她的异样看不太分明。战玟稳住声线，回道：“我不知晓，她是明星道中人，大概事务繁忙吧。”
　　方圆哦了一声，她隐约觉得有几分奇怪，正这般想着，她鼻子一动，似乎嗅到了什么酒味：“你喝了酒？”
　　“嗯？嗯……稍微……稍微喝了一点点……”战玟的声音越来越低。
　　战玟刚卸下副门主的职务，喝一点酒似乎也没什么不对的地方。只是……方圆感觉到八卦灵根隐隐发烫，似乎在告诉自己其中必有大新闻！但方圆一时也猜不到，所以就闭上嘴巴。一时间，两人的沉默都带着几分尴尬来。
　　所幸战玟很快就恢复了常态，朝方圆拱手道：“不知方小友接下来有什么安排。”
　　方圆不明所以的看着战玟。战玟也不隐瞒来意，说道：“如今我是自由身，一时间也别无可去之路。此前小友帮了我多次，小友混迹十亿砂，却对隐匿自己没有下太多功夫。那份新闻道的修炼法门是你传开的吧。”
　　方圆顿时一惊。
　　“我能查到，旁人自然也能查到。小友你帮了我一个大忙，投桃报李，我也想帮小友一个大忙。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　多年后，方圆在自己的回忆录写下这样的话：有时候，你要相信自己的直觉，否则你永远不知自己到底错失了多少次大新闻，比如说战玟与江雁去，，比如说战玟与江雁去，比如说战玟与江雁去……………………
　　十亿砂道友回复：大能后悔当年错过的八卦，哈哈哈哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 14个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章 公道
　　战玟所说的帮忙, 其实就是当方圆的保镖。方圆本想婉拒, 还是乔观微的神念拉了拉她，神念以传音道：“我只是一抹神念, 总有护不住你的时候, 答应她，平白多个元婴大圆满的护卫，那也是不错。”
　　方圆便答应下来。
　　战玟见方圆答应得爽快，心头也松了几分，她其实另有隐情，只是不好告诉方圆罢了。想到这里，战玟对这个小道友, 有觉得有几分愧疚起来。她环顾四周，道：“小友倒是会找地方，不去仙山名川，却来这样的地方, 可是有什么新闻吗？”
　　这么一问, 方圆顿时就觉得自己不是那积极要求进步之人。看看乔观微，一心在修行，再看看战玟, 也是修行, 再看看屋里头奋笔疾书的蓝君……方圆低咳一声，说道：“只是过来看一老友……”
　　说着话, 方圆看看天色, 又道：“如今天色已晚, 我先带副……”方圆下意识的想说副门主，又陡然想起战玟如今已经不是了，于是急忙打住了话头。倒是战玟在一旁善解人意的开口道：“叫我战玟即可。小友是乔尊者的道侣，我们以平辈交往，也是我占了便宜。”
　　既然战玟这样说，方圆也就不再坚持，于是笑了一声：“此处是我好友家，她还在修行，烦劳你与我先跟她通报一声了。”
　　“理所应当。”战玟点了点头。两人慢慢往一旁的厢房走。
　　方圆见战玟的模样，似乎并不知道此前潜入无涯海的是自己……方圆想着，又皱起了眉头，试探道：“道友如何知道我是八卦道中人呢？”
　　战玟笑了一声：“是江道友说的，我想要与蓝凌”说到蓝凌真人时，战玟的眼中闪过了一丝厌恶，她停顿片刻，这才道，“我与蓝凌和离，因为仙剑门的关系，八卦道中的宗门就算接这么个烫手山芋，后续也麻烦得紧。是江道友提起你，我们才过来……”说到这里，战玟闭上嘴。
　　方圆倒是静静的等待着。没过一会儿，战玟又道：“我离开仙剑门前，正奉命彻查是谁泄露了新闻道的消息。你需知此事，已经不仅仅是仙剑门的事了。”
　　当初数宗合谋，一举灭杀了新闻道，将一个大道生生杀灭成人人喊打的小道。这件事里，仙剑门因为理念不同，分成两派，结果成了最大的输家，一蹶不振。而如今新闻道的事情被人挖了出来，又因方圆放出了修炼之法，让早就为八卦灵根所困的众修士抓住此事不放。因此十亿砂上的热度一直居高不下，就正如战玟所说的那般，此事已经不是仙剑门一门的事了。
　　方圆此前并没有想到这些弯弯绕绕的东西。她皱着眉头，满怀担忧的看一眼一旁的乔观微。乔观微朝她笑了笑，传音道：“无需担心。”
　　虽然乔观微这般说话，但方圆心头却是更加自责，她暗道了一声自己可不能再这样了，一面又感到自己的修为着实太低。在这样的情况下，只剩下了添麻烦。
　　方圆忧心忡忡，战玟倒是看出一二来，她笑笑，说道：“道友也无需太过担忧。我临行前做了些手脚，不至于立时被挖出来。而且乔尊者还在呢，护住你总不成问题的。”
　　如果光乔观微一人护住她不成问题，那战玟也不会来找她专门还人情了。
　　方圆勉强笑了一声，又谢了一声战玟。两人已经到了蓝君房前，方圆推门就进，蓝君还在奋笔疾书，方圆大致说了下战玟的事。原本蓝君只顾着点头，心思都在自己的小说中，听进去的不过三言两句。
　　只三言两语过后，蓝君终于回过神来，震惊的看着方圆，又看一眼战玟：“战，战……战真人？？”
　　元婴的大能，一般都会称其为真人，蓝君才不过筑基，惊得差点要坐到地上。蓝君不知道乔观微的修为，也没有见过乔观微真实的形貌，对乔观微的冲击，远没有最近在十亿砂上大大露脸的战玟来的大。
　　战玟朝蓝君笑笑。战玟秉性严正却不严肃，否则也坐不上副门主的位置。相反，她还颇为护短，她既然认了方圆这个小道友，那对方圆的好友自然也是和颜悦色。只是蓝君倒是有些吃惊，她看看方圆，方圆保持微笑。
　　“真是士别三日当刮目相待啊！你这家伙是走了什么好运了？”蓝君的传音落到方圆耳边。
　　“以后再说。”方圆回了一句。这么当着旁人的面传音到底有些不好，而且这屋中，还有一个元婴大圆满以及一个出窍大圆满的两个大佬，一点也不安全啊！
　　蓝君跟方圆是从小的交情，自然不会在这样的场合非要个答案。她给了方圆一个眼神，让她以后记得交代。至于战玟要暂住一晚的事情，那根本就不是问题，很快就敲定下来。
　　战玟跟方圆道了别，去了厢房。这厢房的布局完全是按照凡人的习惯做的，被褥床都摆放得整齐，连一个蒲团都没有。战玟修行已久，面对这样的摆设有点不习惯起来。她先坐在床上，床上很软和，手掌按在被褥上，渐渐的就有了身体的温度。
　　……这样的温度让她回想起那个晚上，也是同样的体温，却要高出许多许多……
　　“果然，我还是喜欢你这个模样……”
　　深夜里那女人娇媚的喘息仿佛回荡在耳际。战玟掌下用力，只听啪嚓一声响，床裂开了。
　　“怎么了怎么了！”
　　蓝君跟方圆急忙过来，只看到堂堂前仙剑门副门主手足无措的立在房中，脸色涨得通红：“我，我不小心。”
　　“没，没事，你先去其他房间休息，我们换一床就是了。”到底是来者是客，而且对方还是大佬。蓝君说道，让垂头丧气的战玟到了另一间房，自己跟方圆一起收拾残局。
　　“真是没有想到啊……严肃的剑修，一脸红还挺让人想欺负的。”蓝君发出了不和谐的嘿嘿嘿声。
　　“闭嘴吧，小心成为魔修！”方圆及时打断了蓝君的妄想。
　　“现在小说道可越来越不好混了。”蓝君嘀嘀咕咕的哼唧了两句，方圆就拍拍蓝君的背，语重心长：“知足吧。”
　　蓝君不明所以。方圆也没再多说什么，只是收拾好以后回到了房间。方圆看看乔观微，乔观微不知道什么时候又抽回了神念，现在在的就是对着方圆笑得傻白甜的小东西了。方圆大着胆子戳了戳小乔观微。小乔站立不稳，咕噜噜在桌面上打了个滚，她很快跳起来，插着腰气呼呼的看着方圆。
　　方圆抿着嘴偷笑，笑完又哄着小乔：“我不是故意的，你原谅我啊。”
　　玩了一会儿，方圆这才撑着下巴，低声道：“周通把那么大一个宝藏扔在我头上，我却不想走他的新闻道。我这样是不是很对不起他？”
　　“修行！修行！”小乔插着腰说。
　　方圆急忙点头：“是是，修行为上。”说完，她又轻轻的点点小乔，“我会努力的，以后我要保护你。”
　　小乔笑得眼睛都弯起来。
　　方圆觉得心中也充盈着满满的温情，她顿了片刻，这才摸出了十亿砂。只不过几日的光景，十亿砂上的风向就换了一波。此前仙剑门之事已渐渐平息，十亿砂上又一副歌舞升平的太平盛景。方圆突然觉得心中仿佛有一股胀痛感，那么多年掩藏的真相，新闻道和其他的同道数百人的性命，不过几日的狂欢，就这么消散而去，不见半分踪影。
　　方圆想起战玟所说的那些话，她深吸了口气，自言自语：“他们终究是怕的。”
　　因为害怕，才会来找背后是谁在主导，因为害怕，才会想要不遗余力的把揭开真相的人送入死地。
　　方圆漫无目的的翻看着十亿砂，却见也有那一小撮人，依然不停的在呐喊，将事情一遍遍的还原。下面有修士不耐烦的评：“翻来覆去的发不嫌烦吗？新闻道都灭亡了多少年了，此后还有无数大道都会走向灭亡，你说得过来吗？”
　　回者只一句：“公道自在人心。”
　　方圆紧紧的盯着那句话。她一时任性妄为，所求不过是个公道，周通隐姓埋名数百年，斩断灵根重头开始，所求不过也是个公道。这些素昧平生的陌生人四处奔走呐喊，为的也仅仅是个公道。
　　那一瞬间，方圆只觉得心中灵光松动，黑笔清正跳了出来，落到方圆面前。方圆沉默的摸过笔杆上的那两个小字。
　　清正与她共度金丹雷劫，两者之间早有隐约的神识相连。若是方圆不了解自己心中真正的想法，那清正也不会了解。
　　“原来如此。”
　　方圆低声轻叹。她手握新闻道的修炼法门，却迟迟徘徊不敢深入，她怕的东西有很多，她怕自己遭到宗门追杀，怕身边的至亲好友被她所累，怕春娘用一条性命换来的她的仙途早早断绝。
　　但公道二字，自在她的心头。哪怕方圆假装看不到，也假装听不见，她终究会为这两字所吸引。八卦一道，求的不过是一个谈资，而新闻道，所求的却是一个真实，一个公道。
　　此路漫漫，万古如长夜，自有公道在人心，是点亮道途的那一点微光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆终于想通啦！！！
　　其实我对小说里那种一时激动就树立远大目标什么的不是很感冒。如果你没有好好想过风险，就头热的冲上去，太中二了。我们方圆怎么说也是60多岁的老少女啊！
　　==========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：I.AM 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　I.AM 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十二章 修行
　　次日清晨, 蓝君晃了晃熬了一宿, 有些昏涨的脑袋，打着哈欠走出房间。清晨的空气中还未沾染上人气, 只有草木和泥土的芳香。嘈杂了一晚的虫鸣渐渐熄了声响, 取而代之的，则是雄鸡的第一声打鸣。
　　雄鸡一鸣天下白，一声响后，紧接着其他公鸡的打鸣声。
　　蓝君揉揉眼睛，她遵循的是凡人的作息，不同的是，旁人日出而作日入而息, 她则是越夜越精神。这种时候则是她最为困顿的时候。她看着外面，院中早有人在。
　　剑光湛湛，挥就出一片冷清清的光瀑来。是战玟在练剑。剑修练剑不是蓝君以为的那么花哨，有法术的光芒, 而是规规矩矩, 一招一式如同凡人。不同的，大概是许多凡人无法使出的动作，修士可以轻而易举的使出。而剑招也更快更锐利。
　　战玟一个回身收式, 收回了剑, 她抽出腰间的汗巾随意的擦擦汗水，这才看向了蓝君, 朝蓝君点点头：“早。”
　　“额……”蓝君急忙站直了身子, “真, 真人早。”
　　“不必叫我真人，你既是方道友的朋友，我们便以同辈相交，唤我战玟即可。”战玟笑了一声，她站在那处，英姿飒爽。
　　蓝君踌躇片刻，战玟能对她和颜悦色，平辈相交，那是看在了方圆的面子上，尽管蓝君不知道自家发小怎么突然就有了这么大的面子。但她确实跟战玟没什么话好说的，所以她急急忙忙的朝方圆的房间过去，说道：“我，我去看看方圆起了没。”
　　“她在修行，外面设了结界。”战玟说道，她看看天色，又道，“看来最近都要在你这里叨唠了。还望你不要嫌弃。”
　　蓝君苦着脸急忙摇手：“不嫌弃，不嫌弃。”
　　“那我一会儿就设下结界，你这里一点结界也没有……是故意的吗？”
　　蓝君听到战玟好脾气的声音，话音里一点嫌弃的意味都没有。蓝君这才慢慢的稳定了心态，手掌依然紧张得不知道放哪，只好悄悄的在衣摆上擦了擦：“是，是的。此处地势偏僻，城中虽也有修仙者，但修为高的都不会过来。而修行者也不会影响凡人。因此此地可以听到许多的凡人故事。”
　　蓝君看了眼战玟，战玟还是那个样子，背脊打得笔直，眼神却很柔和。蓝君渐渐的也放开了些，笑道：“我修为也不高，又素来泡在十亿砂里，从不惹事。有结界反倒不易让其他凡人亲近。”
　　“原来如此。”战玟点点头，又带了点歉意，“不好意思，为了安危我还是得以防万一设下结界，希望不要妨碍了你才好。”
　　“不妨碍不妨碍”蓝君摆摆手，朝一旁的厨房走，“大早上的，真人饿了么？”
　　战玟闻言，微微一顿，带着莫名的神色看着蓝君：“你也会做饭么？”
　　蓝君被看得起了满身的鸡皮疙瘩，她忍不住悄悄的搓了搓手臂，干笑道：“真人也会做饭么？”
　　“我早已辟谷。”战玟摇摇头，眼中却带着迷茫与困惑，“不过，江……我一个……友人，却喜欢捣鼓这些东西。情愿在这些无用之物上浪费许多时间，也不愿修行。”
　　“啊，是吗？也许是你的这个友人很看重真人呢。”蓝君不愧是小说道的，脑子立刻活泛起来，“吃食要做得好可是十分麻烦，极花心思的一件事。她愿意给你做饭，那说明你们关系很好啊。”
　　“其实我并没有吃，只是……”战玟似乎突然想到了什么，脸上一红，急忙转身，“我先去布结界了。”
　　蓝君诶了几声，战玟根本不回头，她只好作罢自己一个人去了厨房。
　　小乔观微坐在房脊上，眯着眼睛看着下方，将这一幕都收入了眼中，她不甚在意的撇撇嘴，打了个哈欠，身子一沉，就重新落入房中。房中门窗紧闭，原本应是黑灯瞎火的环境，却因为方圆修炼的关系显得灯火通明。
　　方圆终于确定了道途，她需要更改灵根。八卦道和新闻道虽是同出一源，但修炼的法门还是有不小的差异的，方圆需要重新学习熟练新闻道的修炼方法和口诀，再把对新闻道来说，长“歪”了的灵根纠正回来。
　　这无疑是极为痛苦的一件事。但方圆既然已经决定，就展现出了乔观微偶尔窥见的那股极大的毅力和果决。
　　乔观微看着方圆一点点的修正自身，她再一次打了个哈欠，再睁眼的时候，就看到了安庆的大脸。
　　“……”
　　乔观微面无表情的伸手把安庆的脸推开。安庆笑嘻嘻的，修行者么，好几千岁了，也可以显得很年轻，安庆虽然身为长辈，却一点长辈的样子都没有。安庆笑起来：“跟你家的小道侣聊完天了？”
　　乔观微绷着脸没有回答。安庆也早就习惯了乔观微这样的神态，若无其事的拍着手，让其他人准备着开始拍摄了。这时乔观微突然转头道：“老不羞。”
　　“……”
　　安庆沉默了一会儿，周围人的低笑声传来，安庆左右四顾，大声道：“笑什么笑！快准备开始了！”
　　大家闷笑着开始准备。乔观微也备好了。仙剑门的宗主杨絮是个传奇人物，她一开始并不具备灵根，修仙无门，偏生未婚夫却是修仙的好苗子。大猪蹄子修了仙，洋洋得意回来退婚书，杨絮家中乃是累世的世家，原本这门亲事就是对方高攀，而今陡然峰回路转，却被人以高姿态打了个措手不及。
　　杨家大怒，却又不得不噎下这口气，原本和平分开也就算了，不想对方却仗着自己出了个修仙者，连连打击杨家。最后竟使杨家家破人亡。从此杨絮沦落天涯。杨絮想要复仇，遍访名山，无奈自己没有灵根，无法感知灵气。她一个千金小姐，又不愿沦落风尘，只好沦为乞丐讨食。
　　谁料竟遇上了一个武学大家。
　　相识过程是起于微时，而今谁也不知道两人到底怎么结识，只知最后杨絮拜入大家门下，成了一名剑客。
　　以武入道若是那么容易，那天下早就全是修士了。但杨絮就是化不可能为可能者，她以武入道，任侠气重，入了道途后也是如此。更不用说让修真者们津津乐道的她与前未婚夫以及琼莱上仙的三角关系了。
　　乔观微翻着剧本，她正演到杨絮拜仙门。不过这感情纠葛足足占据了三分之二的剧情。
　　安庆待大家安排好后，这才过来叫乔观微，问道：“写得如何？有没有信心演好啊？”
　　“堂堂仙剑门的开宗祖师，不说她侠义心肠，不写她为国为民，不提她快意恩仇，却偏偏在这种情事上浪费笔墨，一地鸡毛。”乔观微摇摇头，又看一眼安庆，眼中那恨铁不成钢的意思实在太过明显。
　　“这不是，现在流行嘛，情情爱爱，永恒主题，懂不懂？”安庆摸摸鼻子。
　　乔观微垂头看剧本，过了半晌，终于抬头道：“你是真的不愿再在道途上有长进了？”
　　到了安庆这样的修为，灵石早已经不成问题，拍戏只看抹不开的人情，又或是自己愿意不愿意。乔观微这么说，安庆一顿，他站在那处，思索许久，这才慢慢的说道：“没办法……我，怕死啊。”
　　“好死不如赖活着。”安庆最后拍了拍乔观微的肩头，语重心长，“你与我不一样，我道心蒙尘，怕是再也没有点亮的时候。但你不同，你还有新的生活。观微，我希望你不要走我的老路……但也不要走你师傅的老路。”
　　安庆的路断了。
　　而乔观微的师傅……
　　乔观微回想起她师傅最后在天雷之中如痴如狂，雷声轰鸣中，依然压抑不住的长歌声，她突然有些迷茫，低声问道：“那……我该走怎样的路？”
　　安庆笑笑：“那得问你自己。道途道途，所行每一步都是自己走的，谁也不能给你答案。”
　　乔观微沉默下来。此前她从未想过这些，她天生感情淡漠，抚养她长大的师傅走这一条路，她便理所当然的也走这一条路。她从不曾为谁痴狂，哪怕演的是众生的喜怒哀乐，但她自这泥潭而出，却偏生不染尘埃，道心明澈，因此修行一路畅通。
　　而今一切便都变了。她引以为傲的淡漠变成了道途上的阻拦，她不经历红尘，又怎么能说出于红尘呢？
　　“返虚到底是什么呢？”乔观微问。
　　安庆终于欣慰一笑。谁都知道出窍境后是返虚，却没有人问一问，返虚到底代表了什么。
　　“意识空灵，如入于浑然之境。我们元神从太虚中来，当返回太虚去。”
　　安庆悠然道：“知道你是谁，来自何方，当归何处，这就是返虚。”
　　乔观微若有所思，安庆则笑了一声：“此事不急，修真者年岁悠长，你还有很长的时间可以思考。就算想不出来，其实也没什么。不识庐山真面目，只缘身在此山中，世上想不出来的人可多了去了。”
　　但这些人里，绝不会包含乔观微，安庆在心里补充了一句。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者终于想起了这是一篇伪·娱乐圈文……没错，乔大佬终于可以演戏了！！
　　=================
　　事情的真相是这样的，江雁去做了一桌好菜，庆祝战玟脱离苦海
　　战玟：我早已辟谷
　　江雁去：那就喝灵酒吧，我这里管够！
　　战玟：……也好
　　江雁去，计划通~
　　==================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、不断跳坑、DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷晋江的百合读者 39瓶；AKE 10瓶；倚歌 2瓶；小满看过来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十三章 凡人
　　这一番话后, 乔观微依然照旧着, 她素来清高，不屑与其他人说话嬉闹。旁人问起她时, 她倒也不吝指教, 只是她的修为（咖位）以及背景就在摆着，闲杂人等也不敢轻易上前来。
　　如今风和日丽，正是演到杨絮一步一步叩山拜仙之时。
　　乔观微站在石阶上，举目望上去，只见石阶无穷无尽，似乎仙路也无穷无尽。她如今换了一身装扮，是凡人的大家闺秀的模样, 按照剧本，应该走无尽的石阶，然后看着其他人纷纷从她身边走过去。
　　安庆盯着摄录器，他收起此前吊儿郎当的表情, 十分的严肃。一旁一直跟在他身边的副导也随着看了一会儿。
　　“乔尊者好似不在状态啊, 这是第三次了吧。”副导演悄声说道。确实，以乔观微的修为，通常都应该是一次过, 最多补几个镜头。而现在, 这么一个短短的，行走石阶的戏, 却拍了三次。就算安庆一向以严厉出名, 但这出戏实在没必要拖好几次的。
　　安庆眯着眼睛, 摸着自己的下巴，低声道：“怎么没在状态，这才在状态。”
　　他说完话，又站起身来，拍了拍手，喊道：“观微，你来一下，我给你说说戏。”
　　这话一出，其他人顿时看了过来，窃窃私语。当然了，大家都是修士，怎么能如凡人那样当众说闲话呢？于是一个最为好事的立刻拉起神识作为传音，噼里啪啦就进来了一群。
　　“这可不得了啊！这还是第一次看到乔尊者需要讲戏呢？”
　　“看来乔尊者还是老了，修为不但没有长进，反而有所退步。”
　　“也不是吧，也许是因为安尊者要求甚严的缘故呢？”
　　“这可不是安尊者的问题。我跟乔尊者对戏就明白。乔尊者啊，没有入戏！”
　　“什么！这可不得了！”
　　众人胡乱猜测，倒是别那别有用心者，给了下属一个眼神。下属立刻点点头，捏着掌上明览，悄无声息的离开。
　　这一头安庆才不管手底下的人怎么说，他叫来了乔观微，敲敲剧本，问道：“最近是怎么回事，有哪里不明白的？”
　　乔观微捏了捏自己的鼻梁，语气里都带着一股疲惫：“我近来有所感悟，于是试着用了新的办法，让自己去体悟这个角色，而不是摒除自我，纯粹模仿的方式。”
　　安庆点了点头，他是导演，乔观微的一举一动都在他的眼皮子底下，乔观微有细微的变动，安庆自然是清楚明白的。乔观微吐出一口长气，又摇了摇头：“但是，很难。”
　　“难也是正常的，谁一开始都不会顺利。”安庆笑了一声，倒是难得看到乔观微挫败的模样。他算得上是乔观微的长辈，看着她从小就跟个小大人似的，一本正经的，难得有这样的时候。安庆忍不住来了身为人师的兴致，指点道，“你的微表情不对。杨絮出身世家，千金之躯，这时候她受了很多苦，已经知道了世间并不美满。”
　　“但是她心里还是有傲气的，她自幼不比旁人差，甚至比旁人更好，所以信心满满的来求仙问道。这是第一次求道。她是自信的，看着旁人超越她，她并不会觉得多难过，因为她相信自己能走得比其他人远，哪怕是慢一些。”
　　“然后一次次的失败，她的信心就被打击了，这个时候，她再看着旁人从自己身边走过去的时候，你想想，如果是你，你会如何想？”
　　乔观微设身处地……然后摇了摇头 ：“我想不出来，我没有这样的时候。”
　　“……”
　　安庆这才想起乔观微那顺风顺水，仿佛被天道眷顾的修行路。他莫名挫败，一瞬间竟是不想再跟乔观微说下去了。
　　最后安庆一拍大腿，说道：“正是你这样的人，结果突然之间，就那个谁……”安庆左右四顾，指着一旁被其他宗门掌门硬塞进来的新晋小花，说道，“突然有一天，那人超过了你，拿了金凤奖，你会如何？”
　　那新晋小花还没反应过来，就突然感觉到两道冰冷的眼光扫来，小花立刻跪地求饶：“尊者大能，我是拍马都追不上的啊。莫说这一世，就算下一世我也比不过。”
　　乔观微转头看向安庆，唇角一勾：“看来她还是很有自知之明。”
　　“………………”
　　安庆沉默。
　　乔观微陡然一笑，卸下此前那张冰冷的表情，她站起身拍拍身上的浮尘：“开玩笑的，我大概知道怎么演了。”
　　乔观微正待走，安庆突然叫住了她。乔观微挑起眉梢，看着安庆。安庆也打量着乔观微，他突然笑起来，笑容中带着欣慰：“你以前从不会开玩笑……”乔观微的眉就微微的皱起，似乎想要说什么。但安庆却打断了乔观微，说道：“演艺道饰演红尘，求的不是粉丝的喜爱，而是红尘历心。”
　　“你说这条路谁也帮不了，怎么又开始说教了。”乔观微笑了一声。
　　安庆摇摇头：“总归是一些前人的看法，但至于适不适合你的脚，这却是要你自己来判断的了。”
　　乔观微闻言，她抬起头，目光看向了远处。他们在仙剑门内拍摄，最近一段时间里，仙剑门出了许多事，此前偶尔还能看到挤挤挨挨的跑过来看他们演戏的门内弟子们，而今也被自家师父或是长辈拘着，不许过来了。
　　虽然仙剑门陷入了丑闻，但当初无涯海秘境一出，到底还是让许多窥探到了仙剑门的底蕴，再加上此后方圆放出新闻道修炼之法后，八卦道的人以此为契机，挖出了仙剑门许多往事。仙剑门是大宗门，此前许多年里也是得人交口称赞的。不知不觉间，名声竟又回来了许多。
　　因此拜入仙剑门的人剧增，也许等到安庆拍完戏全面上映后，仙剑门还能再积累一批新弟子来。仅仅从这个角度来看，乔观微想也许那个孙门主是对的。在这样的时代里，如果你不改变，不跟上时代的步伐，也许你就将永远的被抛下时光中。
　　宗门毕竟不是个人，宗门要发展，要面对很多的东西。
　　想到此处乔观微不禁又想，若她是那位剑修大能杨絮，她又当如何呢？这般想着，乔观微慢慢的往前踏出了一步。这一步极沉，极重，就好似一个不会修为的凡人一样。
　　安庆敏锐的察觉到了乔观微有些微的不同，他急忙让周围的人动起来。副导演一边跑着安排，一边又不忘开口：“这是？入戏了？”
　　“你这么八卦，怎么没去八卦灵根呢？”安庆看了一眼副导演。副导演嘿嘿一笑，不说话了。他跟安庆蹲在那，一起看着镜头。
　　乔观微收敛一身的灵气，她的额头冒着汗水，发丝贴在脸颊上，让她看起来狼狈不堪。石阶上有灵气，每一步都拖拽着她的脚步，让她的步伐越来越慢。在她的身边，身负灵根的人一个个的走过。乔观微扬起了头，她的颈项纤长，身子微微颤抖，却依然挺拔，像一只不屈的天鹅。
　　“妙啊！！”副导演忍不住赞道。安庆没有说什么，他眯着眼看着乔观微，待到这一出戏一过，他叫了停。
　　乔观微顿了顿，这才站在石阶上回转身来看他。安庆抚掌大笑：“这一出演得好！如何，有没有什么体悟？”
　　乔观微沉默着，她为自己套了一个清洁术，然后又摇了摇头：“凡人真是太弱小了……真是麻烦。”
　　所以你的体悟就是这个？？
　　安庆不可置信。
　　乔观微眯着眼，她方才收敛灵力，出了一身的大汗，眼下虽然套了清洁术，却也总觉得身上不洁。乔观微手一抖，一股泉水陡然出现绕着乔观微身上一转。乔观微的神情这才轻松了一些。她看了眼安庆，说道：“你这样看我做什么？”
　　每一个人都是从凡人一步步走上来的，哪怕父母都是大能，生出的孩子一开始也只是个普通人。若是仙二代天生就能修行，那凡人和修士早就割裂开了，根本不会像如今这样能和谐共处，甚至还得到修士的保护。乔观微这样说话，仿佛完全没有经历凡人的阶段，往小了说，是经历太多，忘记了凡人的时候。往大了说，却是极不妥当的了。
　　安庆皱皱眉头，只是道：“这番话，你还需要斟酌一下，莫要跟旁人说。”
　　乔观微随意的点了点头，她往下一踏，人就落在了山底。安庆看着乔观微消失又再出现，正如她此前所说的那般，凡人太过麻烦，她甚至懒于学着凡人那些形态。安庆皱起眉头，他还想要说点什么，却又不知道要说什么才好。
　　这个世界当然有的是看不起凡人，甚至是草菅人命之辈。
　　乔观微这样的作态，算不上什么大事。安庆叹了一口气，想想自己当初遇见乔观微的时候，她就已经被她的师傅，自己的好友养出了灵根修为了，也许是忘记了一个凡人是什么样的吧。安庆这般想着，回到了自己待着的地方。
　　接下来的戏已经没有乔观微的戏份了，乔观微闭上眼睛，重新将心神联系上小乖。
　　而谁也没有想到，这么一件无关紧要的小事，在不久后就掀起了滔天的大波。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然很感谢送花花的那位，不过这样容易被认为是刷分，捂脸，大家打分的时候最好不要重复，或者两个字花花，谢谢谢谢！！！
　　=====================

第四十四章 亲吻
　　乔观微守在方圆的身边。改换道途灵根, 是个大事, 方圆全副心神都沉在修炼中，自然也不知道乔观微正看着自己。
　　乔观微修行千年, 方圆如今面对的种种难题, 在乔观微看来，都仅仅是一件小事。她回想起今天发生的事情，又慢慢的，长长的叹了口气。叹完乔观微又发现，自己原来竟也是会叹息的。
　　这般想着，乔观微闭上眼睛，她坐在方圆的身边, 两个人就仿佛在一起修行似的。
　　这样的状态也不知持续了多久，外面的结界突然有所晃动，乔观微陡然睁开眼睛。她看了眼方圆，方圆还没有睁开眼。乔观微的眼中顿时闪过一丝不满, 她踏出屋外, 盯着外面。
　　外面当然是有不速之客。只是这位不速之客倒是有些意料之外……情理之中。
　　乔观微抱着手看着，反正她现在是神念状态，只要她不想, 旁人就看不到她。乔观微懒洋洋的想, 这也是感悟红尘了么。只是她也没有想到……一出来，竟然见到的是亲吻得难舍难分的两人。
　　两人交缠在一处, 彼此之间呼吸相闻, 空气中都弥漫着暧昧的气息。江雁去轻轻的咬了战玟一口, 战玟一下子睁开眼睛来，她往后退了一步，她的脸上还残存着红晕，但眼睛却已经清明起来。
　　“你到底来做什么的。”
　　说话的是战玟，她面上涨的通红，手却垂在身边，一动不动。
　　她声音咬得极小，旁人或许听不到，但乔观微却是听得很清楚。她挑起眉，看向了另一人。另一人面色红润，紧紧的贴在战玟身上，朝她的耳边哈气：“副门主这是吃完就不认账了么？你以为你能躲到哪里去？”
　　战玟的脸色顿时又红了几分，她压低了些声音，带着几分无奈与羞涩：“明明，明明是你……”
　　江雁去眼睛顿时一亮，凑过来，调笑道：“我什么？我怎么了呀~~~~~~~~~”
　　战玟就算是个傻子也知道江雁去在看自己的笑话了。她脸色顿时一沉，而江雁去则低呼一声，往后退了好几步。乔观微敏锐的察觉到两者之间有剑气流转，而后，她鼻尖微微一动。
　　空气中漫起一点浅浅的血腥气。这是这血腥气中还带着一点桃花香。乔观微眯起眼睛，终于发出了一点冷笑声。
　　“副门主当真是无情人。”江雁去按住手臂，指间已经渗出了一点红。
　　战玟看了江雁去一眼，她的眼光停在江雁去的伤口上。但不过短短的一瞬后，战玟就移开了眼神。战玟绷着脸色，道：“我如今已不是副门主了。另外，还请江道友自重。”
　　“自重？”江雁去哈哈的笑起来，“我重不重，副……战道友不是最清楚的么？”
　　战玟脸色一僵，她虽然面无表情，但耳尖却是通红一片。她闭了闭眼睛，终于不再如江雁去的意，在这个问题上纠缠太多。她微微侧身，不再看江雁去，只是道：“此处是乔尊者道侣的暂居之所。江道友有何事不妨直说。”
　　江雁去一挑眉头，倒是气笑了：“你倒真是会扯虎皮，为了逃避我，赶着上来……乔尊者道侣不过一个金丹修士，道友你也不想想自己的身份。”
　　战玟闻言，脸色更是不好看，她刚要开口，却听到清冷的嗓音响了起来。
　　“我的道侣不过是一个金丹修士又如何？江道友可是有什么指教。”
　　这话一出，江雁去与战玟顿时朝乔观微望过来。乔观微拉长身形，就如普通人一般，只是她的身影却模模糊糊的看不真切，显然并非是实体。但就算不是实体，仅是个身外化身，那也是一个出窍大圆满的身外化身，修为直达元婴。
　　“见过尊者。”
　　两人顿时行礼道。
　　乔观微却没有回答，她不说话，其他两个人就只好这般一直僵持着。战玟尚还好一些，剑修本就是要刻苦锻炼，这么一点小事，既无损她的自尊，又不让她劳累，因此宛若无事。但江雁去却又不同，她察觉到乔观微紧紧的盯着自己，就似乎是猎人盯着猎物一般。
　　江雁去心头念头急转，抬头便道：“尊者我此处前来是……”
　　“我让你说话了么？”乔观微冷冷清清的开口，江雁去身子一僵，顿时不敢动弹。乔观微这化身也不过是元婴，做不到同级别的施压。但她只要站在这里，就已经足以说明问题。乔观微看了战玟一眼，战玟接到乔观微眼里的意思，于是直起身子，站在一旁。
　　战玟看着江雁去，江雁去还低着头，但她一直就是个桀骜不驯的性子，又怎么会甘愿这样低着头，做出臣服的姿势呢？战玟看着她，心底处突然微微一动。
　　“尊者……”战玟朝乔观微说，“江道友是来找我的，是我……”
　　江雁去眯着眼睛，微微抬眼，看着战玟。战玟背对着江雁去，看不到她此刻的表情。江雁去听着战玟把一切都归到自己的身上，仅仅只是为了不让江雁去的自尊太过扫地。江雁去忍不住舔了舔自己的牙，她的眼睛愉悦的眯起来，呈现出一种野性一般，本能的愉悦来。
　　这个剑修，是真的很有趣。
　　乔观微盯着江雁去，江雁去的表情她看得透彻，乔观微哼了一声，空气中顿时激荡起来，朝着江雁去而去。
　　战玟一个闪身挡在江雁去的面前。对方只是一个身外化身，攻击力其实不足。但是元婴一击也非同寻常，战玟不敢反击，只得硬生生受了。战玟往后退了一步，一只手掌就抵在了她的后背上。只要微一侧脸，就能看到江雁去的脸。但战玟偏生没有回头，只是身体还挡在江雁去的面前。
　　“乔尊者有些过分了吧。”江雁去看着乔观微，她对乔观微向来没有低位者对高位者那种发自内心的臣服。此刻也不例外，她盯着乔观微，带着一抹冷笑，“我此次前来是为了告知尊者一件事。若是尊者不在意，那在下也便不做那多事的人了。”
　　“你来是为了什么，你我都清楚，何必非要说这些冠冕堂皇的话来。”乔观微道。
　　“既是如此，那咱们便走着瞧好了。”江雁去笑一声，她捏了捏战玟的手，声音柔和下来，“你要不要跟我走。做我的保镖倒也不错，灵石好商量。”
　　战玟摇摇头，只道：“你走吧。”
　　江雁去脸色一沉，她看了眼战玟，战玟别开脸。江雁去连笑数声，到底还是松了手，转身离开。江雁去一走，战玟这才长长的叹了口气，她抬起头，看到乔观微还站在那里，战玟有些不自在起来，她想了想，还是道：“江道友虽然贪玩，但她还是有分寸的，尊者还是要多加当心才好。”
　　乔观微嗯了一声，转过身，身影穿透墙壁，进了房间。
　　而另一头，蓝君则捂着嘴巴，大气都不敢喘一声。她看到了什么！仙剑门副门主跟明星道的江雁去有一腿！自己发小的道侣竟然是明星道的顶级修士！！！
　　蓝君捂住了自己的心脏，她心跳极快，她想起此前方圆支支吾吾的要为自己提供素材的时候。那时候她是怎么说的？大佬非要包养我？？难道竟然是乔观微巧取豪夺？还是前世今生，三生三世的孽缘？
　　可恶！怎么不是自己被包养……
　　意识到自己在想什么后，蓝君急忙拍了自己的嘴巴，她的双眼发亮，这么好的素材啊！！！蓝君坐回桌面，打开笔墨的手都在抖。这么好的素材！
　　“我我我，我有预感，我要火了……”
　　所谓小说道的三大错觉，我有读者，我有收藏，我要火了。但是蓝君坚信，这次她绝对不是错觉。这么大一个瓜就摆在面前，照着写都火不了的话，她就直播吃笔头 ！！！
　　蓝君在这头激动，战玟在外面伤感怀想，乔观微一个都不在意。
　　她看着方圆盘膝坐在那处，不知怎的，她就突然想起了此前江雁去按住战玟的那一幕。战玟和江雁去是什么关系，乔观微根本不想知道，只是她却被那一幕所震撼，那两人亲吻时，会显得格外的亲密，让乔观微觉得比自己跟方圆更为亲密。
　　可明明，自己跟方圆是道侣，她们才是天下最为亲密的人。
　　可为什么，她们两人之间还似乎隔了一层什么呢？因为缺少那样的亲密吗？乔观微想着，她伸出手去，轻轻的触碰了一下方圆的脸庞。神念感知不到触觉，但乔观微的指尖还是仿佛被烫伤一般的蜷缩在了一起。
　　乔观微巡视着方圆的脸，最后停留在方圆的唇上。戏文里当然也有情情爱爱，却都是点到即止的，乔观微此前也对此没什么兴趣。她突然想起了战玟两人，想到对方脸上那陶醉的表情。
　　也许……真的是很可口的美味？乔观微缓缓俯下身。
　　方圆一睁开眼，就看到乔观微放大的脸。
　　我在哪里？
　　发生了什么？
　　大佬突然开窍？
　　从今天开始就要开始付出身体了吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、沉迷晋江的百合读者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十五章 纯纯的
　　我在哪里？
　　我在做什么？
　　我从哪里来, 要往哪里去？
　　方圆睁大眼睛, 盯着乔观微放大的脸，她心中尖叫犹如土拨鼠, 但实际上依然老老实实的捏着法诀, 僵着后背，动也不敢动一下。明明是乔观微主动亲吻她，但方圆却就莫名的觉得是自己占了大佬的便宜。
　　大佬好好看有木有！
　　大佬的睫毛颤动得好厉害！
　　大佬……大佬……虽然亲了自己，但是却让方圆感觉好虚无，就好像是一场梦一样！！
　　等到神智回神，乔观微移开身子，方圆这才反应过来, 大佬确实是虚无，身外化身，没有实体，怎么不是好像梦一场？
　　乔观微回味似的舔了下唇瓣, 方圆直愣愣的, 就盯着乔观微的舌尖，她心口处心脏扑通扑通的跳起来。乔观微会说点什么呢？她会不会后悔，会不会不满意呢？方圆忍不住想着, 又有些懊恼自己刚才表现得就好像一块木头, 也不能带着乔观微更好的感受。
　　“没有味道……”乔观微轻声说，不像戏文里说的那样, 是甜的, 也没有好似电流窜过的感受。乔观微想了想, 又道，“是了，我这是身外化身。”
　　方圆僵硬着背，盯着乔观微，下意识的脱口而出：“下一次用实体，一定，一定会不一样的！！”
　　乔观微想了想，她觉得自己应该答应方圆的，方圆说的对，实体与化身当然不同，感受会更丰富，会有嗅觉，味觉，触觉……能感受到眼前这个人的体温，气味……只是莫名的，乔观微想到这一点，她的耳尖有一点烧。她盯着方圆，方圆显然很紧张，她的呼吸急促，已经努力的在控制，可在屏息之后，又会忍不住的要大口呼吸好几次。就连她的指尖也在微微发颤，带着那双眼眸也湿漉漉的。
　　那双乔观微一直很喜欢的眼睛，此刻依然是坚定的，只是里面带着水汽，就好像是一个故作坚强的孩子，并且随着乔观微的沉默而越来越失落。
　　“好”乔观微的手按在方圆的头顶上，轻轻的揉了一把，“我们试一试。”
　　方圆顿时就笑开了眼，笑完之后，她又反应过来自己跟乔观微之间到底说了怎样的蠢话，偏生两个人还正经无比的约了下一次。方圆想要捂住脸，她觉得自己脸上烧呼呼的，但是乔观微就在面前盯着自己呢，方圆可不敢做出这样的动作。
　　之后找蓝君要一点教材吧，如果就她现在这白纸一张的状态，对上另一个白纸，方圆觉得试一试万一感觉不佳，还有没有再下一次，这个问题有点悬。
　　一时间两个人又有点静默，方圆低咳了一声，回忆了下乔观微的爱好，决定投其所好：“我的灵根改换很顺利。甚至隐隐能感觉到十亿砂上讯息的真伪，虽然只是隐隐约约的感受，但是想来随着修为提升，这种感应会越发强烈。”
　　乔观微闻言，哦了一声，倒好似有了些兴致，笑道：“你且让我看一下。”
　　计划通！看到乔观微的样子，方圆也忍不住笑，果然修行才是乔观微的真爱……等等，这样的话，那自己又是什么样的地位？
　　方圆面上不显，心中纠结片刻，到底还是无奈的放下。修为最高就修为最高吧，只要自己努力修行，说不定道侣的心思也会一直停留在她身上呢？
　　方圆是个乐天派，很快将这些不知所谓的想法抛开。她握着掌上明览，轻轻往上一抛，手掌变化一个手诀，低喝一声：“范围搜索！”
　　掌上明览顿时爆出大片光亮，刷拉拉出了一片光幕。光幕上文字快速的刷过，金光闪闪，十足的好看，方圆一边操作，一边对乔观微道：“如今十亿砂的机制是推送制度，就是你看了什么，对你的喜好做分析，然后推送你喜欢的内容。这样你看到的就总是自己感兴趣的东西，认识的也总是自己有兴趣的人。久而久之，便会忘记世界上还有许多其他的生活，其他的声音。”
　　乔观微点点头，她是个老古董，用十亿砂都是最近的事情，感觉并不深刻。若是蓝君在这里恐怕早就会跟方圆展开一出，到底是应该以人的喜欢作为导向，还是展开世界全部给人看的讨论了。
　　喜欢玩笔头的人，总是比旁人要多几分虚伪的见解的。
　　方圆暗自感慨，她盯着搜索屏，过了一会儿，她脸色一变，低声叫了声不好。乔观微莫名的看着她，方圆摆了摆手，乔观微便静静等待。过了片刻，方圆收拢法诀，看向乔观微：“观微，有人在败坏你的名声。”
　　乔观微却不多在意，她是明星道的人，明星道看着风光，却总是在腥风血雨中度过。因此听到这样的消息，连脸色都没有变过。方圆却着急起来，手指着上面的消息道：“你看这条信息，说你在片场多次卡戏，演技早不如当初。下面评论多有维护之意。但是下面这一条却又带了其他的意思，说你嫌弃凡人麻烦，有明显带节奏的感觉。”
　　乔观微想了想，老老实实的回道：“我确实说过。”
　　你到底有没有当公众人物的意识啊！方圆想着，还是把这句话咽下，续道：“这跟你说什么话没关系，我能从这条讯息中感觉到恶意。”
　　方圆见乔观微似有好奇之意，却对自己的事毫不在意。方圆只好解释道：“兴许是新换了灵根的关系。八卦灵根是起风浪，真相并不重要，但是又需要有影像。其核心就在于空穴来风，无风起浪四字，局势越乱，观者越众，则修为上涨越快。但新闻道的内核却在于真实。”
　　“就好似这一条。”方圆指着屏幕，“这一条内容不实，我能感觉到，其中带有诛杀之意。”
　　“大众之口，可变黑为白，也可成无形的杀人利器。此乃八卦道的杀人手段。有时候，人之恶意，哪怕不是八卦道中人，也会成为无形无质的杀器。”
　　方圆没有再多说什么，这其中的风险乔观微并不在意。方圆自然明白，她默默的担心放在心头，又着重的看了几眼那帖子上的发布人姓名，顺藤摸瓜的摸出了背后的宗门。方圆到底在八卦道混迹日久，也积攒了些人脉，她略一思索就开始忙碌起来。只是当初她摸爬滚打，也就是个前线摄录的，操刀杀人不见血的，都是真正的大修为，以如今方圆的修为也是对付不了。
　　不过……以八卦道的方式对付不了，以别的方式或许可以。方圆眼中闪过一丝厉色，她抬头时，正好看到乔观微坐在一旁。这抹神念如今是成人的身形，坐在那处时方圆甚至恍惚觉得乔观微本人就在自己的身边。
　　“你在想什么？”清冷的声音响起，方圆下意识的摇头。却换来了乔观微紧紧的盯视。方圆莫名的害羞，害羞过后，她终于忍不住，捂住了脸。
　　“你不要这样看我呀。”
　　这声音低低柔柔，带着撒娇的意味。方圆一说完，也有些吃惊，但是想一想，她们都亲过了，撒撒娇，也，也不算什么吧。
　　那一头久久没有声音，方圆抬起眼，只看到一双纯正的眼睛，小乖歪着头，眨着一双萌哒哒的大眼睛看着方圆。方圆叹口气，伸出手，小乖就落到方圆的手心里，乖乖的蹲坐着仰头看着方圆。
　　“是小乖呀……”方圆低声说，第一次没有了一看见小乖就心里高兴的感觉。她揉揉小乖的头顶。小乖就依恋似的贴在方圆的手指上蹭了蹭。方圆的心情重新轻松下来，看着小乖露出了笑容。
　　就在这个时候，小乖歪着脑袋看着方圆，然后伸出舌尖轻轻的舔了下方圆的手指。
　　！！！！
　　小乖你在做什么！快还我纯洁的小乖！
　　不，不对……方圆转念一想，小乖也许是纯洁的舔一舔呢，是自己不纯洁才会想到这样的事情吧。那，那就是说，自己其实在不知不觉中，满脑子都是黄色废料了？？
　　方圆陷入了自我怀疑中。
　　乔观微则微笑着睁开了眼睛，她沉入神念过了好几天的时光，这段时间安庆也没有找她，看来暂时没有她的事情。乔观微站起身来，稍稍动了一下身子骨。修士经常闭关入定，此前乔观微链接神念，旁人也只当她是在修炼，因此没有来打扰她。
　　而今乔观微一动，其他人也就朝乔观微看了过来。有的人手里还拿着掌上明览窃窃私语着什么。乔观微全当自己看不见，她抬起眼，看到安庆正在那处导戏。旁人只看到演员辛苦，其实导演和幕后才是真正的辛苦，像乔观微没戏了可以歇一歇，但是安庆就得全程蹲守，半点放松不得。
　　而今安庆满眼血丝，脾气也暴躁了好几个度。这也很常见，修士可以不吃不喝不睡，但是导戏也好，还是别的也好，都需要花费灵力。乔观微见安庆手中握着一块极品灵石，灵力枯竭就敦敦敦的灌灵石，这也是相当的奢侈了。
　　这么想着，安庆喊了一声过了，众人都松了一口气，四下散开，不想跟安庆多一点接触。安庆也难得管这帮小辈，他抬头看到乔观微，微微一笑，就朝乔观微走来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今日的阅读理解：
　　请问，舔方圆的是小乖呢，还是乔本尊呢？
　　大家周末愉快呀
　　=========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　围湖造田 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十六章 风浪
　　风起时, 总是悄无声息。
　　正如方圆此前所说的那般, 一开始十亿砂上言论还一切正常。众修士嘻嘻哈哈再闹腾个两句。
　　“我乔女神当真是一朵清新脱俗的小花。”
　　“女神闭关了有好几百年吧，演技退化其实……也情有可原啊。”
　　下面一群哈哈哈。
　　再过不久, 待到一出人影混乱, 却又分明能看清说话者是乔观微的影像出来，就陡然变了一个风向。凡人是天下修士的基石，在成为修士前，谁都只是个凡人。哪怕是杀人无数的魔修，通常也不会随意杀戮凡人。
　　众人还在惊讶的时候，很快就出现了一波带节奏的人来。他们指责乔观微视凡人如蝼蚁牲畜，又有一批人写了一波诛心文, 字字都往大修士们数典忘祖的方向引。一时间，这件事，就不只是说凡人了，而是两个阶层之间的碰撞。
　　这个世上, 修为低微的人到底是大多数。他们日日夜夜游走在生死边缘, 就为了赚取大宗门弟子们根本看不上的那一点物资以助修行。十亿砂的出现，既是他们苦闷生活的一扇窗户，又是对这平凡生活的一个发泄口。
　　隔着十亿砂呢, 谁知道谁是谁, 你是在大千世界，还是在小千世界, 生活如何, 人品如何, 谁在乎？若是无事时，大家自可你好我好大家好的和稀泥。而一旦出现一点点的间隙，恶意就铺天盖地的宣泄出来。
　　“乔观微还好意思艹女神人设吗？怕是演戏久了，真当自己是从石头里蹦出来的神女了吧！”
　　“道友所言极是！我早就看不惯这些明星道的人，也不想想，他们身上的修为信仰是从哪里来的！”
　　“凡人都是biao子无情，戏子无义。我等修士，却还把这些明星道的当做宝！也应该重拾起凡人的传统了！”
　　“你还说凡人呢，人家可不觉得自己是凡人，可住嘴吧，小心发个什么函告你！”
　　“什么顶级修士，叫一声尊者，就真当自己是返虚尊者了么？半步返虚，那也差临门半步！”
　　这只是冷嘲热讽，更多的是聚拢在乔观微光浪账号下的辱骂。修士的性命悠长，骂人也是具有年代特色，从古旧到最新什么都有。但此时的乔观微还什么都不知道，她是修行已久的人，并不习惯像现在年轻的修士们那样，随时随地抱着掌上明览，巴不得钻到里面去似的。
　　而安庆也差不多。
　　乔观微照旧演戏，四周时常有人看着乔观微说什么话，乔观微本就是个不在意他人眼神的人，更是无动于衷。最后，还是安庆察觉到了不对劲。他在导戏的时候，看到小助理和几个演员说着什么话，连叫了好几次，几个演员还是那副抵抗的表情。
　　安庆一下子就火了。他平日里笑嘻嘻的不假，但是导戏的时候是绝对说一不二的爆脾气。当下立刻发了火气，拧着小助理，问道：“出了何事！”
　　那顶级修士的威压沉沉一压，小助理当下就受不住了，趴在地上倒豆子似的将十亿砂上的话都倒了出来，还举着掌上明览给安庆看。
　　“尊，尊者……这，这都……”
　　安庆扫了一眼，正好看到那句：“乔观微老了，演技不行就不要出来丢人现眼，一出戏拍个十几年几十年的，说出来好像多么敬业，其实都是在不停的卡戏吧！”
　　“胡扯！胡扯！！”
　　安庆抓起小助理的掌上明览，手上用力，只听啪的一声脆响，那掌上明览竟就这么碎裂开去。小助理心中暗自叫苦，但舍不得又如何，都碎成渣渣了，他不敢说话，只好哭哭啼啼的赔礼道歉，说什么坚决不信这些虚妄之言，生怕自己跟那掌上明览一般，被暴怒的安庆一起捏碎了。
　　安庆一脚踢开小助理，他插着腰来回转了好几圈，最后才阴沉着脸下了命令。
　　所有的人都必须上缴掌上明览，拍戏期间不得游览。
　　这个消息一出，所有的人都叫苦不迭。但眼下里，整个剧组中就没有比安庆修为更高更横的人。大家一边埋怨一边乖乖的从了，心里却打着小九九，反正只要不被安庆逮到就可以了。众人也都不是傻子，自然知道这都是因为乔观微的关系，一些心气狭小之辈，看向乔观微的表情就变得愤恨起来。
　　乔观微一无所知，乖乖的上缴了掌上明览。她留着化身在方圆身边，想见随时可见，也不必用这身外之物，因此坦然得很。安庆看到乔观微这样子就头疼，他让其他人负责收掌上明览，自己则朝乔观微招招手，示意她跟自己走。
　　“你知不知道现在自己是在风口浪尖上！！”安庆抓着自己的头发，他导戏这么多年，极少有这样的时候，觉得自己头都要秃了。
　　“别抓了，再抓就不剩几根头发了。”乔观微好心开口。
　　“这是为了谁啊！啊！这是为了谁啊！！”安庆暴躁，暴躁完以后喘着粗气。
　　乔观微安静的等着，过了一会儿，安庆终于自己冷静了一些，他按了下手，示意乔观微坐下：“你最近得罪了什么人么？”
　　“我身处这样的地位，本身就足够得罪人。”乔观微回道，她神情冷淡，并不将这句话放在眼中。
　　安庆仔细想了想，也叹息道了声也是。他也位高权重的人，自然知道背后有多少人盯着自己，又或是等着自己，只要稍微露出一点破绽，自然就有的是人要冲上来撕咬自己一番。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”乔观微低着头，摸着自己的指尖，她的眼中闪过一点危险的意味，“有些人安逸太久，大概都忘记了自己的本分。”
　　安庆闻言，头顶一阵发麻。他知道乔观微是个什么都不在乎的性子，这个不在乎是不顾伦理道德，也不理旁人的那种，通俗点说就是，疯起来什么都不管。这样一想，安庆就觉得自己的脑仁儿更疼了，他按住额头：“你悠着点儿啊……”
　　“我明白。”乔观微回道，“那便再等等好了。”
　　安庆动了动嘴，又道：“不管怎么说，你背后还有我们这群你师傅的老友在，什么事我们都能给你兜得住。”
　　乔观微顿时一愣，她活到现在，其实从不觉得去世的师傅给她留下的这群人有什么用。她也不觉得自己会用到他们。但是陡然听到这么一句话时，乔观微的心底突然涌出一股暖意。这种感觉，就好像是那个金丹的小姑娘非要帮自己的感觉一样，让人觉得好像从心底都泛起了温暖。
　　这世间每个人都是一个人孤零零的来，又孤零零的走。但是这一刻，乔观微也觉得，好像有什么是不一样的。
　　“……谢谢你们。”乔观微低声道，她声音有些小，但嘴角却绽出了一点笑容。
　　安庆看着乔观微的模样，他突然有点感慨：“若你师傅还在世，看到你眼下这番模样，定然会十分欣喜的。”
　　乔观微眯起了眼睛，她想起那个不着调的老头儿，微微一笑：“有什么欣喜的，我一直都是他的骄傲。”
　　安庆大笑起来，同时也放下了心。
　　安庆是经历大风大浪的大修士，他能放得下心。方圆可不会。方圆正在跟蓝君和战玟一块商量着十亿砂上的进展，小乖则乖乖的趴在方圆的肩头睡大觉。
　　“这份影像应该是从现场流出去的。我记得安庆导戏对保密性要求很严格吧。”方圆一边说着，一边朝战玟望去。
　　战玟显然心中有事，她晃了晃神，这才反应过来方圆是在问自己，于是回道：“此前安庆导演与仙剑门签订过协议。仙剑门……”提起仙剑门，战玟心中也是无限感慨，她定定神，这才续道，“仙剑门是绝不会轻易去录制这样的东西的。仙剑门人大多都是剑修，大开大阔，容易被人发现。”
　　“不错，我也更倾向于是剧组中人联系了八卦道人做的。”说到这里，方圆咬了咬后槽牙，她熟悉八卦道的种种操作，更后悔自己眼下更换了灵根。否则的话，她便能用八卦道的方式，颠倒黑白，白得都能说成黑的，好歹能把泼到乔观微身上的脏水都洗了去。
　　倒是蓝君熟悉发小的想法，她道：“新闻道天生比八卦道更具有权威性，比互泼脏水好上许多。”
　　方圆点点头，便道：“我们先查查八卦道，这样的行为不太正常，怎么说乔观微也是货真价实的大能。以八卦道的习性，不该如此。”
　　战玟点点头，她看看外面的天色，便道：“既然如此，那我们明早就出发吧。先养养精神。”
　　蓝君和方圆都跟着点头。战玟又告罪一声：“我还有些私事，便先走一步。明早我就会回来。”
　　战玟说是依附于方圆，但她的修为毕竟高了方圆不少，方圆也不好说什么，只能点头应允。战玟谢了一声，转身离开。倒是蓝君忍不住凑过来撞了一下方圆的肩头：“你知不知道副门主跟江雁去江真人有一腿啊！！”
　　方圆确实不知道，她睁大眼睛，又忍不住想起此前无涯海秘境时的种种来。只是她一转头，就看见蓝君闪亮亮的大眼睛正盯着自己。方圆伸手把蓝君推开，一脸嫌弃：“你做什么小说道，不如来我八卦道得了。”
　　蓝君嘿嘿嘿的傻笑，傻笑完以后又道：“那你先跟我说一说呗，你与那乔尊者又是什么关系？”
　　方圆按住了头，这家伙是什么时候知道的？难怪之前谈事的时候，她一副兴致勃勃的样子，敢情是知道了自己跟乔观微是道侣。
　　“你说说嘛，我保证不跟别人说。”
　　“我信你才有鬼了。”
　　……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天不知道该说啥，520快乐啊大家！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Miki糖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　百合控 3瓶；每天都磕cp糖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十七章 孽缘
　　山风拂动, 如今已是深夜, 城中的凡人们早就已经熟睡，只有更夫还矜矜业业的提着烛火走在大街小巷中。
　　凡人的城墙能拦得住凡俗人, 却拦不住修士。战玟站在半空中, 她环顾四周，此前淡淡的血腥气息早就消失无踪，连带着那个女人也已经不见了。只是元婴修为还不能踏破虚空，战玟想，自己还是有找到那人的可能。
　　风中传来战玟想要的讯息，战玟顿了顿，捏紧自己的手指, 飞剑调转，在空中划过一条绚丽的线。若有人抬头，恐怕只会以为是有流星掉落。
　　江雁去此刻就坐在一株花树下，起了火堆, 懒洋洋的烤着手里的野鸡。这种灵气匮乏的地方, 动植物也都没什么灵力，但江雁去并不在意。渐渐的，香味漫开, 江雁去的脸上终于浮现出了点笑容, 但很快又敛去。
　　“到都到了，还不敢出来么？”江雁去撕下了一根鸡腿, 往身后一扔, 意料之中没有听到鸡腿落地的声音。
　　江雁去笑一声, 回转头来。只见战玟手里握着烤得正好，油腻腻的鸡腿，脸上似乎还有些呆愣。
　　“木头。”江雁去哼了一声，“我请你吃鸡，你还不过来。”
　　战玟低头看着手里的鸡腿，笑了一声，她一直绷紧的心情陡然就轻松下来，带着莫名的愉悦。她走到江雁去的身边，江雁去朝前努努嘴，战玟又改坐到了江雁去的对面。
　　“多谢你。”
　　女人方正的声音在深夜里响起来，她们两人之间隔着一个火堆，仿佛这平淡无奇的话里都带上火一样的暖意。江雁去撇了撇嘴：“你不尝尝？”
　　战玟辟谷已久，她却没有想到，最近遇到的这些人里，个个都是口腹之欲的。她盯着手中鸡腿，低头尝试着咬了一口。而对面的江雁去则眼神闪亮的问道：“如何？”
　　战玟细细的把肉嚼碎咽下，这才回道：“好吃。”
　　江雁去哼笑了一声，她撕下手中的一块肉，扔进嘴里，眯着眼睛嚼了一会儿，这才呸的一声将肉吐出去，再把手中已经烤得香味四溢的鸡肉随意一扔，皱起了眉头：“这样的东西，难吃死了，你哄我。待日后我带你去吃真正好吃的。”
　　“真的很好吃。”战玟低着头说，她再细细的咬了一口鸡肉。她辟谷多年，其实肠胃已经不太适应这种油腻又没有灵气的食物了。但味蕾却忠实的传达了烟熏火燎后的香味，战玟眯起了眼睛，“我还未辟谷时，从未吃过这么好吃的鸡肉。”
　　江雁去笑起来：“你们仙剑门不给低级弟子做饭么？”
　　“也做，只是都是带着灵气的米糊糊，因为修炼要紧。”战玟回道。
　　江雁去嗤笑了一声：“那你是凡人的时候呢？”
　　战玟沉默了片刻：“我入道前只是一个乞丐，连新鲜的米饭都很难吃到……”战玟说着，声音渐渐的低了下来。她重新咬了一口手中的鸡腿，“说来也是巧合，我入道前曾在花树下许愿，想要吃一次烤鸡腿。那是我们那里传说中很是灵验的神树，所以……我想大概能让我达成愿望。”
　　这是一个小乞丐卑微的愿望。
　　可是后来她踏入道途，到后来刻苦修行登入青云，只是这么个愿望，竟是到了现在才实现。
　　战玟顿了顿：“确实挺灵的。”
　　江雁去意义不明的笑起来。
　　夜风呼呼的刮着，拉扯着周边的树木，只有江雁去和战玟面前的这堆火堆依然如故，连火苗都没有晃动一下。战玟抬起眼，看向江雁去，火苗下女人依然有种烟视媚行的美丽。战玟莫名的就想起了曾经身为凡人时，蜷缩在旁人檐下听到的故事。故事里有妖精，就是在这样的夜晚，这样盯着人，一颦一笑，都好似在勾人……
　　“你在想什么？”
　　女人略带着沙哑的声音传来。
　　战玟身子一震，回过神来，她低下头，以此掩饰自己的脸红，结结巴巴的回道：“我，我是想你的，你的伤，有没有……有没有怎么……”
　　最后一个字被吞进了喉咙。
　　不知何时，江雁去已经到了战玟的身旁，她的手指划过战玟纤细的脖子，往上微微一挑，战玟就不得不勾起了下巴，被迫抬眼看着江雁去。火光下，对方眼角的那滴泪痣鲜红欲滴，就好像那一晚，她眼底通红，带着那滴泪痣都变得柔软可欺起来。
　　战玟的呼吸一下子变得急促。
　　江雁去轻笑了一声。她凑近了战玟，鼻尖对着鼻尖：“你在想什么呢？呼吸这么重？”
　　战玟抿紧了唇不开口。每每这时候，这种倔强就让江雁去有一种奇怪的凌辱感，想要看着对方不一样的表情，想要这百炼钢变成绕指柔。
　　“不要这样。”
　　到底是剑修，战玟最终还是推开了江雁去。江雁去身子一软瘫软下来，战玟下意识的一张手，江雁去整个人就落到了战玟的怀中。战玟紧紧的抿着唇，目光盯着旁边的火堆，松手也不是，不松手也不是。
　　“口是心非。”江雁去的手掌扶在战玟的手臂上。
　　尽管隔着道袍，战玟依然能感受到手臂上被碰触的地方仿佛如同火在燃烧一般。热得战玟很想要挣脱开江雁去……又想要收拢双臂，紧紧的扣住怀中的女人。
　　怀中的女人却不理会战玟矛盾的想法，她发出咯咯的娇笑声，像是一只撒欢的小猫，柔软的，娇媚的，却又有尖锐的爪子，只待其他人不注意时，就用力的抓下，带来疼痛与流血。
　　战玟觉得自己的心尖像是有一根羽毛，随着江雁去的笑声在轻轻的挠动。
　　一时间，四周无声，只有女人勾人的笑。
　　过了一会儿，战玟才转过头，她的目光重新变得坚定起来：“我来找你，是为了看你伤势如何。终归是我的剑气伤了你，剑气会残留人体内。我不希望你受伤。”
　　江雁去懒洋洋的哦了一声，她和战玟离得极近，能闻到对方身上如初雪的清香。这香味清淡，但在江雁去闻来，却自带一股勾人的味道。江雁去抬眼，对上战玟真挚的双眼，她还记得意乱情迷之际，这双清明的眼睛里染上怎样的绝色。江雁去舔了下唇瓣，笑：“你是我的什么人，要来管我。”
　　战玟沉默了片刻，这才说道：“不论过去，我总不希望你我之间像敌人的。如果可能，我希望我们能成为朋友。”
　　江雁去一愣，又旋即大笑起来：“朋友？我听到了什么？副门主~~~~~”江雁去拖长了声调，“我可没有可以共赴云雨的朋友呢。”
　　江雁去话音一落，战玟的脸色顿时涨得通红起来。江雁去好整以暇的看着战玟，她甚至恶意的朝战玟靠拢了一些。她等着看战玟是要恼羞成怒的推开自己，从此天涯不见，还是终于撕开那层伪君子的皮囊，和她做一个快活人，欢愉一晚。
　　就私心而言，江雁去更希望战玟是后一种，她对于上一次还恋恋不舍，回味无穷。但心底又觉得，若是战玟是后一种，那她定然会觉得十分遗憾，十分无趣，只此一晚后，恐怕就要各分东西，天涯不见了。
　　如此一想，便觉得几分遗憾。
　　战玟沉默着，江雁去刚想要动一动，战玟就反手握住了江雁去的手臂，不让她乱动。江雁去看着战玟，对方的眼睛很清澈，不似此前那点迷离又或是茫然。莫名的，江雁去也熄了逗弄的心思，盯着战玟。
　　“我对你有好感。”
　　战玟说道。
　　这个答案着实出乎江雁去的意料之外，她吃惊的看着战玟。被江雁去这么一看，战玟就有些害羞起来，她垂着眼，两颊绯红。战玟清了清喉咙，抿着唇，抬起头，只是在触到江雁去的目光后，她又忍不住垂下眼来。如此再三，战玟终于不再逃避江雁去的目光，迎着对方不可思议的表情，坚定的说道。
　　“我虽不想承认，也……觉得有些不可思议，毕竟我与蓝凌分开并没有太久。没想到我竟也是这样朝三暮四之人……”说到这里，战玟似乎还有些疑惑。江雁去倒是在心头暗笑一声，她明里暗里花了那么多的功夫勾引这个人，只要不是圣人，就能上钩。这有什么好想不通的，到底是个木头。
　　只是战玟也没有疑惑多久，她又续道：“只是这好感还不足以让我将你视之为道侣。更何况，我还有过一段婚约，你理应得到更好的……”
　　江雁去不屑的哼了一声，对战玟的话不置可否。
　　战玟也没有理会，她此前犹豫退缩，就是没有想明白她与江雁去之间的关系。偏生她一退，江雁去就上来，让她无心仔细思索。她到底是个剑修，骨子里就有一往无前的锐气，一旦下了决断，就会贯彻到底。
　　“我们先从朋友开始如何？顺其自然。若有一日你我有缘，不因时间而分离，彼此依然有意……我会奉上十里红妆来求娶你。可好？”
　　最后一声可好，却到底泄露出了剑修那一丝小小的卑微。
　　江雁去神思晃动，她游戏人间，视情爱为玩物。她不是没有听过真挚的告白，不是没有遇见很好的人，只是，她看了眼眼前的战玟。这个女人正襟危坐，她跟别人都不一样，她端方得如同一个君子，却又正视自己的欲望。只是在面对欲望时，她并不放纵，她甚至还想要顺其自然。
　　缘分？
　　江雁去一声轻笑。
　　若有缘分，那也定是孽缘。
　　“好啊。”
　　女人勾人的嗓音在深夜里响起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我喜欢这章，这对真是讨人喜欢
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：I.AM 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：魚、沉迷晋江的百合读者、刘、DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　魚 10瓶；无聊至死 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十八章 第一个遭殃的
　　次日一早, 战玟风尘仆仆的回到方圆所在的小院。此时方圆在院中盘膝而坐, 她身上沾满露水, 显然是在院中待了一宿。不过修士惯来餐风饮露，战玟并不在意。
　　方圆站起身子，正巧看到小乔观微对自己皱着眉头, 绕着自己打转却不靠近的小样子。方圆无奈，给自己套了个清洁术, 小乖顿时舒缓了脸色, 讨好的贴过来。
　　果然，无论是大的还是小的, 都是乔观微。
　　方圆失笑。
　　再抬头时, 见战玟还是那副端方的样子, 但是神色之间却有掩不去的喜色。方圆拍拍衣裳, 笑道：“道友可是有什么喜事？”
　　战玟垂眼，她摸了摸自己的眼角，嘀咕了一声：“这般明显？”但一转念，又坦然笑起来，“是有好事，算不上喜事。但是是好事。”
　　就算改修了新闻道，方圆依旧觉得自己的灵根还在发热。她眯起眼, 灵力散成细弱的触觉，微微一晃, 就探寻到了蛛丝马迹。方圆的表情顿时变得猥琐起来：“哟~你身上有粉红味道, 是与情爱有关？”
　　可怜战玟一介剑修, 终日勤勤恳恳，只知练剑，提升武力。这等莫名其妙的灵根技能，可是闻所未闻，自己也未曾经历过。陡然被方圆戳穿，又惊又羞，连连摆手，说话都开始结巴：“没，没有，我我，就就，就还没有……”
　　方圆哈哈一笑，不再逗弄老实人。她一拍腰间，飞剑飞出。方圆跳上了飞剑，对战玟道：“蓝君修为低，武力不行，隐匿也不行，只有脑洞大。我让她在幕后当智囊了。此去就你我二人。如何？”
　　方圆没有纠缠自己的情事，战玟松了口气，听到方圆安排，于是点了点头：“随道友安排就是。”
　　方圆嗯了一声。她拿出掌上明览，手握小黑笔清正，就地一划，低喝一声：“查艾皮！”小黑笔顿时旋转起来，连同掌上明览一起。
　　战玟这还是第一次见到新闻道的手段，不禁退后一步，专心为方圆护法。
　　不多时，小黑笔停下来，方圆专注的看着眼前的光幕。战玟好奇观望，只见上面密密麻麻写着一串串自己看不懂的东西。方圆闭上眼睛，光幕顿时一收，注入方圆额间。
　　过得片刻，方圆这才睁开眼来，擦了擦额间上的汗水。
　　“如何？”战玟问道。
　　方圆沉吟片刻，却先解释道：“这是八卦道的手段。此前你看到的那些都是艾皮地址，是掌上明览与十亿砂关联的，借此便可找出背后人所在方位。”新闻道与八卦道是同源同宗，如今施展出来倒也顺畅。
　　战玟沉默，又感慨一句：“十亿砂出现不过数百年，八卦道竟就创造出了这样的手段。世人目光，着实险隘了。”她说的自然是人人都看不起八卦道之事。但八卦道立于天地，也确实是有自己的手段的。
　　“术无好坏，全看使用者心性……”
　　说到此处，方圆话音一顿，她脑中似乎极快的闪过什么念头，只是这念头一动，又寻不到踪迹。方圆皱起眉，细细思索一番，依然无踪。方圆只得叹息一声，只叹或许是时机未到了。
　　方圆收拾情绪，这才又道：“我方才查的艾皮，这里有多个宗门共同作用，我原以为水军多半是幕后者推动，如今看来却不是……此事有些蹊跷，不过总归是让我顺藤摸瓜找出一点线索来。”说到此处，方圆又略显得意。她笑起来，“明星道与八卦道乃是一荣俱荣，一损俱损的关系，彼此厌恶，却又彼此依赖。若如此多的宗门共同操作，我便能确定，他背后定是有人！”
　　战玟静静的听着。
　　“与其找星光耀眼，随时随地都在旁人眼皮底下的明星道中人，我们不若先找狗仔。”方圆说着又是一顿，不好意思的看向了战玟，“到时候恐怕得麻烦道友了。”
　　战玟便笑起来：“不麻烦，是我应尽之事。”
　　两人便也不多话，驾飞剑而起。方圆带着战玟一路疾驰，战玟冷面少言，方圆却是个憋不住的。说了几句后，方圆只能掩面。谁来告诉她，这种总是能把天聊死的人，那个妖孽江雁去是怎么勾搭上的？
　　不过想一想，既然是妖孽，那自然是与众不同的。这般一想，方圆目光落在肩膀上打盹，头一点一点的小乖，心头柔软。还是自家道侣可爱！还是自己道侣好说话！还是自己道侣好！！
　　方圆心中越是柔软，就对那背地里不怀好意之人越加愤恨。
　　两人一路朝方圆找到的地方疾驰。战玟是元婴，方圆是金丹，全力之下，只花了一日光景就已经到了。这不过是一个小宗门，要细说的话，比方圆此前待的宗门还要小一些。
　　战玟一开始还有些吃惊，但转念一想，也就这样的宗门，才敢要灵石不要命，花这样大的功夫去冲着乔观微去。而对方也是藏龙卧虎，起码修为还是有的，至于这份修为里，有多少是自编自造，泼人脏水，毁人一生才得来的修为，这就不得而知了。
　　方圆站在宗门上空，她眯着眼睛看了一会儿，回头对战玟说道：“一会儿我来吸引火力，烦劳真人去堵人了。”
　　战玟有些犹豫，但看到方圆掏出一叠厚厚的高阶符文后，战玟沉默的拱手，落到一旁。
　　方圆咧嘴笑得十分猖狂，她手握符咒，拇指一捋，符咒扇一般打开。方圆好整以暇，一张张的往下撒。第一张在接触到宗门大阵后，顿时爆出一声巨响，紧跟着就是第二声，第三声。
　　这样破破烂烂的小宗门平日里也不会用多好的法阵，不过四五张符咒落下去，维系法阵的灵石就碎裂开来。随后宗门弟子纷纷出现，为首者喝问道：“是哪一位大能，有何指教。”
　　方圆早就换了一身打扮，变作一个老妪。她嘎嘎怪笑道：“指教说不上，就是想让贵宗门鸡犬不灵罢了。免得尔等总是编排一些上不得台面的东西，平白污了大家的耳朵。”
　　“大胆！！”为首者脸色一红，他们亏心事做得多了，一时之间也不知道是哪一件惹来了这么个人。但不管如何，人都打上门了，哪有惧战的道理！更何况，对方看上去不过金丹修为，何足道哉！
　　为首者信心满满，冲了上来。而迎接他的，则是数张高阶符文，金灿灿的，糊了他一脸。
　　待到为首者灰头鼠脸的回过神来，一时竟不知道该感慨自己有生之年竟然被这么多高阶符文伺候，还是应该感慨对方老（一）奸（掷）巨（千）猾（金）。
　　不过已经容不得他想了，方圆扔起符文完全没有舍不得，大把灵石撒下去，就算是山顶也能推平了。天空中不时传来一声声惨叫，伴随着高阶符文炸裂开来的火光，甚是好看。时不时还有修士从空中坠落，为这摇摇欲坠的山门增加一个坑洞。
　　这每一个坑，都是灵石砸出来的啊！！
　　饶是一旁看戏的战玟，就算她曾任仙剑门副门主多年，看到方圆这架势，也觉得额上青筋直跳。若是换做她自己，可没有这么多灵石给另一半挥霍……这般一想，就想到了江雁去，江雁去同为元婴，自然也无需像方圆这样败家。
　　战玟莫名的松了口气。
　　就在这时，宗门下方升起了一股威压。这威压乃是元婴大能升起的。战玟只细细一品，便知此人定是在元婴境多年，乃是当之无愧的元婴老怪了。
　　这种人最是难缠，他们困于一个境界多年，始终不得上前一步。也因此，他们对本境界的感悟格外熟悉，不知有多少天赋异禀的天才会一不小心就折在这种人的手中。
　　战玟八百年已到元婴大圆满境界，已经算是天赋极佳了，她入元婴之际就曾听师傅告诫过，尽量不要惹上这样的老怪。而今，战玟勾唇一笑，她一向清正的眼中划过战意，她是一个剑修。
　　身为剑修，从不惧战。拔剑见血，这才是一个真正的剑修！
　　战玟手掌一翻，一柄细剑就已握住手中。一个闪身间，战玟已经站在了元婴老怪的身前：“你的对手，是我。”
　　这一战当真是惊天动地。
　　方圆遥望远方的天空，她境界尚低，许多招式看不分明。但她曾经是八卦道，对八卦道格外熟悉，见那元婴老怪的一招一式，旁征博引，竟让她有种受益匪浅的感觉。
　　“原来泼脏水还可以这样用？妙啊！”
　　“这一招刷流量，化身万千，难辨真假，恐怖如斯！”
　　“这是众口铄金！放在十亿砂上可就不得了，这么用威力便差了点儿。”
　　方圆摇头晃脑，其他人早就被符文打得趴下，奄奄一息。听到方圆如此说，心中颇不服气。有那硬气的，便破口大骂起来：“你不就仗着自己有灵石吗？有本事不用符文，咱们再来打一场！”
　　“不用符文？可以？”方圆笑了笑，从乾坤袋中摸出一把高级阵盘，“我们可以换一个东西打，就问你服不服。”
　　……
　　众人沉默。
　　服了服了，服的不是方圆，是灵石。谁叫你有灵石呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是甜文！来！跟我念！
　　这！是！甜！文！
　　老江说的孽缘是其他含义，这是个伏笔，可恶，我要暴露了，不多说，其实是有原因的！！！上一章里就有！
　　=============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Z 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　育碧 10瓶；物七七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十九章 这背后定有阴谋
　　战玟展臂一掷, 元婴老怪发出了啊的一声惨叫, 五体投地的落在了方圆的面前。方圆微微抬眼, 此刻战玟还浑身是战意，只是身上已经整洁如初，就连鬓角的汗都消失不见了。若不是她手臂以及肩头还残留着血迹, 恐怕谁也不会看出方才她刚经历了一场大战。
　　方圆抽了抽眼角，现在的大能们都这么在乎颜面的吗？
　　正想着, 小乖就已经冲了上来, 要捂住方圆的眼睛。方圆低笑一声，低头揉了揉鼻尖, 再抬头时, 直接从乾坤袋中摸出了一把座椅坐上去。她足尖点了点, 道：“好了, 说吧。”
　　元婴老怪哼笑一声：“什么时候区区一个金丹小辈，也在我面前耍威风了。”
　　其他趴着的人目露同情的看着自己老大，千万不要说这种打脸的话啊！
　　方圆嗯哼了一声，正打算摸出乾坤袋里的符文打脸，战玟已经缓缓走了上来：“小友不必用你乾坤袋里的东西，我来吧。”
　　这么败家的道侣……战玟想着，若是乔尊者知道自己还在, 还任由方圆这么败家，可不知道要怎么想。此前那一出, 战玟算是想明白了, 乔观微就是个护短的主！若是乔观微心疼灵石, 那遭殃的绝不会是方圆，而是没有起到监督责任的自己！
　　思及此，战玟除了站出来当一个尽职的打手，还能怎么办呢？
　　剑修不善审讯，但毕竟是专职战斗的修士，人体哪里最痛最让人难受是知道得一清二楚的。
　　方圆在一旁看着，只恨自己没有带上一点瓜子花生什么的看戏。这根本就用不上她嘛！方圆无趣，只好看小乖，小乖抱着手却在看战玟。一旦战玟稍稍往方圆的方向望一眼，小乖就浑身紧绷，一副警觉的样子。
　　战玟手捏着细剑，不过是片刻功夫，这元婴老怪就已经嘤嘤着说话了。不过他其实什么都不知道，知道此事的是掌门。方圆闻言，回头看了眼此前一直趴在地上装死的掌门，冷笑了一声。当下掌门的冷汗就滴了下来。
　　而此时元婴老怪趴在地上，大气都喘不上一口了。方圆摇摇头，恨铁不成钢：“你说你这又是何必呢？明明十亿砂上都有新闻道的修炼法门了。放着大道不走，偏生要走这样的小道。”
　　那元婴老怪哼笑了一声：“我修为早无进展。再说了，你们这些无知小辈，当初新闻道被灭门，早就说明了一件事。八卦道是人人喊打不错，新闻道便是人人喊杀。你说是命重要，还是道途重要。”
　　方圆沉默片刻，其实不止是她一人，其他趴在地上的八卦道人都在想这个问题。方圆叹息一声，说道：“若是命重要，又为何要踏上道途。修士与天地夺造化，岂非是一句笑话？”
　　其余诸人在一旁暗暗点头，唯有元婴老怪大笑起来：“可笑可笑。你还是太年轻，若你老了，你就怕死了。”
　　方圆却是一笑：“凡人寿数不过百年，放在凡间，我也是垂垂老矣。”说到底，老的不是年岁，而是心境。
　　话尽于此，方圆也不愿再与此人继续说下去了。终究是道不同，不相为谋。方圆和战玟把旁人家的宗门杀了个鸡犬不宁，方圆又拿出一袋上品灵石递给掌门，让他们撤新闻以及澄清事情缘由。
　　方圆这一出打了大棒再递给甜枣的手段十分了得，掌门看在极品灵石以及战玟的武力份上，也对方圆多了份笑容，主动交代。
　　这出影像原本就是有人寄送给他们的，中间处理得十分干净，就连八卦道人都打探不到什么多余的消息。乔观微是半步返虚的大能，原本八卦道要发这样的新闻，自然都得掂量几分的。
　　但说来也是奇怪……
　　“这出影像，我们只是试探着发了一点出去，但是奇怪的是，发出去后，灵根顿时发热，吸取灵气的速度比平时快了许多。我们也就顾不得其他了。”
　　自古以来，天下熙熙皆为利来，修士也不例外。能动修士心的，除了灵石和功法，就是修为。可以说灵石和功法也是建立在修为之上的。有这么一个大吸引力在，不愁修士不动心。
　　方圆闻言，沉默不语。
　　而那掌门看一眼凄凄惨惨的元婴老怪，有些后怕，低声道：“我怀疑其他发声的宗门也有这样的现象……”
　　所以才会造成一面倒的局面。
　　方圆在心底补充了掌门未尽的话。
　　方圆按住了自己的额头。战玟不懂八卦道这种文道的修炼手段，只听得一头雾水。而方圆自己就是从八卦道来的，自然知道得清楚明白。
　　八卦道既然叫八卦道，自然修行的手段和方法都是从八卦中来。
　　八卦和新闻道不同，新闻道讲究真实，若是报道有假，发布出去后，灵根汲取灵力的速度就会变慢。当然好处便是，稳打稳扎，心境通透，修行时难以遇上心魔等心境上的磨炼。而八卦道则不同，八卦道的核心在于捕风捉影，只要有一个影子，就能无限延展出去，怎么吸人眼球怎么来。看得人越多，谈论的人越多，人们越是相信，汲取灵力的速度就会越快。
　　虽然八卦道是捕风捉影，但依然是建立在人们相信的基础上的，这便是两者同而不同的地方了。
　　如果发布出去的八卦道人发出新闻后，都出现了修为增长的情况。那么有两种可能。一种是热度极高，吸引众多观众，从而提高修为。第二种便是……这里面一定有什么大新闻，揭露了某种“真相”。
　　“能把全部影像给我吗？”方圆问道。
　　“自然可以。”掌门急忙回道，他摸了摸自己还在肿痛的脸。就算不可以，也必须说可以啊！
　　方圆接过影像，和战玟一起告辞出了这个宗门。两人站在飞剑上一起沉默。战玟一头雾水，而方圆则是目色凝重。
　　过了片刻，方圆这才想到战玟，她不好意思的朝战玟告罪，但她心中挂记着事，想了想，还是没说实话，只简单的提了一两句。战玟是何等人物，顿时明了，她思索片刻，便道：“此事简单，我们再去几个小宗门探一探，看看此人说的是真是假，再做打算。”
　　“……”
　　方圆沉默着，扭头看了眼被自己的高级符文炸得支零破碎的宗门大战。嗯，突然觉得自己这一行仿佛土匪呢……祸害了一家，现在就要摩拳擦掌去下一家……
　　那可真是让人兴奋！
　　方圆搓搓手：“走着！”
　　临行前，方圆脚步一顿，转头对那小宗门掌门人道：“对了，区区不才在下也有一个小宗门，有出窍巅峰的大佬撑着，欢迎来加入。”
　　说着，方圆又拍拍战玟的后背：“看到了吧，战玟，前仙剑门副门主，我们的专业打手，不怕别家宗门搞事！”
　　战玟默默的看了方圆一眼，沉默着挺了挺胸膛，做出专业打手的模样，打定主意之后要跟乔尊者要点好处才行。
　　那小宗门掌门人一愣，下意识的看向了一旁的元婴老怪。说实话，供奉这么一个喜怒无常的大佛，其中消耗的灵石每年也是极为可观的，一半都得填进去。这么努力的当祖宗供着是为了什么！不就是为了宗门出事的时候出来顶着吗？结果呢？被人打得跟狗一样！！
　　丢人！！
　　转念又一想，就连前仙剑门的副门主都甘当打手呢！这背景后台得多大？想到这里，掌门人顿时热切几分，笑道：“容在下考虑一二。”
　　方圆挥挥手，无所谓的踏上飞剑，仿佛自己真的就是随口一说的那般。
　　待到两人一路前行，出了这小宗门的地界，面对战玟疑问的眼神，方圆这才解释道：“我觉得此事怕是没完。乔……观微她一心向道，虽然她修为高，面对这样的事可以不在意，但是我却不能不在意。”
　　身为八卦道的人，最知道一句话就可以诛心，杀人于无形。
　　“观微没有这样的团队，我就来建一个。这些人都是混迹八卦道许久的老手，拿来就合用，最是方便不可。”
　　战玟闻言，深深的看着方圆，只是在她望向方圆的时候，一旁的小乖就已经捂住了方圆的眼睛。方圆的飞剑微微一晃，又强行忍住，若无其事。战玟倒是一无所觉，直道：“尊者有你这样的道侣，着实令人羡慕。”
　　小乖这么一听，眼睛顿时一亮，满意的松开手，看着战玟一副孺子可教的模样。方圆有些害羞，揉了揉自己的鼻尖。她清清喉咙，说道：“不好意思了，此后怕还得借用一下你的名头。”
　　战玟自然也明白，不用乔观微的名头，是因为她眼下就在风口浪尖上不合适。而此前自己来找方圆，本就是为了还她一个人情，再用她背后的乔观微避开江雁去。虽然此后与江雁去的关系变了，但说到底也是其心不纯。她点点头：“无妨。”
　　方圆心情松快，话音也扬起来：“道友快人快语！我们这便去下一家。”
　　除此以外，还要看一看那影像是否有什么古怪之处才好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道说啥的一天……算了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不可爱 10瓶；a、每天都磕cp糖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十章 一点灵光
　　十亿砂, 深夜树洞。
　　“洞洞道友, 我想吐槽一下最近八卦道发生的一件不为人知的八卦。事情是这样的, 我们宗门是个小宗门，平常也不出名，就是发发明星道里几个明星的绯闻什么的。至于大明星什么的, 我们都不会去招惹。人家修为那么高，我们也惹不起啊！
　　大家都觉得八卦道很赚钱, 但我们这种底层的修士过得很苦的！当然了, 道友们生活都苦，但你们赚一份灵石, 那也是拿得堂堂正正。我们呢？起得比鸡早, 睡得比狗晚, 好不容易混个吃饭的灵石, 还要被骂，惨啊！
　　话说回来，我们这次呢，就遇到打劫的了。打劫的最近也是挺出风头的一位，名字不敢说，就叫她是修士z吧。我着实没有想到啊，她竟然当了人家的打手, 横扫宗门，毫不留情！更没有想到, 她的老板更是过分, 高阶符咒不要命的甩！
　　我就被一张高阶符咒贴了个正着, 真是感动，没想到我有生之年还有被贴高阶符咒的一日……
　　总之这两位把咱们宗门该砸的都砸了，又拖掌门进去嘀嘀咕咕了许久。没有多久，我们掌门就抛弃了宗门上下，跑了！无良老板啊！
　　我们也没有办法，只好收拾行装去了别处。
　　没有想到！z姓女修丧尽天良！拆人宗门无数！
　　但是我们有什么办法呢？我们只是八卦道的底层啊！而且我的八卦灵根隐隐发烫，我想最近定是有大新闻了。”
　　这一出帖子一放，下方顿时热闹了一片。有同是八卦道的人也会出来似是而非的爆料一二，但大家都对z姓女修保持了沉默。开玩笑，就冲着当初战玟那拆宗门如无物的劲头，有谁敢去碰这个母老虎的尾巴！
　　十亿砂上闹做一片，无数修士把修真界里的女修猜了个遍。最后也没有猜出到底是谁。而方圆则捧着掌上明览笑得直打跌，她朝战玟晃晃掌上明览，笑道：“战姐姐，你可是出名了。”
　　最近方圆与战玟两人，一个负责查，一个负责打，配合十分默契，两人相交也就不再像之前那般一板一眼了。倒是小乖对这个亲昵的战姐姐很是愤恨了一阵，引得方圆不住的哄她。
　　“你看我也有给你起昵称啊，小乖多可爱，而是小字是亲昵的意思，对不对？比战姐姐亲近多啦！”
　　当时小乖用难以言喻的表情看着方圆。方圆有一种莫名的，被乔观微本尊注视的错觉，她心虚的摸着自己的鼻尖，小声解释：“你是不一样的，真的。而且，而且战姐姐有江雁去了啊，我，我也有你了啊……”
　　乔观微眯起了眼睛，很久后，那张圆鼓鼓的小脸才点了点头，留下一句：“若你是男子，怕是要祸害不少女人。”
　　方圆诶了一声，小乖就恢复了之前傻乎乎的样子，只是看着方圆，还是会很大声的哼一声，别过头去，又期期艾艾的看一眼方圆。方圆莫名一瞬，福至心灵，知道这是对方想要自己哄呢。她按着心头的笑意，好话和承诺不要命的往外倒。
　　“以后我只听小乖的话啊。”
　　“只看我！”
　　“好好，只看你，看旁人时，我先得你的同意。让我不许看，我就看头顶看脚，就不看脸！”
　　“也不许随意叫人亲昵的话。”
　　“没问题！小乖让我不叫我就不叫。那战姐姐……”
　　“嗯……”小乖皱着眉头，勉勉强强的点头，“战玟就算了，她能力还可以，也算听话，是个合格的打手。”
　　方圆闻言失笑，敢情在小乖的心中，战玟就是这么个地位。她看着小乖，也会想如果乔观微也是这样的跟自己撒娇……她摸着鼻子，一方面觉得无法想象，一方面……又难以抑制的觉得这样实在是太带感了。看着那张冷清如明月的脸上露出呆萌的样子，真，真可爱！
　　战玟看方圆出神出得差不多了，这才问道：“接下来如何打算。”
　　说到了正事，方圆的脸色顿时严肃起来。方圆摸了摸下巴，说道：“此事分作两部分，一部分是需要查到那个影像中究竟有什么古怪之处”说到这里，方圆的眉头微皱。她向来不觉得自己是聪明绝顶，俯视众人那种人，所以她能想到的，其他人肯定也能想到。别人，特别是八卦道的人，怎么会不清楚里面定然是藏着一个大新闻，哪怕只漏出这么一点，都能让人受益匪浅，若是完全挖掘出来，又该是如何呢？
　　但是事情已经发酵到现在，依然没有人发现端倪，说明这个秘密藏得极深。而如果不解决这个问题，那么乔观微的危机就不算解除，会被有心人一直盯着。
　　方圆摇了摇头：“这一点恐怕一时半会难以实现。眼下里，另一件着紧的事情，便是先平息眼下。”
　　这也是一分为二的一件事。此前八卦道的人敏锐的发现其中的猫腻因此推波助澜，让此事掀轩然大浪，最终为乔观微带来了名声上的损失。如今方圆和战玟两人横扫各个小宗门，此事就解决得差不多了。
　　但幕后者却还在。
　　方圆冷笑一声，想欺负她道侣？没门！
　　“我们上仙剑门……”方圆说着，又是一顿，她突然想到了战玟的身份，思及此，方圆有些踌躇，“我一个人去吧。”
　　战玟自然也知道方圆的顾虑，她微微一笑，刚说了一句无妨。随后她的掌上明览就响了起来。战玟看见上面江雁去的名字，眉心一松，脸上溢出一抹笑容：“有何事？”
　　“没事便不能找你？”那一头传来了江雁去懒洋洋的嗓音。
　　战玟看不见江雁去的样子，却依然能想象到。战玟的脸颊微红，一抬头看到方圆似笑非笑的脸。
　　战玟急忙起身，转到一旁去，避开了方圆的视线。而那一头的江雁去也没有说话，她听着战玟起身时衣裳摩擦的声响，听着战玟行走时沙沙的脚步声。江雁去突然笑了一声，笑自己居然会花时间听这样的声音，还去想象对方那人的模样与表情。
　　“你在笑什么？”战玟的声音很柔和。这并不常见，战玟一直是古板又严正的，她可以坦然面对自己，却不会这样温柔的笑。在那一瞬间，江雁去似乎被蛊惑一般，低声道：“你真温柔。”
　　战玟一愣，声音也跟着低柔下来，带着不好意思的感觉。
　　莫名的有些纯情。
　　想到两个人什么都做了，结果现在反倒是纯情得不行的样子，江雁去就想笑。想笑她也就随之笑了起来。战玟被笑得一头雾水，只是她素来脾气好，也就静静的等待着江雁去放纵又肆意的笑意。
　　待到江雁去笑声止息，战玟才问道：“你在笑什么呢？”
　　“我来见你好不好？”江雁去陡然问。
　　战玟一愣，说话肉眼可见的结巴起来：“诶？可可是，我，我还得陪着方小道友……”
　　江雁去却是一笑，她笑的不为其他，其实她联系战玟，也是乔观微的意思。她想起那个女人联系到自己，那冷冰冰的声音：“管好你的女人。”
　　她的女人。
　　江雁去勾起一抹笑，这个叫法不错，她也就勉强原谅那个女人居高临下的语气和态度了。江雁去从鼻间哼了一声，她不甚在意的想着，听着战玟的声音，她突然觉得心头有一把火在烧。
　　江雁去一下子就站起身来。
　　“我来见你。别管那小姑娘了，人家有人护着疼着，我可没有。”
　　战玟沉默，她想起方圆扔起高阶符咒不要钱的做派，耳边想起江雁去那撒娇似的抱怨，低声的笑：“你真可爱。”
　　江雁去一愣。一直以来，战玟被江雁去一路追着，从最开始的羞愤，再到后来的坦诚，掌握主动权的一直都是江雁去。而现在，江雁去想，原来在不知不觉之间，这个女人也在不停的改变，并且，开始试图掌握主动权了。
　　江雁去扬起了眉，这怎么可以，不过这份挑战，她也乐于接受就是了。
　　江雁去抿唇一笑：“你，在哪里？”
　　这句话就是命令了。
　　此时的方圆在看玉简中的录影，她一遍遍的看，始终没有找到头绪。乔观微说话是有些许过分，但是算不上出格。莫说是乔观微，细数往上，那些千年老怪们，多多少少的都会出现这种不当言辞。
　　方圆年轻，对这种话会有抵触。但她了解自己的道侣，知道乔观微说话，其实往往只有表面的那层意思，她说凡人麻烦，那一定就是字面上的意思。
　　凡人麻烦。
　　凡人麻烦吗？凡人当然是麻烦的，吃喝拉撒，冬天冷，夏天热，到了年老时就更是病痛缠身。可是凡人麻烦有什么问题吗？
　　方圆眯着眼睛想。
　　凡人麻烦……麻烦的是凡人……那……
　　她心底处突然划过一点念头，只是很快的，这一点灵光就溜走了，再找不出丝毫的痕迹。
　　次日里，突然出现的江雁去带着满脸的通红的战玟告辞而去。方圆倒也无所谓，她原本就是要往仙剑门走一趟，战玟去不合适。不过眼见着自己的打手就这么走了，方圆还是挺伤感的。
　　“替我向乔尊者问好。”江雁去似笑非笑的看一眼方圆，拖着战玟走了。方圆摸着自己的后脑勺，不懂江雁去这句话是什么意思。
　　不过还好，她终于可以去见乔观微了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　诶，我想说什么来着？忘记了
　　大家周末愉快~
　　================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：qwerty、陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　常人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十一章 亲吻
　　不知不觉间, 就过去了好几个月, 方圆站在此前曾经被阻拦的宗门大阵前, 看着远处那巨剑形状的山峰，心中忍不住感慨万千。
　　修士寿数绵长，整体而言, 做什么事情都被凡人们要长很多。
　　就好比这次十亿砂上的风波，若是凡人, 恐怕两三日就过去了。但修士却不, 其实也很好理解，因为修士闭关再出关的时间总是不一样的。总有些人出关时发现自己错过了热度, 于是忍不住就再炒一炒, 再看一看, 这也曾经是八卦道人的生活方式。
　　热度已经持续了很久, 虽然在方圆的努力下，已经没有八卦道人在里面添砖加瓦。但八卦原本就是人的本性之一，更何况是修真界的顶级八卦呢？
　　方圆这么想着，手慢慢的捏紧了。她想了想，盘膝坐下，神识沉下。
　　远处的仙剑门。
　　安庆手中握着自己的法器，这法器形似喇叭, 安庆举起来一喊，声震百里, 被攻击者往往神智迷乱, 只会下意识的臣服。此刻安庆就握着法器冲着前方大喊：“白连华你会不会演戏！你演不了就滚啊！”
　　白连华脸色一白, 她被安庆这一顿精神攻击，眼泪立刻就洒了下来。她那巴掌大的小脸楚楚可怜，眼泪含在眼眶里：“我，我……”
　　“我什么我！”安庆怒吼，“你把你这哭劲放到戏上啊！对我抛什么眼泪！这么喜欢我，就把你的对手当成我！”
　　“哈哈哈……”
　　众人立刻爆出了一阵笑声，白连华绞着手指，掩饰眼中的恨意。但安庆看得一清二楚，只是他是什么身份，根本就不会在意白连华的小心思。安庆大喊着开始，另一头，乔观微突然似有所感，她眯着眼，看着外面，又看了眼安庆，默默的摸出一个法器堵住了自己的耳朵，然后盘腿沉入心神。
　　这片识海依然是原来的模样，但又有些许不同。这还是方圆迈入金丹以来，乔观微第一次来到方圆的识海。
　　方圆的修为提升，乔观微来也不是平常那样容易了。方圆就很明显的感觉到乔观微神识的探寻与询问的意思。尽管方圆其实依然无力阻止乔观微进来，但现在的感觉多少让她有种可以自主的感觉。
　　方圆笑起来，朝站在沙滩上看着前方大海的乔观微跑过去：“观微！”
　　乔观微闻言回转身来。她看着眼前的方圆，其实她经常会通过小乖看方圆。但是身外化身与自己到底还是有些差别，在见到方圆的那一瞬间，乔观微竟升起了一种好久不见的感觉。
　　这种感觉突如其来，在心口上划上一道浅淡的痕迹。
　　乔观微微微笑起来，她抓住了方圆伸过来的手，慢慢的朝方圆凑过去。
　　？？？
　　方圆睁大眼睛，见乔观微凑得近了。那双浅色的眸子注视着自己，方圆觉得自己的身子手脚都不是自己的了。它们违背着自己的意愿发软，似乎就要立刻马上变成一滩水，化在乔观微的怀里。
　　“说好试一试的。”乔观微轻声说，她的目光下移，看向了方圆的唇。
　　方圆打了个寒颤，恍惚间回忆起来，自己确实曾经跟乔观微说过要试一试。试一试什么？亲吻？
　　亲吻！！
　　方圆的脸肉眼可见的变红，乔观微的目光往下，见那绯色一直往下延展着，没入了衣领之间。乔观微顿时笑了起来：“不是你说的么，怎的还害羞了？”
　　“我我我，我说的是实体！实体！”
　　至于真正两人相见时……方圆表示，当时候再说，兵来将挡水来土掩，是怂是刚，都是那个时候再操心。
　　乔观微闻言，她的眼睛弯起来。眼前这个小姑娘很有趣，她活力四射，满脑子都转着稀奇古怪的念头。乔观微当然也知道方圆其实什么都没有想，只是想把这件事往后推。但乔观微却突然的起了调戏的心思。
　　或许是江雁去老调戏战玟，所以把自己也带坏了吧。
　　乔观微毫无愧疚的把锅甩给了江雁去。她看着方圆羞得不敢看自己，于是凑到方圆的耳边，轻声道：“神识交缠，据说滋味与实体又有不同，实难以用言语形容。”
　　神识？方圆眼睛一亮。对啊！这是她的识海，她的神识。她的地盘她还不能做主，那以后……方圆一握拳，心中默念了一遍蓝君给她找的各种“教材”，然后伸手按住了乔观微的肩膀。
　　乔观微微微一愣，方圆已经扳过乔观微的身子，侧脸迎了上去。
　　双唇接触的一瞬间，也不知道到底是谁，发出了一声低低的叹息。似是终于得偿所愿，似是懊恼现在才得偿所愿。
　　但这一切已经不重要了。在神识之海闭上眼睛，其实不过是自欺欺人的举动。但闭上眼睛，周围的一切就感觉更为敏锐起来。对方的生涩，一点点尝试的回应，亲密的接触，以及渐渐的热度提升。
　　不知是由谁开始，这出小火苗开始蔓延成熊熊大火。乔观微不愧是存活两千年的老怪，自控力无与伦比，她按住方圆，稍稍的抬起脸，耳边响起低方圆努力平息却又不太成功的呼吸声。那双清浅的眸子此刻变得深沉。乔观微伸出手，拇指轻轻的揉捏着方圆的唇纹，仿佛在代替自己亲吻方圆一般。
　　方圆下意识的想靠近，乔观微阻止了她：“莫要乱动。这是在识海……太危险了。”
　　乔观微说得没错。神识交缠，会带来更强烈的快感。但是方圆的修为比乔观微低很多，如果乔观微控制不住，很可能会把方圆的识海搅成一片漩涡，这样方圆不傻也得痴。
　　乔观微说得认真严肃，只是在眼下这样的情况，这话里就带上了许许多多的意思。比如说乔观微可能会禁不起方圆这样的“勾引”，比如说乔观微对方圆的自控力很低，等等。
　　身为文道的方圆，联想力向来丰富。察觉到内里的意思，方圆觉得自己原本就软掉的腿，眼下里更是合不拢。
　　不过方圆到底也是个修士，她缓了缓，就明白过来乔观微说的话。她闭上眼睛平息一番，这才缓缓往后退去，只是心中又是羞愧，又是懊恼起来。
　　羞愧的是自己的地盘看来也做不得主，那未来怎么可期……
　　懊恼的则是方圆突然意识到。或许自己太过陷入了。
　　这份感情并不纯粹，从一开始，乔观微就把自己的目的告知了方圆。方圆自己也时时提醒着自己，不要太过深陷。
　　但乔观微对自己实在太好了。
　　方圆仰头看着面前的女人，从什么开始，对乔观微的感情变了的呢？一步一步，宛若温水煮青蛙一般。从一开始的牵手，再到如今的亲吻，方圆竟然连一点抵抗都没有，甚至，她还想要得更多，想要给乔观微更多。
　　承认喜欢上乔观微，并不是什么难事。方圆也能清楚的感知到，乔观微对她的不同，以及……或是是喜欢的情绪。但是……在这样的一段感情中，方圆依然没有选择，没有控制的能力。
　　自己的修为，还是太低了啊……想到这一点，方圆就有些沮丧起来。
　　“在想什么？”乔观微靠过来，她扶着方圆的肩头，带她入怀，下巴枕在方圆的肩膀上。小姑娘的身子一下子绷紧了，连着肩膀的肌肉都僵硬起来，下巴放在上面的感觉并不太好。乔观微皱皱眉头，她刚想要说什么，方圆却主动的放松下来。
　　乔观微顿时感觉自己仿佛被安抚了一般，她贴着小姑娘柔软的身体，这样的感觉果然如同想象中那样好。两个人靠得这样紧，终于让乔观微有了一种自从看到江雁去后，就有的隐隐的羡慕终于散开的释怀感。此刻她和方圆的关系是亲密又令人舒畅的，她想要把这种亲密延续下去，而不是回到之前那种疏离的距离。
　　这里是方圆的识海，识海中的所有都在方圆的感知中，包括乔观微方才那不高兴的皱眉，也包括现在如同猫儿一样的惬意。方圆忍住了撸猫的冲动，她吞咽一下，小心翼翼的环上了乔观微的腰。
　　乔观微浑身一震，垂在身侧的手指顿时觉得无处安放，而方圆则给她提供了绝好的指引。乔观微抬臂，两只手臂微微一合，就如同她被方圆所圈住那样，如今这个小姑娘也被她圈住了。
　　原来是这样，乔观微想着，她侧过脸，看着方圆的表情。小姑娘有那么一点紧张，看向乔观微的眼神都在乱飘，这让乔观微有些不满。
　　“看我。”乔观微说着，重新亲吻上去。
　　不是说怕失控吗？方圆迷迷糊糊的想着，但她很快就知道乔观微的意思了。每每吻到一个临界点，乔观微就会后撤，两人歇一歇，再来！
　　随着技术的精进，临界点来得越来越快，方圆越来越不满，连带着识海都揭起了大浪，愤怒的拍打着海岸。
　　最后一次，两人被巨浪拍打，淋了一身的海水。狼狈的两人对望着，方圆突然笑出声来，乔观微也就跟着傻笑。
　　“乔观微”方圆深吸了口气，“我喜欢你。”
　　乔观微眯着眼，愉悦的摸了摸方圆的脸颊：“我知道了，我在仙剑门，你尽快上来找我。”
　　说完，乔观微恋恋不舍的又亲了亲方圆：“有人寻我，我先走了。”
　　看着乔观微消息在自己的面前，方圆一脸懵逼，这就走了？什么叫我知道？听见人告白，难道不应该回应说也喜欢对方吗？我的道侣是个棒槌，怎么办？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　真不容易，可算亲上了
　　=================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仁寸 10瓶；每天都磕cp糖 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章 开窍
　　乔观微懒洋洋的睁开眼睛, 仙剑门的山门一如往常，只是落入此刻乔观微的眼中, 却又多了一层鲜活与灵动来。好似一副看久了也麻木了的画卷，突然就变得活灵活现，让人忍不住重新打量起来。
　　乔观微的手搭在腹部，手指轻轻的敲打着，她以欣赏的目光扫过眼前的种种, 最后终于落在了一旁的安庆身上。安庆刚刚吼完白连华，他的脸上带上一点疲惫, 抹了一把脸。乔观微就知道, 白连华多半还是没有达到安庆的要求。
　　这确实没有什么办法, 安庆只是个导演，又不能亲身上阵。而演员……乔观微看向一旁的白连华，她大概是被骂得很了，在一旁抹眼泪, 着实是副可怜的模样。这姿态也吸引了不少怜香惜玉的小修士在她的身边, 轻声劝慰。乔观微看得有趣，忍不住哼笑了一声。
　　安庆听见，也顺着乔观微的目光看过去, 叹了口气：“有这小心思, 倒不如多琢磨琢磨下怎么演戏。”
　　乔观微不置可否, 只是问道：“叫我起来做什么。”
　　安庆一愣, 察觉到这话里有不满的意思：“打扰你了？”
　　乔观微甩了安庆一个你自知的眼神。安庆嘿嘿一笑, 随即表情又严肃下来：“这个剧组, 与以往不同。我以前总想着修为，因此精益求精，演员都是走演艺道的。如今……演艺道虽然也是明星道，但是两者之间，同而不同……这个剧目是我的转型之作，也有许多明星道的人通过各种关系进来。”
　　也因此，会有这么多麻烦的事情。安庆看到乔观微有些不赞同的意思，他摆了摆手：“既然修为无望，我追求灵石，那也是一种追求。”
　　乔观微沉默片刻，也点了点头：“各人追求不同，无有高低之分。”
　　安庆不知道乔观微的话是不是安慰自己，但不可否认，他的心情确实好受许多。安庆搓了搓手：“所以眼下的剧组，不似往常由我一人全权掌控。你我修为是高，但也难保有人暗地里做手脚……”
　　安庆沉默许久，突然换做了传音：“我有不好的预感。你且上一点心。”
　　乔观微的神情终于严肃了起来。
　　修士感悟天地，修为越强，就对天道的感应越强。这冥冥之中的注定实在难以以言语表述，通常只是一种模糊的意识。而安庆不打算在修为上有所精进，但他也是实打实的返虚大能，是位于这片大陆顶端的修士之一。安庆有这样的感悟，那多半都会变作现实。
　　乔观微沉默着，安庆却把乔观微的沉默当做了漠视。他太熟悉乔观微了，这个女人被她那不食人间烟火的师傅养得青出于蓝而胜于蓝，除了修为，什么都不能入她的心。安庆想了想，打算劝解几句。
　　“我知道了，我会着人查查的。”
　　这一句话，把安庆打好的腹稿都尽数给推了回去。安庆沉默片刻，看着乔观微严肃着回望自己，真心实意的样子：“谢谢你告知我。”
　　一瞬间，那个高居于云端，俯视着众人的女神，似乎正一步步的染上了人间烟火色，慢慢的走下神坛。
　　“你似乎……”安庆感叹着，想说乔观微有了一点人气，但这么说似乎怪怪的，于是安庆绞尽脑汁的换了一个词，“似乎鲜活了许多。”
　　这句话一出，也不知哪里愉悦到了乔观微。她弯起眼睛，手指触碰着自己的嘴角，露出了笑容，只是安庆从里面看出了“洋洋得意”四个字来。
　　“我道侣太年轻了，我也不能如那些老人家一样，是得变活泼一点。”
　　那些老人家？敢情两千岁的你还不是老人家？
　　安庆沉默着，他艰难的找回自己身为老人家长辈的尊严：“快点把这戏拍完，去找你的道侣说这些话去！”
　　不要在我面前说！
　　“她已经在山下了。”乔观微笑起来，那已经不是洋洋得意了，而是扑面而来的恶意。
　　安庆捂住单身狗瑟瑟发抖的心脏，甩袖就走。刚一抬步，就听到了乔观微的声音：“谢谢你。”
　　安庆浮现出一抹浅浅的笑。这个冷冰冰的小姑娘，终究是跟以前不一样了。他想起曾经老友的担心，忍不住在心底感慨了一声，若是你还活着，此刻也当是欣慰的。
　　不过爱情的力量这么大么？安庆想，要不自己也去找个道侣？
　　安庆带着单身狗的疑惑继续压榨白连华去了。而乔观微则还是坐在自己的座位上，她仔细的思考着安庆对她说的那些话。一名返虚修士的警告，乔观微绝不会轻易忽略的。
　　或许以前她不会在意，因为她也没有什么好在意的东西。但现在她有了道侣，她的道侣还那么年轻，修为又那么低。乔观微不想这样一个可爱的家伙过早的离开，她垂下眼，轻轻的点了点自己的嘴角，她感觉到心底处有种不满足。
　　这种不满足是识海交融时，无数次的浅尝即止的自控所积累起来的不满足。她想要那个小姑娘立刻出现在自己的面前，想要擒住对方的身体，去完成识海里没能完成的那些事。
　　乔观微闭上了眼睛，掩饰住眼底的暗色。
　　还不着急，还要……再等一等，等一等。
　　待到乔观微重新睁开眼，她晃动了手中的玉铃。很快，昆吾就出现在了乔观微的眼前，垂首道：“吾主。”
　　“有些事，我需要你去查查。”乔观微说道，昆吾低着头安静的听着乔观微的吩咐。待到乔观微说完，昆吾点点头，正打算离去。乔观微却突然叫住了昆吾：“若是这期间遇到了夫人，便以夫人的安危为重。”
　　昆吾沉静的表情终于动了动，他看了眼带着笑的乔观微，沉默片刻，道：“属下明白了。”说着，昆吾顿了顿，“恭喜吾主。”
　　乔观微露出了孺子可教的表情，那笑容里的得意完全溢了出来：“之后见了夫人，记得恭敬些。”
　　难道自己还不够恭敬么？昆吾茫然了一瞬，很快就明白这也是乔观微秀恩爱的一部分，他嘴角抽了抽，点头应了是，就在将要离开之时，突然听乔观微道了句。
　　“慢着，先去山下把夫人接上来再去。”
　　果真是凡事以夫人为先。
　　昆吾脚步一顿，应下随即消失不见。
　　惹不起惹不起。
　　此刻，还一无所知的方圆正在上山的路上。守山大阵比此前的距离缩短了不少，路上也能遇到散修，甚至是一些有能力，有门路的凡人携带着家眷。凡人是修真界的根基，大部分修真人，特别是大宗门，对凡人的宽容度都很高，有那门路的，宗门甚至会专门开出栈道来让凡人通过。更不要说仙剑门的开宗老祖就是个求仙无门的凡人了。
　　有教无类，这便是大宗门的气度。
　　方圆乃是修士，自然不会跟凡人走一样的通道。她脚踏飞剑而上，偶有遇到峭壁上艰难前行的凡人，就会听到他们的惊叹声。方圆也偶尔会朝他们看一眼，她有时候也会想，天下那么多的凡人，真正有造化进入修道的却只有那么一些，大部分的人，都在生存之上挣扎，就如同她的母亲春娘一样。
　　春娘有灵根吗？没有人知道，也没有人会关心。
　　她与春娘是母女，是这个世界上血缘最为接近的人。但连方圆，也什么都不知道。而她也没有了知道的可能。
　　飞剑一点点往上，凡人有凡人的山道，而飞剑也有飞剑要求的轨迹，方圆甚至无需刻意操纵，只需跟着浮在天空上的道标就能一路到山门。
　　山门已近在眼前，方圆落到山门前，轻轻的叹了口气。她最近似乎有些太过伤感，总会想些乱七八糟的事情。方圆拍了拍脸，而这时，守山的弟子也迎了上来。他们打量一下方圆，朝方圆一礼，道：“这位前辈来仙剑门所为何事。”
　　守山弟子通常只有筑基修为，又因时常需要与人接触。因此都挑选的宗门中模样周正，眼色上佳之辈。
　　方圆还未想到自己竟有一日被人称作前辈，她心中飘起一点得意，刚想要说什么。昆吾就已经出现，这个看上去端正的剑修朝两位守山弟子一点头：“这是我家主人的贵客。此乃凭证。”
　　昆吾乃是元婴的真君，两位守山弟子的态度就更是恭敬了些。在看到凭证是乔观微的后，两位弟子看向方圆的表情便是有些复杂了。方圆见状，眉梢一挑，她摸出掌上明览，在上面已经写到乔观微在剧组耍大牌，还任意使唤工作人员了的事情了。其中模模糊糊的照片上，一人恭敬的朝乔观微躬身行礼，其中脸上带着难以言喻的表情，似乎并不乐意，正是昆吾。
　　方圆笑了一声：“看来更新还挺及时的么。”
　　方圆说完，转头看着昆吾，手一扬，把掌上明览往昆吾那一扔。昆吾捞过来，只扫了一眼，脸色就变了。方圆抱着手道：“昆吾，你要知道自己的身份，否则的话，外面的人都不知道传成什么样子，平白丢了你主人的脸。”
　　一旁的两个弟子顿时竖起了耳朵。昆吾顿时明白方圆这样做的含义，当下恭恭敬敬的回道：“是。下仆送了贵客后，便向主人请罪。”
　　方圆点点头，做足了派头，由昆吾带着走了。
　　两人一走，两个守山弟子立刻摸出了掌上明览，在那条新闻下骂起来：“不要造谣，我可是亲眼所见，里面的那个人是乔尊者的下仆。有些人尽是胡编乱造！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　周末快乐~最近觉得自己写得不太好，唉
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：赳赳老秦、迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无言怪人 20瓶；你猜 8瓶；今心 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章 秀恩爱
　　白连华终于过了安庆的折磨, 她长吁口气，感觉到修为细弱的增长。这也不奇怪, 演戏就是明星道里正儿八经的修炼途径。
　　不过……白连华目光一闪，这样的修为来得太慢了，哪有做流量一飞冲天来的好呢？白连华不屑的看了眼远处的乔观微。她是没有机会，也没有靠山，若她有这两样, 又何止一个出窍巅峰？半步返虚，到底也不是返虚。
　　正自想着, 白连华握在手中的掌上明览突然震动起来。白连华接起掌上明览, 听到那头的声音, 脸上突的一变色，她左右环顾了一下，急匆匆的钻进了一旁的树林中。这周围寂静无声，白连华用神识环绕一圈, 并未发现可疑, 一直压抑的声音也肆无忌惮的放大了。
　　“怪我？你要的东西我都给你了。结果呢！没一件事办好！现在？现在又怎么了？”白连华冷笑了一声，“告诉你，我们也可以不合作。”
　　那一头不知道说了些什么, 白连华的脸色一点点变得难看起来, 到了最后, 她哆嗦着唇, 极其勉强的笑了起来, “不……小人, 小人此前不过是一时怒火攻心……小人……是奴妾的不是，还望您大人有大量……”
　　这句话陡然顿住，白连华好似被人捏住了咽喉，她嘴唇颤抖着，挺直的身体慢慢躬起，也不知对方到底说了什么话，白连华只剩下了说是。
　　过得片刻功夫，白连华终于收起了掌上明览，她的手颤抖着，收起掌上明览的动作都持续了好几次才成功。她用另一只手抓住了这只手，深呼吸好几次后，这才慢慢的走出了树林。
　　外面阳光明媚，照在白连华的身上，让她有种突然从鬼蜮回到人间的奇怪感动。白连华下意识的朝乔观微所在的地方看过去。此刻的乔观微却没有如同平常那般老僧入定似的坐着，而是站起身来，一贯冷漠的脸上也带上了浅浅的笑容。这笑容虽然浅淡，但也足够让人感觉惊讶。
　　而一个金丹修士则站在乔观微的身边，两人的距离很近，足以告知旁人她们亲密无间的关系。
　　潜规则？还是……
　　白连华正疑惑，她那同在剧组中的“好姐妹”就走了过来，她见白连华朝乔观微那头张望，立刻掩着嘴笑起来：“看啥呢？那是乔尊者的道侣！”
　　白连华哦了一声，她想起此前在十亿砂看到过乔观微所发的那张画像，如今看来，倒没有画像中的惊艳，只是个普普通通的小姑娘罢了。白连华的脸色稍露鄙夷，她的小姐妹就立时看了出来。那人凑到白连华身边，笑道：“你没戏，别看了。”说着，说话声就变成了传音，“人家小姑娘，才60岁。”
　　白连华立刻夸张的捂住了嘴巴，小声传音道：“哎哟！乔尊者两千多岁了吧？这可真是……啧啧……”
　　“世风日下啊。”小姐妹立刻接口。
　　两个人窃窃私语，时不时的朝方圆望一眼。方圆对剧组并不陌生，但架不住她还是第一次这么正大光明的进来，只觉得浑身不对劲。更何况还有人时不时的看自己。方圆就觉得更不舒服了，吓得方圆端起了偶像包袱，腰也直了，胸也挺了，人也僵硬了。
　　“你们明星道可真辛苦啊”方圆感慨道，“一举一动都得在人眼皮子底下。”
　　“……”乔观微沉默片刻，她想了想，便道，“其实也没有一举一动，私底下……比如自家里，比如识海，我们可都可以尽兴的。”
　　方圆没有反应过来，她迷茫着双眼，呆愣了片刻，终于回过神来，顿时一脸震惊的看着乔观微。
　　大佬你知道自己刚才说了什么吗？你真的不是在开黄腔吗？
　　什么时候纯纯的大佬变成了这样的？
　　方圆看着乔观微一本正经的脸，又有些迷茫，难道是自己猜错了？是因为自己不纯洁？可，可是……
　　正想着，乔观微就已经凑了过来，在方圆的额间轻轻印上一吻，低声道：“别着急。”
　　不，不要胡说，我没有着急，着急什么！我不知道！
　　方圆捂着脸，想要下蹲，但是偶像包袱死死的拽住了她。她只好眼巴巴的看着乔观微，以眼神控诉她。
　　乔观微微微一笑，摸了摸方圆的脸颊，感受着手掌下的嫩滑温软，愉悦的眯起眼来：“真可爱。”
　　若是方圆神智还在，就会察觉这句话异常熟悉，那上扬的语气以及愉悦的反应，都好像平常方圆对小乖那样。可惜方圆此刻羞得只想钻到地下去，根本没有认清面前这个看上去高冷，实际睚眦必报的女人的真面目。
　　偶像包袱拯救了方圆为数不多的攻气。她使劲的清清喉咙，把话题转移到正路上：“剧组里有什么人与你过不去么？”
　　乔观微笑一声，也不知道是不是看透了方圆的想法。方圆被笑得浑身不自在，但乔观微也没有多说什么，顺了方圆的意：“明面上可没有人敢。至于私底下嘛，怕有的是人愿意落井下石。”
　　方圆一顿，便知乔观微说的是实情，她忍不住劝慰道：“这些小人，都是些心胸狭隘之辈，你不要挂记在心上。”
　　乔观微当然不会挂在心上，若不是因为方圆，她甚至懒得理会此事。通常来说，只要拍完安庆这出戏，她闭一次关，再出关时，那些嚼舌根的人就会死得七七八八。而剩下的也可以无需理会。历史只有活人才能书写，粉丝换上一批，无脑者依然无脑，人云亦云者，也总是不会悔改。
　　但是方圆却不同。
　　还是太年轻了。乔观微想着，又忍不住捏了捏方圆的脸蛋，她抬眼朝远处白连华那边看过去，问道：“你会不会觉得我老牛吃嫩草？”
　　“诶？”方圆一愣，她看着乔观微的脸，这是一张吹弹可破的嫩脸，神情灵动鲜活，注视着自己时又带着专注。方圆虽然入道多年，但身上还残存着凡人的一些根深蒂固的观念，比如她眼下就看着乔观微的脸脸红，结结巴巴的回道，“没，没有啊，你，你年轻着呢。”
　　乔观微被自己小道侣的反应逗笑，嘴朝白连华那处一努，换上了哀怨的语气：“可她们传音正说我这老牛吃你这嫩草呢。”
　　“没有，你，你没有吃。”方圆的脸更红，下意识的回道。
　　乔观微的眼中划过深意，点了点头：“是没有吃……会不会太慢了？”
　　方圆差点被自己的唾沫呛到，她抬头吃惊的看着乔观微一本正经的脸。为什么乔观微突然就从一个纯情小新手变成了老司机？在她不知道的时候，乔观微到底经历了什么？
　　看到方圆的表情越来越惊悚，看向自己的眼神越来越离奇，乔观微抿着唇笑。逗弄人果然是很有趣，乔观微不无遗憾的想，为什么自己没有发现呢？但是一想到自己认识的那些人，乔观微又下意识的撇嘴，一点都没有逗弄他们的想法。
　　“果然，你是不同的。”乔观微拉起方圆的手。
　　娘亲啊……我嫁的大佬可能被人夺舍了……
　　又会开车又会撩，能打能抗还有钱……
　　方圆按住了额头，朝乔观微的方向倒：“扶住我扶住我，我要晕了。”乔观微顺从的扶住方圆，轻声笑：“为什么晕。”
　　“幸福晕~”方圆朝乔观微眨眼，你皮我也皮，大家一起皮。
　　乔观微顿时笑起来，捏了捏方圆。
　　这一头的两个人你侬我侬，旁边悄悄围观的看众们只觉得自己实在是齁得慌。但是怎么办，人家修为那么高，自己也打不过啊。忍着吧忍着吧。
　　在又一次因为一个演员走神后，第一个受不了出声的正义之士出现了。安庆猛的回头，一脸牙酸的表情，只是在众人面前还是得给乔观微一份面子。他算是明白现在自己的剧组里不安生的人太多，态度不好指不定就会被有心人宣扬出去，又是一波风浪。
　　“观微啊，带你道侣去旁边吧。你们久别重逢，是应该说点贴己话。”
　　所以就不要在我们面前碍眼了！
　　乔观微看着安庆咬牙切齿的模样，眉梢一抬，朝安庆露出了一个挑衅意味颇重的表情。那神情直白的告诉安庆，我，乔观微，一个脱单的有理想的人，就是来秀恩爱，气你这单身狗的。
　　这波伤害太刺激，安庆绷不住站起身，身上开始溢出返虚尊者的威压。方圆还一脸懵，她看着安庆的表情不好，急忙拖住乔观微：“尊者，那我们就去旁边啦。”
　　安庆倍感欣慰，这小姑娘性子还是不错的，不似乔观微那样，哼，忒坏。
　　乔观微无奈的任由方圆拽着自己往外走，一群修士悄悄的松了口气。终于可以不用看乔大佬一脸温柔的秀恩爱了。修士们耳聪目明，自然也能听到乔观微和方圆的说话声。
　　“安庆就是个纸老虎，你不用怕他，他就是羡慕我们。”
　　“是，是吗？安庆尊者一心向道，应该不会放心思到情情爱爱上吧。”
　　“呵，他那是找不到。相信我，他就是羡慕。”
　　众人将莫名的眼光投向安庆。安庆脸色一沉，手握法器，高声一吼，震耳欲聋：“都愣着做什么！干活！干活！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有句话是秀恩爱死得快，我们看看乔大佬给自己插了多少flag
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 10瓶；今心 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十四章 一点嫌疑
　　虽然方圆被乔观微迷得七晕八素, 但还是记得自己的目的。两个人腻歪了一会儿，到底是刚动情的时候, 见到对方都觉得心里泛甜。
　　眼见着日头偏西，两个人还拉着手没完没了。说是没完没了腻歪，其实大多数时候也是在聊天，乔观微会说自己的戏，会提到眼前她所饰演的这个角色。杨絮太过遥远, 方圆入道以来，关注的也只是自身的修为, 也很少会听这种对她来说太远的人物。
　　此刻听乔观微用她那特有的, 带着点什么都不在意, 清清冷冷的声音说着过去的事。那个遥远的，好像是时光彼岸的人物，就一下子变得普通起来，从时光那头朝自己走来, 就如同方圆所见到的每一个修士那样。
　　却又不同, 杨絮隐忍又坚持，和眼下大多修士都不同。正因为如此，乔观微说到杨絮时, 也才会有那种或许连自己都没察觉到的赞叹。
　　方圆看着乔观微, 她有时候实在无法想象, 这样一个人, 居然会登上明星道的顶端。乔观微不是没有感情, 只是对什么都很淡, 是那种什么都不在意的淡漠，好像世间什么事情，在她的眼中都是一样的。唯一在意的，能让她付出热情的，似乎就只有修行。
　　这样一个女人，化身戏文中的人时，那些热烈的情绪是怎么被表达出来的呢？她又是怎么看待那些戏文的呢？
　　不知不觉间，方圆竟把自己的疑问问了出来。乔观微嗯？了一声，气声中似乎带着疑惑。方圆有些不好意思，正打算寻一个什么由头把这一段揭过，乔观微的回答就已经响了起来。
　　“师傅在带我入道之时，每日让我去看人。有时候是凡间，有时候是修士们。每日都看，每日观摩，他问我能看出来什么。”
　　乔观微说着，眼神中带着回忆独有的茫茫。这还是第一次方圆从乔观微口中听到自己的事情。方圆顿时一振，目光灼灼的看着乔观微。
　　乔观微注意到方圆的视线，便笑了一声，她牵过方圆的手，又歪着头想了想，手指轻轻的一弹。眼前顿时散开一大片的迷雾，雾中有许多人，他们一个一个慢慢走近。方圆下意识的握紧了乔观微的手。
　　“别怕。”乔观微轻声说，“你仔细看。”
　　渐渐的，人群走近，他们有老有少，有男有女，他们有的衣着褴褛，蹒跚独行，有的呼朋引伴，志得意满。他们有的目光沉稳坚毅，有的则灰暗绝望。乔观微一一的指给方圆看。
　　“我初时不懂，只知去模仿他们的形态。后来看得多了，便发现，人对同类的关注度是不同的。他们对面容极其细微的改变都能注意到。而牵引肌肉，做出表情，对凡人来说，经过长久的训练都可以做到，更何况我等修士呢？”
　　乔观微拉着方圆，让她看自己，然后慢慢的控制着脸上的表情。
　　“喜，怒，哀，乐。”
　　“生，离，死，别。”
　　方圆惊讶的看着乔观微，乔观微一一变幻自己的表情给她看。乔观微眼见着方圆的眼睛越来越亮，闪闪的崇拜几乎就要从里面钻出来。她用力的压了压自己的唇角，却又终于忍不住往上扬起。
　　“观微，你好厉害啊。”方圆喃喃的，抓住乔观微的手。
　　乔观微的唇角终于毫不保留的上扬，她盯着方圆的眼睛，轻声说：“不是，我并不厉害。从前师傅和安庆都说我少了灵气。我不以为然，因为我觉得这般足以，所谓的灵气，不过是如同师傅那般人的臆想……”
　　乔观微看着方圆的眼神一动，方圆似乎意识到了什么，屏住呼吸。
　　“直到遇到你我才知晓，一些情绪其实无法自控的。看到心动之人，便会忍不住微笑，对方细微的小事在我心中都会被放大。想要珍之重之，想要护她一世周全，喜欢会从眉梢眼角漏出来，无法隐匿……”
　　“就如我遇见你。”
　　方圆觉得自己身体实在僵硬，她的身体和手都在不自觉的颤抖。乔观微自然也察觉到了，她皱着眉头捏紧方圆的手，想要灌输灵气为她稳定下来。方圆按住了乔观微，结结巴巴的：“我我，我就是，情不自禁，无法，无法自控。”
　　乔观微盯着方圆爆红的脸颊，有些疑惑，但最后还是点了点头。方圆只觉得自己的脸越来越烧，她回想起自己的告白的时候，那简简单单，相当粗暴的我心悦你几个字。
　　亏自己还是学的文道呢，两相对比，自己那算什么啊。
　　“我当初，真是太简单了，应该，应该说的更好听一点。”方圆有些沮丧。
　　“什么话？”
　　“我心悦你啊。”方圆答道。
　　乔观微勾起唇：“我亦心悦你。”
　　方圆抿抿唇，她低着头，过了一会儿，再抬起时，满脸笑容，只是眼眶却有点微红。她看着乔观微唇边的笑，又是哭又是笑：“你这……”
　　乔观微愉悦的看着方圆的模样，凑过来，头微微侧了下，方圆便鬼使神差的迎上去，两人紧紧的缠在一起。四周无人，身边人是心上人，还是自己名正言顺的道侣。方圆想，她有什么好退缩的呢？
　　两人就这般耳鬓厮磨着，悄声的说着话，甚至不知道时间在什么时候就溜走了。直到方圆反应过来时，乔观微的手还贴在方圆的腰上，几乎整个人都挂在了方圆的身上。这种软软的，撒娇意味的模样，方圆只在小乖身上见到过。
　　这两到底是同一个人啊。
　　方圆从未如此鲜明的感觉到这一点过。以往的乔观微实在是太过高冷理智了一些，小乖则似乎是一个纯粹感性的样子。而现在，自从两人互诉心意后，乔观微就一下子从云端来到了方圆的身边，展露的也是方圆没有见过，却偶尔能从小乖身上发现的那些特质。
　　正想着，自己的手已经被乔观微抬起，乔观微捏了捏方圆骨肉均匀的手掌，用小虎牙一个一个的咬过去。
　　有点痒，又有点疼。方圆忍不住想起此前小乖舔舐自己手指的模样。
　　啊啊啊啊！！方圆想要捂脸，这么下去，总觉得自己就要无法面对小乖了呢！方圆脑中浮现出小版的乔观微撒娇着要亲吻的样子……不，不可以再继续想下去了！方圆，你是个人！不是禽兽啊！
　　方圆清清喉咙，别开脸：“我，我最近也查出了点事。”
　　乔观微停顿片刻，她伸手轻轻的揉了下方圆的耳垂，示意她继续说。眼见乔观微算是“放过”自己了。方圆悄悄的松了口气，她整理一番思路，这才开始说起来。其实方圆的这一路见闻，乔观微已经投过小乖尽数知晓。但是另一些事情，特别是自己的猜测，方圆却谨慎的谁都没有提起过。
　　“你的影像可能有些问题，会有一些隐藏的东西。一会儿我也给你一份完整版，你也看看，如果有什么……”方圆抬头看着乔观微，她想了想，终究把那句有什么我不知道但很重要的事给咽下。
　　乔观微倒是嗯？了一声。
　　“没什么……”方圆回道，她踌躇片刻，“最近剧组里有什么人你觉得可疑？”
　　“那些人只敢在背后做。”乔观微笑了一声，她看一眼方圆，她想对方圆说，这些事就不要让她来操心，都交给自己好了。可转念间，她想起方圆一直以来的努力。这些努力在一个出窍巅峰的强者眼中还远远不够，但那又如何呢？
　　乔观微眯起了眼睛，自己什么时候也学会了为他人着想？她甩甩头，决定不再理会这件事了，自己道侣，自己不宠，谁来宠？她看着方圆略带沮丧的脸，又轻描淡写的道了句：“那个叫白连华的，可能有些问题。”
　　“是吗！”方圆抬起头，她已经做好打算自己查探了，但若是乔观微能提供一个方向，那自然是最好不过的了，“她有什么地方不对劲！”
　　“……”乔观微沉默，这种玄而又玄的修士感觉怎么对方圆这个修为低微的小金丹说呢？如果直说，打击了自家道侣的积极性可怎么好？过了好一会儿，乔观微才道，“我看她不顺眼，算么？”
　　乔观微小心翼翼的看着方圆。方圆倒是认认真真的想了想，笑道：“依照你平日里淡漠的性子，难得有一个看不顺眼的，也确实应该查一查的。”
　　对于方圆说的话，乔观微一愣，随即便笑起来。虽然两人真身并未相处太久，但不知不觉之间，其实方圆已在渐渐的了解和熟悉乔观微。这并没有让乔观微感觉到冒犯，她拉着方圆的手：“既然话已经说完，那我们便回去吧。”
　　两人亲亲热热的手牵手往回走，安庆就冲了过来：“说完没有！继续拍戏！”
　　乔观微叹了口气，带着歉意看了方圆一眼。方圆笑笑，赚到乔观微身后，将她往前一推，笑道：“快去吧。”
　　是了，修士不吃不喝不用睡，剧组在这方面可比凡间的周扒皮还周扒皮呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者中暑了……难受
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无言怪人、不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　拉赫恩 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十五章 不对劲
　　方圆作为乔观微的道侣, 当然也是可以在一旁看看演出的。安庆象征性的邀请了下她，方圆就装作什么都不知道的答应下来。
　　“好啊, 我还从未看过明星道人演戏呢！”
　　这话就说得十分虚伪了，方圆一个八卦道狗仔出身，可没在剧组少蹲。她也无非仗着如今乔观微不揭穿她，旁人也不知道而已。安庆摆摆手，道：“那你便逛着吧, 只要不影响其他人就好。”
　　方圆笑眯眯的应好，她装起乖来, 是真的乖巧, 眼睛圆圆的, 脸上还有点小鼓。安庆见状，神情就柔和了几分，叮嘱几句。方圆也耐心的听完，礼貌的鞠了一躬：“那我先去逛逛啦。”
　　安庆看着方圆蹦蹦跳跳的走远, 回转头来, 就看到乔观微一脸宠溺的微笑：“是不是很调皮又可爱？”
　　安庆臭着脸，他已经不再是那个乔观微随意秀秀就暴躁的安庆了，他冷漠的哼笑一声：“是啊是啊, 可爱得不得了。年纪轻轻就金丹期, 未来可期不说, 还懂礼貌又乖巧……”
　　“她是我的。”
　　乔观微陡然打断了安庆的话, 眯着眼睛说道。
　　啧啧啧, 果不其然！
　　安庆嗤笑一声：“这么护食还炫耀。”
　　就是让你膈应膈应！
　　乔观微被噎得说不出话来, 她想要时时刻刻的给周围人看自己的小道侣的好，但是一旦如安庆这般，哪怕是口不对心的夸奖，乔观微也觉得不能忍受。乔观微还是第一次面对这样的情况，有些气恼的坐在一旁，沉着脸思索。
　　安庆难得见乔观微吃亏，走过来打趣：“怎的，不高兴了？我就是随意说说。”
　　“我把她关起来会不会好一点？”乔观微一脸认真的问道。她很认真的想了想，比起旁人的窥探，她宁可让方圆谁都不知道，变成自己手边的一点珍宝，只供自己把玩。
　　“可别乱想，你是想入魔吗？”安庆没有想到自己随口一说，竟起了这么个效果，急忙道，“那是你的道侣，可不是你的物件。”
　　乔观微仰头看了安庆一眼，没有回答。安庆心中忐忑，过了一会儿，乔观微才笑了一声：“我自是玩笑话，怎么，许你噎我，不许我噎你了么？”
　　安庆默然，他仔细看了眼乔观微，见她神情自然，这才放下心来说笑道：“许许许，你这么个小心眼子的性子，嗨，从前可不知道。”
　　“那你眼下可知道了。”乔观微接过话来，又整整自己的衣袖，“不是开拍了吗？你还在这里跟我闲聊做什么？”
　　“我是为了谁啊……”安庆嘀嘀咕咕的走远了。
　　乔观微落在安庆的身后，她朝方圆的方向望去，方圆正跟着一个散修不知在聊什么，两人都笑得很灿烂。乔观微眼神一沉，但她很快就回过了头，慢慢的朝安庆走去。在安庆高声的开始声中，又变成了那个冷清的仙子。
　　修士们施展法术，让周围的光线变得明亮柔和，这样才能在摄录下呈现出最好的效果。安庆盯着摄录，不时让周围人改一下光线，然后又示意主演们上前开始。
　　方圆远远的站着观看，她此前刚体味了一番乔观微的演技，如今再看，依然觉得有种心旷神怡，难以表露的感觉。尽管乔观微说自己的表演没有灵魂，但是方圆表示，灵魂是什么！这样就已经好得不行了！
　　“演得真好啊！”方圆低声感慨着。
　　她的声音传到身边人的耳中，那散修自是知道方圆与乔观微的关系的，也起了几分巴结的心思，回道：“乔尊者的演技是大家有目共睹的，我们这些边上打杂的人，偶尔也会因为看呆了忘记手中的活计，而被安庆尊者责骂呢。”
　　“诶，是吗？”方圆一副起了好奇的样子，“安庆尊者很凶吗？我看他一直笑嘻嘻的，很是和善的样子呀。”
　　那散修见方圆不过金丹修为，观骨龄又不足百岁，暗笑方圆多半是哪家隐世的世家小姐出来的，不食人间烟火，不知安庆对她和善是看在她背后的人身上。
　　“安庆尊者平素倒是和善，不过他对片子十分在意。剧组中，恐怕除了乔尊者其他人都被他骂过。”
　　“这么厉害啊。”方圆吐了吐舌头，露出了害怕的样子，“那我得离他远一些了。”
　　方圆说话时，眉眼弯弯的，十分柔软可亲的模样。她的手背在身后，结了印。这便是她新学的新闻道的法子了。新闻道需要探寻消息，往往需要深入敌方，在打探的法术上花费了诸多心思。这法术便是让自己变得更可信，也是幻术的一种，普通的说话，在修士的耳中听起来就更像是熟悉的乡音，而就连外表也有细微的变化，变得更可亲起来。
　　这些小小的改动极为细微，甚至连高出好几个等阶的修士都看不出来，只因这种法子只是扭转了修士们下意识会忽略，但是在心理上又在意的细节。是花费了新闻道无数人钻研才研究出的手段，可说是小而精巧了。
　　如今这手段初次使出，就颇见成效。
　　那散修顿时觉得方圆此举尤为可亲，笑了起来：“你是乔尊者的道侣，又不演戏，自然也不会说你什么的。”说着，那散修便悄悄的指着白连华道，“你看白真人，她一个元婴真人，可被骂哭了好几次呢。”
　　方圆哦了一声，扫了那散修一眼，露出一脸的兴致勃勃的样子：“真的么？元婴期的真人呢，不至于吧。”
　　“明星道，兴起之秀。”散修笑了一声，又问，“说起来，你修的是什么道？”
　　方圆自然不会说实话，眼珠一转：“小说道啊，今天说的这些话，说不定我就当素材写进去啦。”
　　方圆刻意装的天真浪漫，那散修也是格外吃这一套的，更是觉得乔观微与方圆结成道侣，也定然是多年的老年人陡然看到了年轻人那种活力四射的样子，而情不自禁吧。
　　此时正巧是白连华与乔观微的对戏场景。乔观微是女主，白连华便是女二，但戏中白连华的身份更高，在修真界多年，更是因为男主的天赋而多有照拂，最终喜欢上男主。
　　如今这场戏便是女二与女一对峙的桥段。此时乔观微饰演的杨絮已经成功入道，只是以武入道，终究是先辈们不曾有过的壮举，自己的道途也是跌跌撞撞，难免有许多歪路。但她此刻已见识了天下之大，修行世界的瑰丽无双，再加上习武人那份气度。在面对女二时，竟也不落下风。
　　这场戏前期把白连华烘托得很高，但是站得越高才跌得越惨。可以说前面的打断铺设都是为乔观微做嫁衣。
　　这是一场群戏，群戏向来难演，安庆也十分重视，不敢大意。
　　随着一声喊，周围人也都自觉的屏住呼吸，静静的等待着。方圆和散修站得地方有些远，但凭借着修士绝佳的视力，也依然看得十分清晰。
　　方圆看着白连华从一开始志得意满，再到后面看到乔观微的怨毒，突然有些惊讶，传音给一旁的散修：“我看她演得很好啊！”
　　散修静默一瞬，然后把方圆拉入了一个传音群中。
　　“这是我的小妹妹，她说白真人演得不错。”
　　“小妹你别被骗了，这是真情流露啊！”
　　“可不嘛？要是真情实感都演不出来，那也别混了。”
　　“哈哈哈，看来这段应该会成为粉丝们疯狂证明白连华演技在线的一幕啊！”
　　“难道不是安庆导演导的好吗？”
　　传音中沉默一瞬间。
　　“拍马屁，再见！”
　　“私人传音群，大家都匿名，请自觉。”
　　……
　　方圆抿着唇笑。她从前可不知剧组中还有这般有趣的事情。或许是因为都不知道谁是谁的关系，这个群里的大家异常的活泼，也自觉地，小心的保护着自己。方圆不说话，默默偷窥着。不多时，一个人说话引起了她的注意。
　　“说起来，此前我还看白真人一个人拿着掌上明览溜到小树林那边去了，鬼鬼祟祟的，十亿砂上的事情，不会是她做的吧？”
　　“道友慎言。十亿砂上的事情没有凭证，不可乱说。”
　　“话虽如此，但你们看今日的这一幕戏，那眼中的怨毒可是实实在在的。就算不是她做的，事后踩上一脚的人里也必然有她。”
　　“附议道友。”
　　又是好几个人附议，渐渐的话题就歪到了别处去。这里的人都是一个剧组的，很多人甚至是跟了安庆数百上千年的老人，对于安庆的这次转型，其实不是所有人都能理解的。方圆听了一会儿，这才明白为什么散修会拉她进去。
　　乔观微和安庆相交多年，对于他们来说，乔观微其实不是外人，是可以值得信任和依赖的同伴。
　　也许自己想要打探的小心思，这散修早就心中明了，才会把自己拉进来的吧。方圆这般想着，她看着远处还在一丝不苟演戏的乔观微，心中突然一松。
　　或许连乔观微自己都不知道，她被人环绕着，被人默默的关心和爱护着吧。这真是，太好了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来都觉得好了……结果到公司破风扇对着我脑门吹了一天，我现在又开始头疼……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 2个；天空 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十六章 菜鸡演技
　　这一场戏结束后, 并没有什么休息时间, 安庆就张罗着下面的一幕了。如今乔观微的心收回来了, 安庆也想尽快结了这一场戏，免得出什么幺蛾子。
　　导演发了话，那旁人也不得不跟着连轴转。乔观微身为主演更是忙得不可开交, 而方圆也有自己的主意, 两人虽然在一处，却比此前还不如。就连话都说不上几句。谁叫大家都是修士呢，还想睡觉，睡什么觉，等戏演完了, 闭关个几十年, 随便睡！
　　这就是安庆经常挂在嘴边上的话。
　　方圆听着都想笑, 一边笑，一边想，其实行行都不容易。明星道看着风光, 但风光背后的代价也是很高。
　　方圆这段时间就由那散修待着，他叫小舟，没有姓，据说是安庆捡回来一个乞儿。安庆懒得起名，小舟不想改名, 也就一直这么过来了。方圆知道了这层关系, 方知安庆对乔观微多有照顾, 甚至特意让小舟领着自己, 照拂自己，顺道也提供便利。否则的话，方圆哪那么容易就被拉进内部的传音群里呢？
　　身为一个前八卦道的狗仔，方圆说话讨喜，没几日的光景，就和剧组里的人打成一片。当然了，这跟她是乔观微的道侣关系很大。乔观微高冷淡漠，看着就不好接触，因此许多有攀附心思的，就把主意打到了看上去很纯善的方圆身上。
　　方圆装聋卖傻，来者不拒，听够了剧组中的八卦，她甚至想，若她此时还是八卦灵根，凭着这些一手的料，冲上金丹中期不成问题。可惜她不是，她只好老老实实的埋头干活。
　　干活是真干活，方圆帮着剧组的人搬搬道具，又或是一起施法制造剧情所需的一些效果。她这身份摆着，旁人不敢多使唤，对方圆也十分礼遇。
　　但总有些人不这么想。
　　“方道友，我渴死了，麻烦你帮我递水。”白连华下了戏，演戏也是得耗灵力的，她此刻额间沾上汗液，立时就有依附于白连华的修士冲过来，殷勤的扶她坐下，再为她擦拭额上的汗水。
　　白连华不喜用清洁术，她入道前就是大小姐，走到哪都一群仆役伺候着。这习惯也保留到修士身上，她总觉得用清洁术是那粗鄙的，没有被人伺候过的下等人才会做的事情。
　　此刻白连华拉住了自己下仆，朝方圆看过去，一张脸柔和，略带好奇，如果忽略她眼中的恶意的话。方圆想她应该是个合格的演员了。
　　“怎的，莫不是方道友看不起我这女二号？”
　　白连华的声音传到方圆的耳中，周围人都下意识的竖起了耳朵，悄悄的看戏。而传音群中则疯狂的刷屏。
　　“要搞事要搞事要搞事了！”
　　“怎么了，出什么事了？”这是远处还在工作的工作人员。
　　“你放心！现场直播，你安心的干活去。”
　　方圆顿了一瞬，于是在众多人的眼中，这就变成了不愿意。方圆见白连华眼中也同样是这样的意思，她忍不住朝远处的乔观微看过去。乔观微眼下里正在演戏，没有心思挂在方圆身上。
　　“方道友看向乔尊者了！可惜乔尊者没有看她，啊！真是跟我昨日里看的小说道道友写的《我的贫穷小娇妻》中的桥段一模一样！我再也不说小说道的道友们写的脑残桥段了。”
　　“我就不明白了，白连华哪来的底气，就不怕方道友吹吹枕边风，她就完蛋了吗？”
　　“嘿，也许人家有后着呢，《我的贫穷小娇妻》可是写了不少桥段，我跟你说……”
　　“放过小娇妻吧。快看！方道友动了！”
　　随着这句话，方圆的动作一顿，以前都是她八卦别人，何时有这种身处八卦中心，听着旁人对她的一举一动津津有味，评头论足的时候。
　　谁都不容易啊。
　　方圆默默的对曾经自己八卦过的那些明星道歉，一边调动起此生的演技，装作没有听见吵吵嚷嚷的传音，一边朝白连华笑：“当然可以，白姐姐有什么忌讳的吗？”
　　“哦~~”
　　这拖长的声音是白连华和传音群的人们共同发出的。方圆只觉得震耳欲聋，她勉强维持了一副羞涩天真的模样，看着白连华，似乎真的是好心的模样。白连华摸了摸自己过尖的下巴，露出了思索的神情。
　　随后，白连华忽的一笑，站起来朝方圆走来：“我跟小道友开玩笑的。我等修士，这点小事，怎能让小道友来做。”言罢，白连华手中一晃，一杯清茶出现，她笑眯眯朝方圆那处一递，“尝一尝，我的私藏。”
　　方圆闻到浓郁的茶香和灵气的味道，而耳边则传来众人的讨论声，多半是说白连华怎么突然改了性子。方圆微微一笑，就她看小说道以及混迹八卦道多年的经验，她知道这人多半在动什么心思了。
　　不过也正好，白连华来接近她。她也想借机接近白连华，探一探后面的人。
　　主谋是白连华？以方圆的灵根保证，其中必有猫腻。
　　两个人互看一眼，都露出了虚伪的笑容，在一片八卦的传音之中显得尤其虚假和荒诞。
　　既然一个有心，一个有意，等到乔观微下戏的时候，她惊讶的发现自己的道侣竟跟白连华打成了一片。乔观微挑了挑眉梢，看到两人并肩朝自己看过来。
　　“乔尊者的道侣真是有意思极了。”白连华捂着脸对乔观微笑，“我难得看到一个这么讨喜的金丹小修士呢。”
　　这句小修士里带着对于乔观微老牛吃嫩草的鄙夷，对方圆修为低微的不屑与轻蔑，含义极多。
　　“这是，正面刚啊！乔尊者怕不一巴掌拍死她！”
　　“《小娇妻》里女主都是傻白甜，贫道掐指一算，定有转机！”
　　“楼上道友够了，放过《小娇妻》吧！”
　　方圆耳中听着吵吵嚷嚷的传音，想着这群看热闹不嫌事大的家伙们，怕没有想到当事人之一就在这里偷窥吧。好不容易积攒的情绪差点被小娇妻两个字闹崩，方圆定定神，努力扮演好自己的角色。
　　“白姐姐也是很有趣，跟我说了好多剧组有趣的事情。”方圆笑得十分羞涩，这几乎是和白连华脸上一样的表情。
　　乔观微停顿了片刻，她的目光扫过方圆，又扫过白连华。白连华不懂乔观微，但方圆却明明白白的从乔观微眼中看出了“两个演技菜鸡”的意思。方圆顿时不好意思起来，她朝乔观微眨眨眼，无声的请求乔观微的帮助。
　　乔观微抿着唇，没有忍住，唇角微微上扬。她上前，捏了捏方圆的耳垂。或许是因为刚演完戏，乔观微为自己施加了清洁术的关系，她的手心冰冷，吹捧到方圆柔软的耳垂的那瞬间，方圆下意识的耸了下肩膀，白嫩的软肉立时就染上了粉色。
　　“既然你喜欢你的白姐姐，就好好的跟她玩。”
　　紧跟着，冷清的声音落入耳中，带着细弱的温度。方圆看着乔观微，不知为何，她似乎觉得乔观微对白姐姐几字的落音格外的重，方圆抖了抖身子，嘿嘿的笑了一声。
　　乔观微却不再理会她，转头看向白连华，朝她一点头：“麻烦你照顾她了。”
　　这一句麻烦简直让白连华飘飘欲仙。她很快回过神来，故作矜持的笑了一声：“说不上麻烦，我很喜欢方小道友。”
　　乔观微不甚在意的嗯了一声，又捏了下方圆的小耳朵，这才离开。
　　此刻的传音群已经啊啊啊的闹成了一片，方圆分神瞅了眼，多半是说乔观微对自己很柔和，看上去真的很喜欢自己之类的话。方圆笑了一声，看到这些话，她也可以想到平日里乔观微是什么模样了。
　　“你们感情真好，是怎么认识的？”白连华问道。
　　这个话题开得极好，若是真的陷入热恋中的傻白甜，那定然是会拉着白连华滔滔不绝的。方圆眼珠一转，笑：“你猜？”
　　白连华沉默。
　　方圆急忙笑道：“我开玩笑……”她想着曾经看过的小说桥段，开始瞎编起来。两人一番对话，各自得到一些从对方口中真真假假的话来，都十分满足。就连分开始也真有点依依惜别的意思了。
　　直到乔观微再一次下戏，看到两人还在一处，眼光朝方圆看过来。方圆顿时一抖，急忙朝白连华话别，她拍拍白连华的肩，笑得傻乎乎：“白姐姐，观微似乎有些吃醋，我得去哄哄她啦。”
　　白连华眼中厌恶，表情倒是柔和，如沐春风：“快去吧。道侣要紧。”
　　方圆就蹦蹦跳跳的去了乔观微身边。乔观微看了方圆一眼，把她往自己身边拉了拉，轻哼了声：“吃醋？哄道侣？”
　　“没吃醋没吃醋。”方圆急忙笑。
　　“……要哄。”
　　方圆一愣，看着乔观微抿着嘴的样子。她后知后觉的发现，原来这不是演技，这是……真的不高兴了啊……方圆轻笑着，她伸手向乔观微。乔观微眼中有些迷茫，却也没有躲开。方圆笑着，在乔观微耳边轻轻一弹指。
　　“真是个傻白甜，说了那么多黑料。也不知道乔观微到底看上她哪里了。”
　　白连华的声音顿时传入乔观微的耳中。乔观微微微的一挑眉，对上方圆狡黠的笑容：“是不是很有趣？她背后还有人，我们且看着就是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哇，今天也是没有榜单的一天呢，自闭
　　=====================
　　乔大佬：我道侣戏精上身怎么办
　　围观群众：吃瓜！吃瓜！
　　=====================

第五十七章 奇怪之人
　　结果什么事都没有等到。方圆爆出去了几个似是而非的黑料出去。白连华不负所望, 但那些黑料很快就石沉海底，连个浪花都没有。
　　原因其实很简单, 一来是没有更大的料维系之前的热度。二来则是方圆清理完一批小宗门后，招募的那些人正是要讨好新东家的时候。见十亿砂上一起风浪，立刻摩拳擦掌，蜂拥而至, 毫不留情的打压下去。
　　方圆没有想到结局竟是如此，看着十亿砂上的消息, 手中的掌上明览里还不停的跳出邀功的话语。方圆按住额头, 低头沉思，片刻之后, 肩头突然一沉，乔观微的声音就传了过来：“在看什么？”
　　“在想怎么引蛇出洞。”方圆叹气，她扬扬手中的掌上明览，“都被我们自己的人给压下去了。但是这时候打击他们也不太好……”
　　乔观微知道方圆做了些事，但她并不在意，因此也从未过问过细节。如今听来，她随意的拨弄一番，淡淡扫了过去，问道：“这些人是做什么的？不合用就让他们走便是。”
　　“当然不是不合用！”方圆抓着头发，她想了想，对于自己的这种小心思, 方圆还是有点不好意思说, 但这是她为乔观微准备的人, 也理所应当的让乔观微知道才是……方圆深吸口气，轻声道，“这些人是八卦道的……捕风捉影，煽动人群的好手。他们善于做这些事，自然也知道怎么把消息按下去的办法。”
　　乔观微听到这里，便已经知晓了方圆的目的，但她莫名的就是不愿点破，只是看着方圆，低声道：“嗯，然后呢？”
　　“你虽在明星道多年，以往……以往十亿砂未出现，掌上明览未曾普及，当时的许多规则与现在其实并不一样。我想，我想……”方圆支支吾吾，但乔观微偏生盯着她，一副非要她解释清楚的模样，“我想你之后走的更顺遂一些。你看重修为，就专心修为，如今日的这些杂事，就有这些人来为你解决。”
　　说到最后，方圆的眼神闪亮，看向乔观微。
　　乔观微心头一动，她朝方圆靠过来，用鼻尖轻轻的蹭了下方圆的鼻尖，轻声道：“我喜欢你现在看我的眼神……我也喜欢你为我花的这些心思。”她说着，抱住了方圆，看着怀中的人略带羞涩又喜悦的样子，她心里似乎也随之浮出了淡淡的喜悦。
　　“但你的修为太低了。这些事情，你完全直接与我说，我会为你安排好一切。而你如今，应该专心修行。”
　　接着乔观微的声音就响了起来，一板一眼，有理有据到令人发指！
　　方圆哭笑不得，幸好她已经多次见过乔观微这不解风情的一面，若是普通的爱侣，只怕当时就要闹起脾气来。不过该闹的小脾气总是要闹一闹的。
　　“让我专心修行，那你怎么不阻止我去查白连华。”方圆哼了一声，语音里带着撒娇的意味。
　　“因为你说过，内里恐是有大新闻。”乔观微回答。
　　方圆歇了火，她没有想到这理由竟然如此简单直白。乔观微似乎没有察觉方圆被自己噎住，又续道：“你放黑料给白连华，想要引出身后的人，这样的办法不对。”她见方圆被自己的话所吸引，笑着揉了揉方圆的头发，“你就要她做什么都挫败，狗急跳墙，才会去找背后那人支招。”
　　方圆想了想，深觉此言有理，于是问道：“那我们应该怎么办呢？”
　　乔观微露出了意味深长的微笑。
　　既然小道侣喜欢玩，她也不介意陪着一起玩一玩。
　　此后不久，剧组中人就明显感觉到了乔观微对白连华的针对之意。只要是白连华出错就会迎来或是毫不留情的批评或是冷冰冰的嘲讽。乔观微不说话时高贵冷艳，就如九天仙女。但一旦开了口，就连安庆都受不住，更不用说还需要在众人面前维持人设的白连华了。
　　众人见安庆都沉默如鸡，于是也都跟着沉默。只是传音群里猜想就多了，什么乔尊主因白连华和道侣感情好而吃醋的，又或是乔观微终于忍受不了白连华的演技了，更过分的则是乔尊主喜欢上了白连华，对白连华恨铁不成钢。
　　方圆眼见着自己在小娇妻、第三者和红颜祸水之间反复横跳，也是十分无语。而最近白连华多次来找她，方圆没有出面，就被乔观微的仆从们给挡了回去，连个正脸都没有见着。
　　方圆听着传音群里叽叽喳喳的声音，想了想，退出了传音群。她没有，也不想理会这些事情，而是埋头去看十亿砂的新闻。
　　十亿砂每日新闻不断，其实有价值的屈指可数，但方圆既然已经改修新闻道，自己也会关注。随着她将修行办法的公开，渐渐的也出现了一些先行者们，如今十亿砂上一片歌舞升平中，也渐渐的开始出现了不同的声音。
　　“小秘境秘闻，为何死去的总是宗门弟子。由白林小秘境一事说起。”
　　这条讲的是宗门弟子之间的倾轧。十亿砂上散修不少，宗门弟子同样不少。和散修不同，宗门弟子有宗门庇护，生存与修为按部就班，比散修们凡事都要靠自己打拼，自然要好上不少。但宗门弟子之间，亲传的看不起内门，内门的瞧不上外门。久而久之，入了秘境，就成了解决私人恩怨的好地方。
　　这种事在人们看来早就已经习以为常，甚至连宗门长辈们都会冠以看弟子们的运势以及能力的试炼加以默许。
　　但此文的作者却偏生要质问一个为什么，要探寻背后修行资源不平等的真相。发出了震耳欲聋的质问。
　　就连方圆看了，都忍不住拍案叫好，更不用说十亿砂上的千层浪。
　　“修行多年，都说修行是逆天而行，却从不曾想为什么。而今观道友一席话，方才明白何为逆天而行。多发出为什么，方是我辈修士应做之事，应行之路。”
　　“我也曾是宗门弟子，号称天骄，却在一次秘境试炼中被同门弟子所害，修为倒退，此后求告无门，被逐出师门，不得不做了一介散修。当初只觉得自己倒霉，而今想来，若是人人都有机会，若是宗门长辈关爱弟子，想要试炼弟子，其实总有许多的办法保护弟子不至遭受同门祸害，又哪有这样的事呢？”
　　方圆看了看发文者，名为路刃。方圆有些自惭形秽，她是第一个拿到新闻道的人，但她此后做了什么呢？她愤怒的帮周通找回公道，此后呢？方圆想到自己的修为，她的修为已经很久没有长进了。方圆闭了闭眼睛，又重新睁开来。
　　就在此时，方圆突然感觉到自己设的小法术突然有了动静。
　　方圆神情一凛，敲了敲自己的耳朵，只听白连华气急败坏的声音传来：“当初你让我去招惹乔观微，如今我惹上大麻烦了。”
　　那一头传来了古怪的声音，非男非女听着让方圆觉得一阵难受。
　　“你怕什么？无非就是被针对了一下，与你修为无损。”
　　白连华冷笑一声，道：“与我修为无损。如今我是在片场被针对，你怎知什么时候不就变成了在别的地方被针对呢？我们明星道的修为怎么来的，你难道不清楚吗？”
　　明星道？方圆皱了皱眉头，对方也是明星道人？正自想着，对方却笑了一声：“信仰力化作修为的法子是可以帮你们一时，但修为的沉淀却还是得靠自己。我帮了你们，你们却还反咬一口，这可真是恩将仇报啊。”
　　方圆越听越是心惊，她几乎要忍不住站起身来。谁都知道，如今的明星道是化万千粉丝的信仰力为修为。她想起此前在无涯海秘境时，那名新闻道的前辈看到乔观微时，说的是演艺道，而非明星道。什么时候开始，演艺道变成了明星道。
　　就好像……就好像……新闻道变成了八卦道……
　　一想到这点，方圆霍的起身，她被自己的想法所震惊，于是用力的咬住了自己的手指，在心中安慰自己，这也只是她突如其来的想法。毕竟当初新闻道毁灭得那么惨烈，而曾经的演艺道中，入乔观微这样的大能依然还活得好好的。
　　方圆渐渐的放松了点，只是牙尖还无意识的咬着自己的手指。那细微的疼痛带来了些许的清醒，让方圆得以将注意力放在白连华的身上。她陷入自己的思维中，错过了几句话。此刻的白连华似乎已经被那神秘人说服，态度恭顺许多，低声道：“乔观微着实强我太多，我也没有更好的办法，只能放放烟雾弹……”
　　“烟雾弹就足够了。”对方回道，他似乎并不在意白连华的实际成果如何，只是监督着她，“过一段时间就好，眼下，你就让她把精力放在你身上就好。”
　　白连华似乎有些不甘不愿。
　　对方亦是笑了一声：“你放心，事成以后，我就不会来烦你了。”
　　白连华顿时松了口气，通话结束。方圆听到白连华恨声道：“藏头缩尾的家伙，若是让我知晓你是谁，看我不整死你！”
　　方圆闻言，垂下了眼。看来白连华也不太清楚对方到底是谁。
　　正自想着，突然一只手伸了过来，乔观微拉开方圆的手指，含在了自己的嘴中，歪着脑袋看着方圆：“什么手指这么好吃，让我也来尝尝看。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆要开始作死准备了！！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称、HAN 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章 相似之处
　　方圆陡然一惊, 急忙回转身来。她的手还被乔观微捏着，唇轻咬着自己的手指。温软的嘴唇, 以及湿润的口腔。
　　方圆浑身都在抖，她咬住自己的唇，勉强的稳住自己的身子。乔观微看着她，眉梢轻轻一挑, 笑：“怎的又咬自己的下唇，也很好吃么？”
　　方圆一惊, 急忙道：“不, 没有，我……”
　　她话音未落, 乔观微就已经凑上来，碾过方圆的唇。方圆闭上眼，也干脆再懒于抵抗，专心的沉入这个吻中。乔观微经过这段时间日夜磨练，吻技大有长进，方圆看的教材极多，本应不至于如现在这般毫无抵抗的。但每每方圆想要有所举动，乔观微那出窍大圆满的修为就压下来。
　　方圆只要有一瞬间僵硬，乔观微立时就能抓到机会，将方圆镇压得再没有丝毫的反抗之力。
　　犯规啊……方圆忍不住想。
　　乔观微察觉到方圆的走神，她轻轻的咬了口方圆, 惩戒她的不专心。方圆闷哼了一声, 乔观微就随之轻笑起来。她一路轻吻, 吻到方圆的耳垂处，一面轻碾，一面笑：“这么不专心，是想眼下就圆房吗？”
　　“什么！”方圆陡然一惊，把乔观微往后一推，脸色都吓白了，“圆房？？”
　　乔观微脸色一沉，她手动了动，但到底还是忍住了，只是语气却是沉沉：“你是我道侣，不愿意？”
　　当初也不是这么说的啊……方圆有些茫然，茫然后又觉得哪里不对，她看着乔观微阴沉的脸，低声道：“也，也不是……我愿意也不是因为是你的道侣。我是因为……是因为……”
　　两情相悦。
　　方圆没有说完。但是乔观微的脸色已经雨过天晴，她重新凑上来，颇为依恋的抱住方圆的腰，又蹭了蹭方圆的脸颊：“是因为你喜欢我，我知道！”
　　看看这骄傲的语气！难道不能因为你喜欢我吗？
　　方圆恨恨的想着，但一看到笑得像个傻瓜似的乔观微，她就没了脾气。总归是乔观微开心就好。
　　两人耳鬓厮磨的一番。乔观微没有再提圆房的事，方圆自认为还没有准备好，更不会主动提起。只是方圆心中到底还是挂记着事情，待到两人稍有空闲，方圆就问道：“以前明星道都是叫做演艺道的吗？”
　　乔观微正把玩着方圆的手指，听到方圆这样的话，便回道：“是啊。以前演艺道也不如现在昌盛，灵石好赚，倒也难赚，修为都得靠自己的技术打磨。粉丝的信仰有助修为，却也需要花费大量时间去沉淀，很是麻烦。”
　　方圆闻言，陷入沉思。就修行方式来看，演艺道和明星道确实是同源，就连演艺道也有借住粉丝信仰的地方。那么，明星道看起来更像是速成之法，又或是改良之法。
　　“那演艺道是什么时候被称作明星道的呢？”方圆又问。
　　乔观微这才终于抬头看了方圆一眼，她嘴角微微上翘，似笑非笑。方圆看到乔观微这样子，一边心中被对方的模样惊艳到头皮发麻，一边又认命的凑过去，主动的亲吻讨好。
　　果不其然，被讨好的乔大佬露出了心满意足的笑容，开始解答方圆的问题。她仰头想了一会儿：“大概是我某一次闭关后吧。那次闭关得稍久一些。出来后师傅都说他要准备抗天劫飞升了。”
　　“我当时专心师傅合道之事，也没有太过注意其他，只是听安庆说如今的小辈入道者极多，个个修为飞速提高，日后怕是不容小窥。此后师傅死后，我又闭关了一次，再出来时，便得知道途换了个名称。”
　　这，这么随便的吗？
　　方圆恨铁不成钢：“那你不问问为什么吗？”
　　“只是换了个名称而已，对我又没有什么影响。我的修行之途，依然没有改变。我的大道也依然没有偏离。这条路叫什么有什么关系。”乔观微飒然一笑。
　　方圆着实不知自己该说什么才好。倒是乔观微总算几分好奇，问道：“怎的突然问我这些。”
　　方圆也不隐瞒，将白连华的事说了一遍，又道：“这其中必然有阴谋。修为快速提升，我……我觉得这种做法像，像是……”
　　“魔道。”乔观微接话。
　　方圆困难的点点头，道：“蓝君是小说道的，她曾告诉我，小说道中有一种修魔的方式，便是写些不堪之事，吸引粉丝阅读。食色性也，这本就人之大欲，因此往往聚者众多，写文之人，也能借此快速的积攒修为。这两者之间，这两者之间……”
　　实在是有几分相似。
　　乔观微点了点头，又道：“想来你所说的小说道，如用这样的办法，写了正经的小说，也恐怕修为难有进益吧？”
　　方圆摇了摇头：“也不是，有的粉丝入了迷，不管你写什么，又或是演什么，他们都会为你摇旗呐喊。也不知是谁成就了谁，谁控制了谁。”
　　乔观微思索片刻，若有所思起来：“这确乎是有几分相似。”
　　两人一时间陷入了沉默。除了此事以外，那人为何要针对乔观微，他口中说的过一段时间，又是什么事，又会有什么阴谋。方圆竟是一筹莫展。她挫败的揉了揉自己的脸，但手很快就被乔观微抓住了，乔观微拍拍方圆有些红的脸蛋，低声说了句“不乖。”
　　方圆就只好乖乖的坐着不动了。乔观微摩擦着方圆的手，又问：“你为何不问问安庆呢？他一直都在这个圈中，发生了什么事，他是最清楚的那一个。”
　　方圆沉默，乔观微也跟着沉默。许久后，方圆才道：“安庆，可信吗？”
　　安庆可信吗？若仅仅是对乔观微，安庆是可信的。自师傅去世后，安庆总是以长辈居之，修士寿数悠长，更遑论安庆这样的大能者。可以说，安庆正当年，但在面对乔观微时，他却总是表现出长者的架势，规劝的，做靠山的，可说都是为乔观微好。
　　但是演艺道是怎么变成明星道的，乔观微闭关出来就是这样了，她生性淡漠，就连师傅的死，她都只是浅浅的一层哀伤。所以乔观微不会主动去询问这件事。这条大道叫什么名字，同行者又是什么模样，乔观微从不关心，也不会去在乎。
　　可安庆不是这样的人。他导戏时诚然是暴躁又严肃，但平时会很跳脱。这样的人为什么完全不提此事，仿佛就这么理所当然的发生。他知道了什么，他又在隐藏什么？
　　这一瞬间，乔观微也突然没了底。
　　方圆见状，哪里还有什么不明白的呢？她皱眉想了想，道：“此事……”
　　“此事你不要插手了。”乔观微突然抬眼，她神情严肃，话音不容质疑，“我会派人手去查此事，你不用管了。”
　　“这怎么可以！”方圆一下子站起身来。她怒视着乔观微，这又是乔观微没有见过的模样，她一改此前的温顺，怒火爬满脸上。乔观微眯着眼睛，她欣赏着方圆愤怒的模样，心底却又有一丝不受掌控的恼意。
　　“没有可以或是不可以。”乔观微说道，她并不想对方圆解释太多，无论从哪一方面而言，她高出方圆的实在太多，她没有必要，也不想费神去与方圆解释，“此事没有商量的余地。”
　　方圆捏住了拳头。
　　乔观微扫一眼对方捏紧的拳，低笑：“你若是想耍什么花样，我不介意把你困起来。总好过……”总好过你无声无息的死在外面。
　　方圆沉默着，她努力的控制着自己的脾气，好一会儿，才低声道：“此事也许会跟当初的新闻道有关，我总觉得这两者之间十分相似。还有那些速成的功法，我……”
　　乔观微按住了方圆的肩膀，方圆就一下子歇了声音。她低着头，乔观微看不见她的眼神，只是看到对方颓唐的样子，便认为她已经服从了。乔观微揉了揉方圆的头，轻声道：“你就好好的待在我身边。”
　　我会保护你，庇佑你，让你无忧。
　　方圆没有出声。乔观微也不在意，她知道眼下方圆的心情定然不会好，她甚至善解人意的先离开，给予方圆一个独处的机会。
　　只是乔观微一转身，方圆的声音就从她身后传来，沉闷的：“为什么？”
　　“我是为你好。”乔观微说道，出去了。
　　方圆咬着唇，她看着乔观微的背影，露出倔强的表情：“我不需要。”
　　乔观微身子一顿，却没有回头。
　　是夜，乔观微归来时还有一场夜戏。方圆坐在乔观微的身边，乔观微放下剧本，她看到方圆不满的表情，想了想，道：“这出戏说的是杨絮以武入道，但她的道途却无人走过，因此在悬崖闭关三年，顿悟百年，最终百年间挥动的剑气化作无涯海无尽浪涛的事。”
　　方圆也是经历过无涯海小秘境的，她对那片无尽的剑气海洋记忆尤深，闻言也忍不住抬了抬眼。
　　两人重新沉默。乔观微不知道自己应该再说什么，而平日里总是负责起话题的方圆，则是心思沉沉。
　　“明知不可为而为之，杨絮是这样的人。”
　　最终方圆说道，乔观微一顿，转头看向方圆，方圆却移开了眼，没有看她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　两个人性格上的矛盾要爆发了

第五十九章 离开
　　安庆的吼声再一次响起来，借助法器的威力, 把声音传到到所有人的耳中, 一个不落。大家发出了低低的抱怨声, 重新站起来。乔观微身为主演，自然也不得不去，她看了眼乖巧的方圆。
　　“你乖乖的等我。”
　　方圆没有说话, 下一瞬间，属于出窍期强者的威压就落在了方圆的肩头。方圆几乎要被这威压压得跪倒在地上, 但她昂着脖子, 无形的对抗之下，她的骨骼都发出了咯咯的声响，汗水也大滴大滴的滑下, 砸落在地面上，形成一圈圈水渍。
　　她脸上忽的一凉, 清洁术给她洗了个通透。
　　方圆哭笑不得, 而乔观微却无声的凑过来, 亲吻着她的唇角。随着乔观微的动作, 威压也一点点的降低，最后重新归于平静。方圆没有反抗, 却也没有动。乔观微朝后移了一步，对上方圆的眼睛。
　　这真是一双很漂亮的眼睛，里面仿佛燃烧着熊熊火焰。乔观微想起不久之前, 在周通死去的时候, 方圆的眼神也是这样的, 有愤怒，有不甘，但更多的，却是对抗的烈火，是勇气无惧。
　　乔观微曾被这双眼所迷惑过。
　　而如今，她却只想折断方圆的双翅，前途茫茫，若是这人过早的离去，那又该怎么办才好。
　　乔观微垂下头，额头抵在了方圆的肩头。方圆手指动了动，但还是没有如同往常那般，温柔又羞涩的回抱着自己。乔观微觉得失望如同潮水，自心底涌上来，几乎要把自己淹没。
　　这是乔观微不熟悉的感觉。她这一生，一直都是顺风顺水，平静淡漠。她没有特别在意的东西，没有得不到的东西，自然也没有可以牵挂在心的人。她的师傅抚养她长大，但她的师傅本身就是个戏痴，自己精神世界的东西，就足以令他沉迷，分不出多余的感情给乔观微。
　　所幸乔观微也一样，她也没有多余的感情给其他人。
　　但现在，一切都变得不一样。乔观微茫然失措，低声道：“我没有错。”
　　方圆听到了乔观微的声音，她神情微动，最终还是抱住了乔观微。
　　“方圆！”乔观微带着惊喜的叫了一声。
　　“你演杨絮，知道她究竟是怎样的人吗？”方圆问道。
　　乔观微抬头对上方圆的眼神，对方的目光沉静，里面似乎沉淀着乔观微不熟悉的情绪。乔观微回想过往，她想自己从未见过这样的目光，似乎有什么话语在无声的流淌，但乔观微却一句也读不懂。
　　乔观微想要说什么，而远处安庆已经在叫乔观微了。方圆轻笑了一声，她伸手轻轻的把乔观微往安庆的方向推了一下，下巴微微的往上一扬：“去吧，回来告诉我，杨絮到底是个怎样的人。”
　　看起来，似乎又是和好如初了。乔观微狐疑的看了眼方圆，方圆控制着自己的表情，朝乔观微微笑了一下。
　　乔观微也忍不住跟着笑了一声，她摸了摸方圆的脸颊，这才在安庆的催促声中离开。方圆见乔观微渐渐的走远，她沉默的看着，最终脸上的笑容都尽数收敛起来。方圆低头看了眼自己的手掌，深吸了口气，开始快速的结印。
　　新闻道与八卦道本就同宗同源。八卦道善于隐匿，新闻道自然更胜一筹。方圆盯着前方，她施展法术，堂而皇之的离开了片场。
　　乔观微似乎心有所感，她的目光转动间，安庆却陡然大吼了一声：“乔观微你在干什么！你现在在演戏，你是杨絮，不是乔观微。”
　　乔观微愣在原地，她转头朝安庆看过去，安庆还举着他那可笑的法器，满脸愤怒。乔观微慢慢的，慢慢的看了方圆的方向一眼。她强压下心底的那些翻腾涌起的想法，将之一一归于沉默。
　　杨絮是一个什么样的人呢？
　　乔观微想起方圆的问话。那时候方圆的眼神沉静又温柔，里面似乎有许许多多的话。从刚接触这个角色开始，乔观微就觉得方圆很像杨絮，她们两人总让乔观微有一种相似感，永不服输，永远的往前看。
　　而现在，乔观微突然发现，她既不理解杨絮，也不理解方圆。
　　在意识到这一点后，乔观微周身的灵气突然絮乱，她还从未遇见过这种情况，有些茫然，也有些无措。倒是见多识广的安庆高喊一声，冲了过来，大声道：“快快，抱元守一，什么也别想！千万别想！不要走火入魔！”
　　走火入魔！
　　乔观微想不到自己竟然还有这样的一日。但她却没有听从安庆的话，只是抓住了安庆的手，问道：“你告诉我，杨絮究竟是一个怎样的人？”
　　安庆复杂的看着乔观微。乔观微的入戏都是模仿，但最近的一段时间里，她却一点点的转变，渐渐的融入到这个角色中。安庆又是欣慰，又是担心，他欣慰于乔观微的角色终于有了灵魂，又担心她会走上老友的那条老路。
　　但乔观微是不一样的，她有道侣，心中还有挂牵，这是她连接凡尘的一道线，让她不会迷失在光怪陆离的那些剧情里。而现在……
　　安庆咬着牙，就算乔观微修为倒退，他也顾不得其他了，他不能让乔观微走上那条疯魔的路。
　　“你是乔观微，你不是杨絮，你也不是任何人。”
　　安庆的声音飘飘荡荡的传到乔观微的耳中。乔观微恍恍惚惚的，她想说她当然知道自己是乔观微，她只是，她只是想藉由杨絮，去了解她的道侣罢了。
　　她想要知道，为什么有的人明知那是一条死路，却还非要一个劲的去撞。为什么有的人明知不可为而非要为之。为什么有的人会把尊严和自由放在一切之上。
　　她们本该是这个世界上最亲密的人，她们也彼此心悦。可为什么却无法理解彼此呢？
　　乔观微的眼神已经散乱。就在安庆准备不管不顾给乔观微灌输灵力的时候，乔观微突然按住了安庆的手，朝他摇了摇头，“我没事，休息片刻就好了。”
　　安庆将信将疑，指挥着旁人扶起乔观微休息。乔观微躺在座椅上，她闭上了眼睛，慢慢的，慢慢沉入一片黑暗中，口中依然低喃着：“我总也不懂。”
　　乔观微站在自己的识海之中，和方圆那蓝天碧波不同。乔观微的识海是一片白云茫茫，她早就已经习惯识海中的冷清，但是此刻站在此地，却又莫名的感觉到了一种难以言喻的寂寞。
　　她曾想若有机会，会把方圆也带进自己的识海。也许方圆的一句无心之言，也会让这贫瘠的世界里变得生机勃勃。就好像，就好像自己当初的无心之言带给方圆的转变一样。乔观微曾认真的期待过这样的场景出现，她从来都没有什么期盼的东西，她走的道路都是可以一眼见底的。
　　但自从自己的修为不再提升以后，乔观微第一次有了自己无法掌控之感。她去求助了天命阁，又因此遇到了方圆。这些都是新奇的，是一条笔直大道上突然分岔出来的小道。
　　乔观微不知道前方是什么，也不知道方圆会带给她什么改变。她既好奇又期待，她一面尽可能去给予方圆，一面又从方圆身上回报了那种让乔观微感觉愉悦的生机勃勃之感。
　　可若是知道，这一场命中注定，还有这样的心伤，那么无论如何……乔观微垂着眼想，无论如何，她都不会，都不会，放任自己走到如今这一步。
　　乔观微垂头丧气，她低着头，突然之间，她看到脚下有一抹浅浅的青绿色。乔观微沉默着，然后蹲下身，轻轻的拨动了一下。小树苗似乎很不满乔观微的触碰，扭着小身子不让乔观微碰。
　　这个倔强的模样……
　　“真像她。”乔观微突然笑了一声，她也不顾小树苗的反对，一下子按住了它。小树苗轻轻的颤抖着，一动也不敢动。
　　乔观微盯着这小树苗，她慢慢的，一点一点的，又重新松开了它。小树苗动了动自己柔软的枝干，仿佛是劫后余生那般垂着自己的枝条。乔观微沉默的看了它一会儿，慢慢的道：“还是留着你吧，有机会也好给她看一看。”
　　小树苗悄悄的挪远了点儿，不动了。乔观微哼笑了一声，蹲在它身边，看着自己白茫茫的识海。也不知过了多久，乔观微终于睁开了眼睛。
　　安庆一直守在乔观微的身边，看到乔观微醒了以后，他脸上露出了显而易见的高兴。乔观微静静的看着安庆，她沉入识海的时间或许不短，安庆脸上都带着疲惫。当然，以安庆的修为，这种疲惫感更多是精神层面带来的，而非是身体。
　　“她走了吗？”
　　乔观微问道。
　　安庆一愣，随即反应过来她说的是谁，于是脸色不好的点点头，带上了点愤怒和不满：“是，你差点走火入魔是因为她？”
　　乔观微的目光移开，她神情有些微的恍惚，最后她摇了摇头，撑起身子：“先演戏……”
　　“你这身子还演什么……”安庆想要劝说。
　　“先演戏”乔观微看着安庆，“然后我要闭关。”
　　“闭关？”安庆低声问。
　　乔观微面色淡漠：“我要冲击返虚。”
　　她曾以为她的修为已经很高，可以容她慢慢的走。她也曾已经师傅留给她的那些人脉对她并没有什么作用。但其实她还不够强大，而她也一直都在师傅的庇护下，没有长大。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：大佬你修为到返虚了打算干什么
　　大佬：抓媳妇儿
　　方圆：啊切！！
　　=========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十章 误会
　　方圆走得决绝。
　　但当她站在山下回望身后的巨剑时, 脸上却又带上了一点茫然。前一刻她还与乔观微在一起, 共享人间乐事, 可突然之间, 她就离开，独自一人。
　　“我可真是会给自己找事......”方圆摇头苦笑，此事若是发到十亿砂上, 怕是会引来众人责骂。
　　堂堂出窍尊者的垂青，说不要就不要，更不要说对方也是一片好心......
　　“为你好......”方圆低喃着这句话。当初春娘二话不说，将她丢给方家, 是为她好。周通抬手晕了她, 不让她搅合进新闻道的陈年旧事，是为她好。如今乔观微也是一言不发, 以出窍巅峰的威压逼迫她低头, 还是为她好。
　　可她终究不是个孩子, 被人护在羽翼下, 对她又有什么意义呢？
　　“我是个修士啊……”
　　修士不与天地争，不与自己争, 叫什么修士？不若回家种田去吧！
　　方圆握紧了手, 她还是太弱, 这是不争的事实, 但她所修的新闻道, 原本就是为弱者发声, 以弱者发声。方圆苦笑着想, 这道途真是，再适合她不过了。
　　因为弱小，所以她连自己的声音都发不出来，所有人打着关爱的名号，却都擅自为她做了决定。因为她的弱小，所以她就失去了自主的权利吗？方圆深吸了口气，她扭过头，不再看仙剑门的方向。尽管在天道见证下，那丝若有若无的牵连依然那么牵扯着她的心神。但她还是义无反顾的往前离开。直到再也感受不到那丝牵挂。
　　一切阴谋隐没，而十亿砂上依然歌舞升平。蓝君用最快的速度写出了自己的佳作，自发布以来，众人好评，蓝君一边感受着修为的上涨，自己也如打鸡血一般，从一天一更，变成一日三更，沉迷码字，不可自拔。
　　当方圆找上门来时，看到蓝君走路都飘飘忽忽，她忍不住道：“你怎么了，不会是入魔了吧？”
　　“你才入魔呢！”蓝君怒道，她随即换上了飘飘然的表情，“我火了，我火了！我从未获得如此多的点击和评价。”
　　方圆一愣，她细细打量一番蓝君，见她身上修为稳固，这才放下心来，拍拍她的肩膀：“那就好，最近注意一下，不要想着走什么捷径啊。对修为有害无益。”
　　说话间，方圆皱着眉头：“你们小说道，最近也有什么偶像……之类的……好像明星道那种的吗？”
　　说到自己的道途，蓝君终于回过神，她眨巴着眼睛，想了想，说道：“有的啊。有人写的不怎么样，就拿个美女作家啊，帅哥作家啊拿来当噱头。不过也成不了什么事，毕竟小说道还是得看文章如何的。”
　　“演艺道不也是要看作品吗？不还是被明星道们占据了半边天。”方圆笑了一声，说不出是嘲讽还是别的。
　　“那也不一样……”蓝君一边回道，一边打开了门，她想了想，又道，“不过眼下小说道人也是为了修为不顾其他了。写的千篇一律，好看的少，就算有些灵气的人，写自己想写的，读者不买账，作者为了修为，也只好一个套路走到底。这么平白消耗下去，也难以长久。因此这一道，大浪淘沙，也是凶险的很呐。”
　　“为什么读者不买账，不好看吗？”方圆随口跟蓝君闲聊，她低头看着掌上明览，沉思片刻，开始倒腾着什么信息。
　　“大家都要甜甜甜啊，稍微插点刀就不行了。我们也是很难熬的啊……再说了，现在有了天网，你写点什么就口口，日子难混呀。”
　　蓝君的话随口就过，方圆并没有放在心上。她专心的想着自己的事，过了一会儿，她才转头道：“最近我可能会在你这里待上一段时间，你这里得加固一下结界了。最好……你换一个住所，免得有麻烦。”
　　“你要做什么？”蓝君终于意识到这一次方圆来的不同寻常，她盯着自己的好友，又左右四顾了一番，问道，“乔尊者呢？”
　　“她……”方圆踌躇着道，“我与她生了点矛盾，我想查一点事，可能有些凶险……所以……”
　　蓝君听闻，还有什么不明白的呢？她想了想，便道：“她也是为了你好。”
　　“我知道。”方圆点点头，她看着蓝君，“你若是想要去做什么，我可能会劝诫，却不会……”不会胁迫，不会什么都不告知，也不会强迫对方听从。
　　爱侣与朋友总是不同的呀……蓝君苦着脸，但是方圆是什么样的性子，她也向来清楚，道：“先说好，若是有什么涉及生命危险的事情，你不对乔尊者说，我可是要去告密的。”
　　“你这白眼狼，是谁的朋友啊！”方圆又气又笑，伸手就要给蓝君一个弹指。蓝君笑嘻嘻的躲开，冲着方圆做鬼脸。
　　方圆笑了起来，笑过后，又叹气：“我也知你们是为我好的。只是……”方圆摇了摇头，“是我自己太弱了，若是我修为提高，你们也能更信任我一些。”
　　“也不是……就好比你已经是修士，但是我想你在春姨眼中，你也永远都是需要她呵护的孩子。好心，关心，爱护，这些本来就与修为没有什么关系的。难道你不为乔尊者担忧吗？”
　　“当然不是。”
　　方圆急忙道，她想要彻查此事的起因就是为了乔观微。她想要让乔观微能无忧无虑的专注走在自己的大道上，这份关爱之情，方圆不觉得会比任何人差，尽管她与乔观微相比，修为天差地别。
　　若是易地而处，方圆想，自己会不会也会如同乔观微那般，以强硬的姿态来控制乔观微，不让她去知道真相，以为她好为名义，将她牢牢的护在自己的羽翼下呢？
　　这么想来……方圆竟也不知道自己是否会真的那么做。
　　方圆叹了口气：“我明白。”说着，她又笑笑，“蓝君，真是看不出来啊。”
　　“写得痴人多了，当然也会说一点有的没的。”蓝君手一挥，浑不在意的模样。
　　方圆道了声谢，回到蓝君为她留下的那间房里。她摊开纸，先把自己能想到的线索都写在上面，这件事关系甚大，她也不可能一个人来做，为今之计……方圆闭了闭眼，拉出了十亿砂，在那位“路刃”的光浪上私信。
　　“道友，我有一条新闻线索，事关九界，不知道友可否感兴趣。”
　　同是新闻道，对方既然爆出了那么大的料，应该也不会拒绝方圆才是。
　　果不其然，对方很快就联系上了方圆。只是两人都十分谨慎，并不愿意透露太多讯息。方圆也能理解，新闻道当初被多个宗门共同绞杀，后人自然应引以为戒。更何况这位名为路刃之人，揭露的那些事，也足够令一些宗门恼羞成怒发布追杀令了。
　　两人一边兜着圈子，探知对方的修为，一边又小小的沟通彼此知道的一些事务。
　　只是这么一试探，方圆就立时知晓，对方此前定然也是八卦道之人。
　　“道友可知道江雁去？”
　　“元婴期的明星道人物么，谁人不知呢？”方圆回。
　　路刃很快就发来一条讯息：“有人告诉我，江道友摊上了大事。有人正在追杀她，道友可愿与我同去查探？”
　　江雁去？
　　方圆霍然起身，又缓缓坐下，此前她一直关注整理各个道途最近数百年的发展，打算捋一条线索出来。她此前心中就隐隐的有些感悟，却不料还有更重要的事情摆在了面前。
　　方圆先拨战玟的掌上明览，却一直无人接听。方圆的脸色终于阴沉下来，又开始全网搜索，果不其然没有任何消息。方圆查找了江雁去最近的通告与行踪，发现江雁去已经很久没有通告了。江雁去光浪账号下，也开始有人询问起江雁去的行踪。但她都回复得十分及时，倒没有人引起重视。反倒是有粉丝回道。
　　“我江女神说了要休息，再说修士随便闭关就很多年，你快去修行吧。说不定能赶上江女神的下一次出关的时候，你还活着。”
　　方圆想了想，发动自己的人脉，查找江雁去的行踪。
　　但无一例外，谁都不知道，甚至还有在江雁去洞府蹲守了许久的人怒气匆匆的回了几句脏话。
　　方圆深吸口气，终于举起掌上明览，回复道：“我愿与道友一探！”
　　对方很快回了一句：“三日后，望仙湖见。”
　　方圆盯着掌上明览，对方似乎对江雁去的行踪十分了解，或者说，对整个事情都十分了解。而江雁去……方圆举棋不定，最后还是拨通了乔观微的掌上明览。
　　方圆握着掌上明览的手微微颤抖着，在听到对面传来的声音时，方圆甚至差点捏不住掌上明览。明明是自己的问题，是自己的自尊和不甘，但在听到乔观微的声音时，却依然莫名的感觉到了委屈。
　　真矫情啊……
　　方圆忍不住在心中鄙视起自己。
　　“方圆？”那一头静静等待了许久，终于开了口问，“你若不是方圆，是怎么有她的号的？你抓了她？是想要灵石还是旁的？”
　　方圆一愣。而乔观微并没有给方圆反应的时间。
　　“我们都可以商量。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我就是吐槽下网文道
　　乔大佬：我有钱，只要道侣没事，一切都好说
　　方圆：？？？
　　=======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 66瓶；乘物游心 10瓶；用户昵称 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章 不是人
　　乔观微二话不说就要给灵石的架势着实是吓了方圆一跳, 她甚至可耻的犹豫了下, 是不是要扮演一个合格的“绑匪”。
　　所幸方圆还是有理智的, 她艰难的拉回自己的思绪，十分羞愧：“观微，是我……”
　　那一头的乔观微就不说话了。乔观微不说话，方圆也觉得自己手足无措，不知道应该要说什么。她深吸了口气，低声道：“对不起。”
　　乔观微会不会觉得自己矫情呢？方圆想着, 是她一个人单方面的跑走，又是她一个人单方面的道歉。方圆垂着眼, 她庆幸眼下没有在识海, 两个人不用面对面, 起码能让方圆可以面对自己那阴暗的，也并不好说出口的种种心思, 还有在乔观微纵容下, 自己任性的愧疚。
　　“……你无需对我道歉。”乔观微说道, 她顿了顿，又问，“你要回来吗？”
　　“抱歉……”方圆回得很快, “这是我的道途，我不会回避，也不应去请求他人的庇护。无论是谁。”
　　说到道途, 方圆希望乔观微能理解自己。乔观微对自己道途的在意, 对修行的痴迷, 方圆是看在眼里的。既然当面时，有的话无法说通，那么隔着距离，方圆希望在去往一个未知前途前，能与乔观微好好的沟通。
　　若是此行无忧，方圆希望未来也能平坦，起码是两个人之间。
　　乔观微轻轻的叹了口气：“我总是不太懂你们。”
　　“我们……？”方圆皱了皱眉。
　　乔观微却没有继续说下去的欲望，她转过话题：“你没事就好。我……”乔观微想要说自己担心方圆，又觉得这样的话说出来着实没有什么意义。她有些茫然，转而问了在自己看来更有意义的话，“灵石带够了吗？符咒呢？阵盘呢？打手呢？”
　　果然是乔观微的风格……方圆扶额，她一一的回答，沉重的心情却不知不觉变得愉悦起来。她最终还是没有忍住，笑了一声：“打手是什么啊。”
　　“战玟。”乔观微毫不犹豫的回答，“这小姑娘不错，沉稳识趣。”
　　八百年的元婴巅峰在乔观微眼中不过是个小姑娘，那自己六十的岁数在乔观微眼中又是什么？方圆思绪飘忽片刻，终于也变得沉重起来：“战玟不见了，与之不见的，还有江雁去。我得了一些线索，正要去查探。”
　　这句话说出来的那一瞬间，方圆分明感觉到了空气都似乎凝重片刻。方圆甚至有种乔观微会顺着十亿砂过来揍她一顿的感觉。
　　“所以……你这个时候通讯，是为了交代遗言吗？”许久后，乔观微阴沉沉的声音响起来。
　　虽然有这么个意思。但是乔大佬你这么说不觉得很不吉利吗？方圆抿着唇，不说话。不是生气，而是被噎得不知道该说什么。
　　说是的话，方圆总觉得仿佛是在诅咒自己，真怕一不小心就真的回不来了。说不是，又觉得不太对，总之就是说什么都觉得不对劲。
　　就在此时，光芒闪过，一直隐匿在方圆身边的小乖现出身形。小乖难得的严肃着，她盯着方圆，方圆觉得自己仿佛是被乔观微本人盯着那般，吓得动也不敢动。小乖哼了一声，连一丝笑容都不露：“我跟着你。之后我会尽快演完安庆这出戏，然后闭关。”
　　“闭关？”方圆奇道。
　　“冲击返虚。”小乖说完，也就不再理会方圆，身子一转就从方圆面前消失。她和乔观微本就是一体。乔观微心中块垒未消，小乖自然也不会给方圆好脸色。
　　方圆张张口，想起乔观微的状态，又顿时有些担心起来：“这么着急的吗？有几分把握？要不要再等等……”
　　“等不了。”乔观微回答。两人顿时又沉默下来。许久后，乔观微才道了一声，“一路小心。”
　　这别别扭扭的关心说出口，乔观微下一刻就挂断了掌上明览。方圆看着茫音的掌上明览发了一会儿呆，这才低声笑了出来。
　　话说出口，方圆只觉得浑身轻松。或许她们并没有完全解决两人之间的问题，但总归是开了个好头。方圆这么想着，终于沉下心思来修行。方圆一闭上眼睛，小乖就出现了，她静静的注视着方圆的容颜，随后摇了摇头，又漂浮着凑到了方圆的额间，印上一吻，随后消失了。
　　待到方圆再次从修行中清醒过来，时间也正好。她收拾整齐，迈出大门，只一抬眼，就看见昆吾站在那处。昆吾也看到了方圆，抱拳道：“夫人。”
　　夫人两个字让方圆揉了揉鼻尖。她点点头，没有反对，只是跟蓝君说了一声，就带着昆吾拔剑而起，去往路刃所说的望仙湖。
　　望仙湖在修真界的名气不大不小，此处曾出了一个大能的洞府，很是热闹了一阵。但是很快就被众人瓜分一空。如今除了旅游道偶尔有人来，就连散修都不稀罕这么一个破烂都捡不到的地方了。
　　方圆两人落在望仙湖畔。方圆摸出了掌上明览，对方很快就接通，简短的道了句：“我看见你们了，那个男人是谁？”
　　“打手。”方圆简洁的回道。
　　对方很明显的有一瞬间的停顿，随后带着几分无奈的回道：“你转身。”
　　方圆转过身，之间平静无波的水面上陡然浮起一团水雾，随后，水雾散开，一个青年站在上面，他看一眼方圆，朝方圆拱手：“初次见面，道友，我乃路刃。”
　　路刃本也是八卦道中人，不过他入道途比方圆早了许多，如今骨龄已有五百岁。八卦道初时修为提升极快，只要爆出的料够火话题够爆炸，能吸引一批看热闹的人，修为就能水涨船高。而后便越来越慢。路刃一路高歌猛进，到了金丹巅峰就此止步。
　　路刃以三百岁的骨龄迈入金丹，已经相当于小宗门的天才了。但一止步就是两百年，其中绝望可想而知。因此在十亿砂上看到新闻道的修炼之法时，路刃毫不犹豫的选择了新闻道的修炼办法。他本就有野心有毅力，既然得了通天之法，断没有断绝自己前程的道理。因此他钻研新闻道，也真的另辟蹊径，让他写了一篇深度好文。
　　八卦道天然就知道人们喜欢什么，厌恶什么。路刃落字平实，却最煽动人心。因此掀起了许多人心中不平，更是让他一举买入元婴，尝到了巨大的好处与甜头。既然已经尝到了甜头，那无论如何，路刃都不会再回到没有希望的八卦道了。
　　“道友。”路刃看了眼方圆，露出一点笑。方圆说昆吾是打手，那路刃就不会以元婴真人的地位来看昆吾，哪怕昆吾的修为比路刃更高。方圆朝路刃点头致意，路刃笑了一声，落到地面，往前走了几步，他见昆吾不着痕迹的上前一步，于是识趣的停住脚步，道，“我花了点小手段，得知道友是发布新闻道修炼之法的人。不瞒你说，我也是受道友大恩惠了。”
　　说着，路刃就朝方圆行了一礼。
　　方圆侧身避开。她此前被乔观微护在羽翼下待了一段时间，竟对这种勾心斗角的场合有些不自在和不适应起来。路刃的话半是试探半是胁迫之意。他知道方圆是发布新闻道修炼之法的人，自然也就知道许多人都在方圆。此前战玟有说为她遮掩，也不知路刃是从哪里找的路子。
　　方圆笑了笑，回道：“我观道友方才用的法子着实巧妙，可见是有沉下心思细研新闻道的。既然大家都是同道中人，有什么话就直说了吧。”
　　“好！道友快人快语。”路刃也笑，“我有两个要求，一是此事我们合作，写出的文章署名，我需得在第一位。”
　　方圆看到路刃的眼光飘向昆吾。昆吾沉默不语，在一旁立着就跟一个石头没有两样，但很明显，他依然带给路刃极大的压力。让路刃提出意见时，都不得不去考虑昆吾这么一个变数。方圆暗叹一声，这修真界，众人皆以修为为第一要务。新闻道方兴未艾，路刃就与自己耍这样的心眼，无非就是怕自己得了好处，而第二个要求，怕是对方还要看新闻道的修炼玉简，生怕自己交出去的修炼之法有问题吧。
　　方圆沉默片刻，这才道：“署名之事，可以。第二件事呢？”
　　路刃一笑，所说果然与方圆相差无几。方圆也没有多言，掏出玉简抛给路刃。路刃接过，草草掠过，这才露出了惊异之色来：“道友至诚至信，这实在是……”
　　“新闻道本是通天大道，却被有心人断绝道途。我不过是实现先辈遗愿罢了。”方圆说得含混，路刃猜想或许可能是哪一位陨落的新闻道大能设下的禁制，若是方圆要修行，就必须把修行之法发扬光大。
　　这般想着，路刃倒是坦然许多，他也不再多绕圈子，只道：“我得到的消息，江雁去就在望仙湖洞府。当然，还有些不速之客也在。”
　　“不速之客？”
　　方圆重复了一声，路刃点点头，带着方圆往湖心走，一边走一边道：“你放心，这些人对我们没有敌意。”
　　“为何？”说话的是昆吾，他身负重任，要确保夫人的性命，自然不能任由不安全的人带着去往不安全的去处。
　　路刃对昆吾还是颇为忌惮，他是文道，虽然是元婴，但修为比昆吾可差了不少。因此路刃老老实实的回道：“因为他们找的是妖，不是人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　么么大家，突然发现居然就要端午了呢！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　来一口百事 20瓶；24719462 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章 妖
　　“过了！”
　　随着安庆的一声喊, 乔观微后退一步, 她面上凌厉之气收了回去, 又变成了那个对什么都毫不在意的乔观微。
　　“来看看。”安庆朝乔观微招了招手, 乔观微走过去，两人凑到摄录器面前看起此前拍摄的场景。大家都是修士，身手必然没问题, 所以演戏时，看重的就是神态、剧情。安庆盯着摄录器里面乔观微的一举一动，最后欣慰的叹了口气, 道, “你看，最后这个表情尤为到位, 这对于自己弱小的不甘，对未来的期许的复杂神情都表露出来了。很好，很好。”
　　安庆连着说了好几声很好。那声音里甚至有些哽咽，极为欣慰。
　　乔观微沉默着。自方圆走后，乔观微就越发的沉默下来，她整宿整宿的研究着手中的剧本, 甚至将原有的标注都删掉，重新改动添加了很多心得。这些事情没有人知道, 亲近如安庆, 也只觉得她仿佛突然开窍了。
　　“你师傅若有灵, 一定会欣慰的。”安庆说道。
　　“师傅是渡劫的时候被雷劫劈散, 魂飞魄散, 没有有灵的可能。”
　　乔观微说话异常耿直，安庆无言以对，只得沉默了会儿，生硬的转过了话题：“看来你最近对演艺一道，确乎是开了窍了。有什么经验之谈吗？让我也跟那帮不争气的小崽子们说一说？”
　　怎么会不开窍呢？
　　乔观微想。
　　在面对方圆那不甘心，不认输的表情时，乔观微才意识到此前的表演有多么的拙劣，好像是一个蹩脚的孩子在费心的模仿成人。真正不甘愿时，眼里都好像有火花，而真正心中有执念的时候，也会从挺直的背脊中，从愤怒的眼神里透露出来。
　　想到方圆在自己的威压下，牢牢的仰着头，脊骨都发出咯咯声响的模样。乔观微的眉头微皱，最后又都变成了长长的叹息。
　　“大概是因为他们没有道侣吧。”
　　？？？
　　安庆震惊的看着乔观微：“我跟你说，你这样抓着机会就秀恩爱的样子不行！我们关系好，我可以忍了。但是换个关系不好的可能就要打你了！”
　　乔观微疑惑的看眼安庆，她想了想，才不确定的回答：“我有秀吗？我是说真的……方圆真的跟杨絮很相似。”
　　安庆挫败的摆摆手，不想说话。行吧，不知觉的秀才是真的秀。我不应该在这里，我应该待在摄录器里。
　　倒是乔观微突然开口：“演艺道是什么时候变成的明星道。”
　　安庆陡然僵住，他回头看了眼乔观微，又看眼周围，设下禁音结界：“你在说什么，不是早就变成明星道了吗？”
　　“你在心虚。”乔观微则回道，她环顾周围，又冷笑，“你又在怕什么？”
　　安庆的唇轻轻的颤了颤，但他是这个圈中的人物，又是大能，很快就控制住了自己的表情，笑了一声：“这片场就是我的领域。我怕什么，我有什么好怕的。”
　　“已经不是了。从你引入明星道的那些人进来开始，这就已经不是你的领域了。”
　　乔观微说话依然那么坦直。
　　安庆沉默着，他设了禁音结界，周围人都听不到他们的说话声，可总有许多人在悄悄的注视着他们，妄图猜测他们在说什么，又有什么秘密。
　　“你看这些人，他们不是八卦道的，可是他们依然整天的想要知道这些乱七八糟的事情。明星道的也一样，他们不是演艺道的，却还想要攀爬上来，享受同样，甚至更多的注目。”安庆笑了一声，不知道在笑谁，“只要话题够爆炸，只要表演够浮夸，只要人设设得好。大众相信的，永远是自己想要相信的那部分，而不是其他。”
　　乔观微沉默着，她没有说话，或者说，她在等着安庆给她一个回答。
　　“新闻道没救了，演艺道也一样。”安庆摇了摇头。
　　“还有小说道？”乔观微回。
　　安庆看向乔观微，那目光极深：“你知道了什么？”
　　“我什么也不知道。”乔观微回答，她顿了顿，“但我有眼睛。这是全民的狂欢时代，却不是能安心做一个件事的时代。”
　　“是啊……”安庆的眼神迷茫起来，“时代变了。”
　　说完这句话，安庆就站起身，拍拍乔观微的肩头：“你就安安心心的演戏。如今有我们几个老家伙，还能护得住你。你这条道，走的人越来越少，但是你是不会受到什么影响的。”
　　“不要乱想，也不要多问。我是为你好。”
　　乔观微沉默下来。她此时才终于对当初方圆的处境有了理解。安庆不也如当时的自己一般，打着为自己好为借口，什么也不说，只是期望她按照自己的要求来吗？这和她施加在方圆身上的威压，又有什么不一样呢？
　　“是因为我的修为不够？”乔观微问道。
　　安庆沉默了，他点点头，又摇摇头：“眼下不是你应该知道的时候。如果……我觉得可以了，或是时机到了，我自会原原本本的告诉你。”
　　看来，自己连安庆都不如，安庆好歹还给了自己一个保证和解释。乔观微面无表情的站起身，朝外走。安庆担忧的问道：“你要去哪里？”
　　“修行。”冷漠的声音传来，带上点说话人都不自知的小脾气。
　　安庆呆了一瞬，又是好气又是好笑的摇头。
　　而另一头，方圆还一脚深一脚浅的跟在路刃身后。这大能的洞府据说刚出世的时候霞光万道，美轮美奂。可惜一波波的淘宝者肆虐后，如今沉入湖底，就连基本的洞府防御都没了。方圆走得满脚淤泥。
　　他们掐了避水诀，但是毕竟在水中，行走颇为不易，其中还有许多水草，一不小心就会被绊一下。只是两个人都是新闻道的，观察力极佳，时不时交换一下彼此的发现，倒也有几分意思。
　　“主路上的水草都被人清理过了，看来你说的没错，最近是有人来过这里。”
　　“初入洞府的法阵被破坏了，但我听闻内里的法阵还有许多保留，方道友千万小心。”
　　方圆的目光从石壁上的剑痕扫过，她看了昆吾一眼。昆吾随即传音道：“是仙剑门的剑气，遗留不久。使剑者为元婴修为。”
　　是战玟吗？方圆皱着眉头想。她不动声色的挪开目光，注视着前方，说道：“我看到法阵的灵光了。”
　　路刃点头：“就是那处了，此后才算得上真正入了洞府。”
　　方圆看了昆吾一眼，昆吾手中握剑，做好准备。方圆这才踏前一步来。望仙湖洞府早就被人踩了个遍，怎么入洞府，十亿砂上也有极其详细的攻略。只是方圆实在是想不明白，为何江雁去还要过来，莫非是里面还有什么不为人知的东西吗？
　　方圆与路刃一起合作，激发了入洞府的法阵。只是法阵光芒闪动，两人对望一眼，竟是谁也不愿先进去。路刃笑了一声，搓搓手：“你们有两人，分一人进去总可以吧？”
　　方圆也笑了起来：“我们有两人，那就有劳道友先进去了。”
　　昆吾也稍稍拔起剑身，威胁之意溢于言表。路刃脸色顿时难看起来，他看眼昆吾，最后还是捏着鼻子跳了进去。方圆见法阵光芒吞没了路刃，转头问道：“你说若他与里面的人勾结起来，诱我们进去怎么办。”
　　昆吾想了想，摇摇头：“不若我跟着进去？”
　　方圆笑一声，掏出一张符，轻飘飘的往里一扔，眼见法阵光芒吞没了符咒，这才道：“去吧。”
　　昆吾忍不住瞅了方圆好几眼，心道夫人虽然看着天真浪漫，但也是个黑心的。想到此处，昆吾又忍不住想，自己为什么要说也？不过也容不得他再仔细思索，时间不等人，昆吾纵身跳入法阵中，趁着符咒效果还在，昆吾不能错过这样的机会。
　　方圆见昆吾不见了身影，她叹了口气，摸出掌上明览看了一眼。进了小秘境，那十亿砂就无法通讯了，方圆想了想，还是给乔观微发了一封简讯，而后跳入了法阵中。
　　光芒闪过，一道白光劈来，方圆一直戒备着，她顿时就地一个翻滚，躲避开去，再抬眼时，只看见眼前的都是熟人。
　　“好久不见呀，方道友。”
　　江雁去笑眯眯朝她挥了挥手，如果那还算是手的话。方圆脸色沉沉，江雁去的一半身子就如普通人的样子，而另一半身子则好似树枝那样，依然是人形，却并不是人类的皮肤，而是如同木质一般的植物纠结在一起，在心脏处有莹绿的光芒忽暗忽明，好似是人类心脏的跳动。
　　“江真人……”方圆低声说道，她看着一旁灰头灰脸的，却满脸杀气的战玟，和倒在一边生死不明的昆吾，以及跪在一旁，瑟瑟发抖的路刃。在更远处，七零八落的那些肢体……
　　“战姐姐怎么了？”方圆问。
　　战玟虽然是个剑修，却绝不是嗜杀之人，她二话不说劈过来，方圆不怪她。而现在看到是方圆了，她却依然没有动，这就不正常了。
　　“你还真是很关心你的战姐姐。”江雁去笑了一声，只是这笑容很快隐没，变成一汪沉水，看不分明里面的含义，“她被杀心控制，如今，大概也就只能听得懂几句我简单的命令罢了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错，江雁去不是人啊，朋友们！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章 孽缘
　　杀心所控！！
　　方圆顿时一惊, 她修为不高, 但接触甚杂。明星道的明星们又总是容易惹出各种事情, 轻的驾着灵兽法器撞死修士, 重就五花八门什么都有，有像当初梦仙子那般当人小三，劈腿的, 也有攀附大能，做人玩物炉鼎的。还有就是吞服一些药物，导致成瘾，产生幻觉。
　　而杀心所控, 若不是因为修炼走火入魔, 那极有可能就是服用什么药物了。
　　思及此，方圆顿时摆出了防御的姿态, 看向江雁去, 怒道：“战姐姐一心为你, 你却这样害她！”
　　“我害她？你如何认准我害她？因为我是妖吗？”江雁去仰头大笑, 她看着方圆手中的高阶符咒，舔了舔下唇, “乔尊者当真是心疼你, 舍得给你这么多好东西。”
　　方圆神色微黯, 她自然知道乔观微对自己是极好的。只是眼下里, 可不是叙旧的时候。正想着, 一旁一直静止不动的战玟随着方圆展露敌意, 表现出了焦虑, 她双目通红，慢慢的往前迈了一步。属于元婴真人的威压冲着方圆而来，剑修的剑气暴露无遗，充斥着无序与暴虐，一点也不似以往那个温柔的大姐姐。
　　方圆心道现下怕是无法善了了，她看了眼躺在地上的昆吾，暗下决心。当初是她自己死活闹着要出来，她出了什么事都算是活该，但是昆吾不行，他对乔观微忠心耿耿，不应当陪自己死在这里。
　　“小玟儿，停下。”
　　江雁去陡然说道，战玟听话的停下脚步，但神情却明显的变得焦躁起来。江雁去皱着眉头，她突然哇的一声，吐出一口血，战玟顿时就仿佛被吓到那般，急急忙忙的凑到江雁去的身边，又手足无措的看着她。
　　江雁去伸手去握住了战玟的手，冲她笑了一声：“我无事。”
　　战玟就乖乖的垂头立在了一旁，此前的焦虑都似乎一瞬间消失了。这样看上去，倒好像是江雁去压制住了战玟的杀心似的。
　　方圆这般想着，慢慢的放下符咒。江雁去看了方圆一眼，笑了声：“怎的，不怕我了？”
　　“我看你还是先担心自己吧。”方圆回道，她看着周围，又问，“到底怎么了？”
　　江雁去沉默了一会儿，方才道：“就如你所见，我是妖。”
　　妖在当今修真界已经是越来越少见了。兽类生出灵智不易，要修为有成就更加的困难，往往需要花费比人族更加漫长的时间才行。人族越是欣欣向荣，妖族就越是生存不易。而这样此消彼长下，人族面对妖族时，往往自大傲慢，而妖族则更是憎恶人族。如今妖族的大本营，在西方的十万大山中，里面具体情况如何，大家都不太清楚。
　　但方圆依然记得自己从小到大所听的那样，妖族都不是好东西，而且它们生存环境往往十分单纯，所思所想跟人族格格不入。因此往往也冠上了蠢笨的标签。
　　可谁能想到呢？不是好东西的蠢笨的妖族，入了明星道，成为万千宅修心中的女神。每每想到这样一点，方圆都觉得十分的荒诞。方圆沉默了片刻，又问道：“你怎么变成这样了。”
　　江雁去又咳了几声，她苦笑道：“不知是哪位大能看出了我的真身，用小玟儿设了个陷阱诱我现身……我明知道，也真是傻。”
　　战玟被喂食了丹药，杀心难控，江雁去不得不用自己的妖身帮战玟分担了一半。
　　“我是木妖……啧，没想到我都这么惨了，她还是没有恢复神智。”江雁去啧了一声，露出一脸的不满。
　　方圆闻言，垂下手来，符咒也从手中消失不见。她朝昆吾方向走了几步，探了探昆吾的鼻息。江雁去没有阻止，只是哼笑了一声：“此人一见我是妖，二话不说就冲过来要打要杀。不过我知道他是你家道侣的人，所以没杀他。”
　　方圆嗯了一声，又为昆吾把着脉，她抬头看江雁去：“那你们打算怎么办？既然对方是故意引你上钩，为什么会选在这里？还是说这里有什么是你，你们想要得到的？”
　　江雁去一边咳，一边笑：“我早知你是个伶俐的，果然观察力不错。”她一夸奖，战玟顿时朝方圆怒视，似乎因为对方抢了自己的关注而不满。方圆看了战玟一眼，眼色微沉，问道：“战姐姐真的什么都不记得了吗？”
　　“你若是不信，大可亲自到她的面前试一试，看看她会不会一刀砍了你。”江雁去说道，露出一脸的无所谓。
　　方圆不说话了，又问：“那你们在这里……是找什么？”
　　“不过是一点前人没有找到的东西罢了。”江雁去笑了一声，又道，“你离得这么远做什么？过来，你与小玟儿是朋友，她不会杀你……我也，有些事情想要你帮忙。”
　　方圆笑了声：“是找我，还是找观微？”
　　“你们是道侣，有何不同？”江雁去笑眯眯的回道，“小玟儿变成这副人不人鬼不鬼的模样，你不心疼，我可也心疼。她要恢复，也确实是要与乔尊主借一点东西才行。”
　　方圆垂下眼：“那你不若说一说，我看看能不能劝动乔尊主。”
　　“你可真是生分呢。”
　　江雁去话音一落，方圆手掌猛地拍下，昆吾周身一闪顿时消失不见。方圆更不迟疑，就地一滚，躲开从地底钻出的巨大藤蔓，落到了路刃身边。而此时，安静的土地钻出无数藤蔓，它们仿佛吸饱了鲜血，同时向方圆挥来。
　　方圆一手提起路刃，一手符咒不断，直接轰出了一条血路。
　　剑气忽闪，方圆在无涯海秘境中曾经感受过许多次这样的剑气，她更不迟疑，顶着防护罩，撕开一道符文，只见白光一闪，方圆与路刃都消失在战玟的眼前。
　　战玟皱着眉头，她似乎还有些不理解眼下的一切，只是如无头苍蝇那般乱窜着。江雁去无奈的收去藤蔓，又朝战玟招了招手。战玟就安静又温顺的来到江雁去的身边，看着江雁去。江雁去抬头，看着战玟的眼睛，抚摸过她的脸颊，忽的笑了一声：“你如今的这个模样，跟以前一点也不像，反倒像个野兽……”
　　战玟茫然的回望着江雁去，江雁去却是笑了一声：“不过哪一种，我都还挺喜欢的。”
　　野兽不懂喜爱，也无法回应。可若还是那个熟悉的战玟，眼下只怕会羞红脸颊。江雁去叹了口气：“果然还是要恢复成原样比较好吧。”
　　说话间，江雁去嘴角带笑：“去吧，把那小家伙找出来。记住不要杀死她，别的……断了点什么就断了吧，我们还要用她来让你恢复呢，所以，得小心点，好吗？”
　　也不知战玟到底有没有用听懂江雁去的话，她只是沉默的转过身，手指微动，那细细长长的剑刃就出现在她的手掌间，带着无尽的杀气，席卷了整个洞府中。
　　江雁去就那样安静的看着战玟的背影，她嘴角带着笑，还有那么一点无奈：“这小家伙观察力真是不错，可惜啊……”
　　在江雁去的下半身，被长裙所遮掩的长腿，早就化作了树木的原型，动也动不了。此前说的什么找什么东西，不过都是假话罢了。她这么诓骗着方圆，其实方圆早就有了自己的判断。
　　江雁去无奈的仰头看着洞府被大能施法维持的天空假象。白日浮云，天清云淡，就好像是江雁去曾经度过的无数的日日夜夜。
　　“这么站着真是无趣……我当时真是鬼迷了心窍……”江雁去低声抱怨着，她的木心转动着绿意，又时不时的划过一点血红色，似乎有渐渐扩大的趋势。但江雁去却似乎并不在意，她叹息着，又摇了摇头，“罢了罢了，好歹也是我的信徒。”
　　说着这样的话，江雁去的嘴角也忍不住提起一点笑意来。
　　在很久很久以前，江雁去也不是像现在这样喜欢到处跑，她偶尔会回到本体，一睡许多年。她的枝干繁茂，守着的小村子变成小镇子，又从小镇子，变成了城市。许多人会从很远的地方而来，跪拜着，祈求着各种各样的东西。有的想要钱，有的想要人，有的想要身体康健，有的想要子孙福满。却从没有一个孩子，跟个傻子一样，虔诚的跪倒在自己面前，低声哀求。
　　“神树啊……我想要一个鸡腿，一个大大的，热腾腾的，没有馊掉的鸡腿。”
　　江雁去之所以叫做神树，就是因为偶尔她心情好，就会用法力给对方一点恩惠。而人们诚心的跪拜，又会积累信仰之力回馈给江雁去。
　　当时的江雁去被这愿望都算不上的祈求逗笑了，但她横卧在自己粗大的树干上，看着下面衣衫褴褛，蓬头垢面的那个孩子，一边笑，一边想：“我偏生不要回应你的愿望，你就吃不到鸡腿吧。”
　　那个孩子求了很久，却一直没有得到回应。江雁去以为这样的乞儿会生气，会谩骂，就跟这么多年里她看到的许许多多的人一样。但孩子只是站在树下，失落了很久，她用稚嫩的手掌摸了摸树干，又委屈巴巴的擦了擦眼泪，朝神树行了一礼，转身离开，像个垂头丧气的小奶狗。
　　江雁去笑得开心，她以为这只是她漫长生命中一个小小的插曲，可谁能想到呢？
　　当初那个一无所有的小女孩，竟然一步一步，来到了自己的眼前。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还记得之前战玟对江雁去说的那段回忆吗？其实当时江雁去就认出战玟了，才会说她们是孽缘啊！
　　然后方圆跟江雁去其实那些话都在演戏！互相试探！
　　最后祝有高考的小朋友考试顺利！(??????)??加油！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晃 88瓶；用户昵称、Beelzebul 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十四章 猜测
　　肉体和地面接触, 发出砰的一声响, 路刃哎哟一声, 揉着自己的屁股, 看着方圆抱怨：“道友就不能轻一点吗？”
　　“你能捡回一条命，知足吧。”方圆翻了翻自己的储物袋，翻出回补的丹药扔了一颗给路刃。
　　路刃接过, 低头一看。丹药的品质很好，绝不是方圆这样的金丹修为的散修能获得的。路刃的神情顿时复杂起来，他低头道：“道友不计前嫌，着实令路某敬佩。此前多有得罪, 还望道友大人有大量。”
　　方圆摆摆手：“别说那些虚的了, 赶紧回复吧。这洞府被江雁去下了禁制，她又守在出口处, 我们也出不去, 只能在这里面打转, 此后怕是有硬仗要打。”
　　路刃闻言, 脸色也白了一瞬，问道：“那位, 那位打手呢？”
　　“他？”方圆看了路刃一眼, 回道, “我只来得及给他扔了个传送符, 也许是传到了别处去吧。”这话当然是假的。方圆给昆吾的, 是当初乔观微给自己的保命符, 可以无视空间直接回到琅琊境中。这种符咒极其珍贵, 以乔观微的修为也不能制作，还是当初她师傅给她做的。可以说是用一张少一张。
　　方圆毫不犹豫的用在了昆吾的身上，她知道江雁去要用她，那么无论如何她就死不了。而昆吾和路刃则不同，对上两个元婴巅峰，其中一人还曾是仙剑门的佼佼者，昆吾和路刃两人多半是难逃一死。
　　想到这里，方圆又觉得头痛。只是路刃听说昆吾还在洞府中的某一处，脸色顿时缓和许多。他捏着丹药，说道：“那位道友十分厉害，甚至伤了江雁去那妖物。只可惜敌不过两个元婴巅峰。”说完他又看了眼方圆，此前他听了一些江雁去与方圆的话，猜到方圆背后那人。知道方圆身后有靠山，路刃也心绪平静许多，歇了许多不好的心思，他再次谢过方圆，将丹药吞下，闭目打坐。
　　方圆见吵吵闹闹的路刃终于不说话了，心中这才松了口气。她仰头看着天空，这位不知名的大能的洞府虽然叫做洞府，其实其规模以及模样更类似乔观微的琅琊境。这里也有天空白云，远处甚至还能看到远山，也不知是真的还是假的。
　　空气中本来应是浓郁的灵气，但经历了这么多年，灵气也渐渐的稀薄，连外界普通的山峦都不如。因此才没有吸引其他的散修来。方圆摸出了洞府的地图。早在知道自己要来望仙湖的时候，方圆就把周边的东西都查了个遍。这原本仅仅是未雨绸缪的一份准备，却不想发挥了大作用。
　　整个洞府早就被前人踩遍，洞府呈现出一个巨大的雪花六边形，他们两人就在其中的一角顶点。方圆敲了敲自己的唇边，江雁去为什么要来这里，这里是有什么东西她需要的吗？还是说她根本就走不了？方圆想到自己的猜测，江雁去的双腿很明显已经木质化，根本不能行走，此前她这样的手段，江雁去也没动一下。而且望仙湖虽然不出名，但偶尔也会有散修来这里。江雁去断没有将自己的路堵死的道理。
　　要么就是这里确实如江雁去所说那般，有什么东西是其他人还没有发现的。要么……就是她们也中了陷阱。
　　想到这里，方圆忍不住按住了额头，她觉得十分头痛。原本按照她与两人的关系，本不应闹得这么僵，如果能让战玟恢复，方圆自己也是愿意帮忙的。但江雁去的反应却告诉方圆，或许乔观微需要付出的东西代价过于昂贵，让江雁去甚至不惜撕破脸，想抓她以作要挟。
　　可是现在想这些已经无用了，但如今也还未到绝路的时候。
　　方圆看着身边的路刃，眼色阴沉。
　　待到路刃恢复完毕，睁开眼时，就听到了方圆的声音：“恢复得可好。”
　　“多谢道友，我恢复的……”路刃才刚开口，待到看清周围后，顿时脸色一变，“道友这是何意？”
　　在路刃身周，法阵光芒引动，将路刃困成了笼中野兽，而方圆的手中则握着阵盘，一副随时就要攻击的架势。
　　方圆一副无所谓的态度拨弄着阵盘，法阵光芒闪动，路刃的脸色也随之变化。方圆见路刃脸上那愤怒又害怕的样子，于是笑了笑，道：“道友不必担忧，我只是有几个事情要问罢了。”
　　路刃忍住心中的恼怒，道：“道友请问。”
　　“你是从何人哪里得知江雁去的事情。”方圆问。
　　路刃作为新闻道中第一个升到元婴境的人，自然也不是傻子，他只是脑子一转，就立刻想明白了其中的关窍，顿时脸色垮了下来：“我是从我的线人那里知道的。”
　　方圆点点头，这个操作并不少见：“你线人又是从哪里知道的……这很明显是个陷阱。”
　　路刃沉思片刻，顿时脸色一变：“他们的目的是你？可是他们怎么知道我们联系上的？”
　　“也不一定是有我上钩，也许只是想引你呢？”方圆不动声色，她勾着阵盘，“你写的那一篇新闻，落笔点极佳，又善于引发其他人深思。江雁去是妖，这么一个大新闻，不找你，找谁呢？”
　　路刃咬牙：“该死的！”说完这句话以后，路刃倒也不隐瞒，说了他那线人的事。那人是个散修，修为不高，但是一直在各地混。
　　“他确实有能耐，据说与混元宝阁有几分关系，因此消息往往及时又隐蔽。”路刃说完，又忍不住恨声道，“待我出去，定要叫他好看！”
　　“混元宝阁……”方圆低喃道。混元宝阁是修真界中的大商户，当初行商并不为修真界的修士们接受，觉得不是正道。后来混元宝阁的第一任阁主，竟然开辟商道成了道祖。从此以后，商道很是兴旺，谁不想有钱又有修为呢？就算是普通的宗门，也是需要大量灵石在后面支撑的。
　　“钱可通神”
　　这就是商道信奉的道理。
　　尽管传统的修士们对于此道颇为不屑，但商道一旦确立，就迅速的兴旺起来。如今修真界，笑贫不笑娼，一心只往灵石看，也于此有关。毕竟灵石多了，可以买人命，买宗门，甚至是……方圆想起这些年所见所闻，又在心中补了一句，买信仰。
　　方圆叹了口气，把这件事默默的记下。她想了想，又道：“看来此事你也是他们的目标，为今之计，我们还是想办法出去才好。”
　　路刃也跟着叹气：“你可有什么办法？”
　　“江雁去如今守在出口法阵，我能有什么办法？”方圆耸耸肩。
　　路刃本来见方圆的表情，还以为她胸有成竹，听到她的话以后，只觉得自己一口气堵在胸口，不上不下的。他缓和了一番，又试探道：“那道友的道侣……”
　　方圆看了路刃一眼，似笑非笑：“她在拍戏，恐怕是没有空的……”说着，方圆垂下了眼，她盯着手中的地图，又道，“你那线人告诉你江雁去是在望仙湖洞府的？”
　　路刃回忆了一番，倒是摇了摇头，说道：“一开始他只是说江雁去身上有大秘密，问我有么有兴趣。我当时刚转修新闻道，对八卦这类事，还十分有兴趣……”路刃说得委婉，方圆却知多半路刃是做了两手打算，若是新闻道不成，就再转回来。“于是我委托线人随时跟踪汇报。”
　　“然后呢？”方圆问道。
　　“后来那线人回复了两三次江雁去的行踪，说有一批人在追踪江雁去。后来……也就是最后一次，我元婴大成，那线人回道已知江雁去是妖，说这个秘密太大，怕是掩饰不了多久了，问我有没有兴趣……”
　　说到这里，路刃也有几分的羞愧。这样明显的计谋，一步步的诱惑路刃入坑。而恰逢当时路刃升上元婴，对自己的实力估算不足，正是膨胀之时，否则他也应该会更谨慎，而不是轻易的上当。路刃这般想着，又摇摇头，续道：“我原本升到元婴，知道修炼方法有效，便不愿掺和八卦道的事了。但妖的出现，与普通的八卦又有不同。我急功近利，一心想要拿下一个大新闻。于是立时答应下来。”
　　“线人便说还要几日才知道江雁去的行踪。而后过了数日，他告诉了我江雁去的行踪。”
　　方圆闻言，又在心中默默的推算了一番，说道：“如此说来，江雁去也应该是被引进洞府中的，那些人都死在传送阵的入口处……”她想到战玟的模样，又摇摇头，却也猜到了几分。
　　路刃闻言，沉默不语，只是又悄悄的看了方圆数眼。他们两人可说是很像的，此前都是修的八卦道，又改修新闻道。但是若论胆大心细，谨慎小心，路刃自省却差了方圆很多。再一观方圆的骨龄，路刃也忍不住要感慨一声后生可畏！
　　思及此，路刃对方圆已是渐生信服，更何况自己小命还握在方圆手中，而方圆背后还有一个大靠山。路刃的态度顿时恭顺很多，低眉垂眼的说道：“那我们此后怎么办？”
　　方圆解除了路刃的禁制，先朝路刃道了歉：“其他先不提，我此前误会了路道友，实在是不好意思。”
　　路刃摇摇头：“我们都是被小人蒙蔽，也是我连累道友了。”
　　两人冰释前嫌，路刃道：“我们要怎么出去？”
　　“出去？”方圆笑了一声，“既然江雁去都不着急，我们又着急什么。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　之前方圆的等级被乔观微压制得太厉害，所谓一力破百巧，她就显得很弱势。其实小方块是很牛逼的！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：清和、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迟迟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十五章 见面
　　路刃知道方圆胆子很大, 却没有想到她胆子竟然那么大！他看着方圆摆弄着阵盘，此物名为“玄光镜”，顾名思义，就是能看到千里外的景色。
　　当然了，使用它还需要许多限制，就比如说需要一个子镜放在需要看到的人或物品上。
　　至于怎么放子镜......方圆拍着路刃：“怕是要麻烦你一下了。”
　　......
　　路刃的眼神透出这样的讯息：我可以拒绝吗？
　　当然不可以，方圆笑眯眯的看着路刃。不过方圆还是给了路刃几张高阶符咒帮他保命。路刃叹口气, 还是接了过来。没办法，身为提议者的方圆自己身先士卒, 她去的可是江雁去那妖物所在的地方。
　　路刃虽是元婴修为，但他不过是个文弱书生, 又没有方圆高阶符咒阵盘傍身，当然就不做那个出头鸟了。
　　两人既已决定，就开始商议具体做法。两人跟踪了战玟数次, 好几次差点被发现, 甚至有一次还被追得鸡飞狗跳，但也总算是摸熟了战玟的速度与攻击强度, 知道安全距离大概是多少。
　　万事皆备，次日就要开始行动。路刃伸个懒腰, 甩了甩肩膀：“今日早点休息。”
　　他们找了一处隐蔽的洞穴, 考虑到江雁去妖物的身份，方圆甚至不敢在周围放置什么植物, 可以说两人待得极为憋屈了。
　　见路刃离开, 方圆跳到悬崖边的一处平台上, 仰望着天空。此处洞府不如此前去的无涯海那样好似一个真实世界。这里虽然也有日升月落，却总是灰蒙蒙的，让人觉得并不真实。
　　方圆静静地看着天空，喊了一声：“小乖。”
　　但那个一向乖巧可爱的小人并没有出现。方圆茫然若失，她安静了一会儿，垂下眼，想要回去。忽然光芒闪过，乔观微就出现在方圆的面前。
　　“小...！”方圆顿了顿，看着面前这个冷清如皎皎明月的人，突然福至心灵，“观微！”
　　乔观微有些不自在的别开眼，过了一会儿才低低的嗯了一声。她说完就没了声音，方圆也没有回话。乔观微皱着眉，转过头，却见方圆笑得一脸痴傻。
　　乔观微默然无语了一瞬。或许那表情看上去着实是太过明显，方圆终于回过神来，她上前一步，想要握住乔观微的手，但却握了个空。方圆这才意识到乔观微眼下是神识化身，并不是真人。
　　“观微，我......”方圆压低了声音，她的声音里带着一点哽咽，她垂下头，又很快的抬头，“谢谢你。”
　　乔观微沉默着，许久后才发出了一声冷笑：“本尊还是第一次见有人因为不来找你，不来救你而说谢谢的。”
　　方圆摸了摸自己的鼻尖，自知理亏，也乖巧的不说话。乔观微见方圆这副模样，却气不打从一处来，她冷哼了声，道：“昆吾已经将事情都说给我听了，你有什么打算？”
　　方圆见乔观微换了话题，也悄悄的松了口气，她急忙将这几日的事尽数告知。乔观微静静的听着，眉头却是越皱越紧，她见方圆说了自己的打算，这才面色古怪的问道：“你为何不答应江雁去的要求？你不是对你那战姐姐很是上心吗？”
　　“若是我自己的东西，自然给了就给了，让战姐……让战真人回复神智，当然是皆大欢喜的。”方圆回道，“但东西是你的。而且，我总觉得不会这样简单。否则江雁去又何必想着要抓我，直接问你借岂不简单？”
　　你的，我的。
　　乔观微想着，小道侣把这些东西总是分得很清楚。道侣这样的自觉，按理说乔观微是应该开心的，但她心中却多少有些不愉，似乎方圆这样的举动，将两人分得太过清楚，不像是……不像是应该亲密到神识交融的两个人。
　　方圆见乔观微的神情幽幽，心下打鼓，莫不是自己猜错了？若果真的是猜错了，方圆想，那可就闹了个大乌龙了。
　　所幸乔观微并没有这样的表示，她只是道：“江雁去要的东西我知道，但我不可能给她。”
　　“那关于战真人的神智问题……？”
　　乔观微摇了摇头：“若是江雁去没有把自己跟战玟联系在一起，或许我还有办法。而今，只能看她们两的造化了。”说完，乔观微又道，“我会派人到入口处守着，如果有必要的话……”
　　乔观微的话没有说完，但方圆已经知道了乔观微的意思。如果有必要的话，怕就要强杀了。江雁去与战玟，两个元婴对方圆来说或许是不可逾越的大山，但是对于乔观微而言，却又不够看了。或许在乔观微看来，这两人不过是方圆的磨刀石而已。只是方圆还没有想到这一层，她只是笑了笑，又觉得有些不好意思。
　　“谢谢……我……”
　　“不许说谢！”乔观微皱着眉头，她有些焦躁的样子，盯着方圆。方圆眨眨眼，点点头。这个模样太过乖巧，乔观微就和缓了脸色，她想了想，又道，“我的化身会陪着你，你不用担心。”
　　“你……戏是要拍完了吗？”方圆低声道。她还记得乔观微说过自己拍完戏就要冲击返虚的事情，但是，这么快的吗？
　　“如今的安庆也不是以前那般了……拍得很快，不必精雕细琢，倒是省事了。所以我很快就会闭关。”乔观微解释着，盯着方圆。她开始在改变，学着把自己的想法，要做的事情解释给方圆听。她看着方圆，期望方圆发现自己的改变，再夸一夸自己。
　　方圆还陷入惊讶中，返虚的尊者啊，是真正一脚迈入大能的修为。作为道途的继承者，而不是开辟者，普通修士最多也就到合道。而只要迈入返虚，合道就在眼前了。而乔观微如今不过两千多岁而已！！
　　“恭喜你！”方圆道了一声，她看着乔观微，满眼都是夸赞。让乔观微那刚因方圆没有夸她而略有不满的心情顿时欢快起来。乔观微轻哼了一声，又道了句：“你也要小心些，若是对付不了，就立刻传讯。至于外面……我会安排。”
　　“谢谢你……观微，我还想拜托你一件事，可以吗？”
　　乔观微看着方圆那小心翼翼的眼神，微微叹了口气：“说吧。”
　　第二天清晨的时候，路刃伸着懒腰出来，看到方圆正坐在那处打坐。他笑了一声：“真勤快，在修炼？”这洞府被人毁坏得差不多了，灵气也是极少，路刃也就弃了修炼的心，没想到方圆还这么勤勤恳恳的。
　　方圆跳起来，伸展了一下腰身，转头对路刃笑：“没办法，我还想活着等我的道侣出关呀。”
　　路刃便无言沉默了。金丹期的修士跟出窍期的大能结为道侣，也确实需要承受更多啊。想到这里，路刃也忍不住目露同情看向方圆，一副真是辛苦了的神情。
　　方圆笑了一声，两人轻点完毕各自的东西，又约定了时间，这就分开行动。
　　而此时的江雁去还待在原地，她是个不安分的性子，但原型偏生是一株不能移动的桃树。这些待上好几日，就觉得有些腻烦起来。她转头，战玟就呆呆的站在原地看着自己。江雁去朝战玟招招手，战玟乖乖的走近，仰头看着江雁去。
　　江雁去一半身躯化作原型，倒是比战玟高大了许多。她勾起战玟的下巴，让她看着自己，笑：“看我做什么？”
　　“好……看……”战玟低声道。
　　江雁去顿时失笑：“看不出来啊，小玟儿，你这么色，都这样了，还想着好看不好看的。”说话间，江雁去松开手，慢慢的叹了口气，“这样待着真是无聊，也不知以后你想起来了，会不会后悔与一个妖物这般性命相连……”
　　只是这声感叹也很快消散无踪。毕竟战玟能不能恢复神智，也很难说。
　　突然之间，战玟耳朵突然一动，露出了警惕的神色，她手腕一翻，细剑已经握在手上。这一刻，那个乖巧又呆傻如孩童的神色消失不见。取而代之的，则是眼中的暴虐与身上的战意，这般看着，倒是有几分邪气。
　　江雁去眯起眼睛，半是宠溺，半是纵容的说道：“去吧，去享受一番也不错。”她勾着战玟，亲吻着对方的嘴唇，战玟安静又柔顺的回应着江雁去，像个手足无措的孩子。
　　下一瞬间，战玟就消失在了原地。江雁去愉悦的舔了舔唇：“真是个心急的孩子。”
　　远处传来男人哇哇的叫声，以及法术的轰鸣，渐渐的，那些声音都逐渐远去，周围又重新安静下来。江雁去舒展了一下自己的手臂，她的一半身姿如同树木那样，伸展时，也能看到嫩芽在风中轻颤。周围很安静，这个洞府里还未演化生机，甚至听不见一声鸟鸣。江雁去懒洋洋的，也许是树木的本性，一旦回复了这样的形态，就会忍不住的慵懒。
　　“方道友打算待到何时呢？”许久后，江雁去才开口。
　　方圆解除了法印，慢慢现身，她面带微笑：“江道友探知敏锐，着实令我佩服。”
　　话音一落，数条藤蔓破空而来，上下四方困住方圆。方圆却不避不让，一股火焰拔地而起，将藤蔓烧了个干净。
　　“三昧真火？”江雁去挑了挑眉，“乔尊者当真是疼爱你。”
　　方圆闻言欠身：“我修为低微，我道侣自然是不放心的。”
　　她面色含春，一脸羞涩又得意，江雁去脸色一沉。
　　都这种时候了，还不忘秀恩爱，真是是可忍孰不可忍！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感觉好像没人看了……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：37523072 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十六章 交易
　　江雁去好逗弄人, 对什么都无所谓。但是眼下这种时候, 就算是她, 对着方圆这可说是直白的挑衅，也觉得忍不了。她冷哼一声，藤蔓卷起, 遮天蔽日，朝方圆卷来。
　　“我就不信，你有那么多的三昧真火！！”
　　方圆脚下遁光连闪, 她不敢落在地上，怕被江雁去的藤蔓出其不意的打到，因此只能在半空腾挪。方圆极目望去, 见江雁去封死了传送阵，似乎怕自己突破重围逃出去一般。她心念急转，连拍出三张符咒, 冲向传送阵。
　　江雁去发出一声尖啸，方圆神魂一顿，她心道一声不好, 但藤蔓如鞭子一般抽打过来。但方圆周身爆出金光, 浮现出一层浅浅的护罩。只听得藤蔓抽打在护罩上，发出噼里啪啦的响声，但是里面的方圆竟然分毫不伤。江雁去恨恨的看着方圆，方圆朝江雁去扬扬下巴, 挑衅之意明显。
　　江雁去哼了一声, 收回藤蔓, 她一直立在原地，一步也没有动弹，方圆心知自己猜对了，江雁去不是不想动，而是不能动。她缓缓的将眼光从江雁去的双腿上收回来，江雁去察觉到了方圆的眼神，也意识到方圆并没有主动攻击的意思。她的眼神沉了下来：“你来就是为了看我笑话的？”
　　方圆摊了摊手：“我们之间也有几分情谊在，说是看笑话，不免太过分了。”
　　江雁去眯起眼打量着方圆：“我原以为你只是胆大心细，没料到还有几分小聪明。”
　　“若我只是我，只怕也没有那份胆子来与元婴真人做交易。”方圆抱着手，她摆出商谈的架势，言语中那副有靠山的小人得志的模样，只让江雁去恨得牙痒痒。
　　但是有什么办法呢？江雁去可没有动不动就元婴的打手，出窍期的靠山。她怒极反笑，说道：“你且说来，让我听听。”
　　方圆见状，也悄悄松了口气。若是无话可说，那便没得谈，一旦可以说话，就说明留有余地。江雁去不是鲁莽的人，而这个态度也意味着方圆并不仅仅只有一个可以作为交换的作用。方圆笑了一声，为了表示友好，她上前了几步，给自己留下充足可以逃跑，却又不至于太显戒备的距离。
　　“真人是人是妖，其实无妨，我认识的是江雁去，我也只认江雁去。”方圆说道。
　　江雁去哼笑一声：“只怕旁人不会这样想。”
　　方圆不置可否：“有人算计真人，自然是要揭露真人的身份的。我想，关于这一点，我或许可以帮上一点忙。”
　　江雁去顿时眯起了眼睛。
　　从方圆入洞府起，变故频频，而她仓皇脱逃再到现在从容应对，不过短短数日光景。这段时间里，她和那个小元婴不仅没有被自己和战玟抓到，还想明白了背后的许多事，更胆大包天的来自己面前讨要交易。
　　光凭着这份胆识，江雁去就已经足以判断，方圆绝不是个池中物。
　　“乔观微倒是会选人……”
　　江雁去忍不住暗自感慨道。
　　但这份夸赞，江雁去是决计不会说出口的。她只是笑了一声：“你能帮什么忙？”
　　“妖类已经数千年不曾出现了，而且也一直没有对修真界造成什么影响。只要处理得当，自然可以洗白。”方圆回道，她露出几分羞涩，“我虽然转修了新闻道，却也是八卦道出生的。对于十亿砂，对于舆论，还有谁比我们更熟悉呢？”
　　江雁去沉默不言，方圆则侃侃而谈。
　　“这个时代的修士，其实并不在乎你是人是妖。对于大部分人而言，他们只认灵石……”方圆的眼神也微微一暗。若是江雁去只是个普通的修士，方圆说出这番话并不会觉得什么问题，因为事实就是如此。但江雁去不是人族，她是个外族，方圆说出的话，无疑于自爆其短，将人族的阴暗面暴露出来。这让方圆多少有些不适，她舔了舔下唇，这才继续道，“对于大部分人而言，十亿砂上的消息，不过是人云亦云的狂欢，是自己情绪的发泄通道……话题的领头羊引往什么方向，他们就会无意识的站在什么方向……还以为这是自己自由意志的体现。”
　　“……其实不过是站在自己的立场指责他人罢了。”
　　江雁去不言不语。她身处的这个圈中，可以说是话题最集中，人性最偏执的所在。江雁去是个好动的，自然看了许多的言论。她也曾经享受过被这些话题的包围，她享受于黑粉的泼脏水，看自己哪里都不顺眼，却又无可奈何的地方。她又享受于自己粉丝不分黑白的维护。她以为自己已经看得足够多，足够了解了。但听完方圆的话，她却又觉得自己从未了解过。
　　“就算在你们中间过了这么多年，我也总是不了解你们啊。”江雁去感慨道。
　　方圆眉头微皱，这句话总让她想起了什么东西。但眼下不是东想西想的时候，江雁去已有动摇之意，方圆必须要趁热打铁，把事情确认下来才是。
　　“同样的新闻，站在不同的角度就有不同的解读。”方圆的语速加快了些，“刀是杀人利器，语言也是，文道更是。背后要阴你的人，我有些兴趣。都说敌人的敌人，就是朋友。我想，除了我道侣那方的要求，我们也有许多可以合作的点，不是么？”
　　“伶牙俐齿。说了这么多，你眼下在这个洞府里又能做得了什么？”江雁去笑了一声，“我是不可能放你出洞府的。”
　　说到这里，方圆也差不多知道了江雁去的打算。江雁去确实对背后阴她的那人愤恨恼怒，因此对方圆的提议是动心的。但同时，江雁去恐怕也打着一石二鸟的主意，就算方圆为她办成了事，此后是否能信守诺言，恐怕也是个难说的事情。
　　不过这倒也在方圆的预料之中，她不慌不忙，沉着应对：“我知你不放心我出去就回不来。我就待在这洞府也没有问题。”
　　江雁去暗骂一声小狐狸。她笑一声：“你且说说看你的打算。”
　　“山不来就我，我便去就山。”方圆也笑，“我想真人也应该清楚，既然已经设了局，那对方便一定不会就此沉寂。”说着，她看向了一旁的传送阵，话音悠然，“我想很快你就能迎来第二批客人了。”
　　“也许还是带着摄录器，直播现场的客人呢？”方圆慢悠悠的说着，“到那时候可怎么办呢？明星道的真人是妖物，前仙剑门的副门主失了神智，大家会怎么想，怎么看呢？”
　　江雁去看着方圆的模样，只觉得对方怎么看怎么欠扁，她哼笑一声：“你就当这事是我一人的事么？让我来猜上一猜，你这么积极的过来，甚至不惜引开了同为新闻道的道友。看起来，也是因为乔观微也摊上事了吧。”
　　两人目光一对，都暗骂对方老奸巨猾，只是彼此笑得十分亲热，都是唱作俱佳的好手。方圆没有否认，却也没有承认，她摊了摊手：“那么，江真人可愿意合作？”
　　“自然。”
　　话音方落，藤蔓再次席卷而来，方圆早就暗自戒备，她腾挪转移，硬生生的抗了几次江雁去的攻击后，到底还是被藤蔓刺穿了护罩，在脸颊处留下一道血痕。方圆随手擦去血迹，朝江雁去拱手：“真人好手段。”
　　江雁去终于破了方圆的防护，此刻心情舒坦，她也卸了防备，枝丫懒洋洋的伸展着：“你打算怎么办？”
　　“待到人来时，真人通知我一声即可。”方圆说完，又拱手作礼，闪身离开。
　　江雁去看着方圆的背影，她目光悠悠，又长叹一声：“人族总是这般有趣，有愚不可及的人，也有聪明伶俐的人，还有向死而生的人。”
　　说话间，她仰头朝天，一声尖啸陡然响起，不久后，天边突然出现一个纤细的身影。那身影来得极快，很快就落在了江雁去的身边。江雁去的枝丫伸展，战玟眷恋的勾起枝丫，手指穿过粗糙的木头，就好像情人间的十指相握。
　　江雁去静静的看着战玟的模样，她闻到对方身上的血味，却也不在意那个新闻道的人到底有没有死去。她只是默默的闭上了眼睛，显出几分疲惫：“希望你日后不要怪我。也不要觉得今日的你很傻。”
　　人族总是满口胡言乱语，江雁去想着，她想起此前看到战玟被喂食了那丹药的模样，想到她最后神智还清醒的时候对她说的那句话。
　　“你不要怕，我不会伤了你。”
　　这个人完成了她的承诺，可是……
　　“我变成现在这个破样子，不也是你害的吗？尽会骗人。”
　　方圆回到暂住的地方，路刃一身狼狈的在那等着了。方圆见状，关心几句，路刃摆摆手：“我无妨，你做的如何了？”
　　方圆微微一笑，拉出母镜，又结了个法印，里面立刻就出现了战玟和江雁去偎依的身影。只是江雁去一动不动，战玟也就跟在那里一动不动。两人盯了半天，一点动静也没有，虽然不死心，却也无可奈何。
　　又过数日，终于，法阵处爆出一阵光华，有人进来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆：这个老狐狸！
　　江雁去：这个小狐狸！
　　两人：哼！还是我家道侣可爱！
　　=======================
　　谢谢大家冒出来安慰我！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：杜字声声 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：清和、37367255 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迟迟、乘物游心 10瓶；BUG 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十七章 不速之客
　　进来的人似乎是个散修，他身后还跟着几个探头探脑的散修。那副模样, 不是附近做任务赚取灵石的, 就是旅游道拉人来此处游玩的。
　　旅游道也是新兴的道途, 以前修士们埋头苦修, 赚取灵石, 保住性命都难, 哪有心思和闲情逸致到处游乐呢？这道途倒也不是新生的, 道祖徐霞客游遍九州，就地飞升，也是当时的传奇之一。只是后来者人丁寥寥，不兴旺罢了。
　　后来随着十亿砂的出现, 道途中有那惊才绝艳之人，抓住了机会，一拍脑袋, 造出无处美丽的鸡汤。什么去西方见活佛，得活佛指点，于是修为上涨啦, 什么去到某个风景绝佳的地方, 摔下悬崖，得到大能宝藏啦。编的天花乱坠，就连小说道都不敢这么说。引得无数人趋之若鹜。什么光喝油排除体内毒素的健康之旅, 什么既见高僧如听梵音的心灵之旅, 什么探访古代大能洞府的捡漏之旅。
　　总之吧, 甭管是不是真有效, 来就一碗鸡汤灌下去，先干为敬。
　　为首的散修先招呼了一声：“诸位！我们这是到了望仙湖最著名的旅游胜地……”
　　方圆耸耸肩，看起来这位是旅游道的了，她朝路刃使了眼色。路刃有些犹豫：“你一个女子，又只有金丹修为，真的要自己上吗？”经过这么一段时间的相处，路刃也渐渐的放下了防备，又觉得方圆有勇有谋，因此也不想之前那般巴不得方圆去送死了。
　　方圆笑笑：“你上你也打不过战真人和江真人啊。那谁上有什么关系。”
　　说实话真是太伤人！路刃蹲在角落里，表示并不想和方圆说话。
　　方圆瞅了眼镜子，又道了声随时联系，这便跳上了飞剑，径直朝江雁去的方向去了。一路上路刃尽职尽责的告诉方圆眼下发生了什么。两人如今都是新闻道的，说话极为详细。
　　那几个散修一开始并没有发现江雁去，她几乎已经维持不住人形了。但站在旁边的战玟却是大家都认识的。而生人的到来，让原本就处于杀心控制的战玟几乎维持不住自己的理智。只是眨眼间，就有一人人头落地。
　　其余散修吓得仓惶四散，江雁去见状，也不可能放他们离开，藤蔓一起，就笼住了这些人。而这些散修才发现曾经的仙剑门副门主竟然与妖物勾结在了一起。
　　等到方圆赶到时，就看见这一幕，她急忙叫道：“且留人一命！！”
　　江雁去愤愤的停了手，她暼一眼方圆，冷笑：“怎的方道友还起这圣母心肠。”
　　“我有事要问他。”方圆也不解释，又朝江雁去笑了声，“谁让有的人不让我离开，否则谁都不会死，也都不会失控。”
　　江雁去狠狠的甩了一下藤蔓，不动了。倒是一旁的战玟盯着方圆，手中细剑的剑气吞吐不定。看到战玟这副模样，方圆叹了一声，转过头，不再看她，而是来到还活着的唯一一人那。她见此人正是那个带头的散修，也不禁感慨了一声运气。
　　其实说是运气，也是因为这散修专做这洞府的生意，对洞府熟悉得不能再熟悉，占了地利之便罢了。
　　方圆走到散修面前，问道：“今日为何想到要来望仙湖洞府？是听说了什么，还是谁下了命令。”
　　那散修知道自己活命的机会就在方圆的身上，也是知无不言言无不尽。他听到方圆这般说话，顿时露出了茫然的神色：“我，我没有听说什么啊？只是因为最近即将开始旺季了。”
　　“旺季？”方圆也是茫然，她想既然背后那人定了这个地方，那便意味着他定有后手。那人藏头露尾，从不出面，而今也多半如此。但听到散修这般说话，方圆就知道自己猜错了！
　　散修回道：“不错。望仙湖的洞府每五十年会迎来一次旺季。因此此时湖中红鱼顺海回溯此地产卵，红鱼鱼尾散开就如孔雀开屏一般，它们会绕着洞府旋转，其中灵智修为最高者，会顺着望仙湖大能设定的暗流直接进入洞府，遨游在洞府之上。那时景色，天空犹如海洋，美轮美奂，是此地的盛景。”
　　方圆脸色一僵，又问道：“很有名？”
　　散修默默的看一眼方圆，又悄悄的看一眼远处的江雁去与战玟。他觉得江雁去的模样有些眼熟，忍不住多看了几眼，但战玟很快就盯过来，散修打了个寒颤，不敢再看，只是低头回道：“是，虽然在九州不太有名气，但是附近的都知道。”
　　方圆按住了额头，心道这身后之人当真是个老奸巨猾之人，他早就算计了各种情况，确保自己不会露出分毫的。方圆回过头，看了眼江雁去，叹着气：“你也听到了，就算你杀了他，此后来人，怕是只会多不会少。到那时候你要怎么办，都杀了么？”
　　江雁去皱着眉头，眼光望向了传送阵上。
　　这个眼神……方圆觉得自己头疼：“你恢复了妖身，就连脑袋也要变成了木头吗？你毁了传送阵，不就正说明了此地有问题吗？引来更强的大能怎么办？而且此地灵力不足，你们两这样，是打算拖得一时是一时么？”
　　江雁去一僵，藤蔓甩动，地面立时多了一条裂纹来。散修吓得往后面缩了缩，他看着方圆毫无表情的脸，又见对方不过是个金丹期，忍不住在心中暗自惊叹了一声女侠好胆量！
　　而江雁去恨声道：“左也不行右也不行！你说到底要怎么办。”
　　方圆也冷笑：“既然说好合作，那你就该要信我一些。你把我拘在此处，我们怎么掌握主动权？又要我怎么帮你！”她说得理直气壮，双眼盯着江雁去。方圆表面淡定，其实心中着实没底。她在逼迫江雁去做决定，而对方是个妖，又是元婴期，可以说要碾死方圆是十分容易的一件事。方圆在赌，只是她却不能让江雁去看出来她在赌。
　　江雁去的脸色顿时阴沉下来：“说来说去，你就是想要离开洞府？”
　　方圆见状，却不理会江雁去的颜色，陡然笑起来。这笑容着实是明媚，莫说那散修，就连江雁去也忍不住愣了片刻。倒是小乔观微一下子跳了出来，使劲的想要挡住江雁去的视线。奈何她不过是一个神识，上蹿下跳也挡不住江雁去的视线。倒是让方圆的嘴角抽了抽，忍不住想要笑，又急忙忍住。
　　待到情绪稳定，方圆这才道：“我可以不出去，与我一起的那位同道出去如何？此后种种，我亦是可以全权拜托他来做。他也是此道中人，足可成事。”
　　方圆话音方落，就见江雁去目光复杂的看着自己。方圆眉梢微抬，而江雁去却已开口道：“我有时也不知是到底不懂你们人族，还是不懂你。总是让我出乎意料。你就这么信他么？”
　　方圆想了想，便道：“其实很简单，身为凡人时，人族软弱无力，便只能团结一心，否则便无法生存下去。就算是当了修士，这样的想法已深入本能中，便也就总是群居在一处罢了。”说着这话，方圆也摇了摇头，“可也正是因为要抱团，才有亲疏之别，才有斗争不断。所以，也没有什么好羡慕的呢。”
　　“谁说我羡慕了！”江雁去咬牙切齿。这个方圆有时真不知道她是真聪明还是假聪明，说些话总是让人觉得生气。
　　“没生气，没生气。”方圆讪讪的笑了一声，“那你怎么想的呢？”
　　江雁去冷笑一声：“你都不要命，我又怕什么。实在是要死，我还有垫背的呢。”方圆顺着江雁去的目光看向了一旁的战玟。战玟并没有意识到两人在说自己，她只是在注意到江雁去的视线时，来到江雁去的身边，用手指勾起江雁去的手。
　　如果那还算得上是叫做手的话。那双手已经不成人形了，完全是一块木头，只粗粗的呈现出五根枝丫，还在微微的颤动着。方圆看了一眼，就别开脸去，不再看了。
　　江雁去神色柔和的看着战玟，问道：“你说她以后会后悔么？”
　　方圆闻言，摇摇头，什么话也没有说。不过江雁去原也不想知道方圆的回答，她只是自嘲一笑：“你既然同意，那我又有什么话说。”
　　方圆朝江雁去拱手，江雁去或许不清楚，但是方圆自己却是知道的，她明明有更好的办法。但她却不得不这么做，哪怕将江雁去和战玟置入危险中，她想要冒险，去引出背后的那人，就算引不出来，但只要对方有动作，就会有线索，方圆就能顺藤摸瓜的摸到一点破绽。
　　方圆看了江雁去一眼，或许人族真的与妖不同，妖总是想着单打独斗，自己解决。而身为人族的方圆，却想的是要动用手中的一切力量，想要尽可能的把更多的人卷进来，然后一起协力。
　　方圆摇摇头，也不再细想了，她召来路刃，然后拍拍路刃的肩膀，神情严肃：“一切都拜托你了，记得我曾经说过的那些话。”
　　路刃被方圆这副模样所动，慎重道：“你既然信我，那你放心，我定不会辜负你的！”
　　方圆不置可否的笑了一声。
　　路刃带着那散修踏入了传送阵，刚一出来，就有元婴修士的威压落到了路刃的身上。跟着几个元婴修士站了出来，他们看了路刃一眼，说道：“是夫人叫你出来的？跟我们走吧。”
　　路刃想起了此前方圆的笑容，信了方圆是个坦坦荡荡正人侠义心肠的自己真是蠢透了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈，吐槽的那段是钟丽缇的喝油之旅…………
　　这种背景吐槽真是太有趣了
　　===========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：清和 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　24719462 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十八章 什么滋味
　　随着安庆的一声喊, 乔观微从戏中抽离出来。她整了整衣裳, 对面饰演男主的修士也收回一脸情深, 朝乔观微躬身行礼，毕恭毕敬的说道：“辛苦乔前辈了。”
　　“你演得很好。”乔观微朝对方点了点头，转过身慢慢的朝安庆走去。留下那男修一脸的震惊，他与乔观微对手戏这么多场，这还是第一次听到乔观微夸奖自己。这男修也是明星道中有名的小鲜肉了，有的是各种粉丝将他捧上天上去。
　　但说来也奇怪, 日常被人捧着就觉得这些人很烦，喜欢的只是自己表现出来的样子。而乔观微一直冷冷清清的, 偶尔夸他一下, 他反而觉得自己宛如打了鸡血似的。
　　乔观微可没兴趣去理会别人。她径直走到安庆的身边, 这出戏是她的最后一场，此后她便杀青了。但是整部戏还没有完, 安庆还要采补许多的镜头。安庆察觉到乔观微的靠近, 他抬起眼, 看了眼乔观微，却一时无话。
　　此前两人经过那一场谈话后，再独处时, 就总是这样的尴尬。倒是乔观微一副感受不到安庆的感觉似的，盘腿坐在了安庆身边。
　　“今日过后，我便回去闭关了。”
　　安庆闻言, 身子一僵, 过了许久后, 他才叹了口气，问道：“当真决定了？”
　　“自然，难不成你以为我开玩笑么？”乔观微说完，嘴角上扬，露出一点浅笑。安庆下意识的松了口气，也跟着笑了声。他的手指无意识的搓了搓，又叹了口气：“那我提前恭喜你买入返虚了。”
　　乔观微眯着眼睛，沉默着，过了一会儿，她才道：“到了返虚就能知道真相吗？”
　　安庆笑了一声：“哪有什么真相，都是一个事情，不同的面而已。你站得高一些，看这个东西就看得清楚罢了。你不用想这么多，专心修为才是要紧事。”
　　乔观微点点头，她站起身，又回转过来：“我向你借个人。”
　　“谁？”
　　“白连华。”
　　白连华被抓到乔观微面前时，完全是懵的，她看着乔观微懒洋洋的坐在那处，对她倨傲的一扬下巴：“说吧，你知道的事情。”
　　这些零碎的事情，按照乔观微以往的心情，她从不在意。可从什么时候开始呢？她听着白连华经不住重压下语无伦次的话，漫不经心的想着。白连华说的那些事，乔观微知道得七七八八，可用的并没有太多，乔观微有些不耐烦起来，她耐着性子听完，刚想要离开，却终于听到了白连华的声音。
　　“我没有做错！江雁去是妖！她迷惑了仙剑门副门主！那人没有骗我，你也……”
　　乔观微眼一眯，白连华发出一声喊，软倒在地。而后安庆则慢慢的走了出来，他看着乔观微：“此人是不能留了……这件事就……”
　　“这是我的事情，你们不能永远的绕开我。”乔观微打断了安庆的话，“背后的这人，知道得未免也太多了些，你就不觉得恐慌吗。江雁去在明星道混了这么久，为什么现在才爆出来？定然是有什么打算。”
　　安庆沉默着，乔观微就冷笑了一声。安庆叹着气：“仙门发出通讯，确认江雁去是妖，战玟被其迷惑。仙剑门蓝凌真人自请前往除妖。”
　　乔观微点了点头，只道了一声我知道了。
　　洞府外的事情天翻地覆，而洞府内几个人却过着照旧的日子。江雁去伸着枝丫感慨：“我许久没有这般岁月静好的感觉了，仿佛就是我的错觉。”
　　“正是你的错觉。”方圆毫不留情的回道。
　　她们两人达成了同盟，暂且也不必避着对方。而路刃出去带了方圆给的法器，勉勉强强的也可以看到外界的情况，只是无法直接联系而已。不过方圆也不担心，左右乔观微的神识还陪着自己，若真有要紧事也不怕传不出讯息出去。
　　“外界已经知道你的事情了。”
　　“这不是在你的预计当中么？”江雁去哼笑一声，“我怕什么，就算死，我也有人陪着我呢。可不像有些人孤零零的。”
　　方圆眉心一跳，她可算知道此前在剧组中其他人的感觉了。这惨无人道的秀恩爱！真是让人愤恨。
　　方圆生硬的转移话题：“外界比我想象中动得更快。蓝凌真人自请除妖……你怎么惹到他了？”
　　江雁去哈哈一笑，又对蓝凌嗤之以鼻，把此前的事说了一遍：“我见这人对我的小玟儿纠缠不清，着实是丢他们道祖的脸，不利于修行。于是找了个晚上，施了点小法术，让他日后只能专心修行，断情绝欲罢了。”
　　方圆哪还有什么不明白了。她沉默一瞬，默默的同情了几秒蓝凌，然后又道：“难怪了。他这般积极，也是有利有弊。我们要等事态再发酵一段时间……你真的不能离开这里吗？”
　　江雁去沉默许久，这才道：“也不是不可以，你也看到我如今的模样，我如今是借着大地灵气抑制小玟儿的杀心，因此一刻不能移动。除非是拿到息壤，借助息壤灵气，让我植根其中，否则我是动不了的。”
　　方圆为难的挠头：“息壤这样的神物，我从哪里给你变来。”
　　江雁去却是笑了一声：“此地就有。”
　　“什么！”方圆惊道。此前她就曾怀疑过江雁去是否在这洞府中有什么目的，因此两人不停的试探对方。当她终于确定江雁去是被人引入此地，中了圈套后，江雁去又突然告诉她这个消息，着实让方圆吃惊，对江雁去也另眼相看起来。
　　江雁去得意的摇晃了下枝丫：“我化作原型压制小玟儿的杀心时，突然发现的，还以为我自己死定了呢。”
　　方圆沉默了片刻，所以你根本什么都没想，结果福大命大死里逃生，到底有什么好得意的啊！！
　　方圆深吸了口气：“所以呢？”
　　“我如今只能扎根此地，而小玟儿又变成了那个样子。所以，就拜托你了。”江雁去看着方圆，甜甜的笑了一声，“你虽然修为不怎么样，可是你有钱啊。”
　　方圆只觉得自己一口气噎住，真是上也上不去，下也下不来。
　　定下了事情，方圆把手中的掌上明览往江雁去那处一抛：“此物给你，虽不能与外界联系，但也可以看看事情的进展动态。”
　　江雁去身形不动，绿意如蛇一般昂首抬起，卷起掌上明览，递送到江雁去的面前。江雁去低头看着光浪上的热闹非凡，忽的笑了一声：“这也不错，这样待着太无聊了。”
　　方圆看到江雁去的样子，心头却是沉甸甸的，江雁去现在已经越来越本体化了，或许在什么时候，江雁去就会彻底失去人形。到那时候，她还会有理智吗？还是会变成一棵不动不能说话的树木呢？方圆想着，又转头看了眼一直待在江雁去身边，目光依恋的战玟。
　　方圆没有见过战玟这么显露在外的情绪，是因为她也有所感知吗？
　　现在可不是瞎想这些的时候。方圆摇摇头：“战姐姐中的是什么毒，你都压制不住？”
　　江雁去这才抬眼瞅了眼方圆：“我以为你不会问……此丹药名为化雪，曾是杀道的证道之物，极为珍贵。用在小玟儿身上，是浪费了。”
　　“丹药无罪，刀剑无过，错的都是用的人。”方圆摆摆手，道，“息壤所在之地给我，我去探一探。”
　　两人在正事上都不是多话的人，很快方圆就离开了。待到看不见江雁去的时候，乔观微这才转了出来，她盯着方圆：“我就要闭关了。”
　　方圆一惊：“这么快。”
　　乔观微低低的嗯了一声，方圆随意找了一处地方停下，看着乔观微。乔观微如今恢复了自己的形态，背对月华，就好似月神那般。方圆手指动了动，要拉住乔观微，却又穿透了乔观微的手。乔观微垂眼看着方圆的手，突的笑了声。
　　“我……很想你。”乔观微轻声说。
　　方圆睁大眼，惊讶的看着乔观微。乔观微抬手轻轻的抚摸着方圆的脸颊，说是抚摸，其实也不尽然，只是虚虚的贴在方圆的脸上，就好似贴在一处那般。乔观微的目光巡过方圆的脸，她想要紧紧的抱住方圆，又想要方圆能在自己的身边。可是这些是不行的，乔观微渐渐的开始有些明白，她的道侣是她的不假，可是道侣是个活生生的人，有自己的思想与意志，而不是她随身携带的玩具。
　　以往不明白的许多感情，都因为这个人豁然开朗。而带来的，则是心境上的突破。乔观微再没有这么鲜明的感觉，这次闭关，她一定可以踏入返虚境。
　　“我不会闭关太久。所以你要等我。”乔观微说道，“如果出了什么事，先顾好自己。”
　　两人的声音渐低，是情人间的呢喃。待到时间差不多了，乔观微这才凑过来，唇贴在方圆的唇上，轻轻一碰，却没什么触觉。乔观微想起两人初次亲吻的模样，忍不住笑出来：“这样真的一点滋味都没有。”
　　方圆有些羞恼：“你要什么滋味！”
　　“等我闭关出来，什么滋味都要尝尝。”乔观微舔舔自己的唇瓣，说道。
　　方圆一愣，她隐隐约约的觉得这句话说，带上了一股子诱惑的味道，于是忍不住打了个寒颤。返虚尊者的车，她上去了，还有体力下得来么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔观微：返虚尊者的车，你敢上吗？
　　方圆：你等等我涨点修为（体力）再……
　　江雁去：震惊！元婴真人修为上涨如此之快，竟是因为……
　　方圆：滚滚滚！！！
　　江雁去：我们当树妖的，体力管够，就不怕这种事，嘻嘻嘻
　　====================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啦啦啦 14瓶；用户昵称 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十九章 来吃cp
　　“最近修真界的瓜有点多啊, 不知道众道友吃瓜吃得如何呢？”
　　某日一个帖子悄然浮上了十亿砂中, 给众人吃瓜到麻木的人一个清晰的梳理。帖子先从乔观微的婚礼讲起, 说得非常有象征意味。
　　“闭关多年的乔观微出关, 一出关就宣布了结契消息。当时十亿砂上一片哗然，众人在哀叹自己的女神也结契了时候，谁都没有想到, 一场腥风血雨正悄然开启。”
　　此刻的乔观微已经闭关，方圆在洞府中按照江雁去的指示九死一生的找着息壤。而十亿砂上纷纷乱乱，江雁去是妖的消息被爆来，众人大惊, 许多人都不信。可一出很明显是现场摄录的影像打破了这个僵局。里面就杀红眼的女人, 已经此后在树妖身边温顺的模样，形成鲜明的反差。
　　修真界已经许久没有出现妖物了。对于新生代的修士们来说, 妖就好像是童年时代里故事里的事。山林中的妖兽, 虽然有个妖字, 却终究只是兽类, 没有人性。但妖却不这样。妖类似人类，却又比人类更加凶残。或者说, 正因为妖似人形, 当他们展露出凶残时, 才会更让人族觉得害怕与恐惧。
　　而这其中, 那位杀红了眼的女人也被人认了出来。
　　前仙剑门副门主战玟, 她此前杀人时那冷漠与残忍有多重, 此后表现出有多柔顺, 就多人觉得胆颤。
　　一时间，各种质疑声席卷了整个十亿砂。战玟此前沉稳又温柔，直播时为她涨了不少粉丝，而后与蓝凌的事情，她是纯然的受害者。再加上她断得果决，简直就是为修真界树立了一个新时代的女性形象，导致路人粉大增。而今她再一次出现，却成了这副模样，舆论一起，再有那兴风作浪的，就很容易得出这么一个结论。
　　江雁去是妖，她早就怀有异心，因此故意接近战玟，最终控制了战玟。
　　尽管也有理智的人问：“控制战玟有什么用？她都不是仙剑门副门主了啊？”
　　“江雁去也许是真的喜欢上副门主了呢？”
　　但很快这些声音就被一波波责骂声淹没了。
　　“人族的叛徒！”
　　“非我族类，其心必异！”
　　这时候蓝凌陡然站出来，简直就是完成了千万修士想要做却又没有做到的事情。蓝凌发表一篇极长的言论，大意就是说，自己与战玟解契以来，一直都很痛苦，因此疏忽了对于战玟的关心的爱护，致使战玟识人不清，被人利用。因此他痛改前非，决心要拯救出自己的道侣，再续前缘。因此他发布长文，也是期望召集正义之士，围剿江雁去，拯救道侣。
　　江雁去看到这里，破口大骂。蓝凌这样的言论，很明显是将自己置于战玟之上。可什么时候战玟需要来让蓝凌帮她来拿主意了？否则此前当上副门主的就不是战玟而是蓝凌了。但不要脸的人总是用他们不要脸的自信来征服其他人。
　　江雁去的责骂没人听得到，蓝凌真人的帖子下面倒是一堆男男女女们夸奖。什么当代痴情种啦。什么不过都是犯了男人都会犯的错误啦。什么浪子回头金不换啦。什么羡慕战玟真幸福啦。什么当初战玟解契太过冲动啦。
　　仿佛当初蓝凌不停的劈腿就好像浮云一样，一吹就散了，战玟的计较反而是斤斤计较的表现。
　　这一出激起千层浪，蓝凌人设一立，众人皆捧，不多时，蓝凌竟然真的突破了伪元婴，直达元婴期。
　　而帖子自然也是提到此事，上面写道：“多年苦修不若哭戏一场。人设一立，修为自来。我等苦苦修行又是为了什么，笔者不得不表示羡慕嫉妒恨。”
　　楼下众人原本看梳理看得开开心心，不想突然来了这么一句，顿时激起伤心事。楼下纷纷乱乱，有心人趁乱引导。
　　“诸君纵观天下，当今时代的修为不是很不正常吗？什么时候开始，立一个人设就能修为上涨了？又从什么开始，只要粉丝买单，不顾真假与黑白，不度心魔苦修，只要资源足，只要曝光够，就可以了呢？”
　　贴下众人议论纷纷，更有那好事者贴出近年来新晋的小花与鲜肉的种种发家史，发出质问之声：“这些人有什么作品吗？他们的晋升之途往往就是几个综艺，立出我们想要看到的那一面。我们不记得他们演过什么，却记得他们的绯闻与名字，他们恍惚之间就这么火了。火的莫名其妙，只见修为扶摇而上。但是我们却看不到他们真正做过什么。拍过什么戏，唱过什么歌，有过什么感人肺腑的演出。”
　　也有人列出了小说道中的人物：“谁来告诉我，他们何以成神？”
　　有人义愤填膺，有人吃瓜看戏，有人满口酸话。真是好一出闹剧。
　　大家原本以为这出好戏就集中在了这里。没有料到笔者笔锋一转，开始细数过去的演技在线的那些人与导演们。
　　这些戏剧大多是修士们共同的回忆。修士岁数悠长，很多事情就会自然而然的埋葬在旧时光里不再想起。可不再想起并不代表着它们就不存在。有时候，只需要一个浅浅的勾引，一两个回闪的影像，就能让他们从记忆深处里回想起来。
　　“舆论既是狂欢。”路刃站在大殿中对台下的众人道。路刃是新闻道，其他人是八卦道。可路刃也是八卦道出来的，他能以八卦道改修成功，并成为新生新闻道里第一个元婴修士，自然不是一般人。就算是当初八卦道时，他也是响当当的人物，甚至有逐步从八卦道往自媒体的方向发展。对于舆论，他相信没有人比他更清楚其中的弯弯道道了。
　　“人都有从众性，而最能煽动人心的，并不是有理有据的将道理，摆事实。而是情绪，激烈的，偏执的情绪，能让人做出很多平常不能做出的事情。而氛围一旦设立，周围人又会不停的加固这种情绪氛围，一旦有人发觉不对，就会被打成背叛者……”
　　路刃侃侃而谈，下面诸人又是点头又是摇头。有一个修士忍不住道：“这样我们不就跟，跟……”他看着周围，说话吞吞吐吐。
　　路刃笑起来：“跟魔修一样是么？”
　　修士急忙垂头不言语了。路刃摇摇头，问道：“这个世道，哪还有什么魔修……我们当初做狗仔的时候，你们没有为灵石不顾真实而胡编乱造过吗？你们没有为灵石变成水军谩骂过其他人吗？魔早就在你们心中了。”
　　这话一说，所有人都大吃一惊，甚至有人当下就要离开。这番话着实是惊人，可说是颠覆了所有人的想法。路刃却神色严肃，他想起方圆此前对他说的那些话。
　　“我要送你一个大新闻。”
　　“哦？有多大？”说实话，当时的路刃并不相信方圆说的话，他虽然修为在真正的大佬面前不够看，但到底也是个元婴真人，比起方圆来，还是有一定自信的。
　　“关于魔。”方圆轻笑一声，“为什么走正途这样艰难，为什么新闻道的正义伸张会被宗门联合绞杀，为什么如今的所谓名人起起伏伏轮番登场，并不仅仅是明星道？”
　　“你想说什么？”路刃问道。
　　“谁在获利，就是谁有问题。”方圆笑，“大胆假设，小心求证嘛，总是没错的。”
　　路刃摇头：“那可是个庞然大物。”
　　“所以我们一点一点撬，因为人性总是复杂的嘛，同一个人，会因为一块灵石而偷盗，也会因为恻隐之心去救助他人。”方圆回道。
　　“这疯魔的时代，或许我们不能扭转乾坤，可总还是需要一点良知的。”
　　路刃想着，良知……他看着台下的众人，良知不能带给他们灵石，也不能让他们一辈子衣食无忧，所以许多时候，大家只能昧着良心做事。可是在力所能及的时候，谁又不会愿意付出一点点的良知呢？
　　很快，十亿砂上开始热闹起来，先是路刃以不输于蓝凌的高调发布了关于江雁去独家的采访。接着就是小报们的狂欢，美滋滋的扒起蓝凌曾经的情人们，她们有的是与蓝凌你情我愿的交易，而有的却是蓝凌的强取豪夺。
　　当初方圆在报道时，不过还未到金丹，所知其实并不是全部。而由路刃出马则完全是另一番景象。路刃以八卦小道的口吻，以新闻道揭露真实的特性，将受害者们的境况一一道来。明星道虽然修为长得快，却最是爱惜羽毛不过。
　　当下舆论顿时反转，大家纷纷与蓝凌划清界限。而江雁去则是另一番景象，路刃的文笔确实上佳，他以写爱情故事的方式（其中还请教了蓝君不少写作手段），将江雁去与战玟的故事娓娓道来。仿佛缘定三生，仿佛阴差阳错，又被奸人所害，最后却落得这般境地。
　　吃瓜修士们纷纷表示。
　　“我江战站定了！谁想要杀江道友，就先从我的尸体上踏过去！”
　　“为何不是战江？这简直就是忠犬和腹黑的经典组合！”
　　“生活总是比小说更精彩。”
　　“道友们！望仙湖见！从今日起，江战联盟成立，不让任何人伤害我们的江战！”
　　江雁去看着手中的掌上明览，她满头雾水。她与战玟如何，自认不关任何人的事，只是没有想到……她扭头看着乖巧的战玟，又叹了口气：“就算这么多年过去，我果然还是不太理解你们人族的啊……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一段其实是最近吃瓜的感想，越是偏激，越是激烈的言辞，反而越能引动人的情绪，ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ大家其实或许并不在乎真相，只是想要一个发泄口，他们说的是自己想要说的，但听的也是自己想要听到的
　　=========================
　　开了个新文预收，叫《食指大动gl》，是美食文，么么哒~有兴趣的小伙伴可以收一波
　　=========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三三 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十章 大战
　　“可恶！究竟是谁要与我作对！”
　　蓝凌掀了面前的桌子。他不明白，原本一切都是好好的, 按照他所设定的剧本在演。为什么突然就变成了这样。蓝凌咬着牙, 他左右转着, 只觉得自己如同困兽一般。他此前与战玟和离，又丢了原本以为在掌握中的仙剑门副门主的位置，自己的声望更是跌落谷底。
　　这一切已经让素来心高气傲的蓝凌挫败非常。他好容易抓住了这样的机会, 将自己塑造的人设成功的打造了出去，也成功的吸引一批粉丝。而现在, 却又面临了反转。
　　“为什么！为什么总是这样！！”
　　蓝凌重重的一拍桌子, 他眼中闪过暗红的光芒, 低声道：“我没有错，对，不是我的错。都是江雁去那妖物的原因, 我一定要杀了妖物，再将师妹救回来……”
　　蓝凌低声喃喃，而另一头, 方圆打开了自己的掌上明览。她所处的地方幽暗静怡, 周围一片黑暗，一丝声音都没有。这黑暗却又奇特的宁静, 让人升不起恐惧的感觉。掌上明览的光芒明明灭灭，映照在方圆的脸上。
　　掌上明览的那头是路刃，掌上明览无法联系彼此, 只能单向的汇报, 因此两人约定了时间固定联系。此刻正是路刃联系方圆的时候。方圆垂着眼, 她的呼吸有点重，手臂上还有血迹从已经包扎好的地方不停的渗透出来。方圆好不容易的找到一个相对安全的地方，她闭上了眼睛，路刃的声音就回荡在这空旷的安静里。
　　“当初掳走战真人的人我们已经有眉目了。”
　　方圆没有动，能随意设下一个大局，压制住一个元婴大圆满的剑修，能办到这样事情的人和势力并不多。那些人设了这么个局，并没有想到江雁去竟然能压制住战玟的杀心，他们原本环环相扣，将路刃引进去，也是为了能让路刃爆出江雁去是妖的真相。只可惜，棋差一着罢了。
　　“顺藤摸瓜，我们还是有几分把握。只是蓝凌这边似乎有异动。恐怕他会不顾一切的进来洞府中。所以你那边要抓紧了……方圆，如果真的出了什么不可控的事情，你一定要保命要紧，好吗？”
　　方圆笑了一声，远处传来兽鸣声，方圆耳朵动了动，小黑笔陡然从丹田里跳出来，落到她的身边。方圆脸色沉下来：“这畜生是没完没了了。这洞府灵气早不如当初，就这样，还敢这般咄咄逼人啊。”
　　守护灵兽是守护息壤的灵兽。这地方深入地下，若不是江雁去的根系深扎，怕也没有察觉到不对劲。方圆给自己贴了几张灵符，又摸出一枚丹药咽下。她二指并拢，灵气内敛，悄然无声的换了一个地方。正面抗不行，那就得耍些小手段了。
　　尽管对上的是凶猛的灵兽，但方圆心中却并不过分担忧此事，她脑子里急速转动的，还满是路刃说的那些话。路刃说找到了些线索，但方圆心知，这定然只是庞大根系的一条脉络而已，一旦拉扯出来，恐怕盘根错节，难以善了。那时候，人心会怎样变成，路刃又会怎样选择呢？而今路刃是看在乔观微的份上，觉得自己足以能应付大部分的事情。
　　可若有一天，他发现乔观微也无法庇护了呢？
　　生与死，还需要选择吗？
　　可人之所以为人，就是有不顾生死之时。
　　方圆垂下眼，又陡然睁开，她目光坚定，前路如何，方圆无法断定，但她绝不会坐以待毙！
　　小乖悄悄的冒出来，忧心忡忡的拍了拍方圆受伤的那处。方圆凌冽的眉眼顿时柔和下来，她朝小乖靠过去，对方懵懂的眼神简直让方圆心口发软。她甚至想象着若是乔观微露出这样的表情……这样一想，方圆顿时口干舌燥起来，看向小乖时，顿时充满了愧疚感。
　　“我真是疯了。”
　　方圆喃喃自语，她低头看着小乖，小乖还在鼓着腮帮子给她的伤口呼呼。方圆抿着嘴，她到底还是忍不住，笑得十分荡漾：“观微，我好想你呀。”
　　小乖歪着脑袋看着方圆，纯洁的小眼神让方圆这个满脑子废料的家伙深感羞愧。也就在这时，小乖凑过来，捧着方圆的脸，亲了下方圆的嘴唇，又笑眯了眼睛，伸出小舌头舔了舔自己的唇瓣。方圆只觉得一股热气直上脸面，她困难的吞咽了一下，又伸手去碰触自己的脸，低声道：“这样可不行啊……方圆你要振作一点。否则的话……”
　　方圆想起曾经蓝君说的话。
　　“第一次是决定攻受地位的时候，你一定要挺住！！”
　　“我要挺住，我要挺住。”方圆告诉自己，暗自握拳，一定要坚持住，可不能乔观微冲她一笑就双腿发软。
　　不过现在可不是想这些的时候，方圆听到了兽类的脚步声，她悄然无声的重新隐于黑暗中，盯着前方那一点猩红色。这里是整个洞府中灵气最重的地方，或许因为息壤的关系，周围有一种土系的厚重感。但就算如此，洞府的灵气仿佛被破了一个洞那般，就算是有息壤的灵力作为补充，也源源不断的泄露出去。
　　此前路刃发布的所有文章都写了方圆的名字。这种冠名带来的好处是显而易见的，方圆这段时间里时常能感觉到灵根在发热，而息壤所在地灵气充盈，方圆也借此修炼，修为算是上涨不少。
　　她二指一并，在自己眼上抹过，再睁眼时，眼中灵光闪动。借助灵光，她看到那庞大兽类的身影，它的尾部高高翘起，是一头毒蛇模样，这蛇仿佛又自己的意识，正左右摇摆，时不时的发出嘶嘶的声响。方圆沉稳呼吸，她借助着隐匿之法，缓缓靠近，在突起的一瞬间，一张高阶符咒也猛地燃起了火花。
　　兽类痛苦的尖叫声让洞府的大地都跟着颤动了一下。战玟露出了警惕的神情，她的手按在腰间，左右旋转着，脸上露出显而易见的焦躁表情。江雁去懒洋洋的睁眼，她看了眼战玟，心知战玟是太久没有见到血，因此怕是有些忍不住了。江雁去打了个哈欠，自从渐渐的回复原型，她就越来越想要睡觉，也越来越懒。
　　但这并不是一件好事……江雁去想着，她睁开迷蒙的眼睛，对战玟说道：“你乖一点，我想要睡一会儿，好吗？”
　　战玟歪着头，过了一会儿才似乎终于理解一般的回道：“我乖。”
　　洞府深处的黑暗中，一场激战正在发生，陷入酣战的方圆并没有注意到储物袋里疯狂跳动的掌上明览。而江雁去也闭上了眼睛，只留下懵懵懂懂的战玟。
　　也就在这时，传送阵突然亮起了光亮，战玟猛地转头过去，盯着那一处。而后，一个人又接着一个人的出现在了战玟的面前，战玟的眼底划过猩红的光，她手指轻轻的做了一个抓握的动作，又扭头看了眼一旁陷入沉睡的江雁去，最终没有动作。
　　为首那人在看到战玟时，下意识的立起手中剑，但又很快的松下来，他的形容有些狼狈，但神色温柔眷念，温润的男中音低低的呼唤：“师妹。”
　　这一幕被摄录器摄录着，被整个十亿砂围观。
　　“真人，观看数量在飞速提升！”略带兴奋的声音传音到蓝凌的耳中。蓝凌的嘴角微微一翘，又强行压了下来。他想不枉自己带了一批精锐，突破那群莫名其妙的战江联盟的封锁，也算是历经千辛万苦才终于又看到了这对狗女女……
　　蓝凌扫了一眼站在不远处的战玟，以及已经维持不了人形，只勉强看得出江雁去外貌的树妖。
　　恶心！怪物！
　　蓝凌想到自己还曾经痴迷过江雁去，只觉得自己一阵反胃，神色更是冷然，只是对上战玟时，他又不禁心中柔软了片刻。自己师妹虽然那样对他，可到底也是自己结发多年的妻子。只要杀了那妖物，师妹自然就明白这个世上谁才真正的对她好。
　　“师妹，你如今神智不清，才受这妖物蒙蔽。日后待你清醒时，也不知会怎样后悔。”蓝凌唱作俱佳，当真是深情款款的模样。
　　战玟皱了皱眉头，她听不懂蓝凌的话，但不妨碍她心中下意识的对蓝凌的排斥，更何况，蓝凌对江雁去的敌意太过明显，让战玟十分不舒服。
　　“诸位，我来引开师妹。你们去杀了江雁去那妖物！”蓝凌一甩长剑，身影飘然，冲向战玟。
　　战玟眉心一跳，五指一抓，长剑立时握在她的手中。只是在挥剑的那一瞬间，战玟下意识的看了眼江雁去，又有些不确定起来。蓝凌见状，精神大振，高声道：“诸位！师妹不对我使出杀招，对我尚有余情！”
　　其余人看着江雁去双目紧闭一动不动，原本还有些犹豫，此刻听到蓝凌这般说话，心想一个大杀器不动，那一个明星道的元婴就不足为惧了。这般一打算，顿时发起狠来，高呼一声，就朝齐齐朝江雁去冲去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　=-=存稿……快……没有……了……………………
　　================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 10瓶；迟迟 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十一章 方圆出关
　　战玟眼见其他人围攻过来, 她一剑挥动, 逼得蓝凌不得不退步。而战玟整个人随即朝其他人扑过去, 她杀气腾腾，直冲离江雁去最近那人。只听得剑气吞吐的嘶嘶响声后，剑光朝着那人的颈项掠去。
　　只是在穿透那人脖子的一瞬间，战玟的眼中闪过一丝迟疑，她看了眼还在沉睡中的江雁去，剑光生生偏转, 只堪堪擦破了那人的皮。
　　那修士高呼一声，心魂俱丧, 原以为自己死定了, 但颈项疼痛, 一摸一手血，却偏偏没事。他也是从打斗中成长起来的人, 心中虽然惊怒未消, 但旋即就回过神来。他惊疑的看了一眼战玟, 战玟此时已经站在了江雁去的面前，呈现出一种保护者的姿态。那修士便高声道：“战真人定是看到了蓝凌真人，神智渐渐清楚, 不再杀人了。”
　　说话间，其余人都看向了蓝凌。
　　蓝凌心中又是自傲，又是胆怯。他骄傲于这样的情况下, 自己师妹依然对她痴心未改, 而胆怯却在于他心知其他人看向她的目的, 是为了让他去牵制战玟，用“美色”唤回战玟的神智。
　　蓝凌自觉自己已经是个真正的元婴真人了，可方才战玟一剑挥过，就把他隔开的神威还是让蓝凌有些胆寒。蓝凌不觉得自己畏惧有什么不对，战玟可是元婴大圆满！可一边这样想着，一边又觉得战玟也没有什么了不起，元婴大圆满又如何，她不是对自己有情吗？到底还是要雌伏在他身下的。这般一想，蓝凌又浑身傲气，一马当先的冲了过去。
　　“又开始打了。”直播外路刃盯着屏幕，他使命的给方圆留言，却不知为何一直没有方圆的回音。路刃咬牙切齿，却偏生没有办法，只好抓住了自己的头发，几乎要将那本就不茂盛的头发抓成一个鸡窝形状来。
　　过不多时，昆吾匆匆而来，朝路刃行了一礼，道：“路道友，幸不辱命，我护送八卦道的道友们蹲守在望仙湖洞府附近，发现了一点东西。”
　　昆吾说得十分有礼，一同归来的八卦道人也一脸的兴奋，他们当过街老鼠久了，渐渐的也习惯了那种被人瞧不起的生活。甚至自己的心中也瞧不起自己，于是就更加的自暴自弃，不愿意在修为上花费功夫，只想着赚取灵石。而现在陡然被当做了人看待，他们便又觉得曾经抛弃很久的那些感受渐渐浮出水面。
　　以为自尊是自己所抛弃，其实不过是将其掩盖而已。麻木不仁的生活，谁会想过呢？
　　路刃也高叫了一声好，目光炯炯。到底还是八卦道的修士懂的看人眼色，当下就有人上前一步来，递出了手中一面窥观镜：“此物的背后有混元宝阁的标识。”
　　“混元宝阁……”路刃皱眉道。
　　混元宝阁号称无所不卖，若是平时，这面镜子出于混元宝阁，路刃自然不会怀疑。可当初引他入局之人就是混元宝阁的人，而今混元宝阁再次出现，就不得不令路刃升起几分怀疑。
　　路刃捏着镜子，来回走了几步，将镜子放到桌面上，开始施法。他所施展的乃是新闻道的不传之秘，叫“寻踪探由”。这法术和天命阁的天命，以及佛道的因果十分相似，却又些微不同。因为其他道途所寻求的都是人的因果。而新闻道不论人，只论事，因此求的便是事情本身的因果。这法术极耗灵气，而且也比不过其他道途那般通透，只能模模糊糊的得出结论，若是能靠人自己推论，也根本用不上这招。
　　但路刃心中隐隐有所触动，只觉得时间紧迫。因此当下也就顾不得其他，直接施展法术。因果类的法术都是有反噬的，擅自窥观天机，天道岂容？哪怕新闻道这门法术也是如此。
　　当下，路刃哇的一声，吐出一口鲜血。众人齐齐一惊，急忙上前扶住路刃。路刃摆摆手，他闭着眼调息片刻，立刻道：“去找方圆，此事与混元宝阁有关！而且，我隐隐感觉到，乔尊者怕也是对方的目的之一。”
　　这话一出，众人皆惊。而今乔观微已经下戏闭关。琅琊境中的诸多事宜，方圆是拥有绝对的控制权的。听到此事也与乔观微有关时，昆吾便知此事不能善了。他立时站起身来：“我去一趟洞府之中，你们尽力联系夫人。”
　　众人对望一眼，皆道了声是。
　　而此时的方圆正倒在黑暗之中，她浑身是血，伤口最深的地方，已经可以看到牙口咬出森森白骨。她大口的呼吸着，只觉得自己身体渐渐冰凉，力气也在不停流失。小乖绕着她不停的打圈圈，想要帮她，却又无法碰触到方圆。方圆咬着下唇，拼命的汲取着灵力，前方的息壤就悬浮在她的面前，但她已经没有力气去握住这个修真界众人都想要拥有的神器了。
　　所幸息壤到底是神物，它所带来的灵力也不是其他地方可以比拟的。方圆好不容易积攒起几分力气，她哆嗦着摸出一枚丹药噎下，而此时掌上明览再一次响起来。方圆眯着眼睛，她抬头看了眼还悬浮着的息壤，最后还是没有理会它，而是打开了掌上明览。
　　上面有许多条讯息，都是被方圆错过的。方圆一条条的看过去，脸色渐渐变得严肃起来。到了最后，她猛地起身，纵身一跳，在小乖的惊呼声中，牢牢的抓住了息壤。
　　十亿砂上争闹不休。许多人，无论是在闭关的修士，还是在野外的修士们，都握着掌上明览。被杀心所控的战玟，目前为止竟然一个人都没有杀。她已经彻底不再理会蓝凌，只是守在江雁去的身边，对每个企图接近的敌人都抱有敌意。
　　虽然战玟没有杀人，但其他人伤得可不轻。甚至有人断了肢体，倒在地上□□。这副模样，倒是比单纯的杀人看上去更要可怖一些。众人小心翼翼的，最后到底是忍不住，问蓝凌道：“真人，如今可怎么办？战玟受那妖物蛊惑，可身手也是实打实的。她不杀我们，可身上断点什么也不好啊。”
　　蓝凌也是额心冒汗。他多次突进，都被战玟逼了回来，如今也是束手无策。蓝凌咬牙思索片刻，眼中露出凶光，道：“几位道友，随我一同牵制师妹，剩余诸人，站在远处使用火攻。擒贼先擒王，先除掉江雁去那妖物要紧！”
　　其余诸人齐齐应是。
　　战玟神智全失，行动之间其实与兽类并无太多差别。但之所以为人，大概就是因为其狡猾多端无出其右。很快战玟就被牵制住，她在看到外圈的修士准备好的火焰时，发出了嘶吼的声音，无数次想要扑到修士们身边，却最终被蓝凌等人拦住。
　　而天火重重，终于随着修士们的念诵落下。战玟发出一声哀嚎，也顾不得其他，转身冲向江雁去，为她挡住了这重重火焰。
　　“怎么会……”蓝凌等人也没有想到战玟会以身犯险。蓝凌急忙回头，喊道：“快住手，莫要伤了师妹！”
　　“真人，这时候不能住手啊！”几个施法的修士脸也涨得通红，他们正在施法，断然打住，便是反噬自身。
　　蓝凌闻言一顿，眼光闪动，他将长剑一甩，高声道：“先杀江雁去。”说着这话时，他虎眼含泪，对战玟喊道：“师妹你快回来！”
　　这番作秀传到十亿砂上，顿时引来两边极端。一方说蓝凌做戏，一方说蓝凌情真意切。
　　正吵得不可开交的时候，江雁去终于慢慢的睁开了眼睛，战玟虽然护着她，但终于还是有火焰烧到了她。植物最怕火，江雁去痛得打了个激灵。
　　睁开眼就只见到一片混乱景象，江雁去还没回过神来，就先看到了战玟凄惨的模样。当下她眸光一厉，粗大的藤蔓翻起土地，织就一片绿网，将天光尽数打散。
　　无论是洞府中，还是在十亿砂上，众人皆是震惊。
　　新一代的修士们没有见过妖，面对这样的场景，特别是江雁去原本就是他们所熟悉的人物时。那种似人非人的怪异感陡然升起来，与之同时而起的，则是潜伏在心中本能一样的排斥。
　　“真是没有想到啊……”
　　“……有点可怕，江真人该不会真的会杀人吧？”
　　“这还叫真人？这可是妖！妖怎么会管人的死活。”
　　纷纷扰扰的争吵声。突然之间，洞府中响起了一个女声，正悠闲的念着十亿砂上吵翻天的话语：“妖怎么管人族的死活？说的好似自己修行途中就没有害过人性命似的。”
　　十亿砂上众人一顿，又顿时笑出声。而此时摄录器缓缓上移，那个女声的本尊终于出现在了众人面前。此时正是洞府中的夜晚，圆月当空，空中渐渐起了涟漪，红鱼一条接着一条出现，这正是数十年才会在望仙湖洞府中出现的盛景，却偏偏在此时，仿若天意那般，莹白的月色，红色摇曳的大鱼都成了映衬着方圆的背景。
　　方圆穿着一身白色的道袍，形容其实颇为狼狈，指尖甚至还有鲜血滴滴落下，但她背脊挺直，目光坚毅，恰如青竹一般的风骨。她一手虚举，一团黑色就在她手心上下浮动。
　　方圆目光回转，朝摄录器那方看了一眼，突的咧嘴一笑。一笑过后，摄录器中爆出一阵白光。待到众人再睁眼时。战玟、江雁去，以及那神秘的女人都不见了踪影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天被抓去开会了，现在才放出来，没有捉虫，大家见谅
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 11瓶；a 5瓶；倚歌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十二章 我想要的
　　江雁去的失踪着实让众人吃了好一阵子的瓜。可虽然修真界弹指一挥间，几百年说过就过, 好似一切都不曾改变。但十亿砂却不这样, 每时每刻十亿砂上都会冒出新的消息, 新的人来吸引人的眼球。
　　音讯全无的江雁去哪里比得过正在风浪上的新人呢？至于说妖，成妖的那一刻是吓人，但那神秘女人说的也是, 这修真界里，能活下来的, 谁手上是干净的？说什么妖杀人, 几百年，几千年都出世不了一个的妖物，能有人自己杀的人多？
　　舆论一旦带偏, 意见一多，就往往无法成事。哪怕有心人反反复复的喊着什么。但只要没有落在自己身上, 谁爱管谁管。
　　倒是蓝凌真人又火了一把。也不知是哪个好事做的事情, 不止把他光哭光喊, 就是脚步不动的模样上传了, 还附带了他所有的绯闻对象，当然连他“不举”之事也没忘。大家对这个瓜甚是满意, 十分开心。而惹了一身腥的历任对象自然也对蓝凌恨之入骨。甚至有一些背景强大的修士还特意教育了蓝凌。
　　蓝凌经此一事，一蹶不振，日日躲在自己的宅中, 足不出户。
　　“这事是你做的？”方圆无奈的看着江雁去, 江雁去的藤蔓甩了甩, 一副得意的样子。
　　方圆就无奈的摇摇头，她费尽九牛二虎之力夺得了息壤，强行认主，借助息壤庞大的灵气，生生提到了元婴境，因此才从一干人等面前带走江雁去与战玟。只是这样做的副作用也大，方圆不得不在床上倒了差不多三年的时光，浑身经脉灵力都十分脆弱，连汲取灵力维护自身都做不到。
　　幸好乔观微家大业大，昆吾得小乖指引，从库中翻出了不少灵药给方圆熬煮了喝。那段时间里，方圆只觉得自己连呼吸都是一股子药味。
　　而江雁去则占了老大一个便宜，她是木系的妖物，与土相生。方圆倒了，她倒是占着息壤，日日汲取灵气。等到方圆终于可以起身的时候，江雁去都可以重新化成人形了。只是也不知道是不是化作原型更让江雁去自在些。若是没有其他意外，江雁去更愿意变成树待在息壤的旁边。战玟自然是江雁去在哪她就在哪。
　　待到方圆颤颤巍巍的出现时，江雁去正抱着掌上明览看得开心，一点也不在乎自己一副妖怪样子。而在她的头顶处，战玟正在鼾睡，江雁去的藤蔓织成了大网，舒适又安逸，而在战玟的上方，茂密的枝丫遮住阳光，细心宠溺。
　　“……还有点羡慕……”方圆喃喃的说了一声，一旁的小乖就立刻看了方圆一眼。
　　方圆急忙低头摸鼻。
　　小乖如今现出了身形，琅琊境中人都知道小乖是乔观微的化身，对她毕恭毕敬。这让生性纯粹的小乖似乎也多了点偶像包袱，平日里面无表情，冷清自持，宛若乔观微本尊。只有在方圆面前时，她才会变得柔顺许多。
　　因此琅琊境中的人也对方圆另眼相待起来，甚至有人私下里说，还是夫人有本事，有手段。主人单身好几千年，百炼钢终成绕指柔啊。
　　江雁去哼笑了一声，道：“你是羡慕不来的。”
　　“战姐姐没法好了么？”方圆问道。
　　江雁去愣了会儿，无所谓的脸上终于浮现出了愁绪：“除非你家道侣愿意帮忙。”
　　方圆唇动了动：“为什么一定要观微。不是她不行吗？”
　　江雁去转头看着方圆，猫儿似的眼睛眯了起来，似乎看进了方圆的心底，方圆有些狼狈的移开眼去。而江雁去的声音则慢条斯理的响起：“不是她不行。”
　　方圆沉默着，过了一会儿才站起身来，道了句：“息壤暂且……”
　　“我吸取了息壤不少灵气，你先化作己用，日后遇到什么危险，也好多几分把握。”江雁去快速的截断了方圆的话，她看到方圆微微惊讶的脸，却是笑了一声，“你当我是什么不知好歹的东西么？”
　　方圆也释然一笑，她得了息壤，诚然是经过了重重历练，可要是没有江雁去，这等宝物她也拿不到。她不是什么不知感恩的人，很明显，江雁去也不是什么贪得无厌之徒。想明白了这点，方圆心中陡然一松，此前谈话中那隐隐透露出来的，让方圆感觉不安的东西，也随着这份认知而渐渐消散开来。
　　“你一天到晚这个模样，不想继续在明星道了？”方圆问道。
　　江雁去哼笑：“在啊，不过如今的身份倒是不合适了。不过也无妨，睡个百八十年的，换个脸再换个背景去就可以了。”
　　方圆沉默，当妖可真好！
　　“你呢？”江雁去突然问。
　　方圆笑了一声，站起身来，她眯着眼睛看向远方，低声道：“来了。”
　　江雁去有些莫名，过不多时，路刃就风风火火的进来了。三年一晃而过，路刃如今又黑又瘦，只是双眼中神光内敛。他大步前来，在看到江雁去时，微微一愣，抱拳行礼：“江道友。”
　　江雁去扫了眼路刃，嗯了一声，又道：“恭喜道友修为稳固。”
　　路刃一听，顿时笑了起来：“全赖方道友的提点了。”说着，他又看向方圆，目光柔和，只是在看到方圆身边的乔观微时，神色微微一黯。小乖眼睛一眯，似乎察觉到了一些不对劲，步子一移，挡住了路刃的视线。倒是方圆全没注意，她绕开乔观微，走到路刃面前。
　　江雁去将这一幕收入眼底，噗嗤笑了出来。小乖不若乔观微那般能藏自己的心思，当下就恨恨的瞪着江雁去。江雁去下巴一扬，给了小乖一个挑衅的表情。她对付不了乔观微，但一个身外化身她还是开罪得起的。
　　方圆早就习惯了幼稚的两个人，她朝路刃笑笑，道：“看起来倒是很不错的样子。”
　　“我一接到你的传信就赶过来了。你已经全好了？”路刃一副惊喜的模样，“我已经有了新闻道道鼎的消息，万事俱备，就等你了。”
　　“道鼎？”江雁去回过头来。
　　新闻道的道鼎，此前岁寒残魂也曾提到过。方圆大大方方的点头，应道：“不错，就是新闻道的道鼎。如今我同道渐渐多了。新闻道向来是风险巨大，每个修此道之人，都会在道鼎上烙下姓名，也与道鼎有着隐隐约约的联系。道鼎是万不能落入其他人手中的。”
　　江雁去一时无言，她看着方圆意气风发的模样，路刃站在她身后。路刃明明是元婴修为，而方圆借着这些年里息壤之利，也不过才方方金丹中期而已。但她站在元婴真人前方，却没有半点违和，似乎就连路刃自己，也并不觉得有什么不对。
　　江雁去再仔细想来，方圆所做之事，桩桩件件，看似散乱，却好似始终有一个目标在前方一般。那么多的新闻道人，如今大家都是潜伏的时候，方圆却偏偏去要拿道鼎。拿到了道鼎，若是她的修为再上涨，那么整个新闻道中，她便是当之无愧的执牛耳者。
　　“你到底想要做什么？”
　　江雁去轻声低喃。
　　方圆回头看了眼江雁去，她嘴角带笑，行走时风扬起她的衣摆。
　　“我想要异类不被当作异类，想要发声者都能发声，还想要黑暗前行时，总有一点微光。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下章……喜闻乐见！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛水 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　牛奶罐子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十三章 道别与……
　　黑暗之中迷迷茫茫不知时光流逝, 乔观微安静的站在这片黑暗之中, 她不知道自己站了多久, 但她生性淡漠，就算如此, 也不疾不徐, 十分淡然。
　　只是突然之间, 前方似有歌声。乔观微侧耳听了一会儿, 她突然浮现出一抹浅笑, 迈开步子朝歌声那处走去。每走一步, 她的身子就似乎小一点。而前方也越来越亮堂, 渐渐的出现了亭台楼阁, 小桥流水, 是她熟悉的地方，是她打小生活的地方。
　　这里是琅琊境。熟悉又陌生, 因为这并不是现在的琅琊境, 而是曾经的琅琊境, 是它上一任主人还在的时候, 那充满了花与彩带的地方。
　　前方有多情公子，咿咿呀呀的唱歌。蓦然一个回首转身, 红衣甩出一片流云, 长袖掩住半面, 回头一笑百媚生, 却偏生又带着英气。他看到乔观微, 突的笑起来, 将衣袖一甩，蹲下身，张开手：“徒儿乖乖，师父唱的好不好。”
　　乔观微看了眼笑得跟朵花儿似的师父，扁了扁嘴巴，不情不愿的喝彩：“好。”
　　“你还记得师父教你的啊。”男人哈哈的笑着，一把举起了乔观微，把她抱在怀里举高高。
　　乔观微已经很久没有这样的经历了，她下意识的有些紧张，手按在男人的手上。男人笑嘻嘻的哄着“徒儿莫怕”，一边把乔观微抛起，再接住。
　　比起被抱着，这样的抛动倒更让乔观微习惯一些。只是她从小就是个淡漠的性子，就算被这么抛举也端着一张面无表情的小脸。
　　这种反应让男人有些无趣，很快就放下了乔观微，改为牵着她的手，语重心长：“徒儿啊，你这样可不行的，这种冷冷淡淡的模样，是没有人喜欢的。”
　　乔观微知道自己在幻境中，只是她听到了师父这般说话时，就想起了自己的道侣，当下也顾不得眼前的人是不是自己想出来的幻象，将下巴一扬，带着得意：“师父你说的不对，我有人喜欢的。”
　　男人先是一愣，随即似乎想到了什么，摩拳擦掌，一脸的杀气腾腾：“谁！是哪个臭小子不要命了！！”
　　乔观微被自家师父的表情惊了下，奇怪的问：“师父你为什么要生气，你刚不还担心我没有人喜欢吗？你不该为我高兴吗？”
　　男人扭曲着脸，抱着徒弟嘤嘤嘤：“可是徒弟你现在还那么小啊，现在哄你的都是变态啊！”
　　乔观微沉默了片刻，她突然拍了拍男人的肩膀：“可是我现在已经长大了啊……”
　　男人惊讶的抬头，看到乔观微的身形渐渐抽长，最后变成了成人的模样。乔观微蹲下身，看着自己师父，她露出了一点笑容，带着显而易见的开心：“师父，你要不要看看我的道侣？”
　　说完也不等男人开口，乔观微就站起身，朝身后招了招手，牵起了方圆。
　　方圆进入乔观微的识海还有点懵，她正在修行，是突然被拉进识海的。她低头看着两人牵着的手，又抬头看一眼乔观微。乔观微看向方圆的眼神灼热，也不理会面前的师父，凑过来就先在方圆唇角一点，然后扭头看着还呆滞的师父：“师父，这是我的道侣。”
　　“你都有道侣了啊……”男人也慢慢站起身，带着几分失落和茫然。
　　乔观微和方圆十指相扣，乔观微见方圆看着自己，对她一笑：“这是我的师父……不过他已经死了很久了。”
　　“……”
　　这什么徒弟，好想打她！
　　男人抿着嘴，不高兴了，但他很快看到乔观微和方圆紧紧偎依的模样，又叹了口气，说道：“看你这模样，已知情爱……真的是长大了。”
　　“不错。你也去世很久了。”乔观微终于想起了自己师父，扭头对男人道，带着为什么你还在这里的表情。
　　男人额头跳了下，忍了忍，到底没有忍住：“徒儿你就这么想我离开吗？”
　　乔观微沉默。若说是幻境，但这个师父实在太有个人意识了，乔观微一早就发现了不对劲，一开始她以为是自己的心魔，但很快她就意识到了不对。对方并没有引导自己钻牛角尖的意思，与其说是那种东西，倒不如……更类似自己留在方圆身边的那抹身外化身。
　　一个残魂的意识。是一个师父对徒弟，一个父亲对女儿的关爱。
　　乔观微垂下头，她突然有些伤感，又随即升起了几分自嘲。明明本尊去世的时候，她还能沉静面对。可在对向这抹残魂时，她反倒觉得依依不舍，甚至觉得心中难过起来。
　　男人似乎察觉了什么，他突的一笑：“你已经长大了啊……”乔观微神色微动，她似乎想要说什么，但男人已经提前说了出来，“我也已经死了。”
　　方圆看看沉默的乔观微，又看看一旁的男人，她犹豫片刻，喊了声：“师父。”她与乔观微是正儿八经，经过天道认可的道侣关系，乔观微的师父，那她当然也是可以喊师父的。
　　男人顿时朝方圆看过来，他对方圆可没有对乔观微那样温柔：“你叫我什么！”
　　乔观微眉毛微微一扬，站在了方圆面前，轻轻的嗯？了一声。男人顿时身形一顿，蹲一旁画圈圈：“人不如新啦，女生外向，有了媳妇儿不要娘啦。”
　　乔观微的眉头跳了跳，她实在没忍住，走过去，拍了一把男人：“师父，你不小了，你都已经死了。”
　　男人顿时跳起来，朝着乔观微做了个鬼脸，大声道：“好啊你！师父白养你了！我这走啦！以后我们也别见面了！”
　　说着男人身形微微晃动，似乎就要消失的模样。方圆手掌抵住乔观微的后背，轻轻的推了她一把。乔观微就上前了一步，拉住了男人的衣角。男人惊讶的看向乔观微。乔观微的神色动了动，最后低下头：“师父……我很想你。”
　　男人闻言，眼眶有些微红，好半晌，他才伸手过去，轻轻的揉了下乔观微的头发：“是真的长大了……”他这样感叹着，“我总觉得你还是个孩子，以为我们有很多时间。你不要怪师父就好了。”
　　“……你都死了，还有什么好怪的。”
　　乔观微说道，方圆惨不忍睹的捂住了自己的脸。耿直的大佬总是这么耿直。男人也受不住的抽抽嘴角，看向方圆，面带同情：“你辛苦了。”
　　方圆摆摆手，乔观微就不高兴了，说道：“你留了一抹神识，趁现在神识修为还在，我帮帮你，还可以投个好胎。”只是神识到底不如三魂六魄那样，投了胎多半也是个傻子。只是入了轮回中，经由天道慢慢弥补，也会重新补齐三魂六魄，但那也终究不是原来那个人了。
　　男人愣愣的看了一会儿远处，摇了摇头：“我既然消逝在天地间，那就这样吧。”他朝乔观微笑了声，“我只想做自己。你也知道的，师父这样的人，要我做什么傻子痴儿，那是万万不行的。”
　　乔观微沉默了片刻，这才点点头：“好，那你走好。”
　　“……你这孩子……就不知道说点什么伤感的话吗？”男人有些无奈，最后摆了摆手，潇洒至极，“也罢，我走了。”
　　话音一落，男人就消失不见，只余下歌声袅袅，绕梁不散。
　　乔观微沉默着，方圆见乔观微这副模样，也不敢说话。倒是乔观微，突然说了句：“天劫时，师父唱的就是这首。”
　　方圆便抬手轻抚乔观微的背，以作安慰。乔观微目色沉沉，最后还是歪在方圆的肩头，低低的叹了口气。方圆何曾见过乔观微这样的示弱，当下心中大怜，轻轻的揽住乔观微的肩，道：“你是不是要出关了？”
　　乔观微低低的嗯了一声：“修为已臻完美，出关之时就是天劫落下之时。”
　　方圆闻言，有些着急起来，她想要说什么，乔观微却捂住了她的嘴，整个人都埋在了方圆的怀中：“不要说那些扫兴的事情，一切听天由命吧。”
　　方圆闻言，也垂下了眼，大能者，天劫是一道迈不过去的坎，只是……方圆的手收紧了些，低声道：“我好想你。”
　　对于乔观微而言，闭关不过是一睁眼一闭眼的事情，而对于方圆来说，却是整整三年的日日夜夜。当初尚且热切却又薄弱的恋爱，随着小乖的陪伴，随着乔观微的信任，随着日日夜夜的盼望而被延伸扩展。
　　只是在渡劫前夕，乔观微把方圆拉入识海，也怕是起了要述衷肠的意思。想到这里，方圆心中又是开心，又有种前路未卜的失落。
　　“我……”
　　方圆话音未落，乔观微用吻封方圆。两人抱在一起，突然之间，乔观微将方圆一推，方圆有些发愣，而乔观微已经翻身坐在了方圆的腰间：“春宵苦短，日后我也不知是生是死，总不能留下遗憾。”
　　“诶？可，可是……”方圆挣扎着，觉得自己还是可以抢救一下，“在识海里有，有风险！”
　　乔观微闻言，手下的动作慢了慢，就在方圆松了口气的时候，她突的一笑：“是在你的识海里有风险。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实我昨晚到现在都有点丧，看我微博的应该知道，我妈又骂我了，这次她没有避讳我跟对象的事情，甚至提出了让我觉得很毁三观的建议，唉……为你好三个字，对他们就好像是一个良心上的解锁，只要打着为你好的旗子，就可以理所当然的无视你当下的难过和痛苦，因为是为你好啊，你为什么还不感恩。
　　他们当然也不明白，我是他们的孩子，同时也是独立的个体。我为自己的选择负责，我也不需要他们来背负我的未来。随便发点牢骚
　　=================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：易青 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易青 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十四章 出关
　　当方圆再一次睁开眼的时候, 就对上了路刃担忧的眼神。
　　“你没事吧？你修炼了好久。”路刃一边说着, 一边要过来扶方圆。
　　方圆摆了摆手, 避开了路刃的手，然后扶着后腰站起身。她脸上还有些红, 尽管不是身体受累, 但总觉浑身上下, 哪里都不对劲。她默默的坐到一旁, 缩进火光照不到的地方：“没事没事, 我就是突然不太舒服, 歇一歇就好了。”说着, 她又顿了顿, 问道, “几天了？”
　　路刃摸出掌上明览看了眼：“三天了，你这次修行可真够久的。”
　　禽兽！！！
　　方圆在心里喊了一声, 终于明白自己这么精神不振是因为什么了。但是一回想起神识中的种种旖旎, 方圆又觉得自己浑身轻颤, 是那种混合着羞涩、兴奋的那种感觉。方圆抱住了自己的脑袋, 神交什么的，比起身体来说, 是类似烙印在灵魂上的感觉。方圆把头搁在身后的岩壁上, 闭着眼睛。一开始就这么刺激, 以后可怎么办。
　　只是一想到以后, 方圆又立刻想到了另一个事情。她微微侧头, 小乖就坐在她旁边静静的看着自己。小乖是难得的安静, 看向方圆的眼神里又满是灼热，这让方圆想到不久前乔观微看着自己的眼神，也是这样……方圆下意识别开眼，觉得自己脸上有点烧。
　　在方圆的认知中，她并不觉得小乖与乔观微是一个人。可她们到底是同一个人，自然也共享了所有的记忆。方圆摸了摸自己的脸颊，她有些羞涩，但对于乔观微的关心还是压过了其他。她抬起眼，低声道：“她……出关了么？”
　　小乖歪了下脑袋，似乎在感应着什么，但很快的，她就点了点头。
　　方圆的眉头拢起来。她记得乔观微说过的话，怕是现在乔观微的天劫已经落下，她心中又是担心，又是惧怕，甚至是骄傲。种种情绪起伏，一时之间，方圆也不知道自己该有什么动作和感想了。她只是放任自己倒在石壁上，闭上眼沉默梳理起自己的情绪。
　　“方圆！方道友！快看掌上明览！乔尊主开始渡劫了！”路刃突然大喊起来。
　　方圆睁开眼，她已经听到了路刃外放的声音。她也急忙掏出了掌上明览，里面传来了修士激动的声音。
　　“诸位道友大家好！我现在在雁荡山附近，传闻中乔尊主乔观微的洞府所在地！大家可以看到，我们头顶上层层叠叠的全是劫云，根据劫云边境的道友传讯，我们初步可以得出这次的劫云大小约有三千里！！！”
　　说话间，镜头一转，掌上明览上出现了劫云的情况。黑沉沉的劫云盘踞在天空中，不时从云层里有一道道的银光如龙游过，带来一点亮光。随着亮光，沉闷的声响也跟着响起来，方圆甚至能感觉到自己的掌上明览都随着发出了震动。
　　而那修士兴奋的声音还在不停的传来：“摄影师道友，往右边一点，对对。大家看到了吗！乔尊主就在那里！！啊，我们的摄录器在天劫雷云下不能放大，但是大家也可以以自己的肉眼看到。乔尊主依然芳华不减！她的手里握着一柄长剑，众所周知，乔尊主是明星道的佼佼者，从来不用兵器。想来这应该是一件渡劫用的。之后我们会请鉴宝阁的长老来品鉴看一看……”
　　修士喋喋不休，而方圆的目光都落在了掌上明览上。她看着乔观微立在半空中，衣袖翻飞，突然之间，仿佛是心有灵犀那样，乔观微的朝摄录器看过来，露出了一点笑容。方圆莫名的就是乔观微是在朝自己微笑，而只是十亿砂上的众道友可不这么认为，他们一瞬间爬满了屏幕。
　　“啊啊啊啊！乔尊者在看我！在看我！”
　　“道友自重！尊者看的是我！”
　　“贫道不屑与你们争，乔尊者自己知道。”
　　方圆皱着眉头看着这些话，然后冷漠脸发了一句：“乔观微是我的道侣，你们都走开！”然后她也不看其他人是怎么回的，径直关了屏幕。于是周围一下子又安静下来。只有她，和屏幕中的乔观微。乔观微似乎想要说点什么，唇刚刚一动。但她很快就察觉到了什么，仰起头。
　　而后雷光闪动，开始了第一次的积蓄。一直摄录的修士也有些慌神，景色开始拼命的后撤，修士上气不接下气的声音传来。
　　“天劫马上就要来了，各位道友，我们要撤了，我们会在安全地区待到天劫结束，再来见证是一个真正的返虚大能诞生，还是一代影后的陨落！！”修士大声道，“新闻道记者为您报道！”
　　最后一句话一落，遁光已经开到了极致，只远远的能看见天雷一道道劈下，照亮半边世界，也照亮了那个傲骨如霜的女人。
　　方圆紧紧的捏住了手指，她一直盯着屏幕，直到再也看不见乔观微。而路刃则担忧的凑过来，轻声道：“方道友你放心，乔尊者吉人天相，她既然已经决定出关，自然有万全的把握了才是。”
　　“我知道……我只是……”方圆说着话，她抬头看向身边的小乖，小乖抬眼朝她露出一个温柔的笑容。这笑容真的是太温柔了，不同于本尊的傲娇，不同于小乖平日里的娇憨，而是一种包容放纵又宠溺的微笑。
　　方圆的心莫名的平静下来，她朝小乖张开手，小乖就温顺的贴在方圆的胸口，再抬眼时，十分隐蔽的看了路刃一眼。
　　那眼中带着警告，路刃见了，捧着破碎的心乖乖的缩回自己的位置。
　　我不应该在这里，我应该在洞外面！！
　　方圆盯着掌上明览，其实很多人都在看掌上明览。返虚尊者放在整个修真界其实都不多，而踏上返虚，也相当于真正的踏上了一条通天大道，是可以拥有这个世界第一阶梯的一张门票。也许……也才真正的可以看到这个世界的真实。
　　天空雷云不断，哪怕在前方的新闻道修士已经离得很远，依然可以感受到赫赫天威。修士忍不住摸了摸自己的手臂：“真是难以想象，这样的天威会压在一个身上。而乔尊者不过是一个女性，能独自面对这样的威压，可见其心志之坚定！”
　　这样絮絮叨叨又满是拍马屁的功夫，方圆一看就知道是个从八卦道转过来的新人。方圆哼了一声，又低头看了眼小乖。小乖也许是受到本尊天劫的影响，也变得有些无精打采起来。方圆见状，收拾心情，盘腿将灵气绕经脉一周，她惊讶的发现自己的修为竟还有所提升，她想了一下，脑中陡然跳出双修两字。
　　方圆忍不住笑了一声，又低头去抚摸了一下掌上明览的屏幕，安徽将屏幕关掉，走出山洞。
　　此时的路刃还蹲在那里一脸心碎，在听到方圆的脚步声后，有几分吃惊的抬起头，看向方圆，下意识的笑了一声：“怎么出来了，不多待会儿？”
　　“等不了。”方圆回道，她伸了个懒腰，“我们的脚步得加快些才行了。”
　　路刃点点头：“是了，修士就应该关注修为，情情爱爱什么的，随缘随缘。”
　　方圆低头笑了一声。然后一本正经的点头应是。两人探明方向，一起没入了一处大阵之中，道鼎事关新闻道将来的存亡，是绝不能有一点差错的。
　　而此时的琅琊境里，江雁去正看着掌上明览。她们所在的琅琊境被保护得很好，一点都没有被天雷影响。而江雁去却一点也不放松，她一直盯着掌上明览，其实新闻道的修士离得远，什么也看不见，但是江雁去却通过自己的藤蔓从空气中直接感觉到了一些旁人难以察觉的东西。
　　待到最后一个雷光闪过，江雁去感觉到了身上的重重威压，她闭上眼，叹息道：“果然……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章比较短小，今天有事，所以一大早就发存稿了，谢谢大家昨天的安慰，评论我都看了，其实怎么说呢。道理都懂，就是意难平吧。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：刘、慕河、迟迟、云旗 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慕河 19瓶；一颗任性的小酸菜 5瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十五章 白凰
　　就在方圆等人沉入法阵寻找道鼎之时。乔观微的劫云正渐渐的散开。十亿砂上无数人翘首以盼, 想要看看是不是真的又有一个大能出现。
　　等待的时间是寂寞的, 十亿砂上的修士们开始不甘寂寞的盖起了高楼, 有设下赌局, 想要看看乔观微是否能真的一步登天的，也有分析当今，说乔观微能登上返虚, 会对如今的修真界有什么影响的。零零总总，各家欢喜。
　　“如今明星道一家独大，我宗门但凡有姿色不错的小徒弟都想要入明星道。如今再出个乔观微……唉，难以想象日后的修真界是个什么模样。”
　　“楼上道友可是传统老道的？如今老道衰败, 新道不绝, 贫道劝道友一句，还是需要适应如今变化万千的新世界啊, 方才不能被世界抛下……”
　　“楼上两位道友看样子修行时间太长了吧。如今何止明星道, 还有旅游道、金融道呢, 放心吧, 明星道的只有少数，多上上十亿砂, 不要天天瞎想。”
　　天劫劈了九九八十一天, 所幸修士们寿数绵长, 在长时间的修行中也早就练出耐性, 直播里一直维持着相当可观的数量。更有一些有能力的修士, 直接去了雁荡山围观。毕竟是大能渡劫, 光是这样看着, 通过观看天道施威，也往往能有所获。
　　因此帖子里又出现了诸如
　　“偶遇安庆导演！”、“偶遇某明星”、“都说乔尊者在明星道中人缘不佳，我今天就来打打脸”这种帖子。
　　再后来，卖东西的散修，旅游道的修士也闻风而动。好好的一个天劫现场，充满了人气与欢快的气息。以至于多年后，一位小说道的修士写出了“无论是好事还是坏事，修真界的修士们总爱围观。‘万岁！’他们都拍掌欢呼起来。只见一堆人的后背，颈项都伸得很长，仿佛好多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。”（注1）
　　这篇《围观者的狂欢》文笔犀利辛辣，直击人心，既让人难堪，又让人汗毛直立，因为每个人都能从中看到自己的影子。因此一经出现，就引来长达百年的反思与呼吁甚至是争辩反对。
　　但这些也是后话了。当下乔观微还在渡劫，围观者尚且狂欢，独行者身旁已有同道，大家依然不自知的往前行。
　　雷云终于渐渐散开来，大家期盼已久的时候也终于到来。无数的摄录器以及掌上明览都对准了天空中，就在雷云将散未散之时，大家已经能感觉到空气中暴涨的灵气。在灵气激荡下，还未散开的雷云化作灵雨散落，凡是沐浴在灵雨之下的生灵都仿若新生，只觉得肢体内灵气舒展，宛若婴孩初生。修士们尚还好一些，而地面上已经肉眼可见的冒出了灵植新芽，一些原本有灵的野物甚至能借机化出灵智。
　　“看这架势，是成功了吧？”
　　“我看古籍上所写，应当是成了。”
　　无论是现场的修士，还是十亿砂上的，都发出了这样的窃窃私语来。
　　突然有人指着天边大喊道：“看那边！”
　　众人便齐齐朝那处望去，只见天边霞光万千，彩云背负阳光，延绵千里，形成一只巨大的凰鸟，祥瑞至极。而十方野兽、植物，竟也朝同一个方向齐齐跪伏，仿若臣下面见君主。
　　见此异象，众人哪里还有什么不明白的，当下齐齐拜倒，高呼道：“恭喜乔尊者渡劫成功！”
　　一干修士齐声道贺，这样的声势当真是盛况。也有人将此景录制下来，传遍了十亿砂，并让人津津乐道了多年。但此后异变陡起，乔观微那处迟迟没有声响，众人抬头，不见人影，而所有的直播摄录的工具也都失效，只留下一片空白。而后一股慎人的威压延开来，又在一瞬间缩了回去。众人面面相窥，不知该说什么。
　　一阵沉默后，突然有个修士道：“我，我刚刚似乎看到了大妖的样子。”
　　其他人哈哈笑起来：“大妖，你知道什么是大妖吗？而且这是我人族渡劫之地，哪个大妖敢来挑衅一个新晋的返虚尊者？”
　　“非人即为妖啊，我刚看到的绝对不是人。”
　　这个修士愤愤不平的反驳，只是话还未完，他的声音就已经被淹没，因为也有其他人发现安庆和一些大能不见了。
　　十亿砂和外面闹得纷纷扰扰，结界里却十分的安静。乔观微睁开眼睛，她先看到的就是自己的手掌，那确实不能算作人类的手掌，鳞片覆住小臂，再往上则是白色的羽毛，而那一向纤长的指节则变得尖利如同鸟爪一般。哪怕是看到了这样的异状，乔观微也毫无表情，她的目光往下，自己的衣裳早就不见了，身上皆被长羽所覆。乔观微想了想，又摸了摸自己的唇。
　　还好，脸还是人形的，没有变成一个有尖喙的怪家伙。
　　乔观微虽然面无表情，但悄悄的松了口气。她察觉到自己那无意识延展开去的威压，于是皱起眉，只是眨眼间，威压就被她回收回来。
　　而在下一瞬间，江雁去、昆吾就已经出现在了她的面前。昆吾跪倒在乔观微面前，道：“恭喜主人晋升返虚境。”
　　乔观微看了昆吾一眼，她对昆吾的出现有些惊讶，但也没有旁的反应，只是嗯了一声。倒是一旁的江雁去面露复杂，道：“我原以为你或许不知道自己的真身，看来我错了。”
　　乔观微这才将眼光对向了江雁去：“师父打小收留我不假，但我乃白凰，从蛋中就有记忆了。”
　　那表情十分的矜持，矜持中又带着骄傲，其欠扁程度和她的道侣如出一撤。江雁去牙痒痒的磨磨后槽牙，把满心的怒火咽下。妖不同于人族，种族的不同造成了天生的阶级。乔观微是凰鸟，更是还未出生就有了灵智，而江雁去虽然活的时间比乔观微长许多，但毕竟本身就是一段木头，生出灵智都花费了无数时间，更不要说其他了。
　　这么一想，就觉得更生气了。
　　江雁去默默生气，而乔观微则开了口：“你们怎么来得这样及时？”
　　“是夫人吩咐的，她让我们设置了让摄录器和掌上明览失效的阵法，以免发生意外。”昆吾依然低头毕恭毕敬的回道。低着头是因为乔观微眼下着实是算不上什么衣冠整齐。只是乔观微身上覆着羽毛，自己反倒没有怎么注意罢了。
　　“方圆……她知道了？”乔观微低低轻喃，目光却转向了江雁去，如刀一般。
　　江雁去哼笑一声：“怎的，你以为是我说的？”
　　乔观微闻言，皱皱眉头，看来事情倒不如她想的那般。而江雁去则哼笑道：“你那道侣，胆大心细，外表看着纯良，其实内里黑得很。什么都敢想。”
　　乔观微垂下眼，她想起方圆与她的相处，想到她追问的几次有关战玟的事情，于是叹了口气，又随即微笑起来：“她还这么年轻，就这么厉害了。也许有一日会比我厉害还说不定呢！”
　　听听这骄傲的口气！
　　江雁去觉得自己一口气都要喘不上来了，她愤愤的扭过头，只是一扭头，就见安庆和其他几位大能出现在自己面前。江雁去一见这些人，吓得滋溜一下窜到了乔观微的身后，乔观微扭头看了眼江雁去。江雁去朝她挤眉弄眼：“你是大妖，这些你上！”
　　乔观微无言以对，再扭头看向了其他人，想了想，依次行礼：“诸位叔伯好。”
　　江雁去一听到这个称呼，心中就放下泰半来。安庆点点头，又看了眼周围的结界，叹了口气，又是欣慰又是伤感：“看来你已经做好了万全之策，不需要我们这些叔叔伯伯出面帮你了。”
　　“你那是什么表情，观微能想到这些，做到这个程度，不正是说明她长大了吗！”
　　安庆感慨的话还没有说完，背后就被一美艳妇人一巴掌拍了个踉跄。安庆痛得咬牙，回头：“你个老妖婆就不能轻点吗？”
　　乔观微看着这一幕，她嘴角带了一点浅淡的笑意，仰起头。长期和乔观微相处的江雁去与安庆看到这熟悉的表情，心下咯噔一下。果不其然，乔观微充满了骄傲的说道：“都是我道侣想到的，她安排的，她才金丹就这么周到了，是不是很厉害？”
　　一瞬间，大家都肉眼可见的停顿了片刻。那美艳妇人看了眼安庆，安庆接受到对方的眼神，十分复杂，一言难尽的点点头，示意他们这师侄女自从有了道侣后，就一直这样一言难尽的表现。美艳妇人眼角抽了抽，低声道：“道侣使人降智，古人诚不我欺也。一定要引以为戒。”
　　倒是另有一暴脾气的开了口：“你道侣知道了你的身份？？你怎么这么不小心，不行！我得去灭口！”
　　乔观微显然没想到还有这样的反应的，楞了下，没有反应过来，只是身上却下意识的爆起了点敌意。倒是江雁去闲闲的探了个脑袋出来，道：“她的道侣去找新闻道的道鼎了。无论找到还是找不到，她如今都已经是新闻道当之无愧的魁首。前辈要想动她，还是得问问自己良心和整个新闻道吧。”
　　新闻道如今不过刚刚兴起，其实算不得什么强盛。但是在场谁没有经历过新闻道的覆灭，正因为知道新闻道到底代表着什么，他们才会思量。当下其他人不说话了，倒是安庆看了眼乔观微，口不对心的夸赞：“你有个好道侣。”
　　顿时，乔观微就被安抚了，重新露出了骄傲的表情，就连身后的尾羽都忍不住舒心的展开来。
　　江雁去捂住脸，这哪里是什么白凰，分明就是一只孔雀！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注1出自鲁迅先生
　　啊啊啊啊，我集训后头痛了2天，要死了
　　=============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：易青 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你猜、请叫我3+2君 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十六章 异族
　　秀完了恩爱, 一切就该回到正途。眼下里聚集的这些人, 都是当初乔观微师父的生死之交们, 他们有的是早就知道乔观微的身份, 而有的却是之后才知晓。但他们既然出现在这里，便足以说明他们的可信。
　　“你刚刚晋升返虚，最好是以原型吸收天地灵气, 对你大有裨益。我们会为你施展幻境，返虚之下都看不出来。”安庆说道，他是看着乔观微长大的, 对她自然格外不同，语气温和，哪有外界所说的铁血无情的样子。
　　乔观微沉默着，倒是一旁的美艳妇人沉不住气了。这人江雁去也是认得的, 也是这个圈子里，却不是明星道，是舞蹈道中的一位大能, 名为海垭，传说中她有极西异族的血统, 长相和普通的九州大陆人比起来更多了几分风情与凌厉。舞蹈道和明星道相辅相成，又自成一体，相传最古老时的舞者可通过舞蹈沟通天地，只是最近也渐渐式微。
　　“你可是不愿？还是另有打算。”
　　乔观微闻言, 抬眼看了眼在场的人, 在场共四人, 因她是演艺道的，平日里跟安庆更接近些。其他人各散天涯，百年也难得见上一次。就连乔观微结契时，他们也只是送了礼，却没有来人。而现在，她遇到了大事，所有人却都放下了自己的事匆匆赶来。
　　但也有些不一样了。乔观微能敏锐的感觉到，他们对待乔观微的态度时，既掺和了对待小辈的关爱，又有因修为等同，而变得更加的尊重起来。乔观微想起此前安庆那强势的“为你好”三个字，一向淡漠的心中，也忍不住生起了几分感慨来。
　　“我想，就这样。”乔观微说道。
　　“你疯了么！”海垭还没有开口，之前那个脾气暴躁的男人就喊了起来，他看着乔观微，双眼瞪得如同铜铃一般，带着股子煞气。而乔观微却毫不在意，抬眼与之对视。男人喋喋不休，他指了指江雁去，再指指乔观微：“此前这个小妖闹出那样的风波，如今修真界中对妖本来就带着几分质疑。你有我们为你保驾护航，原不该担忧这些事，如今你却自爆其短！你就不怕现在的修真界都抵制你吗？你的演艺道还怎么继续下去？”
　　“因为我与其他人不同，所以我就不能继续我的演艺道了么？”
　　“因为我与其他人不同，所以我便一定要伪装成人族，混在大家里，假装与大家都一样吗？”
　　乔观微看看自己明显不属于人族的手，再看着摇摇头，目露不赞同的长辈们。她站在那里，其实并不好看，这一身人不人，妖不妖的模样，根本就不是普通人族的审美，只会显得怪异又尴尬。可她一点也不觉得有什么不对，她按住自己的心口：“这就是我，这就是真正的我。我初入演艺道时，师父让我去模仿人族。”
　　人族有好人，有坏人，有美人，有丑人。人族有行事高尚者，人族有心思卑劣者。
　　“你们是一个族类，我以外族眼光看来，你们个个都是不同。我一开始不知道要模仿谁，要怎么模仿。后来我发现，我将你们分出类别，贴上标签，便能一个一个分门别类，可以知道你们谁是谁，又是怎样的行动。我的演艺之道一路顺遂，我以为找到了修行之法。可直到我的修为陷入瓶颈时，我方知，我错了。”
　　乔观微极少说这样多的话，她也向来不认为自己可以说得出什么大道理。人族太复杂了，她一个混在其中的异族，只小心翼翼，把人族三六九等，似乎只有如此，她才可以知道怎么与人族交流下去。一直以来，她也觉得这样很好，人世间自有其规则，她只要顺着规则走就好。她甚至认为，这样就是规则本身，就是天道的一部分。
　　可是她错了。
　　“每个人都是一样，每个人又都是不一样的。我是异族，有异于常人之处。而你们每个人，亦都有异于常人之处。你们每个人，其实都在小心翼翼的藏起自己不同的地方，假装自己与旁人相同罢了。”
　　“天之大道，我辈修士，所走在大道上，所观风景原就各不一样。我们走的都是自己的道，而不是旁人的道，只是殊途同归，方称其一声同道道友。”
　　安庆沉默着，其他人亦是沉默着。
　　在场诸位皆是大能，既然能称得上一声大能，那么对自己的道途就都是清晰明了，深知自己要走什么道，又如何走。而既然是修士，那自然也有论道一说。乔观微虽无论道之意，但她一字一句，振聋发聩，隐隐牵动道机，其实就是在阐述乔观微自己的道途，说自己的理解。
　　其他大能或者并不会因此有所触动。但对于江雁去和昆吾来说，这却是难得的机会。特别是江雁去和乔观微还在同一道，更同是异类，自然感触更深。只是她心中却暗自叹息了一声，若是战玟神智恢复，她在此地的话，对她就是个难得的机缘，只可惜……江雁去收拢心神，和昆吾待在一旁，仔细听大能们说话。
　　“你所说的确实有道理，而道途也是你一个人走，是你一人的事。无论是谁，所作所为，就要承担其结果。我们虽然算得上你的长辈，却也是同修。”安庆先开口，他对乔观微的感情最深。修士们常年修行，在感情上，比普通人更淡漠，也更长情，否则在场诸人，又怎么会来。只是爱之深，责之切，看到小辈总是一头热血的冲往一个不可知的未来，总是会让人担忧罢了。
　　“或许从今而后，你再不会接到任何一场戏的邀约。也或许从今而后，你的道途就此断绝，你也愿意？”
　　乔观微闻言，她脸上浮现出一抹浅笑来。
　　“若是接不到戏的邀约，我便去人间演戏。再不济，我还是个大妖啊。世间道都是人走出来，天地最初也没有修士，也不一定非得演修士的戏。我道在我，不在大众。我走出的道，谁也不能替我走。我有何惧哉！”
　　一席话落，天地震动，众人皆惊，只听天雷隆隆，此前散开的劫云竟又重新聚拢来，电闪雷鸣，竟是一出新一轮的天劫。
　　“这……就算是小境界提升，也未免，也未免……”海垭又惊又喜，还带着难以言喻的复杂心情。
　　还是安庆反应及时，他一把操起缩在一旁当隐形人的江雁去与昆吾，喊了一声，“还不快走！等着被雷劈啊！”
　　大佬们这才反应过来，急急忙忙的一溜烟跑了。留下看着天劫发呆的乔观微。乔观微确实没有想到自己居然又引来了天雷，只是想想也就释怀了。她能晋升返虚，就是因为她明白自己的道在何处，而经由论道，更是心思通透，将此前没有想明白的地方想得明白了。她勾唇一笑，想起曾在神识之海里，方圆气急败坏的说着要提高修为然后让自己好看的那些话。
　　“若她知道了……真想知晓她眼下的表情。”乔观微喃喃自语，她经历了返虚的大劫，当然不在意这样的小天劫，反倒是战意盎然，当下手臂一展，迎着天劫冲了上去。
　　这一头安庆等人带着江雁去跑了出来。外面的散修们看到这架势也都愣了神，只可惜摄录器没一个能用的，新闻道和八卦道人扼腕叹息，其他人倒是单纯许多，纷纷惊叹。只是惊叹了片刻，突然有人察觉到了不对劲，指着上空道：“那人不对吧，是乔尊者吗？不太……不太对劲啊……”
　　修士们都是耳聪目明之人，看得仔细，猜个不停，更有人猜这个天劫说不定不是乔尊者引来的，而是又一名大妖引来的。
　　散修们议论纷纷，大能们看着天空神色各异。和普通散修比起来，他们的视力更佳，自然能看得清乔观微在天雷中矫捷的身姿。过了片刻，安庆突然开口道：“诸位，你们有多久修为没有丝毫提升了？”
　　其余人皆是沉默不言。他们都是过命的交情，对彼此的情况皆是一清二楚，安庆一发问，就知道他想要说的是什么。
　　“我以为我有开拓之意，醉心一个个新舞的编排诞生，以为这般就是突破。却不想我的心早就将自己的前路阻断。固步自封却不自知！若是观微听从我等说话，岂不是前途尽毁，道途断绝我等之手。而那时只怕我等仍不自知，犹自沾沾自喜。可恨，可悲，可叹！”海垭突然感慨道，她眼中带泪，一甩袍袖，也不与其他人道别，径直消失了。
　　其他人没有海垭说得这么直接，也大多面露愧色，摇摇头，朝安庆拱拱手，纷纷告辞。安庆也带着羞愧之色与其他人道别。只是他却没有走，他背着手站在那处，看着天空中乔观微的身影，许久以后，才露出了一个欣慰又感叹的笑容。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　为什么要设定江雁去和乔观微是妖，其实就是因为她们是异类。LGBT在人类中也是异类啊
　　==============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Z 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十七章 好风
　　待到方圆再出关时, 一打开掌上明览, 就被铺天盖地的消息刷了个遍, 其中来自个人讯息的，如江雁去, 当然也有各种来自网上的, 无一例外, 都是关于她的道侣。
　　有津津乐道妖类的情史, 凭空猜测妖物喜欲的。也有高呼非我族类, 其心必异的。
　　方圆看到乔观微的名字, 心底突的跳了下, 再抬头看到路刃一脸难以言喻的表情。方圆深吸了口气, 沉默的点开。上面标题可谓是五花八门, 只是如今道途多样，倒也能看出许多痕迹。如八卦道的就是津津乐道的讲述乔观微以真身连迎两个天雷, 然后转身挥挥衣袖潇洒不见的事情。而抢不到当日那翩翩身姿的, 只好别出心裁的截取了各种乔观微及江雁去的拍摄, 最后得出了。
　　“娱乐圈或许正适合大妖, 我们可否想一想，也许还有不名的大妖隐藏在明星道中呢？”
　　方圆眯起眼睛, 想了想, 再朝路刃招招手, 让他过来看。路刃瞅了一眼, 就笑了起来：“这是前手, 恐怕还有后手。若是出个什么妖物伤人的新闻出来, 恐怕明星道就得改天换地了。”
　　方圆闻言，也叹了口气，他们两人虽然改修了新闻道，但毕竟是在八卦道中沉浮多年，虽然方圆不如路刃那般混得风生水起，但她跟着的周通，当初也是八卦道里响当当的人物。这种伎俩他们一看就知。方圆盯着屏幕，然后转头对路刃道：“得查一查……”
　　话音未落，就听路刃笑道：“你养的那群小崽子们出来了。”
　　方圆转头就见这帖子下陡然冒出许多评论，混淆视听的，又或是扣大帽子问发帖人挑动娱乐圈情绪有何用意的。其中有几个名字莫名眼熟，再一细想，可不就是她养的那群八卦道的崽子们吗？
　　“嗅觉还挺敏锐的。”路刃笑。
　　“或许是背后有高人指使呢。”方圆盯着，回了一句。她没有再多看，只是翻了过去，而头条上又出现几个新的消息。
　　“独家报道：大妖乔观微终于现身，即将接受本报独家专访。”
　　方圆见状挑起眉梢，她看了眼报道人的名字，再细细看完了报道。报道很明显是要将之后的报道内容作为主推，因此只是浅浅的说了下乔观微渡劫的经过，以及真身的暴露。这很明显的新闻道的写法调理清晰，倒让方圆终于理清了前后原委。方圆想起此前自己安排的后手，捏了捏鼻梁，事关乔观微，昆吾这样忠心耿耿的人当然不会大意。
　　也就是说，爆出自己真身的，也只有乔观微自己了。
　　只是为什么呢？方圆下意识的看向一旁的小乖。小乖或许知道理亏，捂住了脸，把人埋在方圆的衣襟里，还使劲的往里钻。或许是因为本尊修为提升的关系，小乖也不再是此前那种虚幻的，一点也没有触感的影像了，而是带着触觉……
　　方圆脸上微微一红，她看了眼路刃，路刃回她一个莫名的眼神，方圆心中松了口气，知道好歹小乖还知道隐身。
　　方圆叹了口气，自家道侣这样，她能怎么办？当然只有选择原谅她。
　　想到此处，方圆也不再去想其他，她手指微微一勾，一个黄灿灿的青铜小鼎就从她掌心钻了出来。小鼎见风就长，很快就变成一方重鼎，落在地上，发出沉闷的声音。路刃看着这方小鼎，眼中浮现出几点艳羡，但是他很快就收了回去。
　　这方鼎当时出现时，同时给了他们两人试炼。方圆先脱出困境，路刃技不如人，因此他也怪不得其他。
　　想到在幻境中看到的景象，路刃也倒吸了口凉气。
　　那是一方世界，新闻道大行其道，拥有众人的信任。渐渐的，这样的新闻道也开始不单纯起来。路刃在幻境中就是面对这样的事情，当时他已经忘记了自己是谁，还以为自己是在幻境中的一个普通的新闻道道人。他发现了一起事件，家大业大的宗门拿来灵石，让他看在灵石的份上放开一面，不做报道。
　　而另一方面，路刃又眼见着因不规范的行为，而受宗门之害的普通修士甚至是凡人的惨状。他们痛苦、弱小又无能。路刃心有不安，但是他们却不能给路刃带来稳定又富足的生活。当时的路刃是怎么想的呢。
　　路刃带着几分痛苦的闭上了眼睛，他原本以为自己道心坚毅，他甚至愿意放弃修行好几百年的八卦道，毅然决然的投入到新闻道中。他以为自己就是有大恒心，大毅力者了。但其实他错了，因为八卦道看不到希望，他才会不顾所有投入新闻道，这种心思和赌徒又有何区别呢？就正如他在幻境之中，最终决定为了灵石放弃那些受难的人一样。
　　他们什么都不会带给我。
　　我也就只贪这一次，只是不报道而已，只是要捂住眼睛和耳朵而已，其实我就什么都不做而已。
　　就在决定的那一瞬间，路刃明确感觉到了来自世界的压迫，他陡然之间什么都回忆起来，也知道自己已经失败了，恐怕是即将遭到道鼎的扼杀。
　　但他活下来了。因为那一瞬间，方圆通过了测试。
　　认主的道鼎在方圆的示意下放过了路刃。路刃没有对方圆说自己遇到了什么。而方圆也不说也不问。两人默契的保持了沉默，只是路刃多少还是有些颓丧。他原本以为的自己，被真实的撕开了假面，他这才发现自己竟是一个受不了诱惑的人。
　　方圆看到路刃的模样，就知道他对幻境中的事耿耿于怀。方圆是道鼎的主人，自然也看到了路刃的试炼，更知道他的心结是什么。但方圆并不打算开导路刃。人总是在改变的，过去的道路或许无法改变，但是谁说人心不能变呢？
　　毕竟哪怕是自己，也是有私心的啊。方圆想要试一试，看看路刃接下来会如何选择如何行走。
　　方圆抬起眼，在道鼎上细细查看。道鼎记录着所有新闻道的道人，上面只有寥寥几人，甚至不满十数，有的名字很浅很浅，或是是刚刚修行，也或许是淡了修行新闻道的心思，重新转入八卦道中。
　　方圆手指抚摸着道鼎，上面的触感粗糙不平，或许上面曾经刻着许多人的名字，它们曾经存在过辉煌过，但而今现在，它们都已经消失不见。方圆浅浅的叹了口气，然后看到了那人的名字。方圆笑了笑，敲敲那个名字。借助道鼎，比其他什么联络器都有用。
　　路刃一直等到方圆确认完了，两人这才往前走。
　　只是刚走出数步，一阵狂风袭来，饶是路刃是元婴境地，也只觉得睁不开眼。他努力的张手结了个结界，要护住自己和方圆。只是转息之间，结界破裂。路刃哇的一声吐出一口血，只恍恍惚惚之间，看到了一个庞大的身影，带着风沙走石。
　　路刃又惊又俱，下意识的去寻方圆的踪迹，但就在下个瞬间，风沙一静。那卷裹在风沙中的身影缩小下来，变成了路刃熟悉的那人的模样。正是乔观微，而反观一旁的方圆，却是一点事也没有，只有自己一身狼狈。
　　路刃苦笑着，看着乔观微迎上来，与方圆对面而立：“你回来了。”
　　“我回来了。”方圆下意识的回道，她突然意识到路刃就在身边，不好意思的朝路刃看了一眼。
　　路刃高举双手，在乔观微犀利的眼神里背过了身子。他什么都瞧不见了，倒是耳朵灵敏了许多，听到身后细碎的说话声。
　　“你怎么这么个出场方式，吓了我们一跳。”
　　“我的真身，是随随便便给旁人看的吗？”
　　“哦？我是旁人啊~~~”
　　“不是说你……待回家了，我换回真身，让你看看我的翎羽……”
　　我不应该在这里，我就应该陷入幻境不出来。路刃流下了单身狗的眼泪。
　　所幸别后重逢的两人并没有说太久的话。方圆就叫来了路刃，打算一起回去了。路刃急忙摇手：“不了不了，我自己走。”
　　方圆沉默片刻，还是答应下来。路刃悄悄抬头，看了眼一脸高冷的乔观微，注意到路刃的视线，乔观微朝路刃露出一个“孺子可教”的表情。路刃再看一眼一无所知的方圆，为小伙伴叹息一声，驾飞剑而去。
　　谈什么情爱！我辈修士！当心怀天下，以天下苍生为己任！
　　路刃怒飞而去，而方圆则被乔观微一把搂了起来。方圆顿时一惊，她试图挣扎了一下，但是无论是按大妖论又或是按修为，方圆当然都是挣脱不开乔观微的。所以很快方圆就放弃了，她想起曾经意识海里发生的种种，忍不住捂了捂胸：“你，你打算干什么？”
　　乔观微朝方圆露出一个意味深长的笑容，就在方圆暗下决心，绝不野合的时候。乔观微突然拔地而起，方圆只觉得身下仿佛铺上了一层又厚又柔软的绒毛，而眼前已经被白色填满，只隐约可以看见上空蔚蓝的颜色。
　　就在方圆呆愣间，耳边响起属于鸟类的清鸣。
　　展翅一起，带起一股风。而天空则离方圆越来越近。
　　好风凭借力，送我上青云。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天也秀恩爱的一天，怎么她们两个变成这样了呢……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35399637 10瓶；24719462 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十八章 胡天胡地
　　妖与人族不同, 妖虽脱胎于野兽, 却也是野兽中的异类。因此它们往往独行, 又或是与同是妖物的同类接触居住。人族对妖的认识非常有限，方圆也从来没有想到, 自己的道侣竟然会是个大妖。
　　不过当初的自己, 连道侣其实都是没有想过的……
　　方圆这般一想, 就淡定下来。她坐起身子, 左右四顾, 她比了下乔观微的身形, 猜测如今自己所在的位置, 是乔观微的颈项处。若是不知身下的大白鸟是乔观微还好, 只是一想到乔观微的模样, 方圆脑海中就浮现出了自己被乔观微举在脖子上，仿佛一个小孩儿的样子。
　　方圆忍不住笑, 她愉悦的情绪传到乔观微的心底。臭美的大妖顿时觉得自己道侣定也是喜欢自己这副模样的, 便忍不住得意的鸣叫起来。
　　来自大妖以及凰鸟的叫声。乔观微所行之处, 禽鸟野兽无不跪伏, 瑟瑟发抖。这样的景色一路往西，实在蔚为壮观, 直到江雁去来了讯息。
　　“叫你家道侣收敛点！！不就是接了媳妇儿回家吗！外面都谣传大妖攻城了！！”
　　方圆一接起讯息, 江雁去的声音就劈头盖脸的压下来, 其中夹杂着“我们这种小妖还要讨生活”之类的怒吼声。方圆有些不好意思的揉了揉鼻子, 轻轻的拍了拍乔观微：“稍稍……收敛点吧。”
　　乔观微哼了一声, 收敛周身的气势。既然不能一路炫耀, 乔观微也就全力展开速度，一路往琅琊境中赶去。方圆坐在乔观微身上，有些疑惑为什么不直接瞬移。但转念间就释然了，就连方圆自己，也想与乔观微再多待一会儿，无论以什么样的模样。她想，乔观微也是一样的。
　　这么想着，方圆就放松了自己，让自己瘫倒在这柔柔软软的羽毛堆上。羽毛一根根又大又长，但是下面却覆盖着一层柔软的绒毛，手掌覆盖上去又轻柔，又温暖。方圆忍不住蹭了蹭，发出低低的喟叹。
　　只是下一刻，风景陡然转移，方圆有种下坠感。她还没回过神来，一只手就已经扶住她的后脑勺，另一只手揽住她的腰身，将她轻柔的放到床榻上。方圆愣愣的看着眼前熟悉又令人惊艳的面容，她眼珠转了转：“这是哪里？”
　　“琅琊境……我们的房间。”乔观微回道，她凑过来，轻轻的亲吻着方圆，从她的额头，吻到她的细眉，又细细碎碎的落到她的眼睛，鼻梁，一路往下。方圆有些脸红，她和乔观微亲吻过很多次，但是这一次和其他又有不同，是一种被宠爱着，疼爱和珍爱的感觉。最后方圆用手捂住了自己的脸，乔观微却有些不满起来。
　　乔观微移到方圆的耳边，轻轻的舔舐着，低声哄：“乖一点啊，你都蹭我的绒毛了，还发出那种声音勾引我。”
　　那种声音？？方圆一下子放下手，睁大眼睛盯着乔观微。
　　我没有！我不是！别瞎说！
　　乔观微得偿所愿，微微一笑，盖住方圆的嘴唇。方圆嗯嗯几声企图挣扎，但很快要害就被拿捏住。方圆便也就放弃了，都说就别胜新婚，乔观微是如此，方圆自然也是如此。
　　清晨时分，空气中还带着草木与泥土的芬芳气息，正是一日里最好的时候。院中门被打开来，灵气卷起一股小小的气浪，争相涌入开门那人的身子里。方圆被灵气一激，舒爽的伸了个懒腰，只是很快的，她就皱着眉头扶住腰，摆出了凡人里她这个年纪应有的姿态。
　　“很酸？给你揉揉。”
　　很快一只浅浅素手就从一旁伸出来，按在了方圆的后腰上。方圆被那体温一激，不禁一抖，随即恼羞成怒的拍掉了那只手，怒道：“你离我远一点！”
　　话音一落，乔观微反而凑近了些，她一边给方圆揉着腰，眼睛低垂着，显露出十足的认真神态：“你总是口不对心的，每次想让我快些，却偏生说不要了……”
　　这话还未说完，乔观微的嘴就被方圆捂住了。方圆老脸通红，又羞又恼：“闭嘴吧！能一样吗！！这能一样吗！！！”方圆想起被乔观微翻来覆去的折腾，怒吼，“你这个禽兽！！！”
　　乔观微眼睛闪亮亮的，似乎有话说。方圆疑惑的松开手，乔观微朝她露出一个足以让她眩晕的笑容。须知原本乔观微的原型就是十分貌美的白凰，加之本就是明星道中人，从化形起就十分貌美，兼具贵气与美貌。而今修为上涨，这美貌就更是更上层楼。就这么看着方圆都有点眩晕感，她辛苦的吞咽了一下，就听到了乔观微认真的声音。
　　“我不是兽，我是禽。”
　　方圆浑身颤抖，气的。
　　“啧，你们两个就不要再打情骂俏了，这些话听着我都觉得辣耳朵啊！”
　　江雁去的声音突然传来，两人齐齐转头，只见墙头趴着一根枝条。枝条微微抬起前端，好似人类那般朝两人点了点头。只是转瞬间，一股烟火起，枝条就只剩下了灰烬。而另一只枝条又不紧不慢的举了起来：“不要误会，我可没偷看，你看我没有眼睛，也没有耳朵。”
　　那你还能说话呢？
　　方圆腹诽着，也不再跟乔观微生气，闺房中的事两个人吵吵闹闹是情绪，但是有第三人在场就不怎么好了。她张手拦住乔观微还想继续烧枝条的动作，问道：“江道友，你有什么事？”
　　江雁去哼了一声，这才道：“我已经在外等了你们两好几日了。也给足了你们温存的时间。只是我想来问一句乔尊主，你答应我的东西，也该给我了吧。”
　　方圆想了想，转头看向乔观微，低声问：“是关于战姐姐的？”
　　乔观微点点头：“她毕竟是你朋友。”
　　方圆顿时担心起来，此前她不知乔观微是妖，只觉得那“东西”虽然重要，但毕竟是一件器物。而今知道乔观微是妖后，心思便又有不同，只怕这东西关系到乔观微自己。须知妖虽然不同于人族，且为人族厌恶。但妖能修出灵智，是得天地钟爱，又有气运加身的。因此妖身上往往一身是宝，时常被人觊觎。
　　“与你可有害？”方圆皱眉问道。
　　乔观微笑了一声，捏住方圆的手，她低头看着两人手掌交握，心间柔软成了一片。妖一向是残存着兽性的，她当然也以是如此。冷漠自私无情，这是乔观微曾为自己贴的标签。只是她从来没有想过，自己有一天竟会愿意为一个女人做到这个地步。
　　但，那是自己的道侣啊。自然跟全天下的女人都是不一样的。
　　乔观微美滋滋的想着，抬起方圆的手，在唇边印下一吻，引来方圆狠狠的瞪视。乔观微视若无睹，只朝方圆挑挑眉，方圆也不知想到了什么，面红耳赤的转过了头。
　　“放心，不会危及性命。”但这也是如今的乔观微修为提升了，才会说这样的话。方圆自然也清楚，她可没有忘记此前乔观微拒绝的场景。就算如今没有性命之忧，只怕也有损伤了。
　　方圆抓住了乔观微，皱着眉头，道了一声：“量力而行。”
　　乔观微顿时眉飞色舞起来，凑上来亲了方圆一下，低声道：“日后你好好弥补我就行。”
　　方圆下意识抖了一下。而乔观微已经松开了她的手，朝早就等待得不耐烦的江雁去去了。方圆忧心忡忡，但到底没有跟上去。乔观微方才的举动已经说明了她并不希望方圆跟上来。方圆踌躇一番，叹了一声。
　　“夫人。”这时有一小婢在门口恭敬的喊道。
　　方圆抬起头，带着点茫然的朝小婢看过去。小婢却没有流露出丝毫的不满，反倒是更加恭敬了几分。他们的主人已经是正儿八经的返虚尊者了，他们的地位也自然水涨船高。但正是因为乔观微表现出的对方圆的重视，让他们不敢造次，对方圆也越发的恭顺起来。
　　“安庆尊者已经到了大厅了，他想要见主人。”小婢道。
　　“观微她不在……”方圆皱起眉，她想到乔观微那模样，若是有什么损伤，让旁人看了去，反而不好。当下方圆便下了决断，“我去见客人。”
　　小婢不敢怠慢，急忙引着方圆去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天太忙了，顺道一说存稿连一章都凑不齐了！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Z 20瓶；天空、请叫我3+2君 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十九章 牛角
　　方圆不去揣测安庆来是为了什么, 人家是大能, 她只是一虾米。但她之所以愿意去见安庆, 则是因为她还要为乔观微打掩护。
　　乔观微平日里端着架子, 一脸的高冷。但方圆和她相处久了，也就知道其实对方十分好面子。若不是因为有风险，以乔观微的性子, 定是要让方圆看看她是如何为方圆“牺牲”的。乔观微什么也没说就离开了，那就表示多半是有些麻烦。
　　更何况……
　　方圆想到自己这些日子里跟乔观微的荒唐，又不禁捏了捏鼻子。背后明明还有个大敌，她却沉溺床榻, 和乔观微这样颠倒日夜。乔观微心大也就算了, 怎么自己就随她去了呢？
　　这样不行，攻君的地位保不住了, 那家里头拿主意的那个人的地位一定要保住才行！
　　方圆捏着掌上明览, 又看了一遍私信, 对外界有所了解。其实修真界大家生活节奏缓慢, 虽然随着十亿砂的出现，这种情况有所改变, 但是毕竟年岁都是以百岁千岁计的人。一件事发生, 正好遇上闭关, 几十年就这么过去了, 想快也快不起来。
　　果不其然, 如今十亿砂上, 闹得厉害的都是年轻人。方圆只需瞧上几眼, 见那热血上头，容易被人带节奏的样子，就知道了。不过一群筑基甚至筑基都没到的人虽然没太大的能量，但架不住人多。这些人寿数有限，就尤其活跃。方圆想了想，还是将这个趋势记了下来。
　　正自想着，前方会客厅就已经到了。方圆也收拢了思绪，朝正在慢悠悠品茶的安庆拱手作揖：“安尊者好。”
　　安庆本来对方圆还有几分好感，但一想到乔观微做的事情，这其中怕是有不少也是受到了方圆的影响。安庆应付不了乔观微，便对方圆没什么好脾气，他一撩眼皮，从鼻子间哼了一声道：“怎么就是你来了。”
　　方圆也不生气，只是笑道：“观微说她有所得悟，需要闭一个小关。”
　　“她又有领悟？她这次悟出个什么！”安庆失声道，但他很快就收敛起来，看了眼方圆。方圆立在一边低眉顺眼，十分乖觉。安庆心中又觉得方圆十分圆融聪明。
　　哼！聪明什么聪明！奸猾！是大大的奸猾！！
　　方圆感觉到安庆的情绪一变再变，不禁在心中暗暗叫苦，感慨当真是风水轮流转。之前路刃被乔观微逼的一喜一怒的。现在就轮到了自己。
　　“尊者此次前来，就先由在下安排尊者的住所可好？”方圆也不提安庆的目的是什么，只是做足了主人的姿态，就好似安庆真的就是来游山玩水那般。
　　“我世侄女可说什么时候出关？”安庆皱了皱眉头，问道。
　　看来安庆来是有要紧事了。方圆心念急转，然后笑道：“这个我就不知道了。恐怕是需要一段时间的。”
　　安庆皱着眉头，低头摸着自己下巴想了会儿：“既如此，你让她出关就给我发个讯息，我再来。”
　　方圆自然无有不从。安庆见状，站起身子就要离开。但方圆很快就叫住了安庆，道：“尊者暂且留步，在下还有一事。”
　　安庆不耐的回头：“什么事？不要以为你是乔观微的道侣，就可以为所欲为！”
　　“我一向知晓自己的本分。”方圆笑了一声，“混元宝阁乃是天下第一商会，虽然赚钱众多，但花的钱却也不少。我听闻它们曾经也给尊者投过灵石。当然，尊者的人品与能力都是明星道的佼佼者，投的多，自然赚得也多。”
　　安庆霍的转身，看着方圆。但到底是老牌的修士，安庆表情不变，皮笑肉不笑的勾了勾唇：“老夫虽然修的是导演道，但是道途却不能为手底下的人带来活路。既然阁老愿意投钱，老夫又能做自己想做的事情，当然是来者不拒，多多益善了。”
　　方圆闻言不语。
　　倒是安庆意味深长的笑了一声：“年轻人，这个世道，有些规矩不是刻在表面的，而是刻在里子里的。”
　　方圆也跟着笑了一声，朝安庆拱手做礼：“听君一席话胜读百年书。老前辈活得久，经验足。在下着实佩服。”
　　安庆点了点头，也不知是赞同还是不赞同，他只是道：“不愧是新闻道的，消息来源真是够快。你既然知晓此事，又有什么想要问我的么？”
　　一番短暂交锋，方圆得到了自己想要知道的东西，但对方既然这般说了，方圆当然也就顺坡往下，说道：“是有几件小事需要尊者帮忙。”
　　安庆扫了眼方圆。如今安庆与乔观微同等修为，方圆修为虽弱，但毕竟道侣是在摆着的。安庆也想不通有什么事是方圆需要舍了乔观微而来找他的。
　　正在疑惑间，方圆露出了个纯善的笑容：“最近的事情，我想尊者比我清楚。观微她清高，自有傲气，不愿与十亿砂上的人解释什么。但时代终究不同了，这明星道，也不如观微年轻时候那般。而我人微言轻，又改修了新闻道，因此这十亿砂上的事。我思来想去的，还是得拜托尊者你。”
　　安庆略一沉吟，方圆的话旁的不说，却有一句是落在了他的心底的。当下他便感慨道：“不错，时代早已改变。有固守本心者，这样的人可敬却过分稀少。碌碌无为之辈，也只能浑浑噩噩，顺应这大潮了。”
　　方圆闻言，神色不变。而安庆则点了点头：“观微与我是世交，你且放心，此事我自然会帮她的。”
　　方圆顿时露出一脸喜色，抱拳连连道谢。安庆眯着眼睛笑了笑。以方圆的元婴修为，这般作态其实远远不如其他人那般谄媚。但是因了乔观微，方圆的位置便重了许多。安庆本就不满方圆，此刻也就由着方圆多低了几分姿态。只是安庆倒也没有刻意为难她，只是挥了挥手，道了声再会，便驾云而去。
　　方圆送安庆至门口处，她盯着安庆的背影，渐渐的露出了凝重的神色。
　　“夫人莫不是觉得安庆尊者不可信任？”昆吾跟在方圆身后，见方圆的模样于是问道。他一直都跟着方圆和路刃跑前跑后，对方圆要查的事知之甚多，因此问道。
　　方圆一挑眉，昆吾可不是多话的人，他这么问便自然有他的道理：“你在观微身边更久。你觉得他可信吗？”
　　昆吾抱拳道：“说不上我觉得。老主人死后，安庆尊者便多有照拂主人。所做所思，都很为主人着想。主人也十分信赖安尊者。”
　　方圆点了点头。昆吾说话，半个字不提自己，说的全是事实。方圆想了想，又道：“人无纯善，也无纯恶，此事头绪不明，妄下论断，倒是我的疏忽了。”
　　昆吾便不再言语。方圆也知昆吾其实是在点醒自己，如今她仿佛走入了一个死胡同，又或是钻入了牛角中。见到一个人可疑，便会忍不住想要查证一番。安庆确实拿了混元宝阁的投资不假，但这并不说明对方就有问题。混元宝阁那样庞大，出灵石赚灵石就算以日计，也是一个十分可观的数目。类似安庆这样的投资，每个月都有不少，大的小的。说不定出钱的管事们彼此都不认识。
　　方圆摸着下巴，突然意识到，若是真要查，为什么不查混元宝阁，却偏生关注在边角上呢？
　　大概还是怕的吧……方圆露出几分苦笑来。
　　面对混元宝阁这种庞然大物，就算是方圆自己，也会望而生畏。那一瞬间，方圆心中甚至升起了反正乔观微都无事，要不就这么算了的念头。只是很快的她又把这样的想法死死的按在心底，不再想起。但这已经让方圆足够警觉了，她打发走了昆吾，捏着掌上明览，坐在了她和乔观微的小院之中。
　　掌上明览里放着画面，里面是乔观微第二次渡劫时的影像。当时所有人，包括方圆，只算到了第一次渡劫，也只针对第一次渡劫做了措施。谁也没有料到乔观微的第二次顿悟来得那样快，也根本没有料到乔观微那么的肆意张扬，一点也不在意自己的真身暴露。因此众人根本没有来得及反应，乔观微就已经露出了真身。
　　因此在第二次的渡劫中，许多散修都录下了当时的画面。
　　天雷尽去，云霞翻涌，白凰翱翔于天际，传来乔观微的声音：“人也好，妖也罢，我便是我。”
　　“若得造化，合道登天，成就果位的是我。若得天地所怨，跌入地狱火海，不得善终，也便也是我。世人言论与我何干！”
　　这样的说话当真是霸气侧漏。方圆忍不住笑了起来。她和乔观微的道不同，但此时此刻，也不禁有些羡慕起乔观微的洒脱自在。
　　“还是要努力啊。”方圆捏了捏手，低声道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好不容易休息，去游泳的路上，老板打了个电话，说了半个小时，中心思想只有一个：周末加班，在家也要加班
　　=================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易青 10瓶；罹乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十章 去渡劫
　　“仗义为宗门弟子发声, 却埋骨宗门百年无人知。”
　　云仙城是一座修士与凡人杂居之城, 散修们在这里讨生活, 也有修为无望的就干脆在这里娶妻生子，一代代繁衍下来。修士和修士生子艰难，但也不是没有可能, 就算生下子嗣，也很多并不是修士。只是凡人的繁衍力远非修士能比，因此城中也十分热闹, 凡人大多都有修士的血统，看到有修士也见怪不怪。
　　距离这里不远处，就是四大宗门之一济望门的所在地。每年想来入学的弟子极多, 宗门无法安置, 因此灵石与身份都不够的, 就往往选择居住在云仙城中。云仙城因此而繁荣，内里客栈极多，就连说书人也极多。
　　当然了, 修士手段，哪怕是普通的散修，也远非凡人想象。就比如现在，一个不过炼气期的散修打开了手中的金色摄影球。只见声光响动, 凭空里陡然化出光幕，影像就出现在光幕中。修士摸着胡须, 停顿了片刻, 看向台下看客们, 说道：“今日我们就来讲一讲最近发生的一起天大的冤案。”
　　说话之间，光影晃动，光幕上就出现了一个男人的身影，仗剑而笑，周身侠义。
　　散修将惊木一拍，道：“此人名为卫浩歌，乃是金鸿府上的一名普通教习，为人仗义直言，又关爱弟子，很得弟子们的爱戴。”
　　说话间，门口进来了两个人。说书人扫了两人一眼，只见他们穿着打扮十分普通，腰间配着普通散修人手一把的青钢剑。这样的人物，云仙城中没有十万也有八万。当下说书人就不感兴趣的把眼光转移了开去。
　　两人走到一处偏僻的角落坐下，又叫上了几碟小菜和一壶小酒。说书这样的事情，大家都爱听，如今虽然十亿砂兴起，但是独乐了不如众乐乐，再加上说书人与时俱进，从单纯说书，到现在还会幻化光影，因此依然十分受追捧，可以算得上是旧事物中如今混得不错的了。
　　因此一有此道中人出现，就会引来众人追捧，角落里无人问津，反倒有些闹中取静的意思。
　　来人瞥了眼说书人幻化出的光影，毕竟是修为低微，光影模糊，就连故事的主角都看不清楚，甚至还加上了许多自己的想象。来人摇了摇头，笑了一声。倒是旁边的那人低声道：“这一出新闻过后，你的修为就应该到炼神了吧。”
　　来人正是方圆与战玟两人。
　　乔观微帮战玟重塑神智，乃是用的她的本命灵火，分了一丝给战玟，将她周身细细灼烧了一遍，清楚体内被毒素破坏的部分。这样的活十分精细，而且用的还是本命灵火，太过耗损精元。也亏得乔观微修为大涨，还是身强体壮的大妖，这才得以平安。
　　方圆知道后，又是惊讶又是恼怒。她当然期望战玟能神智恢复，可是她也是个凡人，心中自然有私心。若是战玟的神智恢复需要乔观微用性命来，方圆就舍不得了。
　　虽然一切顺利，但方圆也生了很久的气。而且乔观微还抽空接受了一个访谈。方圆生闷气没多久，就又跑去照顾乔观微了。
　　专访后，方圆也与这个新的新闻道人开始了接触。对方也是个圆滑之人，但问话极其犀利，一点也不在意乔观微的修为身份。
　　“尊者据我所知，你已经在人族明星道中待了两千年。请问，你有何居心呢？就不想回到你的族内吗？”
　　“尊者如今到了返虚境，才公布自己的身份，是因为你的修为不再受到人族大能的制约了吗？”
　　字字言言，就如一把把尖刀，带着善意又或是恶意。甚至是提问者自己都没有发现的旁观者的猎奇之意。
　　方圆就一直在外面看着，当时路刃也在一旁，看到方圆忧心忡忡的脸后，便问：“我们要不要跟这位道友打声招呼？”
　　言下之意就是威胁这位道友，好教他知道什么话应该说，什么话不应该说了。
　　方圆看了眼路刃，最后摇了摇头：“若我去威胁了，那与那些当初杀灭新闻道，不让新闻道人开口的那些人有什么区别呢？人无完人，无论我们修的什么道。我们……不能因为他们说的话不是我们想要的，不是我们想听的，就去限制，扼杀他们说话的权力。”
　　路刃沉默了。
　　片刻之后，方圆叹了口气，说道：“不过他说的话我实在是不喜欢。站在新闻道的立场上，我誓死捍卫他说话的权利。但站在观微道侣的立场上，我也有揍他的权利。”说完以后，方圆认真考虑了一下，又点点头，“不能打得太狠，就打个鼻青脸肿吧。”
　　？？？
　　路刃震惊的看着方圆，目光中尽是控诉，你刚刚明明很大义凛然的，我还暗自羞愧了，现在你却跟我说这些？？
　　总之在那位新闻道的道友获得了自己想要的素材，美滋滋的离开后，就被不明人士揍了个鼻青脸肿。但是没有什么内伤，也就是外貌不太好看，起因也是因为一次稍带莫名的小事。这位新闻道的道友甚至没有把两者关联起来，赶回去就发表了文章。
　　所谓一样米养白样人。发出去后，骂的人不少，叫好的也不少。安庆兑现了他的承诺，下了点功夫，再加上乔观微也需要静养调息，此事便就此销声匿迹。而方圆则深感自己的弱小，甚至是整个新闻道的弱小，在与乔观微商量后，她便出来跑新闻。
　　乔观微不放心方圆，战玟又恢复了神智，甚至还因为乔观微的灵火原因锻炼了肉体。这对于剑修而言，简直是可遇不可求的大机缘。再加上……战玟对江雁去的感情如今有些复杂，因此便主动请缨，负责保护方圆。
　　战玟战力超群，方圆和乔观微都是求之不得。而江雁去则冷笑数声，便不做理睬。方圆将这些都看在眼里，但这毕竟是旁人私事，说不好对错，因此方圆便也不再说什么。
　　两人结伴而行，一晃匆匆数十载。而今方圆元婴已是大圆满，即将炼神，化出神识可融世界。但战玟依然是元婴大圆满，再无寸进。
　　这些年中倒也不是一成不变的。乔观微和江雁去的出现，让明星道很是动荡了一番。大家似乎就因此认定了明星道中多妖物，有不出名的明星借此扶摇而上，吸了不少粉丝。而也有出名的明星因此受人打压，从此再不出现在众人的眼前。其中种种，着实是难以言表。
　　方圆一直有留心其中，她想起这些年的事，忍不住叹了一声：“如今明星道中，演技派越发的少了，花费数载光阴，心血，说不得还会被说是妖物。”
　　说来也是好笑得很。如今十亿砂中竟然流行起这样的说法，肯花大力气去塑造人物，去费心拍摄多半都藏着大妖。因为它们才有这个时间和精力呀。
　　“我们看戏文就是为了图个乐子，为什么要拍我们不喜欢的东西，看到就头痛啊！一点也不想看。”年轻的修士们在十亿砂上说着话，“如果它们真的这么好，为什么收入这么惨淡啊。说明一点也不好嘛。”
　　方圆只觉得心中隐隐抽痛。她意识到无论是自己，还是乔观微，都走在一条泥泞小道上。这路上风景都是穷山恶水，这路上的恶意远比善意充足。方圆从不曾为自己悲伤过，但她却为自己的道侣而感慨和伤感。
　　这个世界早就和其他时候不同了，它变得喧嚣，吵杂，它比任何时候都复杂多变，它也比任何时候都让人感觉迷茫。
　　新一代的修士们，学会了用流量和票房衡量一个明星的好坏。流量学会了用修士们的偏激的，容易煽动的情绪来炒作自己。而这一切，又都被资本把握着，席卷着朝未知的方向卷去。
　　方圆看着前方，说书人还在津津乐道的说着这一桩惨案。一旁的战玟沉默不语，她一直跟在方圆的身边，看着方圆怎么去查探，去寻找被害人早就流散的后人，亲自带着人去宗门挖出了埋葬的尸骨，看着她在面对宗门的威胁时不为所动。
　　她们两人，一起躲过宗门的杀手，也一起对抗过曾经的凶手。而一切尘埃落地、真相大白之际，众人的正义四处张扬，真正的仗义者却静静的看着。没有人记得她的姓名，她似乎从不存在。
　　“这样真的值得吗？”战玟轻声问。
　　大道固然可贵，但是又有几人能成就大道呢？所以大家都去寻找灵石、地位、权势，修行？当然重要啦，但是过得去就可以了。
　　“你看他们”方圆指了指随着说书人的讲述，变得义愤填膺的其他看客们，“他们不是没有良知，也不是没有正义。只是他们听不到也看不到。但你只要看到他们的样子，就会觉得这是值得的。”
　　战玟便不再说话，也只静静的看着。两人都十分安静，过了片刻，方圆终于站起了身：“走吧。”
　　“去哪里？”战玟问。
　　“去渡劫。”方圆笑道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天的方圆雄起了吗
　　雄起了！
　　===========
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你还有我 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十一章 第一战
　　“天地不仁, 以万物为刍狗。人有情, 就有私心, 你的私心过重。不适合踏入修道。”
　　恍恍惚惚，方圆似乎回到了最初她入道时。她坐在蒲团上，宗门的师长对她说话。当时方圆年纪幼小，听到师长所说，十分沮丧。而一旁一同修道，却比她修行时长的友人冲过来拉住了她的手，带着她一边跑一边说道：“你莫要信他胡说。他修的道是老古董啦，要断情绝爱，与天同感。如今我们可不如他那般, 什么性子都可修的。来来来，我与你看一样好玩的事物。”
　　当时方圆年纪小，虽然经历重重, 却也是压抑不住好奇和贪玩的年纪。
　　“你伸出手来。”
　　方圆便乖乖的伸出了手。好友笑嘻嘻的在她手心里放上一方玉牌：“这是掌上明览，有了它, 就可观天下事, 十分厉害。”
　　方圆哇了一声，就在好友的带领下进了十亿砂。这仿佛是一方新的天地, 让方圆见识到了天地之广阔，修士之多，而好玩的, 新奇的事物也是如此之多, 这是年幼的方圆无法想象的。
　　“好玩吗！”
　　“嗯！”
　　两个孩子脑袋凑着脑袋, 对着掌上明览嘻嘻哈哈，玩玩闹闹。玩了许久，好友就在方圆艳羡的目光中收了掌上明览，拉着方圆走：“不要玩了，我们回去吧。”
　　方圆嗯了一声，又鬼使神差的回头看一眼。那个说她不适合修行的师长就坐在蒲团上，闭着眼睛，似乎什么也没有看到，什么也没有听到。枯黄的树叶打着璇儿落到了他的身上，又顺着他青灰色的道袍缓缓的滑落。
　　那一瞬间，方圆觉得眼前的师长就好像师门中矗立了很多很多年的石像。它们身上长满了绿色的，又或是灰色的苔藓，面目不清的站在师门百年、千年……静静的看着师门里一代又一代的年轻人们。天下变了，人们也变了，可只有它们，是永远永远都不会变的，它们只会褪色，然后成为人们心中回想不起面容的死物。
　　“你怎么还在看他啊，有什么好看的，不过是个无法合道的死老头。”好友嘀嘀咕咕的抱怨。
　　“就来了。”方圆回头喊了一声，又转过头去悄悄的看那师长。
　　那师长却已经不见了，取而代之的，是一尊盘腿坐在那里的，面容不清的石像。
　　方圆睁开眼睛，这是她回忆的一小段，她不知道为什么渡劫的心魔会是这样的景象。似乎就像是看了一个意犹未尽的故事，又似乎是一种什么预兆与警示一般。方圆沉默着，她眼下还在内视之中，只需要沉入心神，就能看到丹田之中双目紧闭小小婴孩。这婴孩的容貌与方圆小时候一般无二，隐约可见方圆如今的模样，只是过于婴儿肥，看上去圆滚滚胖乎乎，头顶上还扎着一个冲天小辫。
　　而小黑笔清正被元婴胖乎乎的小手抓握着，看上去十分乖巧……乖巧中还带着几分无奈。
　　“实在太丑了……”方圆捂住了脸，哪怕看了多次，她依然这么觉得。只是此后就再也看不到这小小的元婴，倒是有几分想念。思及此，方圆手印变化，低喝一声，“破！”
　　那小小的元婴陡然睁开眼睛，好似遭受到了极大的痛苦一般，拧巴着小脸，发出无声的嚎叫。而碎婴的痛苦，方圆也感同身受，她浑身一抖，又强自忍耐，手中法印不绝。
　　碎婴的那一瞬，周遭的灵气陡然一顿，就如被什么所吸引那般，疯狂的涌入方圆的体内。而方圆也在利用这灵气把碎裂的元婴慢慢的融入进自己的肉体之中，再一点点的锻造神识，锤炼肉体。方圆一咬舌尖，清正与息壤同时跃出，它们与方圆神识相连，方圆锤炼自己，也是在锤炼她的法器。这个过程当然痛苦，方圆顿时浑身是血，但也许是融入了息壤这样的神器的缘故。方圆的肉身重塑十分顺利，甚至里面还隐隐的带上了息壤厚重的气息。
　　战玟在旁边看着，她眼底极快的掠过一丝羡慕。作为修士，修为才是安身立命之本。战玟曾是仙剑门中的佼佼者，和方圆这般背靠大能，又得了多种机遇的好运家伙不同。战玟的修为都是她自己一刀一剑打拼出来的。因此她一直稳扎稳打，战力高出同级。但是如今，她亲眼见证着这个小家伙赶上自己，又即将超越自己。
　　饶是战玟这样的心胸也不禁有些感慨。
　　而后进阶整整持续了一年的时光。此处的灵气不正常也引来了不少人的窥探，只是无关紧要之人都被战玟打发走了。
　　这段时间对战玟来说是一年，而对方圆而言不过是一睁眼和一闭眼而已。
　　战玟见方圆醒来，又看看万里无云的天空，有些疑惑：“莫非没有成功？没有劫云？”
　　“新闻道可是大功德，与你们普通的修行之法不同。”方圆解释着，又伸手召出道鼎，看到道鼎上自己的名字蒙上一层紫气，这才放心的点点头。
　　“人族如今承载着天道的气运。而新闻道则是鸣不平，激起人们心中的正义与良知，自然得天道眷顾。”
　　战玟闻言，笑了一声：“听起来倒是让人羡慕……剑修一道的劫云是越来越厚了。”
　　这句话放到这里，似乎有着是不是天道要放弃剑修这道的困惑。方圆一顿，看向道鼎的目光也缩了回来，落在战玟身上：“若是凋敝，又怎会给你那么大的机缘。可见战姐姐你还是得天道眷顾的。或许你就是那一线生机呢？”
　　大道五十，天衍四十九。天道总会给人一线生机。
　　战玟笑了笑，没有说话，她目光依然温柔沉稳，只是还带着一点愁绪。方圆猜战玟挂记的是江雁去，她其实也想不明白，战玟明明不是观念陈旧的人，为什么却总是不能接受江雁去了。明明江雁去也为战玟做了许多……
　　可谁规定就一定要接受对方的好意呢？
　　方圆摇摇头，不再思索这个问题，她一招手，道鼎收回：“道鼎上又多了几人的名字。可见我们的一直奔走总是还有些用处的。”
　　“这是好事。有人来了，也许是普通散修”战玟认真回道，她随即拔出了刀剑，“当然也可能是坏人。”
　　“只有做了亏心事的人才会心虚，所以知道他们是谁，就知道我们的下一个目标是谁。”方圆悠悠说道，她和战玟两人的气机早就被锁定，在方圆的感知中，足有十数人在朝她们方向冲来。但方圆说话依然不急不缓，好似庭中散步一般。
　　她手指勾动，小黑笔跃然而上，落到方圆的手中。方圆微微一笑，这是她炼神后的第一战，自然要打得响亮，打得漂亮，打得敌人哇哇叫。
　　浓墨一泼，就如山水画卷，方圆回顾往昔，先写下“雾霾”两字，她张口道：“天元二十三年，柏城全城被浓雾笼罩，这浓雾说来蹊跷，不似寻常的山雾，呼吸之间喉咙与鼻间有灼烧之感，且多日不散。全城老少，因此疾病缠身，精力不佳……”
　　浓雾随文字而出现，迅速的包裹住了来人。雾中有人哀嚎痛苦，而来人们面色一呆，也随即露出了痛苦之色。
　　方圆就在外围静静的看着，她见战玟有些疑惑，便道：“我修的是文道。是以文字打动人心。新闻道其实不需要华丽的辞藻，也无需激昂的文字。因为真相就往往是最打动人，最让人痛苦的事情。”
　　“此招名为：感同身受。”
　　正因为真实，才最让人相信，也才最震撼人心。
　　不过很快也就有人脱离出来，继续朝方圆冲来。方圆朝战玟笑了笑，战玟就叹了口气，收回长剑退到了一旁，说道：“这是你的成名之战，自当由你一人来。”
　　方圆点了点头，她一手托举，息壤厚重的大地之力汹涌而出，牵引住了来人们。她看着这些凶神恶煞的杀手：“修士亲缘断绝，因此往往绝情绝爱，方能在大道上越走越远。可只要是人，就有朋友，有敌人，有心头好。”
　　方圆提着笔的手微微一点：“我等新闻道，所求所想，不过是要唤起尔等一点良知。”
　　良知是什么，是是非之心，不待虑而知，不待学而能。
　　昧着良心去收取灵石时，自己也知道是错的。昧着良心去做坏事的时候，其实心也是虚的。而只要这黑幕被人揭开一点点的面纱，就能让无知者愤怒，让加害者心虚，让被害者欣慰。
　　这一刻，方圆道心通透。这些年她走遍了九州大地，见过太多太多的悲剧，但幸运的是，在她努力之中，总有人愿意站出来为之发声呐喊，愿意去谴责不应该的那些事情。或许当初入新闻道有种种的原因，但仅仅是这一点小小的变化，为了哪怕是在客栈茶楼中义愤填膺的人们，方圆也觉得自己所做的一切事情，都是值得的。
　　“那么，你们有没有良知呢？”
　　方圆朝来人们露出了一丝笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者（摸下巴）：我觉得吧，你越来越神棍了……不如换个道途吧
　　方圆：不都是你害的吗！
　　乔观微（沉思&认真）：有包养道吗？
　　方圆：！！！没想到你竟然是这样的乔观微！
　　=====================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易青、晋江书虫 10瓶；今心 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十二章 天下大势
　　一战惊动天下闻。
　　这一战被人们津津乐道，无非是两点原因, 一来是从元婴到炼神, 就已经算得上是普通人眼中的大能了, 也足以被人所知。第二么, 则是……
　　“新闻道太可怕了！我是天公道的, 今天我们宗门来了一群杀手, 哭着喊着要自首啊！一问才知道他们拿了其他人的钱, 去杀如今新闻道新晋的某大能，结果人家大能直接把他们教育得良心发现。现在我们正在一件件的核实之中，奉劝大家要好好做人哦！”
　　这一出带着调侃意味的消息一出现，就意外的登上了榜首。
　　如今大家也对偶尔出现的新闻道很是习以为常了。但这种操作还是很少看到了, 当下众人都哈哈大笑起来。而正义伸张，也总是让人觉得是一件舒心的好事，因此许多人并不避讳去转一下。
　　但是很快的, 就有人发出了反驳。
　　“大家没有发现在新闻道出现以前，我们周边并没有这么多的事情吗？是不是跟新闻道有什么关系呢？”
　　倒是有好心人回复：“道友是新晋的修士吧。奉劝指路去看前新闻道的覆灭。当初为何各大宗门要合力杀灭新闻道。如今道友看一看最近出了多少事就知道了。这些事情，不是没有发生, 而是你不知道而已。”
　　总而言之, 方圆是一战成名。但几家欢乐就有几家愁，特别是派出杀手的那一位。
　　房间中点着来自极北妖兽吞天兽脂肪所做的蜡烛，四周青烟袅袅, 隐约的香味窜进人的鼻尖, 跪在下方的人悄悄的吸了一口, 感受着体内灵气的缓慢增加, 垂下的眼里露出了又是羡慕又是嫉恨的表情。这样的消耗，每日所耗费的灵石数额极大，远非他这样的人可以维持的。
　　只是灵石用得再多又有什么用，道心不稳，堆上来的修为，长进得也极为缓慢。
　　上位者并不知道跪在自己下方的人心中所想。他眯着眼睛，眼中尽是阴毒：“此人最近百年着实是太过活跃了些。我宗门没有得到好处，旁的宗门只怕也是一样。若是再这样下去，只怕大家就要效仿当初的新闻道，再来一出灭道了。”
　　跪在下方的人听了，神情稍有恍惚。他跟着上位者，干过不少伤天害理的事，自然也是享受过许多的好处。他知道权力和灵石的伟大之处，他自己也是权力和灵石的信仰者，在听到上位者这样说以后，他更觉得权力的可怕，因此把头低得更低了些。
　　“混元宝阁那边如何说？”
　　“那边传来消息，时代大潮已不可阻挡，一切都已就绪。”
　　上位者闻言，微微一顿，终于变作了张狂的大笑声。
　　“区区的笔杆子，又能做出什么改变，所有挡在大潮前的人，都不过是螳臂当车，垂死挣扎罢了！”
　　下位者低着头，将自己的头更低了一些。倒是上位者笑了数声后，又道：“不过看到跳梁小丑在面前，也总是让人不高兴。这件事，你就亲自去办，不要再搞砸了。”
　　一声恭敬的是消散在黑暗中，外人并不得知每日里会发生怎样的事情。
　　方圆此时正在发呆，她手里握着一声传信，目光有些迷茫。
　　“乔尊主出关，这是大喜事，你怎的不高兴？”战玟见状，忍不住问道。她原本不是这样话多的性子，只是两人相处了许久，早就把对方当做了自己的妹子。更是因为她自己对江雁去情感复杂，就巴望着方圆和乔观微能在一起甜甜蜜蜜。
　　“就是……就是有点……额……近乡情怯吧。”方圆挠了挠头，有些不好意思。她回过神来，那种夹杂着兴奋与思念的感觉又一下子席卷过来，好像刚才的迷茫是一种错觉一般。方圆定了定神，“我想送观微一点礼物。”
　　战玟微笑着，她看着方圆的眼神中带着姐姐对妹妹的宠爱：“可以啊，虽然乔尊主也不缺什么，但只要是你的心意，她一定会高兴的。”
　　方圆不好意思的搓搓手，随后道：“说的也是……”她眯着眼，想了很久，这才道，“也不知道该送什么才好。”
　　说话间，战玟鬼使神差的开口道：“江雁去活了许久，又爱享乐人间，不如问问她。”
　　这还是第一次战玟主动提起江雁去，方圆微微扬眉，看到战玟带着懊恼的样子，又将心中的惊讶压下，装作什么都不知道那般，拿出了掌上明览。方圆按下江雁去的通讯，她想了想，又点了外放。而战玟就在一旁静静的看着，没有阻止。
　　很快江雁去那惯有的，带着懒洋洋和不正经的声音就响了起来：“大忙人竟是有空来寻我了么？出了什么事，还是有什么事想要问我的。”
　　方圆确实是有事要问，因此颇不自在，忍不住干笑起来：“也，也不是啦，多年不见，也希望道友安好，依然能扎根大地啊。”
　　江雁去闻言，笑骂一声：“得了，什么扎根大地，姐姐的根系粗壮着呢！还要你来说！有事快问，有屁快放！”
　　方圆清咳几声，将自己的想法说了一遍。江雁去闻言，有些恍惚，轻声道：“是么……乔尊主已经出关了啊……你都炼神了……原来时间都过去这么久了啊……”
　　这声叹息来得太过唏嘘，内里似乎夹杂着无数情绪。方圆悄悄的看一眼战玟，战玟垂着眼，面上没有一丝表情，但方圆却分明从她身上感觉到了难过和悲伤。方圆正打算说点什么，江雁去已经收拾好了心情，似乎又是那个什么都不在乎的江雁去了。
　　“你这小姑娘竟比我还要高了，按修为我都得叫你前辈了。唉，真是长江后浪推前浪，前浪看着后浪浪啊。”
　　方圆哭笑不得，这都是什么跟什么啊！她急忙打断江雁去：“我想要知道的事情呢。”
　　江雁去被打扰了兴致，哼了一声，倒也给了一个话：“你们如今在泊平道？”方圆晋级之事，旁人或许不清楚，但在新闻道来说，却是一个振奋人心的消息。若是有所关系，那必然也是知道的。方圆于是应了声。江雁去嗯了一声，思索许久，这才道。
　　“那附近有个叫行夏谷的地方。许多年前我曾去过，谷中洞穴生长着一种叫双生花的东西。同生同死，绝不独活。有趣的是，就算相隔千里也是可以，你还能借住花朵通话。曾经也是一时兴盛的事物，但而今有了掌上明览，便也就渐渐的不流行了。但胜在有趣，寓意又是极好，你若有兴趣，不妨去看一看。”
　　方圆觉得此物倒是有趣又不错，当下喜上眉梢，点头道好。两人东拉西扯闲话几句，方圆瞅了眼战玟，见她实在是没有想要说话的意思，于是只好讪讪的准备道别。
　　“你都已经炼神了，她……如今修为可是很厉害了？”
　　江雁去突然开口，她不提人名字，但是谁都知道她问的是战玟。方圆看了战玟一眼，战玟朝她点点头，方圆便叹息着回道：“战姐姐还是那样。”
　　“还是那样？这不应该啊！”江雁去的声音立刻就扬了起来。方圆有些羞愧，尽管她也不知道自己羞愧什么，但总有一种战玟修为不提高都是因为自己的错的感觉。而江雁去似乎终于想到了什么，高声道，“战玟你就在旁边是不是？你都听到了对不对？看我关心你，你开心了吧？你这个……你这个没良心的小乞儿！大混蛋！你到底是个意思！吊着老娘玩吗！！”
　　突然一气的责骂声，方圆顿时就手足无措起来，这些话她可不想听！战玟看了方圆一眼，道：“把掌上明览给我。”
　　战玟的声音一出，江雁去就好似被掐住喉咙的鸭子，一句话都不说了。方圆将掌上明览放到战玟手中，忍不住叨念道：“战姐姐你千万要稳住呀……江道友只是口无遮拦，但是她话里话外都在关心你的。你就算被她那毒嘴说生气了……但她就是块木头嘛……就，就多想想，再，再生气……”
　　江雁去竖着耳朵听了半天，越听越不对劲，大声道：“方圆你闭嘴吧！你究竟是在夸我还是在损我？”
　　方圆立刻闭上嘴巴。而战玟则转身朝外走，她把热得发烫的掌上明览贴在耳边，轻声道了句：“是我。”
　　那一头说得正欢的江雁去一下子没了声响。

第八十三章 家
　　耳边的脚步声沙沙作响，江雁去甚至能想象出战玟行走时那从容不迫的模样。是了, 她惯来就是那副荣辱不惊的样子, 从小时起, 到了长大，依旧如此。
　　江雁去想，她早就该清楚这个女人可怕的冷静和绝情。初时她信任蓝凌时, 给蓝凌以绝对的尊重和维护，但离开时, 又毫不留情得可怕。而现在, 则是轮到了自己。一样的情深款款，一样的一力维护，然后, 现在也轮到了她对自己的绝情寡义。
　　“还在吗？”
　　脚步声停了下来，战玟的声音从耳边响起。江雁去有些恍惚, 她已有很多年没有听到过战玟的声音了。和寿数短暂的凡人不同, 妖类对于时间的感知是不一样的。特别是如同江雁去这样的树妖, 它们哪怕不化型, 寿命都很长，化形后就更不必说。江雁去一向不觉得百年的时光是多么难熬, 而今她却突然觉得原来这百年里，每一分每一秒，都是煎熬。
　　“我竟然这么想你了啊。”不知便不觉, 知了, 就难以回顾当初是怎么过来的。
　　战玟微微一顿, 她没有想到江雁去这样的说话。只是这话落在耳畔，战玟就忍不住浮现出了一抹苦笑来。
　　但江雁去向来不是拖泥带水的人，更何况，她等战玟给她一个交代，等得足够久了。
　　“你就坦白的告诉我，你到底是个什么意思吧！”江雁去收拾心情，口气就恢复了一贯的张扬和干脆利索。
　　“我……”
　　“你不要我了是么？”江雁去话音陡转，带着被负心人抛弃的哀怨。
　　战玟额头一跳，话音里倒是听不出什么情绪来：“不……”
　　“不是才怪！你都那么久没有联系我了！”
　　“我……”
　　“你就是嫌弃我是我个妖！我当初辛辛苦苦，以元婴修为算计返虚尊者……的道侣，我为你做了那么多，你却说不要我就不要我！”
　　战玟沉默了，江雁去小心翼翼的等待了一会儿，心里头咯噔一下，自己该不会把这个战木头给惹恼了吧？江雁去想了想，正犹豫着自己是不是要道歉的时候，就听那头叹了口气。
　　“不说了？我可以说了？”
　　江雁去收起自己的皮，话音里透露出几分可怜：“说，说吧……早死早超生，你，你还是让我晚点死吧。”
　　战玟噗嗤的笑声就落到了江雁去的耳中。江雁去也忍不住弯了弯眼，低声道：“你心情变好了？”
　　战玟愣了片刻，这才低低的嗯了一声：“我不是不喜欢你。”
　　江雁去顿时屏住了呼吸，她心头扑通乱跳，就好像最早的时候，战玟认真的盯着她的眼睛，严肃又认真的给江雁去说着自己的心声。那时候战玟明明是害羞的，可依然端着脸，说的话都那么可爱又认真，让江雁去觉得有趣得不得了。
　　有趣到江雁去放任自己去沉溺于战玟带来的种种改变，有趣到在战玟出事的时候，江雁去不顾自己，甚至共享自己的生命来救战玟。也因此，江雁去不明白为什么战玟清醒后，突然疏远了自己。
　　“其实，这不关你的事情……”战玟低声道，她心中有些颓唐，“是我的关系。你们都觉得那时候我没有神智了，其实……我是有的。”战玟说着，痛苦的闭上了眼睛，“每一件事我都记得，而每一件事……都出自我的本心。”
　　这才是战玟最为痛苦的原因。因为她杀的每一个人，都是因为她想要杀，出口不逊者，看江雁去的目光不善者，还有威胁到自己者。只要心中稍有杀心，那丹药就会将这杀意放大，而又能让她清晰的认识到自己，真实的自己是怎样的一个人。
　　她一向认为，剑是，也仅仅是一件道具，端看握剑人心中所思。握剑人心有善良，那剑便是救人的仁器，握剑人心有杀戮，那剑就杀人的凶器。
　　但是她吞下丹药的那一刻，从手中沾染上鲜血的那一刻，她就明白了。剑造出来就是为了杀人的，而人只要手中握着剑，就不会想要去寻找其他的办法去解决当下的事情。我手中有力量，为何要另求他法？我既是裁决者，我既是执行者！
　　或许旁人并不觉得如何，但对于战玟来说，却是另一回事，她以为的正义，是不是只是她心中所想的正义呢？以她的喜好与厌恶去断定，去收掉一条性命。这样是对是错呢？战玟陷入了对自己的厌恶与反思中。
　　只是越想，她就越觉得自己的伪善，道心的动摇，让她修为未有寸进。而对于江雁去，战玟只是觉得自己不足够好，配不上她。江雁去为救战玟，暴露了自己是妖，甚至用自己的性命去控制战玟，好让她不要去杀人。
　　战玟只觉得自己又是羞愧，又是难受，所以她很没有胆量的……跑了。这是战玟人生中第一次逃跑，跑得这么仓皇失措，就好像自己又回到了那个乞儿的时候，一无所有，天地之大，但茫茫没有自己的道路和方向。
　　战玟垂着眼，只是话开了个头，就不知道要怎么说下去，只剩下满腹的委屈，就像是个急需要等待家长安慰的小孩子。可她一直是个无父无母的乞儿，从小也没有谁来安慰身为乞儿的自己。
　　“你怎么又不说话了？”江雁去的声音扬起来，在知道战玟不是不喜欢自己后，她的声音里重新充满了活力，“罢了罢了，你呢，只要不是不喜欢我，咱们一切都好说。你的道途不顺，我便陪着你呗。你不过是个小丫头，我活得比你久，当然也能给你许多的指导啦。”
　　战玟闻言，勾了勾嘴角，没有说话。江雁去又喂喂了好几声，战玟这才低声道了句：“谢谢。”
　　突然这么客气，江雁去心里头就有些打鼓，小心求证：“咱们这就是……和好了？”
　　战玟哭笑不得：“我们就没有吵过架，只是我……是我不对……”
　　江雁去顿时扬眉吐气，尾巴都要翘到天上去：“没吵架，嗯，没错。所以都是你的错！你一句话不说就跑了，累我在这里想东想西的，应该罚。”
　　战玟静静的听着，时不时的嗯一声。这样好脾气，让江雁去有些忐忑：“你怎么又突然这么好说话了？该不会一不留神就又跑走了吧。”
　　“对不起”战玟乖乖道歉。
　　江雁去啧了一声：“说对不起有用吗！一声不吭的就跑走了！”
　　“是我的错，我不应该……以后不会再犯了。”战玟十分乖觉的回道。
　　“怎么突然想到要跟我说这些了呢？”江雁去问道。
　　战玟沉默许久，又最终叹了口气：“大概是因为仅仅依靠我一人，是真的没有办法了。所以，就想要求助了吧……”
　　江雁去的尾巴便又扬了起来，得意得不得了：“你可算是知道我的好了？你放心好了，有我陪着你呢，我可以活那么久，你什么时候想通都可以的。”
　　战玟柔着眼睛，又嗯了一声。她仓皇逃开，想要去寻一个安全的所在，理清自己，好叫自己能顺利度过难关，再回来找江雁去。可是人最想要的，受了伤最期待的，最能感到安全的，就是自己的家。
　　江雁去一直都在她的心底，是她心中的归途。只可惜，她跟着方圆东奔西跑，直到看到方圆迫不及待想要回去乔观微身边时，才终于恍然大悟。
　　游子总是要回家，而离家出走的人，也总有一天要回家。
　　等到方圆从修行中再睁开眼时，战玟就已经走了，她的掌上明览被放在地上，下面还压了一张小纸条，大意就是方圆如今修为提高，战玟已经没有能力保护她了，所以要去寻找属于自己的道。方圆抬起头，她周身被绿色的藤蔓紧紧的罩住，形成一个巨大的绿色的，倒扣的锅。空气中浓郁的木系气息让方圆一下子就猜到了江雁去定是来过了。
　　“这个重色轻友的家伙！！！”毫无自觉的方圆愤愤的骂了一声，她收拾行装，最后忍不住就给乔观微打了讯息过去，“观微！！！嘤嘤嘤，我被战姐姐抛弃了！！！”
　　那一头的乔观微口气柔和：“要不要我过来？”
　　“不要不要。”方圆将头摇成了拨浪鼓，她有些犹豫，又有些羞涩，低声道，“我有个礼物要给你，嗯，是个惊喜，所以，所以你不要过来。”
　　那一头的乔观微眉目温柔，她抿着唇笑得柔和，她似乎想到了什么，只笑：“那好。但是你要快些。我想要尽快看到你。你比什么都重要，也比什么都更让我开心。”
　　方圆咳咳咳了好几声。果真是小别胜新婚，作为一个也是经历了人事的小司机，方圆顿时脑子活络起来，满脑子都是不和谐的念头。为了本文还能安稳的生存下去，她急忙打住这个念头，抿嘴笑得十分羞涩：“我知道……我会尽快的……我，我还从来没有送过你什么东西呢。”
　　“那我拭目以待。”
　　两人聊了许久，方圆最后挂断了掌上明览，又开心的，小小跳了一下，就捂着嘴巴找了此前江雁去说的地方。
　　而就在她不注意的时候，一个小脑袋探了出来，小乖眼睛咕噜噜的转动着，然后隐匿了身形，扑到方圆的衣角处，抓着她的衣角晃悠，努力的想要往上爬。
　　方圆脚步一顿，她抬起手，定睛一看，却什么也没有看到：“莫不是错觉？”方圆挠挠头，又暗笑自己一声，脚步轻快的走了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方圆：战姐姐重色轻友！
　　战玟：不，是江妖精重色轻友！
　　江雁去（看向乔观微）：这位才是重色轻友！
　　乔观微：我重色，但你们都不是我的朋友，所以我不轻友
　　方圆&战玟&江雁去：………………
　　==============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十四章 母女
　　行夏谷并不远, 方圆先在掌上明览上查了下。此地也有人提起, 还有新闻道为此做过一期专访, 大意是讲的此地曾经如何的兴旺, 而今却是凋落了。
　　尽管这文章下应者寥寥，但也说明新闻道在不停的开拓新的思路。或许有一天会变成一个新的道途也说不定。方圆摸着自己下巴想了想，报道文学道？
　　方圆被自己的想法逗乐了, 她看着前方也差不多到了地方，于是按下飞剑，落到山谷间。谷中郁郁葱葱，倒是平常, 只隐约可见曾经被夯实的道路。从这宽敞的路面, 以及上面深深的车辙来看，当初此地确实是个繁华所在。方圆并不着急, 信步往前, 渐渐的, 也能看到建筑遗留的痕迹, 只是从那些破房漏瓦里，也可以看出此地应该是没有人了。
　　再往里走, 就见一方摇摇欲坠的牌匾, 上面写着行夏镇, 再往里一看, 说是镇子, 却只有十几户人家。有人看到方圆走进来, 明显就是一愣, 跟着就有一些机灵的小鬼头跑上来：“客人客人，你要引导吗！你看看我怎么样啊！”
　　“我家能提供住宿！”
　　“我家有好吃的！”
　　“我对周围都可熟悉了！据说谷里还有宝贝呢！我知道在哪里！”
　　方圆好笑的看着这些小鬼头把自己的胸口拍得啪啪响。她扫了一圈，发现这些孩子虽然衣着普通，但身上却有灵气环绕，有一两个资质不错的竟已经到了练气期。方圆暗暗称奇，却不想深究，只觉得这山谷怕是当真是有宝贝的。
　　须知修士生育极低不说，生出的孩子也只有极小部分天生就可修行。而灵力对凡人虽然也有莫大的好处，但那是少灵力的时候，否则以凡人贫瘠的经脉，虚不受补，灵力注入只怕早就被炸个四分五裂了。
　　方圆无意探究其中隐秘，她目光转动，只见远离这些人来熟孩子之外，还立着一个俏生生的小姑娘。她看着方圆的目光里带着渴望，但是又似乎因为害羞而不敢靠近。方圆见小姑娘不如其他人那般油滑，身上衣饰虽然简单，却很整洁，于是走到她的面前，蹲下来，看着小姑娘：“我对周围不熟悉，你带我四处逛逛吧？”
　　小姑娘顿时眼中迸发出惊喜的光亮来，她把头点得跟个小麻雀似的。方圆忍不住笑了一声，忍住揉头的想法，问道：“多少灵石。”
　　小姑娘似乎没有想到这点，啊了一声，又看看自己的手掌。
　　这时候其他不满小姑娘抢生意的孩子跑了过来，大声道：“仙长，任苒她家不缺灵石的。你就可怜可怜我们，让我们接了您这单吧！”
　　“如果你们不盯着我的储物袋，我就会让你们接单了。”方圆扭头看着这些孩子。
　　孩子们一呆，哇的一声一哄而散。任苒似乎还有点呆呆的，她看看同伴们，又看看方圆，小声道：“我，我不要灵石。但是，但是我帮完你，你可以帮我个忙吗？”
　　“那得看是什么事了。”方圆回道，站起了身。小孩子的想法单纯，也许他们觉得的小事，对大人来说就是很难达成的事情了。方圆不想欺骗小姑娘，说的话很干脆，也显得绝情。
　　小姑娘显然被家里人照顾得很好，当下眼睛就红了。但她强自忍耐，也没有哭泣，只是道：“我阿娘病了好久，仙长你有丹药就帮帮她吧。我，我有灵石可以买。”
　　一说到娘亲，方圆就忍不住心生怜悯，她叹了口气：“先带我去看看吧。”
　　“谢谢仙长！”小姑娘朝方圆鞠了一躬，在前方带路。
　　小姑娘虽然看着教养得极好，却也对镇子十分熟悉。方圆扫过镇子，这里面的青壮已经很少了，留下的都是妇孺和孩子。而且看样子，这些人也过得并不好，看向方圆的表情里都透露出几分的畏惧又或是贪婪。方圆皱了皱眉头，低头看了眼小姑娘，小姑娘浑然不觉。
　　“你从小就在这里长大的吗？”
　　“是呀。”
　　“你娘亲是什么病，没有请大夫看一看吗？”
　　“请啦，但是都没什么大用。大夫说，如今镇子不行了，只有凡人的法子，如果有仙长来，说不定会有办法的。”小姑娘回道。
　　“嗯，你家里没有其他人出去求药吗？”
　　小姑娘顿时流露出悲伤来：“我家没人了。我还未出生，阿爹就说要去求仙就走了。后来也有送来灵石。但我不知道阿爹在哪里啊。”说着小姑娘又要哭起来的样子，“娘说等她病好了就带我去找阿爹的。”
　　“会找到的。”方圆安慰着小姑娘。
　　镇子不大，两人走不多时就到了。果然就如其他孩子所说的那样，小姑娘家一看就不缺钱。房子不大，却修整得十分精细，和一旁的萧条比起来，一看就是不缺钱的。方圆看了眼小姑娘，小姑娘急急忙忙的跑过去，摸出脖子上挂着的钥匙，打开房门，然后冲了进去，大喊道：“阿娘！阿娘，我带仙长过来啦，你就要好啦。”
　　方圆盯着小姑娘的背影，若有所思，随后她也踏入门内，并返身带上了门。
　　屋子里确实就如小姑娘所说的那种，只有她与娘亲两个人。而方圆也看清了躺在床上的女人。她形容憔悴，神智倒还清楚，只是露出一脸的病容。房间中也是弥漫一股药味。
　　见了方圆，女人挣扎着要行礼，倒是方圆按住了她，笑道：“不必多礼。”
　　女人只感觉到一股轻柔的压力落到自己的身上，阻止了起身的动作。她看了眼方圆，看不出对方的骨龄，也无法判断对方的年纪，只好笑道：“多谢前辈，小女给你添麻烦了。”
　　“不麻烦，我们有交易。”方圆说道。
　　女人听闻，脸上一白，生怕女儿说了什么，急忙问道：“不知前辈想要的是……”
　　“我想要采双生花。”方圆回道。
　　女人的表情肉眼可见的松动下来，笑道：“此物曾经倒是热门得很，只是随着掌上明览的兴盛，也就衰败了。小女带仙长到洞口，只是她没有灵力修为，恐怕得让仙长自取了。”
　　“理应如此。”方圆回道，她看了眼女人的模样，为她把了脉。
　　女人身上还有几层修为，不到筑基期。炼气期的修士体质在凡人和修士之间，会渴会饿，自然也会得病。方圆想了想，摸出丹药，又切成了小碎块，递到女人手中：“你的经脉细弱，恐是受不住灵气，因此每隔十日吃上一块。”
　　女人千恩万谢的谢过，当下服下一粒。当下她的脸色就好上许多，她感受着体力灵力一下子充盈起来，体内更有一股清凉之气，病痛消散不少。女人又惊又喜，急忙朝方圆行礼道：“感谢前辈赐药！今日就暂居这里吧，我好做一顿饭菜，报道仙长。”
　　一旁的小姑娘虽然不懂，但看到自己娘亲从病恹恹变得有精神起来，也跟着高兴起来，抓住了方圆的衣角：“仙长你真好！你今晚就留下来吧！”
　　女人有些慌张，她抓住女儿的手，把她拉过来，不让她与方圆过于接近。倒是方圆没有在意，她朝外看了眼天色。觉得这样晚了让小姑娘跑一趟也不太好，于是便点头答应了下来。
　　女人也松了口气，她自觉自己如今精神尚可，便起身来收拾去了。方圆让她不要操劳，女人也应了，又差了女儿出去酒楼买了饭菜回来。
　　这一顿吃得宾主尽欢。女人自言自己做孙三娘，丈夫在外打拼，她看着女儿，露出慈爱的笑容：“我们的灵石已经攒够了，待到小苒再长大些，就送去仙门测灵根。”
　　“我观她周身灵气充沛纯粹，应是没有问题的。”方圆回道。
　　孙三娘虽然不知方圆的修为，却也能看出她高出自己不知道多少境界。此时听闻方圆这样说，心中顿时安心泰半，对方圆更是亲热几分。
　　第二天，方圆一直等到任苒小姑娘醒来才动身。小姑娘经过一晚，对方圆也十分的熟悉了，带着方圆一路行来，尽显活泼本性，叽叽喳喳的说个不平。这个时候的孩子最是对父母依恋的时候，孙三娘就陪在小姑娘的身边，因此她并不觉得如何，话里话外，倒是三句不离自己的父亲。
　　“我阿爹定是个大英雄。我日后见着他了，也会像他一样的！”
　　方圆微笑不语，她看到任苒就总是会想到自己少年时候，她也曾对自己的父亲心怀想象过。只是后来她发现其实一切都只是她的想象罢了。不过方圆也不会说什么，看孙三娘的模样，似乎也对丈夫心怀想念。或者这个小姑娘，是一个幸运的小姑娘呢？
　　这般想着，两人一路到了洞口这才互相道别。
　　“仙长你走的时候一定要再来一趟我家啊，我还没有见过双生花呢！”小姑娘期待的看着方圆。
　　“好好好，咱们一言为定”方圆嗯了一声，又揉揉小姑娘的头，这才转身离去。
　　洞口黑森森的，就好像是无名的野兽张开大嘴等待着来人。方圆踏入洞中，她突然心有所感，回过头来，而小姑娘就站在光亮的地方朝她招手。方圆笑了一声，暗嘲自己的多心，她朝小姑娘也挥了挥手，这才走进洞中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　报道文学现在也没落啦，曾经有段时间非常盛行，我看的第一本就是《唐山大地震》，作者采访了很多当年经历唐山大地震的幸存者们，从多种角度来展现了地震的残忍，人性的闪光，面对灾难时人的坚韧。第一次看的时候，哭得很厉害（当然当时我自己也是中二少女），翻看了很多次，很多情节依然记忆犹新。比如说集体帮助人的逃犯们，在狱警甚至做好准备他们不回来的时候，没有一个人乘机逃走。
　　还有靠人力挖人的子弟兵们
　　父母双亡的仓惶孩子们，只能将家里最值钱的东西（缝纫机头）挂在脖子上，怕被亲戚或者坏人抢走
　　啊……说起来又想掉眼泪了……好像说多了，大家可以看看啊！
　　=======================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：常人 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易青 10瓶；微之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十五章 变故
　　双生花曾经是整个行夏镇的主要经济来源, 当初的生长环境中就算是有什么危险, 也早就在漫长的时光里被人去除干净了。虽然如今已经没有人再来伺候这些花, 任由它们肆意生长, 但对于方圆来说，也没有什么难度。
　　只是洞穴之内，双生花绽放, 也是很让方圆觉得十分不错的美景。黑暗的洞中，双生花们散发出莹白的光，就好似月光被困在了洞穴之中。风轻轻吹拂，摇动着无数的双生花, 也唤起了流萤万千。就好似月色下散落的翡翠珠子。
　　方圆哇了一声, 她摸出掌上明览，下意识的想要与乔观微分享。只是看到乔观微的名字后, 方圆又有些犹豫。她想要给乔观微一个惊喜, 又想要与乔观微共享这美景。
　　就在犹豫间, 身后突然传来了一声轻咳。
　　这声音实在是太过熟悉了。方圆惊喜的回转身, 发出了啊的一声喊：“观微！”她又仔细看看面前的乔观微，感觉到那跟自己差不多的修为后, 问道, “小乖。”
　　这个名字让乔观微有些微的脸红。她伸手点了点方圆的额头：“你给我分神瞎起名字的事, 日后再与你算账。”
　　方圆悄悄的吐了下舌头, 她现在可不比当初那个惧怕甚至还要带点讨好的小修士了。方圆想着, 就得意得挺了挺胸膛, 两百多岁的炼神期, 简直是天才中的天才！
　　乔观微回身看了方圆一眼，目光落在方圆的胸脯上：“你这么挺着……是要我摸一摸吗？”
　　方圆顿时瞪大了眼睛，捂住自己的胸口，脸涨得通红，许久后才低声道了句：“流氓！”禽兽她是不敢说了，乔观微会坦坦荡荡的告诉她自己就是禽兽。
　　“傻子，本尊才不会在这么……”乔观微看看四周，露出嫌弃的表情，“脏的地方野合呢。”
　　野合什么的，就算两个人这样亲密的关系，说出来也太让人害羞了。此前的心情几乎被破坏一空，方圆气哼哼的，乔观微走近她，用肩膀轻轻的顶了她一下：“真美啊。”
　　方圆不说话，她顺着乔观微的目光看向这些摇曳的双生花。只过了一会儿，她的目光又收回来，定在乔观微的脸上。自从乔观微帮了战玟元气大伤后，她就很少看到乔观微了，就连身外化身也没有见过。此刻再见，对方的容颜依然这样的鲜活，没有因为时间而损失半分。方圆细细的对比记忆中的容颜，升起了所有老母亲对外出女儿的统一想法。
　　“瘦了！得回去好生补补。”
　　这边老母亲的慈爱心思刚刚升起，那头乔观微就突然回头，看向方圆：“但都没有你好看。”
　　这样的话，还怎么慈爱的下去。方圆脸上一红，呼吸都开始急促起来。她看着乔观微微笑的表情，那双眼睛牢牢的锁住自己，似乎全世界只有自己。不知是不是错觉，又或是，这原本就是方圆的自我安慰，为之后的大逆不道。方圆竟从乔观微的眼中看到了一丝鼓励。
　　方圆咬咬牙，再也忍不住，凑上去。
　　这是一个阔别已久的，主动的吻。乔观微微微睁大了眼，又随即垂下了眼帘，甚至显出了几分温顺。这副模样很明显让方圆感觉到血脉偾张的兴奋，她加深了这个吻，也没有注意到乔观微放到她腰间的，蠢蠢欲动的手。
　　这个吻虽然失控，但乔观微还是挺嫌弃周围的环境，到底没有做到底。方圆愤愤然的拉过自己褪下一半的衣裳，将自己包成一个粽子：“禽兽！禽兽！”
　　乔观微难得没有反驳，垂着眼，一脸乖顺的为方圆系腰带。方圆看到乔观微这副模样，这样的温顺，若是当初，方圆就信了。但自从知道乔观微的真面目后，方圆就知道这不过都是假象而已。她愤愤不平，趁火打劫：“你知道错了吗!”
　　“知道了。我不该在这种脏地方撩拨你，让你难受。”乔观微看着方圆微红的眼角，露出真心实意的歉意，又凑过去亲了亲她的眼角，“乖，这里太脏了，对你也不好，我们之后回去了再……”
　　说话间，一个清洁术罩下来，还自带冷气。将方圆一脸的羞涩冰镇成了羞恼。方圆额上青筋乱跳，她一巴掌按在乔观微的脸上，将她推得远了点，气得浑身都在发抖：“乔！观！微！你！给！我！马上！消失！！”
　　乔观微还从来没有听见过方圆这么生气的称呼过她全名。曾经折腾得厉害了，方圆也就生气的拍几下，或是咬几口乔观微，不痛不痒的，还有点情趣的小刺激。但绝不是现在这样。乔观微小心翼翼的打量着方圆，见方圆着实是气得厉害了，她浑身一抖，化身就变作一阵青烟，消失不见了。
　　方圆目瞪口呆的看着某个跑得比烟还快的道侣，她又是羞愤，又是恼怒，还带着不可思议。就这么走了吗？都不哄一哄自己的吗？
　　但一想到乔观微那狗脾气，方圆就知道，只怕乔观微是真心实意的认为自己让她滚蛋是真心话。方圆按住心口，不对，叫她滚蛋也确实是真心话……只是……只是……
　　难道其实自己是个心口不一的矫情女人？
　　方圆纠结了一会儿，好容易才从这纠结的情绪中脱离出来，她看着眼前的美景，叹了口气。只是在那一瞬间，一张纸晃晃悠悠的落到了方圆的眼前。方圆捡起来，上面写着：“美景很美，我只是太想你。”
　　方圆堆了一肚子的生气，羞恼，甚至是自我怀疑，在这一瞬间都仿佛被戳了个洞，消散得干干净净。
　　“简直是……太会说话了……”方圆捂住了脸。
　　小的时候，春娘告诉方圆“花言巧语的男人都不是什么好东西！”方圆想了想，不确定的低语：“虽然花言巧语，但是不是男人……应该……没问题吧……？”
　　这么想着，心中便略觉安慰。方圆看了眼眼前的双生花，又特意挑了两朵最大最饱满的放到玉盒中，她小心翼翼的把它们收好，扔到储物袋里。做完这些，方圆又看一眼眼前的景色。没了乔观微，似乎这景色也没了最初时的悸动和美好。
　　方圆晃了晃头，她在这附近走了走，又习惯性的摄录一些场景后，这才转身离去。
　　门口早就站了人。但不是任苒，也不是春三娘。
　　方圆的手默默的停在了腰间。
　　来人也不多话，径直朝方圆攻来。方圆向来不惧怕，她伸手一召，清正落入她的手中。只是不等她攻击，来人高呼一声：“你借宿的母女性命，真人不要了么。”
　　方圆攻击顿时一顿，她顿住手，其他人可不管，她身上顿时结结实实的挨上了一记。方圆眼睛微垂，再睁开时，已经是一脸的无谓：“区区凡人的性命与我又有何干。”
　　来人顿时嘿嘿了几声：“旁的道我或许信。但新闻道不就是为弱者鸣不平吗？真人这般说，就不怕道心不稳吗？”
　　方圆闻言，眯着眼睛盯着来人，想要从对方的身上看出一点什么端倪来。是有新闻道的人叛变了，还是他们从自己发出去的修炼方式里发现了什么？
　　思及此，方圆不禁暗自懊恼自己当初的一时冲动，竟没有想清楚。但方圆面上却是不显，只冷笑了一声，开始反击。她知道对方若是捏着人质，她表现出了在意，不禁对方遭殃，自己也遭殃。
　　只是当母女两被绑着出现在方圆面前时，方圆还是犹豫了。而这时，那不知底细的来人狠狠的给了孙三娘一刀。任苒立刻就惊叫起来，孙三娘倒是硬气，沉默着没有开口，只是在女儿叫的时候，低声道：“莫哭莫哭，娘亲无事。”
　　方圆沉默的站立着，过了片刻，她将清正往前一甩。清正翻滚着消散在空气里，方圆看着众人如临大敌的模样，笑了一声，随后道：“我认输。诸位既然带了人质，怕也不止是要杀我。还有什么要求，不如都提出来吧。”
　　来人哈哈大笑几声说道：“真人好爽快，我等只想问一事，真人可知新闻道的道鼎在何处。”
　　孙三娘听闻新闻道三字，眼中渐渐浮现光芒，只是这道光芒很快隐没，她重新低下头去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天看了大家的留言……摸下巴，我读者果然年纪偏大啊，2333
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十陆八肆 78瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十六章 要求
　　新闻道的道鼎。
　　方圆微微的掀起眼帘, 她的目光在母女两的身上转了一圈。小姑娘惶恐不安, 孙三娘倒是镇定, 只是因为失血而面无血色，在看到方圆的目光后, 孙三娘的眼中浮现出希望和挣扎, 最后又都沉默了下去。方圆安抚的朝孙三娘笑了笑, 孙三娘目光涣散, 仿若不觉。
　　要脱困的话, 就方圆一人, 倒是不难, 难的是这母女怎么办。
　　方圆沉思着, 倒是她那不知底细的对手不耐烦起来。他用剑抵住了孙三娘, 喝道：“真人莫要想什么法子了，老夫脾气不好, 可保不住手里的剑。”
　　方圆抬眼, 她自己这一路修行, 其实十分顺遂, 虽然也有过生死之境，却极少面对这样的情况。方圆沉下脸色：“你手中就这么两个人质, 我劝你也要宝贝一些, 免得用了自己遭殃。”
　　那修士抬头哈哈笑了一声：“真人当真是有趣。”说话间, 他又狠狠的在孙三娘身上划了一刀。孙三娘倒也真是硬气, 硬是没有发出痛呼。修士似乎觉得有些遗憾, 目光在任苒身上转了一圈。
　　“道鼎是新闻道的圣物。”
　　方圆的话及时拉回了修士的神智, 他看向方圆，笑了一声：“真人如今已经是新闻道当之无愧的魁首，而新闻道的法子，来源也在真人这里。莫不要告诉我你不知道。”
　　方圆听闻，心中放心泰半。知道并不是如今摇摇欲坠的几个新闻道中人有背离之心。她心中又暗生警惕，当初她确实是脑子一时冲动，就将修炼之法公之于众，但战玟曾出面帮她遮掩。此后得路刃的提醒，乔观微甚至将十亿砂上的新闻道修炼法又清理了一遍，确保她家道侣不会被有心人抓到。
　　而今看来，她不仅被人发现，还被人刻意针对了。
　　方圆眯了眯眼睛，她心中划过无数念头，但是实则不过短短一瞬。
　　“我自然有道鼎的消息，怎么，诸位也想要入我新闻道吗？”
　　修士哼了一声：“也就你这些不知天高地厚之辈才会想入新闻道。”说完他话音一厉，“莫说其他，把道鼎的下落交出来！”
　　方圆的眼睛转了转，也没有迟疑，说出了此前道鼎存在的地方。修士看了她一眼，似乎没有想到她竟然这般合作，他一边让人去查，一边道：“莫要耍什么心机。为了大家好，还望真人服下丹药。”
　　方圆接过丹药，又嗅了嗅。此前她曾因战玟的关系，修行时曾做过一期专访，就是关于各种丹药的。因此对于大部分丹药，方圆也了解了个七七八八。这个药味方圆更是一闻便知，是封灵药。看样子，对方是打算要带着她一起走了。
　　“你放了她们，我吃下丹药。反正被封灵，我与凡人无异，也不构成什么威胁。”方圆道。
　　修士笑了一声：“真人好生会说笑，左右你已经别无选择，既然如此，就由不得你来谈条件了。”
　　方圆一直淡漠的表情终于染上了怒气：“卑鄙！”
　　修士哈哈大笑，却不为所动，只是催促道：“快吃！否则的话，你这两位小友就没命了！”
　　方圆咬咬牙，无可奈何，只得吞了丹药。丹药入口极化，一瞬间方圆只觉得周身都仿佛被无形之物困住。原本轻盈的身体变得无比沉重，大地仿佛成了一张大口，牢牢的吸住她的身体，每走一步都觉得被什么拖拽着往下拉。
　　方圆深吸了一口气，她尝试着运转灵力，但体内却没有丝毫回应。方圆沉默着，凡人的感觉啊……她已经很久，很久没有尝试过这样的滋味了。
　　方圆以为自己不是个忘本的人，她永远都记得自己身为凡人时的痛苦和迷茫，那会让她坚定道心，朝着自己想要的地方走去。
　　但实际并不是这样的。她或许从不曾忘记过哪些苦难，但她确确实实的忘记了身为凡人时的软弱无力，那种弱小的感觉。方圆沉默了一会儿，而那修士盯着方圆，似乎担心方圆没有丢失灵力，他朝身边人使了个眼色。下属走上前来，推了一把方圆。
　　修士的力量何其大，更何况方圆失去了灵力与普通人无异。当下方圆一个踉跄，差点扑倒。那修士见状顿时哈哈大笑起来，用剑尖抬起方圆的下颚，看着方圆的模样，啧啧有声：“真人，看看你如今的模样，当真是让我等都起了怜惜之心啊。你放心，只要你顺顺利利的带我们找到道鼎。我们也保证你这一路顺顺利利的。”
　　方圆垂下眼。对方说的话半点不客气，里面的狎玩之意令人作呕。很明显，对方并没有打算留方圆活口，才会这般的肆无忌惮。但同时，这修士对道鼎也是势在必得，生怕中途出了什么岔子，才会说之后的话作为弥补。方圆看了眼那修士，也突的笑了一声：“如今我也只是一个凡人，你也知凡人的脆弱，恐怕是一个不小心就伤了哪里，或是跟不上你们，忘了点什么也说不定。”
　　修士脸色一沉：“你就不想那两人的命了吗？”
　　方圆却是摆出一副死猪不怕开水烫的模样：“你也知道，保她们与我的道途有关。而今我不过一个凡人的，半点灵力都感受不到，天道束缚，对我而言又有什么用呢？”
　　那修士不信，又在孙三娘身上割了一刀。方圆给了孙三娘一个眼神，孙三娘沉默忍受。那修士见状，忍不住嗤笑一声：“我当新闻道的多有良知呢，却原来比我等还要无情些啊。你说说你们，做什么事不好，偏生往那伪君子的道上走。既挡了大家的路，又让自己诸多限制。不是白受罪吗？”
　　方圆不言不语。
　　那修士似乎觉得自己看透了方圆的懊恼，哈哈一笑，从左右打了个手势，说道：“真人说的也有道理，这一路山高路远，凡人之躯确实不便利。不过真人修为高强，手段层出不穷，我们也不放心，且回复一点修为，也是不打紧的。”
　　言罢，有人给了方圆两粒丹药。方圆接过，毫不犹豫的服下，一股暖流涌动过后，她的灵力恢复到了筑基期。
　　感受到方圆的灵力波动，修士朝她笑了一声：“如何，还是当修士的感觉不错吧。这两个，我们也留着了，为你好，也为她们好，真人还请多合作些。这些人，再是蝼蚁，也是关系到你我的道途呢。”
　　而一旁的任苒却仿佛一下子被惊醒一般，看向方圆，她抱着母亲，朝方圆大声道：“你这，你这恶人！！娘亲为了你……你却！你却……”
　　孙三娘白着脸色使劲的拉了拉女儿，她原本大病还未痊愈，现在又受了这样的伤害，能维持神智清醒已经不易了。而任苒虽然看着没什么脾气，却最是倔强不过，她此前有多喜欢方圆，现在就有多讨厌她。
　　她们母女两个受到这样的事情，任苒并不怪方圆，因为方圆也是受害者。但方圆将她们母女的牺牲视作理所当然，任苒就一下子生气起来。
　　“都怪你！如果不是因为你！如果不是因为你！！”
　　方圆不说话，孙三娘一直拉扯女儿，劝说她不要再说了。而一旁的修士们则笑嘻嘻的看着这一幕，将三人的这出当做即兴的表演。为首的那个修士甚至还一副不嫌事大的模样，抚掌笑道：“小姑娘说得有理，若不是真人来了一趟，你们还在这个破落山谷中过着悠闲平静的日子。”
　　而后有人过来嘀咕了几句话。那修士就笑得更大声了：“小姑娘，你们走后，你那些左右邻居将你家中搬了个空，现在你们没有家了。不过也没什么关系，毕竟命也快没了，是吧。”
　　小姑娘大喊一声，眼泪落下，她打不过周围的修士，又心存惧怕，就更加愤恨方圆。她发出一声喊，竟是挣脱了母亲拉住她的手，扑向方圆，冲着她又打又咬。方圆被扑了个措手不及，但她如今已经不是炼神的修为，小姑娘一口咬下来，生生从她的手臂上咬出个血洞来。
　　方圆下意识的皱眉，却也没有动。
　　倒是孙三娘暴吼了一声，抓过女儿，一巴掌甩在任苒脸上。
　　任苒被打蒙了神。而孙三娘也怒极攻心，扑倒在地。她面色惨白如纸，却依然抓住了方圆的手，目光中闪动着哀求的颜色。
　　“我不怪她……”方圆轻声道，她顿了顿，又道，“放心吧。”
　　孙三娘得了方圆承诺，心里一松，彻底晕了过去。
　　任苒见状，终于忍受不住，扑倒在母亲身上大哭起来，求着周围冷漠旁观的人帮帮自己和娘亲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对不起！今天跟朋友聊嗨了！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　之乡 40瓶；ACG全面发展的宅 20瓶；罹乐 5瓶；夏目家的胖喵喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十七章 往事
　　方舟在云层间穿梭, 无声无息。方圆盘腿坐在地上, 灵力在体内盘旋一周, 冲淡了体内的些许不适。但这身体毕竟是炼神期的身体, 对灵力的需求十分庞大，以筑基期的灵力支撑，多少会让方圆感觉到疲惫。
　　只是方圆一动, 一旁的修士就立刻就看了过来。方圆笑了一声，倒是没有管这些看上去是在休息，实则监视的修士们。她动了动手，站起身来, 立时就有修士拦在了方圆的面前, 方圆背着手，说道：“怎么, 我如今就在你们的掌握中, 连见一见旁人都不可以了？也对我太不放心了吧？”
　　“不放心又如何？你已经不是炼神期的真人了, 乖乖的待着, 我等还能给你一个薄面。”监守的修士粗声粗气的说道，盯着方圆。
　　方圆耸了耸肩膀, 不言不语。倒是门突的一开, 此前那个为首的修士走了进来, 他姓周, 修为与旁人并无差别, 倒是其他人对他皆是一副又敬又畏的表情。这修士见了方圆, 哈哈一笑, 说道：“真人有什么要求尽管提便是，你们这些人，做什么拘着真人啊？”
　　说着，他又抛了拋手中的储物袋：“真人这么大方，我等当然也要听从真人说话才是。”
　　众人皆应了声是，带着恶意的笑看着方圆。那储物袋是从方圆身上夺下来的，甚至是让方圆自己抹去了上面的神识印记，可说是极其侮辱。而今这周姓修士这般行为，显然是借此再羞辱方圆。方圆却一副不为所动的模样，她甚至还微微一笑。
　　“一方上品灵石，十五万中品灵石，一千张高级符咒和阵盘，买一段安静点的旅途，顺道看看老朋友，我想已经足够了吧？还是说周道友还想要什么呢？”
　　这话一出，周修士的神情一变，原本一边看戏的其余诸人神情也是一变。当下就有人酸溜溜的说道：“道友的东西可没少算啊。”
　　周修士脸色微变，说道：“方道友你这是什么意思。”
　　方圆笑了一声：“我想要见一见孙三娘母女，我的储物袋你们都拿走了，我修为也被封住，这么点要求，也不为过吧。”
　　“当然不为过啦，毕竟这么多灵石和高阶符咒呢！”
　　此时得知周修士得了莫大好处的其他人顿时酸言酸语的说道。他们一起看着周修士拿走方圆的储物袋，得了周修士的承诺能共享储物袋中的东西。原本也分了不少灵石，但一知道方圆的储物袋中竟然有这么的好东西，便顿时忿忿不平起来。说话时也给周修士不少难堪，故意挤兑。
　　周修士恨恨的瞪了方圆一眼。方圆只是笑了一声。而周修士略一沉吟，方圆虽然还有点修为，但是没有储物袋中的那许多宝物，掌上明览也被收走，早已没有一战之力。至于孙三娘母女两个，更是不足为惧。当下周修士挥了挥手，左右就带着方圆离开了。
　　“方道友，我是看你是新闻道魁首的面子上，你也莫要耍花样。”
　　只是擦肩而过的那一刻，周修士还是阴着脸说道，试图找回一些面子。方圆闻言，哼笑一声，没有回他，掉头走了。
　　周修士面子拉不下来，顿时更加愤恨，倒是周遭的人借此狠狠的嘲笑了一番周修士，既不完全得罪他，又让他丢了面子。
　　方圆出了房间，听着里面传来的声音，有笑声也有骂声，她勾了勾唇，却没有停步。很快，她就到了孙三娘母女所在的地方。母女两修为低微，唯一的作用也就是牵制方圆，自然没有任何待遇可言，只是保证两人不死而已。
　　此刻孙三娘躺在床上，任苒正小心翼翼的喂着孙三娘喝水。孙三娘喝了几口，又忍不住咳嗽一声，将喝下去的水尽数倒了出来。小姑娘愣愣的看着孙三娘，忍不住抽抽噎噎的哭起来。孙三娘摸了摸女儿的头，露出一点笑容：“哭什么，娘还在呢。”
　　“娘，你，你是不是又犯病了！”小姑娘想要扑在孙三娘的怀中，但她又担心压坏孙三娘，因此只站在那里，不停的抹眼泪，“我，我去求求那些仙长。他们是仙长，他们会有办法的。”
　　“傻孩子，非亲非故，谁会来救你。也就方仙长那样的好心人……”
　　“她才不是好心人！”任苒大声道，“若不是她，若不是她……”
　　孙三娘安静的看着女儿，她拉住女儿的手，低声劝道：“若不是她，我也撑不了太久。方仙长是个好人，你不能因为对方的好心，就把一切事都赖在她的身上。坏的是其他人，是这里除了方仙长的所有人。”
　　小姑娘抹着眼泪，她咬着嘴反驳：“可这些坏人都是方仙长惹来的。那些烧了我们房子的邻居，也是因为方仙长给了我们东西，所以，所以……”
　　孙三娘看着女儿，她的眼神渐渐变得失望起来：“你怎么就不明白了。旁人想要方仙长的命，这与方仙长有什么关系？那些邻人早就有了坏心思，不在这个时候爆发。若是我去了，他们会用更加残忍的手段对你。若真是如此，你又要怪谁呢？是怪我太早离世，还是怪其他？”
　　任苒咬着唇不语。
　　但孙三娘的话音却沉了下来：“你不能因为你的软弱和懦弱，不敢对真正的恶人发声，却反而对伸出援手的好心人发难。你这是推卸责任，也是在无理取闹的撒娇！”
　　小姑娘浑身颤抖，她甚至觉得自己的母亲都变得面目可憎起来。正好门打开来，小姑娘回头看了来人一眼，顿时顿住，拦在孙三娘的面前，质问：“你来做什么。”
　　“随便看看。”方圆一边说着，一边关上了门。她随意的在这个憋屈的房间里走了一圈，查看着周围有没有偷听或是偷看的法术痕迹。
　　期间任苒一直警惕的盯着方圆。她数次想要说什么，但孙三娘则牢牢的握住了任苒的手。小姑娘回头看到母亲的模样，到底还是沉默下来。
　　方圆花费了不少灵力查探，在确认没有问题后，她盘膝打坐，脸上有着掩饰不去的疲惫。任苒看着方圆，抿着嘴，而孙三娘则一直拉着女儿，朝她摇摇头，低声道：“不要打扰仙长。”
　　过了片刻，方圆打坐完毕，她脸上还带着疲惫的痕迹，只是因为不能耽误太多时间，因此也不得不打断打坐。她朝孙三娘点点头，然后伸手一招，一个小鼎出现在方圆的手中。小鼎一出现就猛地汲取了方圆的灵力。方圆脸色一白，她捂着嘴，但鲜红的血还是顺着指缝漏了出来。
　　“仙长！”孙三娘低喊了一声，她不敢大声说话，怕引来其他人的注意。
　　方圆闭了闭眼睛，稳定住体内翻涌的灵力，然后再抬头，朝孙三娘摆了摆手。方圆扶住道鼎，手指按住其中的名字，一个个的点进去，想要传达的讯息也随之传了出去。
　　道鼎链接所有新闻道的人。其实这也是这个道途不得已为之的行为。新闻道从最开始出现就充满了危机，总有许多人想方设法的不愿让真相传递出去，也总有人各种阻拦与追杀新闻道的同道。因此这个办法其实就是新闻道将消息传递出去的最后手段。
　　将星火点滴传递，直到有一日，终能点燃熊熊火炬。
　　而方圆此刻修为并不足，传递出去的消息只能隐隐约约的传出一丁半点。对方的回复也十分的缥缈，让方圆无法确定的判断。
　　但现在这种情况，方圆也么有其他的办法了。
　　只是想到自己当初把乔观微吓跑的模样，方圆也忍不住苦笑。谁能想到呢？当初不过觉得是一出情趣，却搞出了这样大的麻烦。但是想到这些人的有备而来，明知乔观微的修为长自己许多，方圆又忍不住有些庆幸，遇到这些事的人，是自己而不是乔观微。
　　待到方圆收了神通，她这才看向一旁的母女，温声道：“我已经传递了消息出去，会有人来救我们的。”她看着孙三娘苍白的脸色，“你们再坚持坚持。”
　　孙三娘点点头，她细细的打量着方圆，问道：“仙长那可是……道鼎？”
　　方圆觉得也没有什么好隐瞒的，于是点点头。孙三娘沉默许久，这才又道：“我听闻新闻道是为弱者发声之道。仙长可愿听一段成年往事？”
　　方圆扬了扬眉梢，她看到孙三娘面露愁苦之色，手中搂紧了女儿，而任苒却一脸迷茫，看看母亲，又看看方圆。
　　方圆想了想，召出清正，清正没了方圆的灵力供养，焉儿巴巴的，没什么灵光。
　　“好丑呀。”小姑娘低声道。
　　清正跳了一下，以示抗议。方圆和孙三娘见状，都忍不住笑了一声。方圆一把握住清正，看向孙三娘，神色认真：“愿闻其详。”
　　孙三娘闻言，神情恍惚，但很快的，她就回过神来，看了眼怀中的女儿，揉了揉女儿的头顶，道：“我并不是行夏谷中人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天去看了蜘蛛侠2，还好我赶回来了，可以按时更新，(^o^)/
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　缺卡患者 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十八章 默认者
　　行夏谷曾经繁华一时, 那时节车如流水马如龙, 双生花每日络绎不绝的被运出谷中。山谷中人将双生花当做最大的秘密, 严密的守着它们。半夏人甚至成功的将双生花培育出来，让它们能在外面的阳光下生长, 而不必让人进入险恶的山洞中采摘。
　　每个山谷中的人都腰缠万贯, 有能力的人认真修仙, 没有能力的就三妻四妾不断, 不停的产下子嗣, 期望子嗣中能有一个拥有灵根，踏入修途。
　　反正行夏谷中人有钱，因此也有大把的女人, 自愿的非自愿的, 源源不断的涌入谷中，成为一个一个生育机器。
　　直到掌上明览横空出世，直到十亿砂覆盖九州十界。
　　一切就变了。
　　双生花卖不出去了，外出的修士们出去了就不愿意回来, 愤怒的行夏人将一切责怪在双生花上，甚至一把火烧了所有山谷中的双生花, 只有洞穴中，最早，最古老的那一批, 因为生长环境太偏僻而幸免于难。
　　没有了双生花带来的财路, 行夏谷无可避免的衰败了下去。但很快有人发现谷中的孩子们更容易拥有灵根。
　　“不知从何时开始, 有了一个传闻。当初依附于行夏谷中的那些女子们, 绝大多数都是有灵根的。因此有灵根的女子结合，会更容易生产出有灵根孩子。”
　　孙三娘幽幽的声音响起来。
　　“荒谬！此事众多修士早就已经证实了，灵根是天道注定的。修士万中挑一，是有一定的概率。”方圆怒道。她说完这句话后，就似乎突然察觉到了什么一般，惊异的看着孙三娘。
　　察觉到方圆的视线，孙三娘苦笑一声：“也许许多人不会相信，但是半夏谷中的人信了。他们没了双生花，就只有孩子，无穷无尽的孩子。”
　　一个巨大的，可怕的，延绵了数百年的产业链产生了。
　　大宗门的女修们不好碰，但是秘境中又或是游历时，总不会有人时时刻刻的盯着。更何况，还有千千万万的散修呢。坑蒙拐骗的骗来，分到谷中留守的男人手中。不从者就会遭到非人的待遇，然后在日复一日的悲惨生活里，渐渐的沉沦在这里，最后也变成为凶者。
　　凭什么那些刚来的女修们要用这样的眼光看我们。我们遭受过的苦难，你们也要遭受。等你们有了孩子，你们也会为了孩子的孩子做出同样的事情。
　　“迫害者变成加害者，甚至是最可怕的加害者。”回忆往昔，孙三娘低垂着头，她抚摸着孩子的发顶，“幸好我生出的是一个女儿，幸好我遇到的那个男人还算对我不错。否则的话，我会变成什么样呢？”
　　“……可是那个人，也……”也是加害者，甚至是强奸者。方圆看着孙三娘。她想起孙三娘那与其他人不同的气质，是懂的大义的女人，甚至她还知道新闻道的道鼎。也许孙三娘也是从宗门中走出来的，也也许曾是一个年少有为少年修士，甚至有自己的大好的前程。而不是如同现在这般，只有不到筑基的修为，缠绵病榻，跟着一个懵懵懂懂的女儿，甚至对当初的加害者感恩。
　　“事情已经如此了……”孙三娘摇了摇头，不想多说自己的丈夫。她低头揉了揉任苒的头顶，又抬头看向方圆，“除了女人，受害的还有孩子。”
　　随着女人的填入，自然也会带来更多的孩子。行夏谷的孩子确实更容易拥有灵根，紧跟着的就是孩子们的贩卖。有了灵根，就会有人专门来收。当然也有不愿卖孩子的人，但是愿意卖的也不少。
　　“收孩子……”方圆喃喃，她是新闻道中的人，终日行走在修真界的阴暗那一面，可她也着实无法想象。在这个世界上，会有这么一个地方，把女修当做种猪，把孩子当做猪崽。一批一批的生下去，再一批一批的卖出去。
　　有那么一瞬间，方圆甚至有种呕吐感。她低下头，清正跳动着，将孙三娘的话都记录下来。方圆看着任苒，突然问道：“你女儿知道吗？为什么……”为什么她去到行夏谷的时候什么都没有发现呢？
　　“在行夏谷中生活的，大多都是有了男人可依靠的人。是行夏谷中人。”孙三娘回道，她眼中闪过一丝嘲讽，只是这嘲讽又很快的黯淡下来，变成了一汪死水。她看着女儿，任苒问道：“娘亲你们在说什么？”
　　“没什么。”孙三娘回道，她看向了方圆，“我没有能力，也没有力气管其他事。我和我的丈夫只想保住我们的女儿，想把她送到仙门去，能有一个光辉的未来，而不是待在行夏谷中。但是仙长你却不同，你是新闻道的人，你可以改变这一切。”
　　方圆抿紧了嘴。过了许久，她才慢慢开口道：“我虽然是新闻道的人，但我也是人，我可以将你说的这些事查证报道出来。但是……这与我是不是新闻道中的人无关。不是只有新闻道的人才能做这些事，我们也是从练气、筑基这样一步步走来的。那些修为低下的弟子们，同样也没有什么能力，但是他们行走在这条道途上，愿意去为世间的不公发声和呐喊……仅仅是因为，他们心中有希望。”
　　孙三娘呆呆的听着。她搂着女儿的手很紧，她也很想辩解，她已经是这些女人里运气上好的那一个了。她也想要去帮助那些人，可是她没有能力，她已经在地狱了，又哪有什么力气和立场去帮助其他人呢？
　　可是她很快就想起了初入行夏谷时，满心不甘的自己，满心愤怒的自己。随着孩子的出生，这些想法就渐渐的消失不见了，她要为自己的孩子打算。哪怕丈夫不是自己喜欢的人，但他没有对自己打骂，也真心的疼爱他们的女儿。
　　从什么时候开始呢？孙三娘想。
　　她蒙住了自己的眼睛，捂住了耳朵，闭上了嘴巴。不看，不听，不说，渐渐的这些事就真的不存在了，又或是变成了她生命中的一部分。在她自己都没有意识到的时候，她就逐渐变成了那个默不作声的默认者，同时，也是加害者。
　　方圆看着孙三娘发楞的模样，她叹了口气，又觉得自己方才说的过重了。她已经不是热血冲头的少年了，只是看到孙三娘理所当然的模样时，她又不仅想起那些年纪轻轻就为这些“弱者”们丢了性命的年轻同道们，就难免起了愤懑之情。
　　“对不起，我没有责怪的意思。我知道你也是有心无力，否则你就不会对我说这些了。”方圆说道，她低下头，“等我们脱困了，我会去调查你所说的这些事，期望能解救无辜者。”
　　孙三娘的唇瓣微动，她想要说一些话，但还没来记得说出口，大门就被敲响了。清正仿佛被惊动了一般，陡然跳起来，钻回了方圆的丹田。
　　而后周修士大摇大摆的走来。他扫了眼屋中的三人，最后落在了方圆的身上：“真人，你人也看过了，耽误太久，老夫都要你们在搞什么阴谋了。”
　　方圆沉默片刻，站起身来：“以我的修为，能做出什么事来。周道友也太过小心谨慎了。”
　　周修士笑了一声：“小心点总不是一件坏事。快些吧，我们也到地方了。”
　　方圆没有料到竟然这般快，她眼中闪过一丝诧异，但又很快冷静下来：“是么？那我们走吧。”
　　或许因为已经临近目的地，周修士此刻倒是尽显风范，他侧过身子，将手臂一展：“真人先请。”
　　此刻乔观微还不知方圆遇到的这些事，她正满心期待的等待着方圆将双生花带回来。只是左等人不来，右等人不来。渐渐的，乔观微的脸色也就越来越低沉，心中鼓噪着烦躁的情绪，坐立不安。
　　一旁的下仆见了，都躲得远远的，不敢惹主人生气。
　　直到路刃闯了进来，高呼道：“尊主尊主，不好啦！方道友被人抓走了！！”
　　路刃只觉得眼前一花，自己的衣领就被抓了起来，跟着乔观微那仙子一样的美貌近距离的出现在路刃眼前。若是平时，路刃定然会觉得乔观微貌美得足以让他当场去世。现在路刃也觉得自己快要当场去世，一方面是领口被死死的抓握住，有点喘不上气。另一方面就是吓得。
　　“她怎么通知的你？”却没有通知我？
　　“方，方道友是用道鼎通知的。在下在下猜测或许是没有其他手段了……”路刃回道。
　　路刃刚一说完，自己的领口顿时又紧了几分，路刃急忙伸长脖子，好让自己能多呼吸几口，可以喘息一下。
　　“她遇到什么事了？”
　　“不，不知道……”
　　“她在哪里？”
　　“不，不知道……？”
　　“……”
　　乔观微怒视着路刃，表情十分明显，你什么都不知道，要你何用！路刃苦着脸：“道鼎传回的消息若有若无的，是，是真的不知道啊……”
　　“查！”乔观微冒着寒气的声音一落，整个人也随之消失不见。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：我隐约记得我写的是个娱乐圈？
　　读者：娱你妹啊！！！！！
　　===============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无言怪人 20瓶；今心 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十九章 生变
　　方舟微微一震, 落地时轻微的震动让人身影有些摇晃。方圆扭头看了一眼, 孙三娘扶着女儿, 而任苒则支撑着自己母亲。就在此时孙三娘也朝方圆望过来，朝方圆露出了一个安抚的笑容来。
　　方圆看着对方的笑脸, 就想起此前孙三娘对她说的种种来。孙三娘没有说自己来自何方, 也没有提起过过往, 或许光是回想, 都对她是一种伤害。她已经认命了, 但看到方圆以后，依然愿意去揭开这层温情，将内里的伤口露出来。
　　一直到现在, 孙三娘的脸色甚至更加的苍白, 这是一种带着极深疲惫的无力感，从她的四肢百骸间透露出来。
　　那些话，真的应该去指责孙三娘吗？方圆叹了口气。
　　这已经不是方圆第一次这样想了。很多很多的时候，方圆都对很多人有种怒其不争的悲伤, 可是若是易地而处，方圆能做到什么地步呢？他们苦苦挣扎在苦海里, 眼中只看得见周围，甚至不敢踏出一步，去尝试新的生活。因为他们自己就已经是千疮百孔, 就连苦难都变成了舒适圈, 让他们习惯于这样的痛苦, 不敢迈步。
　　正因为如此, 无论是方圆自己，还是其他新闻道的人，特别是那些满怀着理想，走入这条道途的年轻人们，总会感慨着。
　　“为什么他们不反抗！”
　　“为什么他们不离开！”
　　为什么！
　　所有的质问，都是因为圈外人，知道有新的生活方式的那些人的质问。是苍白的，是正确又无力的。
　　方圆被人推了一把，她回过神来，随着人流慢慢的朝方舟外走。这里是她和路刃寻求道鼎的地方，外面有新闻道的气息。周修士也不知做了什么举动，查探了一番，确认下来，露出了笑容。这时有人匆匆过来，举着掌上明览。周修士拿起掌上明览，又是好一阵点头哈腰，最后笑道：“是是，老大你尽管放心，我们有牵制真人的人质。”
　　方圆心不在焉的听着，孙三娘母女也都立在那里，无人理会。
　　通讯很快结束，周修士环顾四周，高声道：“老大即刻就来，大家打点好精神。”他盯着方圆，“真人也最好上点心，莫要让我等白跑一趟。若是里面没有道鼎，这对母女的命也就别想要了。”
　　一直神游的任苒突然打了个激灵。她猛地看向母亲，孙三娘脸色沉静，似乎早就接受了这样的命运。任苒不可置信的又扭头看向一旁的方圆，方圆脸色沉沉，却没有说话，似乎也默认了周修士的说法。
　　这里面当然是没有道鼎的。任苒虽然是个不懂事的小孩子，却清清楚楚的记得，道鼎分明就在方圆的手中！
　　任苒张口欲言。而孙三娘则一把捂住了女儿的嘴巴，她看着任苒，慢慢的摇了摇头。任苒心中又惊又怒，她想要质问母亲为什么就这么相信方圆，哪怕拿自己和她的性命去赌也愿意。任苒慌乱不已，眼中已经蓄满了眼泪。
　　而这一幕落入了周修士的眼中，他那小眼睛眯成一条线，脸上却笑得更加和蔼：“这个小姑娘看上去有话说啊。”
　　孙三娘的手下意识捂得更紧了些。周修士见状，慢慢的走过来，他笑得更是和善：“这位小娘子，这可是你的亲女，这样对待一个孩子，我看得都有点心疼了。”
　　说着，他按在了孙三娘的手上。孙三娘如何是这样的修士的对手，她一点一点的被拉开，脸色都白了起来。
　　方圆见状，急忙朝孙三娘走去，正待要说点什么，突然之间，她脑子一昏，栽倒在地，而此时，任苒的声音已经高声响了起来。
　　“放开我娘亲！我说，我说！道鼎就在方仙长身上！”
　　方圆陷入了昏沉中，只觉得自己在不停的下坠。但很快一双手就揽住了方圆的腰肢，这个感觉太过熟悉，方圆双眼还未睁开，就先喊了出来：“观微！”
　　乔观微柔和的声音也落入了方圆的耳中：“是我。”
　　方圆睁开眼，对上乔观微的脸。乔观微的目光细细的扫过方圆的眉眼，最后一把将她搂入怀中：“太好了，你没有事。”
　　方圆笑了一声，下意识的拍拍乔观微的后背已做安慰。但她很快想起了晕倒前的事情，挣扎了一下，说道：“快放开我，现在没事，怕是马上就要有事了。”
　　乔观微闻言，松开了方圆，她扫了眼方圆，皱起眉头。方圆修为被封，她光是寻找方圆与自己的那点感应就花费了不少时间，又担心方圆正在打斗中或许不便。最后着实是因为没有其他办法，乔观微不得不冒险一试。
　　如今听见方圆这样说，乔观微也不得不将心中所有的担心都隐藏，皱着眉头握紧了方圆的手：“你在哪里。”
　　方圆闻言，冲乔观微一笑：“在此前寻找道鼎的所在地……”她看着乔观微，“我得离开了。”
　　手掌间的力道又大了几分，乔观微抿着唇，露出几分恋恋不舍。可是外面到底如何，乔观微也不敢放心，她手指松了松，低声道：“你坚持一息，我很快就到。很快，很快，你一定要坚持住。”
　　方圆笑了起来，她的身影渐渐变得虚幻起来，最后终于化作一捧细沙，消失在乔观微的意识海中。乔观微咬着牙，但她没有时间来伤感，她双手结印，离开意识海。而路刃早就已经等得不耐烦了，见到乔观微睁开眼睛，也顾不得她的冷脸，凑了过来，问道：“如何？找到她了吗？”
　　“道鼎。”乔观微吐出两个字，双手一撕，直接撕开空间，踏入虚空之中。
　　这一头方圆也睁开了眼睛，只是短短的几句话时间，就仿佛换了一个天地世界。空气中弥漫了鲜血的气味。方圆急忙扭头，正好看到周修士拔剑的模样，剑是从任苒身上拔出来的。方圆一惊，又朝孙三娘看过去。孙三娘扑倒在地，生死不知，只是身下蔓延出一滩鲜红，想来是凶多吉少了。
　　“真人醒了啊。”周修士听到动静，扭头看向方圆，他脸上的笑容还是如何和睦，“没想到真人竟然这样残忍。分明夺得了道鼎，却偏生要藏着掩着。若你早些识趣一点，就地交出了道鼎，也就并不会害了这母女两的性命不是？”
　　方圆心中一突，她急忙朝母女两扑去，任苒还未死去，她挣扎着朝自己的母亲爬过去。方圆抱起她，想要从储物袋中拿出灵药，只是伸手去摸了个空，她这才回过神来，自己的储物袋已经被周修士拿走了。
　　方圆心中黯淡，她朝周修士看了一眼，有些犹豫要不要去求他。但对上周修士那看戏一般的眼神后，方圆的心中变得冰冷起来，她扭过头，抱着任苒来到孙三娘的身边，又将孙三娘翻了个身。孙三娘还活着，却已经是出气多，进气少了。她朝方圆面色惨淡的笑了声，低声道：“对不起……”
　　“说什么对不起呢，明明是真人对不起你们吧。你看，她都不来求求我拿出灵药救你们。”周修士阴阳怪气的声音响起来。
　　任苒仿佛看到了希望一般，她抓住方圆的手，哭道：“仙长，我不想死，我不想死。你求求他们好不好，你去求求他们好不好。”
　　方圆不言不语。
　　“他们是不会给药的，傻孩子……”孙三娘说道，她想要伸手去摸一下女儿的头，但最终还是没能抬起来，最后颓败的落了下去，给了方圆一个抱歉的眼神，“我死后，不要，不要把我送去行夏。那里，那里不是我的家……”
　　这是孙三娘在世间的最后一句话。方圆咬着唇，点点头。孙三娘露出了一点笑容，她扭过头，看向西方，过了一会儿，慢慢的闭上了眼睛。那里或许是她真正的故乡的方向，但终其一生，她都将那里埋在心里，再也不会回去了。
　　母亲的死让任苒崩溃，她嚎啕大哭，又愤怒的指责方圆：“为什么！为什么你不能求求他们！他们身上有药，他们会救我们的，为什么！娘亲的死都是因为你，我，我也要死了……都是你的错！都是你的错！”
　　方圆怜悯的看着任苒。她并不责怪这个小姑娘，她还过分年轻，很多时候，她以为只要照着强权者的要求走，不停的让步，不停的听话，就可以换来对方的宽容。但这其实只是一种错觉罢了，他们绝不会因为同情和你的听话而减慢脚步，他们只会越来越过分，看你的痛苦用作取乐。
　　方圆将孙三娘的面容擦拭干净，看着对方沉静的面容，叹了口气，抬头看着周修士。周修士见状，哈哈的笑起来：“怎么？真人是要对我道歉，还是要求我救小姑娘的性命了？”
　　方圆摇了摇头，周修士见状大怒，他正待要说点什么，却见一个黑衣男人落下来。周修士正想训斥喝问，在看到对方后，又急忙垂头下来，道：“老大，你，你来了。”
　　黑衣男人随意的点了点头，问道：“道鼎呢？”
　　“那小浪蹄子骗了我们！道鼎就在她身上！”周修士咬牙切齿的回道，做出一副十分着急和被欺骗后的愤怒模样。
　　黑衣男人闻言，这才朝方圆看过来。只是下一瞬间，他脸色一变，大步朝方圆走来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔观微：等我一会儿！
　　撕开虚空后……
　　乔观微：这个地方……我没有去过……空间坐标是……（凌乱中）
　　方圆：我们不是修仙文吗？？？
　　作者：我们是一个基于现实的修仙文雅~~~
　　乔观微：………………我再也不要当死宅了
　　=====================================
　　方圆的那个感慨，其实也是我一个在妇联工作的朋友的感慨，她无数次劝被家暴的妇女离婚，人家就不离，还跟她说，你没有结过婚，你不懂
　　======================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：云旗、迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十章 来晚了
　　男人步子迈得很大, 方圆的眼缩了缩, 她眼下里修为低微, 神念虽弱，却也有着炼神期的强度。她很快就发现男人的修为跟她全盛时差不多。方圆急忙护住了任苒, 但是男人却看也不看她们一眼, 径直来到孙三娘的尸骨旁。
　　他盯着孙三娘的尸体, 掏出一枚玉牌, 沾了点孙三娘的血, 涂抹在上面。只见玉牌闪过一道微光，随后又黯淡下去。男人嘴唇抖动，低声道了一句：“师妹……”
　　这话一出, 所有人都愣住了。那周姓修士更是抖得如同筛子一般。男人站起身, 慢慢的扫过在场的所有人，他看着方圆，又扫过任苒。然后看向其他人：“谁杀的她。”
　　周修士正想要说什么。任苒突然大声道：“是他！是那个坏人！他杀的我娘亲！”
　　男人深深的看了眼任苒，然后扔了一瓶丹药。方圆抄手接过, 倒出一枚丹药闻了闻味道，就塞到了任苒的口中。
　　男人则大步朝周修士走去。周修士早就严阵以待, 待到男人刚一靠近，他一手的高阶符咒就已经摸了出来。男人被打了个措手不及，而此时周修士已经叫了起来：“你们还等着看什么热闹！活阎王素来滥杀, 我死了难道还有你们的好？”
　　旁人见状, 顿时一凛, 也纷纷上前围攻。
　　一场大战爆发, 却已经跟方圆没了关系。方圆默默感慨，身子往后一歪，熟悉的软玉温香就已经贴了上来。方圆一直悬着的心陡然落到了地面上，变得安稳又平和起来。她彻底的放软了身子，而后手臂环绕过她的腰际，带着失而复得的用力。
　　“你来晚了。”方圆说。
　　“抱歉，这里我没有来过，稍微花了点时间。”灼热的吻落在方圆的发丝上。
　　方圆有些不好意思的扭动了下：“脏。”
　　“没事。不脏。”乔观微轻声说，又亲吻了好几下。等到她再抬头时，就对上了任苒好奇的眼神，乔观微扫过任苒的脸，看到她几乎整个都窝在方圆的怀中。乔观微脸色一沉，任苒就被无形之力提起来扔到了一旁，紧跟着，好几个清洁术都一股脑的落到任苒的头上，直到她周身血迹泥巴都消失一空，怕是连一粒灰尘都找不着了，这才罢休。
　　“你从哪里找来的脏娃娃？”乔观微皱着眉头问。
　　方圆叹了口气，她仰头看了眼正打得激烈的头顶。乔观微手一扬，在三人头上罩上了一个结界，护着她们不被误伤。乔观微也跟着看了眼天空，她的脸色很快就沉下来：“我的符咒怎么在他们手里？”
　　“抢的呗。”方圆回道。然后她腰间突然一紧，整个人都被揉进了乔观微的怀里。乔观微温热的吐息落在方圆的耳际，还带着哭腔：“圆圆你好可怜……我好心疼！！”
　　方圆：“……不要叫我圆圆……”
　　“那叫你什么？”乔观微吸了吸鼻子，似乎依然很伤心的样子。两个人搂得太紧，方圆感觉到身后软肉的形状，脑子也有点飘忽。
　　圆圆……真是个好词……
　　“叫方方吗？我还是喜欢圆圆。”乔观微说着，又捏了捏方圆的手臂，感慨，“肉肉圆圆的，多好摸啊……”
　　方圆：“……”我怀疑你在耍流氓，可是我没有证据。
　　不过这种久别重逢以及完全安全的感觉实在太好，方圆也不想阻止，就这么半推半就的让乔观微亲近。只是方圆很快就被一道灼热的目光所惊醒，任苒小姑娘站在两人身前不远处，不敢靠近，却是一直盯着两人。
　　方圆：“……”我在做什么！我怎么能在小姑娘面前干这种事！！
　　方圆立刻挥手打掉乔观微的手，乔观微似乎有些不满，低低的哼了一声。方圆才没有那个心思去管自己的道侣，她撑起笑脸，朝任苒招了招手：“来。”
　　任苒摇摇头，缩到母亲的尸体旁，看着母亲发呆。方圆低咳了一声，放柔了点声音：“你不必担心，如今你已经是安全的了。”
　　“可是已经迟了……”小姑娘低声回答，她很快就压抑不住自己的声音，哭泣道，“都是我害的。如果不是我随意告密，娘亲就不会死了。她明明，明明只要再坚持一小会，只要一小会儿就好了。都是因为我，都是因为我。”
　　方圆沉默着，她心中也不太好受。她对孙三娘的感官很好，而她的死，也明明可以避免的，却因为种种原因，最终死去。方圆叹了口气，挣开乔观微的怀抱，走到任苒的身边，揉了揉她的脑袋，说道：“你还是个孩子……”
　　“但娘亲还是死了，再也活不过来了。”
　　孩子总是会犯错不假。有的错误可以犯很多次，有的错误却一次都不能犯。小姑娘用自己母亲的命才明白过来这个道理，但是一切都已经晚了。
　　方圆没有开口，只是摸了摸任苒的脑袋，然后回头看向乔观微：“赶紧结束吧，我也不想看戏了。”
　　道侣的眼底带着伤感的情绪，乔观微忍不住皱了皱眉头，她不喜欢这样的情绪落在方圆的眼底。她希望方圆是永远积极开朗，阳光向上的。乔观微扫了眼死去的孙三娘，然后喂了方圆一粒丹药，低声叹息：“日后破障丹也得给你准备点。”
　　方圆感受着禁锢修为的瓶颈正在逐渐消弭，最后消散不见，灵气重新冲刷着经脉，带来轻松愉悦的感受。方圆捏了捏拳头，抬首看着上方一片混乱，露出一点笑容。
　　而乔观微则揉了揉方圆头顶，柔声道：“我来，你先好好休息。”
　　方圆闻言，又想到什么，看了眼低落的小姑娘，于是无所谓的挥挥手：“去吧去吧，打架的都是一伙的，你记得给我留几个可以问话的人就好。”
　　乔观微沉默，哀怨的看着方圆像赶小鸡似的把自己赶走。她眯着眼睛在心里盘算着之后要如何报复，随后踏入虚空。
　　方圆看着小姑娘，清了清嗓子：“你的母亲......”
　　话音刚落，乔观微的声音就响了起来：“圆圆你看我把他们都抓起来了。”
　　圆圆个鬼啊！
　　方圆板着个脸，扭头。
　　乔观微手中牵着一条灵力结成的绳索，一群此前还耀武扬威的修士，现在都如同霜打的茄子，乖乖的低头。明明灵力绳索可说是最不稳定的一样东西，普通修士除非是没有办法了才会用这个手段。但偏生这群修士个个都乖的好像孩子，连挣扎都不敢。
　　修为境界所产生的差距竟是如此之大，方圆都感觉到震惊。她虽然也是修士，但修真界中自有规则，如乔观微这般修为的大能，通常都爱惜羽毛，不会如同年轻小伙子那样冲动直接出去比斗。这也是一种潜规则。
　　至于乔观微嘛……乔观微看一眼方圆。
　　为了道侣，一个辈分的，没毛病。
　　乔观微手一甩，一群人就哎哟哎哟的叠成了一串，其中那个黑衣男人还在与周修士争斗不休，只是灵力被封，只能如同凡夫一般打斗，你踢我一脚，我踹你一脚。
　　方圆看的无语，又看一眼乔观微。乔观微朝她微微一笑，返虚强者的威压雨露均摊的落到每一个修士头上。修士们顿时被压得一声不敢吭，也不敢动了。乔观微见状，这才献宝一般的看向方圆。那副模样简直让方圆差点没把持住，要给乔观微揉揉头，顺道给点肉骨头做为奖励了。
　　方圆拍拍脸颊，强迫自己从粉红泡泡的氛围里脱离出来。她严肃脸色，看着这群修士：“你们是谁派来的？”
　　没有人回答，方圆顿时皱了皱眉头。须知方圆的身边可是有个一个真正的大能者在的，他们宁可抗住返虚尊者的威压，也不说话，那岂不是说明这背后的人，比返虚尊者还要可怕吗？
　　思及此，方圆心底那最后一丝玩闹的想法也消散不见。她慢慢的扫过这些人。其他修士都是为人做事，所知有限，而主事的周修士里，他们有过接触，此人奸猾多变，与他说话，多半是说一半留一半，更何况他被方圆阴了一次，还怀恨在心，只怕不是那么容易知道她想要知道的所有讯息。
　　至于另一人……
　　方圆看向了那个黑衣人：“未知道友姓名。”
　　黑衣人沉默良久，开口道：“我名徐文康，我想与你做个交易。”
　　方圆闻言，笑了起来，真是打瞌睡送枕头：“什么交易？”
　　“我告诉你想要知道的事情，你告诉我师妹的事情……”徐文康说着，眼光扫过任苒，他的下颚一下子绷紧，很显然是后槽牙用力的咬住。他花了点时间平复下来，又道，“所有的事。这些年里，她在哪里，是什么样的生活，又为何……又为何有了孩子，修为竟跌至这样的境地，宛若凡人……”
　　说到后面几个字时，徐文康的话音已是哽咽。方圆也有些出神，她下意识的看了眼孙三娘，心道，原来她修为竟是跌到这样的境界的么？想到这里，方圆也就能猜测到孙三娘曾受过怎样的磨难了，她心底对此前对孙三娘的指责更是抱歉了几分。
　　“可以。”方圆回答。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天有人跟我说我在冷门的道路上越走越远了…………远目…………………………
　　==========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　斗哲舞汐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十一章 再提小境界
　　方圆话音方落, 周修士立刻就叫嚷起来。
　　“徐文康！你竟是要背叛主人吗！你就不怕你的家人妻儿……”
　　“我早就什么都没有了！”徐文康陡然回头大喊道, “这些年我为你们坏事做绝, 结果呢！我师妹他妈就死在你们的手里！”
　　“你！！”周修士还想说什么, 方圆看了乔观微一眼。周修士的嘴巴就仿佛被胶水缝上一般，再也开不了口了。他徒劳无功的呜呜了几声，怒视着方圆——乔观微等阶太高, 他还有点理智，不敢直视。
　　方圆也不理会他，对徐文康说道：“你随我来。”
　　徐文康只觉得自己的身上一松, 他刚展露了点喜色, 手上就被新的灵力绳索捆住了。徐文康看着自己手腕上的灵力绳索，又看一眼前方的方圆。此时方圆身边已经多了一道冷冷清清的身影, 是乔观微的化身，乔观微经过之前的事，可不敢随意将化身撤回了。因此如今她就站在方圆身边，一手搂着方圆的腰，带着几分占有欲的模样，皱着眉头看着徐文康, 无声的催促。
　　徐文康苦笑一声，知道耍什么花样也没有用, 所幸他也不想耍什么花样。他定了定神, 迈步跟了上去。
　　而此时的方圆有那么点别扭。她的腰被牢牢的握在小乖手里, 不远处本尊还带着点笑看着她和化身, 这让方圆微妙的有种心虚感。她有些不自在的动了动, 腰上立刻一紧，跟着严肃的声音就在耳边响起：“别动。”
　　再一转头，小乖严肃的脸就变得泫然欲泣：“我今后半步都不要离开你了。”
　　方圆被这与乔观微一般无二的容貌惊得心弦颤动，怜惜之情大起。而后再转头，本尊还站在那看着自己呢。心虚感再一次飙升，方圆无奈地捂住了脸，这是什么修罗场！让她觉得好有压力！
　　就这么别别扭扭的，终于看不到乔观微了，方圆心里才终于轻松了点。她按住小乖的手，小乖哼了一声，松开来，但肩膀却是紧紧的靠着她，总之就是半步不离。方圆没有办法，端着神色看向徐文康：“现在可以了。”
　　徐文康抿了抿嘴。方圆想了想，又道：“你和孙三娘是什么关系？”她看到徐文康即将暴怒的模样，又及时补充道，“她……过得不太好，我也不希望太多人知道她的往事。”
　　徐文康满身的怒气顿时像是被戳破了一个洞，卸了个一干二净。徐文康抓住自己的头发，低吼了一声后，才垂头丧气的说道：“我们是师兄妹，自小一起长大……师妹是宗门的天才，曾经……曾经在宗门中，就如明月，高不可攀。当时整个宗门，谁都喜欢她……”
　　方圆恍然，约莫因为此，徐文康才会一眼就认出了孙三娘，继而去确认她的身份，她摇摇头，心下感慨了声。后面的事情其实并不复杂。身为宗门天骄的孙三娘在一次游历后失去了踪迹，从此再也见不到人影。宗门也曾花了心思寻人，但是终究寻不到，时间久了，大家也就歇了这样的心思，渐渐的，就连这个人都似乎不曾存在过了。
　　“师妹的命牌还在，我知她一定是活着。我与她自小一起长大，谁都可以放弃她，但是我不可以。”徐文康苦笑一声，他摇了摇头。后来他一个漂泊在外，大量的时间都用来寻找孙三娘，他也曾经有过幻想，也许孙三娘得了什么奇遇，几百年后再相见。师妹光彩如昔，而他已经垂老，就算如此，他也觉得心有安慰。
　　这一出去，就是百年时光，天地变幻，宗门覆灭，孑然一身。
　　徐文康心中依然有希望，师妹或许活着，两人依然能再相见。
　　却不想再相见，却是天人两隔了。
　　寥寥数语，道完百年沧桑，方圆也有些感慨。她沉默片刻，整理思绪，这才将孙三娘的事情一一道来。只是若孙三娘曾经比肩徐文康，沦落如今，遭受过的，怕是比她自己说的还要更为惨烈。
　　故事不长，一些悲惨往事，方圆有意带过。但是修士都是聪颖之人，徐文康又哪有不明白的道理。徐文康失声痛哭，以头抢地。一个大男人哭得涕泪四流，毫无形象，方圆也难免心生感慨，她叹息一声，侧头过去，小乖正对她虎视眈眈。方圆心头伤感陡然一松，她拉过小乖的手，慢慢的与她十指紧扣。她能与乔观微相识，这大概就是她有生以来，最为幸运的一件事情。
　　徐文康哭过以后，才低声道：“行夏谷的生意，我是知道的。”
　　方圆顿时挑起眉头。
　　“我的主人在行夏谷的生意里也参了一脚，我甚至还曾经助纣为虐过。”徐文康的声音飘飘远远的，“我曾送过无辜的女子到行夏谷，也曾经送出什么都不懂的孩童给需要杀手、仆役、炉鼎的人们。我想生意就是生意，这些人，都是因为命不好。只要里面没有我在意的人，他们怎么样都与我无关。”
　　徐文康转头看着方圆。方圆看到他的嘴唇颤动着，明明是修士，但那脸色却惨白得可怕，带着绝望的神情：“可是我错了。我以为他们与我没有关系，我以为这都是命，其实……只是没有落到我身上。师妹……这样……也有我，也有我的一份……”
　　徐文康言罢，又放声大笑，癫狂至极。笑过后，那声音终于变成了凄楚的泣声。
　　“助纣为虐，是我活该，是我活该！！可怎么报应到师妹的身上了呢！为什么啊！！”
　　方圆静静的等着，她看着天空，天空很蓝，也很静。天道之下，每时每刻都在发生着事情，有让人欢喜的喜事，也有让人痛苦难受的不公事。可是天还是那样的一个天，它静静的罩在每个人的头上。
　　大概天道就是这样的，但身为凡人，身为修士，有顺应天道，对所有事都视而不见的。也有拔剑一怒，为天下不鸣的。
　　自然也有如方圆这般，拨开迷雾，不因眼前的不公而呐喊，期望唤起人们的良知，能为万世开太平的。
　　思绪悠悠转转，一转眼就能看到小乖担忧的眼神。方圆笑了笑，传音过去，她也不知道听到的究竟是眼前这个化身，还是乔观微本人。
　　“我游历大陆百年，看过无数风云，听过许多人的痛哭。战姐姐说，看得多了，心中就硬了，心中自有砝码，不再轻易为人的痛苦动摇。路刃说，听得多了，慢慢的也就不再同情，只会秉公办理，交给大众，交给那些心肠还未冷硬之人评论。”
　　“可你看他们还在哭，徐文康看得还不够多吗？他早就冷了，黑了。可事情落在他的头上，他成了受害者，成了弱者，才会真正的感受到痛。”
　　“刀没有落到人身上时，其实谁都一般模样。”
　　小乖看着方圆，她的眼神从懵懂逐渐变得深邃，她安静的看着方圆。方圆却看着徐文康，眼神怜悯：“谁都一样。就算外面套了层层的壳子，内里也总是柔软的。你也许是加害者，你也随时都会变成受害者。新闻道存在的意义大概就在这里，它让每个人都知道，真相是什么，不是哭一哭就可以伪装成受害者。”
　　“能走新闻道，真的是，太好了。”
　　当初周通能选择你，来做新闻道的继承者，也真的太好了。
　　乔观微在心里默默的说道。
　　话音轻落，就仿佛一片树叶落下，一朵花瓣落下，飘飘荡荡，随即空间震动，灵力动荡。其余人惊慌失措的看着处于中心的方圆。乔观微也看着她，她听到修士们惊惶的叫喊声，于是皱了皱眉头，挥手过去，一个灵力罩子罩住了这群修士。还贴心的将任苒小姑娘和孙三娘的尸骨放在了一起。她看了眼带着失望的周修士，眯了眯眼睛，阴沉的传音落在周修士的耳边。
　　“少动什么歪心思，我可不像方圆那么善良可欺！”
　　被那冷冷，好似没有人类情感的眸子一扫，周修士这才记起来，眼前的这个女人，确实不是人类。她是占据如今修真界顶端的一批人，同时也是个大妖。
　　看到周修士打了个寒颤后乖乖的不动了，乔观微这才哼了一声，周修士顿时又呕出一口血来。乔观微不再去管周修士心中的惊怒，她只是转过头，看着天空。天空灵力正在变得浓郁起来，乌云仿佛受到召唤一般聚拢在一起，雷光隐隐闪动。乔观微露出了一点笑意。
　　方圆，要晋级了。看着架势，大境界或许不太可能，但小境界怕是要登上几个台阶。
　　自己选的道侣，果然就是比旁人更好。乔观微美滋滋的想着，之后给天命阁多捐点灵石好了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小乖、乔观微：你到底喜欢谁！
　　方圆：我是谁，我在哪里，我要干什么？？？？
　　明明是两个人的爱情却变成三个人的修罗场
　　===============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：碧、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大秦舰队指挥官 54瓶；微之 30瓶；无言怪人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十二章 执鼎人
　　待到云消雨散, 雨过天青之后, 方圆从灵气的滋润中睁开眼睛。她且一睁眼, 就对上徐文康无语的表情，想来也知道, 这头还在痛哭呢, 那头她就晋级了, 简直是人比人气死人。
　　方圆朝徐文康微微一笑, 又扭头去看乔观微。乔观微早就等着她了, 那瞬间方圆有些分不清在眼前的是小乖还是乔观微，但很快她就将这种想法抛诸脑后。左右都是她，化身与本尊又有什么关系。乔观微笑眯眯的将道侣接了个满怀, 用力的抱了抱, 侧过头去想要去亲上一亲。
　　“咳咳咳！！！”
　　一阵用力的咳嗽声传来，方圆恍然惊觉不对，急忙推开乔观微。乔观微抿嘴眯眼，杀气冲向一旁的徐文康。徐文康满脸尴尬, 眼泪还挂在他脸上呢，又面临大佬的威压。但是徐文康能怎么办！他也很无奈啊, 再怎么被当做隐形人下去，他怀疑自己就要看一出活春宫，然后再也看不到明天的太阳了。他还不能死, 师妹的事情还没有解决, 而且她还留下了一点血脉……
　　徐文康顶着莫大的压力, 装作没有看见乔观微杀人的眼神, 扭头盯着方圆。方圆不同乔观微，到底是脸皮要薄一些，她强自镇定，但耳垂却是红了。
　　“恭喜真人晋级。”徐文康道，他朝方圆行了一礼，装作什么都没有发生，待方圆如昔。
　　方圆心头也渐松，她点点头，道：“你可以说是谁设的这一局，又是谁想要道鼎了。”
　　“想要道鼎的，并非是一人。”徐文康回道，“新闻道对于很多人来说都是一个大麻烦。但是有些人惯会投机取巧，是风险，就意味着机会。新闻道可以存在，但得为他们服务，从中爆发出更多的利益。”
　　方圆闻言，她闭上眼睛，过了片刻，才又睁开来：“可是资本道？”
　　“是，也不是。”徐文康回道，“我此前说过，对有些人来说，真人的道途意味着机遇。”
　　也就是说，哪怕是资本一道，也有不同的声音。方圆下意识的松了口气，只要不是铁板一块，那就总有空间和空隙可以利用，可以生存，也可谋求后手。方圆微微抬手，道鼎在掌心徐徐旋转。这还是徐文康第一次看到新闻道的道鼎，他曾听人说过多次，如今见到，知道此景难得，也忍不住抬眼观望。
　　方圆并没有刻意避开徐文康，道鼎缩小了，上面的文字就更小。但是身为道鼎的主人，方圆依然可以看到上面刻着的名字。方圆察觉名字又多出了几个，嘴角忍不住浮现了一点笑意。而上面也有人的名字在慢慢变得虚弱，也许是快要死了，也也许是他们即将放弃。
　　“你可知为何只有新闻道有道鼎吗？”方圆问道。
　　这天下有无数的道途，明星道群星璀璨，小说道游走市井与虚幻，资本道手握巨额的财富……种种道途，因踏入的人各有不同。就算一个道途中人，也可能心生龌龊，刀剑相对。可只有新闻道不同，因为道鼎的存在，他们彼此之间就多了一点联系，这在其他道途中是绝无仅有的事情。
　　这件事，以前的人从未想过。就连徐文康，也只会想，一旦掌握了这个东西，那就相当于掌握了整个新闻道，能让新闻道为人所用，成为旁人的口舌利器。
　　徐文康垂下头来：“但闻其详。”
　　“因为新闻道中人，常因寻求真相而陷入死局。道鼎记录着每个求道者的名字，也让他们将先辈没有做到的事情继续下去……”方圆看着手心里旋转的道鼎，青铜铸造的鼎身古朴无华，它绝大部分的空白都留给了曾经出现过的，新闻道中的同道们。它看着他们出现，奔赴向一个个未知。然后它又看着他们死去，或为理想之火，或因他人的呐喊。
　　“我是它的主人，可它却不是我一个人的。”方圆轻声说道，她的目光纯粹，看着道鼎时隐带敬畏。徐文康看得出来，她尊重的是道鼎上一个个姓名。那些年轻人们，他们在新闻道中，方圆是其中修为最高的一个人。但与其他道途不同，因为方圆敬畏着每一个年轻人，而不是由年轻人们去讨好修为最高的那一个人。
　　徐文康极少看见这样，但他又莫名觉得方圆这样的眼神十分熟悉，仿佛在哪里见过一般。
　　思索许久后，徐文康恍惚想起来。他还是一个小孩子时，曾在宗门的师长那里见过这样的眼神。那时候他们的父母不需要给师长额外的金钱，师长们也没有那么多课需要额外的补。每一天每一天，在昏昏欲睡的日子里，在每一个调皮捣蛋的日子里，在师长们举着戒尺和扫帚追打调皮的小孩子的日子里。师长们看向他们的眼神就是这样。
　　他们期待着小小的孩子们，同时也尊重着小小的孩子们。直到有一天，孩子成为了大人，或许是他们曾期待过的模样，又或是走上一条完全不同的道路。但徐文康直到现在才终于回忆起来，原来他们曾是被如此期待，又如此的被厚爱过。
　　有这么一个执鼎人在，新闻道终有一天会变成一条通天大道的吧。徐文康这般想着，有些恍惚。
　　“你知道资本道有哪些人要这个东西？”方圆陡然话音一转，问道。
　　徐文康露出一点犹豫之色，资本道是当今最大的庞然大物。散修们甚至往往不曾听说，也不曾了解过。但这个庞然大物总会在人们不经意间展露出它的能量。就连安庆都会受到资本的牵制，更何况其他人呢？徐文康正是因为了解这一点，才会显露犹豫。
　　在过去的许多年里，徐文康已经感受过资本的可怕与权力。它让人沉迷，它甚至让人觉得资本才是世间运行的真理。徐文康也认可这一点，感受过权力，就臣服于权力。直到师妹的尸骨摆在徐文康的面前，才换回了他的良知。但这也仅仅是因为他从加害者变成了受害者。若有一天，他重新成为加害者时，又会变成什么模样。
　　徐文康并不想将这件事做绝。
　　方圆一眼就看透了徐文康的想法，她勾了勾唇：“可是有鼎盛宗门的石武。”
　　徐文康陡然一惊，下意识的喊道：“你如何得知？”
　　方圆笑了一声，扭头看向乔观微：“找到人了。”她耿耿于怀多年，到了如今总算是得到了确切的答案，怎么不令她欣喜又激动？
　　乔观微似乎还有些迷茫，但毕竟是已经迈入返虚的大能，只是惊讶片刻就随即回过神来。她眯了眯眼睛，朝方圆笑了一声，心中暗下决定，待解决此间事务，就去诈一诈安庆。
　　只是现在……乔观微摸了摸道侣的发丝，含情脉脉的看着方圆：“圆圆你这般挂念我，我很开心。”
　　圆圆这个词实在是……方圆拒绝接受这个名词，她狠狠的瞪了乔观微一眼，示意她到底有完没完啦。乔观微微微一笑，只把一旁的徐文康看得眼睛都要掉下来了。乔观微是冷美人，不演戏的时候不常笑。徐文康虽然不追星，但乔观微毕竟是占据各大屏幕的女人，就算不熟悉，也混了眼熟。
　　徐文康悄悄的又看了一眼方圆。心想方圆攀上了乔观微，若乔观微仅仅只是一个修士，那前途未卜。可乔观微还是大妖，以她的血统和修为，在大妖中也算是顶端的存在。方圆修为虽然说不得顶级，但是乔观微与她这般亲近，那乔观微必然会为她撑腰。
　　照此下去，说不得还真可以撑起一片天地，为新闻道开辟一道安全罩来。
　　思及此，徐文康又在心中对方圆的评价默默的拔高了几个台阶。乔观微将一切都看在眼中，她扭头看着自己的道侣。方圆还以为那声圆圆气鼓鼓的生气，只是偶尔的，她也会看一眼手中的道鼎，那眼中的神情温柔又包容。
　　真像一个傻姑娘，乔观微想着，眼神柔软。方圆也回过神来，开始仔细询问。徐文康心态转变，自然是知无不言言无不尽。而乔观微则默默的站在方圆身后，就像是她的一个影子。她安静的看着方圆的身影，让她站在自己的身前，掩盖住乔观微自己的光芒。
　　她的小姑娘，乔观微想着，她原本就有一身的光芒，无需人来为她增添光彩。而乔观微自己，则是小心翼翼的，将那荣光送到她的头上，为她那骄傲的王冠上，添上一个小小的宝石，那便足够。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天我没有话要说！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十三章 结束
　　待到徐文康与方圆谈完, 日已偏西, 方圆看了看天色, 又啊呀了一声，道：“竟是这样的时间了么？”
　　徐文康在一旁听了，面上虽不显露, 但心中却暗自发笑。修士们餐风饮露，早就没有了时间的概念，越是修为长, 对于时光就越是感知浅薄。否则的话，这漫漫时光，怕早就把人给逼疯了。而这不过是一日光景，方圆竟然因此而感慨。落到徐文康这样的修士眼中, 就意味着，方圆还太过稚嫩了。
　　“快走快走，任苒一个小孩子, 饿了大半天了, 可别出什么事。”方圆急道。
　　“任苒……”徐文康低声念着, “师妹的女儿？”
　　方圆回过头：“是的”她说着，又顿了片刻，“她只是一个小姑娘。稚子无辜……”说到此处, 她看到徐文康的眼眶重新红了起来。
　　一个大男人，却这么爱哭。方圆想着, 但是她什么话也没有说。若是易地而处, 这世间唯一的亲人因自己而死, 心心念念百年，寻遍天地间，无数次的擦肩而过。恐怕方圆自己也会受不了。如今徐文康只是哭一哭，迅速的制定复仇的种种。已经算得上是心志坚定之辈了。
　　方圆有些担忧，若是徐文康执意迁怒任苒，方圆不可能不保小姑娘。这样脆弱的联盟就会分崩离析。虽说如今乔观微就在身边，方圆并不担心，但她还有感觉还有些话没有从徐文康嘴里撬出来。更何况，此后种种的布置，方圆也需要徐文康的帮助。
　　徐文康沉默许久后，然后道了句：“走吧，去看看。”
　　方圆想了想，转头，就见乔观微可怜巴巴的望着自己，她莞尔一笑，伸手过去。两人十指相扣在一起，不知是谁先晃了晃，随后就又晃了晃。明明幼稚得可笑，却偏偏让两人心动不已。这样的动作，让方圆有种难得的放松感。就好像是回到了无忧无虑的孩子的时代，这样的姿势虽然幼稚，确实发自一个人成年人心中最为潜藏的那一个部分。
　　她们似乎永远没有长大过。
　　只是随着越来越多的人出现，方圆还是放开了手。乔观微勾了勾方圆的手指，身影如泡沫一般消散开来，而前方，乔观微朝她看过来，气质天成，只有那眼底是化不开的柔情蜜意。
　　方圆笑了一声，然后将注意力放到任苒身上。任苒在蹲在孙三娘的尸骨旁。徐文康见状，朝孙三娘靠过来，他手指刚要触碰孙三娘，任苒就扑了过来，一口咬在徐文康的手上：“你不要碰她！”
　　徐文康身上护体的灵气顿时爆发，任苒崩掉了一颗牙。小姑娘浑身发抖，终于还是忍耐不住，放声大哭。方圆沉默片刻，她看一眼徐文康，徐文康正盯着小姑娘咬自己的地方沉默，仿佛要把自己那毫发无伤的手上盯出一个洞似的。
　　方圆暗暗摇头，又看向任苒：“如今已经没有人伤害你了。你放松一点……孙三娘人死不能复生，但总归是要让她体面的下葬……”说着，方圆往前走了一步。
　　任苒守着母亲的尸骨，张开双臂将母亲护在身后，大声喊道：“你们谁都不许过来！莫要装什么好人！我娘亲的死你们谁都一份！”
　　方圆一时无语。这件事对任苒和孙三娘来说就是无妄之灾。而小姑娘也确实没有说错，这里的所有人，对孙三娘的死都有一份责任。
　　方圆叹了口气，还待说什么。而徐文康已经一个闪身，落在了任苒身后，抬手将任苒劈昏过去。徐文康伸手将任苒扔给方圆，方圆急忙接住。而徐文康则开口道：“你与她说什么都没用。睡一觉起来，就好了。”
　　这番话，极可能是徐文康自己的感悟。方圆想了想，也就不再说什么。她看着怀里的任苒，小小的一个孩子，却过早的失去了母亲。可这个世道，能双亲俱全，和乐美满的，到底是少数。修士们讲究一个断情绝爱，斩断尘缘。而凡人们，又被天灾人祸所累。
　　就算是方圆自己，又何尝不是在身为凡人时尝过种种悲欢离合，而踏入修行后又一直与死亡为伍作伴呢？
　　方圆摇摇头，搂着晕倒的任苒，看到徐文康要收起孙三娘的尸骨时，忍不住说道：“我们一起找个地方葬了。若是孙三娘有灵，也不希望自己的女儿无法拜祭自己吧。”
　　徐文康笑了一声，转头过来：“拜祭谁？孙三娘吗？我师妹名叫单乐然。”
　　方圆沉默。
　　孙三娘抛弃了自己的名字，姓氏，就将过往一并埋葬。她究竟是想作为孙三娘埋葬，受女儿的拜祭，还是愿意成为曾经那个无忧无虑的单乐然呢？
　　方圆想了很久，才终于回过神来，想着自己真是魔怔了。她看着徐文康：“无论是以哪个名字下葬，这都是她。你记忆中那个师妹是她，任苒的娘亲也是她。她为自己起名孙三娘，却给孩子起名任苒，这还不足以说明她对这孩子的重视吗？”
　　徐文康咬着下唇，他打量着任苒。小姑娘晕倒在方圆的怀中，倒显得十分沉静甜美。眉眼之间隐约有着徐文康熟悉的轮廓。在很早很早以前，也有这么一个小姑娘睡在床榻上，在他走近的时候，突然睁开眼睛，朝他笑嘻嘻的做一个鬼脸，再甜甜的喊一声“师哥”。
　　那时候徐文康就想，这么可爱的小妹妹要是自己的亲妹子，他定然会将世上最美好的一切都给她。等到他成为大能了，就为她摘星星，摘月亮。他什么也不想要，只想小姑娘永永远远都这么快乐又开心的。只可惜，那样的一天，永远都不会来到了。
　　徐文康红了眼睛，他胡乱的点点头，将孙三娘的尸骨收起来，话音沉闷：“我知晓了，会与她商量的。”
　　方圆松了口气，看了眼怀中的小姑娘，又轻轻的颠了颠，皱着眉头：“可真是轻啊……”
　　一切都已经解决，接下来的事情，也无非就是处理周修士那一行人了。对待他们，方圆就没有了对待徐文康的好心情。
　　“观微！就是他们抢了我的储物袋，还花了好多！还封了我的灵力！！”
　　乔观微越听越是火大，特别在听闻孙三娘的悲惨遭遇，又得知这些人与这种腌臜事有关。光是想一想，乔观微便觉得后怕。若不是这些人对方圆另有所图。若不是方圆自己还算机警，那么等待方圆的，又会是怎样的结局呢？
　　只要这般想，乔观微就心头火气，看向周修士等人的眼神也充满了杀气。
　　周修士等人在心中大骂方圆。方圆却笑嘻嘻的，在乔观微身边小鸟依人，一副奸妃的模样，还朝他们眨眼睛。说有多可气就有多可气。
　　只是很快的，他们就气不动了，乔观微压榨出他们知道的所有情况后，就给他们统统来了个痛快。方圆也只是在一旁看着，她不是那种善良到什么都可以原谅的人。只是在看到怀中小姑娘醒过来以后，方圆动了动手，蒙住了小姑娘的眼睛。
　　但小姑娘拉住了她的手：“我要看着他们死掉。”
　　方圆静默片刻：“你可是想好了。有的事情，一旦开始，就永远不会结束。”
　　任苒沉默着。方圆感觉到手掌下有湿意，那是小姑娘的眼泪。方圆暗暗的叹息了一声，没有动，装作没有发现小姑娘在哭泣。她的手掌还是被缓慢而坚定的拉了下来。
　　“我已经知道这个道理了……”
　　是用孙三娘的性命知晓的。方圆在心底暗暗的想着，这一次，她没有劝阻，而是收紧了一下手，将孩子揽在自己的怀中，好叫她知道身后好歹有个依靠。
　　待到一切尘埃落定，徐文康这才对任苒道：“我要将师妹的尸骨葬在曾经的宗门墓地中，你可有意见？”
　　任苒看着眼前的男人，他虽然一身青衣，脸上有掩不去风尘。但他周身的气势却远超凡人，除了方圆和乔观微，任苒再也没有见过能超过徐文康的人。就算是她的父亲……任苒想着自己父亲，那个老实又疼爱她的木讷男人。她不得不承认，她和父亲拖累了她的母亲。或许她的母亲也曾经如同方圆、如同乔观微这般，有着天人之姿，而不是被疾病缠身，终日在家里消磨着，日渐衰老的那种样子。
　　任苒沉默摇了摇头。
　　徐文康的脸色好看了几分，对任苒的语气也更柔和了一点：“接下来你要去哪里？我可以送你回去，你也……”徐文康皱了下眉头，似乎有些不愿，但最终还是压下心里头的那丝不快，“我也可以收你做弟子，会用心教导你。”
　　在任苒资质不明的情况下，徐文康的承诺其实远比普通的宗门要更有保障了。但任苒还是摇了摇头，她朝徐文康行了一礼：“多谢仙长好意。”
　　随后任苒又转头看向方圆：“仙长能为我找到父亲吗？”
　　“你要回家？”方圆问。
　　任苒摇了摇头：“我要离开行夏谷，见父亲只是为了告知母亲去世的消息……我想自己去宗门。”
　　方圆看着眼前这个孩子坚定的眼神，就莫名的想起了一句话。修真的人，首要就是六亲断绝，尘缘尽散。方圆吐出一口长气：“那就如你所愿。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天也是不知道说什么的一天，其实我好想发新文啊……我自己觉得新文特别好看，真的！
　　======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十四章 来啊
　　回到了琅琊境后, 方圆还有些郁郁寡欢。乔观微倒是浑不在意, 她牵着方圆的手, 坐在首位。琅琊境中的各人都过来见了小两口，又一一告退。乔观微静养许久, 琅琊境虽然是她的居所, 其实也承担着她在演艺道处理的一系列事务。
　　如今乔观微既然已经休养好了, 那堆积了百年的事情就都压了过来。需要乔观微下决定, 之后的修行道途安排。毕竟明星道不同于其他, 只需要个人修行就可以了。演技虽然是乔观微一个人的事情, 但是寻找好的剧本, 联系好的导演, 以及背后的运动。这需要一个庞大的团队。
　　乔观微如今境界还不算稳固, 因此只想专心修正。但明星道需要曝光率，这便需要商讨的问题了。方圆在一边看着, 她难得看到这样的场景, 也觉得有几分意思。行夏谷的事情她没有忘却, 但那毕竟太过沉重。而今她坐在窗明几净的房间里, 四周都是熏香淡雅的气息。来往的修士们，哪怕是仆人也个个衣袖飘飘, 华衣美食。
　　而方圆这百年间行走于九州大地, 看的却是完全不同的景色。与做狗仔时全然不同的模样, 那时候他们当狗仔的时候, 是很辛苦, 需要长时间的待在一个地方, 需要承受很多人的谩骂。若是遇到了实打实修为的明星，甚至自己的小命都保不住。
　　周围的散修们，虽然也很辛苦，但大家终究也能混一口饭吃。时不时的幻想一下，若有一天，老子的修为上来了就如何如何的场景。
　　方圆以为修真界就是这样了。残酷吗？残酷。可总归是能让人积极奋发的。
　　但入了新闻道后，她用自己的双腿去亲自丈量过世界，用自己的双眼去亲眼见证过，去与那些人说话，去了解后。她才知道，她曾经以为的世界是多么多么的狭窄。原来这个世界真的有看不到希望的人，要努力啊，要离开啊。这些话说出来，在负重前行的那些人耳中是何等轻飘飘的几个字，他们前行的每一步，都是这样的沉重。
　　这是存在于方圆之外的世界，却又是真实的世界。
　　方圆缓缓的叹息了一声。乔观微就朝方圆看过来，语气温和：“怎么了？”
　　“没什么，我就是突然有一点感慨。”方圆抬头，回握住乔观微的手，她这才发现不知什么时候，周围的人都离开了。见状，方圆也轻松几分，“我这百年里，见了好多好多的事情。有时候也会觉得这人世怎么那么那么难呢？”
　　乔观微沉默着，她活了很久，其实整个世界都还算单纯。一直以来，她只需要操心演技一件事就可以了。此刻听到方圆这样说话，乔观微又觉得自己入的这个道太不好了，她应该与方圆一道的。这样方圆也就不必这样的感慨了。
　　“我也知道那些人有自己的生活。就算我写出来，也并不代表着他们就能过得更好。”方圆摇了摇头，“我也没有什么法子。我看了很多人，有的人蠢，有的人坏，有的人轻信，有的人会让你觉得可怜人必有可恨之处。可是我也会觉得生活如此不易，他们已经竭尽所能的生活了。如果他们富有，大概也会变得慷慨，变得宽容，愿意付出更多的东西。”
　　乔观微闻言，她皱起眉头：“要捐灵石吗？”她开始盘算起自己的灵石，并下定决心把准备给天命阁的那部分留下来，好让道侣挥霍。
　　方圆笑了起来：“捐灵石？你救得了一个人，又如何救得了天下的人？就算你给了灵石，可他们还在那泥潭里，灵石花光了，他们终究还是得落下去。不是灵石的问题。我只是……还有事情想不通，所以有那么一点苦恼罢了。”
　　方圆低头想了一会儿，又按住了乔观微的手：“这是我自己的问题。眼下里，资本道对你的打压还没有结束，我们还有很多事情要做呢。不过……在此之前，我想要好好的消化一下这百年所得。我只是，有一点小小的烦恼。”
　　方圆说完，她晃了晃脑袋，这才慢悠悠的转身离开了。
　　乔观微看着方圆的背影，她凝神想了一会儿，还是打开了掌上明览，按下某人的通讯。
　　那头很快的挂断，乔观微向来耐性十足，不断的打过去，又不断的被挂断。最后江雁去实在受不住了，接起来，气喘吁吁，不知道是气的还是因为旁的什么原因：“乔观微！！你懂不懂人族的拒绝礼仪啊！你白在人族里待了那么久啊！”
　　“你又不是人。”乔观微回了一句，她想了想，“你们两人寿数绵长，不要老做这种事，小心精元泄得太多，有损修行。”
　　话音一落，那头就传来了跌撞的声音。跟着就是江雁去压低了嗓音的低吼：“你这家伙就见不得我不是！非要我将日子过得跟你一样，好似西方的佛修了才罢休吗？我们花树！是每年都开花！每年！！花期悠长，香味持久！你懂不懂！”
　　这话翻译成人话就是每年发情，持续良久。
　　乔观微顿时有些委屈，她回想自己与方圆却确实次数少了点，而且还有好几次是在神识中，肉身隔了十万八千里。难道她就不想吗！她之前不是养伤吗！乔观微很委屈，一委屈再联想到江雁去就觉得酸溜溜：“你这千年老桃树，好不容易一块朽木得了灵智，修行又慢。你如今不想着好好修行，抓着战玟日日笙箫。人族的修行速度你又不是不知道，若有一日她飞升了，你还在这里厮混，看你如何是好。”
　　掌上明览那头沉默了许久。乔观微估摸着差不多了，这才道：“我这里有一本双修秘典……”
　　“姐姐，祖宗，你要什么尽管说。”江雁去毫不在意的抛掉了自己那么一点微薄的脸皮，反正她是树，皮厚着呢。
　　乔观微满意的一笑，将自己的困境说了出来：“我道侣心头苦闷，我也不知要如何开解才好。你惯会甜言蜜语……”
　　“我当多大点事。”那一头江雁去嗤笑一声，“这种情况，无需言语，只要身体力行！普通花样不行就玩出新花样！！”
　　方圆慢慢的在琅琊境中行走，她想起第一次来到这里的时候，当时自己满眼的惊叹，向往。当时琅琊境中的许多仆从都比她的修为更高。而今时光缓缓过去，她的修为扶摇而上，而这琅琊境的仆从，却又是换了一波。思及此，方圆便忍不住掏出了掌上明览，饶有兴致的打开了娱乐版。这些年她一直都混社会版，闯出了一点名声，早就将曾经的道途抛之脑后了。
　　娱乐版还是那么热闹，放眼看过去，全是某某新人、某某组合，颜值能打，人设感人。百年前偶尔还能看到考究、演技、剧情能文字，都已经被淹没在诸多的对外在的迷恋中。就连曾经为人津津乐道的编剧，曾经想要表达出什么的那些思考，也都尽数淹没在了情感的纠纷、肆意的改编之中。
　　方圆静静的看着这一片欢腾繁华，热热闹闹，然后搜索了乔观微的名字。
　　乔观微是明星道经久不衰的大能，一瞬间也跳出了许多的讯息。
　　“老夫出关竟惊闻乔尊者是妖族？我到底错过了什么？”
　　“恭喜乔尊者晋升返虚。”
　　“乔尊者大概是妖族中最能演戏的，是演戏里最能打的。”
　　零零种种的讯息十分有趣。这些年乔观微安心养伤不假，却也偶尔会放出一点咨询。因她的安分守己，也因娱乐圈明面上的许多大佬都发言支持，乔观微的热度不仅没有因为她是妖族的关系而下滑，反而隐隐的有上升趋势。比如有人开贴说她明明是大妖，却专专心心演戏，有种反差的呆萌感。这一贴一出，就仿佛在乔观微身上贴了一个标签，让人不由自主的将许多行为都代入到了反差呆萌的行为上。
　　这种操作方圆看得眼熟，她仔细回想一番，恍然大悟。这不就是明星道造人设的那一套吗！
　　方圆想了想，又皱起眉头来。信仰之力是一种很奇妙的力量，它不会因为你修行什么道途而有所改变，只要有人有信仰，就自然会朝信仰的那个人靠拢。如果是这样的话，乔观微会不会受到什么影响。以前大家喜欢她，是因为乔观微的演技好，而现在则不一样。大家的喜欢，似乎正慢慢扭曲成了是因为乔观微的人设立的好。
　　思及此，方圆顿时担心起来，急匆匆的要去找乔观微。她感应了一下乔观微的所在，神识那头似乎传来隐隐的呼唤。正是两人卧住的小院方向，方圆也不及多想，急忙朝乔观微所在的方向走去。
　　只是一进门，就见一玉体横陈的美人，半遮半掩之间，尽是风情。方圆被这么一出惊得心口乱跳，霞飞双颊，眼神乱飞，就是不敢看乔观微。
　　“你怎的不看我？”乔观微问。
　　这声音如丝，细细密密的钻入方圆的耳中，一改平日里的冷冷清清，显得又柔又媚。方圆就像被踩了尾巴的猫一样，猛地跳起来，急急忙忙朝后退：“我我我，我先先先出去。你你你……你穿衣服……”
　　而后一双手按住了方圆的肩膀，同样的音线，同样熟悉的语调落到了方圆的耳边，是一贯的冷清认真：“你要到哪里去？”
　　方圆：“…………”
　　方圆觉得自己的腿有点发软，还有点肾虚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈，大家想到了什么？？
　　=======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清和 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十五章 折中
　　路刃得知方圆归来, 十分兴奋, 他早早的就来到琅琊境, 却被引入了会客厅中。侍女毕恭毕敬的道了声“我去通知主人”，然后就渺无音讯。
　　路刃干巴巴的等了一天, 喝灵茶灌了一肚子灵气, 也没有等来方圆。一直等到路刃开始怀疑人生, 回顾过往, 是不是哪里得罪了方圆, 让她故意将自己晾在这里。过往隐藏的罪状数到三十四条的时候, 终于来了一个人。虽然不是方圆, 也是个熟悉的。
　　路刃急急忙忙的站起身来：“昆吾道友。”
　　昆吾的表情还有些飘忽, 他看了路刃一眼, 低低的唔了一声。
　　“我听闻方圆道友来了，因此赶紧来见。她在哪里？”路刃问道。
　　听到方圆的名字, 昆吾的眼神就更加恍惚了。他是乔观微的亲信, 在琅琊境里也拥有极大的权限。他想起要事急匆匆的赶往乔观微的小院, 刚到门口就听到了靡靡之音。虽然只有短短一瞬, 他就被及时发现的乔观微设下结界弹了开去。但修士是何等的耳聪目明，就算只有细细的一声响, 也足够昆吾察觉到里面发生了什么。
　　真是想不到……主人……好会玩………………
　　昆吾昏昏沉沉的走出来, 又昏昏沉沉的走进会客厅中。直到路刃问起来, 昆吾才终于恢复了往日的冷静。
　　“主人和夫人有些……私事。恐怕一时半会儿不会出来。路道友若无要事, 便改日再来吧。”
　　路刃哦了几声, 有些失望。但他很快就打起精神来, 笑道：“无妨，我等修士，到哪里都是一样的。琅琊境灵气充裕，我就地修炼吧，左右修炼起来时日过得也快。”
　　昆吾点了点头，他看着路刃美滋滋的摸出一个蒲团，席地而坐。
　　无知真是福。昆吾想着，他左右无事，也摸出一个蒲团，跟路刃一左一右的打坐起来。
　　这一坐就坐了好几天。方圆出现在两人面前，乔观微自然也跟着，昆吾扫了眼红光满面的乔观微，又默默扫了眼扶着腰龇牙咧嘴的方圆，然后默默的垂下了头。
　　他什么都不知道，默默的当一个无情无爱的剑修，真好！
　　路刃一抬头就看到了两人，看到方圆的模样，他一个单身好几百年的单身青年充满了关怀：“方道友你怎么样了？这次可是十分危急？如果身体不好受就不要出来见客了。我还可以多修行几天的，不碍事。”
　　方圆：“……没事。”
　　这句没事还是咬着牙说的。开什么玩笑，再休养几日，她的腰就不是酸，而是要折了！想到这里，方圆就那个悔啊，恨啊！一边想着若有一日我修为上来，定要叫你乔观微如何如何。床笫上使用威压什么实在是太过分了！一边又疑惑，此前乔观微虽然也是十分的“勇猛”，但还算的上中规中矩的，而这次……似乎有点太孟浪。
　　若让我知晓是谁教坏了观微……方圆恨恨的想着，对付不了自家道侣，对付旁人，她方圆可不会留情！
　　远方的江雁去突然打了个喷嚏。战玟见状，急忙在江雁去手里塞了一个剥好的葡萄，然后为她搭上毛毯，又捏了捏她的后腰，轻声埋怨着：“乔尊主说的对，老做这种事不好，看你都打喷嚏了。”
　　江雁去翻了个白眼，一个翻身压到战玟身上，朝战玟笑得妩媚：“你是不是个木头。我是树妖，寒暑不侵，自然也不会因为这种事而风寒。”说着她将葡萄含在嘴里，又凑近战玟，舌尖一抵，就将葡萄渡了过去。汁液残留，江雁去舌尖微微一转，舔舐过战玟的唇边，“甜吗？”
　　战玟有些脸红，她扶住江雁去腰上的手下意识的收紧。江雁去笑嘻嘻的按住了战玟的手，凑到了战玟的耳朵边低语：“你好紧……”
　　战玟的脸更红，她的眸光中透出情动，却又显出几分犹豫来：“可是你方才的喷嚏……”
　　江雁去不耐烦的揽住了战玟的脖子，将她往自己的方向拉过来，含含糊糊的说道：“谁知道……大概有人正在感激我吧……”
　　战玟还想再问两句，但她的声音就彻底被堵在了唇舌之间，甜腻得只能发出旁的声响。
　　这一头方圆还含恨想着自己的事，而乔观微则扶住了方圆，稳稳的把她抱起，放到了座椅上，语带不满：“说好休息的，你却偏偏要出来。你看路刃也说他没有旁的事。”
　　留在床上休息，是想要自己精尽人亡吗？方圆呵呵笑了两声，不再搭理乔观微。乔观微感知到方圆的眼神，也知道自己这次把方圆折腾得狠了些，她默默的坐到了一旁，又有些心虚的摸了摸自己的鼻子。但是想到这几日的种种，想到方圆在自己面前流露出的那些神态，乔观微又忍不住带着微妙的得意之情，她坐在方圆身旁，放空自己，眼神里显露出别样的神情。
　　昆吾扫了一眼乔观微，然后默默的低下头。
　　找道侣有碍修行，看看一心向道的主人变成了什么模样。单身剑修，与剑为伴，很好很好。
　　而方圆则已经开始于路刃交谈起来。路刃急于知道方圆到底遇到了什么，甚至是不得不用道鼎来联系众人。要知道背靠着乔观微，方圆可说是新闻道中身家最为丰厚的人了。如果这样的人都遇到情况，让她不得不用道鼎来联系。那么普通的新闻道人又该怎么办？
　　方圆定了定神，也知此事要紧，因此将此行一一道来。
　　听到方圆是自愿吃下被封修为的丹药时，路刃稍稍松了口气。但听到修士对新闻道的猜测时，路刃又皱起了眉头：“这确实是新闻道的一个弱点……若是……”
　　“所有道途，都有自己的弱点和强势的地方。”方圆回道，她想了想，虽然目露不忍，但她的话音却是残忍又坚决的，“若是你们遇到了这种事情……可以不要旁人的性命，不要新闻道的修为，也要务必保住自己的性命。”
　　路刃微微一愣。
　　新闻道属于大义之道。但凡说到大义，那必然是要有抛家舍命的觉悟的。路刃从入新闻道来，一开始还保留着做狗仔时候的小心与惜命。可后来看过太多的不公与不甘，那些不公和不甘不同于在十亿砂上的匆匆一瞥，随意感慨。而是真真实实的，以最原始赤裸的样貌展露在你的面前。除了眼泪，除了愤怒，路刃甚至找不出第二种情绪。
　　因为不公而愤怒，为不甘而前行，路刃甚至理解了何为大义。天道或许冷漠无情，但是人道却会天然的教会，身为一个人，你不用学习，也不用思考，就知道什么是对的，什么是错的，这就是公义。
　　陡然听到方圆说要以自己性命为重，路刃甚至觉得不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，我希望你们能保住自己的性命，不要轻易的为旁人而牺牲。除非，你觉得自己觉得这么做是值得的。”方圆说着这样的话，其实她也很犹豫，可是经过这么一次，方圆突然也有了些顿悟。她有道鼎，有乔观微，可其他人有什么？他们只有一腔热血，只有自己那么一点生命。
　　“为什么而牺牲，这句话说出来，总是会感动那些活着的人。可对于死去的人来说，死了就是死了。新闻道虽然是一个大义的道途。但我不希望用大义去压迫大家，非要让大家去走一条被道德压迫的道路。”
　　“面对死亡的时候，就是会畏惧害怕。遇到困难的时候，也总是会想要放弃。这些……不是什么羞于启齿的事情。”方圆深吸了口气，“人总是要正视自己，才能正视其他人和事。”
　　说着，方圆又忍不住想起了任苒，她无从去说任苒的对与错。是方圆将这场灾祸带给了这个原本宁静的家庭。尽管这个宁静与平和下，本就是一本千疮百孔的烂账。可是方圆还是对任苒心带愧疚，她想了想，还是将这个事情抛去。
　　路刃想了一会儿，又点了点头，没有说话。方圆也没有非要路刃接受自己，她会说出这样的话，其实也无非是想要所有的人都能轻松一点。不想有一天新闻道壮大了，大家却不得不被一套固定的道德和仪式所绑架。至于旁人理不理解，接不接受，则是他们自己的事了。
　　方圆看到路刃眼底的不认同，也不再做纠缠，说起了行夏谷的事情。这就是新闻道的专项了，路刃听得心头火起，他捏着拳头，又看了眼方圆，说道：“此事……”
　　“此事背后有资本道撑腰，就算要曝光，恐怕也不会这么顺利。”方圆回道。
　　“那就分阶段如何？不说背后的，只说眼前的真相。”路刃想了个折中的办法。
　　方圆闻言，盯着路刃。路刃被盯得十分不自在，又忍不住看了看自己的着装，生怕哪里不对，然后小心翼翼的问：“可是哪里做的不好？”
　　“……就按你说的去做。”方圆摇了摇头，回道。
　　路刃闻言急忙应是，转身就要离开。而方圆的声音从他身后缓缓传来：“你在道鼎的幻象里看到的那些事，希望你不要忘了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本作者对你们很失望，你们没有看出来上章隐藏的东西吗？竟然就关心攻受！！
　　提示：乔观微本人在床上，那方圆后退的时候，谁按住了她的肩膀？？？
　　==========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　微之 10瓶；孙卿辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十六章 问话
　　方圆给了路刃警告, 路刃闻言, 脚下一顿, 他随即回过身来，沉默着, 又朝方圆一拜, 这才转身离去。
　　方圆盯着路刃的背影, 她深思许久, 待到她神思回笼时, 抬眼看到乔观微担忧的眼神。方圆朝乔观微笑了笑, 伸出手去。乔观微拉住方圆的手, 又将她拉到了自己的身上。方圆扫一眼周围, 见四周无人, 昆吾早就不知道在什么时候就悄然离开，于是也放松了身子, 歪歪斜斜的靠在乔观微的身上。
　　乔观微一手搂着方圆, 一手揉捏着方圆的手背。方圆觉得有些微的痒, 笑着缩了缩, 却被乔观微拿捏住，她也就没有再抵抗。两个人靠得很近, 彼此都能闻到彼此的味道。突然方圆说道：“我一直觉得你好香, 是那种青草的香气, 好像雨后山林的味道。”
　　乔观微将头埋在方圆的后颈处, 嗅了嗅, 又轻轻的蹭蹭：“你是牛奶味。”
　　方圆就笑起来：“好像在说个乳臭未干的小姑娘。”
　　“就是我的小姑娘。”乔观微轻声低喃。
　　方圆想到两个人的年龄差, 顿时露出难以言喻的神色。但很快的，这样的神色又被隐去。方圆慢悠悠的将头靠在乔观微的肩膀上，说道：“我与路刃收服道鼎时，一同陷入幻境。看到了世界的另一种可能。”
　　乔观微默默的听着，她知道此时方圆并不需要意见，而只需要一个聆听着。乔观微素来有极好的耐性，或许这是每个捕食者的天性，身为食物链顶端的大妖也同样如此。方圆不说话，乔观微就沉默的等待着。她甚至还心有骄傲，这个总是心思深沉，脑子弯弯绕的小姑娘，也终于对自己敞开心扉，说心中所想，所思考的那些事了。
　　方圆没有沉默太久：“那个世界里，新闻道是绝对的通天大道。新闻道天生就具备权威性，它揭露真相，让人相信报道中的文字。它能唤醒读者的良知，能打开读者未知的世界，它天然赋予沉默的大多数以知道的权利……”
　　“可同样事情，一些关键的问题上若是故意轻描淡写的略过呢？若有的事情，将矛头对准的并不是最后的那个恶人呢？那大家的愤怒会冲向哪里？又会有怎样的结果？又有哪些人因此而蒙利？我在那个世界里看到的就是这样。”
　　“就算是新闻道，也是一个器具……它越是具备大家想要它具备的那些东西，比如说公开性、真实性、针对性……那它就越可怕，就越是要谨慎使用。”
　　乔观微想了想：“杀人者非剑，而是人。”
　　方圆沉默着，点了点头，又回过身去抱住了乔观微的颈项，把自己埋在乔观微的怀中。她希望自己就像一个小孩子，可以把什么烦心事都抛开，让乔观微为她遮风避雨，只留下一片天地让她尽情欢乐。她知道若她开口，乔观微是可以做到的，也许也很乐意做到。
　　可是这样的想法，也就仅仅在脑中出现一瞬，又被死死的按下了。这样的金丝雀的生活，日复一日，年复一年有什么意思呢？她踏入修真界，可不是为了被人圈养的。
　　只是有的时候，也会感觉到疲累，会想要逃跑啊。
　　似乎察觉到了方圆的想法，乔观微收紧手，把方圆抱得紧了些，又学着凡人父母对待孩子那般，轻轻的拍打着方圆的背。方圆陡然被如此对待，顿时有些受宠若惊。这样的感觉冲淡了突如其来的疲累，让她也回过神来。
　　“你从哪里学来的这套。”方圆笑了一声。
　　乔观微老老实实的：“江雁去让我多跟凡人学学。修士们寿数绵长，很多东西便容易拖沓。而凡人一世匆匆，花样便多很多。”
　　一听花样两字，方圆顿时眯起了眼睛。她勾着唇角，笑了一声，心底却暗暗给江雁去记了一笔。看来江大花树，可没少教她家观微一些乱七八糟的东西啊……
　　乔观微还不知道自己已经将江雁去出卖了，她此前因江雁去的建议，尝到了甜头，对江雁去的感官正好，因此难得的为江雁去说了一句好话：“她知道得很多，很是不错。”
　　若说之前方圆还只是暗自怀疑，眼下就确认了七七八八，她哦了一声，笑得十分温柔：“她与战玟好不容易才聚在一起，想来正是情浓时分，你就少去打扰她了。”
　　乔观微只觉得方圆笑得十分古怪，出于大妖的某种直觉，让她背后一冷，于是乖巧的回道：“好的，圆圆说得都对。”
　　这句圆圆又让方圆想起床笫间的那些胡话，她按住了额头，十分无奈……一跟乔观微在一块，似乎就会变得不正经起来。不过反过来想一想，其实倒也不是坏事，这个世界终于也有一个地方，能让她放下所有，变成一个纯然的孩子，可以不去想其他，只关注自己与对方。
　　这是何等难得？而自己又是何等幸运呢。
　　方圆这般想着，此前对江雁去的不满，对乔观微的羞恼就尽数散去，她卧在乔观微的怀中，竟不知不觉就睡着了。
　　乔观微察觉到方圆的呼吸变得绵长，再一低头，看到一个熟睡的小姑娘，忍不住勾起唇。那一瞬间冰雪尽消，春意融融，似乎室内的空气都变得温柔起来。只可惜无人得见。乔观微搂着方圆，稍微调整了一下自己的坐姿，好让方圆睡得更舒服一些。
　　修士们日常以打坐修行代替睡眠，既可让灵力循环，又可免除身体的困乏。只是出于人体的本能，在极疲累的时候，还是会下意识的选择睡眠。而今方圆这般，乔观微就知道此前是将方圆折腾得狠了，她一边想着下次要注意一些，一边抬手勾画，在虚空之中轻轻划出了一道光幕。
　　而光幕的那一头，安庆似乎察觉到了什么，他扬起眼看向乔观微的方圆，然后与周围的人说了什么，举起掌上明览，装作通话的模样，走到了一旁。
　　一直到四周无人，安庆这才放下掌上明览，看着乔观微笑了一声：“怎么想到用这种方式找我。”
　　这等神通其实与掌上明览没有太多区别。只是跨越空间互相通讯，需要极大的灵力消耗，虽然能确保双方的对话不被第三人察觉，说话动作甚至与面对面无疑。但这样的消耗大不说，还用神识传音，因此需要人的精细操作，哪怕是返虚的大能，都是一个负担。因此随着掌上明览的普及，也越来越少有人用了。
　　“我道侣睡着了，用掌上明览不方便。”乔观微回答，往上托举了一下方圆。对于大妖而言，方圆的重量轻得可以忽略不计。乔观微轻轻松松的举起方圆，像举着一个孩子，脸上充满了慈爱与炫耀。
　　安庆勾起的嘴角顿时拉成一条直线：“你花费这么大的消耗，就是为了给我秀恩爱？？”
　　“我是大妖，灵力远比你们人族充沛很多。”乔观微毫不在意的回答。
　　大妖了不起啊！
　　灵力充沛了不起啊！！
　　有道侣了不起啊！！！
　　安庆低下头，对灵力充沛的有道侣大妖低头：“了不起了不起。”
　　“这不重要。”乔观微一点也没察觉的继续捅刀，“这点消耗我还耗得起，不是什么大事，不必担心我。”
　　安庆额头青筋直跳。但很快乔观微的脸色一沉：“你接了石武多少灵石。”
　　安庆顿时一惊：“你如何知道石武的！”
　　乔观微也冷笑起来：“你都可以知道，我又为何不能知晓？”
　　安庆踌躇着，他来回踱步，片刻后才道：“石武是投了不少灵石。这灵石，甚至石武都不一定知道是他投的。资本道，原本你所想的还要庞大……庞大很多很多。”
　　乔观微身子微微的朝后仰了仰，靠着身后的椅背，她回想起了很多事情。而后慢慢的说道：“我是出窍期的时候，你说我修为不够，不可知晓背后的事情。可是现在，安道友，若论修为，你应称我一声师姐了。”
　　同道之中，若是同等境界，小境界较低的人往往会称呼较高的人师兄或师姐。虽然乔观微与安庆并非同道，但两人道途相连，因此这种叫法也十分常见。
　　安庆闻言，脸色一变，他思虑许久，这才慢慢说道：“我在这个境界待了很久，看到了许多事情。我自认虚长你一些年岁，因此总想着不让你知晓才好……”
　　乔观微却是有些不耐起来。她知道安庆是为她好，可正因为此，她才会更加的不耐。她强自忍耐着自己即将爆发的脾气，想了想：“若是不好说，那就我来发问，你来说。”
　　安庆也想了片刻，就答应下来。这些事持续的时间太长，很多话，他也不知从何说起。若是乔观微能发问，那是最好不过，若是她问不到的，也不怪安庆隐瞒了。这般想着，安庆看了眼乔观微怀中熟睡的方圆，心中庆幸。
　　乔观微向来两耳不闻窗外事，但是方圆不同，这个小姑娘直觉敏锐，心思深沉，如今又休了新闻道，若她醒着，换她来问话。安庆就没把握自己会不会把什么底都给漏了出去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们绝对无法想象乔大孔雀是多么有钱
　　而江大花树，白活了那么多年，只知道玩
　　===============================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lance111 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十七章 家里有矿
　　“那我便开始问了。”
　　乔观微露出了一点笑, 她手指轻轻的敲打着自己的额头, 做出思考的模样。安庆见状, 心头反而一松，若是乔观微张口就问，毫不间断, 安庆反而是怀疑乔观微早就思索这件事，甚至其中有方圆的手笔。乔观微如今的这般作态，倒像是临时起意。
　　“如今明星道中, 靠信仰力堆积修为的极多，是因为这般根基不稳，容易被资本道控制吗？”
　　安庆闻言，倒是一愣。他苦笑了一下。就算再怎么临时起意, 乔观微终究已经是返虚的尊者了，是他想得太过天真。但既然答应了乔观微，安庆也不做隐瞒, 于是点头道：“是。不过也不全对……信仰之力堆积修为, 乃是速成之法不假。可若是有人愿意沉下心来, 仔细钻研，其实也不是不能奠定根基……当初的江雁去就是采用这样的法子。”
　　说到此处，安庆还有几分感慨：“我原以为她会是第二个你。”只可惜被爆出了妖身, 再加上她还没有完成转型，名声有损, 这么一出, 就此淡出了明星道。与乔观微的境遇比起来, 简直是一个天上，一个地下。
　　“观微你是有大气运的人。若你专心道途，定能到达你师傅都未能达到的高度。”安庆的眼中有期盼，也有对乔观微一心想要去知道资本道事情的失望，“你应该把心思放在道途上。资本道如今是有大能量不假。可是观众还是希望能看到好的演员，好的作品。这正是你的机会。”
　　“……然后呢？”乔观微垂下了眼睛，说道，“一个作品，不止是主演，也需要导演，需要其他的演员，需要好的编剧，需要能沉淀思想，引人思考的剧本。如果我真的有大境遇，登上了道途的顶端。然后呢？如今资本横行，流量当道，那些好的，需要时间去雕琢的东西，都沉没在了海底。就算我能登顶，又如何呢？”
　　“我不过成为了被供上塔顶的雕像。”
　　安庆沉默着，而乔观微则摇了摇头，露出意兴阑珊的模样：“那样太无聊了。”
　　“一样的人，就好像换了个名字。同样的套路，也不过换了身皮。同样的梗和剧情，换了年代与对话。这样的道途有意思吗？”乔观微说道，“就算你抱有一丝幻想，觉得观众还是盼望着更好的作品。可你又如何去判断，习惯这样流水线生产出来的明星和套路的新一代，就会真的喜欢那些沉重的东西呢？”
　　乔观微低着头，她看着自己的手指：“许多年前，我记得你拍过一个作品叫孤山。”
　　这是安庆的得意之作，是他还年轻的时候，看到的不公后，写下的许多人的血泪。哪怕是乔观微现在说起，哪怕安庆已经认清自己恐怕修为再无精进可能的现在，安庆依旧为曾经的自己感到骄傲的东西。
　　“我前几天……与圆圆……”想到方圆并不喜欢这个称呼，乔观微遗憾的换了称呼，“与方圆一起，看到了一出真实的孤山。”
　　“这样的事情一直存在，从你那时候到现在。”
　　乔观微不是人族，她对待人族没有太多的感情，也就更加的冷漠和理智。让她得以站在一个外人的角度去观察着人族。
　　“那时候尚且有你来拍摄这样的作品。再往前时，还有新闻道奔走呼吁。可是现在呢，你在十亿砂上看到了什么，听到了什么吗？不，什么都没有。所有人的目光都被引向了那些人期望你们看到的方向。而繁华之下的黑暗，无人在意，就算偶有浪花……大家也不过觉得，与我无关罢了。”
　　说着，乔观微仿佛是事不关己一般的笑了一声：“你们人族，真的很有意思。”
　　这句话就仿佛是一巴掌，甩在了安庆的脸上。若都是人族，安庆的羞耻不会这么高。可正因为乔观微是妖族，她这么说，就会让安庆有一种人族都被鄙视的关系。
　　安庆闭了闭眼睛，深呼吸了次，这才又睁开眼来：“你不必激我，继续说吧。”
　　看到安庆这么快就想明白了自己的用意。乔观微忍不住啧了一声，心不甘情不愿的继续：“资本道逐利而行，他们当初又为何要对付我？”
　　安庆揉了揉鼻梁，带着点疲惫：“这一点我并不知道全部……我与你私交甚笃，这是大家都知道的事情，因此许多时候，关于你的，我就不是很清楚了。但是有一点你说的，资本道逐利而行，他们这般做，如何得到最大化的利益，就是他们的原因所在。”
　　乔观微嗯哼了一声，难得的露出了一点兴致：“让我来猜一猜。”
　　安庆开始有了不妙的预感。果不其然，乔观微话题一转，就落到了安庆的头上：“安庆你做为导演道中，如今还在蹦跶的几个大能……”
　　“什么叫还在蹦跶！！”
　　“难道不是么？剩下几个老东西，如今都不出来了。如今还在导演道里蹦跶的，你也算得上是顶端了。”
　　安庆无奈的挥手，不知道自己该说什么。
　　“就连你都已经被资本道腐蚀了……”
　　安庆嘴唇动了动，看样子似乎还想要反驳，但是一想到乔观微那张嘴，就识趣的闭上嘴巴，不说话了。
　　“整个明星道中，也就只有我宛如一朵白莲……”乔观微继续说道。
　　“放屁！我前些日子才在影视宗门里看到好几个好苗子！一心向着演艺道！！”安庆再也忍不住，跳着脚开骂。
　　乔观微勾起唇角：“那又如何，如今流量当道，他们红得了吗？有电影给他们拍吗？”
　　安庆咬牙：“我已经邀约了！虽然护不了一世，护个一时总可以！”
　　乔观微叹气：“那他们也一定是我的粉丝。”
　　？？？你的脸呢？？？
　　安庆一脸控诉，但他随即想起几个好苗子说起乔观微时，满心的向往的样子，又闭上嘴巴。而乔观微一眼就看出了安庆的所思所想，她手一摊：“没有办法，除了几个老家伙，也就我是演艺道的标杆了啊……年轻人总是需要偶像。而除了我，还有谁呢？”
　　说得很有道理，安庆很想反驳，却发现自己无从反驳。他揉揉额头，缓解一下自己想要打人的冲动。而乔观微则继续说道：“所以对资本道来说，我要么安安心心的当个被人供上云端的雕像，要么就跌落谷底，让整个明星道，变成可以供他们操作的，老老实实产灵石的傀儡。”
　　安庆没有说话，乔观微微笑着看着安庆：“你以为你还能拍自己想要拍的吗？”
　　安庆身子一震。
　　过了许久后，安庆充满疲惫的声音才传来：“你已经有自己的主意了……说吧，你想要做什么？”
　　乔观微想了想：“资本逐利，那我们就让他们看一看好了。”
　　“什么？”安庆眨了下眼睛。
　　乔观微叹了口气：“你拍了那么多片子，就应该知道，有的片子太过沉重，叫好不叫座。有的片子很轻松，很商业，却也有着自己的水准。”
　　“那是在以前，现在的明星道明星们，要的灵石越来越高，哪还有灵石去想旁的。”安庆说道，这也是他不得不靠拢资本道的原因之一。演员的要价高了，就他那点身家，怎么凑得出这钱来？而资本道则有大把的金钱。
　　不就塞几个人吗？没事。
　　结果渐渐的，就连他自己都被资本扼住了喉咙，发不出自己的声音了。
　　“我可以掏灵石。”乔观微回道。
　　安庆睁大了眼睛，他盯着乔观微：“你哪有这么多灵石？”
　　乔观微微微一笑：“我的身家还可以……当然这不是重点。”
　　看到这个熟悉的笑容，安庆直觉大概乔观微又会说出让自己不快的话了，他抽了抽嘴角，到底没有打断乔观微。
　　乔观微果然没有辜负安庆的期望，她道：“人族的灵石矿脉都被各大宗门所把控着。但是妖族不一样……我虽然是个返虚修士，但在妖族中却是血统纯正的大妖，霸占一两个灵石脉矿也是很正常的一件事吧。”
　　安庆越听越惊，他想起乔观微一直以来的大手大脚以及大方，声音颤抖：“你你不会早就，早就这样做了吧。”
　　“当然了，我也是需要灵石的呀。”乔观微奇怪的看了安庆一眼，“我又不是那等将妖身视作低人一等的那种迂腐之人。能免费的找到劳动力，还有大把灵石的事情，为什么不做。”
　　安庆有点眩晕，敢情你老人家不止霸占了妖族的几个灵石矿，还用妖族当挖矿的苦工啊？陡然知道这天大的秘密，让安庆觉得整个世界都不好了，他曾以为乔观微这么花法，是因为她师傅给她留了不少家底。结果原来是自己太天真！
　　惹不起惹不起，家里有矿的惹不起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这几天集训，会特别累感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　P.O、易青 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十八章 随便
　　待到方圆一觉醒来, 发现自己整个人都跟个小猫似的窝在乔观微的怀中。方圆微微一动, 乔观微就低下头, 她懒洋洋的靠在座椅上，一只手支着自己的下颚，这么自上而下的看着方圆的时候，既威严，又带着宠溺。
　　那一瞬间，方圆就觉得自己仿佛真成了一只小猫, 而她的主人，就这么宠爱的看着自己。
　　“在想什么？”
　　或许是因为方圆睡了很久, 乔观微一直没有动弹, 也没有开口说话的缘故。这么突然说话, 就显得那声音有些沙哑。落在方圆的耳边，方圆突然脸红, 鬼使神差的, 她仰头冲着乔观微叫了声：“喵。”
　　原本懒洋洋的带着轻松的眼眸陡然一沉。方圆太熟悉这眼神, 心道不好，身影微晃，那身形竟然隐隐有消散之态。乔观微不慌不忙, 她支着下颚的手并未有过移动，而另一只手则伸了过来。这动作看似缓慢到了极致，却偏生后发先至, 稳稳的落到了方圆的肩头。
　　方圆顿时就如同被摁住了后颈的猫崽那样, 被按得动弹不得, 只能可怜巴巴的看着乔观微：“我，我错了，我就是随随便便的叫叫。”
　　“嗯……”乔观微漫不经心的回答着，她看着眼前这个小姑娘，露出一点笑容，凑得近了，吐息落在方圆的耳际，看着她因为自己的话，耳朵上的细小绒毛变得直立。而那双洁白可爱的耳垂也跟着变得通红，“没关系，随便叫，再多叫几声与我听听。”
　　于是还算是羞涩温顺的小猫顿时炸了毛，她这次没有破开空间，而是身子一扭，便如泥鳅一般的从乔观微的手掌下溜了出去。乔观微这般的大能，早就习惯了使用法术，这么一不留神竟然被方圆用最原始的方法给溜出去，一时间竟有些呆愣。
　　只是呆愣过后，乔观微失笑摇头，看着不远处站稳身形的方圆，言语之间满是骄傲：“不愧是我的道侣，活学活用，招式不见得非要强大，实用最是要紧。”
　　这么一通彩虹屁拍下来，方圆既是好笑，又是无奈，站在那处哭笑不得。不过四周那旖旎气氛总算是散了个干净。方圆敏锐的察觉到这一点，悄悄的松一口气。她活动了下肩膀，又道：“接下来作何打算？”
　　乔观微倒没有回答，她只是看着方圆，带着一点笑：“你呢？你又要作何打算？”
　　方圆有些犹豫不决。她是修新闻道，本就应该上天下地的到处乱跑，更何况行夏谷的事还没有解决。此前路刃接了手，方圆终归不太放心，想着能跟进一下。只是这样一来，她便又不得不跟着跑，归家无望。她与乔观微这一分别就是百年，心中其实是满含愧疚的。也因此乔观微在床笫上的一些玩法，方圆也就半推半就的从了。这也是因着心底的那份愧疚所致。
　　如今乔观微一发问，方圆便下不了主意，一时间不知作何打算了。
　　乔观微安静等待，方圆振作精神，看着乔观微：“你可是有什么想法了？”
　　“既然你没有决断，不如随我一起拍戏吧。”乔观微便笑道。
　　“拍戏？又有什么剧本了么？”方圆好奇的问道，她起了几分好奇心思。此前乔观微拍摄的仙剑门的剧作，随着方圆东奔西跑的，并没有看到。但是当年无论是乔观微、蓝凌与战玟等等事情作为烘托，因此一上映就引来了无数人的围观。甚至有人要闭关，也提前吩咐自己的徒子徒孙们切记上映时要破开洞府，将之唤起观看。
　　所有相关的剧中演员都因此修为往上走了一步。而仙剑门更因此彻底成了旅游道的新宠，每年去游玩的，去拜师的络绎不绝。即得了弟子，又赚了灵石，很是引来许多传统大宗门的艳羡。一时之间，也出了许多大宗门出资拍摄的影片，不过虽然拍得轰轰烈烈，却也不见最初的盛况。但不可避免的，这些大宗门也吃进不少甜头。
　　这手笔倒有点似资本道的意思了……
　　方圆摸着自己的下巴，此前她并没有往这个方面细思过。而今想来，也不禁在背后冒出了一层细细的细汗来。
　　“没有剧本，是我打算筹备一出。”乔观微的声音唤回了方圆的神智。方圆惊觉自己又陷入了自己道途中，她看着乔观微微笑的样子，不禁在心中唾弃了一下自己。
　　应该将心思更多的转到道侣身上才是。
　　这般想着，下巴处一层细弱的痒。方圆眯了眯眼睛，抬起头，乔观微一手按住她的肩膀，一手挠了挠方圆的下巴，仿佛在逗弄一只猫儿：“你在想什么？”
　　方圆舒服的哼了一声：“在想你。”
　　乔观微闻言，挑了挑眉，她凑过去亲了一下方圆，又揽着方圆的肩膀，带着她往外走。两人亲密的靠在一处，在琅琊境漫无目的的走着。
　　也不知是乔观微的命令，又或是运气恰到好处，一路行来，竟没有遇到半个不相干的人。灵草灵花争奇斗艳，天空澄澈，仿若一块巨大的蓝宝石。两人漫步其中，方圆心头有种难得的放松，她深吸一口气，又叹了一声：“我还是第一次与你这般休闲呢。”
　　乔观微想了想，点点头：“日后你若是愿意，我们也可以游历九州大地。你所看到的风景，我也想都看一看。”
　　方圆闻言，有些不好意思：“我这些年走过许多地方，看到过许多的人。虽然大部分并不是什么愉快的体验。可总也是有让人流连忘返的美景，偶尔也能遇到有趣又善良的灵魂。每到这时，我就想，若是你能在我身旁就好了。又或是，我可以好好记住这些景色和人物，能有一天，与你再来一次。”
　　所有美好的东西，都想要与你一起经历。
　　方圆看着乔观微，乔观微心头一动，她朝方圆靠过来。方圆左右四顾，还想看看有没有人，但乔观微已经按住了方圆的后脑勺，将所有的情愫都淹没在两人的唇瓣间。
　　临到末了，两人气喘吁吁的分开，乔观微看着方圆，目光眷念：“我也与你一般。”
　　想将自己的世界敞开给你，想把最骄傲自豪的一面给你展露。走过的所有风景，记忆最深刻的点滴，都想要给你。乔观微轻轻的捏了一把方圆的脸颊，换来方圆报复似的捏腰。两人都觉得又有点痛，又有点痒，莫名的幼稚，却又偏偏有意思。大概这世界上，所有觉得幼稚的事情，都是因为没有一个可以尽情分享的人。只要两个人在一起，哪怕什么也不做，什么也不说，也是有意思的。
　　两人玩闹过，又继续往前行。
　　乔观微难得正经，对方圆说了自己的打算。方圆沉思片刻，又道：“也不是不可以，但终究是独木难支，还是得寻找到盟友才好。”
　　乔观微先是皱眉，随后她又扫了方圆一眼，便点头答应下来。只是眼底却还有些不以为然。
　　这便是身为大妖的乔观微和身为人族的方圆的不同之处。妖族体质强横，习惯独来独往，只有那些弱小的族群才会聚集在一起。而人族却天生的善于寻找帮手与盟友。方圆想了又想，说道：“路刃已经去处理行夏谷的事了，那这边我就与你一道可好。”
　　于是之前那一点小小的不满都消散了个干干净净，乔观微笑眯眯的勾着方圆，道：“如此甚好。”
　　方圆也这么含羞带怯的微笑，心中下定决心，定要找到最合适的盟友，为乔观微排忧解难。直到……乔观微带着她来到一座以山来论的灵石堆前，充满骄傲的告诉她：“这些灵石，随便花！我们不在乎钱。”
　　方圆看着这么一大堆灵石山，突然有点头晕目眩，她哆哆嗦嗦的说道：“有这么一大堆，我们为何还要改变那些老家伙的想法啊……自己培养新势力不就好了么…………”
　　话音刚落，方圆就看到乔观微的眼睛一亮。
　　方圆心中咯噔一下，突然意识到自己方才说了什么。
　　“你……”
　　“你这个想法很是有趣。”乔观微看着面前的灵石，点了点头，又扭头看向方圆，“你觉得我来个双修道途怎么样。”
　　我觉得不怎么样……
　　方圆想着，最终还是闭上了嘴巴。灵石可能不是万能的，但是没有灵石确实万万不能的，更何况如今的乔观微有灵石还有修为呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方小怂：我就是随便叫
　　乔大佬（微笑）：你随便叫
　　=p
　　明天考试，祝福我吧……没存稿了，可能更不了，但是万一我爆发了就还能更，所以大家明天不用等感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十九章 跨界乔大佬
　　资本道最初只是商道的一个小分支。商道原本是个苦差, 虽然身上灵石很多, 但是攻击手段不佳, 往往需要其他道途的人来守卫。而他们攻击力不强，却又偏上有太多灵石。因此往往还会发生监守自盗的情况，被那些守卫掠夺。导致修真界一直不看好这个道途。
　　毕竟灵石太少，会被人欺负，灵石太多，攀上了高枝吧, 又容易被人卸磨杀驴。更何况商人重利，油嘴滑舌, 一开口天花乱坠, 让人不快。因此除非是真的没了办法, 才会去学商道，导致此道在修真界地位不佳, 谁都可以踩上一脚。
　　事情是从什么时候开始改变了, 其实修士们已经说不出个起源了。只是不知从何时开始, 穷的羡慕起富的，富的就羡慕起更富的。修真界的道途们百花齐放，带来丰富的物资。就算是一心修行的人, 也总是想要买点法衣、法器。再不济再不济，这莫名飞涨的洞府租金，十亿砂里光鲜亮丽的明星、广告、奢华的场景。为普通的散修们堆出了一出以前难以想象的光景。
　　消费一旦打开了口子, 就会有无数人投入进去。有的人因此而暴富, 有的人因此一无所有。
　　在不知不觉之中, 所有的人都被卷入到了这一场盛世狂欢中。这并不是什么坏事。只是利益一旦出现，就会产生追求极致利益的人。
　　大家都追求灵石的现在，资本道这个庞然大物，这个巨大的怪兽也应运而生……
　　“欢迎收看本期的娱乐新九州。我是小编白某。现在这个娱乐圈啊，真是好多八卦可以讲，群星荟萃，八卦不断啊。我的同事绿某就因为连续报道八卦，成功的晋升，现在闭关去了。让我们恭喜一下她。”
　　仙城中巨大的投屏上，一个女修正在侃侃而谈。她拱拱手，声效顿时爆发出了一阵哄笑声。下方的人群冷漠的走着，偶尔也有几个年轻的修士会抬眼看上几眼。但随着明星道越来越火，这样的节目也越来越多。大家都有点审美疲劳了，对此也就抱着姑且一听，打发时间的想法。
　　“今天呢，我们要报道一件大事。修真界的国民偶像，影坛常青树乔观微，乔尊者，日前通过私人渠道，宣布自己将主导一出电影。”女修说到此处，也忍不住发出了哇哦的一声感慨，“乔尊主这是要跨界了吗？”
　　一提到乔观微的名字，停下步的修士就变得多了起来。对于现在大部分的修士而言，可以说，他们都是看着乔观微的戏剧长大的。甚至他们爷爷的爷爷也是看着乔观微的戏剧长大的。不过也有几个年轻修士露出了不屑的表情。
　　“乔观微这是江郎才尽了吧，不去干自己的正事，跑去拍什么戏？她懂吗？”
　　“现在已经不是他们的时代了，观众少了，他们的修为也跟着掉，不趁着现在转行，那又能怎么样。现在还是个尊者呢，以后没了粉丝，跌到元婴，金丹，那不是谁都能踩一脚么？”
　　几个年轻修士说得高兴。旁边到底有人看不下去了，皱眉道：“乔尊主是演艺道，可不是纯靠粉丝上去的。你们这些年轻人，不懂就不要瞎说。”
　　几个年轻修士被说得又羞又恼，反驳道：“是演艺道又如何，她一个演员，要拍戏还不得去卖笑求那些有灵石的大佬给钱。背地里怎么的，谁知道。”
　　说话的修士闻言，也起了火气。双方对峙，战意一触即发。
　　就在这时，大屏幕中那女修夸张的喊了一声：“乔尊者将投入拾伍亿上品，上品灵石到这部作品中！据悉，这是乔尊者的个人私产！请看我们的独家采访。”
　　屏幕中的光影一晃，乔观微那张极具代表性的脸出现在屏幕中。一名修士发出了一声低呼：“好漂亮啊！没想到这样放大，这脸竟然也毫无瑕疵。”
　　“她可是个妖！”立刻就有人开口，试图挽回同伴的神智，“她定然施加了迷术，你莫要被她蛊惑了。”
　　旁边原本敌对的修士闻言，嗤笑了一声。
　　此时访谈还在继续。那头看不见脸的狗仔问道：“都是您的私产吗？”
　　“当然。我可不想让人来对我的电影指手画脚，束手束脚。”乔观微回道，她说得极为轻巧，但眼神之间自然有种傲然，就好似王者站在自己的领地看着自己的臣民。冷漠威严，无人可撼动。
　　“好……好帅……”那位此前说漂亮的小姑娘忍不住捧着自己的脸颊，看样子彻底成可墙头草。
　　“帅什么帅！她都是个老女人了！！！”她的同伴忍不住大声道，“看着吧，她能拍出什么样的东西！肯定扑街扑穿到地府！！”
　　旁人并没有理会她。之前与他们针锋相对的那个男修靠过来，笑眯眯的：“乔尊者很好看吧，我这里有她的好多片，要不要我们一起看？”
　　“好啊好啊。”被乔观微外貌迷惑的年轻女修立刻答应道。双方一派和乐，只留下坚定站在自己偶像的那个修士兀自生气。
　　这一场场无形的硝烟战火，乔观微并不知晓。不过就算知晓，乔观微也不会往心里去。或许曾经的乔观微还会将自己的粉丝放在心上，而时光过去，她的粉丝就好像是春天里成熟的杂草，死了一批又一批，然后又成长起一批又一批。
　　真正还能被乔观微记住的，也无非就是那几个终于把修为修上来的幸运儿罢了。
　　方圆自然不知道乔观微对粉丝的态度的。她此时跟在乔观微的身后，尽职尽守的当着她的小助理。十万大山的灵石矿火热无比，任谁也不会想到，妖族竟然在做着这样的事。若是有人知道，恐怕早就会引发人族的恐慌了。
　　“你在想什么？”乔观微突然朝方圆歪头。
　　方圆勉强的笑了笑：“我在想，以你的身份，这样的事情，还是尽量不要显露于人前才好。”说到这里，方圆自己都觉得有些脸红。她是新闻道中人，最是明白这个消息扩散开去后的结果。乔观微其实是个机敏聪慧之人，只是心思没有放在这种事情上，有时候会显得过于耿直了。
　　乔观微闻言，点了点头，十分乖巧的模样。方圆的手指尖轻轻的动了动，但是周围都是好奇的小妖们，他们有许多其实还未修成完整的人形，身上保留着许多兽族的特征。妖族修炼不易，和人族单纯需求灵石，又重修心不同。妖类的修行要原始许多，不同的种族也有不同的需求，十分复杂。乔观微提供修行的资源，让他们用挖掘灵石报答，妖族们也十分乐意，倒不全是因为血统的压制。
　　而眼下这些小妖怪们一个个堆在方圆身边，或是五大三粗，或是小巧玲珑，但看着方圆的目光，总是带了那么一点儿虎视眈眈的意味。
　　“这就是我们妖王的媳妇儿啊？”
　　“看这屁股小的，不好生养呐。”
　　“她们都是女的，生个屁！”
　　“都是女的怎么不能生啦！！”
　　“鞭尾蜥蜴族全族都是女的，人家不照样生！”
　　“就是，小丑鱼族，公的还能变成母滴哩！”
　　…………
　　现代的妖怪们，不止八卦，知识面还挺丰富。
　　妖怪们用着自以为很小声，实际很大声的悄悄话说着话。方圆听得很尴尬，倒是乔观微觉得十分认真，她凑了过来，问道：“你想要孩子吗？”
　　“我不想，我不要，你不要瞎说。”方圆用三连否阻止了乔观微放飞的思绪。
　　“嗯……也好。”乔观微有些遗憾的舔舔唇，也正是此时，掌上明览也来了讯息。乔观微扫了一眼，她现在用掌上明览十分熟练了，并且就如同每个刚接触掌上明览的人一样，基本是片刻不离身的。
　　“走吧，有个适合的人的来了。”
　　乔观微这般说，方圆也有些好奇起来。这段时间里，她跟着乔观微，看了许多剧本、演员甚至是导演。她知道乔观微在筹拍片子，也知道乔观微的这个剧本其实已经堆压了很久了。此前没有机会，乔观微自己也不上心，只一心扑在自己的演艺事业上，因此一直没有用上。
　　而这一次又会见什么人？
　　是演员？还是旁的什么？
　　直到这位客人终于出现在两人面前，方圆看着对方那精英的打扮，以及眼中对于金钱的贪婪，
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们可以搜一下那两个种族，2333
　　另外！我终于！考过啦！考完啦！！不用再考啦！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Vermilion 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：迟迟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　倚歌 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第一百章 迷上我
　　来人年轻又挺拔，一身蓝白长衫, 白玉腰带一系, 就显出几分干练。装饰用的仪式剑挂在腰上, 这种剑也是法器的一种，只是没太多的攻击意义，只是一块凡铁, 但上面镶满了符咒和宝石。须知凡铁上一般是承受不了什么灵力的加成。
　　因此世界上专门有这样的人，利用手工制造, 在上面尽可能的镶嵌更多灵力法阵, 钻研到了极致，一块小小凡铁，薄如蝉翼, 却能镶上上百个法阵来。
　　这种技艺本来也就是手艺人打磨自身，而且费时费力还费钱, 原本没什么意义。但却意外的受到资本道的追捧, 又因为全是手工打磨, 不能用法术生产, 反而意外的值钱，于是成了资本道的新贵。一般小有财力的资本道人也都会买上一把别在腰间。久而久之的, 一些有财力的人也会跟着购买，到了如今，手艺人往往变成只做这个不做其他了。也有人戏称, 或许道途又会再增加一个来。
　　而眼前的这人看着干净整洁, 只是看那仪式剑, 方圆目光闪了闪，也就约莫二十来万上品灵石吧。想到这里，方圆又陡然惊觉，自己说出二十几万上品灵石时，已经心静如水，甚至觉得不过如此来。
　　可见灵石使人堕落，灵石越多，人越堕落。
　　青年似乎察觉到了方圆的眼神，他有些赫然的侧了侧身子，有些遮挡的意思，但很快的，他就调整过来，尽量做到不卑不亢的模样，朝方圆和乔观微作揖行礼：“乔尊者，尊者夫人好。”
　　乔观微看一眼方圆，似乎想要说什么。方圆忍不住想起多年前那一幕，摆了摆手，示意自己没有关系。当初乔观微不满旁人叫方圆做尊者夫人，而当初的方圆也有自己的小小自尊，不想落在乔观微的身后。而现在两人水□□融，犹如一体。而方圆更是在自己的领域是当之无愧的大佬，已经无需再通过旁人的承认来获得尊严这种东西。
　　心境不同，自然行为也不同。方圆朝乔观微笑笑，又朝青年扬了下下巴。乔观微便扭过头来：“这是韩生，乃是资本道的一位小友。”
　　“年轻有为啊。”方圆接上一句，朝韩生拱手。
　　韩生急忙回礼，又笑了一声：“说不上年轻有为，只是承蒙祖上庇护罢了。”
　　虽说修士生子，生出修士的几率与普通凡人一样，但是这个世上也并非是没有世家和家族的。只是与宗门不同，这种人家生存本身就是一件残酷的事情。没有灵根的家族中人，虽然做着各种营生以维系家族底层凡人，但在修士的眼中，他们唯一的生存价值只有生育。
　　生出无数的孩子，有灵根的接到族中，好生培养，美其名曰是本家。没有灵根的就被放弃，学会各种生存技能。但孩子一旦有了灵根，就会鸡犬升天，让全家能享福三代甚至更多。这样的机制，也让家族中人无法逃脱，甚至使劲的，想尽办法的生出各种子嗣。
　　这也曾是方圆做过的一期调查报道。
　　这是修士们早就习以为常的事情，当初报道发出，甚至没人理会。只有方圆自己知道，那些个拼命生孩子的人过得是怎样的生活。
　　当方圆询问他们恨吗的时候。他们只会摇头，回答：“都怪天道不公，没有赐予我灵根。”
　　可这真的是天道的原因吗？
　　麻木不仁，甚至并不以为自己是被剥削着。他们生啊生啊，就像是一波波的韭菜，被割去最好的那一批，然后又继续的野蛮生长着，盼望着出现一个天赋异禀的，然后带着他们一起过好日子。
　　方圆看着他们，想到了江鱼，它们每年会生产数万颗鱼卵，然后这些鱼拼命的长大，又拼命的生孩子，最后死去。而自然界里，往往站在食物链顶端的猎食者们，它们才会谨慎的生育，不让自己变成生育的机器，同时又能尽可能培养最好的孩子。
　　方圆突然意识到，也许修士看凡人就好像那些狮子与熊看河中的鱼。
　　这是食物，是资源，却永远不是与他们等同的“人”。
　　意识到这一点的方圆打了个寒颤。她尽可能的把这份情绪表达出来，只是应者寥寥。但这是方圆修为增涨最快的一次，大概是她真的是发现了某种“真理”吧。
　　“……只是我家道中落，否则的话，也不至于……”韩生的一声长叹唤回了方圆的神智。
　　方圆侧了下头，乔观微看她一眼，就握住了方圆的手，然后沉声道：“长话短说。”
　　资本道的人向来说话喜欢绕弯，哪有像乔观微这般，还未等到韩生卖够惨，再隐晦的提起自己家族辉煌的往事，侧面说明自己尚有许多人脉可用，最后提一提自己坚韧不拔的性格。韩生被这么一噎，心中略有不快。但乔观微是什么人，她既不缺钱，又不缺人，更不缺修为。而能看到乔观微，来到乔观微的面前，与她说上这么一段话，已经是韩生将自己可以利用的资源利用到极致换来的了。
　　这种机会，一旦错过，就不会再有。
　　韩生在一开始看到乔观微对待方圆的态度时，尚还有些不以为然。而当乔观微真正分出一分注意力落到自己身上时，他这才感觉到了来自返虚境大能的威压。
　　这样的一个人，和他们这个圈子里，肆意玩弄的那些明星是完全不一样的。意识到这一点后，韩生的态度变得更加谦卑起来。他甚至略带同情的看了方圆一眼。
　　听说乔尊者的道侣是在修为微末时期被乔尊者发现的，后来背靠着乔尊者，一路修为往上。这种手段韩生最是了解不过了。资本道中有许多人都会这样干，利用信仰力，又或是直接用财力堆积，将自己心爱的金丝雀催肥，看着倒是风光无限，内里嘛……就不好说了。
　　这大概又是一个被大佬圈养的金丝雀吧。
　　方圆被韩生那一眼看得莫名其妙。但韩生尚算得上有几分眼色，很快就收回了眼神，开始专专心心的介绍起自己来。
　　方圆是新闻道的，见闻比起乔观微来说还要广一些。但或许是脑中缺了这方面的一根筋，她听得云山雾罩。而乔观微倒不愧是从发现自己的血统起就开始压榨低等妖族为她挖灵石的土豪，对于灵石和金钱十分敏感。
　　光是方圆听着，乔观微就已经三次打断了韩生的话，纠正他语言中的数字，提出疑问。韩生不停的擦汗，修士本是寒暑不侵，这个表现很明显是因为韩生觉得压力大，身体产生的自然反应了。
　　方圆看得是津津有味，韩生却暗自叫苦不迭。
　　待到两人终于商讨完，乔观微站起来送韩生。韩生顿时露出受宠若惊的表情，急忙摇手道：“不必尊者相送。”
　　乔观微一个眼神望过去，韩生就闭上了准备，到了门口，韩生又苦笑一声：“尊者当真是天资过人。若不是我从小看您的戏长大，真是要以为尊者您也是资本道中的翘楚了。”
　　乔观微抬抬眼：“说明你修为不够。”
　　韩生暗道一声，你以为谁都如你这般变态么，只是他面上不显，只露出了一副听训的表情道了声是。
　　待到韩生走远，乔观微这才回过身，看向方圆。方圆扬了扬眉梢，笑：“你亲自送他，看来还是颇为满意吧？”
　　“还算不错……跟之前的人比起来。”乔观微回道，她坐回自己的座椅，又一把拉过方圆，将她抱在自己的怀中，将头埋到方圆的肩头，“好麻烦啊……还是演戏舒服，只用想戏就可以了。”
　　方圆好笑的摸了摸撒娇的大猫头，也有几分犹豫起来：“要不……就算了？你若是不喜欢，也不必勉强自己。”
　　乔观微有灵石，有修为，还有圈中的大佬们撑着，做什么非要去做那些吃力不讨好的事情呢？方圆知道自己这么想不对，但是事关亲人爱人，却又难免有了倦怠的意思。
　　乔观微闻言，猛地抬头，看着方圆，然后摇了摇头：“你以为我这般做是为自己？”
　　“不是吗？”方圆道。
　　“自然不是。”乔观微好脾气的回道，“我这一行里，观众可能只会看到我一个人。但是我身后却有许许多多的人，编剧、灯光、特效、摄录、导演、服装等等……就算是演员，也是大家一起合力烘托出整个剧本来。而并非只我一人。若我只打算自己好，那其他人又怎么办呢？他们不好过了，难道我自己就会好过吗？”
　　“我有演技，可是我总是演的是写得乱七八糟的剧情，一大堆毫无演技的人与我对戏。那观众又会如何感觉呢？”
　　乔观微说着，轻轻的抚摸了一下方圆的脸颊：“我这么做，不是为了自己好，但我也是为了自己好。这个世界上，独善其身，是永远都不可能的一件事情。”
　　方圆睁大了眼睛，她用力的捏了捏乔观微的脸颊。乔观微有些生气，鼓起了脸颊，但是却也没有动，仍由方圆戳捏。
　　方圆突然笑起来：“我突然重新认识了你。”
　　“那你应该说是迷上我。”乔观微自信的回道，凑了上来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔大佬：有谁会不喜欢我吗？我有钱有地位有修为，上得了床赚得了钱
　　众粉丝：没有没有没有！！
　　方圆：……
　　===========================

第一百零一章 剧本确定
　　乔观微当然不止是只看了韩生一人。她或许是真有几分资本道的天分, 在对待这种事情上亲力亲为, 又有极其敏锐的洞察力, 着实是让一旁的方圆看着觉得心折。
　　当然方圆也不全是在旁当个花瓶看戏。她的手中已经准备了厚厚的一叠资料。十亿砂的出现，让许多人的生活方式都发生了改变，新闻道也不例外。或许说，正是因为新闻道是一个极其高危，随时都会让人命丧黄泉的高危道途，新闻道才更要利用可利用的一切。
　　当初道鼎的出现就是为此。如今有了十亿砂, 许多事情就更好办了。在方圆的主持下，新闻道也办起了属于自己的论坛。里面有很多人都在即时的上传着自己的进度, 就怕自己万一有一日遭遇不测, 后来者不至于走上弯路, 还能用已经调查到的东西继续下去。
　　看着这一个个文字，有振奋人心的, 也有绝望与灰暗的。但方圆心中却是充满了自豪。这和做狗仔时, 是全然不同的感受。正是因为知道自己手中的文字能带来力量, 能带来向上的，更好的改变。尽管有的时候，会觉得这个世道很让人绝望, 也有的时候，会变得更糟。但方圆却知道，知道, 总比不知道好。传播, 总比不传播的好。
　　越多人看到, 越多人明白，这个世界就会缓慢的，一点点的导向更为光明的方向。
　　现在的论坛除了自己的记录，也有很多求助。这个道途太过特殊，也有许多人愿意付出帮助。道鼎为大家留下一粒道种，新闻道中人可凭借道种进入论坛中，倒也不担心被有心人利用。或是是现在不会被其他人利用。
　　方圆想着，她捏起法诀，快速的查阅手中的资料，这也是一种特殊的技能，能让新闻道中人从中“嗅”出大新闻的踪迹。
　　如此筛选过一遍，方圆又考虑一番，心中有了成算，这才定下神来，看向一旁的乔观微。
　　乔观微正低着头，双眸低垂，手中捏着玉简。察觉到方圆的眼神后，她抬起头，看向了方圆：“我看到一个很有趣的剧本，你要看看么？”
　　乔观微感情向来淡漠，听到她说有趣，方圆眨了眨眼，也升起几分好奇来。她点头接过，探出神识，触碰那枚玉简。
　　标题很大很醒目。
　　“我与影后不得不说的二三事”
　　“……”
　　很狗血，很恶俗啊……方圆这般想着，心中奇怪。娱乐圈文如今世道早就泛滥成灾，就连本文都难以免俗，居然还有人顶风写文。写了不说，还能改成剧本？方圆冷笑一声，抱着看好戏的想法继续看下去。她倒是要看看哪个缺心眼的胆子这么大。
　　一直到看完，方圆颤抖着双手将玉简交还给乔观微，然后又颤抖着双手拨通了蓝君的掌上明览。对方热情洋溢的喂的一瞬间，方圆张口，气急败坏：“好你个蓝君，影后啊？二三事啊？小狗仔的幸福生活啊？”
　　蓝君嘿嘿嘿了半天：“这不是，哎呀呀，看你们突然有了灵感嘛。”
　　方圆哼了半天，倒是一旁的乔观微伸出手来，拿起方圆手中的掌上明览，道：“剧本我看到了，很有趣，我接了。”
　　蓝君陡然听到乔观微的声音，就如同流淌到耳边的河水，带着冷冷的温度，却又好听到酥软腿。蓝君忍不住咬住自己衣袖。小伙伴艳遇不浅，能找到这样一位人间极品。可怜的单身狗没有道侣，只好用金钱麻痹自己。
　　“好的！乔大佬，还有其他事吗？”蓝君打起精神，问道。
　　乔观微低低的笑了一声：“你应该有负责人吧？让他联系我，我们找个时间聊一聊剧本的细节内容。”
　　“好的好的！”已经决定用金钱麻痹自己的蓝君连声应道。
　　待到乔观微挂了掌上明览，转头便见方圆一脸的难以言喻。乔观微挑起眉：“怎么了？”
　　“你真的要演这个？”方圆皱着眉头道。她知道乔观微为了这个剧本其实费了很多的心思，许多知名编剧写的剧本堆成了山高，但乔观微一直不是特别满意，她一直在找能达到她的要求的剧本。而如今这么突然的决定下来，方圆有些担心。担心乔观微是因为蓝君是自己的朋友的关系。
　　“嗯……能送到我的面前，说明这本原作是有极佳的销量和口碑的。而且内容也足够有趣，新颖，很吸引人。”乔观微点了点头，就事论事的样子。方圆松了一口气，又觉得憋了一口气。
　　乔观微为了自己，她不高兴。乔观微不为了自己吧，她还是不高兴。方圆叹了口气，真是不知道自己到底想要什么了。
　　也就是这时，乔观微突然笑了一声：“再说了，既然我下了这么个决断，想要做一件大事。哪又有什么比得上出演自己的故事，更能让我，让观众共鸣的呢？”
　　方圆想了想，便又觉得自己或许想得太多，她笑了一声，又叹息着抱住了乔观微：“我是不是总是想太多啊……”
　　“人族思绪纷杂，想得多很正常。”乔观微一脸老干部的认真模样，“再说了，生死关头，想得多总比什么都不想来得好。”
　　方圆嘤嘤了几声，一个变着花样夸你的道侣，还有比这个更好的事情吗？方圆忍不住在乔观微的柔软上蹭了蹭，低声道：“你太好了，我都怕你被其他人抢走了怎么办？”
　　乔观微挑起方圆的下巴，冲她微微一笑：“你才是我的夫人，旁人皆不能入我眼。”
　　方圆脸上一红，随后又想起了蓝君写的烂俗小说，她脑中的傻傻的霸总形象与乔观微如今的表现重叠，让她一个没忍住，噗的一声笑了出来。乔观微沉默着，脸色难看的敲了敲方圆的脑瓜子：“在想什么？”
　　“你现在的样子啊。”方圆哈哈的乐，然后摸出掌上明览给乔观微念。
　　“都说肖总是圈中最冷漠无情之人，兰舟儿冷笑一声。”
　　“肖总，夫人要修明星道！”
　　“选几家娱乐宗门给我，我看看收购哪一家。”
　　“肖总，夫人说灵石不够了！”
　　“去买几个灵石矿来给夫人用！”
　　念着念着，方圆只觉得身后一股冷气升上来。她看了一眼乔观微，只看到了一个浑身散发冷气的冰雕。方圆嘿嘿的笑一声，就要往后退。乔观微冷哼一声，转身化作原形，把头埋在翅膀下，暗下决心，要把掌上明览里的狗屁小说都删掉。
　　方圆哎呀一声，又急忙扑过来，蹭着舒服的羽毛说好话。只是蹭着蹭着就变成了撸毛，还一边感慨道：“观微你的羽毛真的好舒服。”
　　乔观微满头黑线，翅膀一抬，将方圆一起包在自己的翅膀里，用尖嘴轻轻的啄了一下对方。方圆搂住她细长的颈项，轻笑：“别生气了。我们观微那么好，怎么样都很可爱……”啄的力道顿时加大了点，方圆急忙改口，“都很厉害，都很让我喜欢。”
　　乔观微满意了，作为报答，她遵循鸟类亲密的习性，用尖嘴为方圆梳理了一下头发。方圆忍不住笑，这样的乔观微，是只属于她自己的乔观微，是旁人都无法窥见的乔观微。虽然乔观微并不认可，但在方圆心中，她就觉得对方特别可爱，像个骄傲的，让人喜欢的小孩子。
　　两人这样温馨又悠闲的日子其实并没有太多。一直以来，不是乔观微有事，就是方圆有事。但是幸好，两人并没有时间的原因而疏远彼此。
　　虽然更可能是神识间的“交流”起了很大的作用……
　　方圆迷迷糊糊的想着，到了最后也不知道自己想了什么。她被乔观微包裹在羽毛中，感受着鸟类更高的体温，然后被一把拉进了神识之海里。
　　这一觉睡了许久，再醒过来时，简直不知今夕是何夕。
　　随着方圆的修为逐渐提高，两人之间也不再像此前那般需要小心翼翼的维护住对方的神识，生怕一不小心就把人给吞噬了。随之而来的，则是各种花样的解锁，以及双修的可能。方圆看了眼乔观微，乔观微闭着眼睛，呼吸悠长，灵力随之如同潮汐起落，显示着乔观微此刻的状态。
　　这些日子以来，乔观微足不沾地的处理着各种事务，哪怕她是修士，也实在是有些累了。方圆辅助乔观微双修过后，乔观微自发的进入了修炼的状态。她需要大量的灵力来安抚自己，缓解这些时日的消耗。
　　方圆轻手轻脚的走出大厅。
　　大厅外站着侍女们，在看到方圆后，她们沉默着朝方圆行了一礼。方圆揉了揉肩膀，双修对她也是一种提升，但毕竟不是修炼的姿态，因此觉得有点腰酸背痛。
　　“过了多久了？”
　　侍女们垂眼：“已有一月。”
　　方圆点点头，她摸出了掌上明览，先回复了蓝君的夺命连环催，然后又想了想，拨通了安庆的通讯。安庆接的很快，方圆笑了一声，也没有避讳其他人，问道：“安尊者，可有时间一叙？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安庆：你们两口子是怎么回事！！
　　===================

第一百零二章 准备
　　安尊者很烦躁, 烦躁完还不得不接受。
　　他很想喊一句：你们两个到底是怎么回事！有完没完了！
　　但是安尊者不敢……因为乔大佬开口包了他此后所有的导戏费用, 从此他可以不再受资本道的制约。面对这样的诱惑, 安庆痛苦又愉悦的接受了。安庆自认很有眼力, 衣食父母的道侣自然也约等于衣食父母。安庆于情于理，都不敢拒绝。
　　而当乔观微终于从入定中回过神来时，方圆正盘膝坐在她不远处看着窗外。无来由的, 乔观微突然感动一丝平静温馨。她是妖族中最强大的那一批，而混入人族，也是最天才的那一类。从来都是她一个人，她并不觉得这样有什么不好, 也从不会想过, 若有一个人就在她身边安静的等待她会是怎样的感觉。
　　而现在，乔观微的眼神柔和, 这真是不赖的感觉。
　　似乎是察觉到乔观微的醒来, 方圆扭过了头, 她看到乔观微, 眼睛弯了弯：“你醒了。”
　　乔观微嗯了一声，懒洋洋的化作人形, 她张张手, 方圆就感到一股力量托着她, 将她送到了乔观微的怀中, 轻柔又温和。而后, 肩膀一沉, 乔观微的下巴就放到了方圆的肩头, 随之而来的，是舒服的喟叹声：“这样可真好啊。”
　　方圆笑了一声，她捏着乔观微的手：“你睡的时间不断，是有所突破么？”
　　“突破倒是没有，只是也许参与了制作全程，反倒是心有所悟，修为稳固不少。”乔观微懒洋洋的回道。她的修为没有往上，周身气息更为凝实。
　　方圆眯起眼睛，将周身力道卸下，靠在乔观微的身上：“这次睡得有些久了，蓝君都催了许多次了。”
　　乔观微原本想说一句不管她，但想到蓝君是方圆的好友，又默默的把话吞了进去，只道：“我这就叫他们过来商讨一下。”
　　方圆嗯了一声，然后回转头看向乔观微：“这次得快一些。”
　　乔观微挑起了眉头。方圆向来是不会过问乔观微的事情的，她似乎有一套自己的准则，她不越过乔观微的界限，同样的，也默默的画出了自己的一道界限，禁止乔观微对她的修行事指手画脚。
　　不等乔观微发问，方圆便道：“如今已经不是十年磨一剑的时候了。如果要打赢这一场仗，我们就要比所有人都快。”
　　乔观微沉默下来，过了许久，方才问道：“可是发生了什么？”
　　方圆沉默片刻，随即摇头苦笑：“果然是瞒不过你。”说着，她手捏法诀，轻轻一挥，只见眼前浮现过一道光影，里面站了许许多多的少年人。他们有男有女，但无一不是青春靓丽。
　　“这是……？”
　　“新的玩法……全民偶像。”方圆笑了一声，也不知道是嘲笑，还是苦笑，“我采访了几人。”
　　说着，方圆的法诀一变，光幕上出现了一个年轻男性，他有一张足以自夸的容貌，只是时不时的会摸一下自己的下巴，似乎有种不确定感。而方圆也适时解释起来：“他的下巴用过整容丹，似乎为了图便宜，丹药不是什么好货，因此有些不适应。”
　　话音落下，光幕中也传来方圆的声音：“怎么会想到来参加这个比赛呢？”
　　“现在当明星赚钱呀。”
　　少年人露出了笑容。他似乎还很年轻，眼睛还很纯澈。只是说出的话却让人不敢苟同：“也没有旁的道途可以赚这么多灵石。我天资不高，修行肯定是达不到大佬的地步的。但是当明星不同，一旦被选上，可用信仰力修行，不受天资所限，可以说一步登天。傻子才不来明星道呢。”
　　“现在明星这么多，也不是所有明星都能火起来的。而且据我所知，也有不少人需要付出很多的代价。”
　　“你是说被人睡吗？”少年人笑道，“可是有修为啊，有灵石啊。再说了，你成了大佬，谁会在乎你这点过往呢？就好比说江雁去……嗯……她现在是黑透了，但当初她火的时候，旁人不也是夸赞着她的吗？”
　　那一头的方圆沉默片刻，又道：“若是有一日，粉丝散尽，信仰不在，修为一夜回到过去，又是如何是好？”
　　少年想了想，这才道：“什么都没有，好歹有灵石不是吗？”说着，少年笑一声，“我如今可是连灵石也没有呢。”
　　“可若是好好苦修，修为是你的，出了成绩，那也照样有灵石啊。”
　　少年顿时露出了不耐的神情：“那多累啊！传统修道，除了修身还要炼心，提个境界，说不定还要遇到心魔，太累了！”
　　一切声音都渐渐消散开去。方圆则道：“大家没有耐性去等待打磨一个产品。也没有耐性去沉下心来修炼。灵石、地位、快速的修为，是现在的追求。”
　　“可是快速的作品也不一定就是差的，对吗？”方圆扭头看着乔观微。乔观微若有所思，方圆则笑道，“我知道你总有办法的。”
　　看着方圆信任的眼神，乔观微下意识的点头嗯了一声。于是方圆的眼神就变得更加崇拜起来。乔观微一边享受，一边懊恼。
　　老年人不懂年轻人的玩法，怎么解决如今困境，在线等，急。
　　只是乔观微又突然意识到了什么，她朝方圆看过来，手按住了方圆的肩膀：“你呢，你想做什么？”
　　方圆吐了吐舌头，她倒是没想过能瞒住乔观微。
　　乔观微眯起眼，捏了捏方圆的脸颊：“乖乖的，不要逼我使出点手段。”
　　你想要用什么手段？
　　方圆正待问，但看到乔观微眼底潜藏的兴奋期待，她就默默的收回了这句话。总觉得自己问了，便是正中某些人的下怀。虽然这也并不是什么不能接受的事情，但是这种情趣么，还是谨慎些，不要随随便便的献身比较好。
　　“我想到一个新的方向。”方圆乖乖的说道，“苦难让人印象深刻，所以新闻道总是会追寻着苦难前行。可是一个好事，也会让人振作精神啊。”
　　乔观微挑起眉，方圆双手合十，眼巴巴的看着乔观微：“可以让我做一期专访吗？”
　　乔观微露出了一个意味深长的笑容。
　　到底还是没有逃出乔观微的手段。次日方圆揉着上百年的老腰想，要是有一日江雁去落到她的手上，她是绝对不会放过这个带坏了她的纯情道侣的家伙的！！
　　这样的机会很快就来临了。
　　乔观微是个行动派，很快就跟蓝君定好了剧情。方圆在一旁听着。蓝君虽不是专业的编剧，但毕竟是笔杆子出身的，又是自己的小说改编，写起来一套一套的。而乔观微则不知看过多少剧本，时不时的会提出自己的意见。
　　只是方圆站在旁边，感到十分的尴尬……
　　“这句话得删掉，我道侣是不会说这么软弱的话的。”
　　“大佬！大佬！！快回神！这不是你们的纪实片，这是小说！小说明白吗？来于生活！高于生活！！”蓝君把桌子拍得啪啪响，幸好桌子是用灵木做的，经得起元婴真人的打击。
　　乔观微默默的看了蓝君一眼，蓝君双腿开始打颤。但身为小说道中人的尊严让她坚强的面对了大佬的威压，转而说道：“如今方圆的身份知道的人不多，尊者是想让方圆被众人知晓吗？”
　　乔观微闻言，便叹口气：“好吧。”
　　蓝君松了口气，悄悄的做出个打气的姿势。
　　方圆默默转头，安庆就坐在一旁，双目低垂，手里捧着壶茶水，方圆探头看了眼，千年枸杞配老菊花，很好，养生又下火。
　　“你就听着就行了，什么都不要想，什么都不用做。”安庆老神在在为方圆传授经验。
　　“你可是导演。”方圆低声道，想要这位不务正业的家伙赶紧参与进来，最好不要让乔观微和蓝君再进行这么羞耻的话题了。
　　安庆懒洋洋的看她一眼，手指动了动。
　　这个老家伙已经越来越不顾自己尊者的身份了。准确说是，自从上一次方圆与安庆单独见面后，彼此了解了对方究竟是个什么样的人后。安庆就彻底的放飞了自己。
　　“全网推广，你放心好了，我已经准备好了。”方圆眯着眼回道。
　　安庆笑了声，又看了眼还在与蓝君争论的乔观微，低声道：“你说，乔观微知道吗？”
　　方圆也低声回：“雨女无瓜。”
　　安庆一愣：“什么意思？”
　　“多看看光浪吧，老家伙。”方圆拍拍安庆的肩头。只是刚一落下，就被人抓了起来。方圆抬眼，是乔观微，她再回头，看到那头的乔观微还在与蓝君争论，于是苦笑一声，好吧，是小乖。
　　小乖可不算乖了，她一把把方圆抱在怀中，让方圆坐到自己身上，然后盯着安庆。安庆遭不住这样的眼神，急忙遁走，开始参加讨论。
　　方圆见状，沉默片刻：“我总觉得我被他坑了，如果你早些出来就好了。”
　　小乖低头看了眼方圆，脸上微红：“我以为你会不想看我的，所以就，就不敢出来。下次……下次我一定会立刻出来的！”
　　真纯情，真可爱！在本尊日益堕落的现在，小乖的存在简直让方圆感觉到了久违的清醒。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉……不知能不能发出去

第一百零三章 不怕辜负
　　一切的事物一旦有了个开始, 就会像洪流一般往前行。乔观微的项目开始, 作为旁观者的方圆, 也开始了她的工作。
　　此前收拢的那些八卦道的人们，有的转行入了新闻道, 有的人已经随着时间流逝而去世, 还有一部分, 也慢慢的爬到了金丹或是元婴。对于这些人的想法, 有时方圆也不太了解。
　　“八卦道止步元婴, 为何你们不转道途呢？”方圆问。
　　“因为喜欢啊。”有人则笑着回答，“我天资不高，与其苦修其他道途, 最后无望大道, 不如去修我喜欢的道途，好歹也是自己的心头好不是。”
　　方圆没有说话。当初她在八卦道中时，其实也是个颇有天赋的修士。只是她不喜欢，她心中总有其他的想法。她曾听过只言片语关于新闻道的事情, 也因此她才借住自己宗门的老师，拜入了周通的门下。
　　歪打正着之下, 她确实得到了新闻道的传承，走上自己想要的道路。
　　方圆是幸运的，她看着那些一心扑在八卦道上的曾经的同道们, 突然也觉得, 他们其实也是幸运的。天资高与不高或许并不那么重要, 重要的是, 是不是全力以赴过。或许有一日，这个道途也能经由他们的手，打破元婴的颈瓶也说不定。
　　但是这些人如今为她所控，方圆也就摩拳擦掌起来。
　　那头安庆与乔观微刚敲定时间节点，方圆就已经紧锣密鼓的张罗起来。预热炒起来，热度加上去。什么？预算？有的是灵石，砸到刀刃上，方圆可不会心疼。
　　光浪的热点就从未消退过。
　　乔观微、安庆、新晋的小说道作者蓝君，哪一个都是热度啊，她不炒出个花来，又怎么对得起这些人呢。而后剧本编好，就是全民的大选。唯一的要求就是演技与灵性。
　　“再没有一个剧，会如此无视投资人。”
　　大标题一打，下面一群哈哈哈。
　　“因为最大的投资人就是乔大佬本人。”
　　“可以可以，有钱任性。”
　　“全演技流么？突然有点期待了。”
　　而后的某一天，方圆看到了一个老熟人。
　　江雁去身姿摇曳的出现在方圆面前，还挽着战玟。战玟比江雁去高一些，为了将就江雁去，于是微微的弯腰，看上去十足的谦卑。方圆眯着眼睛看着两人，江雁去笑嘻嘻的跟方圆打招呼：“好久不见呀，都已经是真人了，人修果然是天道宠儿，修行迅猛。”
　　“你若不是沉溺情爱，也会修行迅猛。”说完方圆又看了眼一旁含笑的战玟，又道，“起码不能拖累战姐姐吧。”
　　江雁去立刻跳脚：“你这小辈，怎么就是我拖累她了！”
　　小辈方圆：“……”
　　自从江雁去被暴出自己妖族的身份后，就彻底放开了自我。她拍拍战玟的肩头，挺起胸脯：“看到没，炼神了，这修炼速度，跟你比起来也不差。”
　　战玟脸颊微红，她可是比方圆大上不少，严正久了，也要点脸：“雁去，别说了……”
　　“当然要说了！”江雁去暼了战玟，“你是因为谁突破的？”
　　战玟捂住了脸：“是你是你。”
　　江雁去心满意足的看着方圆。
　　方圆无奈：“行吧，反正妖族寿数绵长，战姐姐就算是到了返虚，你也还是可以陪她的。”
　　“我也有努力修行的嘛。”修为到底是江雁去的痛脚，她以往游戏人间，仗着自己妖族的天赋，肆意妄为。如今真喜欢上了个人族，却不得不在后面死命的追赶。思及此，江雁去叹一口气，“这不就过来参演了吗？”
　　“你过来是……”方圆惊讶的睁大了眼睛。
　　“是我叫她来的。”乔观微的声音传来，她的手按在方圆的肩头，几乎是把方圆包在了怀中。随后她又看了眼江雁去，大妖的威压直接压下来。江雁去身子一颤，而战玟则已经护住了她。
　　乔观微微微一笑，随即撤下威压：“我的人，是你能跳脚指责的吗？”
　　江雁去沉默一瞬，而方圆则一把按住乔观微的脸，将她推开：“好了，像什么样子。既然都是即将要一起出演的同道，就好好相处。”
　　乔观微哼唧了一声，江雁去也难得的不说话。妖类的阶级远比人族更为森严。除了修为，还有血统的压制。这是天道所设，也是妖族的本能。方圆不清楚，但战玟一直跟着江雁去在外游历，却是再清楚不过了。她有些担心的看了眼江雁去。
　　江雁去反手握住战玟的手，抬眼看向乔观微，目光中带着桀骜不驯：“这是人族的地盘，自然是要按人族的方式办事。”
　　乔观微除了面对方圆，对谁都不爱笑。听到江雁去这明显带着挑衅之意的话，眼光顿时冷然下来。只是片刻后，她突的勾了勾唇角：“你果真是块木头，现如今是在本尊手底下讨生活，也敢对本尊这般说话。”
　　众人顿时不敢说话。只有江雁去和方圆在心中高呼。变了！乔观微变了！从前她是多么不屑用这种方式，高贵冷清好似端坐云端。
　　而现在……方圆看了眼江雁去：都怪你！你带坏了我的云中仙！
　　江雁去看了眼方圆：都怪你！你让仙子有了人气！变得低俗了！
　　两人同时别开脸去。
　　但江雁去的加入，还是在十亿砂上揭起了浪潮。一部分人很惊讶江雁去竟然还敢回到明星道中，一部分死忠则仿佛是遇到了盛世狂欢一般。而另有一部人则开始了脑洞打开的阴谋论。
　　“乔观微是妖，她找江雁去来演戏，这一定是妖族的阴谋！！”
　　这样的捕风捉影的言论是普通人最为喜欢的。因为有足够的谈资、脑洞、惊奇。就好似看一本有趣的小说那般，他们不会去思考，这是不是真的，也不会去思考里面的逻辑。因此这么一说，倒是呼应者众，其中也不乏水军掺和。
　　对此方圆只是微微一笑。先是八卦道中人抬出其他热点，将之压下。跟着又是由方圆操刀，以诙谐的八卦道写法，写出了一出资本世界的荒诞生活。
　　这还是资本道第一次进入大众的眼中。
　　方圆没有写资本道的可怕，而是以资本道人的后代做引，写出了一出出许多散修们一辈子都不能享受到的奢华糜烂。
　　“我堂堂一修士，活得还不如修二代养的一条狗！”
　　“爸爸还缺儿子吗？名宗门出来，能打能抗的那种？”
　　“有这样的岳丈，哪怕娶个凡人女子我也愿意啊。”
　　“楼上道友请闭嘴，我也愿意。”
　　“愿意也轮不到你！”
　　十亿砂上嘻嘻哈哈，其实仔细思索，哪一句话不是心酸泪呢？身为修士，与凡人自有区别。将凡人视若牲畜，诚然会引来他人指责，但谁心里又不是将自己高于一等呢？而今得知自己抬手可灭的凡人，却因为自己父辈的关系，稳稳的站在了众人的头上，享受着许多修士一辈子都没有见过的珍馐，无论是谁，都不可能做到真正的平静如水。
　　方圆默默的看着这一幕幕，透过十亿砂，九州大世界的修士们喜怒哀乐都紧密的联系在了一起。这是一场没有硝烟的战场，或许说，这是一场属于方圆这般道统的战争。
　　十亿砂上的讯息瞬息万变，每一天都有新的讯息，也每一天都有许多的人在或真或假的放出消息。乔观微的戏已经走上了正轨，方圆一直默默的注视着。她从前是狗仔的时候，躲在阴暗的角落里，想尽一切办法去探知消息。
　　而今她坐在乔观微身边，一切的讯息都对她透明。她知道哪些环节需要爆点，哪些消息需要保密，也亲自揪出几个狗仔。她看着他们讨好的模样，只是笑了笑，一把把他们扔了出去。
　　如今方圆的修为早就突破了八卦道的限制，对于这些狗仔也就不在意起来。只是她看着他们的时候，却会想起周通来。
　　当初那个天纵之资的剑修是怀着怎样的心情甘愿进了八卦道的呢？越修为上升，越是明白境界之间的巨大差异。方圆就越是佩服周通，她看着远处，直到乔观微默默的靠近。
　　“你在想什么？”
　　“我……”方圆微微的侧头，乔观微就贴上来，亲昵的蹭了一下方圆的脸颊。方圆心头的沉重松动，也跟着露出了笑容，只是这笑容转瞬即逝，“我只是想起了周通……我有些怕辜负了他的期望，没有成为他期望的人，也怕这世界没有成为他期望的那样。”
　　乔观微闻言，只是轻轻的揉了一下方圆的脑袋。她一直以来都只关心自己，从不去在意其他。这个世界的好与坏与她什么关系？她只需要在乎她所在乎的就可以了。
　　可是听到方圆这样的话。乔观微就突然觉得，有方圆这样的多管闲事的，偶尔冲动又血性的人在，也许这个世界会因此而变得更好也说不定。
　　“你不会辜负他的。只要有你这样的人在，就绝不会辜负周通的希望。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　8点二更，唉，愉悦的暑假就这么过了，而我又是一个有存稿的人，大家好啊！
　　==================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：kkkk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kkkk 56瓶；lfdp 4瓶；20117760 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第一百零四章 大戏序幕
　　这个世界真的会变得某些人期望的那个样子吗？
　　方圆并不知道, 有时候她也觉得, 这样的想法, 本身就那么的自大。
　　在很小的时候，在宗门学习的时候，方圆就懵懵懂懂的跟着念过“天地不仁, 以万物为刍狗；圣人不仁, 以百姓为刍狗。”
　　而长大后，方圆方知天道无常，无情无爱，万物如一。那人族所彰显的, 所自豪，以为人生下不教就可知之的良知与习俗，其实在天道看来, 都是毫无意义的事情。但是身为有情有爱的人族，本身就期望着能变得更好，想要去创造一个更好的世界。
　　方圆想了想, 扭头问乔观微：“你说为何无情无爱的天道，却偏偏会诞生出有情众生呢？”
　　“也许是天道也觉得寂寞呢？”乔观微回答。
　　这个话题若是放在其他修士, 怕就要展开一场论道了。只是在方圆和乔观微, 这仿佛就是两个凡人天马行空的胡乱猜测, 天真浪漫又可笑。
　　方圆露出了会心的笑容，她突然意识到, 天道究竟是如何的, 它又蕴藏着怎样的大道理, 这其实都与她没有关系。而她站在这里，去询问乔观微，也仅仅是因为她想要自己的爱人给她一个回答而已。这个回答是什么，其实并不重要。
　　“关键还是我想要什么……”
　　戏台搭建起来，方圆随着乔观微入了组。这是她第二次来到剧组，同样她也看到了以前的那些小伙伴们。他们看到方圆，在发现其实她是乔观微的道侣后，也会冲她不好意思的笑笑。方圆也跟着笑，但此前那种肆无忌惮的感觉渐渐消退了。他们最终又变成了陌路人。
　　这和此前跟乔观微一个剧组时完全不一样的感觉。那时候的方圆自己根基不足，心中纵有天地，却也小心翼翼，步履维艰。那源于自身修为的不自信，源于与乔观微婚约的不确定，都影响着当时的她，尽管那时候的方圆并不知道这一点。她不自觉变得更加的去讨好旁人，还以为那就是她自己要的。
　　而现在，方圆再看到这些人，心境便又有所不同了。她也不再像之前那般，会一直盯着乔观微演戏的模样。除了乔观微，她还有很多很多的事情要做。
　　作品需要打磨，也需要时间，在这段时间里，资本道似乎也意识到了什么，大众明星的选拔如火如荼。
　　“给我挖！是人就有黑点！”方圆双手按在案几上，看着下方一脸兴奋的八卦道众人们。
　　“我倒是有个主意。”韩生在旁边听了半天，带着一脸的微笑。他成功的得到了乔观微的投资与信任，也逐渐的可以说上几句话来。而对付资本道，当然是资本道自己更好了。看到所有人朝他看过来，韩生微微一笑，带上一点不可言说的自豪。
　　“我们何不也打造一个狂欢，请各界的大能来，现场进行收徒和指点。”韩生说道，“除此以外，我们还可以邀请那些已经沉寂的演艺道的老前辈们，让大家亲身感受一下，演艺道的魅力，而不是如同眼下这样，单纯的靠脸。”
　　方圆眼睛一亮。
　　术业有专攻，方圆早就知道这个道理，她也不在意韩生是否抢了自己的风头。毕竟在方圆手中经过的灵石其实数量并不大。而韩生这样的资本道，哪怕是已经败落了，也是手握上亿，每日过数更是不计其数。
　　眼界决定想法，方圆想不到的，韩生自然能想到。
　　“厉害！就这么定了！”方圆拍怕韩生的肩膀。
　　而韩生也如君子般一欠身：“此事还需道友的一份力。”
　　话音落下，两人对视一眼，发出了不怀好意的笑声。所谓专业的人干专业的人，天道让人族这般多，就是为了让人通力合作，各行其是。
　　新闻道和八卦道一融合，很多消息就变得容易获取起来。而大众的目光也更容易被牵扯住方圆想要他们投注的方向。
　　不知何时，大众发现了十亿砂上出现了一股怀旧风。过去的老戏文，经由剪辑大手，重新包装成大家的记忆中的白月光。在十亿砂还未出现的时候，那时候演艺道的戏剧是一票难求，更有无数的人捧着留影符如痴如醉。
　　当这些记忆已成往事，每年无数的戏文冲刷过众人的眼球，带来疲惫的视觉与听觉。对于演员，大家也就没了以前的那份感觉，明星道的明星们一边高居云端，一边又从未如此与大众贴近过。这成了一种怪诞的场景，大众把无数的标签都贴在了他们身上。而明星又因为一身修为都系在粉丝身上，也就只能活成他们想要的模样。
　　陡然之间，那些遗忘的人出现在自己眼前，无数大手通过各种方式怀念起他们，也引发了大家的情怀。
　　“你看，这就是资本道，没有资本做不到的事情。”
　　韩生看着监控的数据对方圆说道。方圆扬起眉，韩生只是好脾气的冲她笑笑：“你是有情怀和理想之人，可是你这样的人，终究只是少数。”
　　方圆不说话，她看了很久的数据，看着大家打出的一段段话。
　　“这一段是我幼年时期看过的，当时不懂，如今再看，演得真是好啊，就连细微的表情也表达得很清楚，很到位。”
　　“还是当年的美人好啊，现在都一个样，谁也分不清谁。”
　　“很想要他们再出来表演。”
　　随着这样的呼声，方圆也适时的放出了自己的采访。她走访了当年演艺道的许多人。因为打压，因为年纪渐大，这些人里陷入了无戏可演的窘境。但他们却是最为纯澈的那一批人，在知道方圆的身份后，这些人说起过往辛酸，也就短短几句，但更多的还是那一句心声。
　　“我想告诉大家，告诉制片人、导演、观众。我还能演，我还可以演。我年纪大，演不了小姑娘，但是我还可以演其他的。我希望大家能给我一个机会。”
　　当这一段采访被播放出来的时候，下面果不其然尽是泣声和呼吁。
　　“对比起当前的扎戏，罢演，戏霸们。这些兢兢业业的老戏骨却面临无戏可拍的困境。”
　　“我从小就看老师的戏，却没有想到在荧幕上曾那么骄傲放纵的她，如今却是这样卑微的姿态。”
　　更多人发不出什么感慨，只是发几句哭泣和感慨来。
　　方圆看着他们的回复，唇边蕴着一抹笑。韩生近日与方圆接触较多，看到方圆这样的笑。或许是资本道和新闻道天生的不对盘，也或许是现实主义者和理想主义者的天敌关系，韩生就总想打压两句。
　　“你眼下里看着他们叫的欢，其实最多七日，他们就会忘记现在说过什么，也忘记了那个老艺人的模样和名字了。”
　　韩生摇着折扇，一副看清世事的表情：“大众善于遗忘，你喊得再大声又有什么用呢？”
　　方圆垂下眼，她又突的勾了勾唇角，摸摸掌上明览上的图像：“人都善于遗忘，刀没有落到身上，都只是不痛不痒的说几句。可是，谁说这样就不行了呢？”
　　韩生皱眉，方圆耸肩：“就算是对资本道而言，做点让良心舒服又能赚钱的事情，也总比昧着良心赚黑心钱更让人开心吧。”
　　韩生叹了口气，摇摇头，无奈赞同。哪怕是黑心的商人，其实也总是想要得到大家盛赞再一边赚钱。
　　如此舆论烘托之下，韩生主办的“我是演员”就此成功上映。韩生也不怕得罪旁人，他挑的都是当前热门的剧本，让老戏骨们对着演绎，再将那些个面瘫影后又或是愤怒咆哮帝们直接对比。老戏骨们早就低到了谷底，背后又有韩生做保，他们自然也就不怕了。至于说那些当红明星，韩生冷笑一声，若是以前，不看僧面看佛面，他会避讳一些，而今么，他有了后台自然也是不在意的。
　　韩生最是了解资本道。演艺道不过是其中一个小小额模块罢了。资本道都是庞然大物，一旦大动干戈，就必然伤筋动骨。
　　而韩生只要小心谨慎一些，不动人的核心利益，那些大鳄也就只当他一个后辈是小打小闹罢了。
　　果不其然，这个节目一出，热度就一直高居不下。当然也有一些明星的忠粉们觉得侮辱了他们的偶像，对节目以及老戏骨们发起了攻势。韩生索性一不做二不休，请了争议较大的明星们来同台演出。
　　一些明星爱惜羽毛，不肯过来。韩生就笑眯眯的搬灵石，一堆不行，那就再来一堆。
　　至于那些见灵石眼开，主动提出放水的明星，韩生更是微微一笑：“你以为你有什么拼得过人家的？尽全力吧。”
　　于是黑的红的，路转了粉，粉又转了黑，每日里大家忙着斗气，争来争去，挣了个不亦乐乎，也让韩生赚了不少。更让许多人认识到了演技究竟是什么，演艺道又究竟是什么。
　　而这一出火热到极点的盛景，却不过是早就安排好的大局的序幕罢了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好了，今天居然是三更啊，哈哈哈哈哈！！！！

第一百零五章 时代已经不同
　　“最近看我是演员了吗？”
　　十亿砂上一片红红火火的讨论热热闹闹, 由于有争议, 也有演技, 让节目的热度一路火热，甚至超过了此前的全民明星。而后乔观微的新戏也源源不断的放出了消息，让一众修士们十分兴奋。
　　“乔尊者这次是要演一个半步返虚的尊者……”
　　“等等, 这个设定好似有些熟悉。”
　　“道友说得对，停留在半步返虚境界千年, 终于求得爱侣, 最后修为提升，得偿所愿……”
　　“……所以乔大佬这次是演自己么？”
　　“哈哈哈哈, 有生之年, 吾辈道友竟然能看到活着的大佬演自己！”
　　十亿砂上很快就从这似曾相识的剧情中扒拉出了乔观微的过去, 顿时兴奋起来。而更有八卦道的人做出了一个独家专访, 乔观微也顺势承认了此剧有半自传的性质。
　　乔观微此前就如一朵高岭之花，只供人仰望。而后，而后她的修为提升就好似磕了丹药，再加上大妖身份暴露，就更加让人仰视，觉得遥不可及。
　　至于乔观微的道侣，乔观微一直将方圆保护得极好。方圆纵然行走于九州, 也逐渐的有了名气，众人渐渐的听说了这个年轻的新闻道魁首, 也会感叹几句后生可畏。却也没有想到在她背后, 站着一个真正的大佬。
　　哪怕是剧中, 蓝君写的也是一个小狗仔。
　　只是这个差异也着实是让众人吃惊起来。
　　影后与狗仔
　　半步反虚的大佬和筑基巅峰的小修士
　　前程无量的大妖和只能止步元婴的弱小道途
　　这是什么绝美爱情！！
　　无论是哪一样，都足以引发众人的兴趣。
　　“我简直不敢相信，这竟然是大佬亲口确认过的爱情！我还以为是哪家不入流的小说道人写的yy文字。”
　　“我又相信爱情了。”
　　“我也……但是我也要说……大佬看看我，我可以！”
　　众人纷纷扰扰，话语中充斥了□□的羡慕嫉妒恨。方圆看得乐，乔观微却不那么高兴。她哼了一声，在光浪上发布“本尊只要她。”
　　不出半刻钟，光浪因为这一句而陷入了瘫痪，众多神识嘤嘤的堵住了光浪通讯。更有无数人发出了心声：“这该死的爱情！！”
　　安庆正在导戏，就紧急收到了光浪负责人的来讯：“管好你的艺人啊，这种秀恩爱的话能不能少发一点！！”
　　安庆一边应着，一边升起了诡异的安慰感：你们也终于尝到我的感受！！天天看着人秀恩爱简直就要吐了好吗！！这样的滋味，有人分享，实在是太好不过了啊！！！
　　人们才不管安庆是怎么想的，乔观微却是真真切切的有了感受。她按住自己的心脏，看向方圆：“信仰又增加了。”
　　“那不好吗？”方圆笑着问。
　　“很好……”乔观微也跟着笑了一声，她垂下眼，又叹了一声，“其实信仰也会随着时间的流逝而渐渐的消散的。”
　　“为什么？”这些不在方圆的理解里，陡然听到乔观微这样说，便起了几分好奇。
　　"谁知道呢，也许是有些人这个时间点，将注意的重心转到了我的身上，觉得我能提供给他们前进的动力。而随着时间的流逝，他们会找打新的榜样，也许是一句话，也许就是他们自己，他们就会离开。"
　　乔观微的声音淡淡的，但是一种默然。她看一眼方圆，眼神温柔：“每个人，都有自己的信仰，也有许多人，在无意间也会变成别人的信仰。你仔细感受一下，就可以发现，这个世界上会有很多人都在信仰着你。”
　　因为你修习的新闻道，为他们带来了方向和希望。乔观微看着方圆，对方仍旧是一脸懵懂的模样。方圆修的不是如神道这样的道途，因此无法感知。但乔观微却能清楚的看到，在方圆的身上，有金光闪烁，每一点都是一个人信仰。
　　方圆仔细想了想，最后摇摇头：“还是不感知了。像我这样的人，比较贪心，如果知道身上有谁不再信仰我了，我一定会很伤心的。”
　　乔观微笑起来，她亲昵的凑到方圆的身边，轻轻的亲吻着方圆的额头，又用自己的额头抵住了方圆：“你怕什么，就算谁都不要你。你还有我，还有我在信仰你。你就是我的信仰。”
　　方圆的心因为乔观微的话而扑通乱跳，就像是一个不安分的小鹿。她害羞的别过脸，不知自己要说什么，只是道：“你，你快去演戏啊。不要在这撩我了。”
　　“我说的都是真心话，不是逗弄小姑娘的瞎撩。”偏偏乔观微还一脸正经的开口。
　　方圆又羞又恼，她捂住脸，脚踩遁光，一转眼就不见了。
　　乔观微沉默着，遁术无论是新闻道还是八卦道都是一绝，旁的道途基本无法超越。方圆跑得这样快，哪怕是乔观微一时半会竟也没有反应过来，只能眼睁睁的看着方圆跑走了。
　　就在乔观微沉思着自己是不是要把自己那个害羞的媳妇儿找回来的时候，安庆就已经受不了的拍桌子了：“乔观微！你在那杵着干什么呢！这么喜欢秀恩爱，干脆别演戏了，回去抱姑娘去啊！”
　　“……”
　　乔观微沉默的走回来。戏虽然是乔观微组建的，但是在外人面前，她还是得给足了安庆面子，否则旁人不会听从安庆的话。安庆也是把准了这点，在乔观微偶尔做得太过分的时候，吼一吼她，也算是出了自己的一口气。
　　平日里乔观微也不会反抗。而这次乔观微走到安庆的身边，敲了敲他的桌面，传音道：“你这次的灵石又超支了……”
　　安庆虽然是老牌的导演，却有个不好的习惯，就是每次都会用超支。他精益求精，不吝灵石，往往一个镜头会拍上很多遍，从各个角度，直到自己满意才会罢休。所以灵石如同流水一样的花出去。
　　也不是每一个投资者都会让安庆这么花销。很多戏安庆拍得磕磕巴巴不说，还经常跟投资者产生矛盾。这也是为何安庆最后倒戈资本道的原因之一。
　　商业片得拍，还得按资本道的意思拍，拍好了才有灵石，有灵石才能让安庆拍自己想要拍的东西，才能养活自己下面一大帮子人。
　　乔观微这么一说，就是蛇打七寸。安庆顿时收敛下来，点头哈腰，生怕金主不乐意断粮。
　　乔观微无言以对，她也就想给安庆一个教育，免得他每次看到自己与方圆一块就开始生气，倒不是真的想做什么。乔观微摇了摇头，转开了话题：“我此前说的那事，如何了？”
　　说到正事，安庆皱起了眉头：“我已经联系其他人在做了。”
　　乔观微点点头，就要往片场走。而安庆则在后面叫住了她：“我们这样的做法和资本道又有什么区别呢？”
　　乔观微脚步一顿，她想了想：“没有什么区别……不过……我们身边有个新闻道的人在，所以有很大的区别。”
　　“什么区别？”安庆问道。
　　“大概就是……”乔观微笑了一声，“有了个良心的检测器吧。”
　　因为新闻道代表着民意，而民意则会自发的监督。乔观微想着：“我们跟旁人不会一样的。”
　　安庆沉默片刻：“你家的小道侣知道么？”
　　“她要知道这些做什么？”乔观微眉梢微微一扬，“她只要做好自己的事情，走好自己的道途就可以了。”
　　安庆沉默良久，这才叹了口气：“你当真跟以前完全不一样了。”
　　对于安庆的感慨，其实乔观微并不在意。她并没有觉得自己有什么改变，她依然是那个什么都不在意的乔观微。她做了这许多的事，是因为她的道侣是一个心很大的人。而乔观微自己呢？乔观微是个心很小很小的人。
　　因为方圆，乔观微学会了求而不得，学会了爱人，也学会恨人，她的演艺之路走得顺顺当当，不会再有什么瓶颈。既然如此，乔观微除了看着方圆，还能做什么呢？
　　方圆不知道乔观微的想法，她只是顺顺利利的按照自己的想法在往前走。
　　这出戏和乔观微此前演出的所有戏都不同。乔观微曾经演戏需要花费大量的时间，而这次，从一开始，主创人员就已经商议好了所有的时间节点。
　　有时候方圆觉得这样的做法就好像凡人。但是她什么都没有说，只是默默的看着。
　　戏演了一年就已经全部拍完，这不过是修士一闭眼的时间。等到方圆结束了一个采访再回到琅琊境的时候，迎面来迎接方圆的乔观微向她递出了一张邀请函。
　　“首映……？”方圆笑了一声，“怎的你们也搞这个了。”
　　“向资本道看齐么。”乔观微也跟着笑，“以往总是靠着死忠粉自己主动，眼下也要主动一些……”
　　“时代，已经不同了啊……”
　　这个时代已经不同，需要很多人付出更多的努力才能让旁人看到。因为每个人都这样的努力，每个人都在期望着改变。
　　方圆看着乔观微的眼神：“你想要什么改变呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯，让世界变得更美好！
　　========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用户昵称 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第一百零六章 从善如流
　　首映当日, 其实诸位主创人员并没有太多的紧张或是别的什么感受了。该努力的, 该坚持的, 已经在过去的那些时间得到了充分的发挥。而后的事情，则不再是由主创人员可控制的了。
　　首映的观众里许多都是各个主创的粉丝, 又或是原作小说的粉，因此现场倒是其乐融融的一片。方圆就坐在下位，她抬首看着上方的一群人，看到自己的道侣立在那处, 高冷无比，没有一个人敢对她开玩笑，也没人敢对她发问。但乔观微只要坐在那处, 就会自然而然的吸引无数目光，让人移不开眼去。
　　“乔尊者好，好, 好美啊……”
　　身边有人低声道, 一旁的好友低声数落：“你都结巴了, 快别丢人了。”
　　“可可, 可是我还是第一次看到返虚尊者啊……”那人语带委屈。
　　两人的话一个不落的进了方圆的耳中，她侧身悄悄的看了两人一样，都是很年轻的模样，年纪不过百岁, 修为在筑基大圆满。放在宗门中也可算得上天才人物了。两人年岁不大, 性子还很活泼的模样, 话题已经转到了天边去。早就不再提方才的话题了。
　　只是方圆却还想着两人方才的话。她转回去看乔观微, 乔观微坐在台上，面无表情，只是突然的，似乎是意识到了方圆的视线，便陡然朝方圆看过来。方圆见状，嘴角晕出了淡淡的笑，这笑意同样感染了乔观微。乔观微抿抿唇，也随着漾出一抹淡笑。
　　这笑容清雅高洁，顿时引来了无数粉丝的尖叫。
　　谁能知道呢？这样一个天仙似的姑娘，这样一个只可远观的姑娘，其实是一个秀妻狂魔。
　　方圆弯弯眼角，这样的事，就她知道，旁人谁也不知道。
　　过得片刻，主演们退场，周围也暗沉下来。随着声音的响动，四周开始浮现出点点的星光。随后，星光汇聚在一处，紧接着，周围场景大变，已经是影片中场景。沙沙雪花飘落，尽管谁都知晓这是由顶级法器打造的幻境，但人们还是忍不住下意识的抬头伸掌，想要去接这漫天雪花。
　　而后，突来一剑刺破雪幕，也打破这一方宁静，一个年轻驾遁光扑来，紧接着便是一段精彩纷呈又眼花缭乱的追逐大戏。
　　“都说八卦道的道友们遁光用的极好，我以往总是不以为然。如今看来，倒真是快得让人惊叹。”
　　身后有修士小声开口。
　　方圆忍不住笑了笑。这一段其实是她当初被蓝凌真人所追逐的场景。只是蓝君做了变动，而安庆则在上面再变了变，由极静到极动，给人以视觉到心理的巨大差异。方圆这个当事人看到了，也忍不住惊叹。她回想起当初的一幕一幕，突然升起了几分期待。
　　待到戏中狗仔输了坠落，却落入乔观微的怀中时，方圆又忍不住笑起来。周围赞叹着好浪漫，而方圆只觉得分外尴尬。此时她的身边突然走来一人，安安静静的落在她身旁的空位上。熟悉的香味传来，方圆抬起头看着剧中的一幕幕，手却朝身边靠去。
　　手被分外熟悉的触感所囚，方圆勾起唇，而身旁则想起了细细的传音：“若是当初，你不是落入我的轿中，而是落入我的怀中，那我一定更高兴。”
　　观影地方其实是不允许使用传音的，因为影片播放的法器太精贵，传音的人修为不一，容易引发法器的震动。大约整个观影场，也只有乔观微敢这般肆无忌惮的做出这种事了。方圆虽然修为不错，却也不敢托大，她只是回过头，带着浅笑看了乔观微一眼。
　　乔观微变幻了容貌，旁人认不出来，但方圆却并不在意。乔观微看到方圆的眼神，分明是带着不信的，她轻哼了一声：“你是我命定的道侣。”
　　看着乔观微强调命定二字的模样十分可爱，方圆浅笑一声，凑过去，悄悄的亲吻了一下乔观微的脸颊：“看影片吧。”
　　乔观微哼唧一声，不动了。
　　这片前半部分确实是两人的剧情，到了后半部分就不太一样了。影片中方圆的角色一直没有变过道途，一路在八卦道上黑到底，引发了种种趣事，让影后乔观微不得不为她收拾烂摊子。方圆看得笑，又突然忍不住的问道：“若我没有变换道途……”
　　她没有说完，一方面是不好说话，另一方面又觉得自己拿不可能发生的事情来要一个假设有些太奇怪了。
　　乔观微倒没有方圆心中的这些想法，她理所当然的回答道：“有什么关系，我认识你时，你就是八卦道，那时候我哪里知道你会换一个道途。你若是一直在八卦道，惹了事，我倒还好与你摆平一些。”
　　说起这个乔观微还有几分遗憾，她的霸气测漏根本就没有机会漏出来，方圆就自己一个跳得比天还高了。
　　方圆被乔观微的话所取悦，她微微侧身，整个人就靠在乔观微的身上。乔观微低头看着方圆光洁的额头。方圆的神情平静又安详，周围声光变幻，仿若梦幻。鬼使神差，乔观微低下头，在方圆额上轻轻印下一吻。
　　轻得好似羽毛，却不带一丝情欲。
　　方圆眨了眨眼，她从这一吻里感受到了柔情与宠溺，还有一种说不上来的安静感受。仿佛此时岁月静好，两人能就这般静静拥抱，直到天荒地老。
　　“什么时候开始下一步。”方圆问道。
　　乔观微似乎亲吻上了瘾，又细细的啄了方圆好几下。方圆觉得有些痒，瞪了乔观微一眼。她心情本就祥和又舒适，这一眼瞪得毫无威力，反倒是轻飘飘的带了难言的风情。乔观微心头小火苗烧得正旺，她正想要做点什么又或是再说点什么。这时候在一旁早就不耐的观影修士扭头皱眉：“秀什么恩爱啊！有道侣了不起啊！”
　　须知修士争夺天地造化，哪怕如今各个道途发展迅猛，但是众多修士大部分还都是单身。有相当一部分修士从开始修行起就断情绝爱，莫说与人结为道侣，怕是连异性的小手都不曾牵过。
　　当然了，现实总是残酷的，但是梦想却可以丰满诱人啊。因此大量的小说道作品以及影视作品都描写了许多感情戏。什么被抓去当炉鼎，却从此就栽倒在炉鼎的长衫下，从此什么女修都不入眼。什么仙门拜师，拜了个俊俏宠溺的师尊，从此仙门种田共得大道啦。什么一夜迷情，于是带球跑路，多年后天资纵横的孩子（多半是儿子）
　　两人顿时沉默，周围的视线也都朝两人射来，这目光决计算不上什么友善。方圆轻咳一声，倒是乔观微冷冷一哼，周围人顿时一凝，感觉到身上的无形压力，看着乔观微的表情也变了几变。乔观微浑然不觉，搂着方圆道：“就是了不起。”
　　话音方落，乔观微一个闪身，已经带着方圆一起消失不见。
　　众人这才回过神来，窃窃私语。
　　“方才那是……”
　　“我筑基被压得头也不敢抬。”
　　“你一个筑基算得什么，我可是元婴的，也不敢抬头！”
　　“莫非……”
　　这私语一直持续到了影片结束，乔观微没有出席为止，众人的小声猜测一下子落到了实地。于是光浪又爆了。
　　方圆无奈的挂断了掌上明览，将安庆的愤怒，八卦道众的好奇都关闭在外。她们两偎依在一处，一起仰头看着天边的星星。两人如今坐在一株千年巨木上，四周风景独好，就好似这世界只有她们两人一般。
　　随着月光升起，萤火微光也随之升起舞动。方圆察觉到里面几个最大的光点隐隐约约吞吐灵气，想来来一次月流浆，又或是运气好，这些萤火虫就会化作妖身了。
　　“光浪都爆了。”方圆道。
　　“这不正好么，也算是为宣传造势了。”乔观微笑。
　　方圆也跟着笑，她靠着乔观微，脸颊在乔观微的肩头蹭了蹭。乔观微握着方圆细腰的手陡然紧了紧。方圆察觉到这一点，对于道侣对自身的兴趣，方圆从不想要阻止。当然，偶尔太过分还是得教育一下的。但是不可否认，被这样一个大美人所喜欢，方圆心中也是极其骄傲。
　　“你下一步想要做什么？”方圆悠悠闲闲的开口。
　　“此情此景，你就只想说这个吗？”乔观微略有不满，她低下头。
　　方圆从善如流的张开双臂，环过乔观微的后颈，两人人影交在一起，就好似一个人一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错，我大概还有2，3章就完结啦！！！！
　　搓手手，终于可以发我的美食文了！！！！
　　======================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、Miki糖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第一百零七章 芸芸众生
　　静候佳音。
　　这是乔观微对方圆当初那句提问的回答。
　　既然乔观微这般说话, 方圆也便淡了心思, 静静等待。作为一个寻求真相，总在追逐的人, 偶尔这么闲散下来，倒也觉出了一点宁静祥和的意思。
　　“难怪大家不愿动脑, 只这么待着，确实很舒适。”方圆对此笑, 只是她明白，自己永远也不会变成那种只是安静等候的人。
　　而后随着时间的过去，挂着乔观微名头, 又在首映时引出热闹的影片就仿佛乘风一般, 节节攀升。方圆虽然曾混迹此圈，但关注于明星道的明星们，她的直观感受也只有铺天盖地的光浪热搜, 各种同人, 超话以及不停的有票房的数据。每上一个亿，就会迎来一张新的海报，大家也随之发出一阵新的惊叹。
　　对此, 方圆虽然感慨, 却并没有太多的认知。要知道, 灵石太多，就会变成一个数字, 而她的身边, 大家都一脸淡定, 乔观微更是日日的缠着方圆，就连外出都是由化身进行，更不会主动提起这个片子。
　　对于乔观微，或者对于主创团队的大多人而言，这只是他们演绎生涯中的一个不起眼的小事，对于成功，他们也从未怀疑过。这样的情绪同样也影响了方圆，让方圆觉得这并不是一个什么大不了的事情。
　　当韩生带着留影石前来拜访乔观微时，当光幕投影出一大片数据，而韩生对着数据一一分析时，方圆才知道自己错得有多离谱。
　　“演员我们采用的是新生代以及演艺道的人员，成功将成本压缩到了最低，并将这部分成本投入到了后期制作中。”或许是因为方圆也在，韩生解释得十分详细。
　　什么，你说后期一个法术就可以搞定。法术靠的是什么？是灵力啊！法术用到灵力枯竭用什么补充，那当然是灵石啦，这可都是灵石啊！！
　　这么细细的说下来，哪怕方圆是个小白，也明白过来。最合适的人员成本，最高的制作投入，最精良的制作团队，才会成就如今的口碑。
　　“你发现什么了吗？”乔观微凑过来，在方圆耳边轻声问道。
　　方圆啊？了一声，扭头看乔观微，一双眼睁得大大的，小嘴微张，一副不明所以的模样。乔观微看到方圆的模样，禁不住笑起来，她笑颜如花，恰如冰雪消融，得见冰封下春景。韩生在一旁看到，呼吸一窒，他随即想起乔观微的身份，急忙扭转头去，不敢再看。
　　乔观微却不曾理会韩生，她捏了捏方圆的脸颊。虽然方圆已经两百多岁了，但修士让她的身体停留在最好的年华，自然手感也是最为舒适的时候。方圆惯来精明，对很多事情有种直觉式的感知，但是如今看来，也不全是如此。乔观微弯弯眼睛，这样也好，迷迷糊糊的小娇妻，也有种别样的可爱。乔观微就突然明白了为什么那么多人愿意看傻乎乎的女主。这样的姑娘，她也愿意宠着的。
　　这其实就是乔大佬的误会了，毕竟大多人看傻白甜的女主，是将自己代入什么都不会，又一身平凡的女主，而不是代入无所不能，狂霸酷拽的男主。
　　自觉代入男主角色的乔观微笑得温柔，方圆浑然不觉。她纵然察觉到乔观微似乎在想着什么奇怪的事情，但是这么多年的“老夫老妻”，也让方圆明白，乔观微的思维与普通人其实有很大的差别，普通人的方圆才不会去猜测乔观微的想法。
　　“到底是什么事情？”方圆抛开这种想法，刨根问底。
　　乔观微笑了一声，抬头看向一旁只巴不得自己蒙住眼睛捂住耳朵的韩生。韩生察觉到乔观微的视线，轻咳一声，走上前来。韩生捏了个法诀，只见留影石光影变化，许多场景顿时加快了速度，而韩生也开始解释起来。
　　“这一次，我们特意做了一个试验，规范所有的步骤。”韩生说着，将手一指，“蓝君真人写的小说，拥有大量的读者，但这并不是唯一致胜的原因。小说好看，改变的剧情还要精彩，做到平衡原有的读者群体，以及尽可能的挖掘现有市场，已经习惯大众口味的普通看众。对此我们做了以下几点。”
　　“不可更改的有哪些，可更改的又有哪些。我们做了大量的调研工作。”韩生说到这里，突的一笑，“花费的灵石成本远低于请一个一线的明星道明星费用。”
　　方圆只是不懂，却不痴傻，她顿时回过神来韩生想要表达的意思。只是方圆没有开口，而韩生则继续往下说。从剧本的环节，到导演，到演员，每一个环节与内容，每一个支出都受到精准控制。这次影片的成功根本不是外界所说的那般，是乔观微的厚积薄发，是灵石砸得多，是演员成本控制的好，是一部分的情怀和认真。
　　这次的成功，是精准的投放，是对所有预期可能出现的把控，是风向和营销的胜利，是一个完美的“商品”。
　　方圆想到这里，又朝乔观微看过去，欲言又止。乔观微捏了捏她的手，没有开口。方圆知道这是因为韩生在这里，有的话不好说。方圆忍了忍，又扭过头去看韩生。韩生正看着那一堆堆的数据，就好像画匠看到了绝世的佳作，风流公子看到倾世的美人。他的眼中流露出赞叹，惊讶，以及难以掩饰的贪婪。
　　这贪婪不仅仅是一个人的，这是资本道对资本的贪婪，是潜藏在这个道途下的饕餮之嘴。流露在韩生的脸上与眼中，让他整个人都变得扭曲起来，再没有初见面的公子如玉和温润。
　　方圆心底微寒。但世间道途万千，天道既然承认，就一定有它的理由。
　　尽管方圆也忍不住会想，这样的贪婪，与魔又有何异？
　　过得片刻，韩生回过神来，他收回了留影石，带着兴奋与期待：“这一套已经经历过了市场的检验，只要我们能再复制一个，就可以稳定下来。既能还乱象频出的明星道一个清静，又能做出让大家皆大欢喜的内容来。”
　　方圆笑了笑，乔观微更是不客气：“知晓了，你走吧。”
　　韩生也不恼，他的灵石大多由乔观微所出，而这个点子的大致方向也是由乔观微提出的。乔观微虽不是资本道中人，行事却颇符合资本道的规则，韩生因此对乔观微也是心悦诚服，甚至觉得若是乔观微改换道途，说不得才是真正的天纵奇才，当之无愧的天道宠儿。
　　只可惜如今明珠蒙尘，明明如此天赋，却去做了一个演艺道的戏子。韩生心中感慨，面上未露分毫，当下只是笑着，朝两人行了一礼，嘴甜的祝两人幸福美满，这才在乔观微满意的眼神中退了出去。
　　待到韩生走后，方圆又捏了捏乔观微的手，乔观微嗯了一声，低头看怀里的姑娘。
　　小姑娘很可爱，眼睛大大圆圆，眼下里是一片肃然之色。乔观微莫名的有种吾家女儿初长成的欣慰。但随即她暗自呸呸呸了好几声，什么吾家女儿，她不过是年纪大了些。但是年纪大正好疼人不是？
　　“我疼你吗？”
　　乔观微突然问道。
　　方圆早就习惯道侣突如其来，天马行空了，她叹了口气：“除了娘亲，你就是最疼我的人了。”
　　还……还是娘么……乔观微摇摇欲坠。
　　方圆却不怎么理会乔观微的这番作态，返虚尊者突然这样，多半是戏精上身。因此方圆单刀直入：“用资本道的手段，日后呢？”
　　乔观微叹了口气，将身体的重量都压在方圆身上，方圆十分顺手的一手揽住乔观微的腰，仰脸看着她。乔观微暗自感慨了一声道侣真可爱，随后摆出了返虚尊者的姿态：“资本道趋利，此前他们用那样的手段，无非是因为那样的手段虽然粗暴，甚至会毁了一个道途的根基，但是却会带来巨额的回报。如果有一天他们知道，这样好好的养着，以最小的利益，也可以养出最大的利润呢？”
　　“观众会长大，会成熟，会思考。他们不会永远都只看简单粗暴没有内容的东西。这原本就是他们自己的诉求。而明星道虽然成长极快，却是拔苗助长。如今趋势不显，但是天长日久，迟早会反噬到他们的身上。”
　　“局势恐怕又是一个轮回，更好的创作者，更多的演员，迟早会出现，然后如当初一般密布苍穹。”
　　“因为人才是所有一切的驱动力。只要有需求，就会存在，永不消失。”
　　方圆听着，这番话从返虚尊者口中说出来，带着她的见识，沉淀出她的思考。方圆喃喃道：“按你这般说，其实我们什么都不做……也可以？天道恒常，世事轮回，不过是如日月一起一落而已。”
　　乔观微确实飒然一笑，捏了捏方圆的鼻梁，亲昵的凑过来蹭蹭：“你在说什么胡话。驱动者是人，你我……”乔观微一顿，“我也身在人族中，沾染人族大运。自然是我们要主动才能改变什么。区别只在于是温和还是激烈了。”
　　“你我皆是芸芸众生的一部分，你不动，我不动，又有谁来动呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乔观微：你不动，我不动，又有谁来动呢？
　　方圆：……我可以……
　　乔观微：不，你不可以，所以我来
　　方圆：…………我怀疑你在开车，但是我没有证据
　　========================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　斗哲舞汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第一百零八章 终章
　　一开始自然不是所有的资本道都会相信的神话。
　　资本道极其庞大, 涉足到明星道, 也仅仅是其中的一小部分罢了。但仅仅是这一小部分, 在寻常人的眼中也是极其庞大，甚至是无法想象了。就算是知道内情的人眼中, 这同样也是一个庞然大物。
　　凭借一个道途的一小部分人，就能影响、操控另一个道途的所有人的命运和道途，甚至还在隐隐的影响着其他的道途。这里面诚然有曾经显赫，如今式微的老旧道途在苦思转变与突破, 却越走越偏的这条道路，但又何尝不是资本道张牙舞爪，露出一脸狰狞的结果呢。
　　仔细想想，就会为此而颤抖, 甚至臣服。而更多的普通人，在他们意识到之前，一切就已经改变了，他们的一切，理想与现实都在扭曲，最后变成资本道上一颗颗小小的石子。
　　“为什么不直接摧毁资本道呢？”方圆叹了口气。越是了解，就越发绝对对手的庞大和可怖，就越觉得这样畸形的怪兽, 还不如毁灭了才好。
　　“这样的庞然大物, 需要多少人才能毁灭？”乔观微笑了一声, “当初新闻道道途断绝, 是集合了多少宗门之手。他们为何而结盟。”
　　“为利……”
　　这次不用乔观微再多说, 方圆自己叹息了一声。
　　天下熙熙皆为利来，而资本道的根本就在利字上。只要人族不绝，就永远无法切断资本道的根。一想到此处，方圆抿着了嘴唇，心有不甘。
　　突然头顶一沉，乔观微伸手过来，使劲揉了揉，笑：“瞎想什么呢？你看新闻道哪怕被灭，依然有道种残存，靠的就是人族天然有的良心。这个世界上，圣人尚且会犯错，人有好坏，善无纯善，恶无纯恶，自然有光有暗。”
　　“道途本身也是如此，有光有暗，没有绝对的纯善。”
　　这番话说的是再通透不过了。方圆被陡然一惊，原是想到新闻道曾被覆灭的惨状，如今资本当道，内里多少脏水，却把它浇灌得越加丰茂，因此感怀正消恶长，正是伤怀时。乔观微却精准的戳破了方圆的心思。
　　新闻道纯然看上去正义，但方圆在道鼎中所见世界里。新闻道如如今的资本道一般，是当之无愧的大道。也会有人昧着良心写出模棱两可的文字，将人的眼光偏离方向。可见正如乔观微说的那般，哪怕是新闻道，也会因为使用的人而藏污纳垢，端看人自己是如何使用了。
　　“你啊，休要乱想，就好好的起到监督之责。只要看我们这些芸芸众生就好。”
　　因为你的眼睛是天下人的眼睛，你的笔墨是天下人的口舌，而指挥着笔墨写下的这颗良心，则是天下人的良心。
　　方圆不知乔观微的深意，只是隐隐的感觉到了什么，于是慎重的点头。
　　乔观微的成功算不得什么，她的方法讨巧不假，大卖不假，但也远远不是自己收入的最巅峰。可是一部赚钱，两部赚钱，部部都赚钱呢？
　　资本道就坐不住了。
　　须知一时成功的例子实在太多。或许天时，或许地利，又或许人和。脱颖而出，乘着风口起飞的修士不知凡几。这个世上或许旁人不知，但资本道绝不会不知。而这些人里所造成爆款，最后能存活下来的少之又少，不足万分之一，而次次成功的就更少。
　　但乔观微就似乎是一个例外。旁人觉得这或许是乔观微运气好，但一直关注着乔观微的资本道，一直关注的方圆都清楚，这是一场蓄谋已久的胜利，而非运气。
　　“……又一次灵石破亿的记录，乔尊者已经刷新了明星道新的纪录。本报独访返虚尊者乔观微，看看她对此的心得与感悟……”
　　“最近我已经看不懂返虚大佬的想法了……是想要转道途吗？”
　　“道友你不是一个人！”
　　“不管怎么样，我只想说！贫道可以！”
　　众人的关注点只在极小的一点上，而方圆却看到了全景，她看到资本道为了走乔观微的老路，从她的团队，也从韩生的团队里挖了不少人。乔观微当做没发现，反被挖角的人或是对方的宗门嘲讽乔观微无能，才生生的让好机会从她手上溜走。
　　随之而来的，则是明星道一时的乱象。
　　有随着乔观微的脚步，认认真真做好了每一步的成功者。有偷工减料，结果只学了一个四不像，空有画面，却无演技，最后收到观众嘲讽的失败者。
　　而乔观微从不理会他们，她一直安安静静的做着自己的事，然后在某一个点上高调的宣告她的成功。仿佛是告诉所有的人，只要按照她所踏出来的路，就永不会出错。
　　规则被设立起来，乱象终究会得到遏制。有时候方圆也在想，也许她觉得如此惨淡的现状，只是因为她恰好是在从乱象走到规则的过程中，恰好遇到的那一点点苦难与阵痛。
　　而这些痛苦的，甚至是埋葬了多少人希望的东西，哪怕方圆和乔观微什么都不做，也终有一日会过去。可是既然身在此时，既然眼见不平事，又如何能风轻云淡，静待时过境迁？
　　身为旁观者，身为提笔者，方圆只是静静的注视着。她看着在乔观微前路坎坷，隐藏在一次次成功背后的，是许多人的摸索与总结，是所有人共同的推动。
　　时光匆匆百千年，许多人死去，又有许多新生的修士走进九州大世界。这世界永远都那么热闹，很多人忘记了当年，如今的明星道自有一套审核的机制，流量明星们照样活跃在一线，却没有了当初的嚣张跋扈，也有许多明星沉淀以后入了演艺道，真正的踏入这个纷乱世界。
　　烂片也不是没有，也许有很多，而收入极高的套路片，让人毁誉参半，甚至有修士指责开创其先河的乔观微是毁了创作者独特的创作性。可每年的套路片依然是套路得人心。而在这江河之下，也依然有许多独立的制作者们在积极的创作着，因为他们不会再把一半甚至一半以上的预算花在明星身上。
　　虽然前路依然坎坷，但观众们到底有了自己选择的余地。
　　方圆提笔而立，她站在高处，世间万象从她眼底流过。
　　挥笔成书，清正蘸满墨汁，隐隐有浩然之气。落下每一个简单的字，都隐藏着常人无法想象的艰险，那些看到的黑暗或是光明，那些被人刻意掩藏和遗忘的真相，终有一日会大白于人前。
　　凡光所照处必有阴影，此话是不假，可凡阴影过处，也终会迎来光明。
　　仅仅是这般想着，仅仅是这般看着，方圆总有一种天道无常又恒常之感，她神魂松动，竟又有突破之感。
　　突然一只手按在了方圆的肩头，方圆回转过头，在看到来人的那一刻，她身上的神光顿时消散开去，再不见。
　　乔观微暗自松了口气，抱住了方圆：“想要跑吗？就算你飞升了有一日成为道祖，我也不会放过你的。”
　　“......最近接了什么剧？”方圆回抱着眼前人，轻轻拍了一下她的背。
　　“......套路片，扮演一个偏执狂。”乔观微捋了捋头发，答道。
　　方圆笑，她方才神魂恍惚，竟有种近天道之感。而这并非是特殊的现象，她已看过太多光明与黑暗，见过最美好的美好与最绝望的绝望。若有一日摒弃自身，贴合天道，也是顺应自然之事。
　　只是乔观微不说，方圆也不会说。她笑着转过话题：“小成本大制作，不要底线的宣传，怕不怕又来一出满目皆是明星道？”
　　“怕什么，你就是我的目光与良心。”乔观微回道，她盯着方圆的眼睛，“所以你可不能一走了之。”
　　“你是我的凡尘烟火。”方圆微笑以回。
　　有乔观微在，她就永远都是个有七情六欲的凡人。
　　是个有良心的凡人。
　　（完）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好了！写完了！其实这个文写的特别不满意。一开始我是想写严肃新闻道陨落的道祖和小狗仔的故事的。觉得肯定扑街，改吧。结果依然很扑街，哈哈哈，写的时候我也总是忍不住的左右摇摆，导致这个文……唉，女儿我对不起你！！！！
　　而开始写了，想写一点深入的，又觉得笔力不足，随着年龄的增加，也觉得其实很多事情不是眼睛看到的那样简单，更往里了吧，不敢写。怂！！
　　总之谢谢大家看完，下篇文不会再出现这种情况了。嗯，明天开始写新文，大家移步隔壁吧！多谢多谢！！！
　　===================================
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今心 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！