　　尽道清歌世无双
　　作者: 闲亭笔落
　　文案
　　沉迷于修炼？楚绫歌表示根本没有此事！天下风云争霸，又与我何干？
　　有些姑娘表面上看起来一派淡然之色，其实肩带滑下来心中慌得很....
　　初遇陆寒溪，楚绫歌心中万般无奈，惹到冰山该怎么办？还能怎么办呢？还不是只有笑着活下去！
　　楚绫歌：“长得美就可以为所欲为？你再打我可要还手了！”
　　陆寒溪：“从未见过像你这般无赖的女子！”
　　数年之后，陆寒溪遭劫，楚绫歌燃烧神魂，为其挡下万千魔炎。
　　陆寒溪泪光盈眸：“傻瓜，值得吗？”
　　楚绫歌仰面而笑：“为你，便值得！”
　　修行路漫漫，美人自然是如云的，搞NP是不可能搞NP的，希望这本新文，能得到大家的喜欢！
　　----------------
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 爽文 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：楚绫歌，陆寒溪 ┃ 配角：倾挽云，月孤倚，何湘君等等 ┃ 其它：
　　一句话简介：携美修行打怪耍无赖
　　立意：我命由我不由天
　　作品简评
　　沉迷于修炼？楚绫歌表示绝无此事！游手好闲做个快乐的大姐大难道不香吗？事实证明，立flag不能立太早，否则容易被打脸....想要靠近那位一吻倾心的冰山美人，步骤一，成为她的同宗师妹，步骤二，将乌泱泱的情敌们按在地上疯狂摩擦。论盖世强者是怎样炼成的？升级打怪斗情敌，一个也不能少。陆师姐，快到碗里来！
　　生而拥有全属性灵根那么大的金手指，楚绫歌却是日常淡定，在没有遇到陆寒溪之前，修行生活总是平静、乏味且枯燥。心尖上有了人，刺激的日子就变得一发不可收拾，就连桃花....也是一茬紧接着一茬，跟割韭菜一般迅猛，楚绫歌表示当时真的害怕极了。修行路漫漫，自有热血及美人相伴。


第1章 灵根
　　圣安大陆，四方州，临云镇。
　　一座素雅的庭院之中，一名少女正脊背挺直的跪在一方蒲团之上，头颅微垂，默然不语。
　　那少女年龄约摸十六岁上下，墨云一般的青丝在脑后挽作马尾，发梢沿着略有些单薄的纤背，轻轻点在腰际，微风拂过，青丝随之而动，露出一截如美玉般白皙的颈项。
　　楚绫歌不着痕迹的微微抬眸，瞧了瞧端坐于不远之处的那道优雅身影，再次在心中暗叹出声。
　　“唉~娘亲这耳目真是越来越厉害了，我已是第一时间便赶了回来，没料到刚进门便落了责罚”
　　想到此处，少女的唇角不由得浮起一丝苦笑，稍稍咧嘴，便带动着脸颊处的瘀伤又开始隐隐作疼。
　　不仅仅是脸颊，在那被练功袍服包裹的娇躯之上，也有着好些斑驳的瘀伤，这些都是先前她与人动手所致。
　　楚绫歌自小便怕疼，也向来都很听她娘亲的话，出门尽量与人为善，少惹事端，至少在她娘亲阮秋诗眼中，楚绫歌乖巧又听话。
　　身体虽疼，但楚绫歌心中却丝毫未有悔意，若是再让她选择一次，她依然会打上那一场，因为，她必须要得到那株魂莲草！
　　阮秋诗端坐不远处一座小巧精致的竹亭之中，美眸虽然没往竹亭外瞧，但强大的神魂感知，却一刻也没有离开过跪于蒲团之上的女儿。
　　探查到楚绫歌身上脸上好几处的伤势，以及其略有些紊乱的气息，阮秋诗心中顿时闪过一丝不忍，作娘亲的，哪有不心疼自己孩儿的道理。
　　“行了，过来吧”
　　阮秋诗刚刚开口说话，话音尚还未全然落下，楚绫歌已是自蒲团之上一跃而起，笑嘻嘻的掠进阮秋诗所在的这处竹亭。
　　“娘，你就别生气了，以后再与人动手，我一定会注意的”
　　楚绫歌一边信誓旦旦的保证着，一边赶忙拎起茶壶，殷勤的给自己娘亲重新添上茶水，末了，还补充道：“你也知道的，我最怕疼了”
　　阮秋诗没好气的抬起美眸，白了对方一眼，望着楚绫歌那原本细腻如脂的俏脸之上多出的一抹淤青，神色立即又柔了下来。
　　拉着楚绫歌坐于自己身侧，阮秋诗玉手轻抬，按在前者瘦削的肩头，摧动灵力，一股股柔和的乙木之力开始源源不断的钻入楚绫歌体内，替她修复着各处伤势。
　　楚绫歌知道娘亲在为自己治伤，也不再开口说话，凝神静气，任由那股乙木之力在自己经脉之中游走。
　　楚绫歌所受的皆是外伤，看上去有些狼狈，实则伤势却并不重，没一会儿，就恢复了个七七八八。
　　“绫歌，别怪为娘对你要求苛刻，为娘既然授你功法，自然是为了你不枉受人欺负，人不犯我，我不犯人，但人若犯我，我必加倍还之！”
　　“但你一定得记住，尽量不要暴露自己能够感应全属性灵气这个秘密，要知道，在这个世上，大多数修行者只能感应到一种属性的灵气，灵根优异者，顶破天也不过能感应到三种”
　　听见自己娘亲再一次提起自己全属性灵根这件事，楚绫歌也收敛起先前的嬉笑。
　　坐直了身子，正色道：“我记得的，娘亲，先前我一直都是以木之力在与人对战，但那家伙所修却是金属性的灵力”
　　“金克木，我敌他不过，于是便悄悄催动了一些火之力，不过娘亲你放心，我做得很隐蔽，不会让人轻易看出端倪的！”
　　听罢自己女儿所言，阮秋诗却摇头轻叹道：“绫歌，千万不可小觑天下英雄，既然我能根据战报推测出你动用了一些手段，自然便会有别人能够发现这一点”
　　楚绫歌连忙道：“在这偏僻的临云镇，哪里还能寻出如娘亲这般厉害的强者？只要娘亲你愿意，别说这小小的临云镇了，就连四方州也能有娘亲的一席之地！”
　　阮秋诗没好气的敲了敲楚绫歌的脑袋，笑骂道：“尽瞎说！你都没踏出过临云镇，又如何知道人外有人，天外有天，你当法相境就很厉害了么？”
　　偷偷观了观自己娘亲完全缓和下来的神色，楚绫歌这才从衣袖兜里取出一方小巧的玉盒，嘿嘿笑着朝阮秋诗递了过去。
　　“这是什么？”
　　阮秋诗发问的同时，径直将玉盒接过，掀开盒盖一看，顿时愣在了原处。
　　只见那小小的玉盒之中，静静躺着一株通体碧绿的灵药，魂莲草，对修复神魂有着不小的功效。
　　而阮秋诗，自从十数年前神魂遭受到重创，直到现在都没能完全恢复，故而修为境界也从法相境高阶跌落至低阶，十数年来，未有寸进。
　　直到此时此刻，阮秋诗才明白为何楚绫歌会冒着暴露自身的风险，也要与人动手。
　　在楚绫歌返回庭院之前，她只听说前者为争夺一只玉盒，便跟别人战了起来，却不曾想到，那个傻孩子，做的一切都是为了自己。
　　美眸之中渐有水雾浮现，阮秋诗心中暗叹一声，小心翼翼的将玉盒收起，这可是那傻孩子拼得一身伤为自己换回来的啊。
　　“绫歌，娘亲的伤势，恢复与否，都没有太大的意义，以后你别再为了娘亲冒险了，只要能看着你安然、快乐的成长，娘亲此生也再别无所求”
　　楚绫歌轻轻俯身，抱了抱自己娘亲，柔声道：“知道啦娘亲，别把气氛搞得这般沉重嘛！”
　　嘴上虽然安慰着，楚绫歌心中却想着“娘亲，你放心吧，我一定会在保全自身的情况下，寻来天材地宝或是丹药，让你神魂恢复如初的”
　　圣安大陆，天地之间灵气充盈，修行之人犹如过江之鲤，多不胜数，而大多数修行之人，先天灵根只能感应到金木水火土五行灵气之其一。
　　而天赋优异者，能同时感应到其二或其三，更有少数天骄，能够感应到常规五行之外的特殊灵气，例如风雷之力等等。
　　如楚绫歌这种先天拥有全属性灵根之人，自上古时期开始到现在，记录在册的，也不过寥寥数几而已。
　　虽说能够感应到多种属性的灵气，并不代表着就能在每种灵力功法上修至大成，但这却是对修行者天赋的一种肯定。
　　试想，若是同时能够精于两种属性的灵力功法，在修为同等的条件下，前者必占有绝对的优势。
　　当然，也不是每一名多属性灵根的修行者都会同时修炼多种灵力。
　　事实上，许多能够同时感应到两、三种灵气的修行者，最终只会选择其中一样全力修行。
　　贪多嚼不烂，能够将某一样功法修至极致，远比花里胡哨的强得多，所谓一力降十会，便是同个道理。
　　修行开头难，而后中间难，最后特别难。
　　饶是楚绫歌天资优异，从小就跟着法相境的母亲开始修行，到得现下十六岁，也不过才到聚气境中阶。
　　不过，这世间除了母女两人，目前谁也不知道，楚绫歌是五行灵力同修的聚气境中阶！
　　聚气境之上，便是神玄、法相！
　　法相境是一个重要的分水岭，只有修为到了法相境，方才算有了畅行大陆的资格，而在法相境之上，还有着涅磐境，到了那个境界，已是能够开派立宗。
　　楚绫歌乖乖在庭院之中修炼数日之后，便再也受不住那枯燥无味的日子，趁自己娘亲午休之时，溜了出去。
　　行走在小镇的大街上，楚绫歌悠然自在的与路过的每一个摊位铺主打着招呼，少女本就生得极是俊俏，加上那讨巧的一张利舌，更是惹人喜爱。
　　“张大婶，数日不见，我瞧林儿妹妹出落得越发水灵了，不久得了如意郎君，可别忘了送张喜帖才是”
　　开胭脂铺的张大婶一直就想为自家姑娘寻得良配，如今听楚绫歌这般一说，立即笑弯了眼，忙道：“那是一定的！绫歌呀，到时候你可一定要来饮上一杯喜酒”
　　楚绫歌笑着点头，脚步却始终未停。
　　在路过铁器铺之时，望向那正赤/裸着上身锻打铁块的一年轻壮汉道：“陈家小哥，你的火之力如今运用的越发纯熟了啊”
　　“将来你所锻造的兵器，定能在临云镇外也大放异彩，到时候向你讨要一柄趁手的灵器，你可别开出天价哦”
　　听得楚绫歌的声音，陈姓汉子顿时停下了手中动作，虎目望向那道纤长的身影，抬起大掌憨厚的挠了挠脑袋。
　　因为紧张，声线都有些不连贯起来：“楚..楚姑娘，你若是想要兵刃，我..我给你锻柄最好的，不..不收你灵币”
　　楚绫歌笑意盈盈，继续往前行走，正欲开口与路过的酒铺老板搭话，却被数道急吼吼的声音打断。
　　“大姐头！你终于出关了啊！”
　　“大姐头，前几日你匆匆离去，没被阮姨责罚吧？”
　　“都怪李敬那个叛徒，就是他将你打斗之事告诉阮姨的！”
　　楚绫歌美眸微抬，望向那迎面朝自己奔来的少男少女，唇角勾起一抹动人的弧度。
　　朝着来者笑道：“没事，我娘才不会因为那种事而责罚我呢，那事也不怪李敬，我娘都亲自出马了，谁敢不乖乖听话？”
　　作者有话要说： 开新文啦！希望各位小伙伴多多支持 求收藏！收打分！ 修行路漫漫，可以看到你们的双手吗？


第2章 遗迹现世
　　临云镇主街之上，数名少男少女将楚绫歌围在中央，叽叽喳喳闹个不停，倒是为这条略有些清冷的街道增添了些许活力。
　　楚绫歌与这些少男少女皆是从小玩到大，即便是知道了有人给自己娘亲通风报信，也是一笑置之，哪会真生气。
　　与众人一阵玩闹之后，楚绫歌才低声问道：“猴子，你消息最为灵通，这几日，临云镇可是出了什么事？这一路走来，我怎么瞧见好些陌生的面孔”
　　被叫作猴子的是一名精瘦的少年，听得自己大姐头发问，猴子眼珠子四处转了转，也同样压低声音道：“大姐头，这回你还真猜对了！”
　　“听说咱临云镇好像是出了什么宝物，吸引了好些修行者前来，你现下见着的，还只是少数，出了小镇往西的那林子中，据说已是聚了一两百人了呢！”
　　听完猴子的话语，楚绫歌当即大感好奇，临云镇若是真出了什么宝物，自己娘亲怎么会感应不到？
　　“你且具体说说，这究竟是怎么一回事？”
　　猴子挠了挠头，小声道：“具体，我也不知道了，这些外来的修行者，一个比一个傲，出手还十分阔绰，只有他们问咱们问题，咱可不敢在他们面前多嘴”
　　楚绫歌心中虽然回响着娘亲让自己莫惹事的教诲，但毕竟年轻心盛，好奇心一旦涌出，就不太容易将之收回。
　　“我就只是去往镇外看上一看，决不惹事，这便不算忤了娘亲之意吧”
　　心中略作思忖，楚绫歌很快便有了决定，伸手拍了拍猴子的肩头，道：“猴子，你知道那些人在镇外什么地方的吧，带我去”
　　猴子心中‘咯噔’一跳，苦着脸道：“大姐头，咱们还是不要去为好，万一要是不小心惹了事，小命可就没了，我听人说啊，那林子里，好像还来了法相境的强者呢！”
　　听罢猴子所言，楚绫歌更觉此事有些不同寻常，回想着数日之前自己在娘亲跟前说的那番话，耳尖不由得微微发红。
　　“看来还真如娘亲所说，人外有人，天外有天，不过嘛，正因如此，此番盛事才更是要去瞧瞧！”
　　心中一番思索，楚绫歌才朝着众人道：“猴子，你将那些人所在的位置告诉我，我独自前去看看，你们便别跟着了”
　　此言一出，一众少男少女们顿时便不乐意了，纷纷表示自己也要一同前去，决不让楚绫歌一人跑去冒险。
　　楚绫歌的年龄，在一群人中其实是最小的那个，但心性却最为成稳。
　　略作思忖，才朝众人道：“这样吧，老三陪我去往镇外林间转转，若是真有个什么意外，我们俩打不过，逃跑还是没有太大问题的”
　　被其点名的老三，是少年团里第二个纳气修炼之人，听得对方让自己陪同，老三立即点头如啄米。
　　其余人知道自己就算跟着前去，也帮不上什么忙，七嘴八舌的一番叮嘱之后，便眼睁睁的望着楚绫歌与老三两人身影消失在街道尽头。
　　楚绫歌带着老三一路奔行，按照猴子提供的信息，一个时辰之后，便来到了小镇之外一片陌生修行者聚集的区域。
　　饶是楚绫歌已做好了心理准备，但亲眼瞧见如大白菜般遍地都是的年轻修行者们，还是觉得头皮有些发麻。
　　放眼望去，那些外来的修行者们，有一大半之数都是三五结伴而来，身着统一的服饰，一看便知他们是出自同一势力家族。
　　另有一些人，形单影只的盘膝独坐，像是对于身边的哄闹闻所未闻。
　　这些独立一隅的年轻修行者，每一人的修为，都比楚绫歌高，那隐隐散发而出的压迫感，如乌云一般，汇聚在林间上空。
　　楚绫歌自小跟着法相境的娘亲修习，倒不觉得有什么，只是苦了老三，小心翼翼的跟在楚绫歌身后，腿肚子都有些打颤。
　　楚绫歌虽然只是身着一袭最为普通的粗麻练功服，但那张出落得极是俊俏的脸蛋，却给她带来了一些小小的麻烦。
　　行走在修行者聚集的林间，两人所过之处，明里暗里的目光，间隔不断的从四处投射而来，这样的关注，对于楚绫歌来说，可并不是一件好事。
　　转进一丛枝繁叶茂处，楚绫歌伸手从一旁的木蝶树上摘下几片状如蝶翼的叶片，轻轻搓动着手中的木蝶叶，将其汁液均匀的涂抹在自己脸颊之上。
　　做完这些之后，楚绫歌原本俊俏如玉的一张脸，霎时间变得蜡黄起来，光泽被遮掩，看上去颇有一种病态严重之感。
　　当两人再度出现在修行者们的聚集区域，果然再没惹来如先前那般高频率的注视。
　　正当楚绫歌带着老三低调的穿梭在各处修行者扎堆的区域时，突然瞧见正领着一群人朝自己这方行走而来的黄虎。
　　黄虎也是临云镇中人，二十出头，数日之前，与楚绫歌争夺魂莲草而大打出手的，就是此人。
　　“真是冤家路窄！老三，别往前看，我们走！”
　　快速说完，楚绫歌已是率先转身，带着满脑门冒汗的老三，匆匆朝着另一处林道而行。
　　楚绫歌虽以木蝶叶汁改变了自己的面色，却远没到得让熟悉之人认不出的地步，事实上，在楚绫歌发现黄虎之前，后者已经看到她了。
　　黄虎今日虽然带着好几名侍卫，却也不敢在这一群外来修行者的区域造次，是以瞧见楚绫歌后，只是带着人不动声色的逼近，并不敢一拥而上直接揍人。
　　楚绫歌见状，伸手将老三朝分岔的林道上一推，低声道“他们人多，不要与之硬战，分头走，到时候在镇口乱石堆处碰头”
　　老三微微一愣，有些搞不明白楚绫歌为何要提出分开跑，两人在一起力量更大不是么？
　　不待老三多想，楚绫歌已是朝着林中掠去。
　　于是，颇有些滑稽的一幕开始在林间上演，黄虎一行要对付的只是楚绫歌，根本无人去理会老三，六人分作三队，朝楚绫歌行进方向围堵。
　　这片林间区域，到处都有着修行者盘踞，或盘膝闭目凝神，或四处走动攀谈，黄虎不敢太过惊扰这些人，追得那叫一个鬼鬼祟祟。
　　楚绫歌本打算穿林遁逃，没想到黄虎这般怕事，心念一动，索性也不逃了，带着身后的尾巴在林间绕来绕去，专挑修行者聚集的地方蹿。
　　在挨了数次喝斥之后，黄虎的火气便上来了，自己再怎么小心谨慎，楚绫歌也会去故意惹事，她倒是如灵猴一般跑得快，遭罪的全是自己！
　　“一群泥腿子，走路没带眼睛啊！再冒冒失失的，卸了你们的腿！”
　　又一次被修行者怒目而骂之后，黄虎再也忍不了了，摧动灵力汇聚于脚掌，徒然加速朝着楚绫歌奔掠而去，带起一路呛人的烟尘。
　　楚绫歌回望着那暴怒而来的黄虎，也不敢再怠慢，借助灵力，跃上一棵矮树，林叶摇曳间，已是不见了踪影。
　　“都给我追！一定不能让那小娘皮跑了，今天本少爷要新仇旧账一并算！”
　　“是！”
　　对方毕竟有着六人，卖力追击之下，双方距离越拉越近，楚绫歌便有了退意。
　　“算了算了，好女不吃眼前亏，你们慢慢玩吧，我明日再来也是没差的”
　　喃喃自语一番，楚绫歌将体内灵力再度摧调而出，沿着腿部一道固定的经脉线路开始运行，霎时间，掠行的速度猛然提升。
　　“娘亲授我的这飞云九绝步可真好用，若是全力摧动，速度怕是能跟聚气境高阶相比拟了吧！”
　　正当楚绫歌在心中为新学的这套身法类功法惊叹之时，刚从树枝上掠下，却猛然瞧见自己即将落地之处，居然立着一名娇俏的小姑娘。
　　小姑娘身着一袭粉色裙衫，洁白如玉脂的小手上，正一手拿着糖葫芦串，另一只手托着一方锦帕，而那锦帕之上，躺着十数颗话梅一般的小食。
　　听到声响，小姑娘连忙仰起小脸，事情发生的太过突然，小姑娘只能瞧清朝自己扑面而来的，好像是一个人，面部黄澄澄的，看上去有些可怕。
　　楚绫歌一瞧那小姑娘的装束，就知她必也是修行之人，就她那小蛮腰处挂着的玲珑短剑，比陈家铁铺供在桌上的镇店之宝还要引人注目。
　　然而小姑娘不知道是被吓着了还是怎么的，只是瞪圆了眼睛仰面瞧着，丝毫也没有要闪躲的意思。
　　这么一来，楚绫歌也有些急了，她初学飞云九绝步不久，算起来只能算是略通皮毛，尚还做不到在空中借力。
　　小姑娘不躲开，自己就这么撞上去，估计两人都得撞得头破血流！
　　“喂！你愣着干什么呀？快往旁边闪啊！”
　　听到对方的急喝，花雨菲才从惊诧中回过神来，但这个时候再想摧动灵力进行闪躲，已是来不及。
　　此番听闻临云镇有遗迹现世，花雨菲死缠烂打才求得身为族长的爹爹同意自己前来。
　　少女头一回出门历练，见什么东西都觉得新鲜，加之又有族人随行护着，她哪会料到，这还没进遗迹呢，就遇到了“偷袭”！往后的日子可咋过呀？
　　此时此刻，花雨菲哪还想得起自己也是一名修行之人，眼睁睁的看着对方朝自己扑来，黑宝石一般的大眼睛中，渐有水雾升腾。
　　作者有话要说： 花雨菲：我是谁？我在哪？我在干什么？ 楚绫歌：......（你开心就好）


第3章 巧计脱身
　　半空之中，楚绫歌根本无从借力，眼看着就要撞上小姑娘。
　　忽然，楚绫歌伸出双臂，摧动乙木之力，掌心按在小姑娘两侧肩头，略略一撑，整个身躯便如鱼跃般腾过小姑娘头顶，旋转着掠向后方。
　　虽然楚绫歌已摧动灵力削减了大部分落向小姑娘肩头的力量，但坠力加身，小姑娘仍是失去了平衡，娇小的身子晃了几晃，而后竟一屁股跌坐在地。
　　与此同时，楚绫歌也稳稳落于地面，本打算回头看看小姑娘伤着没有，心神微动，却感应到黄虎等人已是朝自己这方追了过来。
　　“抱歉了！”
　　快速道出一句之后，楚绫歌再度奔掠而出，一溜烟似的朝着林道掠去。
　　花雨菲呆呆的望着摔落泥土的糖葫芦，以及那满满一锦帕的话梅，又瞧见那导致这一切的“罪魁祸首”竟然想溜，本能的便摧动体内灵力，追赶了上去。
　　“真是可恶的坏蛋！摔了本小姐的零食，居然就这么一走了之！哼！待会抓到你，一定要让你好看！”
　　楚绫歌哪知道自己已是被花雨菲打上了坏蛋的标记，而且原由不是因为撞了小姑娘，而是打翻了小姑娘的零食。
　　在她即将掠出眼前这条林道之时，却发现不远之处，有着两道修长雅致的身影，腰挂短剑，正朝自己这面施施而行。
　　临云镇有宝物现世，在这里遇见修行者原本是再正常不过的一件事，但楚绫歌此刻心中却是大泛苦水。
　　迎面而来的两名女子，无论是身上的装束，亦或是腰间所挂短剑的样式，都与先前那小姑娘几乎一模一样。
　　楚绫歌脑袋灵光，只一眼，就瞧出这两人必是先前那小姑娘的同伴！
　　“不会这么倒霉吧？莫急莫急，她们并不知道先前所发生之事，再说了，我确实也不是故意为之，只要掠出这片林道，就安全啦！”
　　楚绫歌一面在心中快速思索，一面装作若无其事的模样继续往前。
　　而就在她刚与行在前方的第一名女子擦身而过之时，身后却突然传来一道略还带着些稚嫩的娇脆女声。
　　“芙姐、月姐！拦住那个坏蛋，她刚才欺负了我！”
　　花雨菲现今刚满十四，尚未蜕去少女的稚柔，声音犹如黄鹂鸟一般动听。
　　但此时此刻，那清脆好听的声音，却令楚绫歌头皮一阵发麻，小姑奶奶早不来晚不来，怎么偏偏就在这个时候出现！
　　果然不出楚绫歌所料，就在花雨菲话音落下的同时，与她刚刚擦肩的那女子便出手了。
　　“站住！”
　　花傲芙现年十九，性子也如其名，有些直傲，她的身材纤长而且凹凸有致，只是容貌却不及花雨菲那般出众。
　　花傲芙最疼爱的就是小自己五岁的花雨菲，此番一听小姑娘说被人欺负了，哪里还顾得上询问，直接停下脚步，侧身便朝楚绫歌肩头抓去。
　　花傲芙性子虽急，但下手也是懂得分寸，并没有想着要将这个面色如蜡的女子击伤，于是便只摧动了三成灵力。
　　劲风袭来，楚绫歌也无有他法，以左脚为轴，快速旋转身体，摧动灵力，迎向那探至近前的手掌，一掌击出。
　　花傲芙全然没料到这个“难看”的少女反应竟会这般快，但她毕竟不是初出茅庐的小姑娘，半途之中，迅速变爪为掌，与迎面而来的白皙手掌，对击在一处。
　　对轰之下，两人皆是倒退而出，借助着这一掌之力，楚绫歌再度施展功法，欲一鼓作气的逃离此处。
　　不料她刚有所动，一只纤长莹白的素掌便探至身前。
　　楚绫歌唇角一抽，颇有些气恼的在心中道：“大意了！先前那一掌击出，我应该借着力道朝斜旁掠出才对！”
　　出手之人，正是行在最后的那名女子，花雅月。
　　花雅月性子雅淡，最是不欲多管闲事，无奈眼下大声疾呼的是自己的小妹，而自己的同伴还一击与那陌生少女打了个平手，自己除了出手，好像也没有别的选择。
　　“这位朋友，还请留步！”
　　花雅月嘴上说得客气，但出手却是干脆利落，说话之间，已是朝楚绫歌一连击出数掌。
　　楚绫歌心中叫苦不迭，黄虎那边的事还没解决呢，如今又惹上了这些外来的寻宝者，这可如何是好？
　　心中快速思索着脱身之策，手上动作却丝毫未停，楚绫歌脚踏飞云九绝步，险之又险的躲过花雅月的攻击。
　　花雅月则是心中疑惑，交手之下，她便知对方的修为只在聚气境中阶，比自己整整小了一阶。
　　修炼之途，每一个境界都如隔天堑，即便是同一级境界，初阶、中阶以及高阶，也是差别甚大。
　　从某种层面上讲，高阶修为对上低阶修为，绝对足以碾压！
　　是以眼前这少女能够连番躲过自己的擒拿功法，不得不令花雅月为之惊讶，直到这时，她才开始仔细留意起在自己掌风之下躲来躲去的纤长少女。
　　细细瞧去，花雅月心中疑惑更甚。
　　眼前这少女虽然身着粗布练功袍，面色也蜡黄难看，但那一双眼眸却极是清亮，眼眸之上，有着两道斜飞如剑的墨眉。
　　虽是长于女儿身，却并没有给人任何粗狂之感，反而为少女增添了一丝别样的俊朗。
　　眸光微移，花雅月却是瞧见，少女脸颊两侧那玲珑剔透的秀耳，更是与其面上突兀的蜡黄显得格格不入。
　　“这个女子，面上的蜡色，怕是她自己故意涂抹而为”
　　花雅月倒是游刃有余，却苦了修为不济的楚绫歌，感应之中，黄虎那群人就快追至自己这处，偏偏自己又被眼前这清丽女子缠着，无法脱身。
　　花雅月一双玉掌，犹如穿花夺叶般，寸寸紧逼，若不是楚绫歌习会飞云九绝步，恐怕一个照面就会被对方击中。
　　饶是如此，楚绫歌也并不轻松，她知道对方并未动用全力，而自己也不可能一直这般闪躲下去。
　　盯着再度自袖袍之中穿梭而来的洁白皓腕，楚绫歌再也避无可避，慌乱之下，双掌齐出，扣住对手的手腕，用力将其拉至近前。
　　“这位姑娘，我没有欺负你们的妹妹，这一切，其实都是误会！”
　　洁白柔嫩的手腕突然被人大力握住，十九年来，这还是平生头一回，即便知道对方也是一名女子，但双方身体无限贴近之下，花雅月秀眉一蹙，神色也有些不自然。
　　还不等花雅月出声，楚绫歌已是长眉紧拧，她感应到了黄虎等人的迫近。
　　前有拦路虎，后有追兵，楚绫歌顿时便觉得脑仁有些疼，她可不会天真的认为，仅凭自己的一句解释，就能令得眼前这女子放过自己。
　　电光火石之间，楚绫歌忽然灵机一动，朝着黄虎等人即将奔来的方向，大声喊道：“黄鼠狼！我在这里！”
　　此话一出，除了楚绫歌自己，其余两方人马，皆是顿时变了面色。
　　以花雅月为首的三女，其实也隐隐察觉到了有人正朝自己这处奔来，此时听得楚绫歌那么高声一嚷，首先想到的，便是对方救兵已至。
　　相比于她们，黄虎却是连肺也要气炸。
　　黄虎家境殷实，至少在临云镇算是有头有脸的人物，偏偏自身长相很是抱歉，尖嘴猴腮，加之他向来行事霸道，很多人私下都戏称他为黄鼠狼。
　　楚绫歌这么敞亮的一嗓子，直接就踩着了黄虎的痛脚。
　　眼看前行不远就快出得这片林间，黄虎也不再谨慎行事，双拳猛然握紧，将全身灵力尽数摧动，如一头蛮牛般，朝前奔踏而出。
　　花雨菲在经历了先前楚绫歌的那一扑之后，一路都在暗自懊恼，自己明明可以躲开，却因经验欠缺，让人击倒在地。
　　若是再给她一次机会，她一定不会傻愣愣的站着，反正就算打不过，不是还有傲芙和雅月两位姐姐给自己撑腰么！
　　小姑娘刚刚有此觉悟，就瞧见黄虎满脸凶狠的朝自己奔来。
　　“哼，本小姐不发威，你们一个个的还真当我好欺负不是！”
　　小嘴之中一声娇喝，花雨菲将体内灵力尽数摧动，拔出腰间短剑，剑花一挽，径直便朝黄虎刺去。
　　眼瞧着一名娇俏少女朝自己举剑便刺，黄虎心里有些懵，脸上也青白交替，变幻莫名。
　　仅从对方的衣着配饰，黄虎便知道小姑娘不是临云镇中人，眼前赶来临云镇寻宝的修行者，随便拎出一个，都不是黄虎能够惹得起的。
　　“等一等！小妹妹，我们....”
　　话还未说完，花雨菲的攻势便已到来。
　　小姑娘才不管那么多，她只知道，那蜡面女子一呼救，眼前就蹿出数名气势汹汹的帮手，不是同伙还能是什么！
　　三女之中，花雨菲修为最弱，眼瞧着她已跟人动起手来，花傲芙也来不及多想，直接拔出短剑，掠身加入了战局。
　　花雅月则没有那般好唬弄，冷冷瞪了楚绫歌一眼，聚气境高阶的灵力便开始在体内升腾。
　　楚绫歌赶忙道：“刀剑无眼，你还是先去救你妹妹那边吧！我虽然修为不如你，但若你想要一击将我制住，那也是不可能之事！”
　　花雅月知道对方所言非虚，眼前这少女身法确实有些玄异，否则的话，也不会直到现在还未能将她擒下了。
　　“你最好不要让我再遇见！”
　　一语言罢，花雅月双腕一震，挣脱楚绫歌的钳制，而后足尖轻点，如轻盈的蝴蝶般跃身而起，加入了花雨菲那方的战圈。
　　作者有话要说： 各位大侠，走过路过，莫忘了收藏一个 评论都会认真看的，大家可要多多留言噢！


第4章 复魂丹
　　枝繁叶茂的密林小道之上，一道敏捷如灵猴的纤细身影正在奋力而奔。
　　身影的主人，自然便是刚刚逃过两方围阻的楚绫歌，经过一路的奔掠，以及和花雅月等人的数番交手，此时此刻的楚绫歌，体内灵力已是消耗过半。
　　“还好无人追来，我可实在不想再来一场相斗，若是又带着瘀伤回去，铁定少不了要罚跪！”
　　楚绫歌低声嘀咕着，见身后追兵未至，也不再摧动灵力，脚步不停的朝着林间出口快速行去。
　　眼瞧着出口就在前方，还不待楚绫歌略微松上一口气，变故徒生。
　　“呵呵，女娃娃还挺能逃的，反应也够机敏，不错！不错！”
　　一道粗粝的男声，突然自林叶上方而降，随之而来的，还有一道闪烁着黑芒的利掌。
　　利掌通体漆黑如墨，暗色灵力犹如跳动的火焰，不停的在利掌周围游弋着，仿佛随时准备脱掌而出。
　　在听见那男声响起的一瞬间，楚绫歌已是飞身而退，死死盯着朝自己咽喉袭来的黑芒利掌，眼眸之中掠起阵阵惊诧。
　　灵力外放，那是神玄境才能够施展的功法，自己这是走了什么运，竟然莫名又惹上了这么一位神玄境高手？
　　正当楚绫歌思索着要不要动用其他灵力还击之时，便见已经袭至近前的利掌突然就收了招。
　　与此同时，她的后背也不轻不重的砸在一截粗木之上，枝头摇晃，飘飘荡荡的坠下一篷林叶。
　　揉了揉被粗木刮得有些生疼的后背，楚绫歌明眸微抬，望向正拄着手杖，缓缓朝自己走来的黑袍男子。
　　“阁下是谁？为何出手袭我？”
　　黑袍男子面目之上有着灵力笼罩，让人看不清他的真相相貌。
　　只见他缓缓走至楚绫歌跟前，盯着对方那张蜡黄色的脸颊道：“能够辨别出木蝶树，并榨其汁液以令自己肤色改变，看来聂某此次，还真是选对人了”
　　察言观色之下，楚绫歌能感应得出这黑袍男子对自己并无恶意，稍微放松心神，而后道：“聂前辈，你是否认错人了？”
　　聂加容摇了摇头，并未回答楚绫歌的问题，径直伸掌一提，楚绫歌只觉自己身体一轻，眼前林叶纷纷倒退，数个呼吸之间，自己已是被那聂姓男子带离了林道。
　　直到掠至一片静谧之处，楚绫歌才被对方放下。
　　这一次，还不待她出声相问，聂加容已是开了口：“数日之前，冯记药铺，你曾与那尖嘴猴腮的男子斗过一场”
　　听着对方所言，楚绫歌更是一头雾水，该不会是黄虎请来的靠山吧？不应该啊，若他是黄虎找来教训自己的，何以会带着自己来这里。
　　见楚绫歌并不接话，面上也不见多少慌乱，聂加容心中更是欣喜。
　　寻常少女，在面临着这种突如其来的情况之时，或多或少都会下意识的惊慌，然而眼下这女子，能在极短的时间内调整好自己的心态，心性还挺不错。
　　“你们相斗之时，聂某恰好也在冯记药铺挑选药材，同时修有木、火属性灵力之人，没想到在这小小的临云镇，竟然也能被聂某遇到”
　　听罢那黑袍男子所言，楚绫歌心中顿时‘咯噔’一跳，不过旋即她便放松心神，只要对方没能探查到自己全属性灵根之秘就好。
　　“聂前辈，你莫不是看错了吧？那黄鼠狼与我修为相当，若是我修有火属性灵力，怎还会在他手底下吃亏？”
　　聂加容却笑道：“看错？聂某若是连个聚气境小辈所用灵力都会看错，那也不必在此间行走了”
　　顿了一顿，又道：“其实你大可不必紧张，同时修有两种属性的灵力，是许多人都求之不得的好事”
　　楚绫歌不置可否，试探着问道：“聂前辈，你将我带至此处，不会只是为了夸我两句吧？”
　　聂加容也不卖关子，略作思忖，便直接道：“镇云临外有遗迹即将出世，这个你知道吧？”
　　楚绫歌只听说这些外来修行者都是来寻宝的，却又哪里知道竟有遗迹出世，当下有些好奇的问道：“那然后呢？”
　　“我想让你进入遗迹，替我寻一样灵植，那灵植吸食木、火属性灵气而生，你是最好的人选，当然，事成之后，我也不会亏待你，会给你相应之物作为交换”
　　楚绫歌并未进一步询问那灵植的信息，而是不解道：“聂前辈你修为高强，目光如炬，为何不自行进入遗迹寻找？”
　　聂加容盯着眼前少女，哼哼笑道：“我若是能亲临遗迹，还来让你帮忙作甚？罢了，再多告诉你一些吧”
　　“遗迹最晚会在三日之后现世，我得到消息，那遗迹之外有着灵力封印，修为至神玄者，皆不得而入，否则将会遭到雷霆驱逐，真是便宜你们这些聚气境的小家伙了！”
　　听罢即将现世的遗迹仅能聚气境而入，楚绫歌若说全然没有动心，那是不可能的。
　　但她也很清楚的知道，仅是聚气境中阶的自己，又何以去跟那些宗派、家族里倾心栽培而出的小怪物们争锋。
　　别的不提，就刚才与自己交手的那名女子，修为及对战经验都在自己之上，想要虎口夺食，又谈何容易。
　　似是看出楚绫歌心中犹豫，聂加容再度出声道：“我让你帮忙寻找的那株灵植，与遗迹之中其他宝物相比，算不上出类拔萃，所以你也不必太过担心”
　　楚绫歌长眉微挑，轻叹出声道：“聂前辈，你还是另寻他人吧，我这人，既怕疼又怕死，可不敢去往遗迹那种地方，别宝物没找到，反而将小命给交待了去”
　　说罢，也不管聂加容同意与否，楚绫歌转身就走。
　　她曾听娘亲说过，每当有遗迹现世，里面都会出现无数令人眼红的好东西，引得众人趋之若鹜。
　　但真正夺得宝物并全然而退的人，却又寥寥无几。
　　当然，也有着一些运气爆棚的家伙，但那毕竟是极少数，楚绫歌可不敢将自己的小命放在那所谓的好运上面。
　　聂加容见楚绫歌说走就走，也不去阻拦，只是望向那纤瘦的背影，缓缓道：“你需要能够修复神魂的灵药，对吧？”
　　此言一出，楚绫歌的脚步立即停了下来，转身望向黑袍加身的聂加容，眼神之中闪过一丝希冀。
　　聂加容混迹大陆许久，哪能瞧不出楚绫歌眼中一闪即逝的亮光。
　　“在那遗迹之中，据说生长着定灵养元藤以及续神花，若你能将其一并寻得，我可为你炼就一枚复魂丹，至于其余所需的药材，我替你搞定，这个条件，你觉得如何？”
　　复魂丹，楚绫歌只在娘亲书房里的卷册上见过。
　　正是因为复魂丹那强大的修复神魂之效，楚绫歌才一直记着，只是小镇条件有限，就算凑齐了那些药材，也没有炼丹师。
　　故而，当聂加容道出能够炼就一枚复魂丹之时，楚绫歌便知道这一次，自己怕是无法再拒绝了。
　　本以为已是十拿九稳之事，在楚绫歌一番讨价还价之后，除了先前那颗复魂丹外，聂加容还得多付给她一千灵币。
　　对于此，聂加容在大感头疼的同时，又觉得此番自己找的人很是不错。
　　要知道，遗迹寻宝，修为固然非常重要，但相比于前者，心性更是不容忽视，修为再高，有时也敌不过精心的算计。
　　眼前这个小家伙，刚从两方强敌夹击之下全身而退，现在还能够忽悠得自己掏灵币，若说此番遗迹之行，还有谁能在她手里占了便宜，怕是连鬼也不信！
　　与聂加容达成协议之后，楚绫歌哪里还敢回家，若是被娘亲看出什么端倪，自己就别想再出门了。
　　暂别聂加容后，楚绫歌便捧着灵币，去往小镇之外的乱石堆，找着了面露焦急的老三。
　　将装载着灵币的布包挂在老三肩上，又细细教了对方一番说辞，楚绫歌才转身再度朝着密林而去，没过一会儿，身影便彻底消失。
　　三日时光，转瞬即逝
　　楚绫歌也如约跟着聂加容一路奔行，来到位于密林深处的一处峡谷，而这里，便是遗迹之门将要开启的地方！
　　“看来咱们来得还算早，绫歌，你先恢复恢复灵力吧，我就在你身旁守护”
　　楚绫歌点点头，也不再多言，径直朝旁边一块干净的石块上盘膝坐下，闭目凝神，纳灵气入体，恢复着之前赶路所消耗的灵力。
　　在两人默然静候的时候，数条密林小道，源源不断有着奔掠声响传来，来者大多都与楚绫歌这方一样，由一名神玄境高手带队，身侧跟着数名年轻的聚气境武者。
　　没过一会儿，峡谷所在的周围各处，已是密密麻麻站满了人，粗略看去，竟有千人之多。
　　而在距离峡谷不远处的另一方，有着数名身姿俏然的年轻女子伫立，这支队伍之人，皆有着不俗的容貌，往那一站，立即就吸引了不少男性武者的目光。
　　若是楚绫歌睁眼相看，定会发现那群年轻女子之中，竟然有着自己相识的面孔。
　　这群由七名女子组成的队伍，正是数日之前，与楚绫歌交过手的花家氏族，领头的是一名中年美妇，而在那美妇身后，立着的便是高挑秀丽的花雅月。
　　作者有话要说： 楚绫歌：“我虽然怕疼又怕死，但为了重要之人，也是可以做到奋不顾生！” 阮秋诗：“那娘亲来问你，若是娘亲与你媳妇一同掉进水中，你会奋不顾生的救哪一个？” 楚绫歌：“别闹了，娘，您堂堂法相境强者，怎么也会问出这般幼稚的问题” 阮秋诗：“呵呵，我就知道！” 楚绫歌：“......”


第5章 陆寒溪
　　一月之前，花雅月刚刚晋入聚气境高阶，虽说与那些真正的强派天娇还无法相比，但就眼下这些竞争对手来看，实力足以能够列为第一梯队。
　　遗迹尚未出现，花雅月也没有纳气调息的意思，索性便打量起眼前这不算特别壮阔的峡谷来。
　　美眸缓缓环顾，突然瞧见一抹有些熟悉的身影，快速在脑海中翻查之下，很快便与数日之前的那名蜡面少女重叠在一起。
　　今日的楚绫歌，仍旧穿着一袭寻常麻衣练功袍，只是那面颊之上，却恢复了原有的洁白无瑕。
　　虽然隔着好一段距离，花雅月仍是能够感觉到，对方身上那抹干净纯粹的气质，很有一种独特的魅力。
　　见花雅月美眸一直盯向某一处，花雨菲也忍不住伸着脖子朝那方望去。
　　半晌之后，红润的小嘴不由得惊呼出声道：“啊！是她！”
　　小姑娘这么一呼，立即引得周围众人齐齐朝着楚绫歌所在那方望去，就连领头的那位中年美妇，也略微侧目。
　　“那不是向来独来独往的丹师聂加容么，他竟然也来了”
　　心中一番思忖，美妇侧头望向了花雅月，轻声问道：“聂加容身旁的麻衣女子，你们认识？”
　　花雅月收回目光，朝着美妇恭声道：“也算不上认识，只是有过一些小误会罢了”
　　花雨菲一听，小嘴一嘟，立马就想反驳，却在花雅月轻飘飘的一记眼刀之下，乖乖的收了声。
　　那一日，她们将黄虎几人好一通收拾之后，才知道自己闹了个乌龙。
　　花雅月倒是没说什么，花雨菲及花傲芙两女则是气得银牙紧咬，敢情自己这是给人当了一回免费打手！
　　听闻花雅月的回话，美妇再度开口叮嘱道：“你们切记，出门在外，尽量不可为自己多加树敌，特别是一些丹师或是器师，能与之交好，便不要轻易得罪”
　　“是，弟子谨记！”
　　听着众女整齐的回答，美妇也不再多言，默然而立，静静等待着遗迹的出世。
　　随着时间一点一滴过去，峡谷之中终于有着隆隆声响传来。
　　那声音带着浓浓的厚重之感，像是从远古踏破空间缓缓行来的巨兽，肉眼可见的空间涟漪，随之波动而出。
　　仅仅半柱香的工夫，一座朦胧的方型轮廓，便是出现在众人视线之前。
　　不过谁也没有轻举妄动，遗迹只是刚现，空间尚未稳定，现在强行靠近，就连法相境的强者也够喝上一壶。
　　焦急的等待中，聚集在侧的修行者们便忍不住开始左右议论起来。
　　“那便是我们此番要进入的遗迹吗？看上去好像也没有多大”
　　“嘿！这话说得可真是见识浅薄，遗迹之内，自成空间，你瞧见的只是那空间大致雏形，等到了里边，有得你惊讶的！”
　　“我听说啊，那遗迹里面，有着一颗名叫飞廉风丸的宝珠！谁要是能将它给吞噬炼化，能够掌握八风呢！”
　　“真的假的，我怎么听族中长老说，那遗迹里面最珍贵的，乃是那些奇草异花，要是能成功带回几株，突破神玄境便是稳稳当当”
　　正当众人吵嚷得热闹之时，远处林间，突然有着尖锐的破风声响彻而起，紧接着，数道身影便是自空中急疾而来。
　　凭借自身灵力，远距离的破空掠行，那是踏入法相境的强者才拥有的标志，故而，见到这些人的出现，峡谷周围的修行者们，又是好一阵惊叹。
　　半空之上，行在最前的是一名白发男子，以灵力凝作一柄赤色阔剑，脚踏剑身，如流星一般朝着峡谷赶来。
　　在白发男子身后，还有着一名身形英挺的青年，年龄在十九岁上下，背负着一柄长剑，目光冷傲的俯视着下方众人。
　　继那白发男子之后，两个圆滚滚的身躯，压在一团灵力所凝的云朵之上，声势浩大的也朝这面赶来。
　　而行在最后的，同样也是两道身影，前者是一名身形有些佝偻的老者，也不见那老者以灵力作铺，像是踏空而行，模样颇为悠闲，速度却是丝毫不落下风。
　　在那老者身后，立着一名身着月白长裙的年轻女子，峡谷周围绝大部分修行者的目光，无论男女，此刻皆都汇集在那年轻女子身上。
　　那是一道修长而优雅的美丽倩影，即使相隔距离有些远，无法看清那女子的容貌，但仅仅是那轻盈卓绝的风姿，远远看上一眼，便让人难以忘却。
　　六道身影没有如其他人一般立于峡谷周围的地面等待，接近峡谷之后，他们仍是立于半空，借助着灵力静静悬浮。
　　虽然无人开口说话，但那等强者作派，已是不动声色的将自己这方与其余寻宝武者，彻底的区分开来。
　　原本哄闹闹的峡谷，随着这六人的到来，突然变得安静了几分。
　　诡异的寂静并没有持续太久，众人便忍不住窃窃私语起来，而大部分的话题，都集中在那一袭月白长裙的女子身上。
　　“有人知道，那女子是谁吗？我随着族中长辈历练数年，也算是见多识广了，却从未见过这般一貌倾城的佳人！”
　　此言一出，立马就引得周围一群男性修行者的一致赞同。
　　只听另一道有些哑涩的男声调侃道：“别说是你了，可能就连你族中那些老不死的爷爷，这辈子也不曾见过那等气质的姑娘”
　　此时离得近了，众人更是觉得那女子美如月宫之仙！
　　那女子看上去也不过十之七八，这般年龄已是难以让人挪开眼，也不知再过得几年，当她彻底蜕去青涩之后，该是何等的倾世风华。
　　众人对于自己的低声议论，陆寒溪仿若未闻，清眸流盼间，直直盯着那渐渐明朗的遗迹外围，心中也是颇为好奇。
　　她此番随着宗门长老连夜奔波，自然是为着那最大的宝物飞廉风丸而来，至于在其他人眼中能够突破神玄境的奇珍异草，对她则是没有太大的吸引力。
　　陆寒溪在两月之前刚满十七的那一日，已是触及神玄境壁垒，但她却没有进行突破，而是选择了继续沉淀，希望自己能够更为圆满的踏入神玄境。
　　此次前来遗迹，寻宝只是其一方面，陆寒溪所在的那宗门，更多的还是想让她来此历练一番。
　　要知道，缺少了风雨的洗礼，饶是修为傲视同龄武者，也并不代表着实力最优，或许经过这一次的争夺，陆寒溪再度回到宗门，便能水到渠成的凝出一道强劲的神魂。
　　早在陆寒溪出现那会，楚绫歌便再也无法集中精力，纳气调息，因为身边讨论那女子的声音，实在是太大了！
　　楚绫歌无奈，只得起身，也朝着陆寒溪所在之处瞧去，由于角度的原因，只能瞧见一头被丝带稍稍挽起的如墨青丝，以及半张如灵玉般清润的脸颊。
　　“还真是位身姿卓绝的美人呢，只不过好像太冷了些，碰一碰，仿佛都会被她冻住似的”
　　听着楚绫歌有些不着调的小声嘀咕，聂加容没好气的哼道：“你可知那女子是谁？她身后又站着怎样庞大的宗门势力？”
　　“想要碰她？你还是先掂量掂量你自己吧！”
　　楚绫歌默默朝着聂加容翻了一记白眼，无语道：“我也就是随口那么一说，你这是当得哪门子的真啊！”
　　“再说了，我所说的碰，又不是指的那个意思，你好歹也是受人尊敬的丹师，思想怎么那般不纯洁？”
　　正当两人相互奚落着对方之时，遗迹的空间波动也开始逐渐稳定，一道隐隐约约的光门，赫然出现在众人眼前。
　　“别贫嘴了，准备进入遗迹吧，自己小心一些，若实在争不过，便不要硬抗，宝物虽好，但性命才是最重要的”
　　听得聂加容竟然会对自己如此叮嘱，楚绫歌颇感意外。
　　事实上，两人不过刚认识几日，远谈不上对彼此熟悉的程度，加之一开始就是各取所需，因此，当楚绫歌听见聂加容那番话时，心里还是挺感激的。
　　两人说话之际，已是有着聚气境武者朝着那光门掠进。
　　当第一名武者顺利进入光门之后，其余人也不再犹豫，数百名武者如蝗虫过境般，争先恐后朝着光门奔掠而去。
　　楚绫歌没有随着大流去抢先，她早听聂加容说过，遗迹这种地方，并不是谁先进去，谁就能得到最大的好处。
　　于是她优哉游哉的跟在大部队之后，排队等着进入。
　　遗迹之门开启，半空中的人影也开始动了，借助着自家强者的助力，负剑青年以及圆滚滚的胖子，在众目睽睽之下，一先一后的凌空掠进光门。
　　发现他们两人也无法做到凌空而行时，下方众人立即又开始吐槽起来。
　　“我去，原来他们也和咱们一样，并未脱离聚气境的桎梏！”
　　“就是说啊！大家都是聚气境，他们两装什么蒜啊？拽得跟二五八万似的，真是有病！呸！”
　　楚绫歌听着耳边不断传来的咒骂声，不由得抬眼望了望仍悬于半空，却并未急于动身的陆寒溪。
　　“美人就是不一样，照情形来看，她应该也是聚气境，大伙却只骂那两个男的，唉~真是个看脸的江湖啊！”
　　半空之中，佝偻老者见下方人都走得差不多了，才慈眉善目的朝着陆寒溪道：“你也动身吧，保护好自己，我在这里，等你夺宝归来”
　　陆寒溪螓首轻点，清婉动听的声音如流水一般自其红唇而出：“辛苦了，龚长老，寒溪必定不负所托”
　　说罢，陆寒溪将体内灵力尽数摧动而起，护住自己的心脉及要穴，足尖轻点，纤长的身躯在空中划过一道优美的弧线，掠入了光门之中。
　　作者有话要说： 纪念一下：第一次与媳妇见面 求收藏！求打分！求灌溉，各种求！


第6章 遗迹首战
　　楚绫歌随在最后一波修行者之后，来到遗迹边缘的光门前。
　　眸光定定一扫，便见到在那遗迹周围，有着不少歪歪扭扭的黑色符纹，光门旁侧，符纹更甚，其上隐隐散发而出的毁灭之感，令楚绫歌皮肤都被压迫得有些刺痛。
　　“这便是聂师所提及过的，雷霆封印之力吗？果然有些恐怖啊！”
　　微微甩了甩脑袋，楚绫歌也如其他武者那般，摧动灵力，护住周身要害之处，而后一头扎进了光门。
　　身体刚刚掠入，一股强烈的眩晕感便随之袭来，楚绫歌感觉自己像是被人扔进了一座风力场，被搅拌得七荤八素之后，再被狠狠的投射出去。
　　......
　　这是一片万里无云的天空，湛蓝得好似颜料涂抹过一般，安静并未持续太久，便有轰轰的闷雷声响起。
　　紧接着，虚空撕裂，一道人影从空间裂缝中坠落而下，直朝下方碧涛如浪的草地砸去。
　　这道人影修长而纤细，束于脑后的马尾在风压的摧残下，尽数散开，万千青丝随风而舞，颇有一种凌乱的美感。
　　楚绫歌头昏脑涨，根本无暇去管自己此时形象如何，眼瞧着自己正加速跌落地面，赶忙将浑身灵力尽数摧动，一边出掌下压，化解着冲击，一边准备落地之后的卸力。
　　“运气还算不错，至少降落之地不是岩石或深渊！”
　　跌落草地之时，那等足以让人粉身碎骨的冲击力已被化解得差不多了，楚绫歌一连在草地之上腾跃数丈，才安安稳稳的长身而起。
　　举目四望，这片区域好像并没有别的修行者降落。
　　深深将一口微润吸入腹中，楚绫歌半眯着眼眸，感叹道：“好浓郁的灵气，即使未寻得宝物，仅是在此修炼，也受益匪浅”
　　但楚绫歌此番前来，可不是为了修炼，她得寻齐三种灵药，并且将其安然带出，才能换取能帮助自己娘亲恢复神魂的丹药。
　　眼下无人，楚绫歌也不必太过忌讳，正欲摧动灵根探查木属性及火属性同时浓郁之处，却听见不远之处有着打斗声传来，其中还夹杂着少女的娇喝。
　　“且去瞧瞧，若是情况不妙，溜走便是”
　　主意打定，楚绫歌立即收敛了自身波动，猫着腰，借助着长势旺盛的草叶，如灵兽一般朝那打斗之处快速掠去。
　　花雨菲都快要哭了，她怎么也没想到，因为自己在空间传送中的略略分神，竟与花家众女被迫分开，最后独自一人被传送至这片陌生的草地。
　　更让她没料到的是，自己刚刚落地，便遇见了花家的死对头孟家人，一遇还遇见了俩，向来就与自己不对盘的孟健、孟昌兄弟两。
　　孟健孟昌见到花雨菲时，第一反应也是十分惊诧，但瞧见花雨菲身边并无其他人后，顿时便是一阵狂喜。
　　“哟！这不是雨菲妹妹么，怎么一个人在这啊？”
　　听着孟健试探性的发问，花雨菲立即道：“你们别过来啊！我月姐和芙姐马上就会来的，你们若是敢欺负我，我就让月姐将你们打成猪头！”
　　花雨菲毕竟还是个十四岁的小姑娘，第一次出远门，哪有什么阅历经验可言，话一说出口，孟家兄弟便知道她是在虚张声势。
　　两人相互一使眼色，迅速掠出，一前一后将花雨菲包夹在中央，令她逃无可逃。
　　“好啊！你快些大声呼叫，最好将花雅月给叫过来，哥哥我正愁没机会接近你们那位花家美人呢，来了正好，哥哥就在这里将她给办了！”
　　听着孟健出言侮辱花雅月，小姑娘气得银牙都快咬碎，也不管身后还有个孟昌在虎视眈眈，径直拔出腰间短剑，朝着孟健劈斩而去。
　　孟家两人修为皆是聚气境中阶，虽然在年轻一辈之中不算出类拔萃，但对付眼前早已乱了阵脚的花雨菲，完全是绰绰有余。
　　孟昌根本无需出手，双臂抱胸的站在一旁看着。
　　而孟健则是左突右闪，也不急着攻击，带着猫戏老鼠的戏谑，不断出言刺激着朝自己全力猛攻的小姑娘。
　　在族中的时候，花雨菲哪曾听过这般污言秽语，见孟健越说越下流，花雨菲又羞又气，急得眼泪都掉下来了。
　　楚绫歌矮身趴在一处草丛中，瞧着不远处所发生的那一幕，本欲不想多管闲事，却又十分厌恶孟健那等拙劣的行径。
　　遗迹寻宝，有所伤损本是无可厚非之事，但两个大男人不断的出言欺辱一个小姑娘，那就不合适了。
　　念及此处，楚绫歌将自身灵力尽数压制，缓缓穿过丛丛草茎，绕至孟昌身后。
　　孟昌正抄着双臂看戏，瞧着小姑娘被气得红扑扑的脸蛋，以及她在不断腾挪躲闪时所凸显而出的娇俏身姿，孟昌只觉自己下腹逐渐升起一股燥热。
　　正当孟昌目不转睛的盯着花雨菲那具尚显稚嫩的娇躯之时，后颈突然有着刺痛传来，孟昌心中一惊，本能的就想摧动灵力，朝旁跃开。
　　但还不等他有所动作，一道淡淡的女声便自脑后传来。
　　“奉劝一句，你若再敢乱动一下，就将你的脑袋削下来！”
　　随着这道女声的落下，孟昌只觉自己整个脖颈都笼罩在一股冰冷的气息之下，好似有着一支森冷的金属大钳，即将切割自己的咽喉。
　　“你..你是谁？”
　　“我是谁，你自己心里没点数吗！”
　　孟昌“......”
　　还不待孟昌郁闷太久，脑后便有着剧痛袭来，下一刻，整个身躯便直挺挺的栽倒在草丛，失去了知觉。
　　楚绫歌没有杀他，说到底，其实眼前这个男人也并未得罪自己，再有一点，两人修为处在同一等阶，她可不认为自己能够做到无声无息的将其瞬杀。
　　若是引起了另一男子的警觉，虽说自己仍是有把握将花雨菲救下，但一场苦战，必然是少不了的。
　　将孟昌放倒之后，楚绫歌便继续藏匿着，朝孟健那处悄然而去。
　　孟健虽然绝大部分心神都放在调戏花雨菲之上，但自己同伴突然不见了踪影，他还是敏锐的察觉到一丝变故。
　　“孟昌！别玩了，将花雨菲解决掉，我们该去与正卿大哥他们汇合了！”
　　话音落下，却并未得到孟昌的任何回应。
　　猛然间，孟健眼瞳一缩，全然不理会花雨菲朝自己刺来的一剑，将全身灵力尽数摧调而出，脚掌重重一踏，身体迅速朝后暴退。
　　与此同时，双臂交叉抬上，护住自己的前胸以及头颅。
　　花雨菲全然不知为何孟健会突然间做出这等反应，她灵力储备本就不及孟健，斗了半晌，连挥剑都有些吃力，何以令得对方这般如临大敌？
　　正在胡思乱想之际，花雨菲只觉眼前人影一闪，一只微微泛着金属光泽的拳头，已是朝着孟健挥击而上。
　　突然出手之人，自然是楚绫歌，先前观看孟健与花雨菲的打斗，知道对方所修为木属性的灵力，而且其灵力储备与自己不相上下。
　　要想战胜对方，按部就班的摧动木属性灵力是不成的，金克木，唯有以金属性的灵力与之战斗，才有把握迅速取胜。
　　“嘭！”
　　孟健硬接一拳，只觉胸腔气血翻涌不止，连连退出十数步，才总算是稳住了身形。
　　望着朝自己再度走来的陌生女子，孟健眼皮微跳，大声喝道：“阁下是谁？为何要插手我固北城孟家，与花家的族斗？”
　　孟健这番自报家门的言语，楚绫歌如何听不出来他是在朝自己警告，顺手再给自己扣顶高帽，若是自己插手，便是扰乱两大氏族的族斗。
　　别说楚绫歌根本就未听说过什么固北城的孟家，就算是知晓，她既然选择了出手，便不会被对方三言两语喝退。
　　没有回答孟健的问话，楚绫歌盯着眼前那目光四处游离的男子道：“冤家宜解不宜结，我要带她走，你若识趣，便自行退开，否则的话，咱们便来做过一场吧！”
　　孟健目光搜寻了半晌，丝毫未见孟昌的身影，哪会猜不到自己的同伴已被眼前这女子解决，是生是死，无从而知。
　　望着楚绫歌双掌之上淡淡聚起的金属性灵力，孟健率先将自身灵力收敛，勉强挤出一丝微笑道：“本就是跟雨菲妹妹闹着玩的，打就不必了，你带她离开吧”
　　楚绫歌点点头，也将双掌之上的金属性灵力敛去，不再理会对方，径直转身朝着小脸挂着泪痕的花雨菲走去。
　　望着缓缓朝自己走来的修长身影，花雨菲简直都不知道自己该说些什么。
　　眼前这比自己大不了几岁的少女，算起来非但不能称作是自己的朋友，两人甚至还有着小小的过节。
　　花雨菲做梦也不会想到，在自己受人欺负的时候，对方竟然会选择出手相救。
　　还不待花雨菲想好要如何开口，不远之处的孟健突然动了，脚掌猛踏而上，淡淡青光汇聚在拳间，迅雷不及掩耳的击向楚绫歌的后背。
　　花雨菲黑葡萄般的大眼睛徒然而瞪，而就在她即将出声提醒之时，却见楚绫歌不知何时，掌心已是汇聚出一片金色，转身一掌拍出，正面迎上了孟健的拳头。
　　沉闷的金属撞击之声自两人的拳掌处响彻而出，下一瞬，花雨菲便是见到，先前还不可一世的孟健，如断线风筝一般被轰出老远，栽落地面。
　　孟健更是满眼写着不可置信，一连喷出数口鲜血，而后脑袋一歪，不知死活。
　　作者有话要说： 你们看页面上方的那个收藏键，像不像作者期盼已久的眼神？


第7章 药圃
　　辽阔的草地之上，一高一矮两道身影亭亭而立，轻风拂过，带起一片新鲜断裂的草叶，空气中，弥漫着铁锈与草汁混合的味道。
　　楚绫歌甩了甩有些发疼的手掌，即便是她早有准备，仍免不了被孟健先前那一拳震伤，殷红的血珠接二连三的坠向草地。
　　“还真是疼啊，最不喜欢与人相斗了”
　　喃喃自语一番，楚绫歌再度转身，望向仍在呆呆愣神的花雨菲道：“刚才帮了你，上回那事，咱们可就恩怨两清了啊”
　　直到听见楚绫歌的声音，花雨菲这才回过神来，小跑上前，心有余悸的朝孟健倒下那处瞧了瞧，才可怜巴巴的望向楚绫歌，‘哇’的一声哭了出来。
　　楚绫歌在临云镇当了数年的大姐头，自然不会因为小姑娘有所落泪便手足无措。
　　“没事了，你怎么自己一个人在这里？跟在你身边的那几名女子呢？”
　　在花雨菲倒豆子一般的哽咽讲述中，楚绫歌不仅对花氏家族有了一个大概的了解，甚至连花雅月等人所修灵力，以及修为几何也听了个明明白白。
　　楚绫歌抚额叹道：“花雅月在羞恼之时眼圈会发红，这种事没必要跟我细说吧！”
　　意识到自己好像说了许多不该说的东西，花雨菲这才恍然大悟般的住了嘴。
　　黑葡萄般的眼珠子滴溜溜的转着，目光最后盯向楚绫歌染血的手掌，花雨菲这才惊呼一声，赶忙从怀中取出一方小巧的锦帕，小心翼翼的朝前递去。
　　楚绫歌并未伸手去接，只是望向花雨菲道：“你先前说手中有着与族人们联络的器物，便快些摧动，与她们汇合吧”
　　花雨菲点头如啄米，一边自怀中寻找着联络灵器，一边感激道：“还好在这里遇见了你，待到与月姐碰面，我一定让她好好感谢你”
　　“呃，感谢就不必了，而且我还有自己的事要做，还是就此别过为好”
　　听得楚绫歌要扔下自己离开，花雨菲立即就惶恐起来，经过方才孟健两人那事，她哪里还敢独自在这陌生的环境中行走。
　　“呜呜，你送我去找月姐她们好不好？我害怕，要是再遇上孟家那些乌龟儿子王八蛋，那可咋办啊？”
　　听着‘乌龟儿子王八蛋’这个词从眼前这个梨花带雨的小姑娘嘴中道出时，楚绫歌顿时就乐了。
　　伸出另一只白皙干净的手掌，揉了揉花雨菲的小脑袋，笑道：“小姑娘家家的，哪去学来的这些粗话”
　　略作思忖，楚绫歌便答应了小姑娘的请求，虽然相识的时间很短，但楚绫歌还真有些不忍心将这个性情直爽的小姑娘扔在这里。
　　反正在这遗迹之中待的时间还长，也不急于这一日两日，先将小姑娘送去与族人们汇合，再动身去寻找灵药也不迟。
　　主意打定，两人便再不耽搁，照着花雨菲灵器所指，楚绫歌便带着后者向那处奔行而去。
　　遗迹空间很大，好在花雨菲手上有着指路灵器，加之与花雅月等人相距并不算太远，当月映天穹之时，两人终于寻见了花家族人的踪迹。
　　花雨菲手中的灵器虽然是品级最为低等的器物，却也不是每个族人都能配备，事实上，此番遗迹之行，仅有她与花雅月各有一道。
　　感应到花雨菲在空间传送时出了状况，落地之后，花雅月立即率领着队伍，马不停蹄的便朝对方坠落之地奔掠。
　　途中遇到两支队伍的偷袭，虽说人是没有什么损伤，但花雅月手中的灵器却被击碎，再无法根据信号去主动搜寻花雨菲。
　　担心了整整一日，如今瞧见小姑娘安然无恙的出现在眼前，众人面上皆是一片惊喜交加。
　　花傲芙性子最急，冲上前去先是朝着小姑娘好一通数落，才拉着对方东瞧西瞧，检查其身上是否有所暗伤。
　　花雨菲一边自我反省，一边将自己落地之后遭到孟家人袭击之事，统统讲了出来。
　　花雅月年芳不过十九，却是花家小辈之中性子最为沉稳的那一个，见花雨菲安然归来，便没再去加入数落大军。
　　款款走到楚绫歌身前，美眸盯着眼前这名比花雨菲大不上三岁的少女，颔首道：“谢谢你，救了雨菲，还护送她来这里”
　　楚绫歌摆摆手道：“我也没出多少力，上回林间那事，你们也算是帮过我，这下咱们两清了”
　　听罢对方所言，花雅月不禁微微一愣，心道：“这少女还真是会说，明明是她算计在先，此刻却被她讲成帮忙”
　　“不过她救了雨菲，算起来其实是我们有所相欠，理应报答一二才是，雨菲年纪尚小，或许还不太明白孟家人都是些什么货色，若不是她出手相助，后果简直不堪设想”
　　花雅月心思细腻，在楚绫歌摆手之际，便发现了对方掌面有着一些狭长的伤痕，猜着便知应是与孟健最后那一记硬轰留下的。
　　“你受伤了”
　　突然听得对方来了这么一句，楚绫歌愣是反应了数息，才明白对方指的是自己的掌伤。
　　正欲大义凛然的说些诸如“区区小伤何足挂齿”之语，手腕就被对方握住，温凉的触感如藤蔓般攀爬至腕颈，令楚绫歌心头微微一惊。
　　手腕虽然不比头颅及心脏这等致命要害，但落入人手，也是足以遭受重创的部位，更何况，眼前这女子跟自己算不上熟识，而且修为还比自己高。
　　但听罢花雅月接下来的一番话，楚绫歌又不动声色的将心中那一抹警戒拂去。
　　“进入遗迹的第一日，绝大多数的队伍都会将精力用于与同伴汇合，即使有所争斗，也皆是些小打小闹”
　　“随着时间的推移，伤亡便会逐渐增加，落单或是受伤的武者，往往会率先受到攻击，虽然你这伤势不重，但还是尽早治愈为好”
　　楚绫歌聚气境中阶的修为，只能算是中等，又是独自入得遗迹，听完花雅月所言，知道对方是要替自己治伤，当下也不矫情。
　　当下冲着花雅月那张俏美的脸颊浅浅一笑，谢道：“如此，便麻烦雅月姑娘了”
　　花雅月轻轻点了点雪白的下巴，手掌一翻，如玉的掌心之中，已是多出一瓶小巧的瓷瓶。
　　拧开瓶塞之后，瓶口微斜，将一小撮胭脂色的粉末倒于掌中，而后用指甲挑起一点，仔细的涂抹在楚绫歌细小的伤痕处。
　　花雅月本就生得清秀，在朦朦月色的照拂下，更显温婉。
　　楚绫歌盯着正专注的替自己涂抹疗伤药的花雅月，心中有着一丝暖意划过。
　　这十数年来，也就只有娘亲这般温柔的与自己治过伤，当然，别人就算是想，也没有那机会。
　　“唉，我要是有位如你这般温柔又漂亮的姐姐，那该多好”
　　听着楚绫歌半真半假的喃喃细语，花雅月不禁抬眸一笑，唇角勾起一抹温柔的弧度，道：“好啊，那你便跟着雨菲那小家伙叫我姐姐吧”
　　“那可不行”
　　“哦？为何？”
　　楚绫歌眉目含笑，调侃道：“我若是称你为姐姐，往后岂不是还得管一名完全不认识的男子作姐夫”
　　“万一那人要是脾性不好，实力与相貌也皆是平平，那我真是太吃亏了！”
　　花雅月‘噗呲’一笑，没好气的道：“人小鬼大，你算是吃得哪门子的亏？而且，谁告诉你，我就一定要嫁人了？”
　　一番不大不小的玩笑之后，楚绫歌再没有了初遇花家众女之时的陌生感。
　　天黑也不便行路，便与花家众女宿在了一起，众人皆是修行之人，所谓夜宿，倒也不必如普通人那般脱衣而眠，纳气修炼一晚，翌日精神更佳。
　　夜里，花雅月似随口问向楚绫歌道：“你接下来准备去哪？此次前来遗迹，有既定好的目标吗？”
　　楚绫歌略作思忖，才开口道：“此番前来，我是要寻得一株名为碧月炎阳的灵草”
　　楚绫歌觉得这件事没什么好隐瞒的，至于要为娘亲寻求的另两件灵药，便没有出声提及。
　　花雅月将脸侧一缕青丝捋向耳后，犹豫片刻，才开口道：“实不相瞒，我们这次也是为着搜寻珍稀灵药而来”
　　“虽然碧月炎阳我也是头一次听说，但我想，有个地方，或许能够找到你想要的东西”
　　听罢花雅月所言，楚绫歌顿时眼神一亮，连忙道：“那是什么地方？”
　　“在我们降落之地，偶然得到一张残破的地图，其上记载着一处洞穴，应该是这遗迹昔日的药圃”
　　楚绫歌听罢，略微有些咋舌，暗想这遗迹的主人真是个怪人，竟然选了一处洞穴作药圃！
　　似是看出楚绫歌心中所想，花雅月再度出声道：“越是珍稀的灵药，越是生长在灵气浓郁之处，那处洞穴，我想必有其独特的地方”
　　楚绫歌点点头，对花雅月之言表示赞同。
　　“怎么样？有兴趣与我们一同去往那处洞穴瞧瞧么？”
　　楚绫歌当然有兴趣，事实上，在花雅月刚道出那处药圃之时，楚绫歌便想随她们一同前往了。
　　不过遗迹寻宝这种事，谁不想尽可能的多吃下一些，为了争夺宝物，大打出手也再正常不过，于是即便是心向往之，楚绫歌也没有冒昧的出声相提。
　　眼下见花雅月竟主动相邀，即使知道这其中有很大一部分原因是自己救了花雨菲，但楚绫歌心中仍是尤为欣喜。
　　“那真是太好了！”
　　瞧着楚绫歌一幅喜上眉梢的模样，花雅月也莫名的觉得心情大好。
　　素手把玩着垂于肩头的一缕青丝，悠悠然道：“没法子，我这人就是耳根子软，谁叫某人先前夸我温柔又漂亮来着”


第8章 机关阵
　　三日三夜的赶路，楚绫歌总算是见识到了这遗迹空间的广阔程度。
　　同时她也十分庆幸，此番若不是跟着花家队伍一同前行，仅凭自己胡乱探索，恐怕直到遗迹关闭那日，自己都没法寻到那几株要找的灵药。
　　有着聚气境高阶修为的花雅月带队，路途中虽然也遇见一些想要打这支队伍主意之人，但总体来说，还算是有惊无险。
　　遗迹寻宝，并非每一支队伍都会循规蹈矩的搜寻宝物，相较于辛辛苦苦探寻所得，不少人从一开始就打的是杀人夺宝的主意。
　　从战败者身上强取物资，可远比自己苦苦搜寻效率更高。
　　根据地图所示，楚绫歌一行人最终来到一株参天巨木的冠顶，若不是地图之上有着明确的标记，任谁也想象不到，药圃的入口竟是设于树冠之上。
　　摧动灵力护住体脉，跃入一道颇为奇异的光幕之后，众人眼前所呈景况，顿时便有了翻天覆地的变化。
　　楚绫歌抬眸望去，映入眼帘的，是一片仿佛永远也望不到尽头的昏暗。
　　身旁有人迅速吹亮随身携带的火折之后，众人这才看清，自己身处这地，果然如地图所记载的一般无二，是座大型洞穴。
　　洞穴呈拱形，自脚下一直延伸向远方，洞穴两侧的泥土中，生长着大片灵药，甚至不乏一些在外价值不菲的植株。
　　除开花雅月，其余花家众女也尽都是第一次进入遗迹这种地方，瞧见这满地的灵药，当即便忍不住惊呼出声。
　　试探过此处无甚危险之后，众女便兴奋的取出药瓶，开始采摘起来。
　　在场人中，瞧着满目灵药却未有所动的，除了花雅月，就只有临时加入队伍的楚绫歌了。
　　前者是因为在族中见惯了与眼前差不多的低品阶灵药，故而能够保持淡然。
　　而后者则是因为这些灵药当中，并没有自己要寻找的那几样，也就没兴趣去与花家众女哄抢。
　　楚绫歌的这般淡然反应，花雅月心中自有一番思量，在她看来，能够被丹师聂加容看中之人，若是连这点定力都没有，那才更令人惊奇。
　　待众女将此间有价值的灵药收集得差不多后，花雅月才出声道：“走吧，这里才只是药圃的外围，真正的好东西，都在后边呢。”
　　随着洞穴的深入，众人面上却是一刻比一刻更凝重，刚进入洞穴那会的兴奋早已不见，取而代之的，是一派浓浓的忌惮之色。
　　但凡是有着奇花异草生长之处，往往都有着实力不俗的守护者，在外界，最为常见的守护者都是妖兽，而此处，却是一种众人闻所未闻的灵植根刺。
　　这些根刺的攻击其实并不算太强，就连聚气境初阶的花雨菲也能够成功挡下。
　　然而，这些根刺最可怕之处并不在于其单次的攻击，而是对方似乎无穷无尽，怎么斩也斩不完。
　　不过大半个时辰，众人身上或多或少的都负了伤，而越往洞穴深处走，根刺的攻击也越发猛烈。
　　眼瞧着再这么下去，队伍中必会出现伤亡，花雅月便果断的中止了继续前行。
　　“傲芙，你带着雨菲她们就在此处调息，不必再往前行了！”
　　花傲芙将自己额际的汗珠抹去，有些担心的问道：“那你呢？”
　　“我还想再深入一段距离，好不容易才找到这座药圃，止步于此，太过可惜了一些。”
　　顿了顿，花雅月又继续道：“你们都放心吧，我会尽力而为的，若是遇见对付不了的局面，我就立即退出。”
　　既然花雅月都这么说了，花傲芙等人也没有理由再阻拦，以花雅月的实力，确实有着继续深入的能力。
　　念及此处，众人又不约而同的将目光齐刷刷的望向了楚绫歌那方。
　　数日相处下来，她们皆知楚绫歌修为仅在聚气境中阶，但不知为何，后者对付那些根刺的能力，竟与花雅月不相上下。
　　全场之中，就只有她们两人衣袍被挂坏了一些，而其余众人，皆是披红又挂彩的。
　　见花家众女都以一种异样的目光看向自己，楚绫歌只是微微耸了耸肩，并没有要向众人多作解释的意思。
　　楚绫歌天生就得全属性灵根，感知力先天就比普通修行者高出数倍，而这种能力，还会随着她修为的增长而大幅增强。
　　是以即便是她现在只有聚气境中阶的修为，但若是单论感知力，恐怕比花雅月都还要强上一分。
　　但是这其中之故，楚绫歌是万万不能向众人透露的，索性蒙混过关。
　　各人都有着自己的秘密，修行也是一样，这个道理，花雅月何尝不明白。
　　她并没有如其余族人那般打量楚绫歌，只是朝着对方道：“绫歌，你没问题的吧？咱们俩再继续往前？”
　　楚绫歌自然是欣然点头，待花雅月再度叮嘱众女一番，两人便继续朝着洞穴深处稳步而入。
　　一路之上，除了源源不断朝她们袭来的根刺，两人并未瞧见有任何灵药生长于此处，险之又险的闯入洞穴最深处的一方大殿，却是顿时傻了眼。
　　这处大殿，除了空气中有着浓郁的药香弥漫之外，干净得简直出乎人意料。
　　别说是奇花异草了，就连一路行来无处不在的烦人根刺，也是全然不见踪影。
　　“这破地图可真够坑人的，抱歉了绫歌，我也没料到这座药圃竟会是这样！”
　　听着花雅月满是歉意的言语，楚绫歌却是摇了摇头。
　　再度仔细感应一番，而后才朝着对方道：“我们并未找错地方，这座大殿不过是掩人耳目罢了，好东西都在大殿下面呢！”
　　说罢，也不顾花雅月朝自己投来的疑惑目光，楚绫歌径直走到一处毫不起眼的地砖跟前，将灵力摧调而出，汇集于掌心。
　　一掌拍下，地砖应声而碎，紧接着，一道长长的古老石梯，呈现在两人眼前。
　　花雅月一张红润的小嘴惊得微微启开，尚还不等她想明白，楚绫歌究竟是如何探得此处另有乾坤，便见对方已经朝着石梯缓缓踏下。
　　来不及多加思索，花雅月摧动灵力，赶紧也跟了上去。
　　下得石梯之后，视线徒然明朗，当先一道长长的青石走廊映入眼帘，走廊两侧各立着九尊马身人像的石雕，或持剑，或持戟，神俊异常。
　　而在那走廊尽头，是一方以灵石砌成的药台，药台之中，生长着十数株外界千金难求的灵株，之前楚绫歌两人在大殿嗅到的药香，便是来源于此。
　　楚绫歌盯着药台之中一株巴掌大的小树，那小树树干一半青碧一半赤红，其内同时蕴含着精纯的木、火两种灵气，正是她此番要寻的碧月炎阳！
　　花雅月自然也瞧见了不远之处的灵药，但想要靠近药台，就得通过眼前这道笔直的青石走廊。
　　“这些石像很可能是机关阵，一旦感应到有生灵踏入，便会启动攻击，小心一些，如若不敌就先退回来，再另想法子。”
　　听罢花雅月所言，楚绫歌也不敢怠慢，朝对方点了点头，摧动灵力正欲往前迈进，手臂却突然被花雅月轻轻拉住。
　　香风袭来，原本立于身后的花雅月，走上前来，经过楚绫歌身侧，而后来到青石长廊前，回眸微笑道：“我修为稍高一些，让我先进吧。”
　　楚绫歌知她是想先去会会那机关阵，知道石像的攻击方式，自己才能够更好的应对。
　　“行，你打头阵，我做后援。”
　　花雅月只当她这一句是玩笑话，要知道，每一阶修为，差距何其之大，自己若是都无法通过，楚绫歌还是不要踏入为好。
　　虽然她身法灵活，一路行来总能避开大部分的根刺袭击，但眼下这机关阵，可不是仅靠速度快就能通过的。
　　与花雅月先前所想几乎一样，当她刚刚行至第一列石像中央，两侧的石像便突然开始震动，紧接着，长剑与长戟同时照着花雅月脑袋劈斩而下！
　　花雅月并未有半分慌乱，闪身避过锋刃，掌心闪动起淡黄色的光芒，而后朝着尚未收回的长剑拍击而去。
　　然而令人没想到的是，那看起来锈迹斑斑的剑身，竟有着超乎寻常的防御力。
　　花雅月先前那近乎全力的一掌，仅是将其击落一些锈渣，并未取得实质性的效果。
　　一击之后，花雅月也没在原地停留，摧动着灵力继续往前，方才那短短的交手中，她便看出这些石像虽然坚固，却也有着弱点。
　　它们在每次劈斩之后，总会顿住数息，而后才会发动下一波攻击。
　　楚绫歌没有随行而入，清亮的眼眸一直盯着那些不断朝花雅月发动攻击的石像，隐隐觉得有着什么地方不太对劲。
　　随着长廊的深入，花雅月也不再仅以双掌相击，而是拔出腰间短剑，将土属性灵力灌注其中，一边阻挡着石像的攻势，一边稳步朝前推进。
　　就在她有惊无险的行至半途之时，变故突生！
　　只见先前一直只懂得横劈竖砍的剑戟，突然间变得灵活起来，隐隐间，竟是使用起了简单的招式！
　　而这还不是最令人头疼的，此时此刻的石像，每一招攻击，都带上了灵力。
　　不仅如此，石像攻击所携带的，还是能够压制花雅月功法的木属性灵力！
　　作者有话要说： 大周末的来一波，感谢大家帮忙收藏啦打分啦灌溉啦


第9章 鬼面
　　人首马身的石像阵内，密集的木属性灵力攻势，一刻不停的朝着花雅月急袭，险象环生！
　　楚绫歌终于知道，自己先前心里那股不对劲的感觉，是来自于何处。
　　石像在每次攻击之后的稍稍停顿，并非是机关阵久不摧动变得迟钝的原故，而是石像之内有着阵法在感应生灵的五行属性！
　　煅造出这批石像阵的人也实在厉害，感应五行属性其实用不了多长时间，之所以待到花雅月行至中途才开始发难，更多的恐怕是不想让生灵有机会从杀阵中逃脱。
　　来不及多作细想，楚绫歌也摧动起木属性灵力，施展着飞云九绝步，快速朝着阵中奔掠而去。
　　杀阵已彻底启动，楚绫歌刚踏入其中，石像便立即摧动金属性灵力朝她狂劈猛斩。
　　在此之前，楚绫歌已在花家众女跟前施展过木、金两种属性的灵力攻击，为了印证自己心中所想，一击之后，楚绫歌招式骤变，立即改换为金属性灵力。
　　果不其然，楚绫歌灵力属性一变，石像的攻击也相应有了变化。
　　同等级的修为，属性相克最为致命，堪堪行至三分之一处，楚绫歌便有些撑不住了。
　　抬眼朝着数丈之距的花雅月望去，对方那处更是凶险重重，短剑早已损毁，此刻的花雅月可谓是进退两难，玉手持着一截断剑，咬牙苦苦支持着。
　　“这样下去不是办法！再不将她弄出杀阵，可能就要永远埋骨于此了！”
　　在面对花雅月的性命以及暴露自己的灵根之秘时，楚绫歌最终选择了前者。
　　心念微动，楚绫歌掌心开始有着彩色光芒闪现，光芒沿着腕颈而上，数息之后，便将其整只小臂覆盖。
　　以楚绫歌目前的灵力储备，倾尽全力也只能做到这个程度，不过也勉强能够应付眼前危局了。
　　有了彩色灵力的加持，楚绫歌速度徒然暴增，抬臂‘叮叮当当’与剑戟一阵对轰，很快便来到花雅月身后不远处。
　　花雅月早已是自顾不暇，凭着声响，她知道楚绫歌也来到了石像阵中，却根本无法转身去细看对方那边的情况，只能焦急的大声喊道：“绫歌，你别进来！”
　　就这么略一分神，肩头便有着森冷的刺痛感袭来，花雅月大骇，挥动断剑迅速回挡，才得以险之又险的将长剑阻下。
　　剑气迸发之间，花雅月香肩也是有着血花晕染开来，而她也被劲风大力震出，掀倒在地。
　　眼看着剑戟再度齐齐朝自己斩来，花雅月俏脸浮上一丝苍白，现在的她，已是来不及再摧调灵力阻挡。
　　而就在此时，头顶上方却突然出现一道泛着彩色光晕的手臂，替她挡下了这一轮致命的攻击。
　　花雅月简直不敢相信自己的眼睛，连自己兵刃都无法占据上风的锐利攻势，竟然被楚绫歌赤手空拳的就挡了下来！
　　望着楚绫歌手臂之处那流光溢彩的灵力，花雅月更是惊得说不出话来，若不是自己感应出了问题的话，前者所摧动的灵力，好似同时拥有着五行属性！
　　“我撑不住太久，先送你出去！”
　　正在微微愣神之际，楚绫歌的声音便朝下笼罩而来，旋即，花雅月只觉背心有着一股温热贴上，下一瞬，身体就被大力推离了此方长廊。
　　将花雅月一击推出之后，楚绫歌立即将五行灵力尽数爆发，将石像大部分的攻势都牵引至自己这方，只有这样，花雅月才有足够的灵力撑到退出长廊的那一刻。
　　殷红的鲜血如断线的珍珠般滚落而下，在青石长廊上开出朵朵红梅，见花雅月终于退至安全地带后，楚绫歌也在心中稍微松了一口气。
　　“糟糕，这些石像的攻击好像越来越强了！”
　　将袭至身前的剑戟轰开，楚绫歌再度前行了一丈有余，便发现很难再继续往前了。
　　“交换复魂丹所需要的药材，现在才寻着其一，若是不能将眼前这株碧月炎阳拿下，不知何时才有机会再碰见。”
　　正当楚绫歌与四面袭来的剑戟攻势僵持之时，谁也不曾留意到，先前从她手臂滴落于青石地面的血迹，正悄然消失。
　　血液被吸入青石之后，汇聚成拇指般大小的血团，被一根藤蔓席卷着，朝着地底深处而去。
　　血团最终滴落在一张布满丝丝裂痕的黑色鬼面之上，不知在这地底埋藏了多少岁月的鬼面，在血团浸入其内之时，突然光华大甚，彩色光芒顿时充斥了整个空间。
　　“全..全属性灵根..”
　　黑暗中，一道略显迷茫的喃喃低语，如梦呓一般回荡开来。
　　青石长廊之上，楚绫歌仍在暴雨般的剑戟攻势之下苦苦支撑着。
　　她此刻所在的位置，已是距那药台仅有两丈之遥，但就是这一截之距，对于楚绫歌来说，却是如隔天涯。
　　无论她再怎么努力，始终也再难有所寸进。
　　长廊之外，花雅月见楚绫歌完全被石像压着打，急得犹如热锅上的蚂蚁，却又不敢出声干扰，令其分神。
　　眼瞧着楚绫歌伤势渐多，花雅月再也忍不住，朝着战圈那处道：“绫歌，退吧！别再往前了！”
　　听见花雅月的娇呼后，楚绫歌心中虽有不甘，但也知自己无论如何是无法踏足那方药台了，正欲回身退走，脚底忽然有着隆隆声响传来。
　　下一瞬，只见一朵人头般大小的黑色花苞，旋转着从青石地面破击而出。
　　在楚绫歌惊诧之极的注视中，花苞徒然绽放，如大掌般将楚绫歌抓至掌心，而后带着她一齐钻入了地底。
　　一切都发生在电光火石之间，从花苞出现，再到楚绫歌消失，不过短短十数息。
　　花雅月甚至都没看清突然从地底冒出的是个什么东西，楚绫歌已不见了踪影。
　　感应到生灵的消失，杀阵中的石像也渐渐停止了挥动剑戟，只有那满地的断剑锈渣，以及青石地面被破开的黑洞，述说着先前此处有着一场激斗发生过。
　　刚被花苞大掌抓入地底之时，楚绫歌心里有着说不出的慌乱，任谁突然遇到这种情况，也无法再保持淡然。
　　呼喊半晌无果，楚绫歌才终于放弃了这无意义的动作，那看似薄薄一片的花瓣，竟是有着足以跟人类神玄境相媲美的实力。
　　楚绫歌挣脱不开桎梏，只能任由着这诡异的花苞带着自己一路向下。
　　不知朝下落行了多少丈，久到楚绫歌一度以为这是要将自己抓到地心之时，花苞的速度才终于慢了下来。
　　再度朝下缓行数丈，楚绫歌双脚终于踩在了实地之上，而一直禁锢着自己的花瓣也适时松开，窸窸窣窣了一阵，便再没了动静。
　　眼前是一片完全的黑暗，周围连一丝声响也无，楚绫歌一动不动的在原地立了好一会儿，才缓缓抬臂，伸手去怀中取火折。
　　而就在这时，黑暗中忽然有着一颗小亮点飘飘荡荡的出现，紧接着，又有着更多的小亮点升腾而起，没一会儿，整片黑暗的空间就被无数光点照亮。
　　楚绫歌连大气也不敢出，美眸眨也不眨的盯着前方，半空之中，一张诡异的黑色面具正与她遥遥相对。
　　楚绫歌看不出那面具的材质，像是绸缎，又像是兽皮，被一张面具这么盯着，楚绫歌只觉得自己汗毛都快竖起！
　　就这么莫名其妙的对瞪了好一会儿，楚绫歌才终于忍不住转过身去，朝着自己先前来时的洞口高高跃起，试图逃离这个诡异的地方。
　　鬼面“......”
　　毕竟还未晋至神玄境，无法借助灵力让自己悬浮在空中，楚绫歌再是蹦的高，也无法直接跃出这条不见尽头的隧道。
　　隔了好一会儿，鬼面才忍不住开口道：“你..就这样..要走吗？”
　　鬼面在这地底已经沉寂千载有余，太久没有说话，乍一开口，表达便显出一些吃力来。
　　楚绫歌见那鬼面竟然还能开口跟自己说话，心中更是直打鼓。
　　也不知对方那般发问，究竟是何意，不敢乱去接话，只能硬着头皮道：“无意打扰到前辈，晚辈这就离开，告辞！”
　　听完楚绫歌的回答，鬼面很是匪夷所思，自己好歹也是大陆奇物榜上排名靠前的宝物，哪一回出世不被修行者抢得头破血流。
　　眼前这人是不识货还是咋的？见到自己，第一反应竟是想溜！
　　若是换作他人如此没有眼力劲，鬼面连话也懒得开口讲，但楚绫歌却不一样，只有先天全属性灵根的拥有者，才能与它最完美的契合。
　　它的前任之主是多属性灵根的强者，虽说也能够动用它的力量，却无法给它提供最佳的温养场所，更别提是令它进化了。
　　此时好不容易才遇到楚绫歌，并好运的被她鲜血唤醒，鬼面说什么也要跟着她，认其为主！
　　“你帮我，我就帮你。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌连连摆手，道：“前辈你这么厉害，我觉得我可能帮不上你，不过如果可以的话，能不能麻烦你送我上去，我朋友还在上面等着我。”
　　鬼面默然片刻，而后道：“不帮我，杀你朋友。”
　　楚绫歌“......”
　　类似这般强买强卖的对话，持续了好一会儿，楚绫歌才大致弄明白这鬼面是被自己的血液唤醒，想借助自己的全属性灵根来温养，以及修复自身。
　　聊了这么久，楚绫歌对这看起来颇为吓人的鬼面也不怎么害怕了，但她仍是不敢将这个不知底细之物，引入自己体内。
　　若那鬼面先前所说是骗自己的，那自己可就玩脱了。
　　自古请神容易送神难，到时候万一再被它来个鸠占鹊巢，到时候自己连哭都没处去！
　　作者有话要说： 圣诞快乐，各位小伙伴！


第10章 飞廉风丸
　　地底深处，一人一物答非所问的拉锯了半天，最终还是无甚进展的僵持了下来。
　　鬼面作为大陆奇物榜上排名第六之物，又存在了悠悠岁月，自然有着它的骄傲，它不愿苦口婆心的求着楚绫歌接纳自己，却也不愿就这么放她离开。
　　楚绫歌也不敢随便拿自己的肉身来作赌，她年龄虽然不大，阅历也不多，却有着一位尽心尽责教导自己的娘亲。
　　她从小便是知道，越是主动送上门来的好东西，越是要小心谨慎。
　　鬼面一开始很是有些气恼，就楚绫歌聚气境中阶的实力，自己若是想对她不利，就跟拍死一只蚊蝇那般简单，用得着费这么老大般劲么？
　　然而渐渐的，鬼面便也不气了，甚至还对楚绫歌的性子愈发满意起来。
　　试想想，若自己即将要追随的主人，是一个见到好处就上的货色，岂不是自己将来也会跟着倒霉。
　　在这个世上，先天天赋固然非常重要，却并不能代表全部，修为可以通过勤奋来弥补，但一个人的心性，却不易被改变。
　　最终，还是鬼面先向楚绫歌选择了妥协。
　　它并未长篇大论的来证明自己对楚绫歌有利无害，而是在半空之中展开了一道光幕。
　　光幕之上，是它曾经历过的一些记忆片段，它是如何汇聚天地灵气而诞生，以及后来它跟着各届主人的一些修行之事。
　　直到这时，楚绫歌才深信不疑，先前那鬼面所说，自己与它先天契合并非戏言之辞。
　　光幕可以做假，但鬼面动用力量时所扩散出的灵力波动，却令楚绫歌体内灵根为之震动，那种欢喜雀跃的共鸣之感，仿佛源自于神魂深处，不曾有半分虚假。
　　按照鬼面传递而来的信息，楚绫歌咬破舌尖，以自身精血灌注其上。
　　在受到楚绫歌精血浇灌之后，鬼面之上密集的裂纹，立即便以肉眼可见的速度愈合了些许。
　　仪式完毕之后，鬼面便化作一道黑芒，钻入楚绫歌体内。
　　祭出精血之后，楚绫歌面色瞬间便苍白了许多，但能够得到那传说中的奇物，她内心还是觉得千值万值。
　　知道鬼面是这处遗迹空间的‘土霸王’后，楚绫歌立即笑呵呵的在心里对它道：“那花苞是你控制的吧，快送我上去，我来这里的其一目的就是收取碧月炎阳！”
　　认主之后，鬼面也跟楚绫歌亲近了许多，不再如先前两人谈话那般中规中矩。
　　“上面那些低品阶的灵药，是我曾经的主人随意扔在药园中的，你若需要碧月炎阳，我给你指路，去弄品阶最好的。”
　　听鬼面这么一说，楚绫歌顿时眉开眼笑，赶紧道：“除了碧月炎阳，我还需要定灵养元藤以及续神花，你都能帮我弄到吗？”
　　鬼面略在记忆中搜索一番，而后很肯定的道：“你所说的后两样，有是有，但时隔太久，得花些工夫去找找才行。”
　　“那你先送我上去，跟我朋友报个平安，咱们就立即出发去寻药！”
　　“我现在的力量并不足以再次摧动花枝之后，还能引导你去寻得宝药，你刚刚不是说还有着数百人也进了遗迹么，去得晚了，能不能采到宝药就不好说了，你自己考虑好。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌也不再坚持，花家众女迟早都能知晓自己平安，但灵药却不等人。
　　若那些灵药被人捷足先登，自己白跑一趟都是事小，娘亲神魂恢复可就又没戏了。
　　有着鬼面的指引，楚绫歌很快便在角落里找到一方仅能容一人通过的出口，离开了这座地下空间。
　　鬼面力量所剩不多，除了出言引导，暂时并不能给予楚绫歌太多助力，一切还得靠她自己去争取。
　　对于此，楚绫歌完全没有一丝不满，她从来都不是那种好吃懒做之人，凭自己的力量得来的东西，才更令她踏实。
　　不得不说，拥有鬼面这个称职的向导，搜寻灵药的效率简直高得令人惊骇。
　　短短大半日时光，楚绫歌就如愿得到了一株高品阶的碧月炎阳，兴致勃勃的与鬼面聊了许久，直到后半夜才意犹未尽的睡去。
　　这一日，楚绫歌消耗了不少精血，又接连奔波大半日，实在不宜再连夜盘膝纳气，懂得一张一驰，方才能称之为道。
　　翌日，天刚微亮，楚绫歌便醒了过来，推开堵住所宿山洞口的石块，迎着晨晖大大的伸了个懒腰，只觉整个人都神清气爽。
　　“呵呵，看来你昨夜休息得还不错，走吧，别外两种灵药，我已忆起生长在何处了。”
　　楚绫歌正欲回话，却听鬼面突然道：“咦？飞廉风丸也被人找着了！”
　　楚绫歌还是头一次见鬼面出现这种较大的情绪波动，不由得好奇问道：“那是个什么东西？”
　　“那也是大陆奇物榜上有名之物，不过等级嘛，却远不如我，之前的主人殒落之后，它也一并留在了这里，成了无主之物。”
　　说到此处，鬼面顿了一顿，才又道“真是令人怀念的波动啊，远处有着两波人好像在为之战斗，走吧，我们也过去看看。”
　　“我看还是不要了吧，有资格争夺那什么风丸的人，实力必在我之上，咱们还是做自己的事比较好。”
　　“进入这遗迹的人，连神玄境也达不到，能谈得上什么实力！再者说，我们将要前往的地方，方向正好也在他们战斗那处。”
　　听闻鬼面此言，楚绫歌才点头道：“哦，那行吧，过去看看也无妨，咱们不参与就是了。”
　　两人简单的交流完毕，楚绫歌便按照鬼面所指的方向，飞奔而出。
　　距两人所在之处的数十里开外，陆寒溪正与一名负剑青年悍然相斗。
　　负剑青年名叫曹秋同，正是进入遗迹那日，随法相境强者一同前来的小辈之一，他身形挺拔，相貌也颇为英俊，只是眉宇间那无处不在的冷傲之色，令人很难与之接近。
　　曹秋同对面不远，立着俏脸冰冷的陆寒溪。
　　如果说曹秋同的冷傲只是让有些难以接近，那陆寒溪浑身上下散发而出的疏离感，则是真正的拒人于千里之外。
　　在先前一番试探性的交手后，曹秋同便知今日自己是不能毫发无伤的抢到飞廉风丸了，只因那东西已被软硬不吃的陆寒溪得到。
　　“陆姑娘，你所修寒冰属性的功法，拿着飞廉风丸并无大用，在下正好同修金属性，以及风属性灵力，不若陆姑娘将飞廉风丸赠与在下，就当咱们交个朋友，如何？”
　　曹秋同在说话之时，一手负于身后，一手轻轻摩挲着腰间灵玉，配上他那不太常见的温和笑容，倒也颇有一番魅力。
　　陆寒溪却不吃他这一套，比他英俊的男子，自己在宗门里见得多了，但如曹秋同这种道貌岸然的伪君子，却还是头一回碰到。
　　就在先前不久，自己好不容易将辛苦得来的飞廉风丸收入纳戒，突然就遭到了对方的背后偷袭，若不是自己感应之力异于常人，恐怕已是死在了他的剑下。
　　偷袭失败，现在却还能满含笑意的说出这种话，也算是令陆寒溪长了见识。
　　这也是为什么宗门长辈要让她出来历练的原因之一，见识过人心险恶，经历过生死搏杀，方才能在修道一途上获得感悟。
　　一味闭关修行，有些壁垒桎梏，永远也无法打破！
　　“这种毫无意义的话，还是别说了吧，战胜我，飞廉风丸便能归你！”
　　陆寒溪性子清冷，声音也如那淙淙冰泉，回答没有给曹秋同任何商量的余地。
　　早知陆寒溪不可能妥协，听罢她这毫不犹豫的拒绝之语，曹秋同面色不变，只是缓缓解下自己身后背负的长剑。
　　拔剑出鞘，手指弹动着剑身，曹秋同风轻云淡的道：“既是如此，那在下便来领教领教陆姑娘的高招！”
　　说罢，曹秋同将灵力猛然灌注至剑身，原本不甚张扬的三尺薄刃，突然变作一柄厚重的阔剑。
　　随着曹秋同的一声大喝，阔剑徒然飞出，朝着陆寒溪所在之处直斩而下！
　　美眸盯着那柄朝自己头顶重重斩落的阔剑，陆寒溪神色自始至终都未有所变。
　　待到阔剑来到距自己头顶上方不足一丈，陆寒溪才轻抬玉掌，灵力喷薄间，一道银色的寒气匹练斜斜飞出，与阔剑轰然相撞。
　　灵力凝作实质，或是控物，都是晋入神玄境的标志。
　　当然，这世间也不乏如陆寒溪这般天赋卓越之人，在尚未正式踏入神玄境之前，已是能够做到这一点。
　　在两人相斗之时，楚绫歌已是爬至距两人不近不远的一株大树之顶，看着前方山顶处激烈的战斗，不由得喃喃称奇。
　　“原来那姑娘姓陆啊，竟然所修寒冰属性的功法，怪不得给人的感觉是那般清冷！”
　　听着楚绫歌言语之中的赞叹，鬼面忍不住回道：“那女子灵根属性为水，冰者，水为之，而寒于水，修炼寒冰属性的功法，又有何奇怪。”
　　“倒是那名持剑青年，竟然还同时修有风属性灵力，难怪他想要抢夺飞廉风丸，我说，你那全属性灵根，若是能得到飞廉风丸，那才真的如虎添翼，怎么样，有没有兴趣啊？”
　　楚绫歌目不转睛的盯着前方战圈，想也不想的回道：“算了吧，虽说好东西人人都要得到，但也得量力而行，贪多嚼不烂。”
　　“再说了，那飞廉风丸既然已被陆姑娘得了，咱还是不要去做那种惹人讨厌的夺宝之事！”
　　鬼面“......”遗迹寻宝本来就是你争我夺啊！说什么惹人讨厌这种笑话！请问你跟那姓陆的姑娘很熟吗！
　　作者有话要说： 鬼面：请问你跟那姓陆的姑娘很熟吗！ 楚绫歌：现在是不熟，但迟早会熟的！ 鬼面：那飞廉风丸...... 楚绫歌：那是陆姑娘之物，你不要怂恿我打它的主意！ 鬼面：......


第11章 以一敌二
　　苍翠的山顶之上，剑光与寒气不断的朝着对方轰击、碰撞，劲气的余波四处荡开，掀起地面的草屑一阵狂舞。
　　楚绫歌藏身于一处树冠，清亮的黑眸，紧紧盯着不远之处那身着一袭月白裙袍的年轻女子。
　　年轻女子话语不多，身上也未有佩戴靓丽的饰物，但她仅是俏然而立，便能给人一种惊艳的感觉。
　　唇不点而红，眉不画而翠，巴掌般大小的如玉脸颊，精致得无可挑剔，此人正是楚绫歌在遗迹之外见过一面的陆寒溪！
　　陆寒溪以灵力凝霜雪，素手结印，十指连弹间，那看似无坚不摧的阔剑，始终斩破不了那道薄如蝉翼的银色匹练。
　　陆寒溪与曹秋同皆是半只脚已踏入神玄境，实力相差不大，若非以命相搏，很难分出胜负。
　　而陆寒溪所修功法，却有着侵蚀之效，眼下两人看上去谁也奈何不了谁，但曹秋同的灵力，已是受寒气影响，比之先前隐隐滞缓了一些。
　　望着前方神色清冷，裙裾翩然的女子，曹秋同若说心中没有一丝动念，却是太过自欺欺人。
　　即便是与人战斗，陆寒溪也是身姿优雅，霜雪弥漫之间，更是将她整个人映衬得宛若仙子。
　　如果抛去眼下正在与之为敌不提，光是瞧着陆寒溪简单的出招收招，也是一种视觉享受。
　　但曹秋同可不敢分神去多作他想，陆寒溪不是软柿子，稍不留神，可能下一刻就会败在她的手上。
　　再者，对于曹秋同来说，美人虽妙，价值却比不过飞廉风丸。
　　在这个以武为尊的大陆，只要你拥有了足够强大的实力，哪里还会愁不能拥美入怀。
　　又是一道猛烈的对轰，两人各自倒退了数步，灵力也暂时收回体内。
　　战至现在，两人体内灵力皆是消耗过半，而在这遗迹之中还有着别的修行者，将灵力拼尽，并不是一个明智的选择。
　　“陆姑娘，你非要与在下斗到底吗？”
　　对于曹秋同所言，陆寒溪根本不予理睬，趁着现下短短的停战，争分夺秒的恢复着自己体内的灵力。
　　“既然如此，那陆姑娘就再试试在下这一招吧！”
　　话音刚落，只见曹秋同双手握剑，体内灵力疯狂的朝着剑身奔涌而进，下一刻，阔剑脱掌，剑光闪烁间，朝着陆寒溪飞射而去。
　　“白刃风斩！”
　　对手祭出了杀招，陆寒溪也不敢怠慢，双手快速结印，无数细小冰凌暴射而出，在身前凝成一片冰莲瓣，与阔剑轰然相撞。
　　楚绫歌趴在树顶，看着不远处两道杀招的最终比拼，心里也莫名生出一丝紧张。
　　“她好厉害啊！离着这么远，我都能感应到那冰莲瓣所携带的寒气！”
　　听罢楚绫歌所言，鬼面却带着几分惋惜道：“胜负之战，比的可不仅仅是双方单体实力。”
　　楚绫歌不解道：“你这话是什么意思？”
　　鬼面却没有回答，只是道：“你看着吧。”
　　一阵沉闷的隆隆声响之后，阔剑倒飞着插入曹秋同身侧的泥地之中，而陆寒溪所凝的那冰莲瓣却并未完全损耗。
　　寒光闪过，直击曹秋同面门！
　　曹秋同眼瞳猛缩，忙不迭的将体内灵力挤压而出，抬起双臂护于脸前。
　　‘噗’的一声，曹秋同口喷鲜血，身体也被轰得朝后跌出。
　　陆寒溪见其无力再战，转身就欲离开，使出刚才那一招，她现下/体内灵力也所剩无几，安全起见，还是先寻一处隐蔽的地方，静待灵力恢复才是上策。
　　“陆姑娘，战斗还未结束，这么着急着要走，是灵力耗尽了吗？”
　　听罢曹秋同所言，陆寒溪黛眉不由得微微蹙起，对方既然会那般说，必然还有后招！
　　还不待陆寒溪有所行动，只听曹秋同突然大声道：“洪兄！你再不现身，那飞廉风丸咱俩可都没戏了！”
　　话音落下，一道圆润的身影便快速从林间奔出，正是在遗迹之外乘灵力云朵赶来的胖子，洪临。
　　“曹兄说的这是哪里的话？人陆姑娘又没打算走，你大可不必太过紧张，与姑娘说话，应该和气相谈。”
　　话虽如此说，可洪临却是不动声色的将陆寒溪下山退路尽数阻挡了去，意思很明显，对方不交出宝物，便下不了这座山！
　　望着这突然出现的强敌，陆寒溪自是没把握以一敌二，但若想让她就此妥协，那也是不可能之事。
　　“果然是物以类聚！”
　　相比起曹秋同装模作样的嘴脸，洪临这种笑面虎更令陆寒溪厌恶。
　　仿若听不懂陆寒溪语气之中的憎恶之意，洪临继续笑呵呵的道：“姑娘说得对，姑娘既不肯交出宝物，那我便自行来取吧，得罪之处，还望姑娘能够海涵！”
　　话音刚落，洪临立即双掌相击，灵力尽数爆发，一颗刺目的光球开始在掌心膨胀。
　　曹秋同见状，一连退出十数步，心中暗骂道：“好狠毒的洪胖子！一出手就动用最强杀招，这是要将陆寒溪轰得连渣也不剩啊！”
　　惊讶的同时，他又隐隐有些担心自己的处境，洪胖子做事那么绝，事后该不会连自己也除掉吧？毕竟，飞廉风丸就一枚！
　　身陷危局，陆寒溪神色却并未出现太大的变化，只是那本就冷冽的眸光，再度冰寒了许多。
　　宗门肯让她独自一人前来遗迹，自然不会是毫无准备，只不过，非到万不得已，陆寒溪并不想动用。
　　而眼下此时，陆寒溪也没有了别的选择。
　　红唇微启，一颗散发着药香的丹药，被陆寒溪轻轻放于檀口，吞服而下。
　　短短数息之间，陆寒溪原本已微弱无几的灵力波动，突然开始暴长，到得最后，竟是比与曹秋同战斗之初更加充盈！
　　玉掌轻抬，素手快速结印，两枚寒冰所凝的莲瓣旋转而出，迎上那正面袭来的光球。
　　惊人的爆破声自山顶响彻而起，土层大片被掀飞，劲气余波荡入林间，将不甚粗大的林树连根拔起。
　　曹秋同与洪临皆是没料到，已是强弩之末的陆寒溪，竟然还能够发动如此强悍的一击！
　　洪临赶忙飞身倒退，金光闪烁间，将自己周身要害防御得严严实实。
　　“洪胖子！我去你大爷！”
　　曹秋同见他躲得比猎狗还快，根本不管自己的死活，脱口便朝洪临退走的方向大声骂了出来。
　　与此同时，赶忙祭出宗门赐予自己的灵器，将灵力尽数灌注其中，高举灵盾，护在身前。
　　这处山顶主要以泥土堆积，经历众人这连番大战，终是承受不住，坍塌了一部分。
　　陆寒溪与曹秋同无力奔逃，随着一大截泥山，齐齐栽落，洪临跑得快，蹿至远处一棵大树之顶，看着眼前这震撼的一幕，也是有些心惊肉跳。
　　楚绫歌所在位置并未受到波及，泥山断裂之处离她还尚隔着十数丈，她目瞪口呆的望着断崖处，一时之间，心头莫名慌乱得不行。
　　“还愣着干什么？快下山救人！”
　　直到心里响起鬼面的急喝，楚绫歌才回过神来，手脚并用的悄声下树，施展着飞云九绝步一边朝山下奔掠，一边询问鬼面前行的方向。
　　这处遗迹，没有谁能比鬼面更加熟悉地形了，若楚绫歌只是凭着感觉胡乱奔跑，先不提能否到得陆寒溪坠落之处，半途中受到诸多灵植的袭击是免不了的。
　　陆寒溪与曹秋同两人随着泥山直坠，几乎将宗门交给两人的所有保命灵器都用了个遍，才不至于在落地之时被砸成肉泥。
　　两人落在一处低洼的山凹处，皆是无力再动弹，强烈的虚弱感席卷而来，但谁也不敢让自己晕过去。
　　陆寒溪不仅浑身上下没有一丝气力，还受了不轻的反噬。
　　但凡丹药，几乎都有着药力生效的时间，这个时间有长有短，如陆寒溪先前服下的那一种，则颇有些饮鸩止渴之感。
　　在吞药入腹的瞬间，强行将灵力提升到巅峰状态，是得付出不小代价的，严重的甚至还会损坏根基。
　　不到必死之局，修行者一般都不会选择服食这种丹药。
　　陆寒溪唇角挂着一缕刺目的血迹，将其如雪的肌肤映衬得更是苍白如纸，她试着纳气入体，不料刚有所动，体内就传来一阵剧痛。
　　香汗细细密密的出现的额角，陆寒溪不得不放弃了调息，安静的躺在原处，只希望能尽快恢复些力气，她必须要离开这里，不然洪临赶来就只有死路一条。
　　约摸着过了大半个时辰，正静待气力恢复的陆寒溪与曹秋同两人，皆是听见有着枝叶踩踏之声朝自己这方传来。
　　“哈哈哈，陆姑娘，你若能早做决定将那飞廉风丸交给在下，也不至于落得现在这般！”
　　话刚说完，曹秋同就瞪大了眼睛，因为快速赶来此处的，并不是洪临，而是一位陌生的姑娘！
　　陆寒溪看见来者不是洪临之后，心中也暗暗松了一口气，但她并未开口说话，对方会这般快速的找到这里，说明她刚才见到了自己与曹秋同等人的那一战。
　　此时那女子匆匆赶往此处，恐怕打的同样是那飞廉风丸的主意。
　　楚绫歌扫视一番周围，瞧见躺于草地之上的那抹白衣倩影之后，正欲抬脚上前带着对方离开，却听见曹秋同朝自己开了口。
　　“这位姑娘，我师傅乃是法相境强者，你若能稍稍帮我一次，我可求师傅收你为徒，功法以及修炼资源，统统不会亏待于你！”
　　楚绫歌微微一愣，而后朝他问道：“你想让我怎么帮你？”
　　听闻此言，曹秋同心中简直乐不可言，连忙扯出一个自认为温和迷人的笑容，柔声道：“姑娘要做的事其实很简单，只需守着那女子不让她离开就行，我的同伴，很快就会赶来。”
　　楚绫歌又问：“除了这个，还有别的需要我做的吗？”
　　曹秋同愉快的轻笑出声，道：“我的长剑就跌落在不远处，麻烦姑娘能够替我捡回，虽说受损不小，但想必宗门内的炼器师还是能够将其修复。”
　　末了，还补了一句：“姑娘若是喜欢，回头我让炼器师给姑娘也打造一柄趁手兵刃，以报姑娘相助之恩！”
　　作者有话要说： 求一波收藏打分。 马上就要翻年了，大家今年的人生小目标达到了吗？ 无论如何，继续加油，此身不到彼岸去，更待何时度此身。 2020，还请诸位多多指教昂！（抱拳抱拳）


第12章 风纹
　　绿草如茵的低洼谷地，因着修行者们的到来而打破了长久的宁静，泥土碎石散落在周围，更是为其平添了几分凌乱。
　　陆寒溪平静的躺在一片青翠的嫩草地上，美眸淡淡的扫向正与曹秋同一问一答的楚绫歌，心里并没有太大起伏。
　　自古以来，人为财死，鸟为食亡，进入这遗迹的修行者，本就是为了追求更多的修炼资源而来。
　　那姑娘会答应曹秋同的条件，陆寒溪一点也不觉得奇怪，在四方州，即便是生在家境殷实的世族，能受教于法相境强者，也是极高的殊荣。
　　虽然自己也能出声以许诺来争取对方的援助，但陆寒溪却不太愿意那样做。
　　若是那姑娘能被自己以更好的修炼资源打动，待会洪临赶来，她自然还是会将自己出卖。
　　另一头，楚绫歌略作搜寻，很快便在不远处找到了曹秋同的兵刃，没有了灵力加持，长剑再度从阔剑恢复了原形。
　　提着剑身被寒气击出好些细小裂痕的兵刃，来到曹秋同跟前。
　　“这是你的长剑？”楚绫歌笑容温和的问道。
　　曹秋同连忙点头，离得近了，他才发现这名突然出现的陌生女子，竟有着不输冰山美人陆寒溪的容貌！
　　这么一来，曹秋同心思便有些活络起来，他先前所承诺的那些，大多都是假话，报酬他或许会给一些，但绝对不包括带对方入宗门修习。
　　但眼前这女子眉目如画，皓齿红唇，颇令他心动，若是借此机会打好关系，日后说不得还能一亲芳泽。
　　念及此处，曹秋同更是面露喜色，仿佛整个人都笼罩在一层幸运的光晕之中。
　　然而，就在曹秋同笑意迷离的注视下，楚绫歌摧动灵力，握住受损的剑身两头，‘咔嚓’一声，将其折作两截！
　　这突如其来的变故，令所有人皆是心头一惊。
　　曹秋同直接就懵了，而陆寒溪也是颇感好奇，美眸微眨，清冷的目光第一次仔细的移到了楚绫歌身上。
　　略作凝视，陆寒溪这才发现对方是名十分俊俏的少女，年龄看起来比自己还小上一些，脸颊之上带着几道淡淡的新鲜血渍，想来是先前奔行之时被乱枝擦伤所至。
　　“姑娘！你这是何意？”
　　听见曹秋同的发问，楚绫歌将断剑随手一扔，而后道：“我突然又不想帮你了，你不是要送我一柄兵刃么？我折了你的剑，你送我的那柄，便给你了，刚好扯平。”
　　楚绫歌这番偷换概念的诡辩，令曹秋同面色忽青忽白的变幻不停，气血翻涌间，张嘴直直喷出一大口鲜血，脑袋一歪，便彻底晕了过去。
　　“别再玩了，待到那个胖武者赶至，情况就会变得很糟糕，现在的你，可不是那人的对手！”
　　听着鬼面的提醒，楚绫歌这才转身朝着陆寒溪所在之处掠去。
　　“得罪了！”
　　低声言语之后，楚绫歌双臂伸出，轻轻放在对方肩颈以及膝弯处，将其横抱而起，摧动灵力，迅速离开了这片山凹。
　　一路奔掠，两人谁也没有开口说话。
　　楚绫歌心里有些紧张，一方面是担心强敌追来，而另一方面，则是源自于怀中正抱着的女子。
　　十六年来，除了自己娘亲，楚绫歌还从未与别人有过这般亲密的接触，更何况，眼下安安静静躺在自己怀中的，还是那个如冰山雪莲一般的清冷女子。
　　想想在进入遗迹那会，自己随意一句戏言，还被聂加容很是调侃了一番。
　　楚绫歌此前做梦也没有想到，自己与这名陆姓女子，竟会有着这样的交集！
　　陆寒溪面上虽然自始至终都古井无波，但心里也并非那般平静。
　　相比起楚绫歌，她才是真正从未与人如此贴近过，别说是被人抱起，就连寻常的肢体触碰也极少发生，即便面对的是至亲，也不会有例外。
　　而此时此刻，耳边听着阵阵急促有力的心跳声，身躯被完全陌生的甘冽气息所笼罩，即便知晓对方同样是女子，陆寒溪心中仍是极不自然。
　　知道洪临等人不会善罢甘休，陆寒溪也就没有矫情的让对方将自己放下来，任由对方抱着自己，七拐八拐的不停穿梭，没多久便钻入一片森冷的密林。
　　有了鬼面暗中引路，楚绫歌自然能够未卜先知的避开路途中的机关阵，直到抵达一处静谧的小山谷，鬼面才告诉她不必再逃。
　　“放心在此山谷之中休息吧，凭那些聚气境的武者，还不至于能快速发现这里。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌心中一直悬着的大石，才总算是放了下来。
　　鬼面虽然来历不凡，却并不能助宿主直接提升战斗力，况且它现在都还得靠着楚绫歌温养修复，若是此时遇见洪临，那可十分不妙。
　　将陆寒溪轻放于一处干净的石板之上，楚绫歌往旁边盘膝一坐，开始撑着膝头喘气，这一路不停不歇的狂奔下来，她体内的灵力也几近枯竭。
　　陆寒溪虽说暂时无法纳气，但休息了这么半日，已是恢复了些许气力，撑着身子从石板处坐起，朝一旁累到不行的楚绫歌道：“谢谢你。”
　　陆寒溪的声音清婉而空灵，在此时受伤虚弱之时道出，更是少了一分疏离，多了几分柔美，听在楚绫歌耳中，竟是有着说不出的舒畅。
　　“陆姑娘客气了，其实我也没帮上多大的忙，对了，我叫楚绫歌，还不知陆姑娘的芳名？”
　　“陆寒溪，此番我受创不轻，或许数日都无法纳气，所以，你能否....”
　　话还未说完，楚绫歌便干脆的应道：“没问题，陆姑娘只管放心休养，我替你守着，此处很安全，想必那些人一时半会找不到这里。”
　　陆寒溪螓首微点，轻抿的红唇，十分罕见的浮起一丝浅笑，轻声道：“如此，便麻烦楚姑娘了。”
　　顿了一顿，又忍不住问道：“楚姑娘似乎对此处很熟悉？”
　　在奔掠来此的路途中，楚绫歌给人的感觉可谓是轻车熟路，陆寒溪也在遗迹中待过，知道那些看似宁静的密林间，其实暗藏着不少危险。
　　而楚绫歌带着自己奔行了半日，却连一处机关陷井都没碰到，这令陆寒溪觉得有些不可思议，她并不是一个多嘴之人，但心中的好奇，还是令她有此一问。
　　楚绫歌不便跟她提及鬼面之事，只是囫囵道：“前几日刚好莫名其妙的来过这，故而知道一些隐蔽的道路。”
　　陆寒溪自幼便冰雪聪明，如何听不出楚绫歌此番言语并没有跟自己说实话。
　　点点头，她也不再开口多言，每个人都有着自己的秘密，先前倒是自己问得有些唐突了。
　　两人又简单聊了几句，正当楚绫歌准备起身看看附近有无水源之时，鬼面的声音突然在心中响彻而起。
　　“现在是个好机会，你向她问问飞廉风丸的事！”
　　楚绫歌一愣，在心中询问：“问她飞廉风丸的事做甚？她肯定会以为我是想要那个东西。”
　　鬼面更是足足愣了数息，才回道：“费了这老半天的劲救她，就是为了飞廉风丸啊！否则咱们做这种吃力不讨好的事干嘛？”
　　楚绫歌略作思索，而后道：“我不会跟她开口要飞廉风丸的，陆姑娘险些丢了命，也没有将风丸交给那两人。”
　　“我若是挟恩索取，那岂不是要令她讨厌我一辈子，我救她，是因为我想救她，不是为了要跟她拿东西，此事不必再提。”
　　楚绫歌说完之后，鬼面便再没出声。
　　鬼面其实有些困惑，此前它跟着一届又一届的主人在大陆辗转，可谓是博闻多识，却鲜少遇到楚绫歌这样的人。
　　倒不是说无偿救人这件事不好，只是鬼面没有见过，面对着能够使自己实力大幅变强的异宝，有人还能够顶得住那等诱惑，能取，却又不取。
　　时间很快便来到夜晚，此处山谷没有能够容身的山洞，楚绫歌便将陆寒溪扶至一株巨大的枯木前，让她能够倚着枯木休息。
　　自己则在近前生了一堆火，替陆寒溪驱赶夜里的寒气，对方现下无法摧动灵力护体，也就变得跟普通人没什么两样，会冷，也会饿。
　　“明早再去附近看看能弄些什么吃的给陆姑娘吧，还有另外两种灵药，也得尽快取得。”
　　楚绫歌默然思忖一会儿，便开始进入修炼状态。
　　不知过了多长时间，鬼面突然开始出声呼唤，楚绫歌只好从修炼状态退了出来。
　　“怎么了？”
　　“陆姑娘中毒了，你救不救？”
　　楚绫歌一听，连忙在心中道：“啊？这是什么时候的事？你怎么也不早说呀！”
　　鬼面悄然一乐，就知道自己用这个理由，楚绫歌一定会上当。
　　没法子，这届主人实力太弱，又是个不喜与人争锋的性子，自己不费心帮衬她一把，着实太说不过去。
　　只听鬼面微微叹道：“我也是才想起来，你以为那飞廉风丸那般容易得么？在她接触到风丸之时，风毒已侵入其体内，这一点，怕是连她自己也没有察觉。”
　　“那你知道解那风毒的法子么？我先把她叫醒。”
　　“等一等！你若叫醒了她，那风毒可就解不了了！”
　　鬼面一听楚绫歌所言，连忙出声制止，开什么玩笑，要是将陆寒溪叫醒，自己还怎么骗楚绫歌去将那风纹弄到手！
　　鬼面与飞廉风丸同是上一届主人之物，对于后者，它可谓是非常了解，沉寂多年，再次被人取得之际，会将一缕风纹悄然植入对方体内，以作为让自己再度重现于世的报答。
　　对于没有修行过风属性的武者，不经人提醒，很难自行察觉到这道风纹的存在，是以，陆寒溪没有发现异样很正常。
　　随着时间的流逝，这道风纹即便不能被修行者所炼化，也会化作精纯的能量，为对方吸收，可谓是有利无害。
　　而眼下，楚绫歌却在鬼面的忽悠下，忧心忡忡的来到陆寒溪身畔，想要为她驱除那侵入体内的可怕风毒！
　　作者有话要说： 楚绫歌：“我对陆姑娘好，才不是为了向她索取！” 鬼面：“呵呵” 多年之后...... 楚绫歌：“鬼面快帮我！寒溪究竟住在哪个庭院啊？” 鬼面：“呵呵”


第13章 偷香
　　经过白日里的连番大战，陆寒溪实在是累极，在楚绫歌开始修炼没多久，便倚着枯木昏昏沉沉的睡了过去。
　　朦朦的月光，轻柔的洒满整个山谷，在陆寒溪玲珑有致的娇躯周围笼上一层淡淡的纱衣，看上去圣洁而又优雅。
　　挽于发间的丝带不知何时脱落散开，柔顺的青丝如银河一般流泻而下，垂落肩头，继续直朝下方那只堪盈盈一握的柳腰坠去。
　　楚绫歌鬼鬼祟祟的俯下身，确认陆寒溪未有醒转的迹象，才在心中朝鬼面道：“我现在该怎么做？”
　　“握住她的掌心，催动灵根，得先将那风毒引现而出，至于下一步，待会我再教你如何驱除。”
　　楚绫歌点点头，轻轻拉过对方那纤长而白洁的柔荑，掌心之中传递而来的美妙触感，令楚绫歌耳尖有些微微发红。
　　甩了甩脑袋，像是要将此时脑海中莫名出现的不合时宜的杂念甩开。
　　按照鬼面所说的法子摧动灵根，而后在心中唤道：“鬼面！”
　　以楚绫歌现下的修为，连摧动自身乙木之力替人疗伤尚且做不到，更别提是引动陆寒溪体内的风纹。
　　后面这件事，还得由鬼面出手帮忙。
　　听见楚绫歌的呼唤，鬼面立即将自己的一丝意念波动，夹杂着前者的灵根之力，钻入陆寒溪掌中，朝着其身体内部缓缓荡开。
　　很快，隐藏在陆寒溪体内的那道风纹，便有了反应。
　　天材地宝在经历岁月的沉淀之后，其中有着很少的一部分，会生出灵智，飞廉风丸作为大陆奇物榜榜上有名之物，自然也有着自身意志。
　　虽然远远不如鬼面这般变态，却已是懂得自行择主。
　　若不是陆寒溪在取得飞廉风丸那会，就将其收入了纳戒之中，恐怕这会得到鬼面的召唤，它早已自行飞了出来。
　　楚绫歌天生全属性灵根，在风纹出现波动的那一瞬，她便有所感应。
　　“鬼面！我好像找到那风毒了！”
　　“很好，接下来，赶紧将它弄出来！”
　　“怎么弄？”
　　在楚绫歌话音落下之后，足足等了十数息的工夫，才听得鬼面沉吟道：“用嘴吸。”
　　听罢鬼面这番所言，楚绫歌心头猛烈一跳，顿时便有种不太好的预感，小心翼翼的问道：“你说具体一点，怎..怎么弄？”
　　鬼面其实也有些老脸尴尬，不过好在楚绫歌看不到。
　　风纹入体，已算是陆寒溪之物，哪怕再是受到外力召唤，前者也无法自行离体，想要做到这一点，除非陆寒溪主动给予，或是采用巧力取得。
　　若是楚绫歌修为晋入神玄境，亦或是鬼面温养的时间再长一些，事情都很好办。
　　而眼下这种情况，鬼面能想到的法子只有一个，让楚绫歌从对方唇中将风纹给渡过来。
　　稍稍解释了一番，鬼面立即义正言辞的道：“救人一命，胜造七级浮屠，又不是让你去偷香窃玉，你这般扭扭捏捏，可真是不好！”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌整个人顿时更加不好。
　　抬眸朝陆寒溪那精致如瓷的脸颊望去，只见对方长长的睫毛微垂着，在眼下投出一方小巧而美丽的弧影。
　　目光下移，是一方秀挺的玲珑琼鼻，再往下，便是一抹微微轻抿的诱人红唇。
　　楚绫歌光是瞧着那抹红唇，心脏便控制不住的狂跳不止，她觉得自己真的有些做不到，抛开别的不提，这可是自己的初吻啊！
　　“就没有其他的法子可以选了吗？”
　　见楚绫歌犹豫，鬼面觉得自己还得再接再厉的添把火，叹息道：“就这一个法子，没别的了。”
　　“若是你实在不愿，其实也没什么，把灵力撤了吧，风毒不除，或许陆姑娘很快就会香消玉殒，到时候你再无须顾虑，取走飞廉风丸，也是件好事。”
　　楚绫歌一听鬼面这话，立即开始反省自己，人命关天，自己确实不应该这般拎不清轻重。
　　主意打定，她也不再耽搁，眼观鼻，鼻观心，侧身前倾，将唇瓣轻如羽毛般点在了那温润的红唇之上。
　　在此之前，楚绫歌瞧过一些讲述男女之情的话本，每次见到那有关于亲吻的片段，还曾气愤过无良商贾为了赚钱什么都敢乱写。
　　嘴唇碰个嘴唇，哪会那般夸张，搞得像是要腾云驾雾一般！
　　而此时此刻，当她触及陆寒溪的一双红唇之后，整颗心仿佛都飞了起来，沿着胸腔一路蹿行到天灵盖，那般快要出窍的感觉，再没有比腾云驾雾形容来得更准确了！
　　陆寒溪的唇，极致柔软，气息更是沁人心脾，一旦触及，便再也无法自拔。
　　“咳咳！”
　　听见鬼面的声音，楚绫歌这才想起自己的任务，赶忙将旖念统统压下，开始运转灵力，收取‘风毒’。
　　感觉到一股颇为奇异的能量蹿入自己口中，楚绫歌才稍稍松了一口气，她知道，自己已是将那‘风毒’成功渡过，接下来再摧动灵根将其抹灭便没事了。
　　还不等她从陆寒溪唇上离开，便感觉到对方的身体突然微微一颤。
　　楚绫歌当即吓得亡魂皆冒，慌慌张张松开对方的唇，而后就迎上了一双冰冷得仿佛能够杀人的目光！
　　“陆姑娘，你先听我说....”
　　“放手！”
　　听闻此声，楚绫歌才发现自己掌心里还握着一双柔荑，额角直冒冷汗，感觉自己怕是怎么解释也解释不好了。
　　刚刚松开手掌，陆寒溪便抬起玉臂，当即朝着眼前这个轻薄自己的登徒子扇去。
　　也不知是无甚气力，还是被楚绫歌给气的，打在对方脸上的手掌，细细柔柔，宛如情人之间的轻抚。
　　楚绫歌脸颊滚烫，被陆寒溪这般轻轻一抚，心头也仿佛被羽毛拂过一般，酥酥痒痒，快要飘飞而出。
　　陆寒溪见她还凑在自己身前，连一丝起身离开的意思也无，心中顿时羞愤交加，就连白日里与人生死交战那会，心绪波动也远不如现在来得大。
　　一想到先前楚绫歌对自己做的那种事，陆寒溪就控制不住的气血翻涌，为其那素来冰冷的俏脸，平添上几分动人心魄的红霞。
　　陆寒溪恨不得一掌劈死眼前人，偏偏又一丝灵力也动用不了，只得冷声斥道：“无耻之徒！”
　　瞧见陆寒溪这个反应，楚绫歌急得都快哭了，连忙退出数步，举高双手道：“陆姑娘，你误会了，其实我刚才是在替你解毒！”
　　听完楚绫歌这番话，陆寒溪美眸之中寒意更甚，如看白痴一般将其盯着，而后将俏脸微微侧过，没有出声，也不再去看她。
　　“鬼面！鬼面！这可怎么办啊？你快助我将那风毒召引出来，我好跟陆姑娘解释！”
　　然而不论楚绫歌如何在心中大声疾呼，都无法得到鬼面的半分回应，安静得好像后者根本就不存在一般。
　　感应着自己体内突然多出来的那股奇异而精纯的能量，楚绫歌觉得自己可能被鬼面骗了。
　　这世间哪有什么毒能有这般友好，既不搞破坏，又不闹幺蛾子，规规矩矩的盘旋体内，等待着主人的炼化。
　　“鬼面！我这回真是被你坑死了！”
　　隐约猜到真相之后，楚绫歌也放弃了朝陆寒溪多作解释，还解释什么呀？东西也顺走了，亲也亲了，再去颠倒黑白，那可真成臭流氓了！
　　经过方才的事后，陆寒溪哪里还敢再睡，满心满脑想的都是待自己灵力恢复之后，要怎么教训楚绫歌。
　　楚绫歌小心翼翼的往快要熄灭的火堆中又添了些柴枝，而后找了处距陆寒溪不近不远的位置坐了下来，开始在心中召唤鬼面。
　　“别装死了，出来吧！”
　　“呵呵，那道是风纹，她留着并没多大用处，而你就不一样了，只要将其炼化，你便能试着修炼出风属性的灵力”
　　楚绫歌简直都不知该说什么才好，无力道：“世人皆知，灵力属性并不是修得越多越好，修炼一道，贵在精而不在多！”
　　鬼面却道：“风属性的灵力可不同，无论你修行何种属性的灵力功法，它都能让其速度得以加持，价值可不是其他属性的灵力能比。”
　　“算了，反正事情都已经弄成现在这样了，你教我如何炼化它吧，将速度提上去，待陆姑娘灵力恢复后，我也能够多些把握逃走。”
　　“咦？你现在不准备逃吗？可别忘了你刚才对她做过什么！”
　　“就是因为我刚才....才更不能在这个时候离开了！我拍拍屁股走人，万一有个什么危险，陆姑娘可没有实力去应付！”
　　两人聊了一阵，楚绫歌便开始凝神静气，在鬼面的细心指导下，开始炼化那道风纹。
　　陆寒溪见她没有要离开的意思，还自顾自的开始纳气修炼，心中疑惑的同时，也暗自松了一口气。
　　美眸盯着楚绫歌修炼那处，陆寒溪贝齿轻咬红唇，她刚才静下心一想，就有些担心楚绫歌会就此离开。
　　这遗迹那么大，对方若是往某处深林一藏，自己上哪找去，到时候离开遗迹也不知会是什么情况。
　　如果那人偷偷溜出了遗迹，茫茫大陆，自己更是无从寻找。
　　心里长时间的想着某一个人，这种情况在陆寒溪身上从未发生过。
　　虽然想的并不是什么好事，但不得不说，陆寒溪十七年来养成的清冷心境，在这个夜晚，确确实实的被楚绫歌破开一道裂痕。
　　作者有话要说： 啧啧啧....


第14章 春光乍泄
　　翌日，当第一缕晨曦自天穹降落山谷之时，楚绫歌才缓缓睁开双目，从修炼状态退了出来。
　　那道风纹本就是自飞廉风丸之上剥离而出的一小股能量，经过楚绫歌一夜炼化，已是消耗得七七八八。
　　五指握紧成拳，感受着经脉之中的充盈，以及那多出来的几缕风属性灵力，楚绫歌忍不住面露喜色，虎虎生风的在身前挥出数拳。
　　“攻击的速度变快了不少！虽然表现上还并不是很明显！”
　　接受到楚绫歌在心中传递的意念，鬼面也笑呵呵的出声道：“慢慢来吧，待你将风属性灵力控制得再纯熟一些，我便送你一部风属性功法。”
　　楚绫歌点了点头，正在兴奋间，又突然想到这道风纹是从陆寒溪的红唇之中渡之而来，旋即就有些做贼心虚的感觉。
　　扭头朝陆寒溪所在那处瞧去，只见对方也正往自己这边看过来，四目相对，楚绫歌心中顿时猛然‘咯噔’直跳。
　　或许是因为昨晚那个令人神魂沉醉的一吻，楚绫歌觉得自己心里好像有什么地方变得不太一样了。
　　陆寒溪沐浴在晨光下，满头青丝已被发带再度轻轻挽住，露出一对精致秀美的耳尖，美玉般无瑕的倾世面庞之上，除了清冷，再无其他。
　　当楚绫歌打量着那冰山美人之时，后者也在细细的看着她。
　　陆寒溪所在宗门，乃是一个实力与底蕴都十分雄厚的超级宗门，宗门之内，青年才俊比比皆是，美人如云。
　　即便是见惯了绝色与天骄的陆寒溪，也不得不承认楚绫歌很特别，明明是个秀美俏丽的少女，举手投足却总给人一种俊逸的感觉。
　　那人认真做事的时候，眉宇间会不经意的透出一股书卷气，很容易就能获得别人的好感。
　　然而她的性子，却远不像外表看上去那般人畜无害。
　　昨日将曹秋同气得吐血昏迷，陆寒溪算是小小的见识到了她耍无赖的一面，那个时候，陆寒溪虽然嘴上没说，但心里却是觉得解气。
　　不料到了夜里，她便对自己做出那等轻薄之举！一想到此处，陆寒溪如水的清眸就渐渐沉了下来。
　　在陆寒溪冷冽目光的注视下，楚绫歌哪里能够招架得住，心惊肉跳的主动移开了目光。
　　隔了片刻，她才起身走到陆寒溪跟前，有些不好意思的道：“陆姑娘，我去附近转转，你就在此休息，有什么事，你就叫我。”
　　见对方并不搭理自己，楚绫歌讪讪的摸了摸鼻子，而后才转身离开。
　　再度回来之时，怀里已是鼓鼓囊囊的揣了一兜。
　　有了鬼面从旁指导，楚绫歌全然不用担心自己会不会摘到有毒的灵果灵药，她只恨自己没有带着一批玉盒进来，好将那些难得一见的药材统统挖走。
　　鬼面瞧着她这幅土财主一般的模样，摇头叹道：“出去之后，想法子弄个纳戒吧，否则以后再遇着好东西，总不能像现在这样什么都往衣兜里塞吧。”
　　楚绫歌一边在心里回应着，一边将大大小小十数枚灵果从兜里取出，整整齐齐的摆放在陆寒溪身前。
　　“陆姑娘，这些灵果你都可以放心食用，我全都仔细检查过的。”
　　陆寒溪只是垂眸淡淡的扫了一眼码在自己身前的漂亮灵果，却并没有抬手去取。
　　她虽然腹中是有些饥饿，但并没有超出她所能承受的范围，就算没有灵力，她仅靠辟谷也能够撑个一两日。
　　楚绫歌见她不愿吃自己的东西，想了想，又开口道：“陆姑娘，我为你寻的这些灵果，都对修复体内损伤有益，你就算不饿，也该服用一些，这对你的伤势有好处。”
　　听罢楚绫歌这番所言，陆寒溪才有了些许反应，她是不想理睬对方，却也不愿跟自己过不去。
　　再说了，自己还等着快些恢复，而后好好教训眼前这轻薄女子一顿！
　　见陆寒溪开始挑选灵果服用，楚绫歌心里美滋滋的，也不留在这里碍眼，走到别的区域，开始继续练功。
　　素手轻轻剥去果皮，优雅的将一小块果肉送入红唇，香甜的果汁落入腹中，陆寒溪立即便感应到有着暖流正朝自己四肢百骸缓缓而去，柔和的修复着体内伤损的经脉及血肉。
　　看来楚绫歌在挑选这些灵果之时，确实是用了心的。
　　不过，就算是这样，也并不足以消除冰美人心里的怨意，打肯定是要打的！
　　被自己教训一顿其实已经算是从轻处理了，昨夜那事若是被宗门里的师兄师弟们知晓，恐怕立即就会扒了楚绫歌的皮。
　　将风纹最后一丝能量收走，楚绫歌只觉自己体内的灵力已经到达某种极限，撑得经脉都有些发疼。
　　心念一动，周遭的灵气再度朝着其体内涌去，沿着特定的经脉路线运转，经过炼化之后，变作灵力存储在体内。
　　“既然都到这一步了，就一举突破至聚气境高阶吧！”
　　稍作思忖，楚绫歌便开始集中精力，冲击着晋升的最后一道关口。
　　美眸望着不远处那道被灵气风旋包裹在中央的瘦削身影，陆寒溪知道对方这是快要突破了。
　　一柱香的时间后，灵气风旋骤然消散，一股较之前强上数倍的气息波动，自楚绫歌身体之中扩散而出，在修为的等阶上，她终于追上了陆寒溪。
　　当然，陆寒溪现在已是半只脚踏入神玄境，只要她愿意，出得遗迹之后，随时都可以真正的晋入那个境界。
　　修为成功晋阶，楚绫歌自是心中欢喜，纳气入体，炼化出更多的风属性灵力，进而强化自己的飞云九绝步。
　　在见过陆寒溪与曹秋同等人的战斗之后，楚绫歌也算是非常直观的了解到，同级修为之间，不同阶层的巨大差距。
　　自己现在即便是晋入聚气境高阶，论战力依然无法跟那些同级高手相比，只有在飞云九绝步上多下些工夫，正面打不过，至少能让自己全身而退。
　　有了风属性灵力的加持，飞云九绝步的精妙之处才真正得以体现，到得第二日，楚绫歌已能做到凭空借力，使自己的身法能在半空之中完成一次突然闪掠。
　　陆寒溪无法纳气，也没有别的事可做，索性便侧身坐在一方稍高的石台上看楚绫歌练功。
　　快到收尾之时，楚绫歌脚尖踏空而点，原本正直直向前的身躯，竟突兀的在空中转了一个不大不小的弧度，斜斜掠下，单手撑地，落在了陆寒溪身前近处。
　　劲风以楚绫歌为中心朝着四处扩散而开，将身侧一片草叶压得齐齐伏低，隐隐有了风压之势。
　　其中一小股劲风打着旋，直朝着陆寒溪而去，将其裙角掀起一丝十分巧妙的角度，刚好被保持着落地姿势的楚绫歌瞧见那掩于裙下的一双雪白笔直。
　　由于侧坐的关系，陆寒溪双腿交叠在裙下，将本就完美的曲线凸显得更加诱惑动人，楚绫歌直接就呆住了。
　　这个变故来得有些猝不及防，不仅陆寒溪没有料到，就连始作俑者的楚绫歌，也万没料到，自己正正经经的练个功，这样也能掀了陆寒溪的裙角！
　　虽然掀起的弧度并不大，楚绫歌也没能看见太多，但就方才那短暂的惊鸿一瞥，便足以令人血脉喷张。
　　瞧着单膝触地，歪着脑袋傻盯着自己的楚绫歌，陆寒溪觉得自己连想杀人的心都有了。
　　类似刚才那般之事，就算是放在寻常一名刚刚开始修行的武者身上，也不太会发生，有着灵力的保护，就算是打到了天上，也绝无可能春光乍泄。
　　但整件事的玄奇之处，就在于两人实际上都全然没有想过会发生这样的事。
　　习惯使然，陆寒溪根本没有那意识要去伸手护住裙摆。
　　而楚绫歌则是更没想到，那风属性灵力竟然还可以自己耍流氓！
　　“楚绫歌！”
　　见陆寒溪一张俏脸瞬间挂满了冰霜，楚绫歌连忙退出十数步，离得前者远远的，才赶忙解释道：“我..我不是故意的....”
　　“那个，你也看到了，我这不是刚刚晋阶嘛，有些控制不好功法的力道，下回我一定注意，我保证！”
　　似乎是为了让自己的言语听起来更有说服力，楚绫歌在说话的同时，还抬起了自己的右臂，举至耳侧。
　　陆寒溪并没有再度出声相斥，板着俏脸默然转身，莲步轻移间，已是自行去往了枯木那处。
　　这一次，陆寒溪不敢再有所大意，轻提裙摆，优雅的跪坐而下，开始尝试着缓缓纳气入体。
　　她表面上还能保持平静，但心里却是有些抓狂，在遇见楚绫歌之前，她从未想过，一个女子竟能将耍流氓说得那么清新脱俗！
　　陆寒溪所受的经脉损伤，按正常的速度，原本还得好几日才能逐渐恢复，但这两日服食的都是有疗伤功效的高品质灵果，伤势自然便提前有所好转。
　　一个时辰之后，陆寒溪便惊喜的发现，自己的经脉已是能够承受灵力缓慢运转。
　　虽然体内所积累的些许灵力，尚不能够逮住楚绫歌狠狠揍一顿，但从纳戒里取放物品，却是已能办到。
　　陆寒溪思索了好一会儿，才想起纳戒之中，存放着自己小时候练功所用的一柄木剑。
　　那木剑自然不是寻常货色，持者轻便，挥击而出的威力却不容小觑，随着年岁的成长，陆寒溪在开始修习寒冰属性的功法后，就再没用过那木剑。
　　见楚绫歌又去新摘了一批灵果回来，放好之后正欲离去，陆寒溪突然出声叫住了她。
　　“你等等。”
　　经过掀裙的那事之后，楚绫歌原本以为陆寒溪可能再也不会跟自己说话，却没料到，对方不仅说了，还是主动开的口！
　　陆寒溪在心里斟酌着自己的措辞，尽量让自己的声音听上去淡然如常，接着道：“可以过来一下么？”
　　楚绫歌连忙点点头，走到陆寒溪跟前坐下，平视着那双如清溪般动人的明眸，道：“陆姑娘，怎么了？”
　　陆寒溪没有答话，而是素手轻抬，从衣兜里取出一枚碧色的小戒，小戒本就锻造得精美，被陆寒溪修长的纤纤玉手托在掌中，更是为其增添了几分灵动。
　　“陆姑娘的手可真好看！”
　　正当楚绫歌欣赏着美人玉掌之时，只见陆寒溪伸手一探，掌中已是凭空多出一柄木剑，紧接着，楚绫歌便是瞧见，对方那极少掺杂情绪的美眸之中，忽然掠过一丝狡黠。
　　作者有话要说： 楚：误会！我怎么可能做这种事！不是我干的！ 陆：你的意思，是我的裙角主动掀飞在你眼前？ 楚：......


第15章 闯祸
　　绿草如茵的山谷，静谧而又平和，而随着楚绫歌与陆寒溪两人的到来，寂然已久的小小山谷，顿时便显出几分热闹。
　　“啪！”
　　携带着丝丝寒气的木剑，如寒冰所锻造的长鞭一般，猛然抽在楚绫歌肩头，疼痛袭来，令得后者当即便大声倒吸上一口凉气。
　　直到这时，楚绫歌才反应过来，那枚精致漂亮的碧色小戒，正是拥有着独立存放空间的纳戒！
　　她早知道大陆上有着那奇特的玩意，不久之前，还听鬼面提过，但问题的关键是她从未亲眼见过啊，小小的临云镇，哪有纳戒这种高级货！
　　眼瞧着陆寒溪再度提剑打来，楚绫歌一边快速倒退，一边抬起胳膊去挡。
　　只听得一道布匹划破的闷响，在两人之间悠悠荡出，楚绫歌后退不及，还是挨了这一击。
　　好巧不巧，手臂刚好被木剑剑端划中，割破衣袖的同时，藏于袖间的小臂也被割出一道细长的伤口，鲜血顿时浸出残袖，沿着破碎的衣料，滴落草地。
　　楚绫歌眼泪都快出来了，木剑给她造成的伤势虽然不重，却很疼，而她自小最怕的，就是受疼。
　　望着楚绫歌残袖之间不断滴落的鲜血，陆寒溪也愣住了。
　　她承认自己是很想将眼前这个无赖少女给暴揍上一百遍，但真瞧见对方被自己割伤，心里却又涌上一丝莫名的情绪。
　　再者，陆寒溪本意也只是想让对方吃些苦头，否则的话，她便不仅仅是持剑抽打了。
　　还不等陆寒溪捕捉到方才自己心中那一闪即逝的莫名情绪是什么，就听楚绫歌朝着自己大声道：“下手这么狠！你谋杀亲夫啊！”
　　话刚一说出口，楚绫歌就意识到自己又要闯祸了。
　　但刚才事发突然，楚绫歌又委屈又觉得有些气愤，手臂还很疼，哪里有时间细细斟酌，脑海中先想到什么，下意识的便脱口喊了出来。
　　这番言语一出，顿时就将陆寒溪刚刚升起的一丝歉意击散，至于心中那份莫名出现的情愫，更是飞出了九霄云外。
　　尚在宗门的时候，陆寒溪哪里听到过这等轻薄之言，明里暗里喜欢她的人，多得数也数不过来，但所有人在她跟前，无一不是尊礼守礼。
　　怎么到了楚绫歌跟前，一切就都变样了呢？
　　对于这个问题，楚绫歌也无从去解释，自己其实真是个正正经经的守礼姑娘来着，怎么就成无赖流氓了？这一切其实都是误会啊！
　　再度休养一夜之后，陆寒溪便已能够大幅度的纳气修炼，虽然在短时期内还无法恢复至巅峰状态，但自保已是无甚问题。
　　楚绫歌是被陆寒溪提着木剑一路追打出的山谷，昨日她就已经知道后者经脉终于恢复了灵力的运转，却没有立即离开。
　　原本想着待陆寒溪多恢复一些再走，却没料到多得有些出人意料。
　　虽然陆寒溪拦不住她，但她也无法彻底摆脱对方，两人就这么一追一逃，鸡飞狗跳的奔掠出谷。
　　若是宗门里的一众长老及弟子们瞧见这一幕，定会惊得连眼珠子也掉下地来。
　　那名提着木剑，漫山遍野跟在人身后追打的绝色女子，真的是他们所认识的那个陆寒溪吗？
　　那个性子清冷，仿佛天塌下来也不能让其有太大动容的冰山女子，竟然也能有这么....活泼的一面，当真是不可思议！
　　楚绫歌一边施展着飞云九绝步奔逃，一边还时不时的抱头朝着后方劝上几句。
　　“陆姑娘，再怎么说，我也算是救过你一次，你作何老想着恩将仇报啊？你伤势才刚刚恢复，可不宜太过奔劳啊！”
　　而陆寒溪的回答，也是一如既往的简洁。
　　“巧舌如簧！”
　　“咱们两人之间本不应该是这样的啊！如果你还在为那晚的事生气，大不了我也让你亲一次，咱俩就算扯平，你看这个法子好不好？”
　　听罢楚绫歌这番话，陆寒溪气得娇躯也有些发抖，贝齿轻咬红唇，急道：“住口！你这人，怎么这般不知羞！”
　　整整三日三夜，两人绝大多数时候的状态都是这样。
　　偶尔碰上一两支零散队伍，当队伍中的人在瞧见追击之人，正是那日被法相境强者护送而来的绝色女子后，都十分明智的选择了远远避开，不闻不问。
　　到得第四日，变故突生。
　　自那日陆寒溪被楚绫歌救走之后，洪临一刻也没有停止对其踪迹的搜寻，带着受伤的曹秋同，在遗迹之中四处探查。
　　好不容易打听到陆寒溪的消息，他们哪会轻易放过，当即便朝着两人出现的那方区域，风驰电掣般的追赶而来。
　　“绫歌，你们被人盯上了！”
　　心中突然响起了鬼面略微急躁的声音，正在奔掠的楚绫歌，突然就停了下来。
　　“是那日与陆寒溪交战之人吗？他们这次有着多少人？”
　　“只有他们两人，虽然其中一人伤势尚未恢复，但现在的你们，仍旧不是那两人的对手。”
　　见前方的楚绫歌突然停下，陆寒溪也随之止住了身形，没有冒然上前，一双清澈动人的明眸，略有些疑惑的将那修长的背影盯着，不知对方这次又想耍什么花招？
　　只见楚绫歌在原地顿了顿，而后便调转身形，朝着陆寒溪这处掠来。
　　还不待陆寒溪说话，楚绫歌已是神色肃然的朝她道：“陆姑娘，那日与你对战的两人，正在朝我们这方而来！”
　　陆寒溪并没有询问对方是如何得知的这个消息，连她自己也没有意识到，对于楚绫歌所言，她下意识的就选择了相信。
　　要知道，修行者在未真正晋入神玄境之前，是无法摧动神魂之力探得一些隐秘波动的。
　　略作思忖，陆寒溪便朝眼前人道：“他们要找的人是我。”
　　说罢，也不待楚绫歌有所回复，将木剑随手收回纳戒，陆寒溪转身就欲朝着另一方向离开。
　　楚绫歌见她说走就走，也不管会不会再惹对方生气，急步上前，一把拉住陆寒溪纤细的藕臂，道：“你伤势尚未痊愈，打不过他们两人的。”
　　陆寒溪素来不喜与别人有肢体上的触碰，但出乎意料的，这一次，她却并未生气，只是摧动灵力轻轻震开了那握于自己臂间的手掌。
　　“加上你，也依然打不过，别忘了你还曾折断过其中一人的兵刃，你我就此别过，是最为明智之举。”
　　楚绫歌有些意外，她如何听不明白陆寒溪话里隐有担心自己的意思。
　　念及此处，这几日被对方撵得四处逃蹿的怨念，统统便化作了暖意，流淌在四肢百骸，舒畅莫名。
　　楚绫歌正欲说话，鬼面的声音便在心里响彻而起。
　　“她说的没错，就算是加上你，对于战局几乎也没太大的改变，趁那两人未来之前，与她分开，才是你最明智的选择。”
　　楚绫歌并未犹豫，便给出了自己的答案，对鬼面而说，也是对陆寒溪而说。
　　“道理我都懂，但那却并不是我想要的选择，就地调息吧，别人都找上门了，咱们总得以最饱满的状态迎击才是！”
　　望着已盘膝开始恢复灵力的楚绫歌，陆寒溪眸光微动，虽然她有些不太明白对方为何要执意与自己一同御敌，但楚绫歌既然那样说了，就一定不会食言。
　　陆寒溪也没有去做那想要甩开对方，然后使得两人灵力持续损耗，再被敌人一举拿下的蠢事。
　　敌人一心一意的要找麻烦，奔逃便没有多大意义，既然免不了这一战，迅速调整自身状态，才是此刻最正确的做法。
　　美眸再度朝已然闭目调息的身影扫了扫，陆寒溪莲步轻移，来到楚绫歌身侧，盘膝坐下，开始纳气调息。
　　鬼面没有再度出声劝说，对于楚绫歌的选择，这一次，它似乎并不感到意外。
　　“绫歌好像对这个陆姑娘很在乎啊！如此也好，强者之心，便从守护开始培养吧。”
　　半柱香的工夫后，两道人影便一前一后奔到了两人所在的这片区域。
　　人影尚还未彻底显现，一道和气的笑声便已是远远的传了过来。
　　“呵呵，见到陆姑娘依然安好，可真是令人心情甚喜啊！我就知道，陆姑娘是个有福运之人，怎么可能轻易伤殒呢？”
　　这道声音的主人正是洪临，若是有其他人在场，定会以为说话之人是对方的朋友。
　　而身为当局者的陆寒溪等人，却皆是知道，在那看似和善的笑容之后，究竟藏着怎样的阴险与狠辣！
　　陆寒溪与楚绫歌两人同时睁开双目，起身并肩而立，面色有些凝重的望着不远处的两道身影，以仅有她们两人能听到的声音，低低交流着。
　　“左边那人叫曹秋同，那日他也受创不轻，估计实力最多只恢复得六成，右边那人叫洪临，准神玄境的修为，待会你对付曹秋同，我想法子尽早结束战斗，就来助你。”
　　听罢陆寒溪之言，楚绫歌却摇了摇头道：“你现在的实力也不过恢复得六成，怎是那洪临的对手？”
　　陆寒溪微微侧头，美眸盯着身边人那清秀的侧颜，略作犹豫，才坚定出声道：“我自有我的法子。”
　　楚绫歌也转过肩头，眼珠子朝着对方衣兜处来回一扫，唇角微弯，浅笑道：“你该不会还要服用上回那种丹药吧？”
　　“是又如何？”
　　“若是又伤了经脉，怕是再也恢复不好了，你要那样做，事后我便将你抱回家，你生得这么漂亮，我娘一定特别喜欢！”
　　作者有话要说： 求收藏和打分，同志们，冲鸭！


第16章 出奇制胜
　　烈日高照，万里无云，一座碧草青翠的浅草坡上，两道纤长的倩影正并肩而立，凝视着彼此。
　　陆寒溪简直没有料到，在这么紧张的气氛下，楚绫歌竟然还有心思跟自己玩闹。
　　不过这几日的相处下来，陆寒溪似乎已对她的这些轻薄调笑有了抗体，再不会如刚开始那般，被她扰得心境不稳。
　　正当两人说话之时，洪临已是带着曹秋同开始缓缓迫近。
　　洪临人粗心细，虽然早已感应出陆寒溪伤势未愈，实力并不足以跟自己抗衡，却也没有鲁莽的直接出手。
　　至于刚刚晋入聚气境高阶不久的楚绫歌，则直接被他忽视了去。
　　曹秋同看清站在陆寒溪身旁的女子面容后，心中徒然便有着火气腾出，数日之前，自己竟被对方气得吐血晕倒，这事要是传回宗门，不知道得遭到多少讥讽与嘲笑。
　　“陆姑娘，我劝你还是直接把飞廉风丸交出来吧，以免再动干戈，伤了和气。”
　　洪临嘴上虽然这般说着，脚步却始终未停。
　　楚绫歌望着那缓缓而来的圆硕身躯，突然快速朝旁低语一声：“我引开那胖子，后面那个，就交给你了！”，说罢，便摧动灵力，快速向草坡另一边掠出。
　　还不待陆寒溪有所反应，就见楚绫歌匆忙将一枚龙眼般大小的物件迅速收起，而后头也不回的全速奔离。
　　洪临一开始无甚反应，直到感应到楚绫歌掌中扩散而出的能量波动后，面色立即大变。
　　略作思忖，竟再不管陆寒溪，整个人如同被巨弓弹出的肉球般，朝着楚绫歌狂追而去。
　　他虽没见过飞廉风丸，但风属性的波动还是不会感应错的。
　　先前那女子匆匆收起的物件之上，除了风属性波动之外，还有着异常玄奥的能量涟漪，除了飞廉风丸，洪临再想不到还有其他什么东西，能扩散出那种能量波动。
　　曹秋同正欲跟着去追，却听洪临那命令般的话音远远的传了回来。
　　“曹兄！挡住陆寒溪，待我夺回飞廉风丸，自会与曹兄同享！”
　　曹秋同狠狠朝地上吐了一口唾沫，却也不敢忤逆洪临的意思，径直拦下同样刚有所动的陆寒溪，皮笑肉不笑的道：“陆姑娘，不必再追了。”
　　“看来你运气也不怎么样，金蝉脱壳的计策虽妙，却找了个蠢货作同伴，待会落在洪临手上，就算不死，恐怕也得变成废人一个！”
　　说罢，便摧动灵力朝着陆寒溪抢先攻去。
　　陆寒溪自然知道楚绫歌刚才所作的一切，皆是有意为之，目的只为将洪临引开，而洪临聪明反被聪明误，才会被这略显拙劣的计策所骗。
　　真正的飞廉风丸，此刻还在自己兜里的纳戒之中藏着！
　　听着曹秋同言语之中对楚绫歌的诋毁，陆寒溪心中顿时杀意大甚。
　　也不跟他多加废话，将浑身灵力尽数摧动，素手结印间，银光闪现，寒气匹练席卷而出，直直朝着曹秋同暴射而去。
　　另一头，楚绫歌却是在鬼面的不断出声指引下，一路奔掠，直到来到一处风声呼啸的山林间，才终于停了下来。
　　“哼，不逃了吗？”
　　听着身后传来的喝声，楚绫歌转身而望，刚好瞧见洪临满头大汗的出现，看样子先前那一波追击，让他灵力消耗得不少。
　　有着风属性灵力的加持，楚绫歌在全力奔掠下，洪临还真没办法轻轻松松的就将其追上。
　　但楚绫歌使计将其引开，可不是为了一直这么逃下去，首先她体内灵力储备不如对方雄厚，两人的距离迟早会拉近。
　　再者，就算这次她成功逃离，洪临也不会停止对飞廉风丸的搜寻，在不知道这遗迹何时再度开启的情况下，还是直接在这里将此事彻底解决比较妥当。
　　朝着气喘吁吁的洪临仔细打量一番，楚绫歌才又盯向对方那与阔脸不太协调的小眼睛，啧啧出声道：“没想到啊！”
　　洪临再次沉声哼道：“这有什么想不到的，就你们那点漏洞百出小伎俩，也就只能骗骗别人！”
　　楚绫歌摇摇脑袋，叹道：“你误会了，我说的没想到，是不曾想到你顶着这么一张人畜无害的脸，偏偏做出的事，却是那么的令人憎恶！”
　　“是吗？为了消除你对我的憎恶感，那我只好拧断你那细皮嫩肉的脖子，死人，能够感觉到的只有一样，那就是无尽的黑暗！”
　　话音落下，洪临便重重猛跺地面，肥硕的身躯如陨石般朝着楚绫歌轰击而去，在他看来，对付一个弱者，并不需要动用自己的最强杀招。
　　洪临刚有所动，楚绫歌便飞身而退，在经过一株林木时，伸掌一探，握住树干借力让自己轻飘飘的掠然而上。
　　这便是风属性灵力所带来的妙处，否则仅凭着飞云九绝步，即便是楚绫歌晋入聚气境高阶，也无法如此轻盈的在树林各枝头间来回飞掠。
　　追击着如柳絮般不断在林间枝头翩然移动的楚绫歌，洪临原本从容淡然的圆脸，也渐渐变得阴沉下来，双眉之间，已是堆起一座小小的肉川。
　　“你就只会像老鼠一样躲来躲去吗？”
　　听着洪临那低级的激将之语，楚绫歌毫不理会，事实上，此时此刻的楚绫歌，一点儿也不轻松。
　　除了要费力避开洪临那极具压迫性的攻击之外，楚绫歌还得不断的感应每一株所踏足而过的林木。
　　她会不辞辛劳的来到这方林间，自然不是随意为之，早在她打算单独引开洪临那会，便与鬼面商讨过，只有来到这里，才有可能出奇制胜。
　　这处林间生长着一种名为风韫树的林株，回荡在林间的呼啸，也并不是从别处刮来的疾风所致，而是出自风韫树本身。
　　这是一种能够汇聚风属性灵气的林株，在极少数的林株内部，还有可能凝出一种叫作风韫子的奇物。
　　而楚绫歌此刻最为迫切的，就是寻到风韫子！
　　此番她的运气不错，在踏足百余株风韫树后，便成功的寻到两粒风韫子。
　　这一切进行得即迅速又隐蔽，是以洪临只是瞧见她东躲西蹿，并未察觉到楚绫歌悄悄收取风韫子的动作。
　　又追了一会儿，洪临实在忍无可忍，一张圆脸因为气闷而变得略微有些发紫。
　　神玄境之下，从来只有他将别人耍得团团转，还从未有谁能够让他如现在这般气急败坏，这还是在他不知道飞廉风丸并不在楚绫歌手中的前提下。
　　如若他知道自己从一开始就被对方耍了一道，不知会不会和曹秋同当初一样，被气得喷出血来。
　　“天哲霸劲！”
　　随着洪临一声怒喝，一道拳头般大小的光球呼啸而出，带着尖锐的破风声，直朝楚绫歌后背轰砸而去。
　　这一记杀招，洪临当初在对付陆寒溪的时候也曾动用过，楚绫歌哪敢去硬接，快速一闪，身形急降，险之又险的踏落林地。
　　光球如一颗小太阳般轰然而炸，不仅将两人所在区域的一片林木尽数摧毁，就连已是用尽全力躲避的楚绫歌，也受到了波及。
　　生生将涌至喉间的甜意咽回腹中，再抬眸时，洪临已是来到了自己近前。
　　“这下看你还能往哪里跑？”
　　说罢，一对夹杂着破风声的铁拳，已是重重朝着楚绫歌的脑袋暴袭而来！
　　这一次，楚绫歌没有再飞身而避，将体内所有的木之力尽数摧调而出，直直迎上了洪临的铁拳。
　　两只体态相距甚大的拳头在半空之中悍然相撞，比拼灵力的雄浑程度，楚绫歌当然不是其对手，当即被震得连番倒退。
　　而洪临也没有就此收手的意思，嘴角挂着一丝猫戏老鼠的戏谑，也不施展杀招，只是一拳重过一拳的朝着对方轰击。
　　若是摧动全属性灵根，楚绫歌倒也能够让自己不落下风，但却无法保证将洪临彻底击败。
　　她在等待一个机会，一个能够一击即中的机会！
　　近身搏打了半晌，洪临的耐心终于耗尽，趁着一拳将楚绫歌轰退之际，炽热的光球再度在掌心凝聚。
　　“去死吧！”
　　就在洪临蓄力准备杀招之时，正狼狈后退的楚绫歌人影一闪，突然消失了去，那等速度，已是能够与神玄境高手相媲美。
　　然而更令洪临惊讶的是，对方爆发出如此匪夷所思的速度，却不是用来逃离！
　　再度瞧见楚绫歌的身影时，对方已是欺至近前。
　　无视洪临那错愕之极的神色，楚绫歌直接将一粒风韫子引爆，霎时间，一股狂暴的波动自其体内扩散而出，将那略有些残破的袖袍震得猎猎作响。
　　袖袍之下，一只白皙而修长的手掌快速探出，弯月一般的风刃泛着淡青色的光泽，随着那纤长的手掌，一齐落向洪临的胸膛。
　　一切都发生在电光火石之间，洪临的杀招还未完全摧动，已是被这突如其来的风刃击中。
　　小山一般的身躯重重朝着后方倒飞而出，鲜血喷涌间，将一地的林土浇至殷红，场面看上去既血腥又暴力。
　　直到如一滩烂泥般砸落土堆，洪临都没能想明白，为何那个在自己攻击下闪避狼狈的女子，会突然间施展出这般凌厉的攻势，这一次，自己还真是阴沟里翻了船！


第17章 惨战
　　林风呼啸，空气中弥漫着一股焦木与铁锈混合的血腥味，令人有些作呕。
　　楚绫歌在击出那扭转局面的一记绝杀之后，也是一口鲜血自嘴间喷出，原本红润的面色，霎时间也变得苍白了许多。
　　先前那一击，可谓是伤敌一千，自损八百。
　　在体内引爆风韫子，再以风属性灵力将那狂暴的能量激发而出用于对敌，若是换作其他人，可能还不等风刃凝结显现，就已被那如洪水肆虐般的能量摧毁了自身心脉。
　　不过对于拥有着全属性灵根的楚绫歌来说，倒是不至于被其搞得爆体身亡。
　　饶是如此，她仍是伤得不轻，五脏六腑无一处不痛，经脉以及血肉也像是被重物碾压过，连站也快要站不稳。
　　“此地不宜久留，距这处风韫林不远，有着一处隐蔽的山洞，到得那安全地，才能放心处理伤势。”
　　听着鬼面的声音，楚绫歌微微点了点下巴，在心中应答一声，而后才缓步朝着某个方向行去。
　　而就在这时，鬼面突然大声急喝：“小心你身后！”
　　话音刚落，楚绫歌便感应到身后有着腥风袭来，同时到来的，还有洪临那尖厉的喝声。
　　“你这杂碎，竟敢将我伤成这样！不可饶恕！”
　　与陆寒溪及曹秋同一样，出自底蕴深厚宗门的洪临，身上自然也有着宗门长老赐予的保命物件，他衣衫内里所配戴的一枚灵玉，在关键之时，护住了他的心脉。
　　炽热的劲风夹杂着血腥气轰然而来，即使没有回头看，楚绫歌也知道对方定是摧动了那光球杀招。
　　虽然此刻的洪临无法将杀招施展出平日里一半的威力，但同样的，楚绫歌的状态也不是太好。
　　鬼面率先发话：“你躲不开这一击，让我来接吧！”
　　顿了顿，又听得鬼面那略显欣慰的声音对自己道：“虽然相处的时间很短暂，但我还是挺高兴的，小家伙，希望有朝一日，你能够盛凌绝顶，替我看一看，那山顶的风光。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌哪里还会察觉不到，对方若是替自己接下这一击，它也会随之消亡。
　　“高处不胜寒，若是有朝一日我真能到得那处，身边却没人能让我臭显摆，那我多吃亏！”
　　论耍嘴皮子，鬼面哪会是她的对手。
　　快速在心里嘟囔一番，楚绫歌毫不犹豫的将最后一粒风韫子引爆，五指成拳，转身一拳朝着迎面而至的光球狠狠轰出！
　　巨大的爆破声响彻整个林间，这一次，洪临再没有第二块灵玉能够保命，心脉被震得四分五裂，胖硕的身躯尚未摔落地面，已是彻底断了气。
　　一击之后，楚绫歌的身躯也直直朝后飞出，直到后背撞上一株粗大的树干，才停了下来。
　　柔软的身子缓缓滑落地面，脑袋一歪，便彻底失去了意识。
　　鬼面焦急万分的同时，心中也泛起一股前所未有的感动，世间异宝千千万，但修行者的性命却只有一条。
　　从古至今，多的是修行者为保自身性命而祭出异宝，很少有如楚绫歌这般，为了护住异宝不被毁灭，拿自己的安危去冒险。
　　楚绫歌会做此选择，自然不是因为她爱宝如命，而是将鬼面当作了真正重要的朋友，危险来临，哪有将朋友推出去的道理！
　　正是因为知道楚绫歌心中所想，鬼面才更是觉得感慨万分。
　　“放心吧，小家伙，就算是拼上我这条老命，也不会让你出事！”
　　就在鬼面喃喃低语之时，一道急急的破风声忽然自远处传来，鬼面先是一惊，待探得来者是谁之后，悬在心里的一颗大石，才又落了下来。
　　不一会儿，一道窈窕的倩影便出现在先前楚绫歌大战洪临的区域。
　　那女子身着一袭月白色长裙，身姿挺拔，气质优雅，宛如青莲般圣洁，美眸顾盼间，素来清冷的眸子中，却有着一片掩藏不住的焦急。
　　陆寒溪将曹秋同以最快速度击溃，便一路感应着楚绫歌的气息，追至这片风韫林。
　　瞧着眼前满目的血红，以及激战过后留下的焦土木屑，陆寒溪那向来古井不波的心境，忽然间涌上一抹前所未有的慌乱。
　　她先是发现了洪临的尸体，而后才在一株大树下找到了重伤昏迷的楚绫歌。
　　美眸盯着面色苍白，唇角沾满血迹的楚绫歌，陆寒溪心脏像是被一只无形之掌狠狠的揪住，令她呼吸也变得有些困难起来。
　　“喂！你怎么了？”
　　陆寒溪的呼唤，自然无法得到对方的任何回应。
　　轻轻握住楚绫歌细嫩白皙的手腕，一丝丝柔和的水之力，顺着其腕处穴位缓缓涌入。
　　虽然不及乙木之力，水之力也有着修复伤势的功效，陆寒溪无法探知楚绫歌现下的具体情况，也不敢去随意乱动她的身体，只能小心翼翼的为其修复着体表伤处。
　　就在陆寒溪凝神运功之际，一道有些苍老的声音突然凭空而现。
　　“外部的伤势不算太紧要，她体内的重创，才是最为致命之处。”
　　听到这个声音，陆寒溪立即如临大敌，因为她根本感应不到周围有着任何生机波动的存在，然而这突如其来的声音，却是如此清晰，就好似有人在自己身前言语一般。
　　匆忙收回握住楚绫歌腕部的手掌，陆寒溪一边戒备着，一边出声道：“前辈，您可有法子救她？”
　　“法子倒是有，不过，能够救她的，是你，而不是我。”
　　陆寒溪心中虽然有些慌乱，却也不会病急乱投医，如今连那个说话的神秘人都不知道是谁，她自然也不会完全相信对方所言。
　　“前辈若是愿意指点，晚辈自当照做，可否请前辈现身细说？”
　　“呵呵，现身倒是不必了，你速速带起绫歌，按照我所说的方向，先离开这里。”
　　听闻那神秘人竟然一语道出了楚绫歌的名字，陆寒溪心中疑惑更甚，对方既然实力不俗，又与楚绫歌相识，何以见其伤重如此，却又无动于衷？
　　似乎看出陆寒溪心中顾虑，鬼面再道出声催促道：“你且探探绫歌的心脉，再这么拖下去，便是大罗神仙也救不了她了！”
　　闻言，陆寒溪探出玉手，轻轻抵在楚绫歌胸前，感觉到其内异常的震动后，面色倏然而变，急急缩回玉掌，摧动灵力，将眼前人抱起，照着鬼面所引方向，匆忙奔掠而去。
　　七拐八绕了好一会儿，陆寒溪才来到一处遍布着巨大石块的河滩。
　　“沿着河滩朝上游方向再行三里，有一块数丈见方的石磨，其后掩有山洞入口。”
　　听罢鬼面的传音，陆寒溪螓首轻点，奔行三里，果然瞧见一块不同寻常的石磨，将其后的灌木稍作清除，一道幽黑的洞口便是显现而出。
　　抱着楚绫歌踏入山洞，两人的身影便彻底被黑暗吞没，陆寒溪玉手一抹，数枚散发着莹莹白光的月光石自纳戒之中取出，再被那如葱段般的手指弹射至山壁四周。
　　霎时间，整个山洞立即变得清晰起来。
　　将楚绫歌小心翼翼的轻放于一处平坦的石板，陆寒溪这才轻启红唇，朝着虚空处道：“前辈，接下来要怎么做？”
　　“她所受之伤，是由于强行摧动了自身无法承受的力量，从而引发能量反噬所至”鬼面并未直接回答陆寒溪的问题，而是朝对方解释起了楚绫歌负伤原由。
　　陆寒溪冰雪聪明，自然不会以为那神秘的前辈是在与自己闲话，于是也没有出声相扰，耐心的等待着对方后续所言。
　　果然不出其所料，只听鬼面又继续道：“那反噬的能量，为风属性，因此，如果你想要救她，最有效的东西，便是飞廉风丸！”
　　“当然，即便是没有那东西，绫歌倒也不至于就此死去，只不过，损伤灵根是免不了了，就算伤势养好，或许日后修行一途便再与她无缘。”
　　说完之后，鬼面便沉默了下来，既没劝导，也没催促，只是默默的等待着陆寒溪做出选择。
　　鬼面先前那番话，虽然是有些许夸大之意，至少那后果并不会令得楚绫歌真的变作修炼废人，但损伤灵根倒是属实。
　　它会如此说，除了那飞廉风丸确实是眼下最好的选择外，也有着一丝探究的意味。
　　鬼面很想知道，眼前这位性子清冷的冰山美人，会不会将那险些丢掉其性命才得以保住的飞廉风丸，拿出来替楚绫歌疗伤。
　　陆寒溪在听罢鬼面所言后，略作思忖，便从纳戒之中取出一方精致小巧的玉盒，素手轻掀，一缕淡青色的风系能量涟漪便自盒间扩散而出。
　　青色风缕微微拂动，将陆寒溪垂于肩侧的青丝荡起，发丝翩然间，宛如跳动的精灵。
　　陆寒溪并没有立即将飞廉风丸取出，清婉空灵的声音，缓缓自其红唇间道出：“前辈，不管您是如何知晓我身上有着飞廉风丸，又是如何得知她体内伤势需此物方可治愈。”
　　“这些我都可以不计较，只有一点，若是您最终目的是利用她的伤势夺取风丸，我必与您不死不休！或许现在的我，还没有那份实力，但这并不代表我身后的宗门没有！”
　　听罢陆寒溪之言，鬼面愣愣的呆了好一会儿，才又好气又好笑的在楚绫歌心里喃喃道：“真是越活越倒回，居然被一名小妮子给威胁了！”
　　作者有话要说： 收藏收藏，打分打分，谢谢谢谢！


第18章 因祸得福
　　有了飞廉风丸这等异宝，要治疗楚绫歌体内因风之力而造成的损伤，便不是一件太过困难之事。
　　在鬼面的出声引导下，陆寒溪将飞廉风丸取出，先以柔和的灵力将其包裹，待得玉掌之中那颗一出现就滴溜溜转个不停的风丸安静下来后，才开始朝着楚绫歌唇边靠近。
　　陆寒溪一掌托着飞廉风丸，源源不断的灵力自其掌心透出，温养着那调皮好动的小东西。
　　另一玉掌则轻轻探出，准备启开眼前人紧抿的双唇。
　　以陆寒溪现在的功法修为，还做不到以灵力包裹风丸，直接融入楚绫歌血肉，唯一的法子，便是如服食丹药那般，将风丸喂进对方的嘴里。
　　刚刚触及楚绫歌的双唇，陆寒溪便如触电般迅速将玉手缩回，好似被烙铁烫到一般。
　　瞧见她这般反应，鬼面也不禁紧张起来，连忙问道：“怎么了？”
　　陆寒溪螓首微摇，也没回话，凝了凝神，便再次将纤纤玉掌探出，抚上那滚烫的唇瓣，将风丸轻轻送入楚绫歌嘴中。
　　若是鬼面此时朝陆寒溪相瞧，定会发现，对方那如白瓷般光洁无瑕的脸颊之上，不知何时，竟是多出一抹淡淡的浅粉。
　　陆寒溪也是不明白自己为何会出现这等奇怪的反应，但先前在触及楚绫歌唇瓣之时，那极致的柔软，实在是全然出乎了陆寒溪的意料。
　　脑海中闪电一般浮现出某日夜晚，对方偷偷轻薄自己的画面。
　　那个时候，陆寒溪伤得不轻，又疲惫之极，感觉到对方在对自己做什么之后，顿时又惊又恼，羞愤交加之下，哪里还有空闲去思考其他。
　　而此时此刻，在触碰到楚绫歌的双唇后，一丝模糊而陌生的感觉，仿佛穿过了经脉血肉，直直钻入了陆寒溪的心底，在那宁静的心湖中，荡开一层朦胧的涟漪。
　　将风丸放好之后，陆寒溪迅速便收回了手掌，如往常那般垂放在身侧。
　　只是那轻轻掐向掌心的指尖，表明她此刻心中并没有面上看起来那般平静。
　　接下来的事，陆寒溪便帮不上忙了，只能跪坐在一侧，仔细留意着楚绫歌气息的变化。
　　当飞廉风丸被送入楚绫歌嘴中的那会，鬼面就将所有心神都放在了前者身上。
　　鬼面本就对飞廉风丸很是熟悉，加之楚绫歌那特殊的全属性灵根，它丝毫也不担心飞廉风丸不肯乖乖配合。
　　鬼面所担心的是，缺少楚绫歌自身灵力的引导，后者本就破碎不堪的经脉脏腑，会不会因为大批能量的突然注入，而被破坏得更为严重？
　　要知道，精纯的能量虽然是每个修行者都梦寐以求的东西，但凡事过犹不及，被天上掉下的馅饼砸死，那可真是太悲摧了！
　　好在飞廉风丸虽然不如鬼面这般灵智高得令人发指，却也早生出了自己的意志，能量刚刚涌至楚绫歌体内，它便感应到了对方经脉的狼藉与脆弱。
　　丝丝缕缕的精纯能量，如抽丝剥茧一般，极为少许的涌出，而后再缓缓融入对方的血肉，修复着那些断裂伤处。
　　这样的修复足足持续了一日一夜，直到体内那些足以致命的伤处被修补完毕，楚绫歌的意识才渐渐回到身体之中。
　　意识尚在茫然之际，鬼面已是率先开了口：“终于没事了啊，你先别睁眼，也别出声，感受感受体内的灵力，咱们还有些收尾之事要做。”
　　对于鬼面之言，楚绫歌自然是不疑有他。
　　待适应了体内比受伤之前更为雄厚的灵力储备之后，楚绫歌便以灵力包裹着飞廉风丸，沿着平日里修炼所用的运功路线，将其引至自己灵根之上。
　　“以你现在的实力，还远远做不到一次性将它炼化，就安顿在灵根处温养着吧，有了它源源不断的供给能量，对你修为有百利而无一害。”
　　楚绫歌先是在心中对着鬼面点点头后，便越想越觉得有些问题，于是道：“这飞廉风丸，是陆姑娘的东西吧？”
　　“不错，但是你傻人有傻福啊，我也不曾想到，她会那般干脆的拿此物来替你疗伤”鬼面淡淡笑着，言语之中毫不掩饰对陆寒溪的赞赏。
　　“不是，我的伤势既然已经得以恢复，那咱们是不是应该将东西还给陆姑娘啊？”楚绫歌有些无奈的道。
　　“呵呵，你现在才想起这事，不觉得晚了些么？再说了，陆姑娘既然会有此选择，便说明她不在乎能否将其收回。”
　　“罢了罢了，我以后再拿别的东西还她，我能感应到，那飞廉风丸已经开始与灵根相融，强行剥离，并不可取。”
　　在心里与鬼面聊了一会儿，楚绫歌才缓缓睁开双目。
　　陆寒溪优雅的跪坐在一旁，正闭目修炼着，昨日她一直在楚绫歌旁侧看守，直到半夜时分，感应到对方气息波动稳定下来，方才开始纳气调息。
　　楚绫歌也不作声，一双清亮的眸子，就这么细细的打量着对方。
　　虽然两人之间闹出不少旖旎的误会，但像现在这样近距离下肆无忌惮的盯着陆寒溪看，严格算起来，楚绫歌还是第一次。
　　在陆寒溪身上，有着一种不食人间烟火的幽冷气质，好似那生长在雪池之巅的灵莲，只能远远望着，世人永远也无法靠近至那灵莲近前。
　　即便是在那个夜晚，楚绫歌被鬼面忽悠，曾与陆寒溪唇齿相触，也没有仔细去品味那近在咫尺的美好。
　　到得后来，别看楚绫歌偶尔说些浑话去刺激那冰山美人，但事实上，在说着那些调侃之语时，她自己心里也是隐隐有些发虚。
　　因为一身清冷淡雅的陆寒溪，就是有着那种圣洁不容亵渎的美丽啊！
　　陆寒溪虽是在凝神修炼，但总觉得心神似有所感，纤长的睫毛微微颤动，睁开美眸，就对上了一双清澈而明亮的眸子。
　　“醒了？感觉好些了么？”
　　听着陆寒溪的轻声相问，楚绫歌缓缓撑着胳膊坐起，望着对方道：“好多了，也算是因祸得福吧，之前那些受损的经脉，反而变得更加坚韧了。”
　　陆寒溪本就鲜少有为别人担心的经验，她自小生长在超级宗门，至亲们又基本皆是地位高崇的强者，即便是她想担心身边人，也没有那个机会。
　　眼下见楚绫歌无事，她也不知道应该再说些什么，微微点了点头后，便没了下文。
　　而楚绫歌与她的生长环境却截然不同，说是伶牙俐齿也不为过。
　　但此时此刻面对着身在近前一脸关切的陆寒溪，嗅着从对方身上所散发而出的淡淡香气，楚绫歌却破天荒的变得口拙起来。
　　“陆姑娘，你没能将飞廉风丸带回，不会有什么问题吧？”
　　快速思忖之后，楚绫歌总算是寻着一个话题，既正经八百，又能体现关切之意，楚绫歌想想都觉得应该给自己来个热烈的鼓掌。
　　果然不出其所料，在楚绫歌问完这个问题之后，立即就得到了陆寒溪极为用心的回答。
　　“飞廉风丸之事，你不必担心，宗门那边我自会去解释，待出了遗迹之后，你也别对他人提起，以免为自己招来一些不必要的麻烦。”
　　细细品着陆寒溪言语之中替自己考虑的意味，楚绫歌心中快乐得险些要放起焰火，但面上仍是作出一幅认真商讨的模样。
　　“如此，便多谢陆姑娘了。”
　　“你也不必谢我，如果不是你，凭我一人之力，怕是也保不住飞廉风丸。”
　　“不谢怎么行！一码归一码，我会帮你，又不是为了从你身上捞取好处！所以说，陆姑娘你家住何处？这份赠宝之情，日后我一定是要登门而还的！”
　　话音落下之后，楚绫歌心里不免也升起一丝紧张，生怕陆寒溪看出什么端倪。
　　陆寒溪却是没有多想，只是也不太方便告诉对方自己的家世，她知道楚绫歌生长于这偏僻的临云镇，以两人眼下身份的差距，此番遗迹之行结束后，怕是没什么机会再见面了。
　　“抱歉，出发之前，宗门长老便叮嘱过，不可泄露宗门任何信息。”
　　听罢陆寒溪的回答，楚绫歌心中不免有些失落，讪讪的应了一声之后，也沉默起来。
　　就在这个时候，鬼面的声音却突然在其心中响起：“呵呵，陆姑娘身份可不简单，她不愿说，其实也是为了你着想。”
　　“为了我着想？”楚绫歌不明其意。
　　“不错，以你们俩眼下的身份差距，一旦走出这遗迹，便很难再有见面的机会，她不说，是不想打击你”鬼面云淡风轻的说道。
　　其实楚绫歌也不是不知道陆寒溪身份不一般，就从那日那法相境强者对待她的态度，就能够管中窥豹。
　　见楚绫歌不说话，鬼面继续循循善诱道：“不过嘛，你和她之间的身份差距，也不是不能弥补，若是你拥有着足以令人惊艳的实力，很多事情，就会因此而有所转变。”
　　鬼面的话语，令楚绫歌不由得精神一振，但旋即她便又开始嘀咕道：“想要达到那般实力，又谈何容易。”
　　鬼面几乎是哼叫出声，道：“你未免也太小看自己的潜力了吧？全属性灵根，就算翻遍整个大陆，想必也很难找出第二个，更何况，有了我的指导，你修炼效率比其他人何止快上数倍！”
　　闻言，楚绫歌赶紧打蛇随棍上的道：“我就知道你好啦！如今飞廉风丸我也稀里糊涂的得到了，嘿嘿，那什么风属性的厉害功法，你是不是也该透露透露？”
　　鬼面先是微微一愣，而后便没好气的笑道：“原来你这个小家伙是在打我功法的主意啊，放心吧，既然选择了你，我自然不会藏私！”
　　作者有话要说： 楚：陆姑娘，方便告诉我你家住何处？年方几何？有无亲眷啊？ 陆：不方便。 楚：没关系，那我给陆姑娘唱首歌吧，此曲只应天上有，我还没有女朋友；两个黄鹂鸣翠柳，我还没有女朋友！ 陆：......


第19章 出遗迹
　　接下来的半月时光，陆寒溪与楚绫歌两人，皆是在这片静谧的河滩处度过，谁也没有要继续去遗迹别处寻宝的意思。
　　陆寒溪此番前来遗迹，本就是为了历练，以她的眼光，除了飞廉风丸，其余之物，很难再能引起她的兴致。
　　而楚绫歌除了养伤、修行新功法之外，更多的因素是想要与陆寒溪待在一起，如今她所要寻找的几种灵药，皆已聚齐，又收获了两大异宝，更是没有外出的必要。
　　虽然两人大多数时间都是各自修炼，但能与陆寒溪朝夕相对，楚绫歌已是很满足了。
　　闲暇之余，两人也会稍稍闲聊几句，但大多数情况，都是楚绫歌说得多，讲到高兴处，还会手脚并用的向陆寒溪比划。
　　对于楚绫歌所讲述的那些小镇趣事，陆寒溪原本还以为自己会听得很无聊，但也不知为何，听着听着，便破天荒的觉得挺有意思。
　　只有一点，令她稍微有所介意，讲故事就讲故事吧，某人却总是喜欢往自己跟前凑。
　　能够与除亲眷之外的人这般生活在一起，已是陆寒溪的重大突破了，但显然，某人却没有这些自觉。
　　眼瞧着楚绫歌歪着脑袋，又想朝自己肩头蹭，陆寒溪也没有说话，美眸微微一瞥，径直摧动灵力，丝丝寒气袭来，冻得楚绫歌一连打了好几个喷嚏。
　　“咳咳，聊了许久，也是时候好好修炼了，业精于勤而荒于嬉，陆姑娘，你可别偷懒哦！”
　　快速说罢，仿佛生怕陆寒溪又祭出木剑打人似的，楚绫歌忙不迭的施展着飞云九绝步，去往了另一处区域，继续练习新学的风属性功法。
　　美眸望着眨眼工夫便掠至远处的纤瘦身影，陆寒溪颇有些无奈的弯了弯唇角，心道：“那家伙，总是能找着理由来替自己狡辩。”
　　与洪临的那场死战，虽说令楚绫歌小命险些丢了半条，但结果总算是有惊无险，非但如此，她在这场遗迹之争中所得到的好处，足以令得法相境高手眼红。
　　获得鬼面的真心拥戴自不必多说，得益于飞廉风丸，楚绫歌浑身经脉血骨不仅得以淬炼强化，就连那灵力储备，也比之前高出许多。
　　鬼面传给楚绫歌的那部功法，叫做炼风诀，完全就像是配合飞廉风丸而量身打造的功法。
　　短短十日，楚绫歌已是能够在掌心之中凝出风刃，全力摧动之下，威力已是与那日引爆风韫子差不了多少，若是现在再对上洪临，楚绫歌绝对有把握将其快速正面打败。
　　陆寒溪俏身立于河畔，看着不远处身形越发轻灵飘逸的楚绫歌，心中也是颇为感慨。
　　现在的楚绫歌，或许正面交战还稍逊自己一些，但对方那一套如行云流水般的身法，却是足以令人惊艳。
　　当初那个会因急掠而行被林枝挂伤脸颊的少女，时隔半月，竟已是达到了穿梭密林，而叶不沾身的地步。
　　正当陆寒溪微微出神之时，天穹之上突然传来隆隆声响，雷弧闪现间，一道数丈宽的光带，直直射向地面。
　　“遗迹出口，终于出现了么！”
　　劲风掠过，楚绫歌的身形也掠至佳人近前，仰头望着远处那从天而降的光带，知道退出遗迹的时间已到。
　　“陆姑娘，走吧，咱们该出去了。”
　　听闻楚绫歌所言，陆寒溪螓首微点，而后足尖一点，当先朝着那光带降落的方向掠去，楚绫歌紧随而上。
　　若无特殊干预，无主的遗迹，在开启到一定程度时，便会自动关闭，而后继续隐于虚空，直到下一轮现世。
　　开合皆有时，若是不能在传送光带消失之前出去，或许就会永远困在这个地方，直至死亡，谁知道遗迹还会不会再度开启。
　　退出遗迹的过程相对温和，楚绫歌两人在通过一阵眩晕的光道之后，便顺利踏足了实地，而且传送也并没有将两人分开。
　　扭动着脑袋朝四周缓缓一打量，楚绫歌才松了一口气，声线中带着阵阵欣喜望向身边人道：“陆姑娘，这是临云镇外的峡谷，我们出来啦！”
　　“放开我！”话音刚落，就听见陆寒溪那如清泉击石一般的空灵嗓音在耳畔响起。
　　楚绫歌缩了缩脖子，赶忙将自己手中的柔荑松开，生怕陆寒溪又取出木剑敲打自己，暗中蓄好风属性灵力，打算苗头不对就马上逃离！
　　不过这一次，陆寒溪却仅是口头警告一番，并没有要动手的意思。
　　继两人之后，周围又有着许多人影被传送而出，不过相较起进入遗迹之前，全须全尾出来的修行者，数量已是缩水了将近一半。
　　楚绫歌还想再说些什么，余光却瞧见陆寒溪娇躯忽然一轻，而后如一只翩然的美蝶般，直朝不远处一名佝偻老者那方飞去。
　　陆寒溪自然尚还做不到蓄力而飞，是其宗门老者龚长老出的手。
　　在陆寒溪身影出现的那一刻，龚长老就感应到了，见前者完好无恙的归来，他心里一直悬着的大石才终于落下。
　　陆寒溪可是老宗主的掌上明珠，若是出了什么事，以老宗主那护犊子的脾性，自己可有得苦头吃。
　　龚长老面色才刚刚轻松了一瞬，旋即又变得古怪起来，就连那佝偻的背脊，似乎也微微震颤了一番。
　　因为他瞧见，陆寒溪不仅与一名陌生少女并肩同行，而且还是牵着手出来的！
　　龚长老算是看着陆寒溪长大，知道那孩子除了自己爹娘以及身为老宗主的爷爷外，跟谁都亲近不起来，包括那个长她几岁的姐姐。
　　宗门之中，谁不知道陆寒溪不喜别人靠她太近，或许是天性使然，或许跟她所修的寒冰属性功法有关，总之无论男女，都无法真正走近那冰美人的身边。
　　因此，在瞧见盯着陆寒溪嬉皮笑脸的楚绫歌时，龚长老才会有着那么大的反应。
　　陆寒溪离开身边后，楚绫歌也开始在人群中寻找聂加容的身影。
　　聂加容仍是黑袍黑帽，面部有着一层淡淡的灵力覆盖，让人瞧不清他真实容貌。
　　仔细感应一番楚绫歌雄厚了许多的灵力波动，聂加容忍不住惊奇出声道：“晋入聚气境高阶了？看来此行你的收获不小啊！”
　　楚绫歌不置可否，从衣兜里取出一方玉盒，里面装着与对方约定好的三种药材，递给聂加容道：“东西都在里面，你答应过我的复魂丹，可得尽快给我哦！”
　　聂加容掀起一丝盒角，略微感应，便知道楚绫歌不仅将药材都按自己所说找齐，而且找来的还都是高品阶灵药。
　　将玉盒收进戒纳，聂加容径直取出一支小瓷瓶，塞给楚绫歌道：“复魂丹。”
　　楚绫歌伸手接过，她也无法确定瓶底那颗丹药，究竟是不是能助娘亲恢复的复魂丹，试探着问道：“你不是说要待我收集到定灵养元藤与续神花，才会替我炼丹的么？”
　　聂加容如何不知道她心中疑虑，没好气的笑着道：“请人炼丹，从来都是药材自备，而且还得付出足以打动炼丹师的酬劳。”
　　“我让你收集的那两样药材，是作为材料储备用的，并不代表我缺少炼制复魂丹的材料。”
　　正当两人低声交流之时，一道如暴雷般的喝问声突然间在峡谷上空炸响！
　　“洪临呢？洪临何在？”
　　听见这道喝问，几乎所有人都将目光投向了凌空而踏，脑大身圆的一名中年男子身上，即使隔得老远，众人也能感觉到从他身上散发而出的焦急与怒意。
　　“是那个法相境强者！他口中的洪临，莫不是当时跟在他身边的小辈？”
　　“这个时候还未从遗迹出来，我看八成是死在里面了！”
　　“嘿嘿，看他那气急败坏的模样，该不会是想要借机迁怒谁吧？”
　　“谁知道呢，护送的小辈殒在了遗迹之中，他肯定难辞其咎，只是不知道，谁会成为他盛怒之下的替死鬼，遗迹夺宝，死亡很正常，谁知道是被人击杀，还是死在了机关陷井里！”
　　众人的纷纷议论声，短短时间，便如潮水一般覆盖了整处峡谷。
　　楚绫歌心头一紧，连忙垂眸朝着聂加容低声道：“聂前辈，咱们赶紧离开这里。”
　　闻得此言，聂加容顿时便明白那法相境强者所寻的小辈，必定是出了事，而且还与楚绫歌脱不开关系。
　　两人当即转身，佯装着没事人那般，悄然朝着不远处的密林退去。
　　一边走，聂加容忍不住以仅有两人能听到的音量朝旁问道：“那个叫洪临的武者，是你杀的？”
　　见此事瞒不过聂加容，楚绫歌又不想将陆寒溪牵扯而进，于是便小声回道：“是！不过是他想要抢我的东西，才最终导致身死异地，算起来，他这是咎由自取！”
　　楚绫歌说得含糊，聂加容自然而然的便将洪临想要抢夺的东西，脑补成了自己寻求已久的碧月炎阳。
　　聂加容心中又是庆幸又有些紧张，庆幸自己这回真是找对了人，而担忧的，则是不远处凌空而立怒容满面的中年男子。
　　毕竟是法相境强者，如果对方发现了什么端倪，今日自己与楚绫歌两人，怕是走不了了。
　　聂加容的担忧刚刚升起，便听见身后远处传来一道青年男子的嘶吼。
　　“相长老！洪临兄在遗迹中被歹人所杀！行凶者便是那处黑袍人身边的麻衣女子！他们想逃！”


第20章 破釜沉舟
　　临云镇外密林深处的一处峡谷，汇集着数百名从各处前来寻宝的修行者，原本还算和谐的气氛，却因最后那道青年男子的出声，而变得紧绷起来。
　　说话那人，正是曹秋同。
　　那一日，陆寒溪因为担心楚绫歌的安危，将曹秋同击败之后，并没有奋力追杀，而是第一时间便沿着气息寻找楚绫歌的下落。
　　也得亏如此，楚绫歌才能在体内经脉没有被尽数摧毁之前，得到飞廉风丸的修复。
　　但也恰是因为当日的放虎归山，将楚绫歌陷入了眼下这等危险之极的局面。
　　出了遗迹，曹秋同不敢再对陆寒溪怎么样，于是便将所有的矛头，尽都对准了楚绫歌。
　　事实上，他并未亲眼所见是楚绫歌击杀了洪临，他也完全想象不出，这件事能够发生的可能，但洪临确实是死了，最大的嫌疑，就是楚绫歌与陆寒溪。
　　原本楚绫歌与聂加容退走的行为十分正常，但被曹秋同这么一指认，立即就变得突兀起来。
　　被曹秋同高声称呼相长老之人，便是护送洪临前来遗迹的法相境强者，相鹏池。
　　时间紧迫，相鹏池也不管曹秋同话语之中有几分真假，径直拂袖一挥，五道华丽的金色光箭顿时凭空而现，直直朝着楚绫歌两人前方袭去。
　　只听得轰然声响，两人前方的林地被炸裂出道道沟壑，阻止了两人继续前行的打算。
　　望着那道焦黑的断裂层，众人皆是能够想象，先前那五道光箭若是直接落到那两人身上，估计呈现于眼前的，就会是两具焦尸了。
　　这是毫无逆转之事，法相境强者，绝对有着主宰神玄高手的实力，更别提是聚气境的小辈。
　　相鹏池当然不会一出手就要了那两人的命，一是他其实也并不信任曹秋同所说，更重要的一点，擒住活着的嫌疑犯回宗门，远比带一具冰冷的尸体更有说服力。
　　见楚绫歌被拦，曹秋同喜出望外，赶忙又道：“那女子夺得了飞廉风丸！我与洪临兄共同争取，不料却被她以诡计逃离，洪临兄被其设计所害，真是令人扼腕叹息。”
　　从某种意义上讲，曹秋同此番所言，也算是误打误撞的还原了事态最终结果。
　　只不过，从他口中而出的所谓‘真相’，则是与事实相距甚远。
　　而且，他的这番控诉，直接将楚绫歌放到了所有修行者的对立面，夺得飞廉风丸，就算相鹏池肯放她走，恐怕其余宗派家族也不会答应。
　　似乎是要替自家小辈正名，曹秋同身后的那名白发男子，也适时出声道：“小小年纪，竟有如此算计，连我宗天骄小辈，也险些裁在了你手里！”
　　“今日若是不能将你就地正法，那可真是没了凤玄域的名声！交出飞廉风丸，可以让你死得更有尊严一些！”
　　见两名法相境强者，都将矛头对准了同一人，峡谷周围的其他修行者们，皆是不约而同的眼皮跳动，这般阵容，怕是那个聚气境小辈要倒血霉了！
　　前路被阻，后有强兵，楚绫歌反倒是被激出一股破釜沉舟的战意。
　　她缓缓转过身，望着远处那两名气息锁定自己的法相境强者，不卑不亢的笑道：“不听你们所说，我还真不知道，我竟有将两宗天骄玩弄于股掌之间的本事呢！”
　　此言一出，立即就引得众人一片哗然。
　　“听说那曹秋同与洪临皆已是半步神玄境的修为，若说他们两人会同时栽在那麻衣少女的手中，打死我也不相信！”
　　“呵呵，咱们相不相信，又有什么重要？重要的是，找到一名说得过去的替死鬼，这样才能得以开脱自己的失职之责。”
　　“我也不太相信是那少女夺得了飞廉风丸，不过就算是，宝物也落不到咱们头上，还是安心看热闹吧！”
　　而就在这个关口，忽然又有一年轻男子站出，指着楚绫歌那方道：“这个女子极善偷袭，当日我与族弟刚刚进入遗迹，就遭到了他的暗算！”
　　随声而望，楚绫歌唇边不禁挑出一抹苦笑，真是怕什么就来什么，说话那人，正是刚刚进入遗迹那会，被自己一掌打得不省人事的孟家小辈。
　　聂加容艰难的咽下一口唾沫，涩然道：“你还真是个惹祸精，两名法相境强者，一队实力不俗的宗族势力，咱们这回，怕是插翅也难逃了。”
　　楚绫歌微微叹息一声，而后道：“聂前辈，凭你的本事，以及你那炼丹师的身份，自保应该没问题吧，祸事都是我招惹来的，你就别卷进来了。”
　　聂加容双眉一竖，哼道：“你也是因为受我之托才会进入遗迹，现在你惹上了麻烦，我却自行逃离，你还真当我聂加容是那种不讲道义的小人吗！”
　　不待楚绫歌出声，聂加容突然踏上一步，将前者护在自己宽大的黑袍之后。
　　而后冷冷的望向孟家一群人那方道：“既是遗迹寻宝，动手便是再正常不过之事，怎么？你们的意思是，只许你们搜寻宝物，其余人都该眼巴巴的将你们给瞧着？”
　　聂加容此言一出，立即便引来周围一阵并没有刻意压制的哄笑。
　　对于凌空而立的那两名法相境强者，众人还有着忌惮，至于与自身实力差不多的孟家，便不需要藏着掖着。
　　孟健毕竟年轻，哪里经历过被群雄嘲笑之事，听得聂加容这么一说，当即便面红耳赤起来。
　　孟家带队之人是名神玄境中阶的老者，孟健先前的那番话，虽然连他也觉得很是丢脸，但毕竟是自家小辈，这种情况下，他也不可能再无动于衷。
　　但尚还不待那孟家老者出声，一道略带怒意的女声便突然响起。
　　“孟家人还真是上行下效！小的不要脸也就罢了，连老的也还是一如继往的无耻！既然你提及刚入遗迹那会的偷袭，那我花家便得向你要个说法！”
　　孟家老者抬眼望去，瞧见出声训斥之人竟然是花家下任副族长之后，犹豫再三，终究选择了沉默。
　　要论及花家与孟家的恩怨，那真是能够说上三日三夜。
　　所幸此番护送族中小辈前来遗迹的孟家长者，是个明事理，且顾全大局之人。
　　见花家众女皆是一幅要为那麻衣少女撑腰的态度，孟家老者便不欲再行火上浇油之事，即便是自己这边不发难，想必那麻衣少女也无法安然离去。
　　花家美妇会冒着得罪法相境强者的风险站出来喝斥孟家，自然是花家一众小辈的功劳。
　　遗迹那日，亲眼目睹了楚绫歌神秘消失之后，花雅月当场便掩面哭了出来。
　　如果不是因为自己邀请楚绫歌前来，如果对方不是因为要救自己，或许根本不会被那怪异的灵物擒走。
　　花雅月在石像阵那处坚持了整整一日，发现自己实在无法抵达楚绫歌消失的那处洞穴，这才抹泪而出，去与等待在外的花家众女汇合。
　　得知楚绫歌被神秘之物拖入地下洞穴后，花家众女也很是难过，小姑娘花雨菲更是大哭一场，若不是被花傲芙拦着，她都要不自量力的冲进山洞寻人了。
　　此刻瞧见楚绫歌全须全尾的出了遗迹，花家小辈皆是无比开心，哪里管得了得不得罪法相境强者，添油加醋的将楚绫歌救下花雨菲之事说了一番，这才有了美妇为其出声之事。
　　望着花家众女那方，楚绫歌哪里还会猜不到这是怎么回事，当下感激的朝花雅月等人挥了挥手。
　　花家小辈皆已将楚绫歌当作自家姐妹，瞧得其向自己这处挥手，皆都微微点头，向其传递着关切的善意。
　　这一幕落在陆寒溪眼中，却令她心里莫名有些不是滋味。
　　陆寒溪也说不上是为什么，瞧见楚绫歌与那一群莺莺燕燕很是要好的模样，心湖之中就隐隐蹿出一股酸酸的涟漪。
　　虽然那涟漪很是轻微，但毕竟是真实存在的，陆寒溪根本无法假装它不存在。
　　早在曹秋同出声那时，陆寒溪便想过站出来替楚绫歌解围。
　　但若是那样一来，自己将飞廉风丸赠与对方之事，或许就再瞒不过在场那些思维敏锐之辈。
　　怀璧其罪，如果楚绫歌被坐实与飞廉风丸有关系，就算她今日能够逃脱此处，往后也将不得安宁。
　　在河滩区域共同生活的那段时日，陆寒溪已是知道那人自小就在这临云镇中生长，有着非常疼爱她的娘亲，有着一群从小玩到大的朋友。
　　陆寒溪不想令楚绫歌以往那悠闲快乐的时光被打破，于是便没有立即出声为其解释。
　　再有一点，陆寒溪也并不认为，自己站出来讲一番话，那两名法相境强者就会息事宁人，此时此刻，随机应变才是最能帮到楚绫歌的选择。
　　与陆寒溪的默然关切一样，楚绫歌自始至终也没有将对方扯进这危险的漩涡，甚至没有朝陆寒溪所在那处瞧上一眼。
　　就在孟家偃旗息鼓之时，相鹏池那如暴雷一般的喝声，又在整片峡谷上空传荡开来。
　　“你们两人的命，从此刻开始，皆归我手！你们现在只有两个选择，一、主动跪下随我回宗领罪；二、被我打成废人，半死不活的被我扔进宗门大牢！”
　　作者有话要说： 求个收藏与打分，感谢大家，么么哒！


第21章 强援到来
　　法相境强者之威，同阶之下，很少有人能够与之正面相抗。
　　除了身为当事人的楚绫歌及聂加容，也就只有陆寒溪与曹秋同所在两处能够保持岿然不动。
　　包括花家氏族在内的其余修行者，纷纷选择了退避三舍，法相境之怒，不是神玄境所能承受，更遑论此间大多数人都是些聚气境小辈。
　　感应到周遭的不利局面，鬼面也连忙在楚绫歌心中肃然出声道：“这下可有些麻烦了啊！”
　　就在相鹏池即将朝着楚绫歌那处出手之时，一道寒气凌冽的银白匹练突然从斜旁射出，直朝相鹏池身躯袭去。
　　不待那寒气匹练飞至近前，已是被后者微微拂袖震得碎裂开去。
　　正当相鹏池想要发飙之际，却在看清先前朝自己出手之人是谁后，蓦然将杀意不动声色的收敛起来。
　　出手之人，自然便是陆寒溪。
　　她的突然发难，不仅令得相鹏池以及一干不明真相的围观者大感惊疑，就连在其身边保护的龚长老，也是有些弄不明白眼下情形。
　　陆寒溪丝毫也不理会周围爆发而出的窃窃私语，莲步缓缓踏出，而后朝着凌空而立的两名法相境强者道：“飞廉风丸，为我所取！”
　　“洪临联手曹秋同暗算不成，反而折损自身，这都是两人咎由自取，怪不到他人头上。”
　　陆寒溪话语虽然不多，但其中所包含的信息量，不可谓不大。
　　但众人不太明白的是，为何陆寒溪会将这事当众道出，这不是引火烧身么？
　　龚长老内心的震惊一点也不比其他人小，精明的眼珠子快速转动，瞧瞧陆寒溪，又瞧了瞧远处的楚绫歌，默然心道：“寒溪此行，看来是交到了关系不错的朋友啊！”
　　陆寒溪想要护那麻衣少女安然，在场之人只要眼睛未瞎，皆是能够看出这一点，更遑论深知陆寒溪脾性的龚长老。
　　佝偻的身躯飘然而出，不动声色的将陆寒溪护于身后，龚长老淡淡开口道：“老夫这把老骨头，也是许久没有与人动过手了！”
　　听闻此言，以相鹏池为首的两名法相境强者皆是微微一愣。
　　他们怎么也没想到，自己只不过是要朝一名蝼蚁般的聚气境小辈出手，竟会招来陆寒溪那方的敌对。
　　单论实力而言，陆寒溪加上那名佝偻老者，并不足以给相鹏池两人带来太大的震慑。
　　然而站在陆寒溪两人身后的庞然大物，却不是他们所能惹得起。
　　若是陆寒溪在之前遗迹夺宝中有所损伤，他们尚且不太担心事后其背后的宗派来找麻烦，毕竟那些都是小辈之间的争夺。
　　但若是眼下此刻身为宗门长老的相鹏池两人朝其出手，而导致对方有个三长两短，那事情就无法善了了。
　　见事情闹大，曹秋同心中也是有着前所未有的紧张，毕竟他曾与洪临联手，险些令得陆寒溪丧命遗迹。
　　他一早就在心里盘算过，聪慧如陆寒溪，不可能主动跑来蹚这浑水，然而令他没有想到的是，陆寒溪不仅站了出来，而且还是以这般强硬的态度。
　　曹秋同连忙朝着自家强者一阵小声述说，只见护送他前来的那白发男子，突然盯向楚绫歌道：“好个狡猾的小辈，折我宗门灵剑，辱我门下弟子，我看你是活得不耐烦了！”
　　说罢，白发男子屈指一探，一柄以灵力凝作的赤色长剑顿时自虚空而现，朝着楚绫歌直直射去。
　　“龚长老！”
　　陆寒溪反应最为迅速，在白发男子刚刚出手之际，她便已是急呼出声。
　　龚长老微微晃了晃脑袋，身形一动，顷刻之间，便诡异的出现在赤色长剑前方。
　　枯瘦的手掌缓缓探出，径直将那奔雷一般的赤剑抓在掌中，而后生生将其捏爆开去。
　　白发男子剑眉一拧，不悦道：“龚老头，你这是要为着一名陌生的小辈，与我宗为敌吗？”
　　龚长老呵呵一笑，摇头道：“冠冕堂皇的话，还是不要再说了罢，而且，寒溪小姐想要保的人，凭你，还没那资格动她！”
　　龚长老话音虽然不大，却丝毫没有要给白发男子留脸面的意思，是以在他话语落下之后，周围便是齐齐响起一片哗然。
　　“我的天！法相境强者要在此处决斗了吗？”
　　“你担心个屁，人家又不是要针对你出手，再说了，到了法相那个境界，已是能做到灵力不外泄，只要他们不是存心破坏，便伤不到咱们这处。”
　　“这位仁兄所言不错！能瞧见法相境强者相斗，这次遗迹之行，真是千值万值！”
　　白发男子怒极反笑，伸手一握，一柄赤红色的灵力阔剑便出现在其掌心，遥遥朝着龚长老一指，冷声道：“早就听闻贵宗所修功法独树一帜，李某今日就来领教一番！”
　　“呵呵，老夫自当奉陪。”
　　随着龚长老话音落下，两人的身影同时虚虚一晃，消失在了原处，再度出现时，已是去到峡谷另一边，而后便地动山摇的战了起来。
　　龚长老并不太担心陆寒溪的安危，因为他知道，相鹏池还没有那个胆量朝她出手。
　　两人离开之后，陆寒溪便如灵蝶一般，以最快的速度掠至楚绫歌身边。
　　佯装着没有看到对方神色之中的惊讶，轻声开口道：“他不敢伤我，你想法子快些离开。”
　　楚绫歌确实没想到，陆寒溪竟然会这般维护自己，即便是在河滩区域相处的那段时日，后者的态度也一直冷冷淡淡的。
　　心中有着暖意流过，楚绫歌只觉自己四肢百骸都有些暖洋洋的，说不出的舒服。
　　但眼下并不是感触的时候，将陆寒溪拉至自己身后，低声道：“陆姑娘，你肯为了我做到这样，我真是很高兴。”
　　“不过，要逃过法相境强者的追击，几乎是不可能做到的事，我身上有着你送我的东西，我想，或许能够与对方谈谈条件，杀了我，他可什么也得不到！”
　　碍于身边还有个聂加容，楚绫歌便没有直接提及飞廉风丸，她知道陆寒溪能明白自己的意思。
　　陆寒溪也知道想在法相境眼皮子底下逃走，不太可能，听罢楚绫歌的话语之后，微微点了点头，而后便不再说话。
　　相鹏池踏着虚空，缓步而行，在他看来，朝两个聚气境小辈出手，那真是跌了自己的威仪。
　　“束手就擒吧，我也不欲欺负小辈，但洪临是我宗门近十年来最有天赋的弟子，他的死，总得有人给我一个交代！”
　　聂加容身为炼丹师，自身实力虽然不怎么样，但打过交道的法相境强者，那可多了去，丝毫不为相鹏池气势所压。
　　正当聂加容欲反唇相讥之时，楚绫歌忽然心有所动，伸手一把将聂加容宽大的黑袍拽住，悄声道：“莫慌！咱们的救星来了！”
　　相鹏池见三人一动不动的站在原处，还道是她们已经失去了反抗之心，面上挂着一抹伪善的笑意，步步朝着三人逼近。
　　而就在这时，一道令人倍感舒适的女声忽然在整片峡谷区域回荡而起，只是那道出的话语，却叫人隐隐有些背脊发凉。
　　“你刚才说，让谁给你一个交代？那等联手暗算她人不成，反被击杀的废物，杀了也就杀了，你却为老不尊的要向小辈讨要交代，不若我送你去黄泉，让你亲自问你弟子好不好？”
　　此言一出，相鹏池险些就被气得怒发冲冠。
　　他相貌是有些抱歉，但年龄却不到四十，虽说不能算作年轻，但也决计算不得年老，被一名女子当众这般奚落，简直无法容忍。
　　当他尚还在四处感应说话那人的位置之时，一名身着淡紫色裙袍的俏丽女子，便如凭空而现一般，立在了楚绫歌身前。
　　俏丽女子没有理会身后不远处即将气得炸肺的相鹏池，面对着楚绫歌，而后伸手拍了拍对方的脑袋，轻声训斥道：“翅膀还真是长硬了！”
　　楚绫歌捂着并未感觉到丁点疼痛的脑袋，眼巴巴的望着眼前那紫裙女子道：“娘~你可算是来了，你若再来晚一点，恐怕我就要被人逮去大卸八块了！”
　　楚绫歌的这一声‘娘’，令一旁的陆寒溪与聂加容两人直接傻了眼。
　　只因眼前这紫袍女子，看起来也太年轻了，没想到，这居然是楚绫歌的母亲！
　　仅是这点也就罢了，最为关键的是，对方那等诡异的身法，以及出声训斥相鹏池的态度，岂不是表明，她也是一名法相境强者！
　　陆寒溪在短短的震惊后，很快就恢复了平静，她自己的爹娘也是年轻的法相境强者，对于这一点，她还不觉得有什么错愕之处。
　　但不知为何，得知眼前这名纤长俏丽的女子是楚绫歌的娘亲之后，她心里就倏然涌上一股慌乱，有些不自在的伸手捊了捊耳畔青丝，才将那莫名的情绪压下。
　　阮秋诗也知此刻不是闲话家常的时候，瞪了瞪满脸讨好的楚绫歌一眼，而后将美眸移到自己女儿身边的绝色女子身上，朝她露出一道明艳的微笑。
　　“想教训我的孩儿，他还没那资格！你们就在此等着，我去会会。”
　　望着阮秋诗离去的倩影，聂加容伸手抹了一把额上汗水，望向楚绫歌道：“你的娘亲，竟然是一名法相境强者？天呐，你怎么不早告诉我呀！”
　　楚绫歌没有回答他的话，而是扭头朝着陆寒溪盯去，嘿嘿笑道：“我没骗你吧，我就知道，我娘见了你一定很喜欢！”
　　陆寒溪：“......”


第22章 暂别佳人
　　阮秋诗曾因神魂受到重创，修为自法相境高阶跌落低阶，但无论是眼力还是对灵力的掌控程度，都远不是刚踏入法相境不久的相鹏池能够相比。
　　与龚长老那方气震山河的剧烈动静不同，阮秋诗这处战圈，安静得仿佛两个人都没有动用灵力。
　　当然，那只是表面看上去没有太大的灵力震荡溢出，真要算起来，她们这处战圈的凶险程度，当论全场最高，只不过实力低弱的小辈们，看不出其中关窍罢了。
　　一众仰面而望的聚气境小辈们，目力能够瞧见的，只是相鹏池那如沙包一般在半空中来回飞射的圆硕身影。
　　阮秋诗身形如鬼魅，即便是在场的神玄境高手，也无法捕捉到其移动的轨迹，每一次紫影闪动，相鹏池就会闷哼着朝另一方向跌射而出。
　　“这是飞云九绝步？我与娘亲之间差距也未免太大了吧！我莫不是练了个假功法？”
　　借助着与自己娘亲的血脉联系，楚绫歌自然能比其他人感应得更多，当下略有些倍受打击的小声嘀咕起来。
　　“你也不必妄自菲薄，同样的功法，由境界不同之人施展，本就没有可比性”鬼面知道她心中所想，便接过话头道。
　　“如今你得了飞廉风丸，慢慢将其炼化，总有一日，你也能做到如你娘亲那般，甚至将她超越！”
　　听着鬼面的安慰与鼓励，楚绫歌倒是没有太大反应，颇为懒散的在心里道：“再说呗，饭要一口一口吃，修炼嘛，自然也得慢慢来。”
　　相处了这么些时日，鬼面早就知道用什么法子激励对方，最有效率！
　　当下似笑非笑的道：“那么下一次，再被陆姑娘持剑追得满山遍野乱蹿之时，你可别再向我求助，毕竟出了遗迹，我这里也并没有大陆地图。”
　　闻言，楚绫歌先是心虚的偷偷瞟了瞟身边的陆寒溪，而后才在心里干笑着回道：“陆姑娘不会再打我了！”
　　鬼面没有与她继续这个话题，叹息着感慨道：“此次回到宗门，想必陆姑娘便会冲击神玄境吧，我能感觉得出，陆姑娘背后那宗门，并不简单。”
　　“或许此番一别，往后你与她便很难再有交集，即便是有，我想，对你而言也并不是什么好事，以陆姑娘的天赋与容貌，将来能站在她身边的，也必是惊才绝艳之辈！”
　　说到这，鬼面便适时的止了声。
　　楚绫歌很聪明，很多时候，鬼面都只需略加引导，不必事事都点破。
　　听罢鬼面所说的那番话后，楚绫歌沉默了好一会儿，感应到远处两方战圈都快接近尾声，她才侧身朝陆寒溪瞧去。
　　陆寒溪正专注的盯着半空中的一处战圈，精致而白洁的下巴微微扬起，露出一截优美如天鹅般的粉颈。
　　绝美的脸颊依旧是神色清淡，像是一朵遗世独立的青莲，明明近在咫尺，但给人的感觉，却仿若远隔天涯。
　　“如果不是在遗迹中救了她，之后又莫名其妙的发生了那几次误会，或许我跟她，真的不可能如现在这般并肩对敌。”
　　陆寒溪自然不知楚绫歌心中所想，感觉到对方的目光一直停留在自己身上，便也微微侧头，轻启红唇道：“怎么了？”
　　楚绫歌摇了摇脑袋，盯着近前那双自己曾流连过的那抹红唇，问道：“今日你就要离开了么？”
　　若是换作他人这般无礼的盯着自己，陆寒溪可能会选择直接动手，但眼前之人是楚绫歌，她除了心里有些颇为奇怪的感觉，倒也不觉生气。
　　有些不自然的微微抿了抿红唇，陆寒溪淡淡的“嗯”了一声，算是回答了对方这个问题。
　　“你还没告诉我，你家在哪儿呢？”楚绫歌再次问出了这个问题。
　　见陆寒溪面露犹豫，楚绫歌袖袍微动，伸出手掌轻轻碰了碰对方的手背，感受着掌心处传递而来的温凉，以仅有她们两人能听到的声音道：“我想再见到你。”
　　陆寒溪玉手微微一颤，仿佛被对方掌心灼热的温度烫到似的，那股莫名的炽热顺着手背透入，熨贴过自己的心脏，继续蹿上，最后将两只小巧的耳尖染上浅浅的红意。
　　陆寒溪发现自己有些无法拒绝对方，但她所在的宗门，却并不容许外人进入，即便她有一位身为老宗主的爷爷，也无法违背宗门规定。
　　贝齿轻咬红唇，略作思忖后，陆寒溪才终于开了口。
　　“圣安大陆以西，凤玄域，明年的这个时候，会举行冲霄大会，二十三岁以下的修行者，通过初步测试，都有参加的资格。”
　　陆寒溪说到此处便不知该怎么说下去，她刚才所提及的冲霄大会，是凤玄域各大宗门挑选弟子的赛事，也是天下各方年轻精锐的角逐场。
　　楚绫歌想再见到自己，就得离开临云镇，去参加冲霄大会，若是表现良好，被自己所在的宗门选上，两人才有进一步接触的可能。
　　但想要在冲霄大会上脱颖而出，又谈何容易！
　　陆寒溪虽然并没有把话说完，但楚绫歌身边有位不知活了多少岁月的鬼面，很快就将有关那冲霄大会的来历快速跟她讲了一遍。
　　“嘿，凤玄域啊，那可是大陆许多强大宗派的汇聚地，怪不得能培养出这般出色的弟子！”
　　楚绫歌没有去接鬼面的话，而是望着陆寒溪那清澈动人的明眸，认认真真的道：“一年之后，我会去参加冲霄大会。”
　　话音刚落，一道惊人的雷爆之声，便自远处半空之上响彻而起。
　　紧接着，相鹏池那气急败坏的嘶吼也远远的传了过来：“今日之耻，我摧岳府记下了！改日定来讨还！”
　　说罢，人已遁逃而去。
　　相鹏池的宣战之言刚落下不久，又是一道尖锐的破风声袭来，却是先前与龚长老交手的那名白发男子。
　　白发男子伸手一探，将仍立在原地看好戏的曹秋同以灵力包裹而起，带着后者头也不回的离开了峡谷区域。
　　而直到这时，龚长老才背着双手，缓步踏空而来，与阮秋诗客气两句，径直掠至陆寒溪身前。
　　“寒溪小姐，走吧，是时候回宗门了。”
　　陆寒溪螓首微点，而后将美眸又移向楚绫歌，稍作犹豫，向后者轻轻道出一句：“再会。”
　　见她道别完毕，龚长老也不再耽搁，以灵力驮负起陆寒溪，在周围一众羡慕的注视下，凌空而起。
　　望着那渐渐远去的优雅倩影，楚绫歌突然将双手放至嘴边，朝着陆寒溪大声道：“我一定会去找你的！陆姑娘，业精于勤而荒于嬉，你可不要偷懒啊！”
　　半空之中，正随龚长老御空而行的陆寒溪，听见楚绫歌的高呼，顿时便忆起了遗迹之中两人共同生活的那段时日。
　　原本清冷的眸子忽然掠过一丝小女孩般的笑意，红唇边也有着淡淡的弧度掀起，看得旁边的龚长老眼珠子都快凸掉出来了。
　　他也说不上为什么，总觉得陆寒溪从遗迹中出来后，像是变了一个人似的。
　　当然，这种变化其实并不明显，而且只在与那麻衣少女接触之时，陆寒溪才会有些异样。
　　微微摇了摇头，龚长老也不再多想，继续控制着灵力，带着陆寒溪径直朝着四方州最大的一座城池飞去。
　　从临云镇赶往凤玄域，就算是法相境强者不眠不休的飞行，那也得飞上一个月。
　　而且，抛开灵力储备这点不提，跨域飞行也极不现实，一些大型的城池有着禁飞令，而有些古老丛林则盘踞着实力强大的妖兽，法相境强者，并不具备横行大陆的资格。
　　望着那抹月白色的倩影彻底消失在天边，楚绫歌忽然觉得心中有些空落落的，直到身后传来聂加容与阮秋诗说话的声音，她才将思绪拉回。
　　聂加容独来独往惯了，与阮秋诗客套一会儿，跟楚绫歌打过招呼后，便转身朝着密林行去。
　　这时，花家众女也在中年美妇的带领下，来至近前。
　　中年美妇心中惊疑万分，面上却不动声色，礼貌的朝着阮秋诗略略欠身，而后道：“楚姑娘曾在遗迹中救过我氏族小辈，敢问阁下尊名，他日必定登门拜访。”
　　阮秋诗回之一笑，知道对方这是在变相打听自己的身份，巧妙的避开那话题道：“哪里的话，还得谢你方才替绫歌解围。”
　　中年美妇是个聪明人，如何听不出阮秋诗话里的拒绝之意，当下便打消了想拉拉关系的念头，娴熟的将话题引至了别的方向。
　　见两人气氛不错，花家众女也将楚绫歌拉至一旁，七嘴八舌的开始朝她一通询问。
　　“绫歌，你娘原来是法相境强者啊！难怪你修为明明与咱们差不多，但实力却比雅月姐都强呢！”
　　“听说那洪胖子半只脚已踏入神玄，你真的把他给干掉啦？”
　　“绫歌，那日你失踪后，雨菲小丫头可是哭了好几场呢，后来你是怎么离开那洞穴的，快跟我们说说！”
　　“......”
　　听着一群年轻女子连珠炮似的发问，饶是楚绫歌口舌利索，也有些不知道该从何处说起。
　　见她被自家族女吵得有些头晕，花雅月伸手轻轻一拉，将其解救出来，而后虎着脸朝着仍是叽叽喳喳问个不停的众女道：“都给我安静一会儿！”
　　一语将众女镇住之后，花雅月才带着楚绫歌朝一旁较为安静之处走去。
　　作者有话要说： 楚绫歌：“诶嘿嘿嘿，媳妇已经三天没打我了！” 陆寒溪：“......” 阮秋诗：“......” 鬼面：“......”


第23章 锋芒微露
　　花雅月并不是一个多愁善感之人，但那日瞧见楚绫歌被玄怪之物拖入地底洞穴的一瞬间，她的心绪突然就崩了。
　　这倒并不是说她对楚绫歌在短短数日就产生了不同寻常的情感，而是她觉得，若不是遇上自己这些人，或许楚绫歌就不会发生意外。
　　楚绫歌人长得俊俏，性子又随和，时不时还会讲一些哄人开心的玩笑，这样的少女，很少有人会不喜欢。
　　在遗迹之中意外失踪，大部分都不会是好事，随着时间的增长，生还的可能性会变得越来越低。
　　提心吊胆了大半月，此刻瞧着楚绫歌全须全尾的站在自己跟前，花雅月在放下心中大石的同时，也颇有一种不真实之感。
　　见她那幅心有余悸的模样，楚绫歌倒有些不好意思起来，当时她原本也想与花家众女报个平安的，不料后来一件事紧接着一件，也就将其暂时给搁了下去。
　　捎了捎脑袋，楚绫歌扬唇笑道：“咱们整整齐齐的都没事，真是太好了。”
　　花雅月美眸白了她一眼，哼道：“是啊，险些没被你吓死，当时你是怎么脱身的？”
　　当下，楚绫歌便将自己被卷入洞穴之后的事，避重就轻的跟花雅月讲了一遍。
　　当然，有关于鬼面、飞廉风丸，以及与陆寒溪之间那些旖旎的误会，则是绝口未提。
　　末了，花雅月以仅有两人能够听见的声音，轻声道：“灵力的秘密，我会替你保密的。”
　　若不是花雅月突然提起这事，楚绫歌几乎都快忘了，自己曾在前者跟前摧动过全属性灵根。
　　朝花雅月眨了眨眼，楚绫歌并未开口多说，此处毕竟还有其他人，小心为上。
　　聊得差不多之后，众人便就此告别，花家氏族此行采集的珍稀药材不少，为避免夜长梦多，立即就会启程返回家族。
　　阮秋诗略作沉吟之后，当即道出了令楚绫歌十分惊讶的决定：“回去收拾收拾，临云镇，不能再待了。”
　　阮秋诗的执行力，可谓用雷厉风行四字来行容，楚绫歌甚至都来不及跟自己的伙伴告别，当日夜里，母女俩便离开了临云镇。
　　在此之前，楚绫歌一直都没有往深处去想有关于自己的身世，然而眼下此时，她却从自己娘亲的异常表现中，发现了一些蛛丝马迹。
　　她能感觉到，阮秋诗并不是怕相鹏池带人前来报复，令她心神不宁的，是别的事情，比如，被人发现她曾经的身份，以及孤身一人带着女儿生活在这里的真正原因！
　　一连赶了好几日的路，母女两人才来到距临云镇千里之外的城池。
　　是夜，母女两人盘膝坐于客栈的长形椅凳之上，各有所思。
　　楚绫歌想告诉对方，自己想去参加凤玄域冲霄大会之事，却又不知道该如何开口。
　　阮秋诗察觉到自己女儿已经成功晋入聚气境高阶之后，便想独自去完成一件夙愿，那憋在心中十余载的夙愿！
　　那是一段令人悲愤的陈年往事，阮秋诗并不想将楚绫歌牵扯进来，却又不知道该怎么跟她说，自己要离开一些时日。
　　沉默中，楚绫歌率先打破了有些微妙的气氛。
　　“娘，这回入遗迹，我得了一枚复魂丹！”
　　阮秋诗秀眉微蹙，伸手接过对方朝自己递来的小瓷瓶，略作检查之后，点了点头，却并没有打算立即服下，而是将其慎重的收回了衣袖。
　　就在楚绫歌充满疑惑的眼神中，阮秋诗从自己颈间解下一缕吊有暖玉的红绳，温柔的绕过对方柔嫩的颈项，将其稳稳戴在了楚绫歌脖间。
　　楚绫歌心中直打鼓，她知道那枚暖玉，好像是自己亡父之物，一直都被母亲贴身收藏着。
　　如果不是阮秋诗偶然一次喝醉，双手捧着那枚暖玉，又是小声哭泣，又是念叨，还被楚绫歌偷偷瞧见，或许她一辈子都不会对自己父亲太过好奇。
　　楚绫歌尚未说话，阮秋诗就开了口：“绫歌，这是你父亲的东西，之前你年岁尚小，怕将此物交给你磕了碰了，现在你也算有了自保之力，为娘便将它交给你保管。”
　　听了阮秋诗的话，楚绫歌心中莫名的不安，更是加重了几分。
　　她知道自己的娘亲有事瞒着自己，却不欲点破，更不愿让对方担心，于是小心谨慎的将暖玉藏于自己领下，认真道：“放心吧，娘，我会如你一样妥帖的保管它！”
　　两人聊了大半夜，直到天色将明，方才各自分塌而眠。
　　楚绫歌睡了无比安稳的一觉，醒来之后，却已不见了阮秋诗的踪影。
　　楚绫歌当即觉得不妙，找遍所有房间后，在书桌上找着一页阮秋诗的亲笔信，以及一只储存有灵币的纳戒。
　　信上也没有太多具体内容，对方只是称自己有些事要办，并叮嘱楚绫歌就待在此城，买座居住的宅所，好好照顾自己，以待她归来。
　　将信纸反反复复看了好几遍，楚绫歌突然有些六神无主起来，她一直与娘亲生活在一起，之前的遗迹之行，已是记忆中两人分开的最长时日。
　　然而阮秋诗这短短数行字迹，却令楚绫歌生出一种诀别之意，好像自己与娘亲这么一分开，就永远也不会再重逢似的。
　　“你也不必太过担心，法相境高手，虽然离大陆真正强者还差得远，但也并不是谁人都能轻视的，前几日的那番战局，你也瞧见了。”
　　正当楚绫歌不安之时，鬼面的声音突然自心中响起，而听到对方的这番话后，前者的心绪也随之镇定了许多。
　　“鬼面，你知道娘亲是什么时候离去的吗？”
　　“就在你刚睡着不久，哦，对了，你之所以会睡得如此沉，也是你娘亲使用了一些小小功法所致。”
　　“其实，我昨夜就有所预感，娘亲她可能会离开，只是没想到，竟会这般快！”
　　似是感觉到楚绫歌心绪不佳，在她话语落下之后，鬼面也没有再继续接话。
　　半晌，楚绫歌才朝鬼面道：“走吧，继续留在这，也没有多大意义。”
　　虽然已隐约猜到了楚绫歌的意图，但鬼面仍是不确定的问了一句：“你要去哪儿？”
　　楚绫歌将信纸小心折好，揣入自己衣襟，略作思忖，而后道：“一路西行，前往凤玄域，参加下一届的冲霄大会！”
　　“我娘是怕连累我，才什么也不跟我说，这说明娘要去处理的问题非常棘手，我唯有快速提高实力，才有资格、有能力去为她分忧，冲霄大会，便是我的第一个目标！”
　　鬼面最想要看到的，便是楚绫歌野心勃勃的样子，但知她性子不喜争斗，一直以来，也就没有过于逼迫，只是小心翼翼的偶尔点拨。
　　而此时此刻的楚绫歌，像极一块即将投入万重磨砺的璞玉，锋芒微露。
　　主意打定之后，楚绫歌便退了房，朝着城池中心一座小型传送阵行去。
　　有了阅历惊人的鬼面帮忙做计划，楚绫歌明显省心了不少，至少不会犹如无头苍蝇那般乱蹿。
　　她们要去的第一个目的地，便是位于四方州边境的一座中型城池，定台城。
　　虽然借助了空间传送阵，但楚绫歌却并没有直接传送抵达目的地，而是在距城池数千里的一处小城暂时落了脚，而后徒步穿越莽莽森林，前往定台。
　　这其中自然是有鬼面的建议，而楚绫歌也想以最快速度磨砺自身，按部就班的修炼效率太慢，在实战中成长，才是此刻她的最佳选择。
　　这片森林并不是那种盘踞有强大妖兽的大凶之地，再加上有着鬼面的引导，楚绫歌倒也不太担心自己会遇上一掌就能拍死自己的大家伙。
　　一边修炼，一边沿路斩杀拦路妖兽，日子过得刺激无比。
　　一头与人类修为相当的妖兽，其防御力往往会比前者高出数倍，而且妖兽生命力极顽强，单打独斗，人类并不占优势。
　　一月下来，楚绫歌大大小小战了百余场，原本干净整洁的练功袍，也被一次次的鲜血泼染出斑驳的痕迹，有自己的，也有妖兽的。
　　出发那会，还略带有一抹稚嫩的脸庞，也在这一月的厮杀中迅速变得坚毅，只是那一双漆黑的眸子，仍旧清亮，并没有因连日里的过度战斗而染上嗜血。
　　高强度的战斗虽然辛苦，但楚绫歌从中获得的好处也是极大。
　　这一日，楚绫歌在经过足足一个时辰的奔逃后，感应到身后那群家伙没有再追来，这才毫无形象的瘫倒在地，大口喘息着道：“运气真背，竟然遇上了狼妖群！”
　　“呵呵，知足吧，如你这般连神玄境都没晋入的小家伙，能在狼妖群追击之下安然脱身，已经算是不错的成绩了”鬼面适时出声。
　　“多亏这几日炼风诀的强化，唉对了，我总觉得那炼风诀的第一重功法，好像缺了点什么，你能跟我仔细说说么？”
　　“自然，之前没有告诉你，是因为你对飞廉风丸的炼化，尚还达不到要求，想要将第一重断龙皇劲练至大成，你还得寻到一样东西。”
　　“何物？”
　　“一缕龙族气息，或是精血，或是别的物什，总之，只有成功将带有龙族气息之物吞噬炼化，才能真正发挥断龙皇劲的效威，一击，断龙台！”
　　楚绫歌点点头，并没有因鬼面所提出的修炼要求而打退堂鼓，尽管龙族是大陆上凶名与威名都名列前茅的存在，但楚绫歌的任务，也并不需要去斩杀一头妖龙。
　　原地调息了小半日，直到体内灵力再度恢复充盈，楚绫歌才站起身来，朝着不远处已能隐隐瞧见的城池轮廓而行。
　　“走吧，希望在那定台城中，能够寻到我要找的东西！”
　　作者有话要说： 明天，天行就要正式入v啦，届时会有万字掉落，更新的时间会比平时晚一点，希望各位小伙伴能继续支持，爱你们！


第24章 月孤倚
　　林木稀疏的土道之上, 楚绫歌正放慢速度缓步朝前走着，这里已快接近城门，倒是不必再如前些日子那般, 时时刻刻都得保持绝对警惕。
　　时值正午, 进出城的行人不多, 在楚绫歌前后也就三三两两之数, 听着偶尔传入耳中的闲谈之声，恍惚间竟令她有种如同隔之感。
　　人类毕竟习惯了群体生活，除非是闭关苦修, 否则长时间不出声说话，舌头也会变得有些不利索, 至少对于楚绫歌来说是这样的。
　　虽然楚绫歌每日也跟鬼面在心中交涉, 但那却又是另一种感觉，不能相并而语。
　　“待会进了城, 我得先找间成衣铺, 换一身新的练功袍，再买两套备着, 娘亲留给我的那枚纳戒，简直太有用了！”
　　楚绫歌一边在心里跟鬼面念叨，一边罗列着进入定台城后, 自己要去做的事。
　　正逐条细数着, 鬼面那如临大敌般的喝声突然在心中响彻而起：“绫歌！快停步！”
　　在楚绫歌的记忆里，鬼面还从未有过如此惊恐的情绪，不由得也紧张起来, 摧动灵力, 生生收回已踏出一半的步子，随时准备出手。
　　还不待楚绫歌察觉到有什么异样, 鬼面的声音再度出现：“咦？难道是我感应有误？”
　　听着对方突然变得不确定的喃喃低语，楚绫歌也不知自己究竟是该进还是该退，只好站在原地一动不动，紧张的戒备着。
　　“走吧，应该没事，那种存在，又怎会出现在这种地方。”鬼面再次仔细感应一番，而后才对楚绫歌道。
　　对于鬼面的话，楚绫歌基本是不作怀疑的，除了怂恿自己去偷取陆寒溪体内风纹的那一回，其余时候，鬼面都是十分靠谱。
　　楚绫歌继续沿着林道而行，一幅小心翼翼的模样，引得其身后不远处的路人以为遇见了疯人，纷纷离她绕道而行。
　　“绫歌，走得尽量自然一些，别左顾右盼的，否则没事都会惹上事端。”
　　听罢鬼面提醒，楚绫歌才将暗中蓄于掌心的灵力，稍稍散去一些，没办法，刚才鬼面那声惊喝，实在是有些刺激。
　　就在楚绫歌再度前行的同时，距她不算太远之处的一道粗木树杆上，一名身着淡青色裙衫的小姑娘，缓缓睁开了闭合已久的双目。
　　“咦？那个人类竟然能够察觉到我的存在？呃....聚气境，不可能的吧？”
　　楚绫歌刚刚踏出林道，就发现自己跟前不知何时突兀的多出了一名小姑娘，她一直都没放松警惕，却竟是不知眼前这粉雕玉琢的小姑娘，是怎样来到自己面前的！
　　眨巴眨巴眼睛，楚绫歌低头看去，发现那小姑娘也仰着小脑袋正将自己瞧着。
　　这绝对是楚绫歌见过的最漂亮的小姑娘，年龄看上去比花雨菲更小，大概十二岁左右。
　　小姑娘脑后扎着两根乌黑油亮的羊角辫，脸蛋红扑扑的，肌肤白嫩得仿佛能掐出水，五官精致立体，格外养眼。
　　最特别的还属小姑娘那双眼睛，仿若夏日夜空里的星星，明亮且晶莹，只是那眼瞳的颜色，却是一片碧绿！
　　楚绫歌心头猛然一震，尝试着找鬼面问问那泛着妖异的碧瞳是怎么回事，呼唤半晌，却始终没有得到任何回应。
　　鬼面的异常，令楚绫歌心中警钟大作，结合着前后发生的不寻常之事，楚绫歌若是再将眼前这漂亮的碧瞳小姑娘当作普通人，之前那一月的历练就白费了。
　　也不出声相聊，楚绫歌朝那小姑娘温和的笑了笑，施展着飞云九绝步，灵巧无比的绕过对方，而后直奔城门口。
　　还不等楚绫歌掠出三步，小姑娘又无声无息的出现在她跟前，若不是及时收势，估计直接就撞了上去。
　　当然，撞上去的结果，吃亏的绝对不会是小姑娘。
　　面对着眼前透着诡异的局面，楚绫歌额角不由得有着细细的汗珠浮现。
　　尽量让自己心绪保持平和，楚绫歌这才低头望向那小姑娘道：“小妹妹，有什么事么？你是不是迷路了？”
　　小姑娘晃了晃可爱的小脑袋，伸出短短的胳膊，仰面望着楚绫歌，以命令的口吻道：“抱我起来！”
　　汗珠顺着额角滑落，楚绫歌更是干脆，朝旁踏出一步，扭头扔下一句“下次再抱”后，将风属性灵力摧动到极致，一溜烟似的朝着城门掠去。
　　守城的兵甲正顶着烈日昏昏欲睡，忽觉眼前人影一晃，香风拂过，瞌睡顿时就醒了一大半，揉眼而望，却也没瞧出什么异常，又相互抱怨着打起盹来。
　　楚绫歌入城之后，小心翼翼的在街道上徘徊许久，见那诡异的小姑娘没有再度跟来，才大为松了一口气。
　　照着原计划，楚绫歌先踏入一间成衣铺，换上了崭新的黑色练功袍，又去城中最为喧闹的茶肆坐了两个时辰，听了一肚子的小道消息后，才选了家客栈住下。
　　是夜，楚绫歌在客房中舒舒服服的泡了一个散发着淡淡药香的热水澡，将一月以来随时紧绷的神经彻底放松，只觉整个人都神清气爽了许多。
　　条件艰苦的时候，修行者往往都会摧动灵力来清洁自身，倒也没有卫生方面的烦恼，但饶是如此，能在热池中松弛浸泡，仍是一种无法比拟的享受。
　　一张一驰，才是修行之道。
　　泡完澡后，楚绫歌并没有就此躺上床塌休息，而是顶着疲惫盘膝于塌，准备纳气修炼。
　　她知道自己时间很紧迫，不到一年，冲霄大会就将开启，届时参与大会的各路年轻人，可能有着大半都是神玄境的修为。
　　在那之前，自己若是连神玄境也没有突破，便也没有必要前往参与了。
　　再有一点，自己想要寻得娘亲的下落，甚至是帮助娘亲解决烦恼，这一切都得建立在实力的基础上，若是自己连年轻一辈的争锋也斗不过，又谈何去与娘亲分忧呢？
　　正当楚绫歌准备结印修炼之时，销声匿迹了大半日的鬼面，突然又有了动静。
　　“今日城外你遇到的那名小女孩，可不简单呐！”
　　听着鬼面所言，楚绫歌也深表认同。
　　“我尝试过感应她的修为，却一无所获，但若说她是未曾修炼的普通人，真是鬼也不信，别的不提，就她那神出鬼没似的身法，就非一般武者能及。”
　　鬼面的眼力自然更毒辣，略作沉吟后，郑重其事的回道：“别说是你了，就连我也看不透她的底细。”
　　楚绫歌长眉微微一挑，有些不确定的问道：“之前那令你如临大敌的源头，该不会就是那个碧瞳小姑娘吧？”
　　鬼面犹豫半晌，才道：“我也不能确定，当时那情况，倒是令我忆起流传于大陆之上的某个传说，但是，那种万中无一的可能性，我想也不至于被你遇到吧。”
　　“不过你还是得记住，日后若是再遇上她，无论如何也不要与她起冲突，她的实力，绝对不能以表象来定论！”
　　两人又聊了一会儿，便各自开始忙碌，楚绫歌纳气修炼，鬼面也安心温养自身。
　　作为大陆奇物榜排名第六的存在，鬼面自然不仅仅是能帮宿主指指路，做一位经验老道的万事通这般简单。
　　不过在这个过渡的时段里，它能起到的作用也暂时只能如此，楚绫歌是它所追随过的最弱的一任宿主，一切都只能稳扎稳打的慢慢来。
　　翌日，楚绫歌又去城中各大酒肆茶坊待了许久，也算是对定台城基本情况以及势力布局有了一个大致了解。
　　在城中几间规模较大的商铺转了两日，却始终没能寻到那蕴含有龙族气息的物件，对于此，楚绫歌也没有太过颓然。
　　若是龙族精血轻易就能购买得到的话，那妖龙一族也不会成为大陆之中顶尖种族的存在了。
　　这一日，鬼面向其建议道：“去拍卖场碰碰运气吧。”
　　楚绫歌微不可察的点了点下巴，在心里回道：“我也正有此意，在临云镇中时，我只在书册上见过拍卖会的描述，能亲自去见识一番，自然是好的。”
　　闻言，鬼面却呵呵笑道：“你也不必抱有太大希望，真正的好东西，在这等中型规模的城市是很难瞧见的，当然，即便是有，以你现有的资源，恐怕也只能望洋兴叹。”
　　两人一路聊着，没过一会儿，便来到定台城中最大的一处拍卖场。
　　望着前方那座宛若城堡般的建筑，以及城堡周围隐隐透出的强大波动，楚绫歌不由得啧啧赞道：“不愧是易宝之地，防御得还真是严密啊！”
　　今日正好有一场拍卖会，楚绫歌随着人群好不容易才挤到拍卖场门口，却被两名侍卫给拦了下来。
　　“站住！麻烦出示一下你的入场卡！”
　　听着侍卫们的询问，楚绫歌这才想起，一些有着较强实力的拍卖场，并不是什么人都能随意进出的，连入场资格，也得花钱购买。
　　楚绫歌询问了购买入场卡的地所后，正欲离去，又听见先前那侍卫朝自己道：“但凡入场者，一人一卡，你身旁那小姑娘，也得给她买一张，方能进去！”
　　听罢那侍卫的言语，楚绫歌有些不明所以，正欲相问，却蓦然瞧见数日之前在城外遇见过的那名碧瞳小姑娘，不知何时，竟已站在了自己身边！
　　小姑娘仍是穿着一袭乖巧的青色裙衫，肌肤白嫩，明眸皓齿，是个难得一见的美人胚子，往拍卖场门口一站，立即就吸引了众人的目光。
　　垂眸望着这个可爱之极的小姑娘，楚绫歌却是只觉头皮一阵发麻，她原以为那日之后，两人几乎没有再次遇见的可能。
　　不曾想，两人不仅再次碰上，而且看起来，那小姑娘应该一直都在跟着自己。
　　“她的身法速度太过诡异，我甚至都没感应到她接近我时的灵力波动，咦？今日她的眼瞳，不再如上回那般碧绿骇人了！”楚绫歌心思快速转动着。
　　两人就这么大眼瞪小眼的对视着，既不说话，也没有任何动作，很快便引来了周围阵阵不满的喝斥。
　　“要进就进，不进就赶紧走，这里不是你们小姑娘的玩乐之处！”
　　“就是！一点规矩也不懂，还不快些给大爷让路，大爷我还想早些进去占个好位置呢。”
　　“让开让开！这挡道的是谁啊？怎么也没人出来管管？”
　　楚绫歌正欲故伎重施脚底抹油直接溜，小姑娘却更先一步伸手拽住她袍角，理直气壮的仰面道：“你上回说，下回就抱！”
　　那看起来肉嘟嘟的小手，在抓住楚绫歌衣袍时，却如鹰爪般有力，后者不动声色的两次摧动灵力，也没能将其震开。
　　逃也逃不走，避又避不开。
　　万般无奈之下，楚绫歌只得俯身，一把将小姑娘抱起，让她坐在自己怀里。
　　一边朝外走，一边苦着脸道：“我们并不认识吧？彼此之间也没有什么过节，你跟着我干嘛？”
　　小姑娘没有回话，伸出两只小巧可爱的短胳膊，环住楚绫歌的脖颈，小小鼻尖在其耳畔嗅来嗅去，而后喃喃开口道：“你的身上，有风的味道。”
　　温热而甜软的气息扑打在耳边，小姑娘稚嫩的嗓音，令楚绫歌顿时就起了一身鸡皮疙瘩。
　　连忙梗着脖子将脑袋微微偏过，楚绫歌虽然心中有些震惊小姑娘那敏锐的感应，面上却装作没听清的模样，抱着她一路挤到了贩卖入场卡片之处。
　　既然躲不掉，楚绫歌也就懒得再费心神去想脱身之策，以那小姑娘诡异的身法，除非是她自己放弃，否则的话，楚绫歌觉得自己根本就逃不出她的感应范围。
　　察觉到小姑娘对自己好像并无敌意之后，楚绫歌索性便与她聊了起来。
　　“你家在定台城吗？”
　　“不在。”
　　“你怎么总是一个人出现，你的父母呢？”
　　“也不在。”
　　“我觉得你挺厉害的，哎！你修炼的是什么功法啊？每次都无声无息的。”
　　“天生如此。”
　　“......”
　　两人一问一答的聊了一会儿，楚绫歌就觉得有些聊不下去了，她自然不信小姑娘所言，哪有人生来就带着修为的，搪塞自己也不知道找个可靠一点的理由！
　　然而楚绫歌却是不知，小姑娘没有一句是在说假话，以她的身份，根本不屑撒谎。
　　楚绫歌囊中羞涩，买的是两个站在角落里的位置，阮秋诗留给她的那些灵币，买个小宅院安身倒是没问题，但想要买到一些优质的功法或灵药灵丹，却又远远不够。
　　楚绫歌虽然只是寻常穿戴，而且还选择的是无甚存在感的黑袍，但她那修长的身姿，以及俊俏的容貌，仍是频频引得周遭武者往她们这处注目。
　　加上其怀中抱着一名粉雕玉琢般的小姑娘，拍卖尚未开始，两人所在这处俨然已成为一大靓丽的焦点。
　　甚至还有几名相貌不差的青年，蠢蠢欲动着准备挤上前来搭讪。
　　楚绫歌长眉微拧，一股聚气境高阶的波动以自身为中心，朝着周围扩散而开，顿时就令众人安分了许多。
　　聚气境高阶的修为，放在大陆层面上，或许也就只比蝼蚁强上那么一点，但至少在眼下这座拍卖场里，有着一半之数的武者，都在这个修为之下。
　　将烦人的苍蝇赶走，楚绫歌不由得在心中嘀咕道：“以后再出入某些场所，看来得稍微乔装打扮一番，或许我还应该再去一次衣铺，买一些男子的衣饰及装配。”
　　正盘算着，鬼面的声音却突兀的响起：“你若是想改头换面，倒是不必那么麻烦。”
　　楚绫歌一惊，忙在心中问道：“那小姑娘也在，这回你不用避着她了吗？”
　　“不必了，她或许已经察觉到了我的存在。”
　　“真是个恐怖的小姑娘，还好刚才没有不自量力的与她敌对，对了，你刚才所说，是什么意思？”
　　“呵呵，难道你就从未好奇过，我为何是以面具的形态存在的么？”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌顿时就恍然大悟道：“当然好奇过，但你一直没跟我说，我也没有想得太细，借助你的力量，我是不是能够将外形变作一切我想要变成的模样？”
　　鬼面点点头，颇为傲然道：“那是自然，不仅仅是外形，就连相应的气息波动，也能变作与你身份契合的那样。”
　　还不等楚绫歌高兴太久，鬼面随即又道：“当然，前提是得待你晋入神玄境之后，才能动用我这部分力量。”
　　听着楚绫歌那失望的长叹，鬼面没好气的笑道：“你连神魄都未凝聚而出，又怎么能够承受那等玄妙变化所带来的压迫，也不怕将自己给撑死？”
　　两人正说着，怀里的娇小身躯突然动了动，而后耳边就传来小姑娘那略微不满的声音：“怎么还不开始？狡猾的人类，总喜欢搞这些欲擒故纵的把戏！”
　　听着小姑娘的抱怨，楚绫歌唇角微微抽了抽，心道：“说得你好像不是人似的？”
　　当然，楚绫歌不会冒失到将心里的吐槽讲出来，扭头看了看趴在自己肩头的娇俏小脸，浅笑着问道：“对了，我叫楚绫歌，你叫什么名字啊？”
　　这个问题，让小姑娘思索了好一会儿，才开口回道：“你可以叫我月儿。”
　　月孤倚实在不方便将自己的真实姓名道出来，也不想编造个假名字去欺骗对方，于是便小小的纠结了一会。
　　在月儿、孤儿和倚儿之间，她最终选择了前者，至于后两个，怎么听都觉得透着一股子尴尬。
　　楚绫歌也没多想，望着渐渐开始骚乱起来的人群，出声道：“月儿！拍卖会马上就要开始了！”
　　在楚绫歌话音落下之后没多久，前方展示台上便有着一名老者缓步踏上。
　　老者发须皆白，但精神却十分矍铄，看到他出现，好些人便开始大声冲着台上叫嚷起来。
　　“今日怎的等待这么久？拍卖究竟搞还是不搞啊？”
　　“有你们这般怠慢客人的吗！”
　　“若不是大爷我今日刚好路过，请我还不想来呢，摆什么臭架子！”
　　听着台下的数落，老者没有一丝要动怒的意思，面上仍是带着和善的微笑，将声音包裹在灵力中，铿锵有力的道：“诸位请安静！有意滋事者，想来诸位也知道我拍卖场的规矩！”
　　此番言语一出，整座大厅徒然间便安静了下来。
　　不仅仅是因为那老者话里的意思，更是因为方才那老者以灵力包裹声音席卷全场之举，自然无比的透露了其神玄境的修为。
　　看到这一幕，楚绫歌心里也不由得啧啧道：“拍卖场实力果然不一般，就连随便走出一个主持拍卖的老者，也有这等修为。”
　　“这算什么呀，大陆之中一些超级拍卖场，还有法相境强者来主持的呢！”鬼面接嘴道。
　　一语将全场压至安静后，那老者才又笑眯眯的开了口：“原本拍卖能够准时开始的，但临时接手了一头妖兽幼崽，所以晚了一些，还望诸位见谅。”
　　“废话也不多说，现在我宣布，拍卖正式开始！”
　　在听到老者说待会有一头妖兽幼崽要拍卖时，刚才还吵吵嚷嚷闹着不满的武者们，顿时就来了精神。
　　虽然老者并没有透露太多，但能够送进拍卖场的妖兽，又岂会是寻常之物。
　　但凡妖兽，实力越高，就越不容易被人类驯服，特别是已修出兽丹的妖兽，有些甚至拥有不亚于人类的灵智，想要征服它们，比越级挑战更难。
　　而若是能拥有一只出身不凡的妖兽幼崽，那可就不同了，培养得当，或许就能为自己或家族制造一个实力高强的守护者。
　　是以，周围众人的反应才会那般激烈。
　　楚绫歌倒是心中无感，一来她没有多余的灵币去买什么妖兽，二者，她也没想过要收养一头灵宠。
　　拍卖已经开始，竞价的叫喊声此起彼伏，正当楚绫歌认真留意着有没有自己需要之物时，却莫名的感觉怀中的月儿小姑娘，情绪似乎突然变得有些冷然。
　　“怎么了？”
　　月孤倚微微摇头，淡淡道：“没什么，只是不喜欢他们将妖兽幼崽拿来这样拍卖。”
　　楚绫歌点了点下巴，认同道：“是啊，我也觉得这样做很是不好，虽然人类与妖兽相互厮杀屡见不鲜，但他们对待其子的方式，手段却往往以卑劣居多。”
　　“据说许多人为了得到妖兽幼崽，会在其尚未断乳之前，将其母斩杀，而后把幼崽带走。”
　　“击杀了其母，还得将其训练成忠心无二的守护者，这件事本身就很残忍，更别提为了防止幼崽反噬，有些人还会往其头颅里放置灵器，以作威慑，方便驯化。”
　　月孤倚颇有深意的盯了盯对方那漆黑明亮的眼瞳，漫不经心的道：“没想到，你竟然会这样想，真是让我意外。”
　　楚绫歌扭头瞧着她那幅少女老成的神色，忍不住伸手捏了捏那白嫩可爱的小脸蛋，嘻嘻笑道：“我怎么老是觉得，你说话的口吻，有时就像个小老太太。”
　　月孤倚足足愣了好半晌，内心因为震惊，脸蛋也有些发红，因为一些原因，她现在虽是以小姑娘的模样示人，但向来谁也没那胆子真的将她当个普通小姑娘对待。
　　若不是察觉到楚绫歌气息很是特别，根本不可能让对方有靠近自己的机会，眼下倒好，她居然敢对自己做出这般逗弄小孩的动作，真是岂有此理！
　　然而奇怪的是，月孤倚惊疑有之，困惑有之，但瞧着楚绫歌说得自然，也就没觉得自己被有所冒犯。
　　小小眉心倏然皱起，而后一掌拍开在自己脸上作恶的那只手，月孤倚哼了哼鼻子，转过头去不再说话。
　　诺大的拍卖大厅之中，随着一样样颇具吸引力的物件被貌美的侍女捧上台前，再被拍卖官十分有技巧的描绘一番，场面很快就变得火爆起来。
　　当然，颇具吸引力，只是对于楚绫歌以及在场少数武者而言。
　　有着鬼面这个存活了不知多少岁月的老怪在身边，楚绫歌现在的眼光与见识，不比那些出生于宗门大势家族里的天骄差。
　　月孤倚则更觉无趣，索性闭目趴在楚绫歌肩头，也不知是不是睡了过去。
　　随着一整瓶有着生骨功效的疗伤药被一支雇佣兵以高价拍走后，拍卖会也差不多快要进入尾声。
　　这时，一名身材窈窕的妩媚女子，款款从拍卖台后方踏至台上，来到主持拍卖那老者身旁站定，而后躬身朝着后者微微行礼。
　　妩媚女子穿着大胆，一袭紧身旗袍将本就姣好的身姿勾勒得更是凹凸有致，在她微微躬身之际，衣领下方隐约透出的一抹雪白，更是让许多男性武者呼吸灼热。
　　拍卖官缓缓扫视着全场，对众人的反应似乎很满意，清了清嗓子，这才指着缩在那妩媚女子怀中的毛茸小物，道：“接下来要拍卖的，便是这个小东西！”
　　听得那老者这么一说，许多人这才注意到妩媚女子怀里还抱着一物。
　　得老者示意后，妩媚女子将怀中之物捧至身前，众人方才瞧见那是一只通体银白的小兽，想必便是拍卖开场前，那老者口中的妖兽幼崽。
　　楚绫歌抬眸而望，在瞧清那小家伙的模样之后，也不由得轻轻赞了一声：“好可爱的小兽！”
　　那是一只看上去犹如小狮子般的短腿幼崽，除了雪亮的银白，浑身上下没有任何杂色，眸子漆黑而明亮，毛茸茸的小耳朵塌在脑后，惹人怜爱。
　　只听拍卖官笑呵呵的道：“这是一只妖獒幼崽，它的母亲修为相当于人类神玄境高阶，全力爆下之下，能与法相境强者一战！”
　　“而它的父亲，据说实力在妖王级别，而且，其体内还觉醒了一丝上古龙獒的血脉，也就是说，这小东西未来的实力，或许能够与它父亲一般无二！”
　　“那么，谁愿在此刻略花些小钱，将这个未来的强者带走呢？两万灵币起拍，诸位可以竞价了。”
　　话音落下之后，却一反常态的没有任何人出声开始叫价。
　　拍卖官的大饼虽然描绘得十分诱人，但并不代表着台下都是钱多人傻的冤大头，要知道，培养一头妖兽幼崽，那可不是三年五年之事，特别是这种獒兽的幼崽，更是难以驯服。
　　与其它妖兽不同，灵獒生而便拥有不弱的灵智，它们的凶残几乎与忠诚齐名，不是耗费大量时间精力就能够让其臣服。
　　当然，一旦灵獒这种妖兽选择了信任，便会将这份信任刻入骨髓，哪怕肉身损殒，灵魂破灭，它们那道刻在骨子里名为忠诚的意志，也将永不消亡！
　　无人报价，场面便略略有些尴尬起来，窃窃私语声开始回荡在拍卖大厅各个角落。
　　“有那闲工夫慢慢等待一只幼兽成长起来，我还不如将那精力用来自己修炼！”
　　“谁说不是呢，再说了，实力强大的妖兽有那么好培养么？放在那些资源雄厚的大家族里还差不多！”
　　“你们说的这都是后话了，依我看呐，那小兽有没有培养的价值都还另说呢，它父亲若是真有那么厉害，它又怎么会沦落在这里供众人拍卖？”
　　“两万灵币，我宁愿买那台上的妖娆女子，嘿嘿！”
　　听着众人的议论，月孤倚极为不屑的轻哼一声，而后在楚绫歌耳边轻声道：“把它买下来。”
　　楚绫歌颇有些无奈，小声道：“刚才谁还义正辞严的不满拍卖场这种行为来着？没有买卖就没有伤害，你可别成为黑心产业链的一份子！”
　　月孤倚扭头白了她一眼，懒懒的哼道：“我是为你好，那小家伙体内，确实有着一丝上古龙獒的血脉，虽然极其稀薄，但潜力却是不可限量。”
　　楚绫歌耳朵被她的吐息弄得有些痒，微微侧了侧头，问道：“你怎么知道？”
　　月孤倚想了想，言简意赅的道：“我就是知道！”
　　两人正低声交流着，一道脆生生的女声终于将这一轮尴尬的拍卖打破。
　　“两万！”
　　话音一落，众人的目光便朝着声源那方汇聚而去，瞧见是一名坐在拍卖台前排的小姑娘在叫价，心里便有了一丝了然，想来是哪家不缺钱的千金小姐，想将那灵獒当作普通宠物来养。
　　小姑娘身边，坐着一名中年男子，瞧着自己女儿喜欢那小兽，也就没有多加干涉，两万灵币，权当哄女儿开心了。
　　小姑娘见没人跟自己争，正高兴着，却听得远处角落里传来另一道稚嫩的童音。
　　“三万。”
　　瞧着众人的目光齐刷刷朝自己这方落来，楚绫歌也扭头望向刚刚大手笔报价完毕的月孤倚，啧啧道：“看不出来啊，你还是个小富婆呢！”
　　月孤倚眨巴眨巴漂亮的大眼睛，风轻云淡的回道：“我没钱。”
　　听得她这么一说，楚绫歌心里立即就涌上一股不太妙的感觉，还不待她出声，月孤倚眉眼一弯，笑得像一只小狐狸，开口道：“所以，你来付。”
　　楚绫歌正欲开口，却听先前叫价的那名前排小姑娘，从坐椅上站了起来，小脸通红的大声道：“那我出四万！”
　　此言一出，坐于她身旁的中年男子也有些不淡定了，四万灵币买一只模样可爱的灵兽，不可谓不败家，但拍卖场的规矩，一旦当众报价，就必须得认。
　　“五万。”
　　当月孤倚再度轻轻松松的将报价直接提高一万之后，众人皆是有些哗然，而拍卖官则是笑容灿烂，以眼神鼓励着前排小姑娘还可以继续加价。
　　见自己宝贝女儿还要出声，中年男子只觉头皮一阵发麻，伸手将小姑娘按下，严厉的瞪向对方，小姑娘顿时就嫣儿了下来。
　　拍卖官乐呵呵的连问三次，见无人应答之后，赶忙一锤定音。
　　“恭喜，这只潜力无限的小家伙，现在便属于二位了！”
　　楚绫歌也快嫣儿了，娘亲给自己留的这点家底，逛了一次拍卖会，就缩水了一半，关键还是被刚认识的古怪小姑娘给败出去的。
　　瞧着楚绫歌一幅肉痛的模样，月孤倚也有些不好意思，她的身份虽然在族群里尊贵无双，哪怕她想要天上的星星，族人也会奋不顾身的去给她摘。
　　但现在她独自在外历练，别人却没那义务迁就自己，五万灵币不算什么，但这些钱也不是从天上掉下来的。
　　其实月孤倚自己也有些不明白，她明明不喜欢与人类接触，却特别喜欢楚绫歌身上的气息，那感觉像是林间绿树，又像是山湖之上掠过的清风，那种纯净之感，令自己尤为放松。
　　以致于有些必须遵守的条规，也被她抛之脑后，比如与人类靠触太近，比如帮助人类挑选灵兽。
　　“放心吧，那小家伙将来的成长，会让你大吃一惊的。”月孤倚难得的解释了一句。
　　不等拍卖会结束，楚绫歌便欲哭无泪的去后场交付了灵币。
　　负责交接的小伙计，将一枚隐隐散发着微光的玉片双手递过，见楚绫歌不明其意的模样，连忙笑容可掬的解释道：“大人，这是兽魂玉。”
　　“兽魂玉？是做什么用的？”
　　“大人有所不知，虽说幼崽力弱，但妖兽毕竟是妖兽，得将它们的性命拿捏在手，才最为稳妥，有了这块兽魂玉，即便它日后成长为妖王，也不敢反噬大人您。”
　　楚绫歌也没再继续多问，将兽魂玉收入衣襟，接过侍女递来的小毛团，便离开了拍卖场。
　　迈步走在大街上，楚绫歌扭头看看趴在自己肩头的月儿小姑娘，又垂眸瞧瞧安静缩在自己怀中的小灵獒，一时之间也是陷入了茫然。
　　“事情怎么就发展成这样了呢？出了一趟门，钱没了，还多出两个拖油瓶！”
　　心中正嘀咕着，鬼面却笑呵呵的接过话头道：“你就别抱怨了，那个叫月儿的小姑娘不简单，顺了她的意，对你有百利而无一害。”
　　“至于小灵獒嘛，你倒是可以将它带在身边，它不会影响你的修炼，说不定以后还会成为你的一大助力，能让月儿看得上眼，你花五万灵币买下它，算起来是你赚了。”
　　楚绫歌本也不是守财奴，反正现在钱也花了，又听得鬼面那么一说，索性也就不再纠结。
　　过得一会儿，就开始琢磨着应该给小灵獒取个什么名字。
　　“要不，以后就叫你五万吧，挺顺口的，而且还蛮有纪念的意义。”
　　一直没有反应的小灵獒，在听到楚绫歌这番言语之后，立即仰起脑袋，朝后者翻了一记极具人性化的白眼。
　　就连趴在肩头默不作声的月孤倚，也缓缓扭过她那娇小软糯的身躯，先是对着楚绫歌嘲笑了两句，而后才将那犹如瓷娃娃般的小脸移向灵獒。
　　“跟着她，是你最好的选择，赐你苍猊，以后你便叫这个名字吧。”
　　小灵獒本不欲搭理这两人，但不知为何，那小姑娘方才对自己所说，像是有着什么魔力，内心深处完全无法抗拒。
　　楚绫歌自然不知小灵獒内心的迷惑，觉得月儿小姑娘取得这名字不错，至少比自己那个霸气，试着低头唤了一声：“苍猊？”
　　苍猊不情不愿的晃动了两下尾巴，楚绫歌来了兴致，又试着轻唤道：“五万？”
　　苍猊翻着白眼，理也不理。
　　“苍猊，你的耳朵能够竖起来吗？”
　　“......”
　　不亦乐乎的玩了一会儿，楚绫歌才突然想起一件事，扭头问道：“月儿，你住哪里啊？我送你回去，你总不能就这样一直跟着我吧！”
　　月孤倚看了看楚绫歌怀中的苍猊，略作思忖，而后道：“走吧，我们先去苍猊原主人的家里。”
　　楚绫歌顿时就有些懵，她既不知月儿小姑娘如何能知道苍猊原主人的家在哪，也不知她们跑去那里要干什么。
　　正疑惑着，只听月孤倚又道：“它是被人偷出来，再辗转被卖入拍卖场的，你就告诉我，你好不好奇，在它身上究竟发生了什么？”
　　楚绫歌想了想，而后认认真真的回道：“我一点也不好奇！”
　　月孤倚：“那就走吧，我来指路，咱们这就过去看看。”
　　楚绫歌：“......”可我说的是不好奇啊！
　　作者有话要说： 谢谢大家的支持与喜爱，接下来，我会更努力的，江湖路远，咱们共同进退吧！ 举起你的小手手，让我好在人群中瞧见你！


第25章 陈氏赌斗
　　定台城西, 陈家大宅。
　　宅内最大的前厅之中，此刻正神色各异的立着二十余人，从各自的站位来看, 这些人大抵分作两波力量。
　　眉宇间透着焦急的七人, 正左右围在立于大厅中央的一名素裙女子身后, 女子年龄三十有余, 挽着高髻，举手投足间颇有威仪。
　　而立于大厅旁侧的八人，则将中间一名身着锦袍的男子簇拥着。
　　所有人的目光, 此时尽都汇聚于坐于上方尊位的一名系着披风的中年男子。
　　即便是刚开始修行的人，肉身也能承受普通寒暑, 那中年男子身上明明有着灵力波动, 面色却是极差，可见其不是重伤未愈, 便是得了病, 或是中了毒。
　　中年男子眼中噙着怒意，目光缓缓扫过下方众人, 与他目光触及之人，无一不是赶忙将眸光垂下，不敢与他直直对视。
　　“蓉儿, 我这才闭关养了多久的伤？小轩就莫名其妙的丢了, 当初你是怎么答应我的！”
　　听得自己父亲的责问，素裙女子秀眉微蹙，却并没替自己辩解, 出言道：“爹, 你别动怒，那样对你的伤势不好, 我一定会把小轩找回来的。”
　　“做不到的事，就别将话语说得太满！找？你连放在自己宅院之物都能弄丢，定台城那么大，你又能上哪里去找？”中年男子咳嗽着道。
　　这时，立在一旁的锦衣男子站了出来，望向素裙女子道：“爹说得极是，家姐啊，你明知小轩在爹心里的份量，却仍是怠慢如斯。”
　　“不是我这个做弟弟的说你，陈氏家族的势力如今正被其余家族慢慢蚕食，你若是分/身乏术，能力有限，就不要什么事都揽到自己身上。”
　　听着自己弟弟的落井下石，陈蓉面色更是难看了几分。
　　小轩的失踪，绝对跟他脱不了干系，但毕竟是从自己院里丢的，眼下无凭无据，她也不好说什么。
　　陈华见这一次父亲没有出声干预，连忙乘胜追击，朝着上方抱拳道：“爹，林氏家族向我陈家下了赌斗，如今整个定台城的人都知道了，若是咱们避而不战，定会影响陈氏声誉！”
　　陈蓉一听他又来提起这事，当下也来了气，怒视着对方道：“避而不战，也就只是令好事者闲谈数日，但若是我们输了，那等后果，你能承担得了吗？”
　　眼瞧着姐弟两人又要吵起来，中年男子气得直咳嗽，而就在这时，大厅之外突然有下人前来禀报，称门外有名少女要求拜访家主。
　　不待中年男子发话，陈华已是出声训斥道：“你没瞧见父亲正忙着吗？退下！”
　　那下人也是一脸苦色，如今管事的家仆全都被大小姐派了出去，也不知是出了什么急事，瞧着门外那少女气度不凡，他一介小小的看门下人，哪敢随意做主。
　　恭敬的应答一声，正欲退下，就听见身后传来一道稚嫩的女童嗓音。
　　“你们是在忙着找它么？”
　　月孤倚嗓音虽柔，却丝毫也没有这个年纪的小女孩常有的怯场，面对着一屋子的陈家骨干，背着一双小手，如逛自家庭院似的，径直就踏了进来。
　　楚绫歌抱着苍猊，跟在小姑娘身后，她知道就这样擅自进入别人的宅院不好，但却不放心让月孤倚一个人进去。
　　见一大一小两名个陌生少女不请自来，陈华正欲发火，却在瞧见楚绫歌怀中小兽之时，目光微闪，神色也随之冷了下来。
　　陈蓉自然也瞧见了，面上一喜，慌忙掠至楚绫歌身边，盯着那淡淡与自己对视的小兽，呼唤道：“小轩！”
　　说着，同时伸出双手，想要从楚绫歌那处将小兽接过。
　　然而令所有人都未曾想到的是，苍猊并没有任何要迎合她的反应，反而是将那毛茸茸的小脑袋，缩进了楚绫歌怀中。
　　陈蓉不敢置信的抬眸，盯着眼前这陌生的年轻女子，完全想象不到，以小轩那孤傲冷漠的性子，居然还能有如此亲近别人的一幕。
　　楚绫歌伸手揉了揉那颗软烘烘的脑袋，客气道：“我们不请自来，实是打扰了。”
　　在场所有人中，反应最大的，莫过于坐于尊位之上的中年男子了。
　　顾不上细问原委，他径直从坐椅上站立而起，数个呼息之间，已是掠至楚绫歌近前，灵力涌动，伸掌而探，竟欲将小兽直接夺回。
　　楚绫歌眼瞳微缩，抱着苍猊，身形飘然后退，转眼之间，已是掠出厅房，挪到厅外的院落之中。
　　中年男子见对方竟然如此轻松的就避了开去，心中诧异莫名，虽说自己有伤在身，但毕竟有着神玄境中阶的修为，眼前这女子最多不过十七，总不可能修为高过自己吧。
　　有意想要探探对方的来路，中年男子再度摧动灵力，一言不发的也跟着掠了出去，还不待一屋子的陈家骨干反应过来，他已是连连朝着楚绫歌攻出三招。
　　楚绫歌见他招式之中皆是用的巧劲，并没有真正想要伤害自己的意思，更像是一种温和的试探。
　　于是也并不相恼，以风属性灵力加持着飞云九绝步，灵巧的将对方攻势统统避闪而开。
　　月孤倚实在没兴致欣赏这场毫无意义的争斗，迈着小步来到院中，懒洋洋的道：“这就是陈氏家族的待客之道？今日还真是领教了。”
　　被一名黄毛丫头数落，中年男子只觉老脸一红，咳嗽数声，便将灵力尽数收敛。
　　陈蓉最先反应过来，见自己父亲面色不好，连忙上前，朝着楚绫歌两人客气一番，替中年男子解了围。
　　陈家其余人皆是面面相觑，一时之间也不知该说什么，只好沉默而又好奇的将楚绫歌两人盯着。
　　喝着陈家下人端来的香茶，楚绫歌便言简意赅的将拍卖场之事，跟众人讲了一遍。
　　中年男子听罢，又是朝着陈蓉一番数落。
　　陈蓉乖巧的低头受着，心中悬着的大石，却已是悄然落下，既然那姓楚的少女会带着小轩到这里来，应该便是有着物归原主之意。
　　可当她婉言表示自己愿付双倍的灵币，以表谢意之时，楚绫歌却委婉而不失礼貌的拒绝了。
　　“我们此次前来，所为并非是打秋风，或者向陈宅狮子大开口。”
　　楚绫歌顿了顿，轻抚着苍猊微微竖起的一只耳朵，黑眸望向中年男子，郑重道：“这个小家伙，想要与它母亲告别。”
　　“对了，现在的它，名为苍猊。”楚绫歌说着，将苍猊递出，接着到，“烦请陈当家，将它带去灵冢吧。”
　　陈家父女先是震惊，而后神色渐渐转变为复杂，苍猊生母的灵冢，就连陈家人知道的也很少，他们实在想象不出，眼前这位陌生的少女，究竟是如何知道这些隐秘的。
　　事实上，楚绫歌自己也很震惊，当她从月孤倚口中听到这些消息的时候。
　　她没有过多去追问，每个人都有着自己的秘密，再者，两人目前的关系也是有些莫名其妙，算作朋友都很勉强，楚绫歌自然不会认为对方这样赖着自己，就代表着信任。
　　中年男子沉默着接过苍猊，后者虽说没有抗拒，却并没有如刚才那般放松，前爪搭在中年男子手臂之上，圆溜溜的眼睛，却一直望着楚绫歌。
　　这场以苍猊丢失而引发的闹剧，终于告一段落，陈蓉一边让众人各自回去做事，一边给楚绫歌两人安排贵客房。
　　陈华费尽心思好不容易策划了这一场，没想到却被突如其来的陌生女子搅乱，阴冷的目光，满是气急败坏。
　　瞧着父亲抱着苍猊要走，陈华咬着牙大步踏出，躬身道：“爹！当年您游历四方，组建陈氏大宅之时，是何等豪情万丈！”
　　“现在我们却连一场赌斗也不敢接，您和家姐能眼睁睁瞧着陈家没落，儿子却不能，儿子也不服！”
　　陈蓉眼中眸光微沉，陈家近年来多受打压，士气受创，这些问题她又如何不知，但仓促接受赌斗，更是有着致命的风险。
　　陈蓉正欲说话，却见中年男子抬起一臂，示意她不必多言。
　　“那赌斗，接下吧，有些事，避是避不过的。”
　　缓缓说完，便带着苍猊朝着内院而行。
　　望着父亲的身影消失在门外，陈蓉鼻间微酸，父亲那向来挺直如枪的脊背，不知从何时起，竟是瑟缩了许多。
　　长长吐出一口气，陈蓉这才望向楚绫歌，笑容和蔼，半开玩笑的道：“楚姑娘就如此放心？”
　　陈蓉的这番话虽然说的有些含糊，但楚绫歌却明白她所言何意，正欲回话，月孤倚却颇为不耐的抢先开了口。
　　“若你们想要动它，大可去试试，带路吧，我困了，想要休息！”
　　陈蓉望着这名身高刚及自己腰际的小姑娘，不知为何，心里总有一种危险莫名的感觉。
　　催动灵力暗中感应，却并未从对方身上探得任何波动，只好作罢。
　　陈蓉身为陈氏现任代理家主，待客自是很有一套，闲谈之间，三人穿过大小数道回廊，最后来到一间隐蔽的石室。
　　楚绫歌原本还有些狐疑，但当她踏入石室之后，立即就发现了这里的不同寻常。
　　这间石室里的天地灵气，比外界要浓郁很多，就连前些日子进入的遗迹空间，也稍逊这里一些。
　　楚绫歌倒是倍感欣喜，月孤倚可不乐意了。
　　后者的修炼并不需要依靠纳气这种法子来完成，灵气浓郁与否，对她可没有什么吸引力。
　　余光瞧着她小脸微微皱起，楚绫歌生怕这位小姑奶奶又要搞事情，连忙俯身，一把将其抱了起来。
　　“你不是困了吗？先趴一会，我还要与陈当家的说会话。”
　　这一招果然有用，见楚绫歌喜欢这里，月孤倚也就不再多言，安安静静的趴在前者肩头，闭目养神。
　　作者有话要说： 感谢在2020-01-12 11:06:21~2020-01-15 11:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；∑'αγαπ?、洛水、大水.、吃啊啊啊啊啊啊 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：夏虫不语冰 36瓶；晴空♀万里 10瓶；睡得比狗晚_ 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 妖皇护卫
　　石室不大, 最多只能容纳五人在其内同时修炼，布置也极是简洁，除了地面摆放的数个蒲团之外, 并无他物。
　　两人都是善与人打交道, 简单聊了几句之后, 气氛开始变得融洽起来。
　　“陈蓉姐, 这间石室，在陈家大宅不是普通的地所吧？”楚绫歌一边打量着周围，一边问道。
　　“岂止如此, 你所踏足的这片区域，下方有着聚气石, 而周围的石壁以及石顶, 其内皆是暗藏灵器，才得以造就出这处修炼之所, 说是我陈家最为重要的地方, 也不为过。”
　　听着陈蓉的回复，楚绫歌略作思忖, 隐约猜到了几分对方的目的。
　　“既是陈家大宅的贵重之所，陈蓉姐就这样将我带了过来，我想, 不仅仅是因为苍猊的原因吧？”
　　“楚姑娘聪慧, 那我也不兜圈子，我想请楚姑娘出手，代表陈家参加一场赌斗！”
　　楚绫歌此来定台, 最大的目的就是要寻找那蕴含有龙族气息的灵物, 找了数日，虽说并非毫无所获, 但却没有一样符合自己的要求。
　　陈家在定台城中虽然算不上顶尖势力，却绝对属于一流，即使近几年有所式微，但其所拥有的力量仍然不容小觑。
　　如果陈家能够帮忙，事情或许很快便能有重大进展。
　　楚绫歌眼中一闪即逝的光亮，没有逃过陈蓉的感知。
　　陈蓉继续游说道：“楚姑娘不必太过担心，双方的出战者，修为皆在神玄之下，三局两胜，只要你能够助陈家赢得这次赌斗，便是我陈家永远的尊客！”
　　“陈蓉姐未免也太过高看了我一些，神玄境之下，高手何其多？”楚绫歌长眉微拧，继续道，“再有一点，即使我能确保自己那场的胜利，也没法左右整个赌斗。”
　　听罢楚绫歌所言，陈蓉却是淡淡一笑，道：“如若问题是出在我陈家这边，自然不会将责任推到楚姑娘头上。”
　　楚绫歌轻轻点了点下巴，算是接受了对方的提议，旋即，再度开口道：“最后一个问题，为什么会选我？你就不担心我是陈家对头派来的么？”
　　盯着眼前那过分年轻的俊俏脸庞，陈蓉缓缓开口道：“父亲乃是神玄境中阶的高手，他想要从一名聚气境武者手里抢夺东西，大抵就如探囊取物差不多。”
　　“而你，却打破了这个几乎是不可逆转的规律，不知道这个理由，可还算中肯？另外，小..苍猊会亲近的人，永远不可能是陈家的敌人！”
　　两人又聊了一会儿，陈蓉才转身离去。
　　在石室内缓缓踱了一圈，又在心中跟鬼面确认过没问题之后，楚绫歌这才准备纳气修炼。
　　“月儿？”
　　轻唤几声，未能得到任何回应，楚绫歌便将摆于地面的蒲团尽数聚拢，屈膝将小姑娘抱到临时搭建的软塌上放好。
　　从楚绫歌肩头离开，被放到没有温度的蒲团上，月孤倚小小的弯眉微微蹙起，却也没有睁眼。
　　懒懒的翻了个身，柔软的身躯犹如小兽般蜷起，煞是可爱。
　　安顿好月孤倚后，楚绫歌便不再耽搁，径直盘膝坐下，手印相结，凝神进入修炼状态。
　　“这地方真不错，修炼一日，能抵得上在外界修炼两日！”
　　“两日？那是对其他人而言，你身上有着飞廉风丸那等好东西，可不要浪费啊。”听到她的心声，鬼面连忙出声道。
　　听得鬼面如此说，楚绫歌哪还会不知它这是又要教自己新功法，赶忙朝它虚心请教。
　　家有一老，如有一宝，这些日子以来，楚绫歌可是深有感触。
　　约摸着半柱香时间过去，楚绫歌手印突变。
　　一股股吸力自其体内而出，将飘逸在各处的灵气吸扯着，更为密集的汇聚在身体周围。
　　对于这部分灵气，楚绫歌并没有选择直接纳气入体，而是借助着飞廉风丸之力，引导着它们以特定的路线开始旋转。
　　直到盘旋在身体周围的灵气风旋稳定之后，楚绫歌这才开始纳气入体，炼化、存储。
　　安静的石室之中，偶尔能够听见丝丝风声，两道身影一坐一卧，竟是有着一种说不出的和谐感。
　　石室之外，半空之中的某一处，明明没有半点人影，却隐隐透着一股十分隐晦的能量波动。
　　波动之后，两道壮硕的身影正探头探脑的向下望着。
　　“我说老鹿！咱们真的啥也不做？就这样眼睁睁的瞧着妖圣殿下被那人类弱鸡抱来抱去？”
　　被称作为老鹿的男子，瞪了说话那人一眼，骂道：“滚！你这笨熊从来就不带脑子出门！”
　　“要去你去！别又出些馊主意坑老子！咱的任务是暗中保护妖圣殿下，不是让你这头笨熊去朝殿下的事指手画脚！”
　　被老鹿劈头盖脸一顿骂，熊克只得讪讪的住了嘴。
　　熊克这副任打任骂的模样，若是被万古之林中一众妖兽瞧见，估计连眼珠子都得惊掉在地上。
　　堂堂妖皇，相当于人类涅槃境强者的实力，却被骂得连屁也不敢放，这还是那个一言不合就暴走的熊皇大人吗？
　　修炼不觉时日长，十日匆匆而过。
　　十日之中，楚绫歌只出过石室一次，以最快的速度饮水用食，而后又一头扎入石室，开始闭关。
　　月孤倚则更是古怪，楚绫歌闭关修炼了十日，她就整整睡了十日。
　　若不是能够感应到她呼吸正常，楚绫歌还真有些担心小姑娘莫不是出了什么问题。
　　十日之后，当第一缕柔和的日光洒落大地，紧闭已久的石室大门终于开启。
　　楚绫歌踏着晨光而出，一连数日的闭关，令她略微有些不适应外界光线。
　　半眯着眸，正欲抬高手臂略作遮挡，一道银白色的影子却突然映入眼帘。
　　瞧着正优哉游哉朝着自己这方踱来的可爱灵兽，楚绫歌心中柔软而高兴，探出双臂，亲昵的唤道：“苍猊，来！”
　　想象中小兽摇头晃脑飞扑入怀的情形并没有出现，听着楚绫歌的轻唤，苍猊反而顿住了脚步。
　　毛茸茸的小脑袋微微仰起，懒洋洋的朝楚绫歌晃了晃，算是回应了对方，态度虽然谈不上冷漠，却也算不得热络。
　　楚绫歌也不太在意，默默收回双臂，轻咳一声，便朝着院外走去，她可没有忘记，今日，还有着一场战斗，在等着自己。
　　楚绫歌身后，跟着仍有些睡眼朦胧的月孤倚。
　　从楚绫歌口中得知自己整整睡了十日，月孤倚心中也是泛起一丝古怪。
　　自己并不是一个贪睡之人，而且，此番自万古之林外出历练，自己可是背负着很重要的任务来着。
　　由于某种原因，月孤倚的修炼方式非常特殊，她获得力量的主要因素，在于觉醒！
　　在遇到楚绫歌之前，月孤倚历练得还挺不错，刚出万古之林那时，她的实力仅相当于人类武者聚气境中阶。
　　歇歇停停走转了几个城郡，小半年未到，她现在的实力已能比肩人类神玄境中阶的武者。
　　当然，这里所说的实力，指的是月孤倚目前觉醒并能够调用的部分，并不包含蛰伏于她体内深处的那些。
　　就连月孤倚自己也不曾料到，在遇到楚绫歌之后，一切都开始变得莫名其妙起来。
　　就连最为基本的对人类的防备天性，也淡化了许多，这也是隐于暗处的两位妖皇为何会大感震惊的原因。
　　庭院之外，陈蓉早已带着一干家奴护卫原地等待，瞧着一大一小外加一短腿小兽施然而出，她赶忙面带微笑的迎上。
　　含笑望着眼前眉宇间带有几分书卷气的俊俏少女，陈蓉温言道：“楚姑娘，今日赌斗关乎甚大，辛苦你了。”
　　楚绫歌抱拳，道：“定当竭尽全力！”
　　“出发！前往斗台！”
　　随着陈蓉一声清喝，十余名护卫顿时分作两列，簇拥着楚绫歌一行，齐齐朝着定台城中最大的一处斗台而去。
　　定台城中央广场，有着一座足以容纳万人观战的斗台，即便是在平日，此处也是最为热闹的区域之一。
　　至于今日，斗台周围更是早早的便人头攒动。
　　陈家与林家，在定台城中都是势力不俗的世家，而这一次赌斗，两大世家几乎都是拿出了半数身家以作赌局。
　　赢，则能够踩着对方更上一层楼，输，则有可能一蹶千里，从此落入三流，甚至四流势力，家道衰落。
　　这场豪赌，无论是挑起这场事端的林家，亦或是不得不接受赌斗选择背水一战的陈家，皆是输不起，也不敢输。
　　这样的赌斗，注定是不死不休，对于爱看热闹的大众城民，又怎会错过这么一场难得一见的盛会。
　　当陈蓉带着楚绫歌赶到斗台之时，陈华等人已经久候多时了，事关陈家未来，不由得他不重视。
　　事实上，陈华虽然一直不满父亲将陈家大事交由姐姐处理，总是明里暗里的想争夺家权，但一切的出发点，也是为了想要重振陈家，只是法子比较激进。
　　此时见着楚绫歌，陈华面上虽然仍是一脸淡漠，连招呼也懒得打，心中却是暗自松了一口气。
　　陈华暗中打探得知，为了此番赌斗，林家重金寻得两名聚气境巅峰实力的武者，陈家想要三打二胜赢下两局，又谈何容易。
　　陈华做事很多时候是比较偏激，但并不代表他脑子不好使，因此，当陈蓉提出要让楚绫歌代表陈家出战之时，他也没有提出异议。
　　能让向来谨慎的家姐这般看中之人，又岂会是庸俗之辈，况且，十日之前楚绫歌与自己父亲短促交手所表现出来的实力，陈华也是亲眼所见。
　　就凭楚绫歌那套飘逸的身法，即便是打不过，至少也不会输。
　　作者有话要说： 求个打分与收藏哦，谢谢大家了！


第27章 对战红发男子
　　比斗尚未开始, 陈林两家各自占据着斗台一角，心情又是紧张，又是期盼。
　　该叮嘱的事项, 早在出发之前, 两家主事人皆已朝出战者交待清楚, 至于各中利害关系, 更是连路人也能分析出个子丑寅卯。
　　在双方耐心等待之时，整座广场已被陆续赶来的观战者填满，相较于陈林两家的不动如山, 观战者们可谓是亢奋之极，像那烧烫的滚油一般, 沸腾不已。
　　“你们瞧！林家居然将宋温文也请来了, 还真是肯下血本啊，听说那家伙可是个不见兔子不撒鹰的主！”
　　“我也听说过他, 他不是在半年之前已开始冲击神玄境了么？为何还会出现在这场赌斗之中？”
　　“孤陋寡闻！半年之前宋温文确实已触及神玄境之壁, 但在那最后关头，他却冲击失败, 险些连小命也丢掉呢！”
　　这一头，一群武者口沫四溅的分析起两家参战者的功法修为，而另一头, 好事者们则更多的将目光聚焦在了楚绫歌身上。
　　“陈家居然派出一名那么年轻的女子参战！观其年龄也就十六七吧, 如何能是林家那方的对手？”
　　“呵呵，这位兄台所言谬矣，若是年龄能够代表实力, 那还比什么比？双方自报生辰来定胜负, 岂不方便？”
　　此言刚一落下，立即便引来周围一阵低低哄笑。
　　另又有一人道：“实力先不论, 待会上场咱们自能一瞧究竟，且说那女子的容貌气质，那可真是，万中无一呐！”
　　“也不知那姑娘修炼何种属性的灵力？咦，她身旁跟着的那小美人又是谁？真可爱啊！”
　　“......”
　　苍猊百无聊赖的趴在楚绫歌脚边，右耳微竖，如信号接收器一般将周围对楚绫歌与月孤倚的讨论尽收于耳。
　　就在众人闹哄哄的议论中，一道如钟馨般的声音突然炸响，打断了广场周围的窃窃私语。
　　“看来老夫来得有些晚啊，还望二位代理家主莫怪才是！”
　　随着这道声音的落下，广场一侧顿时出现一阵小小的骚动，人群被持枪侍卫分至两旁，生生从人潮之中劈出一条通道来。
　　一名发须半白的老者，一手负于身后，一手捋须，在众人神色各异的注视中，慢吞吞的朝斗台处行走。
　　老者所行虽是有些霸道，但周遭之人却不敢在明面上出声相怼，除了忌惮老者是定台城主府供奉这个身份外，更因前者是个货真价实的神玄境高阶强者。
　　见那老者走近，陈蓉陈华以及林家代理家主皆是主动上前迎接。
　　今日赌斗事关重大，陈林两家扯皮数日，最终邀请了向来中立的城主府来作见证，以及裁定输赢。
　　以那老者的阅历与修为，聚气境武者的比斗早已提不起他的半分兴致，但这场赌斗的最终结果却异常重要，或许今日之后，定台城势力格局就会大幅改变。
　　故而，在接到陈林两家的邀请之后，城主思索再三，安排他今日前来主持，一来是确保比斗的公正，以免败坏定台城的名声。
　　至于其二，若是谁家输红了眼要闹事，神玄境高阶修为才足以从容镇压。
　　老者也不耽搁，客套两句之后，立即命人清场，除了双方参战的三人，其余人等皆是退至斗台三丈之外。
　　转动着略有些浑浊的眼珠，白须老者缓缓扫视过楚绫歌六人，而后沉声道：“规矩老夫也不多讲，主动认输或彻底失去战力的一方，败！先行跌落斗台者，败！”
　　“本次比斗，生死勿论，若是你们准备好了，便开始吧。”
　　楚绫歌六人皆是抱拳朝那老者齐齐行礼，应声称是。
　　老者点头，右掌微抬间，六颗泛着黄色光泽的小球浮现于掌间。
　　“你等各自抓取一颗！”
　　话音刚落，六颗小球便各分其三，分别朝着陈林两家参战者所立区域飞射而去。
　　楚绫歌与陈家其余两人相视一眼，而后三人齐齐伸臂，随机抓取了一颗小球置于掌心。
　　楚绫歌摧动灵力平息着自己掌中不断翻腾的强劲能量，待小球彻底安静下来，才将握拳展开。
　　只见那小球中心，隐隐刻着一个“叁”，而陈家其余两名参战者，小球所刻字样分别是“壹”、“贰”。
　　老者见六人皆是卸去小球之上的能量团，才再度开口道：“都知悉各自的出战顺序了吧，第一场比斗即刻开启，其余四人速退出斗台。”
　　楚绫歌微微皱眉，自己拿到的号数为叁，要等到最后一场才轮得到自己出战，若是陈家前两人皆是输给了对手，那岂不是自己根本不用上场，赌斗胜负已分！
　　担忧归担忧，但对于比斗的规则，楚绫歌也无力抗拒，只得与另一名陈家武者掠出斗台外，耐心观战，以作等待。
　　第一场出战武者，林家那方正是之前被众人热议许久的宋温文，陈家武者则是担任着陈氏护卫队长之责的男子。
　　护卫队长在陈家供职已有五年之久，忠心自是无可厚非，实力以及战斗经验也同样不可小觑。
　　聚气境巅峰，对战曾经冲击神玄境失败的宋温文，最后鹿死谁手，还真有些不好说。
　　比斗一经开始，陈家护卫队长便抢先发动了攻击，几乎没有任何多余的试探，一出招便是全力以赴。
　　陈家护卫队长此举，顿时赢得周围不少观战者的称赞，狮子搏兔，亦用全力，更何况那宋温文并不是弱者。
　　然而，比斗的结果却快得令所有人都有些猝不及防。
　　陈家护卫队长全力朝对方进攻了三招，宋温文皆是不避不闪的与他连连硬捍。
　　三招之后，宋温文一拳轰出，只一击，便大力破开前者的防御。
　　陈家护卫队长口喷鲜血，倒飞而出，直到身体重重摔落至斗台之外，才捂着胸口猛烈咳嗽。
　　护卫队长摇摇晃晃的站起来，正欲再度踏台而战，陈蓉却先一步将他阻下，美眸扫了一眼立于台中气定神闲的宋温文，开口认了输。
　　护卫队长心中一急，牵动伤处，弯腰又是一口鲜血喷出，任谁也看得出来，以他此刻这般状态，强行上台，也只有被宋温文强虐这一种结局，更何况，先行摔出斗台者，已是输了。
　　挥手让人将护卫队长扶下去休息，陈蓉面色凝重的走到楚绫歌与另一名陈家武者跟前，朝两人微微欠身道：“接下来，要辛苦二位了！”
　　另一名武者大掌一挥，声若洪钟的道：“小姐放心！家主于我有着救命之恩，就算是拼得战死，我也不会轻易输给对方！”
　　第二场比斗，打了足足有一个时辰，比斗双方实力相仿，一个想要再赢一局，一个始终奋力坚守，谁也不肯不认输，最后双双失去战力，以平局收场。
　　对于这个结果，林家大感不满，陈蓉却是面露忧思的同时，心中也略微松了一口气。
　　目前两场比斗结果，陈家一平一败，只要楚绫歌能在最后一场将对手击败，一切就还有转圜余地。
　　斗台很快就被清理出来，楚绫歌拾级而上，来到斗台中央。
　　与楚绫歌相对而立的，是一名身形高大的男子。
　　男子有着一头红火色的头发，赤/裸的双臂之上，肌肉虬扎，在其双腕之处，各自佩戴着一只环状器物，浑身上下都充斥着力量感。
　　在红发男子登台之时，楚绫歌已感应出对方身上隐隐透出的火属性灵力波动，略作思忖，决定摧动水属性及风属性灵力来对敌。
　　随着这段时日的历练，楚绫歌在转换灵力一事上，已经能够做到收发自如，不会再如以前那样，紧急时刻，会不自觉的动用其他属性的灵力。
　　淡蓝色的水属性灵力在掌心凝聚，楚绫歌脚踏飞云九绝步，身形斜掠而出，数息之间，便出现在红发男子斜侧。
　　红发男子正好也想探探对手的实力，脚掌重重跺向地面，手臂之上青筋耸动，侧身一拳击出，直直迎击而上。
　　一拳一掌在半空之中猛然相撞，轻微的爆破声自拳掌之间传荡而开，一击之后，两人各自朝后退出三步。
　　仅一招，周围许多眼神毒辣的观战者，就已是看出了端倪。
　　先前那一击，两人虽然退出的步数一致，但明眼人心中皆都清楚，是楚绫歌略占了上风。
　　红发男子修炼火属性灵力，本身又是走的刚猛路线，正面相击，以常理推断应是他稍占优势。
　　会出现这种情况，是因为灵力相克所致，水克火，在灵力属性方面，楚绫歌就压他一筹，只要接下来尽量避免与他正面交锋，红发男子的刚猛优势便很难发挥。
　　旁人都能看出的问题，楚绫歌自然更是心知肚明，这也是她一开始就选择以水属性灵力相斗的原因。
　　一击之后，楚绫歌再不与红发男子重拳相接，身形异常灵活的游走在其四周，攻击的招式也是虚虚实实，打得红发男子郁闷不已。
　　“轰！”
　　一个避之不及，红发男子肩头又被击中，险些狼狈跌倒，一张黑黝黝的脸庞，此刻也变得如同火炭，不知是因功法所至，还是被楚绫歌那般战法给气成这样的。
　　“妈的！搞什么搞，再这么下去，老子迟早会输！”
　　红发男子心中暗骂几句，终于决定动用自己压箱底的杀招，就算输了，也比蚂蚁吞象一般被对方击败来得光彩。
　　最关键的是，若是那一招落实在对方身上，红发男子能够非常肯定，对方必败！
　　作者有话要说： 发福利，双更以谢大家支持，大家若是看得高兴，不要忘了打分留言啊！


第28章 一触即发
　　斗台之上, 两道身影不断交错，每每拳掌相击，总会带起阵阵声势不弱的劲气轰鸣之声。
　　对于此, 斗台周围的观战者们自然是喜闻乐见, 时不时的还会扯着嗓子高声叫嚷一番, 或点评、或助威, 闹得不亦乐乎。
　　不得不说，就算是在这般铁血的决斗场上，美人仍是属于受欢迎程度最高的存在, 万余名观战者，十之七八都在替楚绫歌纳喊助阵。
　　楚绫歌身形修长, 容貌俊俏, 即使穿着的最为普通的黑色练功袍，仍能给人眼前一亮之感。
　　加之她身法灵动, 出招干脆果决, 明明是一场令所有人都心神紧绷的决斗，却打出一种赏心悦目之感。
　　听着四周传来的高亢欢呼, 楚绫歌心中却平静如常。
　　她知道，就算自己赢下这第三场，也并不代表陈林两家的赌斗就此结束, 今日搞出这般大的动静, 没有人能够接受双方以平局收场。
　　自己现在要做的，不仅是必须赢下这场比斗，还得尽可能的减少灵力消耗, 以确保待会场面混乱起来, 自己能有足够的自保之力。
　　游斗半晌，楚绫歌终于等来了打败对手的良机。
　　敏锐的捕捉到红发男子眼神之中的挣扎逐渐转换为狠戾, 楚绫歌知道，对方很快就会动用杀招。
　　“终于不打算继续这么拖下去了么？正合我意！”
　　心里低喃一番，楚绫歌表面仍是不动声色，暗中却已将风属性灵力快速摧动，蓄势待发！
　　又是一击猛烈的碰撞之后，红发男子借着反震之力，主动将身形连连后退，直到后脚跟即将踏出斗台边缘之际，才停了下来。
　　瞧见红发男子险些被击出斗台，隔得较远的好些观战者便已是开始提前欢呼起来，叫嚷着让楚绫歌快些上前再补一掌。
　　似乎是受到了周围气氛的影响，楚绫歌盯着红发男子即将出局的脚掌，面上浮现出一阵可惜，而后身形再动，继续朝红发男子掠袭而去。
　　瞧着楚绫歌急急朝着自己正面攻来，红发男子发出一声冷哼，嘴角已是微微扬起一抹胜利者的笑意。
　　“轻视对手，可不明智！既然你想一击将我轰出斗台，那么，便来试试我为你精心准备的这一招吧！”
　　红发男子大喝一声，火属性灵力顿时在体内爆发，肉眼可见的赤色能量涟漪尽数灌注至双腕之间的器物之中。
　　“赤焰拳！”
　　话音落下，一颗人头般大小的火团自其拳间呼啸而出，带着熊熊烈焰，朝着楚绫歌奔来的方向激射而去。
　　气浪席卷间，斗台周围隔得近的武者甚至都能感应到火浪拂面。
　　借助着腕间灵器，红发男子这一招已是突破了聚气境的桎梏，无论速度还是力量，都堪比神玄！
　　众人皆是哗然，没料到红发男子先前故意示敌以弱，原来竟是酝酿着这么一记杀招！
　　红发男子也觉得自己这一记干得实在漂亮，若不是时机不合适，他甚至想要仰天大笑三声。
　　而就在大多数人以为楚绫歌即将落败之时，后者的身影却突兀的消失了！
　　楚绫歌自然不可能真的瞬间移形换位，早在红发男子故意倒退之时，她已是做好了准备，在火团刚刚朝自己击来的同时，她便斜掠了出去。
　　众人的目光皆是聚焦在那令人惊叹的火团之上，自然忽略了楚绫歌那恰到好处的移动，只觉眼前一空，火团前进的方向，哪里还有半个人影。
　　一切都发生在电光火石之间，待红发男子的必杀一击落到空处，他才反应过来自己好像高兴得太早了！
　　尴尬的笑意还凝在嘴边，红发男子甚至来不及摧动防御，就听见身侧有着一道女声悠悠响起。
　　那声音干净悦耳，但却令红发男子心中有着说不出的恐惧与懊恼，只听楚绫歌轻声道：“轻视对手，可不明智，你输了。”
　　随着话音的落下，楚绫歌的攻击也同时来到，掌劲印上红发男子毫无防备的胸膛之上，一掌将其轰出斗台，朝着围观人群飞砸而去。
　　林家代理家主面沉如水，挥动手臂，让奴仆们快速上前，救援自己这方的出战选手。
　　楚绫歌望着已然昏迷过去的红发男子被人抬走，听着陈家所在区域那方传来的欢呼声，并没有立即掠下斗台，她默然静立着，争分夺秒的开始恢复灵力。
　　接下来的事态发展，与楚绫歌心中所想没有偏差太多。
　　林氏苦心积虑的逼迫陈家应下这场赌斗，目的是为了吃下陈家在定台城中人气最旺的坊市，眼下双方打了个不输不赢，他们又岂会就此罢休。
　　陈蓉素来求稳，此番比斗若不是自家老爷子松了口，她宁愿让陈家损失些名声，也不会应下这场豪赌。
　　瞧着楚绫歌战胜对手，陈蓉没有一丝想要乘胜追击的意思，第一时间便朝着城主府的那老者道：“大人，三场比斗皆已结束，请大人宣布此次赌斗的结果吧！”
　　陈蓉的反应不可谓不快，但林家也不是吃素之人，不待老者开口，林家现任代理家主不紧不慢的声音却抢先响了起来。
　　“陈姑娘此言差矣，赌斗尚未分出胜负，现在就宣布结果，未免也太早了些吧？”
　　陈蓉久经商场，心里自然很清楚林家打的是什么算盘，当下也不急不躁的反唇相击道：“怎么，林主事这是想要当众违背约定？”
　　“如果我没记错的话，你们送来的战帖上可是明明白白写着以三局为赌，无论谁人最后胜出，败者都得照约而行，违约者，城民共讨！”
　　林主事眼瞳微缩，面上却笑呵呵的道：“陈姑娘莫要心急，我林家拟定的战帖，自会遵守其上约定。”
　　“比斗之前，谁也不曾料到会战至平手这种局面，无论是你我陈林两家，还是在座各位，皆是知晓，这场赌斗，并不是简简单单的切磋，虎头蛇尾的结束，可不太合适。”
　　林主事这番话倒也不假，众人皆是知晓，近年来陈氏家业下滑，陈家姐弟俩又内讧得厉害，依照推测，陈家只要敢应下这场赌斗，十有八九皆是输，几乎是没有翻盘的余地。
　　却不曾想到，陈家居然不动声色的请来了一名厉害帮手，生生将陈家必败的局面给扭转了开来。
　　但若是这样就能令林家退走，却又有些异想天开。
　　只听那林主事又继续道：“还是面对现实吧，今日若是就此草草收场，我林家还会继续邀战，你们躲得过一时，难道还能一辈子龟缩陈宅不成？”
　　说到这时，林主事顿了一顿，一双精明的眼珠子缓缓扫过四周，接着道：“再说了，大家抛下手中之事前来观战，你总不能让大伙乘兴而来，败兴而归吧。”
　　陈蓉面色微寒，却也知道林主事所言非虚，强行退走，并不能解决陈氏所面临的危机。
　　略作思忖，陈蓉便开了口：“那你想怎么样？直说吧！”
　　林主事呵呵笑道：“三场比斗虽然已经打完，但你我双方不是还各有一名能够继续交战的武者么？依我看，就让他们再打一场，以决胜负！”
　　虽然早就猜到林家会有此提议，但亲耳听见对方说出口，陈蓉还是犹豫了。
　　她是非常看好楚绫歌没错，但那宋温文却是个十分厉害的对手，能在冲击神玄境失败之后，还能全身而退的武者，无论是心性还是实力，都远胜普通人。
　　陈蓉望着楚绫歌没有说话，像是在征询对方的意见，若是后者不愿再战，她也不会勉强。
　　就在这时，围观的民众再度开始叫嚷起来，有让陈家应战的，也有催促快些比斗的，不一而足。
　　在这个以武为尊的大陆，世道总是这样，美人虽然令人心悦，但唯有实力，才是人们真正无法抗拒的东西。
　　看热闹的人，总是不嫌事大，相较于和平的解决争端，他们更想看到的是，对立的双方打得天翻地覆，战至头破血流！
　　听着新一轮让自己快些开打的呐喊声，楚绫歌内心倒是一如既往的平和，早知晓人性本就如此，也就谈不上什么失望与气恼。
　　微微朝陈蓉点了点下巴，楚绫歌干脆的应下了战局。
　　事实上，现在这种场面，在先前与红发男子的比斗当中，楚绫歌已是猜了个七七八八。
　　宋温文既是林家请来的杀手锏，不可能让其牛刀小试之后便藏之不用，自己今日最大的对手，便是他！
　　比斗很快便再度开始，宋温文神色轻松的掠至台上，仔细打量着与自己遥遥而立的女子，眼瞳之中有着不加掩饰的惊艳。
　　这一次，两人谁也没有率先发动攻击，各自立在原地戒备着，心里盘算着战策。
　　“姑娘，认输吧，虽然你的身法不一般，心思也足够聪敏，但你不可能赢过我。”
　　听着宋温文出声，楚绫歌摇了摇头，回道：“赢不赢得过，你说了可不算。”
　　宋温文神色不变，微微叹了叹气道：“既然姑娘执意要战，那宋某也不再多言，只是拳脚无眼，事后姑娘可不要怪宋某不懂得怜香惜玉才是！”
　　楚绫歌并不接话，场面话谁都会讲，若是因为对方客套几句就掉以轻心，那才真是愚蠢之极，斗台之上，只有胜负，并无其他。
　　关乎陈林两家未来命运的战斗，在这一刻，才算是正式意义上的一触即发！
　　作者有话要说： 推荐一个姬友的文：《媳妇不会踩刹车》by睿娘。 一句话简介：日常很无聊，除非常是你。 总之是个有内涵的文，请大家细品，细细地品。


第29章 断龙皇劲
　　两人一经交手, 楚绫歌便体会到了对手的难缠，宋温文实力强劲，也很能沉得住气, 面对着前者灵活游动的攻击, 他始终都不曾急躁, 稳如泰山般严防死守着。
　　“果然不愧是冲击过神玄境的武者, 他灵力的雄浑程度，比遗迹之中那姓洪的笑面虎还要更胜一筹！”
　　听着楚绫歌心中对敌手的分析之语，鬼面也适时出声道：“既然知道对方的实力, 为何你还要选择以水属性灵力示人？那小子的灵力为土属性，土克水, 这一点上, 你却是吃亏。”
　　楚绫歌却道：“论灵力的储备，他远胜我许多, 就算我动用能够克制他属性的灵力, 也拼不过他。”
　　说着，楚绫歌话锋一转, 又道：“但是，这一战，五行属性却并不是我最终决胜的关键, 不若先示敌以弱, 方才能够寻找转机。”
　　鬼面虽然在某些方面算是与楚绫歌心神相通，这些日子相处下来，也十分了解后者的性子, 但这并不代表楚绫歌所思所想, 它尽都能够洞悉。
　　在楚绫歌战斗之初，鬼面原本还有着一丝担忧, 但此刻听罢对方所言之后，它很快便想明白了前者的战略，满意的点了点头，便不再出声相扰。
　　战斗仍在持续，宋温文所修的土属性灵力，虽然攻击力不如先前红发男子的火之力强劲，但胜在厚实绵长，且防御力惊人。
　　楚绫歌采取的是与先前差不多的打法，尽量避免与对方硬碰硬，身形灵活游走间，不断的朝其攻击。
　　有着风属性灵力加持的飞云九绝步，即便是离神玄仅有半步之遥的宋温文，也无法做到看透对方所有的行动轨迹。
　　宋温文选择了防守反击的策略，任由对方的攻击时不时的落在自己身上，对他来说，这些不痛不痒的攻击无法为对方取得决定性的优势。
　　冒然强攻，只会白白消耗自身灵力，说不得还会被对方抓住破绽，那才真是得不偿失，先前自己的那名同伴，就是很好的例子。
　　宋温文能够感应到楚绫歌的灵力不如自己雄厚，只待对方灵力大损，其速度自然便会降下来，到了那时，方才是自己出击的最佳时刻！
　　两人各有所思的斗了约摸一柱香的时间，楚绫歌的速度果然开始慢了下来，掌劲也不如之前那般凌厉。
　　宋温文隐忍不发的蛰伏良久，就是在等这一刻！
　　趁着楚绫歌一招刚过，灵力交替的一瞬间，宋温文突然将浑身灵力尽数爆发，暗黄色的光泽汇聚于掌，吸力喷薄间，竟将楚绫歌整个身躯禁锢在原地。
　　眼瞧着对方铁拳快若奔雷的朝自己袭来，楚绫歌想要立即飞身后退，却敌不过对方强劲的吸力，面颊之上适时的浮现出一丝慌乱，而后才赶忙抬掌与之硬轰。
　　楚绫歌俏脸之上的神色变化，并没有逃过宋温文的眼睛，当下心头一喜，摧动灵力加大了掌间吸力，不让对方有机会逃离自己的攻击范围。
　　但凡比斗，实力固然尤为重要，但心态也很关键，心境一乱，很容易就会被对手抓住破绽，而后有针对性的给予击破。
　　在宋温文看来，楚绫歌乱了阵脚，败象已露！
　　避之不开，楚绫歌也放弃了利用身法逃逸，淡蓝色的水属性灵力包裹双掌，径直与宋温文展开近身相搏。
　　此举却是正中宋温文下怀，一时之间，他毫不吝啬的将灵力源源不断的爆发而出，力求以最快速度击溃对方。
　　一想到林家许诺自己的那些修炼资源，宋温文就忍不住心头发热。
　　楚绫歌灵力不如对方雄厚，水属性又被其土属性死死克制，优势尽去，短短一会儿工夫，唇角已是有着血迹溢出。
　　但她却好似全然感觉不到疼痛一般，始终咬牙坚持着苦战，到得最后，甚至不惜以伤换伤，任由自己的鲜血在斗台之上开出一朵朵刺目的殷红之花，也没有一丝要认输的意思。
　　周围的观战人群，也从一开始的大声叫喊，渐渐变得安静下来。
　　他们都能看出，楚绫歌此番很难再扭转战局，被宋温文击溃，似乎只是时间的问题。
　　然而当他们看着楚绫歌一次次的被对方铁拳轰得倒退，却又一次次快速调整，迎上宋温文如暴雨一般的攻击，这些冷漠而好事的观战者们，心中却有着一丝莫名的触动。
　　修行先修心，渡人先渡己。
　　斗台之上，最不缺的就是鲜血以及胜负，厉害的战胜者很多，但能被人们记住的修行者却很少。
　　此时此刻，观战者们才真正停止了对楚绫歌长相容貌的评头论足，她的不折不挠，赢得了所有人的尊重。
　　与此同时，身为楚绫歌场中对手的宋温文，压力同样很大。
　　他原本以为自己能够比较轻松的击败对手，却不曾想，对方远比自己想象的更加坚韧与顽强，这般寻常女子都很排斥的近身搏斗，对方好像并无所惧。
　　楚绫歌并非无所畏惧，事实上，如果可以选择，她一点也不想做个修炼狂，但在她母亲选择离开她的那一刻，她便知道以前那般闲散的日子早已离自己而去。
　　她必须得令自己变得更强，才有能力、有资格去为自己母亲分忧。
　　还有那个总是出现在自己梦境之中的姑娘，自己答应过会去找她，就一定要做到！
　　若是自己在这里就被逼得战败认输，那冲霄大会不去也罢，省得到时候不仅自己丢人，还会令陆姑娘难做。
　　念及于此，楚绫歌更是集中心神，全力相赴，拳、掌、肘、膝在此时统统化作了攻击的利器，一刻不停的朝宋温文身上招呼。
　　宋温文越打心中越惊，他不明白眼前这么一位细皮嫩肉的女子，近战何以能够这般老辣？
　　某些时候，对方所表现出来的精准攻击，甚至都能及得上那些刀口舔血的雇佣兵了。
　　缠斗了好一会儿，宋温文突然感觉有些不太对劲，猛然轰出一拳后，主动与楚绫歌拉开了距离。
　　此时的两人，皆是衣袍带血，气息紊乱，体内灵力也是十不存三。
　　宋温文甩了甩被震得有些麻木的拳头，郑重的朝楚绫歌道：“能与我拼至这一步，的确是出乎我的意料，不过，即便如此，你仍是没有胜过我的可能。”
　　楚绫歌抬手轻轻抹去唇边的血渍，轻描淡写的道：“承蒙夸奖，多余的话还是不要再说了罢，你我皆知，这场比斗，只有一个人能够最终站着走出斗台！”
　　宋温文先是微微一愣，而后点点头，道：“动用你的最强一击吧，否则，你便没有机会了！”
　　说罢，宋温文也不再废话，双臂猛然一震，暗黄色的土属性灵力包裹住整条双臂，身体如离弦之箭一般，朝着楚绫歌暴冲而去。
　　楚绫歌深吸一口气，双掌变幻间，结出一道颇为复杂的印结，而后直直朝着宋温文挥击而出。
　　“炼风诀，断龙皇劲！”
　　心中一声低喝刚刚落下，两道人影便是狠狠的对轰在一处，没有任何花哨的招式，两人皆是选择了最简单也最有效的攻击，来结束这场战斗。
　　轰轰声响自斗台之上传荡开去，尘烟弥漫间，遮挡住了台上两人的身形，道道如蛛网一般的裂缝在台间不断蔓延，没一会儿，便布满了整座比斗台。
　　没有人说话，万余人的比斗广场，此刻安静得落针可闻。
　　所有人皆是屏住呼吸，眼睛死死的盯着斗台中央，迫切的想要知道，先前那一击，究竟是谁能够最终胜出？
　　尘烟渐渐散去，斗台中央的情形也终于呈于众人眼前。
　　宋温文仍然保持着双拳轰出的姿势，而楚绫歌却是跌坐于地，身前还有着一滩刺目的殷红。
　　众人哗然。
　　“还是输给了宋温文么？不过，能战至现在这种局面，也是虽败犹荣了！”
　　“谁说不是呢！说到底，却是那宋温文占了便宜，陈氏家族那姑娘，刚刚才结束一场比斗，又再度连战，对手还是宋温文，坚持到现在，已经很不容易了。”
　　“咦？情况好像有些不对，你们发现没有，宋温文的面上好像丝毫也没有得胜后的喜悦，反倒是那位姑娘，神色轻松，她是在笑吗？”
　　比斗台中央，楚绫歌一边平复着体内翻涌不息的气血，一边抬眸望着宋温文，轻声道：“想要我认输，好像你没有做到呢。”
　　宋温文眼瞳猛缩，张嘴便是一大口鲜血喷出，满脸不可置信的盯着楚绫歌那张苍白的俏脸，咳嗽着道：“为什么？”
　　楚绫歌撑着膝头缓缓站立而起，不理会周遭传来的阵阵哗然，出声道：“你以为，先前的时候，我只是凭着一股不服输的劲头，在与你以伤换伤么？”
　　此言一出，宋温文顿时便感觉双目发黑，狠狠咬了咬舌尖，才令自己不至于晕倒过去。
　　“是风刃！你既然早已探得风刃能够破开我的灵力防御，又何必要隐忍到最后一刻才施展？”
　　楚绫歌伸手揉了揉发疼的胳膊，浅浅笑道：“如果不是这样，我又怎么能够一击打败你呢？你的杀招应该还没有动用吧，不过可惜，现在的你，没有机会了。”
　　听罢楚绫歌所言，宋温文再也忍不住，一连又是数口鲜血喷出，而后带起一篷血雾，直挺挺的栽倒在地。
　　风属性灵力，在普通人眼中，算是个有些鸡肋的存在，除了能够提升自身的速度，好像也没什么了不起。
　　但许多人常常忽略的是，再是鸡肋的灵力，修行至某种程度，都能够脱离其原有的局限。
　　拥有着飞廉风丸的楚绫歌，风属性灵力，不仅仅能够助她提升速度，更能成为她手中的一柄利刃。
　　一缕清风虽然力弱，但万风同起，便有着毁天灭地之能！
　　作者有话要说： 谢谢各位的喜爱与支持，比心心！


第30章 偷袭
　　定台城中央广场, 最大的一处比斗台，周围挤满了闻讯而来的观战者。
　　万余人的聚集之所，却没有出现混乱喧哗的场面, 所有人的目光, 此时都紧紧汇聚在同一人身上。
　　斗台之上, 一袭粗布黑袍的少女, 正长身玉立，感应到丈许外的对手彻底失去了战斗力，黑袍少女心中这才暗自松了一口气。
　　少女白晳如玉的俏脸之上, 泛着一丝苍白，唇边还有着未来得及擦拭干净的血渍, 衣袍沾血, 看上去着实有些狼狈。
　　只是那双黑白分明的眼眸，始终清亮, 少女长眉微微舒展, 唇角随之掀起一抹动人的弧度，这场赌斗, 终是自己这方赢了！
　　黑袍少女自然便是楚绫歌，她连战两场，胜得一点也不轻松。
　　与她最后交手的宋温文, 实力比死在遗迹之中笑里藏刀的洪临更要强上一分, 在那个时候，楚绫歌借助外力，还险些死在对方手上, 才勉强将其击杀。
　　不到三月的时间, 已是成长至这般，除去身边有着鬼面悉心指导的缘故之外, 更多的，还是靠她自己的努力与坚持。
　　楚绫歌性子随和，也没有那么多的侠肝义胆爱去打抱不平，偶尔甚至还会有些小惫懒。
　　但她有着自己的所执，一旦决定的事，再是艰难险阻，万山相隔，她也不会轻易放弃。
　　斗台周围的观战者们，瞧着原本保持站立的宋温文突然吐血昏迷，一时之间还有些反应不过来。
　　直到远远的看着楚绫歌朝着裁判席位抱拳，众人才清楚的知道，自己没有看错，战局也不会再有转折，宋温文败了！林家败了！
　　短暂的寂静之后，人群中突然有着大声叫好的声音，自角落里传出。
　　一石激起千层浪，这道声音一出，顿时便有着更多人朝楚绫歌叫好，到得后来，整座比斗广场，都弥漫着震耳欲聋的喝声以及掌声。
　　台下，陈家人更是欢喜不已，若不是碍于周围还有着不少大人物在场，他们甚至都想掠上台去，将楚绫歌整个人给抛起来。
　　真是太解气了！今日之后，看谁还敢小瞧陈家？还有与林家作赌的那些大宗资源，接手过他们的坊市之后，想必陈家很快便能再度崛起！
　　陈蓉陈华考虑得自然比下属更远，林家若是有那么好说话，肯乖乖的交接坊市，也就不会有今日这场赌斗了。
　　不过无论如何，最终是陈家赢了，抛开赌资不提，这一战，可是为陈家赚足了声势！
　　全场之中，最为淡然的那个人，非月孤倚莫属。
　　这场赌斗是胜是负，陈家是没落还是崛起，她一点儿也不关心，她所感兴趣的，只有楚绫歌一人而已。
　　黑葡萄一般的漂亮眼眸，微微扫了扫立于台中的那道瘦削背脊，月孤倚觉得自己又有些犯困了。
　　来自城主府的老者当众宣布了比斗结果，并直言关于陈林两家交接坊市之事，城主府会派人监督，以示公证。
　　对于此，城民们无不叫好，大赞城主府行事公道，老者笑眯眯的捊了捊胡子，这一场赌斗，无论结局如何，城主府都能从中赚得一波声望。
　　相较于陈家那方的欢欣雀跃，林家这边可谓是愁云密布，偷偷瞧着自家主子铁青的脸色，仆从们更是连大气也不敢出。
　　林家主事全然没料到竟会出现这样的结局，宋温文是他们花费重金所请，甚至家主大人都亲自考察过他的实力，并给予了对方最高的评价。
　　“神玄之下，温文小友当是无敌！”
　　正是因为有了宋温文这张王牌，林家才有恃无恐的立下豪赌，万没料到，神玄之下当无敌的宋温文，竟然输了！
　　盯着缓步下台的楚绫歌，林家主事双目简直都快要喷出火来，但他也不敢再整出什么幺蛾子，自己仅是代理家主，权力毕竟有限。
　　后续要如何应对，还是等回到林家，再作打算。
　　然而，正当楚绫歌行至斗台边缘，刚准备掠下之时，一道尖锐的破风声，却突兀之极的响彻而起。
　　“绫歌！当心！”鬼面的声音急急响起。
　　楚绫歌也感应到了那突如其来的攻击，目标正是自己。
　　那道灵力攻击已经锁定了自己，躲是躲不开的，心思飞转之下，楚绫歌快速采取了应对之法，调动所有灵力，倾力防御。
　　当然，这里的所有灵力，是指她之前显于人前的水属性以及风属性灵力。
　　楚绫歌在心中思索过，那神秘人的攻击并不像是蓄谋已久，即便被击中，自己最多就是重伤，性命却是无忧的。
　　只要自己能挡下这一记偷袭，陈家众人以及城主府那老者都会出手，不会再给那神秘人发动攻击的机会。
　　会在这种时候偷袭自己之人，除了那恼羞成怒的林家，还能有谁？
　　相较于暴露自己全属性灵根，以保自身暂时安然无虞，楚绫歌果断的选择了前一种策略。
　　那道攻击来得很快，偷袭之下，当众人明白过来是怎么回事后，皆已是无力救援。
　　然而，所谓的众人，并不包括月孤倚。
　　身为妖兽，月孤倚最看不惯的便是人类之间的尔虞我诈，以及出尔反尔。
　　若是楚绫歌被对手击败于台上，即便是危及性命，她也不会出手，因为，规矩便是规矩，输则输，赢则赢。
　　既然楚绫歌选择了要上台对战，那就说明了她早已做好了一切准备，生死无悔，怨不得天，更怨不得对手。
　　但眼下情形却不在规则之内，林家输不起，想拿楚绫歌发泄愤怒，月孤倚自然不会让对方如愿。
　　楚绫歌原本已是做好硬接一击，而后在床上躺上十天半月的准备，却不料在那千钧一发之际，一道小小的身影突然挡在了自己跟前。
　　来不及出声让月孤倚躲开，那道如利箭一般的灵力攻击，便已呼啸着袭至眼前！
　　月孤倚飘然而起，娇小的身躯就这么不借外力的悬浮在空中，眼瞳倒映着越来越近的灵力利箭，稚嫩的小脸蛋上，没有一丝慌乱。
　　小手滑出袖袍，缓缓探出，在所有人惊诧的注视下，月孤倚径直抓住了那快如闪电的灵力利箭，而后手掌狠狠一捏，利箭生生被她捏爆开去。
　　月孤倚虽然潜力无限，但现在的她，也只能摧动一部分力量。
　　替楚绫歌接下这一记攻势之后，娇小身躯也被震得朝后跌去，体内气血不断翻涌，那支灵力利箭的威力，比她想象之中还要强上一分。
　　楚绫歌眼疾手快，伸臂将月孤倚软糯的小身子捞住，巨大的反震之力袭来，险些将两人轰出斗台。
　　“月儿，你没事吧？”楚绫歌有些担心的道。
　　说实话，楚绫歌完全没想到小姑娘会为了自己出手，仔细想想，她们两人的关系其实挺怪异的。
　　说是萍水相逢吧，小姑娘对自己自来熟的程度好像太过自然了一些，未经自己同意就擅自花钱，还总喜欢赖在自己身上。
　　说是朋友吧，好像也差了那么一点意思，自己一点也不了解这个自称月儿的小姑娘，不明白对方为何要跟着自己，甚至连对方的全名也不知道。
　　但此时此刻，在自己面临危难的关头，小姑娘却没有犹豫的挡在了自己身前。
　　在外人眼中，对于月孤倚徒手接下那强劲的一击，更多的是对小姑娘实力的惊叹，以及身份的怀疑。
　　只有楚绫歌知道，月孤倚接下那一击，并不像表面所呈现的那般轻松。
　　接住那娇小的身躯之时，楚绫歌便清晰的感应到，那道灵力偷袭的力道究竟有多大。
　　小姑娘表面上不吭不哼，身体却在微微颤抖。
　　楚绫歌如何会不知，那是疼痛所导致的肉/体抽搐，只是小姑娘表现得太过平静，旁人不易觉察，若不是将那娇小的身躯接入怀中，楚绫歌也不会看出其中端倪。
　　相较于楚绫歌内心的触动，月孤倚却是平静如往常，她向来想做什么就会去做，不必太过深思熟虑。
　　就拿这一次来说，她会选择出手相助楚绫歌，除了看不惯那等暗算行径，更多的是她不想让楚绫歌陷入重伤，以免自己不能赖在对方身上睡觉。
　　一击之后，陈蓉陈华以及相距较远的城主府老者，纷纷掠至楚绫歌两人身前，朝着林家所在的那方区域，怒目而视。
　　苍猊虽然尚未正式认楚绫歌为主，但也默认了她是自己将要追随之人，此时见得有人暗中使阴招，它心中也是莫名升起一股怒火。
　　“吼！”
　　只见那原来小巧可爱的身躯，瞬间变得如小牛犊般大小，一身雪亮的银色皮毛，如倒刺一般根根竖起，随时准备与人战斗。
　　陈蓉紧盯着不知何时出现在林家区域的一道身影，冷冷出声道：“原来是林家老爷子，真是令人意外啊！”
　　“这场赌斗是林家挑起，为了迫使我陈家应战，又是在城中散布消息，又是请城主府作证，现在赌斗输了，却暗中使出这等卑鄙伎俩，林家作派，实在让人叹为观止！”
　　林家人群之中，缓缓走出一名五十岁上下的中年男子，在见到这名男子之后，林家众人赶忙朝他躬身行礼。
　　中年男子正是陈蓉口中的林家家主，被晚辈当众一番奚落，林家家主却是面色不变，哼笑道：“愿赌服输，我林家从来都不是那等违约之人。”
　　说着，他又将目光阴测测的盯向楚绫歌，毫不掩饰内心杀机的道：“你在比斗之中连下重手，致使我林府贵客宋温文伤重昏迷，这笔账，却是要好好算一算的！”
　　作者有话要说： 楚绫歌：趴在肩头能睡得安稳吗？ 月孤倚：稳不稳不重要，睡得好就行。 楚绫歌：陆姑娘！你听见没？ 陆寒溪：听见什么？ 楚绫歌：你要不要试试，咱俩今晚挤挤睡？ 陆寒溪：......


第31章 兽皮地图
　　台上的战斗已经结束, 而台下的争锋相对，永远不会停止，因为林家家主的突然出现, 再度掀起一阵喧哗。
　　林家家主不愧是在场商上摸爬滚打已久的人物, 寥寥数语, 便将先前陈蓉扣在自己头上的高帽摘掉。
　　在场之人, 谁都不是傻子，看得出林家家主的真正意图，输了赌斗, 他便要让陈家难堪。
　　但有些时候，明道理归明道理, 却并不代表人们会为了正义挺身而出, 在这个实力为尊的大陆，谁的拳头大, 谁便能占据话语权。
　　陈蓉自然是气得咬牙切齿, 抛开她对楚绫歌的感激不谈，若是就这么任林家寻了后者的麻烦, 以后谁还会真心实意的替陈家做事。
　　于公于私，陈蓉都不会对此事坐视不管，即便知道自己这方不是林家的对手, 也不容退缩, 大不了拼个鱼死网破就是！
　　城主府众人也对林家家主的行为十分不满，但若是让他们因此而跟林家宣战，却又是不可能之事。
　　而就在此时, 人群中突然传来一道中气十足的声音。
　　“林川, 你还真是越老越不要脸皮，打输了就朝小辈出手, 还找了个这么可笑的理，你自己不害臊，我都替你丢人！”
　　听到这个声音，林家家主林川原本淡然自若的神色，顿时就阴沉了下来。
　　而陈家众人则是面露喜色，望着自人群中缓缓走出的身影，陈蓉陈华连忙惊喜交加的齐声道：“爹，你怎么也来了！”
　　陈锋随意的摆了摆手，行至陈家众人跟前，先是朝着楚绫歌点了点头，道了一句辛苦，而后一步踏上，将一众后辈挡在身后，与林川直面相对。
　　“你若想打，我便奉陪到底，输不起拿小辈出气，也就你林川能做得出来！”
　　听着陈锋的再三讥讽，林川面上也很是挂不住，毒辣的目光上下打量着自己的老对头，试图想从对方身上看出些什么。
　　隔了好一会儿，林川才试探着出声道：“陈锋，我听说你不久之前受到重创，险些横死郊野，你不在家躲着好好休养，却有闲工夫跑来这里叫嚣。”
　　陈锋面色不改，伸手掸了掸衣袖，笑道：“尽爱说些毫无意义的废话，我是否受到重创，实力恢复与否，林川，你不妨亲自来试试！”
　　林川皱眉，身为多年的老对头，他知道陈锋先前那掸袖之举，是已然动怒的表现。
　　再度仔细感应一番对方身上不亚于自己的雄浑波动，知道自己再继续发难，也讨不到任何好处。
　　“回府！”
　　重重一拂衣袖，林川最终放弃了对峙，带着林家众人迅速挤开人群，离开了比斗广场。
　　楚绫歌这才大为松了一口气，将月孤倚放下，又伸手摸了摸苍猊的小脑袋，才走上前去，感谢陈锋。
　　陈锋一直强压着伤势，不敢在此多留，当下示意楚绫歌不必多礼，转身与城主府那老者客套一番，便也带着陈家众人离开了此处。
　　赌斗落幕之后，整个陈府都焕发出一种前所未有的生机与活力，楚绫歌倒是低调，一回到陈府，就躲进房间休养，一连两日都不见人影。
　　两日之后，夜幕初垂，楚绫歌受邀来到陈家大宅最为内里的一座庭院。
　　这座庭院，是陈家家主陈锋的闭关之所，平日里，就连他的一双儿女，不得允许也不能踏进这里。
　　楚绫歌带着苍猊这根小尾巴前来赴约，月孤倚则没有兴趣参与他们的谈话，便在楚绫歌的房间闷头大睡。
　　见楚绫歌到来，陈锋挥手让仆从全都退下，拎起茶壶灌满两只玉杯，示意楚绫歌不必拘礼，坐下喝茶。
　　楚绫歌不是矫情之人，大大方方的在陈锋对面落了座，素手持杯，将冒着热气的茶汁缓缓饮尽。
　　茶汁一入口，立即化作一股暖流钻入腹中，温和的能量源源不断的溢出，修补着楚绫歌前两日因战斗而受损的内伤。
　　一连饮下数杯灵药热茶，楚绫歌才好奇的朝着陈锋问道：“陈当家，此番叫我前来，可是有什么事？”
　　楚绫歌自小就聪慧过人，感知力敏锐，自然不会认为陈锋将自己单独邀约在这里见面，只是为了送些灵药。
　　陈锋神色温和，呵呵笑道：“楚姑娘性子果然直率，你与月儿姑娘并非我定台城中人，之前出现在拍卖场，想必是在寻找什么东西吧？”
　　听罢陈锋所言，楚绫歌眼神微微一亮，暗自赞叹能将诺大的陈家发展至这等规模，果然是心思缜密之人。
　　“陈当家目光如炬，实不相瞒，此番前来定台城，我确定是想寻得一件蕴含有龙族气息的灵物，不知陈当家能否帮忙打听？”
　　陈锋缓缓捻动着茶杯，沉吟着道：“若是与龙族略微沾边之物，陈府之中倒是有现成的灵器，但若是楚姑娘想寻得真龙气息，则是不太好办，嗯...。”
　　楚绫歌并未因陈锋的言语而有所失望，恰好相反的是，她觉得陈锋接下来一定会有信息提供给自己。
　　果不其然，陈锋在思索半晌之后，伸手一抹纳戒，缓缓从中取出一张兽皮地图。
　　轻轻摩挲着兽皮边缘，陈锋面上浮起一阵怀念，垂目盯着趴在楚绫歌脚边一动不动的苍猊，而后才道：“这张地图，或许能够帮助你寻得你需要的东西。”
　　“不过，在那之前，楚姑娘可否能听我讲述一段过往之事？”陈锋顿了顿，又补充道，“有关于苍猊母亲的一些过往。”
　　楚绫歌微微一愣，虽然不明白陈锋为何要跟自己说起这些，但还是礼貌的点了点头，道：“洗耳恭听。”
　　随着陈锋的讲述，一段令人遗憾的过往，缓缓呈现在楚绫歌脑海之中。
　　苍猊的母亲，是在一次重伤之后，被尚是幼年的陈锋救回府中的，自古以来，妖兽就对人类报有极大的戒备。
　　苍猊的母亲也不例外，即便是它无法动用妖兽的力量，也不愿陈锋替自己处理伤口，不知多少次龇牙将陈锋抓得满身是血。
　　陈锋也不是铁人，每次哭着生气离去之后，第二日依旧会抱着药盆来替苍猊母亲治伤。
　　悉心照料一月有余，苍猊母亲的伤处已无甚大碍，陈锋高高兴兴的带着它去往城外，挥手朝它告别。
　　“你快回家吧，以后不要再受伤了哦！”
　　苍猊母亲深深看了陈锋一眼，而后转身离去，消失在丛林。
　　数日之后的某个清晨，陈锋一觉醒来，就瞧见自己床脚趴着一团漂亮的银白。
　　之后，一人一兽共同生活了三十余年，有着妖兽的助力，陈锋一度将陈家引领至定台城的一流势力。
　　那段时日，是陈锋一辈子也忘不了的快乐时光，他娶妻成家，有了一儿一女，苍猊母亲也在一次外出执行任务的途中，怀上了苍猊。
　　因为不懂妖兽之语，陈锋也不知道苍猊的父亲是谁，只能从苍猊母亲的反应中，推测出它应该是属于妖王级别的强大妖兽。
　　好景总是不长，就在数年之前，陈锋在郊野遇到偷袭，陈家同行侍卫尽数身殒，陈锋也受到重创。
　　苍猊的母亲为了保护陈锋，拼至血枯力竭，直到陈蓉带着一队人马赶到，苍猊的母亲才卸下最后一丝气力，望着满身是血的陈锋呜呜低鸣，而后永远的闭上了眼睛。
　　从那以后，陈锋便将陈家交给女儿打理，因心有郁结，伤势怎么养也不见好。
　　听着陈锋的讲述，苍猊并没有太大的反应，它能听懂人言，也知道陈锋所说都是实情，清楚自己的母亲是心甘情愿为了那个人类而死。
　　但知道是一回事，理解则是另外一回事。
　　在苍猊看来，自己的母亲死得非常不值，即使陈锋曾经救过母亲一命，但这数十年随他南征北战，助他打下陈氏基业，早就已经还清欠他的恩情了。
　　苍猊从小就没见过父亲，母亲又突然离自己而去，它很是心灰意冷，受母亲的影响，它虽然对陈家恨不起来，却也不想重蹈母亲的覆辙。
　　若是日后有机会，它一定会脱离人类所在的地所，去往万古之林，寻找自己的父亲。
　　母亲曾告诉过自己，父亲是个年轻有为的妖王，因职责所在，除了执行任务，并不能擅自离开万古之林。
　　陈锋话音落下之后，良久都无人开口说话。
　　楚绫歌一直以为苍猊是陈家圈养的妖兽，却不曾想，无论是苍猊的母亲，还是眼前这个小毛团，在陈家都是自身。
　　当然，苍猊被家贼偷卖到拍卖场后，情况又有了转变，能够决定它生死的兽魂玉，现在莫名的落在了自己手中。
　　在自己成功晋入神玄境之前，无法将魂印取出，还苍猊自。
　　末了，陈锋才将兽皮递出，长叹道：“这张地图，是苍猊母亲找着的，里面有些东西，能助苍猊增加实力。”
　　“我知道它心里一直都很怨我，再将它强留于此，对它而言，并不是最好的选择，楚姑娘，喜欢你能善待它，若是有机会，以后再带它回陈府看看，看看它的母亲。”
　　楚绫歌郑重的点点头，将兽皮地图收起，心绪颇为复杂的带着苍猊离开了庭院。
　　回房的路上，一人一兽都有些心不在焉，楚绫歌微微垂眸，望着那颗无精打采的小脑袋，俯身一把将苍猊捞起，放在自己的臂弯。
　　猝不及防的被人抱起，苍猊先是一怔，而后便挣扎着想从楚绫歌身上跃下。
　　楚绫歌揉了揉它毛茸茸的小耳朵，柔声道：“你就暂时跟着我吧，待我晋入神玄境，就将你的魂印取出，还你自。”
　　苍猊从鼻间发出两声轻哼，仿佛不太信任楚绫歌所说，不过却也没再挣扎，任后者抱着自己，回房休息。


第32章 封图山脉
　　定台城, 位于圣安大陆以北，与西面交结之处，有着一片广袤的森林, 名为封图山脉。
　　千年以前, 封图山脉中有着大大小小数十个宗派, 以及妖兽之府, 沧海桑田，那些曾经荣耀一时的势力，如今早已消逝不见。
　　封图山脉, 一度是来自四面八方寻宝者的圣地，但经历千年, 能够寻得的宝物, 早已落入各方囊中。
　　而至于尚未被武者席卷而走的那些东西，不是隐藏得极深, 就是周遭已经有了实力强大的妖兽守护, 没有两把硬刷子，即便是神玄境高手, 也不敢轻易冒进。
　　法相境强者虽有能力夺宝，却不想将精力花费在此。
　　原因很简单，只因现在尚还遗留在封图山脉中的宝物, 对于聚气、神玄的武者大有助益, 但对于法相境强者却并无太大吸引力。
　　再者，封图山脉占地广袤，若没有确定的目标及路线, 漫无目的的在其中碰运气, 无异于大海捞针。
　　故而，现在的封图山脉, 更多的都是一些雇佣兵或是散修去得比较多，法相境以上，基本不会将时间浪费在此。
　　陈锋赠与楚绫歌的兽皮地图，上面其实也并没有详细记载着寻宝路线，只是记录有千载之前几处大型势力的宗门地点，以及在那个时候，宗门之内，存有何等宝物。
　　这也是陈锋所言让楚绫歌前往试试的原因，毕竟那些宝物曾经真实的存在过，但至于现在还能不能被找到，则要看各人机缘。
　　楚绫歌带着月孤倚以及苍猊，在夜谈后的第二日便离开了陈家大宅，前往城外的封图山脉。
　　楚绫歌现在最缺的就是时间，她必须以最快的速度提升自己的实力，而寻找到带有龙族气息之物，便是最重要的一环。
　　踏入封图山脉，一开始还时不时的能遇上好些雇佣兵及前来寻宝的武者。
　　一些不开眼之人，见一大一小两位美人身边并没跟着保护的侍卫，还曾蠢蠢欲动的想要动些歪心思。
　　但在月孤倚眼也不眨的击杀数人之后，再也无人敢上前搭讪。
　　与此同时，封图山脉流传出一则消息，若是遇见两位美人外加一只银白小兽的存在，千万要记得绕道走，否则怎么死的都不知道！
　　在此之前，楚绫歌其实只见过月孤倚一次出手，就是后者在斗台上替自己挡下林川偷袭的那一次。
　　随着时日的过去，对于月孤倚的身份之谜，楚绫歌也有了一些猜测。
　　为何月孤倚眼瞳的颜色会有所变化？为何她能够与苍猊沟通？为何她看起来十余岁的模样，修为却堪比神玄境？
　　这一切，只说明月孤倚并非人类，而是妖兽之身！依鬼面推测，还是个血脉不凡的特殊存在。
　　对于此，楚绫歌心中虽然很惊讶，却并未点破，更没有因为确定了对方的妖兽身份而有所戒备。
　　在她看来，人也好，妖兽也罢，是敌是友不能以彼此之间的身份而定论。
　　月儿小姑娘虽然对自己隐瞒了许多，但她能在自己最为危机的关头挺身而出，就是自己的朋友，既是真心认可，是人是兽，又有何重要呢？
　　月孤倚倒是不知道楚绫歌心中所想，就算是知道，也不会对她造成丝毫妨碍。
　　她生而为王，即便是现在力量尚未觉醒，但强大无匹的血脉，注定会将她推上巅峰之座，成为主宰亿万妖兽的存在。
　　月孤倚很早便知道这一点，她行事向来随心所欲，此番外出历练，她最大的目的就是磨练自身，觉醒力量，至于和人类武者交朋友，在此之前，简直就是一个笑话。
　　楚绫歌的出现，完全是在月孤倚的意料之外。
　　月孤倚很喜欢待在她身边，楚绫歌身上的气息，令她身心舒畅，她从来不受外力束缚，想跟在楚绫歌身边，于是就这么做了。
　　两人一兽在封图山脉中转悠了大半月，却始终没有寻着地图所记载的那些地所。
　　地图是残图，绘制得也比较粗糙，想要根据其上记录的模糊线索寻得宝物踪迹，又谈何容易。
　　楚绫歌虽然不是急性子，但寻找半月无果，不免也有些着急。
　　“这封图山脉实在太大，咱们已经来到山脉深处，依然一无所获，真不知要找到何年何月，才能发现这地图上所记载的地方！”
　　听着楚绫歌的低喃，月孤倚却是若有所思的想了好一阵，才悠悠开口道：“其实，我们也不必非得按图索骥。”
　　楚绫歌一听，顿时就止住了脚步，扭头望着身边的小姑娘，满怀希冀的问道：“月儿，难道你有办法？”
　　月孤倚点点头，有些犹豫道：“办法是想着了一个，但管不管用，我也不能保证。”
　　“月儿你只管说来听听，咱们都像只无头苍蝇似的转悠了半月，你若是有什么想法，不妨一试，就算失败，也没有关系。”楚绫歌认真道。
　　听罢楚绫歌所言，月孤倚这才望向前者脚边的银白小毛团，短小可爱的手指朝它一指，道：“它的体内，有着一丝龙獒血脉！”
　　“你想要寻得蕴含有龙族气息的宝物，它或许能帮上忙，只不过，它尚处于幼年期，实力太弱，无法摧动体内血脉，需要一些....外力的辅助。”
　　楚绫歌既然已经猜到月孤倚是名有着神秘身份的妖兽，自然能够明白对方话里的意思，她所指的外力辅助，应该便是需要摧动其妖兽之力。
　　楚绫歌蹲下，清亮的眼眸盯着月孤倚那灿若星辰的眸子，认真道：“我们认识的时日虽然不长，彼此也不了解对方过往。”
　　“但是，当你义无反顾的站在我身前，替我挡下危机之时，我便认定你是我一辈子的朋友，或许我们因身份的原因而导致立场有所不同，但只要你愿意，我永远也不会改变自己的想法。”
　　月孤倚尚未走出万古之林时，每日都有族人朝她表忠心，与生俱来的高贵血脉，令她生而便是亿万妖兽的信仰，她的一句话，能让万千生灵赴汤蹈火。
　　然而眼下却是不同，楚绫歌的这番话语，没有万死不辞，没有振聋发聩，但听在月孤倚的耳中，份量却比她所听过的所有誓言都更为沉重。
　　朋友？自己真的能够与一名人类成为朋友吗？
　　没有太多的纠结，月孤倚心里便已有了决定，无论楚绫歌话里有着几分真假，她只相信自己在这一刻的感应。
　　她想要帮助楚绫歌，那就这样做，至于之后会发生什么，月孤倚不会去多想，问心无愧，素来都是她的宗旨。
　　没有回复楚绫歌先前所言，月孤倚微微躬身，伸出一只肉嘟嘟的小掌，轻按于苍猊的脑袋之上。
　　苍猊没有反抗，事实上，它从来就对月孤倚生不出反抗之意，虽然它也不太明白这究竟是怎么回事，但骨子里就是无法抗拒她的所言所举。
　　一股带着莽荒之意的威压，自月孤倚小小的身躯之中传荡而出，范围虽然不大，却足以令得楚绫歌震惊。
　　玄奥的能量柔和而缓慢的自月孤倚掌心涌出，灌注于苍猊体内，前者的眼瞳，也再度变为楚绫歌第一次遇见她时所呈现出的碧绿之色！
　　隔了好一会儿，月孤倚才缓缓收回手掌，一双碧色眼瞳，也恢复正常。
　　觉察到月孤倚突然虚弱下来的波动，楚绫歌有些担忧的问道：“月儿，你怎么了？要不要休息一下？”
　　月孤倚摧动兽丹，以助苍猊能够暂时动用其血脉之力，确实是疲惫之极，望着近在咫尺的楚绫歌，恨不得立即趴在对方肩头睡上一觉。
　　但月孤倚却没有那样做，她所接受的传承，除了庞大的力量之外，还有着一些必须要遵守的守则。
　　其中第一条，就是不允许与人类完全坦诚相待，除非是在能够掌握人类生死的条件下。
　　月孤倚之前能安安心心的趴在楚绫歌肩头浅眠，是因为她有着绝对压制后者的实力，若是楚绫歌心存歹意，她自信能够接下对方所有的偷袭。
　　然而此时此刻，月孤倚的实力却大幅下降，对着楚绫歌，也就没有了之前的肆无忌惮。
　　这并不是说她信任不过楚绫歌，若是那样的话，月孤倚也不必冒着风险去损耗自己的力量。
　　人类与妖兽与生俱来的天性，使她们很难做到真正的对彼此毫无防备，对于月孤倚来说，更是如此，她能为楚绫歌做到这一步，已经很不容易了。
　　楚绫歌见她不说话，本欲就地休整，不料苍猊却突然亢奋起来，嘶吼两声，便发足开始朝着某个方向狂奔。
　　楚绫歌虽然听不懂妖兽之言，却隐约明白，苍猊这是感应到了宝物的方位。
　　“月儿，苍猊可能找着我想要的东西了，你先在我肩上休养，到了那地方，咱们再来细作商量！”
　　说罢，楚绫歌也不敢再耽搁，弯腰一把将月孤倚抱起，而后施展着飞云九绝步，追着苍猊朝着密林之中奔掠而去。
　　月孤倚眼神掠过一丝复杂，却也没有坚持要与这个能够威胁自己性命的人类保持距离。
　　嗅着对方身上散发而出的清冽香气，月孤倚撇了撇嘴，小手环住楚绫歌的脖子，将脑袋靠在对方肩头，开始闭目养神。
　　作者有话要说： 求分求藏，不要停！


第33章 血红宝药
　　这是一座山脉深处的山谷, 也是兽皮地图之上以红圈标注而出最为醒目的地所。
　　据地图所载，此处原本属于一驯兽宗门，而标注的这座山谷, 当年供奉着一头准妖皇级别的龙族妖兽。
　　若不是有着苍猊的感应, 楚绫歌或许在密林中找上一年都寻不到这处地方, 饶是如此, 一行人还是穿山越林的奔掠了整整五日。
　　藏身于谷口外的隐蔽之处，嗅着空气中隐隐散发而来的浓郁药香，楚绫歌只觉连日赶路的疲惫, 似乎都消散了许多。
　　黑葡萄一般的漂亮眼眸微微眨动，望着来回穿梭于谷内的猿兽, 月孤倚轻声开口道：“现在你准备怎么做？”
　　楚绫歌略作思忖, 而后道：“粗略估计，谷中的猿兽数量应在百数之上, 但它们并不是最棘手的。”
　　“但凡有宝物诞生之处, 大都有着镇守之物，我能感应到谷内有着一只实力堪比法相境强者的存在, 或许是此处的猿王，凭咱们的力量，打是打不过的, 只能智取！”
　　对于楚绫歌所说, 月孤倚不置可否，虽然区区一只妖王在她眼中不算什么，但就目前她的力量觉醒程度而言, 确实硬拼不过。
　　另有一点, 就算打得过，她也不准备动手, 又不是自己需要谷中的宝物，自己干嘛要为之卖命啊！
　　只听楚绫歌又接着道：“走，咱们先暂时离开这。”
　　月孤倚有些不解，扭头问道：“离开这？那要去哪？”
　　看着眼前粉雕玉琢般的小脸蛋上写满了认真，楚绫歌忍不住伸手捏了捏小姑娘的羊角辫，眨眼笑道：“去寻找些灵药，让谷内的猿兽们今晚好好睡上一觉！”
　　月孤倚虽然喜欢赖在对方身上睡觉，却对楚绫歌把玩自己头发这件事很是别扭，这要是放在万古之林中，可是足以被当场诛杀的大罪。
　　不过这里并不是万古之林，楚绫歌也不是自己的部下，有些规矩，她不知道，也不太需要遵守。
　　月孤倚小脸微红，一把将那在自己脑袋上作恶的爪子拍开，哼哼两声，转身就走。
　　对于月孤倚的这般反应，楚绫歌觉得很是可爱，虽然前者一直都是以人形示人，但在她的心中，月儿小姑娘有时候真的很像某种嗜睡的小兽，也不知其本体究竟是哪种妖兽。
　　当然，心里好奇归好奇，楚绫歌也不会失礼的出声询问。
　　在鬼面这个□□湖的指导下，楚绫歌花费了半日时光，采集了数种有着催眠之效的灵药，以及克制睡意的解药。
　　猿兽这种生灵，作息与人类有着几分相似，若非修炼之时，入夜之后，同样会有困意。
　　故而楚绫歌挑选的入谷时辰，便是当日的午夜。
　　白日里采集的那些灵药，能够让普通猿兽昏睡上数个时辰，然而对于谷内实力堪比妖王的大家伙，仅凭灵药尚且不够，还需要鬼面出手。
　　鬼面之所以能在大陆奇物榜上排名第六，并不是因为它的攻击性有多么强大，而是它拥有着很多辅助性的能力，有一些非常偏门的力量，颇有些令人匪夷所思之感。
　　但偏门归偏门，用得巧妙，效果可比战力更加惊人。
　　随着一丝丝奇异的能量注入研磨成粉的药沫之中，阵阵香甜的味道顿时便弥漫开来，嗅上一口，便觉浑身暖洋洋的，昏昏欲睡。
　　当然，事先服食过解药的楚绫歌一行，不会受到药物的影响。
　　准备得差不多后，鬼面便安静下来，闭识温养，毕竟沉寂了千载时光，虽然有着全属性灵根为其提供修复之能，但也并不能一蹴而就。
　　楚绫歌抬起一掌，一股小小的风旋在其掌心缓缓转动，另一手掌轻轻捻过药沫，小心翼翼的将其以灵力包裹，而后注入风旋。
　　“月儿，帮帮忙呗！”楚绫歌笑呵呵的望着身旁的小姑娘，眼神温和得快要溢出柔光。
　　月孤倚白了她一眼，觉得这人现在对自己使唤得越来越顺口了。
　　楚绫歌虽然没有明说，但月孤倚知道对方想让自己做什么，楚绫歌实力尚未晋至神玄，无法以灵力驮负着风旋深入谷内，这一步，只有自己才能完成。
　　轻轻哼了哼鼻子，月孤倚没有多言，小手缓缓探出，蓄力于掌，而后朝着风旋狠狠一拍，灌满药沫的风旋便如离弦之箭一般，呼啸着射入谷中。
　　月孤倚看似随意的出手，其实非常讲究。
　　风旋并没有被她大力拍散，或是在中途散开，而是沿途散发着药沫，一直钻入山谷深处，才彻底消散干净。
　　静静的在谷口等了一会儿，直到听见谷中隐隐传来此起彼伏的鼾声，楚绫歌才挥手道：“走，入谷！”
　　两人一兽快速掠入谷中，稍稍深入，便瞧见草地之上横七竖八的躺着好些猿兽，个个睡得香甜无比。
　　山谷中的地形有些像葫芦，外窄内宽，约摸着行进了一柱香的时间，一行人便来到山谷中部的一处窄口。
　　窄口之外，摇摇晃晃的立着一头身形如小山一般的妖兽，灵目石猿！
　　灵目石猿的眼睛非常特别，除了一双横目之外，额间还长着一只竖眼，在其幼年期实力不显之时，竖眼不会开启。
　　只有当灵目石猿的实力达到妖王级别之时，竖眼才有着攻击的实用，一头妖王级别的妖兽，实力堪比人类法相境强者！
　　眼前这头灵目石猿，似乎刚刚晋入妖王不久，额间竖眼尚还处于半开半合的状态。
　　受到药沫的影响，大家伙波动很是紊乱，庞大的身躯也是一摇三晃，仿佛随时都要栽倒似的。
　　似是明白谷中异样的景况都是眼前这些人造成的，灵目石猿愤怒异常，冲着立于首位的楚绫歌龇牙咆哮，闷雷般的吼声，回荡在整个山谷。
　　若是实力未曾受损，灵目石猿早就朝着这些不速之客出手了，但它现在的实力，根本不足以与众敌一战。
　　特别是那个俏生生立在一旁打哈欠的小姑娘，灵目石猿感应不到她身上有任何波动，但在那小姑娘缓缓靠近自己之时，心底便莫名浮上一股恐惧。
　　那抹恐惧来得极是奇怪，仿佛是源自于血脉深处，被那小姑娘眼眸淡淡一扫，灵目石猿庞大的身躯本能的就有些颤栗。
　　使劲的甩了甩大脑袋，灵目石猿摧动力量强行将那古怪的恐惧感压下，继续朝她们发出类似警告的嘶吼。
　　“这个大家伙交给我，你带着苍猊进去吧。”月孤倚揉了揉睡眼，风轻云淡的道。
　　“好，那你自己小心，我们寻到东西就立即出来！”楚绫歌点头应下，带着苍猊开始朝着窄口边缘奔掠。
　　楚绫歌刚有所动，灵目石猿便怒吼着想要上前阻挡。
　　月孤倚身形一晃，灵目石猿还没奔出数步，娇小的身躯便轻飘飘的落到后者身前。
　　灵目石猿狂奔的势头顿时戛然而止，险些摔倒，圆溜溜的大眼珠子盯着眼前尚不足自己小腿高的小姑娘，豆大的汗珠开始自乱蓬蓬的毛发中滚出，不敢再上前一步。
　　趁着这个空档，楚绫歌已是带着苍猊成功掠进关口，朝着山谷最深处进发。
　　月孤倚并没有动手，眼角轻轻睨了睨不敢乱动的大家伙，悠悠道：“取株宝药而已，又不是要你的命，给我安静的待着，再敢乱动，就打爆你的头。”
　　楚绫歌一路奔掠，自从进入关口之后，就再未瞧见一只猿兽。
　　快要行至谷底之时，远远的，楚绫歌便望见一座巨大的骨架！
　　那是一座龙族的骨架，几乎占据了整个谷底，历经悠悠岁月，骨架并未被风沙所侵蚀，在月光的倾洒下，某些骨骼之处甚至泛有如白玉一般的光泽。
　　在骨架龙首的位置，生长着一株小小灵植，一颗拳头般大小的血红果实，挂在灵植枝头，压得枝木弯垂而下，几乎快要沾着地面。
　　“竟然是甲叶龙心！难怪会有这么多猿兽守在这里，这宝药，可是得以真龙的心头之血浇灌才能长成，真是好运啊！”
　　楚绫歌没有冒然的上前采取宝药，倒是苍猊先忍不住了。
　　外出寻宝之事，它听母亲讲过许多，也非常神往，后来母亲出事离去，它便失去了兴致，而眼下，宝药就在不远处，血脉之中的冒险因子，令它热血沸腾。
　　见楚绫歌没有反应，苍猊便朝前掠去，反正谁摘都是一样的，早些将宝药弄到手，就赶紧离开。
　　苍猊刚奔到半途，楚绫歌便察觉到了一丝不对劲，此处已至谷底，并无夜风掠进，但骨架一旁的草茎却微微朝着某个方向倾斜着，如烛火一般忽明忽暗。
　　“不好！是杀气！”楚绫歌一边摧动灵力朝前掠行，一边大声道，“苍猊，快回来！”
　　楚绫歌话音刚落，龙首前方的泥地突然炸开，一道黑影如鬼魅一般暴射而出，巨大的手掌直直朝着苍猊猛扇而去。
　　苍猊这才看清，迎面而来的大家伙，竟然也是一头灵目石猿，而且个头比先前遇到的那只，还要更大！
　　奔在半空之中无从借力，苍猊索性摧动力量，小小的身躯瞬间变如牛犊一般，前爪也探出数道如刀锋状的利刃，准备硬接来者这一击。
　　楚绫歌却是心中大骇，那可是妖王级别的妖兽啊！也不知对方有没有受到药沫的影响。
　　苍猊就这么匆匆忙忙摧动的防御，根本接不下对方蓄谋已久的攻击，若是那灵目石猿实力未曾受损，一掌之下，就能将苍猊拍得当场骨裂而亡。
　　灵目石猿的攻势来得很快，楚绫歌根本来不及赶至苍猊之前，心神一动，掌心吸力猛然爆发，将苍猊整个身躯吸扯而回。
　　与此同时，楚绫歌将灵力毫无保留的尽数摧调而出，变掌为拳，朝着前方追袭而来的巨掌，重重轰出！
　　作者有话要说： 最近病毒闹得凶，大家都要注意防护昂！


第34章 战灵目石猿
　　楚绫歌清楚灵目石猿的这一击之威将达到何等程度, 敢有一丝一毫的怠慢，除了没有催动全属性灵根这个秘密法宝，她的这一拳, 可谓是倾尽全力！
　　“炼风诀, 断龙皇劲！”
　　随着心中的一声轻喝, 楚绫歌那看似柔弱的拳头之上, 顿时笼罩上一层淡青色的风旋，十数道细长的风刃在其上断跳跃着，所过之处, 连灵气也被寸寸绞碎。
　　两道体积差距十分夸张的一拳一掌，在半空之中轰然相撞, 略显沉闷的音爆声自拳掌交接处传荡而出。
　　强大的劲道顺着手臂蔓延而上, 楚绫歌身躯一震，抱着苍猊一连朝后倒退十数步, 方才稳住脚步。
　　倾尽全力的一击被灵目石猿逼退, 楚绫歌却是愁反喜，经过先前的交手, 她已是知道，眼前这头藏在谷底深处的大家伙，也受到了药力的影响。
　　否则的话, 就先前那一击, 虽说至于一掌将自己拍死，但被拍得吐血倒飞，却是能轻易做到的。
　　妖王的实力相当于人类法相境强者, 加之妖兽天生力强, 战斗力更是比同级别的人类厉害几分。
　　楚绫歌能够感应出，眼前这头大家伙, 目前的实力与人类神玄境中阶相差无几，属于能够尝试着对付的范畴。
　　虽然对于大家伙实力骤降至这种程度有些奇怪，但对于一心想要夺取宝药的楚绫歌来说，无疑是个好消息。
　　灵目石猿也在先前那一击硬碰之下退了一步，瞧见眼前这个渺小的人类居然没有要调头逃走的意思，立即再度挥出大掌，踏着地动山摇的步伐，朝着楚绫歌拍击而来。
　　苍猊刚才是吃了没有准备的亏，如今眼见灵目石猿再度袭来，它也咆哮着朝着对方掠了上去。
　　通过变幻身形来大幅增强自身的力量，这是许多妖兽都拥有的天生之力。
　　身形变作小牛犊一般的苍猊，力量与速度都增幅了数倍，模样也有着较大的变化，再是小巧可爱的一团，已然带上了几分威武！
　　相较于灵目石猿的僵硬笨拙，苍猊可谓是灵动之极，左冲右突之间，身形连连避开对方的大掌，朝着大家伙身躯要害之处猛烈冲撞。
　　在苍猊进攻的同时，楚绫歌也没有在一旁闲着。
　　灵目石猿的力量强劲，但因药效发作的关系，它的动作显得有些迟缓，而灵活的身法恰好是楚绫歌的强项，当即施展着飞云九绝步，与苍猊一齐朝对手展开了游斗。
　　一柱香的工夫下来，在楚绫歌与苍猊断的夹击之下，灵目石猿的身躯少说也挨了百余记攻击，却并未有所后退，将身后的宝药守得严严实实。
　　楚绫歌计算着自己体内的灵力储备，微微皱眉，知道再这么继续打下去，也是办法，拖得越久，对自己这方越是利。
　　“苍猊，攻它的眼睛！”
　　随着楚绫歌一声令下，苍猊立即开始发足狂奔，踏着灵目石猿那庞大的躯干，伸出利爪，直攻其眼。
　　楚绫歌摧动灵力，猛然一拍地面，借助着劲风的爆发，如一支利箭般，以一个颇为刁钻的角度，朝着灵目石猿额间完全开启的那只竖眼击去。
　　这是楚绫歌在先前的战斗中快速思索而出的策略，灵目石猿的攻击虽然迟缓，但防御却是惊人。
　　即便是楚绫歌的风刃，落于其身上也只是斩出一道浅浅的血痕，后者好似也太在意这些痛痒的小伤。
　　唯有当攻势靠近灵目石猿的脑袋之时，它才会表现出一丝微可察的紧张。
　　事实与楚绫歌推测的丝毫差，灵目石猿的眼睛，便是它的弱点所在，而那只生于额间的竖眼，更是全身上下最为脆弱的地方。
　　见一人一兽朝自己脑袋袭来，灵目石猿怒吼一声，匆匆收回攻势，粗木一般的双臂迅速抬上，死死将自己眼耳口鼻一齐环住。
　　苍猊的攻击很快便至，利掌切割在灵目石猿粗壮的手臂之上，剐出一阵尖锐刺耳的音波。
　　灵目石猿毫在意，慌忙的继续摧动着防御，准备迎接即将到来的另一道攻击。
　　楚绫歌的攻击并没有如期而至，她瞧着抬臂遮眼的大家伙，掠至其阔肩之处时，足尖在其肩头轻轻一点，调转身形，以极快的速度朝着其身后暴掠而去。
　　眼瞧着自己离那甲叶龙心越来越近，楚绫歌已在心里计划出了两条逃跑路线。
　　与灵目石猿死战并是她此来的目的，只要将甲叶龙心摘取到手，自己便带着苍猊立即出谷。
　　灵目石猿久等楚绫歌的攻击至，突然感应到那人类的气息波动正朝自己身后移动，顿时大怒。
　　“吼！卑鄙的人类！”
　　听着身后传来的怒吼，楚绫歌心头猛然一惊，仅仅是因为那妖兽竟能口吐人言，更是因为她感应到一股凌厉的杀气正快速朝自己后背袭来。
　　那股杀气的速度快得有些可思议，仿佛受空间的桎梏，灵目石猿的吼声还未彻底落下，杀气已然来到身后。
　　楚绫歌略作衡量，最终还是选择了避让，若是被那杀气击中，可能当场就得落得个爆体的下场。
　　竖掌朝着身侧猛然拍出，楚绫歌身体顿时朝着斜旁移动了两尺之距，耳边有着破风声掠过，一道细长的赤色光线，直直朝前暴射而出。
　　赤色光线径直穿过楚绫歌原本身形所在之处，而后重重轰落龙首位置，将白玉一般的骨骼击得四裂而开，险些将甲叶龙心也波及而进。
　　楚绫歌眼瞳微缩，心下直道好险，幸亏自己刚才躲得快，否则被轰得炸裂的就是自己的身体了。
　　就在这眨眼的工夫，灵目石猿的力量突然开始爆发，先是以一道赤色光线逼退楚绫歌，而后迅速出掌将苍猊拍落地面，朝着甲叶龙心所在之处掠了过去。
　　最好的时机已经错过，楚绫歌再欲偷摘宝药已是来及，身形落地之后，连番倒退，直到退至苍猊身前，才止住了脚步。
　　苍猊虽是妖兽之躯，但毕竟处于幼年期，力量较弱，被暴怒中的灵目石猿一掌拍下，气息顿时就萎靡了下去。
　　身躯再度恢复成小小的一团，原本通体银白的兽毛之上，已是沁出一片殷红，刚才那一掌，令它受了轻的伤。
　　望着趴在自己脚边微微颤抖的小毛团，楚绫歌眸光渐沉，她虽然并没有与苍猊相处出深厚的感情，却也容得别人伤它。
　　楚绫歌答应过陈锋会好好照顾苍猊，也曾承诺过小毛团，待自己晋入神玄境之后，就取出魂印还它自由。
　　眼下一样承诺都尚未做好，小家伙反倒是为了自己的事受了伤，想想就很过意去。
　　俯身轻轻抚了抚苍猊的小脑袋，楚绫歌正欲让它先行退走，去关口之外寻找月儿，就听见立于远处的灵目石猿发出一道听出喜怒的惊疑之声。
　　楚绫歌抬眸看去，只见灵目石猿像座铁塔一般立于甲叶龙心之旁，抬起自己的一只手臂，呆呆的望着其上出神。
　　数息之后，灵目石猿忽然挥臂一甩，一小篷殷红的血珠顿时朝着下方飞溅而去，血珠落在甲叶龙心那沉甸甸的果实之上，红光闪烁之间，竟被宝药立即吸收而进！
　　看到这一幕，楚绫歌颇有些明所以，灵目石猿却面皮狂抖，眼睛死死盯向苍猊，旋即哈哈大笑起来。
　　“人类，将它交给本王，本王可饶你死！”
　　瞧着灵目石猿的反应，楚绫歌便隐隐明白了一些，先前它甩下的那些血珠，并是它自己的，而是来自于苍猊。
　　月儿小姑娘曾说过苍猊体内有着一丝龙獒的血脉，想到它的血液，对那甲叶龙心还有着那等效力。
　　楚绫歌自然会将苍猊交出，灵目石猿也废话，踏着沉重的步伐，直接朝楚绫歌攻了过来。
　　“苍猊，你先出去，待在月儿身边！”
　　快速说完这一句，楚绫歌也朝前飞掠而出，彩色光芒自其掌心闪烁而出，转眼间便覆盖至整条手臂。
　　身形闪掠间，楚绫歌已是再度与灵目石猿战在了一起！
　　索性这里也没有其他武者，楚绫歌便摧动起全属性灵根之力，与敌作战，她打算再试一次，若实在打过，便暂时退走，另定策略，再回来夺取宝药。
　　若是在那之前，宝药被灵目石猿先行摘取吞噬，那也是没办法之事。
　　然而楚绫歌并知道，灵目石猿在短时期内并会摘取宝药，它在此耐心守护许久，甚至惜以自身血液浇灌，就是为了等待甲叶龙心彻底成熟。
　　现在的甲叶龙心，还差了些火候，对于实力已达妖王级别的灵目石猿来说，功效大，只有彻底成熟的宝药，才能让它更为完美的获得其中能量。
　　灵目石猿实力虽强，但血脉却相对低级，即便是它隔三差五的滴血浇灌，但对宝药的生长促进却并明显。
　　这便是它此刻狂喜的原因，若是能抽取苍猊的血液，说定能够令得宝药快速成熟！
　　有了灵根之力的加持，楚绫歌的力量也暴涨了许多，一时之间，倒也勉强能与灵目石猿战至平手，只要对方使用先前杀气凌厉的那一招，便能拿楚绫歌如何。
　　苍猊并没有退走，同是妖兽，它能感应得到灵目石猿想要抓住自己的强烈欲望。
　　若是它转身而逃，灵目石猿定会拼着硬挨上几记攻击，也会飞扑而来生擒自己，如今最好的法子，便是希望楚绫歌能多坚持一会儿。
　　月孤倚久等她们回，定会前来相寻，而到了那个时候，才是她们翻盘的好机会！
　　作者有话要说： 除夕至，祝大家万事顺遂！


第35章 苍猊之威
　　空旷的山谷深处, 一座巨大的白色骨架，如搁浅的破船一般，停驻在泥地之上。
　　骨架前方不远, 是一大一小差距十分夸张的两道身影, 而此时此刻, 两道身影正进行着激烈的对抗。
　　楚绫歌身着一袭黑色袍衫, 每每足尖轻点，身形便随之翩然掠起，像是某种灵蝠类的人形妖兽, 在皎白月光的映衬下，显得神秘而又美丽。
　　摧动了灵根之力的楚绫歌, 力量勉强能够与灵目石猿正面相击, 因为身法灵活的原故，看起来她还稍稍占了一些上风。
　　然而随着战斗的僵持, 楚绫歌那白皙俊俏的面颊之上, 神色却是越来越凝重。
　　鬼面配备的药效之力，有着时间限制, 楚绫歌能够感应到，打了这么半晌，灵目石猿的力量却并没有半分减弱。
　　这只说明了一种情况, 对方的实力正随着时间的流逝而缓慢恢复着！
　　“若是能将风刃激发而出就好了, 目前灵力攻击尚不能离体，所受限制实在太多，或许, 我可以再试试那个法子！”
　　楚绫歌一边攻击, 一边在心里快速盘算着。
　　鬼面已经陷入闭识的状态，无法给她提供帮助, 楚绫歌心念一动，顿时便想到了当初在遗迹之中，对付洪临所用的招式。
　　虽然现下没有风韫子，但楚绫歌体内却有着更为强悍之物，飞廉风丸！
　　主意打定，楚绫歌便也不再犹豫，佯攻一招，而后强行摧动灵根之上的飞廉风丸，瞬时，一股庞大的力量自其体内突然爆发。
　　平日里，楚绫歌都是严格按照鬼面所说的方式，抽丝剥茧般的炼化飞廉风丸的能量。
　　如今被她这般大力摧动，往日温和的涓涓细流，顿时变作那奔腾的江河，能量如洪水一般朝着楚绫歌经脉及血肉冲刷而进！
　　阵阵剧痛袭来，楚绫歌面色立即浮上一丝苍白。
　　好在她现在的实力也今非昔比，忍着疼痛，引导着那些咆哮的能量沿着特定的经脉路线运转，而后压缩汇聚于掌，手臂猛然一挥，一道如弯月般的风刃自掌心而出，直取灵目石猿面门。
　　眼瞳之中风刃的影子越来越近，灵目石猿一时之间竟有些傻眼。
　　眼前这个渺小的人类，实力明明并未达到能够将灵力外放，进而远程攻击的程度，在这个节骨眼上，却突然做到了！
　　风刃的速度很快，灵目石猿根本来不及多加思索，本能的就抬臂护住脑门。
　　只听得“噗噗”声响传荡而出，一阵痛苦的低吼自灵目石猿口中而溢，先前那突然爆发的一击，竟是斩断它的数根手指。
　　楚绫歌也并不轻松，体内不断翻涌的气血，让她喉间隐有甜意，但她却不敢当着对手的面喷吐出血，那样的话，自己先前攻击所取得的威慑之效就会大打折扣。
　　战斗突然中止，灵目石猿虽然暴怒，却也没有不管不顾的再度朝楚绫歌出手。
　　先前那一击，威力实在有些骇人，自己虽然皮糙肉厚，却也经不住被风刃那般削斩。
　　灵目石猿自然不会知道，楚绫歌其实也不愿再来一次刚才那种攻击。
　　“人类！先前那一招，凭你的那点微末实力，不可能施展太多，本王说的没错吧！”灵目石猿闷声闷气的率先开口。
　　“不错，最多也就只能再施展个十次八次吧。”楚绫歌严肃而认真的回答道。
　　灵目石猿眼瞳一缩，呲牙喝道：“本王不信！”
　　楚绫歌抬起一掌，淡青色的风旋不断的在其掌中跳跃，她并没有多作解释，只是望着灵目石猿，冷声道：“那你大可来试试！”
　　瞧着她有恃无恐的模样，灵目石猿便沉默了下来。
　　楚绫歌也在心里暗自松了一口气，论这些战术小伎俩，常年深居山脉的灵目石猿，又怎会是自己的对手。
　　楚绫歌没有给它太多反应的时间，再度出声道：“我并不想与你为敌，将甲叶龙心交给我，我们马上离开。”
　　灵目石猿大掌朝旁一挥，泥屑散去，露出一小片长势极好的灵药丛。
　　“甲叶龙心不可能给你，本王耐心有限，这样吧，你将身后那灵獒交给本王，除了甲叶龙心，其余的东西你尽都可以拿走。”
　　“这些灵药虽然比不上甲叶龙心，却也是氤氲龙骨之气而生，随便一株，都能引得外界修行者哄抢，怎么样？这笔交换，你一点也不吃亏。”
　　灵目石猿话音落下，楚绫歌尚还未有所反应，苍猊便开始微微颤抖起来。
　　它不知道楚绫歌心里会怎么想，却明白在正常情况下，同意灵目石猿的条件，确实是最为有利的选择！
　　灵目石猿会因忌惮楚绫歌的风刃而主动退让，然而苍猊却很清楚，楚绫歌说自己还能再度施展个十次八次，是骗那个大块头的。
　　时间不能再继续拖下去，硬拼也是拼不过，苍猊实在是想不出，楚绫歌会有什么拒绝的理由。
　　权衡利弊，省时踱势，人类不总是这样的么？
　　正当苍猊在心中思考着要不要拼死相抗之时，楚绫歌的声音却悠悠响了起来。
　　“我觉得，你的提议，不怎么样。”
　　听着楚绫歌的回答，谷底的两只妖兽，皆是微微愣了愣，像是有些没听懂前者刚才究竟在说什么。
　　只听楚绫歌又继续道：“你就别想着打它的主意了，甲叶龙心没了可以再找，但是这个小家伙，却是独一无二，你再好好想想，是交出东西，还是咱们再打上一场！”
　　说罢，楚绫歌又以极低的声音道：“你怎么还在这里愣着，快出去找月儿过来帮忙啊！”
　　苍猊只觉得脑袋里边晕晕乎乎的，也不知是受伤的原因，还是因为楚绫歌先前对灵目石猿所说的那番话。
　　而就在这时，灵目石猿也忍不住开始暴走。
　　它觉得眼前这个人类简直就是不识抬举，若自己实力没有大幅削减，早就一掌将其拍成血沫了，哪还容得她在自己跟前讨价还价，真是岂有此理！
　　“本王改变主意了，今晚，你们统统都得死！”
　　灵目石猿仰天暴吼，握拳猛然朝着自己胸膛捶击，犹如鼓震！
　　与此同时，它的气息开始大幅增涨，额间竖眼徒然圆睁，一道赤色细线自竖眼之中暴射而出，直奔苍猊。
　　在灵目石猿看来，苍猊可比楚绫歌重要得多，后者即便是逃了，自己最多也是暴怒一些时日，而只要能取得前者的精血，就可令甲叶龙心成熟，从而使自己实力大增。
　　楚绫歌没有料到灵目石猿竟然不惜强行提升实力攻击，也要留下苍猊，眼看赤色细线带着凌厉的杀气暴射而来，她立即抓起苍猊，朝谷外全力抛出。
　　赤色细线在其脚边轰落，带起的劲风将楚绫歌身体重重掀飞，砸落泥地之后，再也忍不住，侧头便是一口鲜血喷了出来。
　　“卑鄙的人类，果然是在虚张声势，本王说过，你们一个也跑不了，既然你抢着要先受死，那本王就成全你！”
　　说罢，第二道赤色细线迅速自竖眼射出，如同一根长长的火线，划破夜色，袭向楚绫歌。
　　楚绫歌心中大惊，当即便欲再度激发飞廉风丸，而就在此时，一道似狮似虎的嘶吼之声响彻整座山谷。
　　音波震碎袭向楚绫歌的赤色细线，而后楚绫歌便是惊讶的瞧见，一头包裹在团团血气之中的银色妖兽，如陨石一般撞向了同样面露震惊的灵目石猿。
　　“燃烧精血！你疯了吗！”
　　听着灵目石猿声音之中的惊惧，楚绫歌顿时便知，那状如雄狮一般的银色妖兽，竟是苍猊燃烧精血所变！
　　“苍猊！不要！”
　　楚绫歌再也管不得太多，立即引爆飞廉风丸的力量，脚掌猛踏地面，身形高高跃起，对准灵目石猿额间正在酝酿赤线攻击的竖眼，一掌斩出。
　　那道银色妖兽正是苍猊，就在刚才楚绫歌将它重重扔出之时，它突然有些明白了自己母亲当初的选择。
　　数十年前，陈锋明明已将伤愈的母亲送归山林，为何母亲却选择了回头。
　　虽然心里仍然怨着陈锋，但在此时此刻，苍猊却没有一丝后悔的作出了与自己母亲同样的选择。
　　“我才不是为了救你而死，那个大家伙想要杀我，我自然不会当个懦夫，堕了爹娘的威名！”
　　苍猊吼声之中的低喃，楚绫歌自是听不懂，她只知道，若是这一击不能将灵目石猿击溃，自己和苍猊恐怕真的都要死在这里。
　　利剑一般的獒齿狠狠咬住灵目石猿的咽喉，淡青色的风刃将赤色细线堵回之后，继续朝着竖眼斩落。
　　灵目石猿喉间鲜血喷涌，发出阵阵古怪的音节，铁塔一般的身躯仰面而倒，震得大地连连晃动。
　　月孤倚赶到时候，正好瞧见苍猊燃烧精血，而后一人一兽将灵目石猿击倒的那一幕。
　　她在守关猿兽那里早已知道谷中还有着一个大家伙，却并没有前来帮忙，说到底，她其实并没有义务去帮助楚绫歌提升修为或是功法。
　　更重要的原因，月孤倚知道以楚绫歌的实力，即便是打不过，全身而退应该是不成问题的。
　　然而令月孤倚万没料到的是，里面的战斗竟然拼得如此惨烈！
　　楚绫歌想要摘取宝药也就罢了，苍猊为何也那般拼命？将精血燃烧至这种程度，即便不死，肉身也会变作废物。
　　在她的记忆中，苍猊与楚绫歌的关系，好像远没达到这般吧，何至于此？
　　作者有话要说： 过年不会断更，兄弟姐妹们打分走起


第36章 月孤倚觉醒
　　灵目石猿觉得自己简直是倒了血霉, 堂堂妖王级别的实力，竟然被两个弱鸡一般的存在，给逼至这般惨境！
　　不过, 无论是因由何等外在因素, 结局败便是败, 不会因为任何的不甘而有所改变。
　　扫了一眼躺在一汪血泊中无法再动弹的灵目石猿, 楚绫歌手脚并用的将苍猊从血水中捞了出来。
　　也不顾对方身上沾着的大片血污，将再度变回小小一团的毛球抱在怀中，看着苍猊现下的惨状, 楚绫歌内心焦急如焚。
　　血珠源源不断的自迸裂的皮毛中滚落而出，苍猊那原本银白亮泽的毛发, 也正以肉眼可见的速度灰败下去, 犹如失去了生机的枯草。
　　月孤倚秀眉紧皱，悄无声息的来到楚绫歌身旁, 仰面疑惑道：“怎么会这样？”
　　楚绫歌没有去细细思索她具体所问, 指的是战况还是苍猊的情况，看到月孤倚出现, 赶忙急急问道：“月儿，快救救苍猊！”
　　从鬼面那处，楚绫歌早已得知月孤倚身份不简单, 同是妖兽, 对方或许有着救治苍猊的法子。
　　不料月孤倚却轻轻摇了摇头，没有半分犹豫的道：“我救不了它。”
　　月孤倚所言虽然有所隐瞒，却也不算欺骗楚绫歌, 她的力量尚才觉醒了很小一部分, 并不足以阻止苍猊的生命流逝。
　　除非是动用她的圣血！
　　但那几乎是不可能之事，先不提苍猊的肉身是否能够承受, 仅这件事的本身，就是违背妖兽一族信条的大忌。
　　若是她真的动了那等念头，根本不必等到她以圣血相救，隐于虚空之中的两名妖皇护卫，可能直接就会将苍猊连带着楚绫歌一拳轰成血泥。
　　敢将主意动到妖圣大人的圣血之上，打得你们连渣也不剩信不信！
　　听着月孤倚的拒绝，楚绫歌眼瞳之中顿时掠过一抹失望，正欲在心中强行唤醒鬼面，却听月孤倚又再度开了口。
　　“我虽不能救它，但是你可以。”
　　楚绫歌不明所以的与小姑娘相视而望，问道：“我要怎么救？”
　　月孤倚抬眸，望向不远之处的甲叶龙心，感应着自其上隐透而出的浓郁能量，有些不太确定的道：“如果你舍得将宝药喂它服下，或许....”
　　话还未说完，月孤倚便觉眼前人影一晃，眨眼之间，楚绫歌已是抱着苍猊去到了甲叶龙心跟前。
　　楚绫歌一把将那颗沉甸甸的果实摘入掌心，刚送至苍猊嘴边，却又缩回了手，扭头望着有些发愣的月孤倚道：“是喂服一整颗吗？需不需要将药效稍作中和？”
　　月孤倚先前心里的那一丝不确定，并不是不确定甲叶龙心的药效，而是不确定楚绫歌愿不愿意将宝药拿来换得苍猊一命。
　　她知道楚绫歌来定台城就是为了寻找那带有真龙气息的宝物，努力了这么些时日，眼看着马上就能唾手可得。
　　在这个时候告诉对方只能在宝药与苍猊之间选择其一，连月孤倚自己都觉得有些难办。
　　却不曾想，楚绫歌毫不犹豫的就作出了选择，这令她感到很是意外。
　　苍猊燃烧精血对付灵目石猿这事她还没想明白，楚绫歌的行为则让她陷入了更深的困惑，什么时候人类与妖兽之间的关系变得这般有情有义了？
　　月孤倚外出历练好歹也有着大半年之数，见过不少人心险恶以及丑陋的嘴脸，难道自己此前种种经历，都是假的不成？
　　瞧见月孤倚发愣，楚绫歌心里也微微有些恼她，她不想费神相救也就罢了，毕竟苍猊受创之重，想想也知道救它需要付出的代价并不小。
　　但在这个节骨眼上磨磨蹭蹭的，还走神，真是太不应该。
　　“月儿，你倒是快说啊！”
　　听着楚绫歌的催促，月孤倚这才开口道：“全部喂下。”
　　得到答案之后，楚绫歌便不再多言，将整颗甲叶龙心放入苍猊的嘴中，担心它没有气力咬碎，便催动灵力将宝药震得四散而开，并捏住苍猊的嘴角，不让药汁溢出来。
　　药汁入体，楚绫歌很快便感应到，苍猊那已是有些微弱的心跳，再度开始强有力的跳动起来，这才长长舒了一口气。
　　正高兴着，身后却突然传来小姑娘稚嫩轻灵的嗓音：“你不是很需要那宝药的吗？”
　　楚绫歌有些脱力的坐在地上，也没回头，叹道：“哎，可不是嘛，但苍猊更需要啊，宝药再是珍贵，也比不上自己同伴的性命重要吧？人妖殊途，却也殊途同归。”
　　在听到楚绫歌这番话之后，月孤倚忽然心有所动，面色开始变得凝重，背对着她的楚绫歌自是没有瞧见，后者的眼瞳，突然呈现出一种诡异的碧色！
　　就连月孤倚也没有想到，自己竟会因为楚绫歌的一句话，心境桎梏有所松动，从而导致出现了一丝再度觉醒的前兆！
　　感觉到背脊突然有些凉飕飕的，楚绫歌一回头，就对上一双冷冽的碧瞳。
　　“月儿，你....你这是怎么了？”
　　月孤倚像是陷入了一种异常玄妙的状态，既不说话，也没有别的动作。
　　而就在此时，一直躺在旁侧挺尸的灵目石猿，突然半坐而起，石磨一般的巨拳，狠狠朝着楚绫歌脑袋砸去。
　　它原本是准备一直装死到底的，但眼下情形却莫名出现了些变化。
　　一只半死不活的灵獒，一个重伤脱力的人类，加上一个体内能量急剧紊乱的神秘小姑娘，可不就是自己最好的翻盘机会吗？
　　楚绫歌瞪大了眼睛，看着巨拳朝自己袭来，却连闪避的力气也无。
　　就在她以为自己这次可能真的要凉之时，一股强大的威压突然凭空席卷而至，那只快要落向自己脑袋的拳头，轰然炸开，血肉四溅。
　　楚绫歌甚至都没来得及抬眼看看是哪位强者突然出的手，就觉眼前一黑，整个人便软绵绵的栽倒在地。
　　灵目石猿大气也不敢出，目瞪口呆的望着身躯渐渐拔高的月孤倚，感受着自其身上散发而出的气息波动，惊骇的连一句完整的话语也讲不出来。
　　“大....大人....饶命....大....”
　　话还未说完，月孤倚便轻抬玉指，指尖轻弹，一道白色亮点暴射而出，穿透灵目石猿的眉心，将它变成了一具真正的尸体。
　　“聒噪。”
　　淡淡轻语一声，月孤倚开始将心神专注于这突然到来的觉醒之中。
　　山谷之上的远处空中，两道身影略显激动的自虚空而出，望着下方正在接受能量洗礼的月孤倚，若不是眼下情形不合适，他们简直都想要仰天咆哮。
　　“哇啊啊啊，老鹿你快看！妖圣大人的力量开始觉醒了！”
　　“那头蠢猿死得真是太有价值了，若不是它不识好歹想要击杀那名人类女子，咱妖圣大人也不会那么快的破突桎梏！”
　　“就是就是！不过话又说回来，那人类女子对咱妖圣大人的影响好像很大啊，咱们要不要趁着大人现在无感无识，将她给....”
　　熊皇熊克一边说着，一边握拳作了个捶击的动作。
　　这一次，鹿皇没有出声骂他，因为熊克所言确实在理，略作沉吟后，最终还是摇了摇头。
　　“老熊，还是那句话，妖圣大人自己的事，自己懂得如何处理，咱们做好份内之事就行，万不可越俎代庖，否则的话，下边那头蠢猿就是例子。”
　　两人再度低语几句，而后同时将妖皇威压释放而出，将山谷周围数里之内的生灵全都镇压得安安静静，不让任何声音打扰到月孤倚。
　　约摸着过了半个时辰，月孤倚才完成此次的觉醒。
　　光晕散去，一具魅惑天成的玉体出现在谷中，曲线曼妙，身姿玲珑而修长，一头流云般的长发无风自动，无比张扬，却又美到了极致！
　　随着力量的觉醒，月孤倚也直接蜕离了小女孩的身躯，破碎的衣裙散乱的跌在脚边，此时正散发着无尽魅力的月下美人，身上未着寸缕。
　　当然，半死不活的苍猊以及晕厥过去的楚绫歌，是没有那等眼福的，不仅如此，她们甚至都不知道月孤倚觉醒之事。
　　月孤倚美眸微垂，看了看脚边双目紧闭的楚绫歌，玉手轻抬，以能量凝出一件与对方样式差不多的黑色裙袍。
　　黑裙微展，将那动人心魄的身体尽数包裹之后，月孤倚这才淡淡开口道：“你们俩下来吧。”
　　话音刚落，鹿皇及熊皇两人便自远处飞掠而来，根本不敢在月孤倚凹凸有致的身材之上多瞧，单膝跪地，齐声道：“恭喜妖圣大人！”
　　月孤倚微微点了点下巴，而后将一双美眸突然望向熊克。
　　这位叱咤风云的熊皇大人，心中立即‘咯噔’一跳，却又不敢出声相问。
　　“老龙皇的兽丹，我记得是你在代为保管。”
　　熊克一听月孤倚并不是在责备自己，心下才大为松了一口气，连忙将一颗龙眼般大小的浑圆兽丹取出，捧着递向月孤倚道：“是的是的，妖圣大人请放心，我一直都小心的保管着。”
　　月孤倚手指一勾，将龙皇兽丹引至掌中。
　　略作思忖，而后在鹿、熊两皇惊诧无比的注视下，将兽丹之中一丝龙皇之气取出，指尖轻弹，射向楚绫歌。
　　做完这些之后，月孤倚才将龙皇兽丹随意的抛出，熊克满头大汗的连忙接住，面色复杂的引回身体之中温养保管。
　　再度低头看了楚绫歌一眼，月孤倚才开口道：“回万古之林！”
　　话音尚还未全然落下，修长的身影已是诡异的消失不见。
　　熊克贼眉鼠眼的朝着远方望了望，才低声道：“老鹿，妖圣大人竟然将龙皇之气给了那人类女子！”
　　鹿皇剐了他一眼，压低声音道：“你急什么？一丝龙皇之气而已，又不是给了她整颗龙皇兽丹！”
　　“还有，以后你想找死，千万要离我远一些！别说我没提醒你，妖圣大人想做什么就做什么，你再唧唧歪歪，扒了你这一身熊皮！”
　　作者有话要说： 咱月儿小姑娘，其实是个冷艳的大美人来着


第37章 晋入神玄
　　楚绫歌昏昏沉沉的睡了一夜, 再度恢复意识，已经是第二日正午之时了。
　　火辣辣的日光穿透谷顶氤氲的雾气，照射在楚绫歌略显苍白的俏脸之上, 浓密而纤长的睫毛微微抖动, 疲惫的眼帘也随即掀启开来。
　　昨夜那一场大战, 楚绫歌两次在体内引爆飞廉风丸之力, 虽说对经脉血肉造成的破坏不及遗迹那回那么恐怖，却也伤势颇重。
　　若是没有月孤倚给她的那道龙皇之气，楚绫歌至少还得再躺上两日, 方才能悠悠醒转。
　　兽丹，是妖兽实力达到某种阶段的标志, 就如人类修行者的神魄一般, 得晋入神玄境才能够凝炼而出。
　　能让熊克那般小心翼翼保管的龙皇兽丹，自然不是凡物。
　　即便只是一道被剥离而出的龙皇之气, 其内也蕴含着庞大的能量, 好在有着月孤倚的出手，再是霸道无匹的龙皇之气, 也驯服如温顺的绵羊。
　　在楚绫歌毫无意识的情形下，其中一小部分能量缓缓流转而出，主动替前者修补着那些断裂的伤处。
　　楚绫歌清醒之后, 第一时间便想摧动灵力进行防备, 不料刚有所动作，体内便有着剧痛袭来，冷汗涔涔而下, 迫使她不得不放弃了运行灵力的举动。
　　短暂的慌乱之后, 楚绫歌很快便镇定下来，微眯着眼眸望着天穹正中的日头, 自己昏迷的时间应该不短，若是有危险，恐怕自己早都凉了。
　　待体内翻腾的气血稍微平复之后，楚绫歌这才撑着胳膊坐起，周围的景致与她失去意识之前没多大变化。
　　苍猊呼吸平稳的沉睡在一旁，不远处躺着灵目石猿冰冷的尸身，月孤倚却不见了踪影！
　　一想到那个神秘的小姑娘，楚绫歌神色便有些复杂。
　　除了猜到她是妖兽之身，楚绫歌几乎对她真实情况毫无了解，对于这一点，后者倒也不觉得有何不妥，彼此之间皆以善意相待就行，对方是何种身份，又有什么重要呢？
　　楚绫歌记得在自己晕厥之前，小姑娘的身上好像发生了一些奇异的变化，现在她莫名消失，楚绫歌心里很是担心。
　　不过眼下这般情形，再是担忧也无甚作用，得先将自己的实力恢复，才有能力去思考其他。
　　主意打定，楚绫歌也不再耽搁，盘膝凝神，结出修炼手印，强忍着身体各处传来的疼痛，开始缓缓纳气入体。
　　这一次的入定修炼，整整持续了一日一夜。
　　将最后一口浊气缓缓吐出，楚绫歌再度睁开了双目，一丝淡淡的精芒自其眸中闪掠而过，这一次的修炼，令她有些意外的惊喜。
　　体内的那一道龙皇之气，并没有刻意隐藏，故而楚绫歌一经修炼，便发现了它的存在。
　　借助着龙皇之气的精纯能量，原本需要好几日方才能养好的伤势，短短一日一夜便已完成。
　　不仅如此，经过这一次的力竭大战，楚绫歌的灵力也涨幅了许多，而那些被修复好的经脉血肉，也较之前更为坚韧。
　　站起身来，虎虎生风的练了一套舒缓经络的拳法，楚绫歌再度在心中轻唤起鬼面来，但不知是之前动用力量太多，还是别的什么原故，鬼面依旧没有任何回应。
　　楚绫歌也没太担心，她能感应到鬼面的存在，后者只是处于闭识的状态，并没有出什么问题。
　　苍猊也在沉睡，楚绫歌便沿着山谷大致搜寻了一遍，自然是没有找到月孤倚的身影。
　　而令楚绫歌有些奇怪的是，山谷中的那些猿兽也尽都不见了踪影，不仅是猿兽，就连飞鸟也不曾朝山谷这方盘旋。
　　虽然不清楚这是怎么回事，但没有其他生灵踏足这里，倒是给楚绫歌造就了一个相对安全的环境。
　　楚绫歌自是不知，在她昏迷过去的那个夜晚，来自万古之林的熊皇与鹿皇两位强者，曾释放威压驱逐此方生灵，别说是这短短两日，就算再隔个十天半月，林间妖兽也不敢踏足这里。
　　修炼了小半日，感应着鬼面仍旧没有要苏醒的意思，楚绫歌心中生出一丝焦虑的同时，也敏锐的察觉到了自己心态的异样。
　　“是因为最近一段时日都有着鬼面细心指导的原故吗？没有它在身边出主意，自己竟然有些无所适从之感！这样可不行啊。”
　　楚绫歌自幼受母亲的教导，并不是一个喜欢依赖别人的人，有些时候，外力能够带来意想不到的惊喜，但唯有自身拥有实力，才能够真正主宰命运，无论是自己的，还是他人的！
　　想通此节，楚绫歌先前生出的焦虑很快便得以释然。
　　“先将体内那莫名多出来的能量彻底炼化吧，多提升一分实力，再遇到危险之时，身边的同伴才能少担一分风险！”
　　有了决定，楚绫歌便将其他杂念通通压下，凝神聚气，继续结印修炼。
　　楚绫歌体内的那道龙皇之气，之前被用于修复伤损，只消耗了其很小一部分能量，楚绫歌原本是打算等鬼面醒来先问问这是什么，再进行炼化。
　　而此时此刻，那道‘莫名多出’的天降之物，已是在楚绫歌的心神摧动下，化作无数细小而精纯的能量，沿着经脉血肉源源不断的灌注而进。
　　但凡天地灵气，无一不是需要修行者们先行纳入体内，沿着一定的经脉路线运转之后，将其去杂存精，而后才能吞噬炼化，变作自己的力量。
　　而一些天材地宝，或是被人特殊制造出来的奇物，却能助修行者省去这个耗时的步骤，略加提炼甚至不用作任何提炼，就能直接吸收而进。
　　譬如丹药，譬如被月孤倚处理之后的这道龙皇之气，这些东西无一不是修行者们梦寐以求之物，当然，想要得到，也绝非易事。
　　龙皇之气所蕴含的能量，远比楚绫歌想象之中更加庞大，当肉身近乎达到承受极限的时候，那道看似轻薄的能量团依旧没有任何耗尽的征兆。
　　感受着充盈到有些鼓胀的经脉，楚绫歌心中却是大喜。
　　“既然如此，那便一鼓作气的冲击神玄吧！”
　　聚气境到神玄境，虽然是修行路途上的第一次跨越，但却是个极其重要的环节。
　　神玄境之下，所有的努力其实都是为了筑基，这也是陆寒溪早已触摸到神玄瓶颈，却压制着没有迅速突破的原因。
　　在这个关口，凝练而出的神魄强弱程度，会直接影响将来的修行速度。
　　虽然神魄能够通过修为不断晋级而得以增强，但若是起始点便比他人高出一筹的话，领先的优势可是不言而喻的。
　　精纯能量继续灌注，楚绫歌原本就已饱和的经脉开始微微颤动，像是即将撑爆的水袋。
　　光洁而细腻的肌肤也隐隐有着裂痕出现，殷红的血珠自毛孔渗出，随即又被衣料吸收而进，湿润润的贴服在身体之上。
　　楚绫歌并未因此而停下，一刻不停的炼化之下，约摸着过了半日时光，龙皇之气的释放速度才终于渐渐慢了下来。
　　而就在这时，楚绫歌体内突然有着轰鸣之声炸响开来，一片宛如浩渺星空的气府被成功开辟而出，气府中央，悬浮着一个小小的模糊身影。
　　由于刚刚凝练成形，小巧可爱的身影尚还有些看不太真切，但身形轮廓却是与楚绫歌如出一辙，甚至连那种干净纯粹的气质，都是一模一样。
　　这个小小身影，赫然便是楚绫歌具象而出的神魄，至此，她已正式突破聚气境的桎梏，踏入了神玄境的阶级！
　　龙皇之气尚还有所余力，楚绫歌便也没有立即退出修炼状态，而是继续以这些能量来稳固自己的修为。
　　到了神玄境，修行者便能够通过内视来观测自身体内，也就是在这个时候，楚绫歌发现了龙皇之气中最为核心之物！
　　她修炼断龙皇劲所需要的真龙气息，就在其中。
　　到了这个时候，楚绫歌若还不知道自己体内这莫名多出的能量与月孤倚有关，那就真是反应迟钝了。
　　自己寻找真龙气息这件事，知道的人本就寥寥无几，在现在这种情况之下，除了是月儿小姑娘所给，楚绫歌不觉得还有其他人能做到这一点。
　　推测出这个事实之后，楚绫歌对小姑娘的担心才彻底放下，对方既然有能力将这等宝物赠予自己，足以说明她的安全是完全有保障的。
　　有了这道品阶极高的真龙气息，楚绫歌才总算是真正的感悟到断龙皇劲的修习核心，假以时日，必能将其修至大成！
　　楚绫歌在山谷中整整修炼了一个月，在此期间，苍猊也活蹦乱跳的醒了过来。
　　这一次经历，苍猊也算是因祸得福，吞噬了甲叶龙心，它的血脉得以进化，实力大涨，现在的战力，差不多相当于人类武者半步神玄的程度。
　　相较于实力的提升，苍猊最大的收获，却是楚绫歌真心对待自己这件事。
　　那日大战之后，它虽然半只脚已是踏入了阎王殿，但脑子却是清醒的，知道楚绫歌毫不犹豫的喂自己服食了甲叶龙心，也听见了后者对月孤倚所说的那些话。
　　楚绫歌说，自己是她的同伴！


第38章 冲霄界
　　这一日, 楚绫歌正准备带着苍猊离开山谷，沉寂多时的鬼面突然有了动静。
　　“呵呵，这一觉睡得可真沉啊！”
　　听到鬼面的声音, 楚绫歌立即欣喜的在心中询问：“鬼面, 你终于出现了！感觉怎么样？恢复好了吗？”
　　感应着楚绫歌较之前强大了许多的气息波动, 鬼面的声音里也带着浓浓的欣慰, 道：“晋入神玄了？不错不错！”
　　“托你的福，你每一次修为实力的提升，对我的温养都有着不小的好处, 对了，这山谷中的宝药究竟是何物？你体内的那道真龙气息, 好像很不一般呐？”
　　听鬼面提起这事, 楚绫歌也没有任何隐瞒，当即便将那日进入山谷之后所发生的事, 统统讲了一遍。
　　末了, 还忍不住好奇的问道：“月儿能将如此珍贵的宝物随随便便就送给我，她的身份, 在妖兽一族中，应该很特殊吧？”
　　鬼面若有所思，隔了好半晌, 才笑道：“那等蕴含着庞大能量以及真龙之气的宝物, 可不是随随便便能够送人的，月儿之所以将其留给你，我想, 其中必有她的思量。”
　　“至于她的身份嘛, 我倒是猜到一些，不过, 你还是暂时不要知道为好，过早接触到一些大陆辛秘，可能会影响到你的心境。”
　　听得鬼面如此言语，楚绫歌也就将自己的好奇心压下，不再多问。
　　以后有没有机会再见到月儿小姑娘都很难说，而且，即使是再度相遇，也说不好会是怎样的情形。
　　眼下楚绫歌要考虑的，是如何去往凤玄域，在冲霄大会上表现良好。
　　这不仅是当初与陆寒溪之间的约定，更是她在修行一途上的重要起点，没有庞大的修炼资源做支撑，天赋再好，也是白搭。
　　在神玄境这个阶段，高不成低不就，想要得到最有效率的修炼，最好的方式便是加入实力雄厚的宗门。
　　在那里，不仅有着得天独厚的宗门资源，还有着导师指导，不知比自己独自一人摸爬滚打强上多少倍。
　　而最为关键的是，加入宗门不比加入其他家族势力，同样需要武者效忠，但前者的自由度更高。
　　与鬼面聊了一会儿，楚绫歌便向其询问了如何解除苍猊魂印桎梏的方法。
　　楚绫歌并没有忘记，自己对那小家伙说过，一旦晋入神玄境，就会还它自由。
　　能够摧动神魄之力，解除魂印就变得非常简单，楚绫歌只花了一柱香的时间，便将封印在兽魂玉之中的那缕神印彻底释放而出，归还至苍猊体内。
　　俯身在苍猊那毛茸茸的小脑袋上乱揉一通，楚绫歌这才依依不舍的道：“你自由了，去做你想要做的事吧！”
　　苍猊斜着眼睛看了楚绫歌好一会儿，就在后者以为它下一刻就会转身离去之时，苍猊却轻轻一跃，掠至楚绫歌肩头，漫不经心的趴了下来。
　　“呵呵，小东西这是想要跟着你啊！”
　　听着鬼面的笑语，楚绫歌也是打心底很高兴，有着这个小毛团的陪伴，接下来的路途似乎也不再那么枯燥。
　　成功得到真龙气息，又将实力稳稳的巩固在神玄境初阶之后，楚绫歌便动身上路，继续朝着凤玄域前行。
　　距离冲霄大会开启的时日还有大半年，楚绫歌便没有事事都依靠空间传送阵辗转，而是选择继续穿越茫茫丛林，靠自己的力量去往凤玄域。
　　当然，在一些人力难抗的天堑跟前，楚绫歌也没有死磕，带着苍猊去往有着空间传送阵的近城。
　　时间就在一次又一次凶险的丛林拼杀中度过，当楚绫歌来到凤玄域之时，已是距冲霄大会不足一月。
　　凤玄域占地之大，记载有言，上古至今，也无人能够真正探得其边界。
　　楚绫歌原本还有些苦恼，这么无边无际的凤玄域，自己要如何寻找那冲霄大会的试炼之地。
　　然而最终的结果，却令楚绫歌为自己的孤陋寡闻而略有些不好意思。
　　但凡在凤玄域中叫得出名号的城池，其内之人多多少少都对冲霄大会的信息有所了解，根本就不存在楚绫歌先前所想的那种情况。
　　一路辗转，楚绫歌最终来到一个名叫冲霄界的地方。
　　顾名思义，这处地所是因为冲霄大会而建成，貌似某些隐蔽的城池，不容生灵随意进出。
　　当楚绫歌来到冲霄界外的高大城门之时，纳戒之中所存有的灵币已仅剩千余，没法子，就算她能风餐露宿，但入城使用空间传送阵也是需要花钱的，而且价格还并不便宜。
　　楚绫歌抬眸望了一眼正排队入城的密集人群，不由得在心中苦笑一声，前来参加冲霄大会的年轻武者，还真是多如过江之鲫啊！
　　将目光从远处几个挑衅闹事的人群收回，楚绫歌揉了揉眉心，而后在心里朝鬼面道：“我记得你曾说过，待我晋入神玄境之后，便能动作你的力量改变容貌。”
　　鬼面一听就立即明白楚绫歌的顾虑，在这种鱼龙混杂的地方，年轻貌美的女子独自前行，会在无形中招惹许多不必要的麻烦，更何况是如楚绫歌这般容貌与气质俱佳的女子。
　　独自一人前来，说明其背后并没有强大的倚靠。
　　散修往往很容易被人欺负，原因也在这点，个人实力再强，也很难抵挡一个势力的力量，当然，那种能以一己之力灭掉别人整个宗门的狠人，自然不在此行列。
　　按照鬼面的指示，楚绫歌摧动灵力，将自己的身形容貌进行了一番“大肆”变动。
　　然而当她取出小镜细细打量自己的杰作之时，顿时就黑了脸。
　　“喂！这就是你所谓的伪装变身？这也太自欺欺人了吧，根本就完全没有变化好不好！”
　　听着楚绫歌的不满之言，鬼面也不恼，颇带着几分戏谑之意道：“临时抱佛脚，难道你还妄想能取得什么惊人的成绩？”
　　“再说了，你是因为对自己非常熟悉，才会觉得并没发生什么变化，但我能很肯定的告诉你，就算是你娘亲，也不敢一口咬定你就是楚绫歌！”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌才再度朝小镜之中的自己看去，一看之下，果然发现了许多细微的不同。
　　眉毛好像变得细短了一些，鼻梁也少了些许挺立，肌色微黄，好像就连脸颊也比之前胖了那么一点。
　　为了印证自己是否真如鬼面所说，已是有了不小的变化，楚绫歌立即朝着前方人群走去。
　　在此之前，楚绫歌每每到得一处城池，虽说并没有引发骚动那么夸张，但前来搭讪之人却层出不穷，花样更是千奇百怪，令她不胜其烦。
　　而此时此刻，行走在自四面八面远道而来的年轻武者之中，楚绫歌所得到的关注，确实减少了太多。
　　原因无他，有资格前来参加冲霄大会之人，绝大多数都不是庸俗之辈。
　　这些人中，要么有着不弱的家族势力，要么有着超越同辈的实力与自信，几乎每个人的心中，都有着一股不输于人的劲头。
　　如楚绫歌现在这种无人护送，又“相貌平平”的散修，实在很难引起众人过多的关注。
　　五官皆是稍有变动的楚绫歌，现在充其量只能算作一名长相清秀的女子。
　　对于此，楚绫歌反倒是心中欣喜，所有人都不关注自己最好，闷声发大财，才是最明智的选择。
　　待到楚绫歌终于挪动到城门边时，一名守城的中年男子眼皮微抬，声音冷淡的道：“将手掌放置于探测石之上，摧动灵力，实力达到聚气境高阶，方可入内。”
　　来此之前，楚绫歌也打听到一些有关于冲霄大会的消息，知道这是参与大会的例行步骤，也就没有迟疑，轻点下巴，而后缓缓上前，将手掌轻轻按于探测石表面。
　　“既然只需聚气境高阶便能进入，那我还是不要提前暴露自己的真实修为吧。”
　　略作思忖，楚绫歌便催动起自己的一部分灵力，直到探测石上有着绿色光亮闪烁而出，她才将手掌收回。
　　绿色光亮代表着武者实力达标，紫色代表着修为已晋入神玄，如若探测石上闪烁红光，则表示该名武者根本连参加冲霄大会的资格也无。
　　正当楚绫歌准备踏入城中之时，却被中年男子叫住。
　　“等一等，你肩头那一只，是妖兽吧？欲带妖兽入城，得缴纳两千灵币。”
　　楚绫歌微微一愣，之前在打探消息的时候，她倒是没有听说有着这么一项规定。
　　中年男子一见她这反应，顿时便猜出眼前这女子定是囊中羞涩，于是再度淡然出声道：“这是入城的规定，就算你放弃带妖兽入城，也得交一千灵币。”
　　这可将楚绫歌难住了，她自然不会抛下苍猊独自一人入城，却也实在拿不出那么多灵币。
　　而就在她思索着应对之策时，旁边突然冒出一道令人有些不舒服的男声。
　　“哼，没有足够的实力，就别跑来这里丢人现眼，区区两千灵币，连购买一粒上乘的疗伤丹药也不够！”
　　楚绫歌半眯着眼眸朝那说话之人瞧去，对方是名相貌颇为英俊的高大男子，男子身后还乌泱泱的跟着一群人。
　　最令楚绫歌在意的是，那男子手腕之上，竟然缠绕着一条墨色小蛇。
　　墨色小蛇吐着蛇信，似乎感受到自己主人的情绪，三角眼瞳也极是不善的盯着楚绫歌，似乎只待主人一声令下，它便会以雷霆之势朝对方发动攻击。
　　作者有话要说： 盼望着，盼望着，春天的脚步来了，进入冲霄大会的日子也接近了 楚绫歌：“媳妇我来了！” 陆寒溪：“谁是你媳妇！” 楚绫歌：“刚才谁跟我说话谁就是。” 陆寒溪：“......”


第39章 极兽山庄
　　冲霄界城门外, 原本足以容纳百人同时通过的出入口，此时被分出数个通道，但凡出入城者, 都得通过一番探测, 方能放行。
　　这是凤玄域四大超级宗派共同立下的规矩, 目的自然是为冲霄大会而设。
　　冲霄大会, 不仅是年轻武者展露头角的舞台，更是凤玄域各大宗门势力挑选弟子的机会，自然不想任由偷鸡摸狗之流大批量的混进来。
　　每年奔着冲霄大会而来的武者数不胜数, 入门探测的法子，虽说无法完全杜绝浑水摸鱼之辈, 但在很大程度上能够剔除大部分“杂质”。
　　试想, 即便是通过入城探测，武者也得按人头缴纳灵币, 一千之数或许对于大家族来说不算什么, 但若是单纯只想进去凑热闹的散修，花费这笔钱可不太值当。
　　在其中一个通道口, 气氛颇有些剑拔弩张，楚绫歌望着不远处的高大男子，眉头微皱, 她没有料到, 这连城门都还没有进入，自己就被人挑衅上了。
　　对于她们这处的对峙，无论是看守城门的执事, 亦或是排队等待入城的修行者, 都是一幅见怪不怪的样子，看好戏者更是只多不少。
　　只要不是闹得太过分, 维持秩序的执法队伍根本不会出现，这也是对武者们的一种考验，在这等地方，一个人若是连保全自身的实力也没有，迟早会变作他人的踏脚石。
　　冲霄大会虽然还尚未正式开启，但竞争，却是在这一刻便已存在！
　　“那群人是来自极兽山庄的吧？每个人身上都带着妖兽，也只有那处地方才能有这等手笔！”
　　“谁说不是呢，你瞧他们衣袍所绣的金丝兽纹，绝对是极兽山庄之人无疑了。”
　　“那名黑袍女子也带着妖兽，难道她们皆是极兽山庄之人，而且与那男子分属不同派系？”
　　“我看八成是这样，传说那山庄里和兽派与控兽派向来都是争锋相对，嘿嘿，就让他们自己先窝里斗吧！”
　　听着周围传来的窃窃私语，楚绫歌算是大概明白了高大男子那行人的身份，但自己可不是出自什么山庄里的和兽派，对方会突然针对自己，恐怕别有原因。
　　楚绫歌所料没错，那高大男子先前出声相扰，确实不是只想逞逞口舌之利。
　　见楚绫歌没有应声，那高大男子又道：“我给你一万灵币，你将那灵獒连同它的兽魂印一齐交给我。”
　　顿了一顿，又冷声哼道：“如若不然，进入冲霄大会之后，我保证你会后悔！当然，前提得是你能够活到大会开启那日！”
　　这等赤/裸裸的威胁，令得周遭立即传来阵阵哗然。
　　有资格来到这里的年轻武者，基本上个个都是精锐之辈，平日里行事，大多也透着一股傲然，高大男子这等张狂之举，令得不少人心里直感膈应。
　　“拽什么拽啊！他还真把自己当回事了？”
　　“就是，若不是仗着自己有着极兽山庄当靠山，身旁又带了那么多人护着，他敢这么嚣张吗？”
　　“哼，拿着鸡毛当令箭，别到时候自己下不来台，那才是真的丢人！”
　　楚绫歌倒是一脸淡然，对方若是想闹事，那自己有的是法子将事情闹得更大，到时候将执法队惹来，背锅的可不是自己。
　　伸手轻轻抚着苍猊的小脑袋，楚绫歌声音平静如常，掀唇道：“原来你是想要它啊？”
　　高大男子下巴微扬，冷傲道：“还算识相。”
　　楚绫歌抬眸，目光略带古怪的望向那男子，她不知道自己哪里传递出了要将苍猊交给对方的信息，以至于对方回答得这么坦然。
　　“你不配！”
　　当这三个字从楚绫歌口中缓缓道出之时，周围区域顿时便安静了下来。
　　高大男子面色霎时变得难看起来，二十年来，还是第一次有人敢这么跟自己说话，而且还当着群雄之面。
　　“你找死！”
　　没有多余的话语，高大男子冷斥一句之后，摧动灵力就欲动手，而就在这时，身后传来的另一道充满调侃的女声，却令他强压下了攻击之势。
　　“郑少庄主真是好大的威风，冲霄大会尚未开启，就想着先行打压她人来立威，真不知是该夸郑少庄主有魄力呢，还是该说你愚蠢比较好？”
　　见对方收敛了灵力，楚绫歌这才暗中将蓄于掌心的风刃驱散，随声望去，只见一名身着白色长裙的女子，正带着一群人朝自己这处通道走来。
　　白裙女子的容貌虽然算不上出类拔萃，但身材却有些火爆，细腰翘臀，身姿傲人，随着一双长腿的迈动，那裙衫包裹下的娇躯也被勾勒得凹凸有致。
　　白裙女子的出现，令郑通本就难看的面色，更加铁青了些许。
　　两人在极兽山庄就是死对头，平时里相互找对方麻烦可谓是家常便饭，此番前来冲霄大会，山庄长老千叮万嘱的让两人先将内部恩怨放在一边，现在看来，好像并没有什么用。
　　“韩若妍！奉劝你一句，少管闲事，若是被外人看了笑话，丢的可是我极兽山庄的面子！”
　　韩若妍听罢，立即咯咯笑道：“原来郑少庄少也知道要顾忌山庄的颜面啊？这么多年来，我怎么一点儿也没看出来呢？”
　　郑通刚欲反唇相讥，身后的护送长老却抢先开了口。
　　“韩小姐也来了啊。”说着，护送长老又朝着郑通使了个眼色，接着道，“别再耽搁了，都快些入城吧。”
　　护送长老既然开了口，郑通便也只能息事宁人，重重拂了拂衣袖，而后带着自己的人开始入城。
　　经过楚绫歌身边之时，郑通顿了顿，低声道：“今日之事，本少庄主记下了，下次遇见，你便自求多福吧！”
　　楚绫歌懒得理他，淡淡扫了他一眼，而后便转身朝韩若妍那方走去。
　　“多谢姑娘帮忙。”楚绫歌虽然猜到对方不是因为自己才找那少庄主的麻烦，但眼前这姑娘却实实在在替自己解了围，道谢还是要有的。
　　正如楚绫歌心中所想，韩若妍确实只是为了要与郑通对着干，才会出言相助。
　　眼下郑通等人已经入城，她便也没有了继续留在这里的必要，朝楚绫歌点了点头，并不多言，也带着身后一行人开始接受探测，而后入城。
　　对于韩若妍这不咸不淡的态度，楚绫歌倒是毫不在意，彼此本来就是素不相识的陌生人，严格说来，大家还是竞争对手关系，能做到不交恶，已经算是很不错了。
　　极兽山庄的一群人尽数入城之后，楚绫歌才再度来到先前已通过探测的通道口。
　　掩于袖袍之下的手掌轻轻朝纳戒一抚，旋即，楚绫歌手中已是多出一株色彩颇为奇异的灵药。
　　“我没带那么多灵币，可以用这株圣光草来代替么？”
　　楚绫歌一边说着，一边朝那执事递出灵药，虽然她的语气带着询问之意，但脸颊之上却并没有一丝忐忑之色，因为她知道，只要对方脑袋没毛病，就不会拒绝自己。
　　果然不出其所料，当楚绫歌将圣光草取出之时，那执事的眼珠子都瞪直了。
　　虽然圣光草在大陆之上并不是什么稀罕之物，但楚绫歌所拿出的这一株，品阶却是不低，拿到药坊去出售，运气好能翻出两千灵币的三倍。
　　见那执事迅速收起圣光草，示意自己可以带着苍猊通过，楚绫歌这才朝其拱了拱手，随着人流踏入了冲霄界城门。
　　入城之后，抬眼望着如浪潮一般四处涌动的人群，楚绫歌顿时有种自己来到繁华集市的感觉，吆喝声、吵闹声，响斥在各处角落，震得人头皮也有些发麻。
　　“这人也太多了吧！”
　　相较于楚绫歌的震惊，鬼面倒是显得十分淡然，呵呵笑道：“你眼前所见，仅是冰山一角罢了，先前在外排队之时，我可是听到有人说起，今年的冲霄大会，有着数十万人参加呢。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌也不由得倒吸上一口凉气，喃喃低语道：“想要从数十万名修行者中脱颖而出，这难度还真不是一般的大啊！”
　　鬼面不置可否，略带一丝调侃道：“那不然呢，你以为冲霄大会这个名字是怎么来的？”
　　“竞争虽说是大了一些，不过也没什么好担心的，兵来将挡，水来土掩，先前在城外排队之时我稍有留意过，有着半数以上的年轻武者，修为都未晋入神玄，当然，如果他们都与我一样压制了真实力量，则另当别论。”
　　“你的感应是正确的，修行之难，如登青天，并不是每个人都有着超凡的天赋与足够的机缘，如你这般尚不满十八已是踏入神玄，算是凤毛翎角了。”
　　“不知道陆姑娘是否也已进到了这个冲霄界？”
　　“先找个客栈住下吧，待冲霄大会开启之时，总有机会见面的。”
　　楚绫歌在心里应了一声，而后便轻盈的掠过人群，先是在一座大型坊市之中以灵药换取了些灵币，而后才寻着一处相对僻静的客栈宿下。
　　除了偶尔出去打听一些关于冲霄大会开启的信息，楚绫歌将时间几乎都花在了修炼之上。
　　她知道，自己接下来要面临的，是一场比以往任何时候都要严峻的挑战，尽可能的多提升一分自身实力，在战斗之时，才能多上一分胜算。
　　“陆寒溪，我按照约定来参加冲霄大会了，一年不见，你还好吗？”
　　作者有话要说： 道路千万条,安全第一条，大家记得要勤洗手、戴口罩、多通风、少聚集噢！


第40章 遂荐楼
　　冲霄界, 遂荐楼。
　　这是一处有些特别的楼阁，随着冲霄大会开启之日的临近，其余地所要么就是一派井水不犯河水的修炼之象, 要么就是各个势力林立, 摩擦不断, 争端随处可见。
　　只有这遂荐楼内, 除去极少见的异常情况之外，绝大多数之时，都是一片热闹与祥和。
　　楚绫歌也是无意间听人提起这个地方的, 这一日，她特意暂停修炼, 赶在黄昏之时, 踏进了遂荐楼。
　　楼阁共分三层，一楼是人头攒动的大厅, 大厅之中并没有繁复而华丽的陈设, 与之相反的是，它简洁的就像是一处大型立台广场, 可容纳上万人。
　　二楼是一间间独立的雅间，与别处风格迥异的是，所有雅间都未设门窗, 是以, 楼上楼下之人，都能清晰的遥遥相望。
　　遂荐楼的最顶层，则被薄薄的能量膜遮掩着, 无论是立于大厅还是坐在雅间, 都无法看见或是探得顶层之景。
　　而置身于顶层的人，却能将下方所有景象尽收眼底, 这便是上位尊客所能拥有的绝对优势。
　　当然，遂荐楼的第三层，不是什么人都有资格上去的，确切来说，那是给凤玄域中名声显赫的四大超级宗门，特别定制的位置。
　　举行冲霄大会，主要目的就是为凤玄域中大大小小的宗门甄选弟子，而作为其中翘楚的超级宗门，自然处处都有着令人羡慕的特权。
　　每年自大陆各处前来参加冲霄大会的武者，有着一半是出自世家族派，这些势力中，甚至不乏一些颇有名望的族派，比如说楚绫歌在入城之时所遇见的那极兽山庄。
　　而另一半来此的武者，则皆是无门无派的散修，或自己一人独身前来，或三三两两结伴而行。
　　而遂荐楼，就是为这些想要鲤鱼跃龙门的散修所建造的一处机遇之楼。
　　诚然，在冲霄大会之上表现优异，是最为关键的环节，但在那之前，若是能得到一些强大宗门势力的关注，也算是一条不错的捷径。
　　遂荐楼中不允许打斗，却能给予散修们一个公平展示自己的机会，通过考验者，便能将自己的基本信息留下，由遂荐楼的执事记录，并张贴至遂荐榜，供各大宗门关注。
　　楚绫歌倒不觉得这个法子对武者能有多大的助益，至少对她来说是这样的，真正底蕴雄厚的强大宗门，并不会在遂荐榜上挑选弟子。
　　想要入得这些强大宗门的眼目，唯有将自己的名字刻上冲霄榜。
　　这个榜单，才是实力的真正体现！
　　楚绫歌此次前来，是想打听打听陆寒溪的消息，在大厅转了一圈之后，心里就不免有些失望。
　　二楼的雅间倒是坐满了实力不俗的年长者，但楚绫歌在一番打听之后，就迅速的排除了陆寒溪出自这些宗门的可能性。
　　至于神神秘秘的三楼，别说什么也感应不到，就连今日上面有没有人，也无处获悉。
　　正当楚绫歌在大厅角落里摇头叹气之时，位于楼阁三层白玉座椅中的一道绝美身影，却将一双如清溪般明澈的美眸不动声色的移到了前者身上。
　　这是一名足以令人见之倾心的年轻女子，如白瓷般光洁无瑕的脸颊，自踏入这遂荐楼时起便没有多少神色起伏，配上她那生人勿近的清冷气质，冷艳如月宫仙子。
　　即使是坐于座椅之上，年轻女子姣好而玲珑的身段仍然是显现无遗，纤细而优雅的背脊，以及那只堪盈盈一握的柳腰，无不散发着对雄性生灵致命的吸引力。
　　那向来古井不波的清冷目光，却在看向楼下某处之时，不经意间掠过一丝异样的波动。
　　或许是察觉到了年轻女子心绪的变化，坐于一旁的中年美妇，声音略带疑惑的悠然开口道：“寒溪，可是发现了什么？”
　　突然被导师问起，陆寒溪立即便收敛了那难得出现波动的情绪，螓首微摇，轻启红唇道：“并未发现什么异常，我只是觉得，今日所设的考验，有些有失偏颇。”
　　中年美妇尚未发话，坐在陆寒溪下首的一名女子就抢先开了口：“陆师姐说得对！修行修的是战斗力，又不是比谁的力气大！也不知是谁想的这等考验，真是一点看头也没有！”
　　听罢弟子的不满之语，中年美妇却摇头笑道：“凡事不能仅看表面，力量，也是实力的一种，你们好好看着罢，今日这考验看似简单，能顺利通过者，却不会太多。”
　　先前出声嘟囔的那女子还想再说，却被其身旁一青衫男子一把按住肩头，低沉的嗓音自其头顶传来：“钰儿，安静坐着，不许胡闹。”
　　听见自己哥哥慕阳舒那略带不悦的语气，慕钰也不好再顶嘴，撇了撇嘴，便扭过头去开始生闷气。
　　慕阳舒知道陆寒溪素来喜欢安静，不想因为自己妹妹太过闹腾而让其不适，于是便果断的选择了出声训斥。
　　妹妹生气了，哄一哄就能好，若是能因此得到陆寒溪的好感，慕阳舒甚至觉得自己拉下脸将妹妹骂哭也不是事儿。
　　慕阳舒正欲趁此机会与陆寒溪闲聊几句，斥完妹妹再抬眼相望时，却发现后者已是将目光再度投向一楼大厅，完全没有想要多加交谈的意思，便只好作罢。
　　一楼大厅角落，楚绫歌打探不到任何信息，原本是想立即离开的，但瞧着一连上台百十号人都没有通过考验，心里便也生出一些兴趣。
　　遂荐楼内每日测试项目都不会完全一样，而今日，摆在所有武者眼前的考验，是将一方不大不小的石台托举而起。
　　楚绫歌定睛看去，发现那方石台只有成年人头颅那般规模，通体黑幽幽的，从其上隐隐透出的波动来看，好像也不是什么了不得的宝物。
　　然而，令无数人惊叹的是，就是这么一方其貌不扬的幽黑石台，却让不少好手铩羽而归，成绩最好的一人，也不过仅是将石台搬离地面一尺。
　　眼看着上台的武者皆是灰头土脸的掠下测试台，下方蠢蠢欲动的众人，好些便打消了上台一试的念头，围在测试台周围，不断的与左右之人大声议论。
　　“我听说昨日的考验题目，是针对火属性灵力的武者，只要能将测试所用的寒铁焚至变形，便算是通过考验，今日这题目，八成只有那体修武者才有着通过的可能！”
　　“这位兄台所言极是，台上那个石台四面皆滑，毫无着力点，除了那些在肉身力量有所建树的体修之人，谁还有那能力将那玩意轻轻松松的托举半柱香时间。”
　　“就是，咱们苦练功法，所为皆是为了战胜敌手，谁有那闲工夫去证明自己能否举得了重物啊？又不是那卖苦力的杂役！”
　　楚绫歌见一时间无人上台，略作思忖，便缓步而行，挤出闹成一团的人群，径直来到了测试台上。
　　站在台上主持测试的，是一名蓄着黑须的中年男子，看清眼前登台挑战之人是名瘦削少女之后，面上虽然没有表露太多，但心里却已是给其打上了出局的标签。
　　“除了不能使用丹药以及灵器等外力，将石台托举至身前半柱香，则算通过考验，准备好了，便开始吧。”
　　忽视掉中年男子眼中一闪即逝的不以为然，楚绫歌朝对方微微点了点下巴，而后便走到石台跟前，轻轻挽起一截袖口，将手掌贴至石台光滑如镜的两侧。
　　察觉到又有一名挑战者登上测试台，周围众人先是一愣，待看清上台之人后，随即便爆发出一阵哗然。
　　“那女子是谁？怎么这般不知天高地厚，没看见之前那些孔武有力的武者都失败了吗，她跑上去凑什么热闹？”
　　“啧啧啧，这细胳膊细腿的，待会可别石台移不动，反倒是先把自己的腰给折了去！”
　　“人不可貌相，你们这般以貌取人，极是不妥，没准那姑娘还真就能通过考验呢。”
　　“呵呵，是吗？那咱们可要擦亮眼睛好好看看了，究竟是我们有眼无珠，还是你在信口开河？”
　　楚绫歌没有理会台下那些针对于自己的讨论，摧动灵力稍微探查一番，她便知道自己掌边这方石台，有着千钧之重。
　　“若是摧动灵根，倒是能够轻松举起这方石台，但那样做风险太大，不妨用炼风诀来试一试，举重若轻，不一定非得肉身力量强大才能做到。”
　　心念微微一转，楚绫歌便果断的放弃了以蛮力托举的想法，而是调动着气府之中的风属性能量，缓缓朝着石台缠绕而去。
　　淡青色的风属性灵力很快便占据了石台之底，随着楚绫歌手掌的移动，原本稳如泰山的石台，也开始以一种肉眼可见的速度离开地面。
　　瞧见楚绫歌真的将那石台搬起，台下顿时便安静了许多，但绝大多数人仍是不觉得她能够通过考验。
　　毕竟，将石台成功搬离地面，与托举石台坚持半柱香，是两种截然不同的概念。
　　然而随着时间的推移，周围众人的神色也渐渐变得精彩起来，惊讶有之，奇怪有之，先前调侃得最厉害的数人，则更是连眼珠子都快要瞪掉下地来。
　　楚绫歌不仅将那稳若磐石的石台举了起来，而且看上去还并不显得特别吃力，照这个情形，别说是坚持半柱香了，就算是举着石台一整日，好像也没什么问题。
　　作者有话要说： 各位小伙伴若是看着喜欢，别忘了打分收藏呀，多谢！


第41章 心意
　　半柱香的时间很快便过, 将石台轻轻放回原处之后，楚绫歌收回灵力，将额角细汗抹去, 才朝向台上那名中年男子微微颌首。
　　在没有暴露自身真实修为的情况下, 托举这块重达千钧的石台, 楚绫歌也是动用了不少暗劲, 至少，并不像她表面看去那般轻而易举。
　　这种时候，风属性灵力的优势便得以体现, 虽然无法改变石台本身的重量，但加诸于楚绫歌身体之处的力量, 却实实在在减轻了许多。
　　中年男子毕竟是个场面人, 并未因先前自己不看好对方而有所尴尬，笑着点了点头, 而后望着对方和颜悦色的道：“恭喜小友, 通过考验。”
　　“将你的信息报出吧，如若有着心仪的宗门, 也可道之一二，至于能否被那些强宗门派选中，最终还得倚靠小友自己的实力及福缘。”
　　中年男子这番说辞, 台下众人倒是一点也不觉意外, 对于每一位通过考验的修行者，他们都是同样的流程。
　　众人在台下大声嚷嚷，而立于台中的楚绫歌却稍微有些犯难。
　　她并不想过多的暴露自己的身份, 谁知道当初在临云镇遗迹之行得罪的那两个宗门, 会不会也派人前来参加冲霄大会。
　　自己若是大张旗鼓的报出来历，岂不是邀请别人前来寻仇么？
　　至于陆寒溪的名字, 她更加不会在这鱼龙混杂之地提及，以免给自己以及对方都惹来一些不必要的麻烦。
　　略作思忖之后，楚绫歌才悠悠开了口：“在下姓楚，想要对陆姑娘说一声，我依言前来赴约，很想见她。”
　　此言一出，不仅台下数千散修觉得自己整个人都有些懵，就连遂荐楼里的一众执事们，也是听得一头雾水。
　　在此之前，通过考验的那些武者，无一不是欣喜而恭谨的报出姓名、功法以及想要去往的宗门势力，而眼前这个楚姓女子，说的都是些什么啊？
　　‘很想见她’这一句是表白吗？遂荐楼是替人牵线搭桥之所吗？而且，女子向女子表白，还是在眼前这种情况下，也太耸人听闻了些吧！
　　见楚绫歌说完之后就欲下台，中年男子赶忙出声，好意提醒道：“楚姑娘，冲霄大会竞争残酷，可别轻易错过每一个能够在强宗大派跟前露脸的机会才是！”
　　楚绫歌伸手抚了抚苍猊那柔软的小脑袋，顺势拱手谢道：“多谢提醒，但我想说的，就只有先前那些，至于能否入得宗门之眼，还是待进入冲霄大会再说吧。”
　　中年男子：“......”那你跑遂荐楼里来凑什么热闹！
　　当楚绫歌站在台上道出那句‘奇言怪语’之时，端坐于三楼顶层的陆寒溪，心跳莫名怦跳得厉害，虽然她面上仍是一片淡然，但掩于袖中的一双柔荑，却不知何时绞在了一起。
　　如清溪般动人的眸光，透过阻隔两地的能量光膜，落在下方那道修长而瘦削的身影之上，睫毛轻轻扇动，在眼睑之下投出一道漂亮的弧形。
　　楚绫歌借助鬼面的力量，改变了自己的气息波动以及五官轮廓，容貌已是与从前不同，但陆寒溪却在见到她的第一眼时，就将其认了出来。
　　一个人的相貌可以用功法或是易容术来加以改变，但其自身的气质，以及举手投足间的一些习惯，却很难瞒过熟识之人。
　　陆寒溪在见到楚绫歌出现在这里之时，心绪如绕作一团的线球，乱而复杂。
　　一开始是惊讶，但旋即又有些担忧，两者之间，还夹杂着莫名的小欢喜，想到此番态势，又生出些焦急。
　　冲霄大会可不比一年之前那遗迹之行，遗迹寻宝，有利益冲突之时，往往才会暴发争斗。
　　而冲霄大会则是不同，在那里，几乎每个修行者都是彼此间的竞争对手，唯有不断的击败他人，才能将自己的名字刻于冲霄榜。
　　若是自身实力不够，最终只会沦为他人的踏脚石。
　　时隔一年，陆寒溪也不知道楚绫歌目前修为如何，身在超级宗门的她，自然是知道，如若没有晋入神玄境，就算进了冲霄大会，也很难自保。
　　瞧着楚绫歌通过了遂荐楼的考验之后，陆寒溪才放心了许多，但随着前者接下来的一番话，又让她心湖波澜渐起。
　　其他人听不懂楚绫歌在说什么，但身为话事人的陆寒溪，又岂会听不明白对方口中的陆姑娘究竟是何人。
　　陆寒溪尚在佯装淡然，一旁的慕钰却突然咯咯笑了起来。
　　“那个人可真有意思，竟是跑遂荐楼里寻人来了，而且她要寻的那人，还跟陆师姐同姓，啧啧啧，也不知那人要找的陆姑娘，跟她是什么关系？居然能令她以这种方式相寻。”
　　末了，还不忘望向陆寒溪道：“你说是吧，陆师姐？”
　　陆寒溪表面不动声色，心里却有着一些恍惚，自己与那人是什么关系？连她自己也回答不上来。
　　见陆寒溪目光一直落在下方那女子身上，慕阳舒极其敏锐的察觉到了一丝异样，试探着出声道：“师妹可是认识那人？”
　　陆寒溪还未出声，慕钰便又抢过话头，回呛自己的亲哥道：“哥！你怎么老是拿这种奇怪的问题来跟陆师姐搭讪！”
　　不理会自己亲哥那想要揍人的目光，慕钰扬着下巴继续说：“陆师姐怎么会认识宗门之外的人，就算是认识，必然也是惊才艳艳之辈，那女子看起来平平无奇，亏你也问得出这种问题！”
　　听罢慕钰的这一番话语，在座几人皆是各自神色不同。
　　中年美妇笑着摇了摇头，知道慕钰与慕阳舒这两兄妹一直都是这样互相拆台，从小闹到大。
　　慕阳舒瞪着眼珠子，只管拿眼刀去凌迟这个一点面子也不给自己留的妹妹。
　　而陆寒溪心里则又是无奈又有些古怪，平平无奇楚绫歌？慕钰一天到晚不把心思放在修炼上，怼人的功夫倒是愈发厉害。
　　两兄妹掐架间，楚绫歌已是退出了遂荐楼。
　　陆寒溪原本想要找个借口溜下去与她见面，却碍于自己的宗门导师及师兄妹还在场，略作思忖，便打消了去寻楚绫歌的念头。
　　现在跑去与对方接触，可能会为她招惹许多麻烦。
　　四大超级宗门来了不少长老，这些日子，一直都有着隐晦的气息在暗中监视着自己，陆寒溪是知道的。
　　还有眼前这位师兄，若是被慕阳舒察觉到自己对楚绫歌有所不同，难保他不会想些法子去寻那人的麻烦。
　　慕阳舒一直喜欢着自己，陆寒溪又岂会不知道，只不过，这么多年来，她一直没有给予其半点机会，对方也不敢有任何造次之举。
　　不仅是慕阳舒一人，对于宗门内外的其他爱慕者，陆寒溪尽都是一视同仁，爱慕者数量太多，一一拒绝既费时又费力，索性不予理会，众人便也懂得知难而退。
　　唯有楚绫歌一人，之于陆寒溪，是特别的存在。
　　正是因为在乎，陆寒溪才不愿对方因为自己而受到伤害。
　　楚绫歌离开遂荐楼之后，考验仍在继续，或许是刚刚有人顺利通过测试的原故，接下来上台挑战之人，明显又比先前踊跃了许多。
　　主持考验的中年男子，最终也没将楚绫歌先前那句不明所以的话语记录在册，更别提是送往遂荐榜。
　　然而，楚绫歌想要表达的心意，却阴差阳错的被陆寒溪接收了个完整。
　　就在众人的翘首以盼中，冲霄大会，终于开启！
　　这一日，天光微亮，整座冲霄界内，便响起一阵悠远的钟吟，那声音古老而恢宏，如同自远古穿梭时空而来一般，令人心神也随之震颤。
　　无数武者自房门掠出，或立于街道，或跃上屋顶，所有人皆是仰面将凌空立于天穹之上的四道人影望着，心中无不充满了羡慕与敬畏。
　　神玄境高手，能够做到凝聚灵力悬浮自身，但那却有着严苛的时间限制。
　　唯有晋入到法相之境，才能真正做到凭借自身实力，在空中飞行。
　　而远处那四名凌空而立的强者，身上并未有任何波动散发而出，他们就像是突破了天地规则一般，于天穹之上，如履平地！
　　灵力内敛，勾通天地之力以为己用，为涅磐境，开启冲霄大会之人，竟然是四名涅磐境强者！
　　楚绫歌望着天穹之上被万众瞩目的四人，喃喃道：“那便是涅磐境吗？果然如传言那般，举手投足可移山填海啊！”
　　听着她的低语，鬼面的声音也在其心中响彻而起：“呵呵，涅磐一重山而已，离移山填海可还差得远呢。”
　　楚绫歌连忙问道：“什么是涅磐一重山？”
　　鬼面并没有回答她的问题，只是道：“那些境界离你尚还遥远，你还是先将心神用在眼前这冲霄大会上吧。”
　　楚绫歌从善如流的点了点头，不再继续发问。
　　她完全认同鬼面所说，修行最忌讳好高骛远，自身实力若是不够，根本无法感悟到其上相隔太大的境界，强行去试图理解，反而会给自己造成困扰。
　　正与鬼面说话间，天穹之上的四道人影也开始有了动静。
　　其中一人率先开口，如闷雷一般的声音滚滚翻涌而出，仿佛炸响在每个人的心神深处，令人不自觉的便生出一股颤栗而惊骇的感觉。
　　“我乃青阳门内门长老项擎苍，冲霄大会即将开启，有些规矩，诸位可要凝神聆听，对于那些有意挑衅规则之人，不管你背后站着怎样的势力，我等的态度只有一个，灭杀之！”
　　作者有话要说： 慕钰：“陆师姐，那人可真有意思，天底下陆姓之人何其多，谁知道她要找哪一位陆姑娘？” 陆寒溪：“......”我知道。 慕钰：“陆师姐，你听那人那语气，像不是像是在朝心上人表白？” 陆寒溪：“......” 慕钰：“哎！陆师姐，你脸怎么红了？”


第42章 功勋值
　　冲霄界内有着客栈酒肆, 但从严格意义上讲，它并不算是一座城池，而更像是一处广袤无边的独立空间。
　　然而, 就是这么一处汇聚了数十万年轻高手的空间界, 此时此刻, 却是一片静谧无声。
　　除了凌空立于天穹之上的那四道身影, 下方众人，皆是连大气也不敢出。
　　涅磐境，已是脱离了寻常武修的范畴, 能够将天地能量引为己用，是任何一名修行者, 都想极力达到的境界。
　　项擎苍的一番敲打, 令下方众人以最快的速度噤若寒蝉，但与他同来的其余三人, 则是各有所思。
　　天穹之上的这四人, 皆是出自凤玄域四大超级宗门，地位与修为也是旗鼓相当, 项擎苍并未提前告之，便自顾自的代表四大宗门发话。
　　外人或许看不出什么端倪，但同为宗门长老的其余三人, 又岂会看不出青阳门的野心。
　　近年来青阳门的总总表现, 无一不在透露着一种信息，他们想做整个凤玄域的首席宗门！
　　其余三名长老虽然心中不快，却也没有将不满之意太过流露而出。
　　除去项擎苍先前所说确实是冲霄大会历来的宗旨以外, 其所在的青阳门, 这些年来实力确实增长迅速。
　　涅磐境高层强者，四大超级宗门整体实力都差不多, 但年轻一辈的交锋，却往往是青阳门占得上风。
　　见其余三人没有要出声的意思，项擎苍这才继续道：“冲霄大会，二十三岁以下，修为达到聚气境高阶的武者，均有资格参加。”
　　“参加大会者，使用丹药、灵器以及妖兽皆在规则之内，只是有一点，妖兽实力不允许到得妖王级别，另一些摧动特殊功法隐藏年龄之人，劝你们也不要自作聪明。”
　　“一旦发现有人违规，我们不会询问缘由，直接击杀，以正章法，冲霄大会是大陆年轻精锐的交锋，有所得，有所不得，诸位可听明白了！”
　　“明白！”
　　听着下方传来的高声齐喝，项擎苍这才微微点了点头，而后朝着身旁三人道：“诸位长老，咱们开始吧。”
　　三人也懒得与他多加计较，相互略作示意，便各自开始摧动灵力。
　　楚绫歌立于客栈前方的空地之上，专注的留意着天穹之上那四人的一举一动，还不等她看出些什么，就感应到离自己不远处，有着一股玄奥的波动扩荡而出。
　　那是一道散发着柔光的圆形拱门，如同凭空出现一般，静静悬浮在一处矮房之上，楚绫歌先前所感应到的玄奥波动，正是源自那道光门。
　　当第一扇光门出现之后，冲霄界各处又接二连三悬浮起数百扇一模一样的光门，引得众人惊呼不已。
　　“符合条件的武者，入空间阵！”
　　随着项擎苍那滚雷一般的声音再度传来，早已按捺不住内心激动的武者，抢先便朝最近的一扇光门掠去，冲入光门之后，身影彻底消失。
　　“我们也走！”楚绫歌伸手拍了拍趴于肩头的苍猊，低语一声，摧动风属性灵力，身形飘逸的掠入光门。
　　继这些先行者之后，整个冲霄界的年轻武者，一时间如蝗虫过境般，争先恐后的朝着光门奔掠。
　　不到一柱香工夫，先前还密密麻麻汇聚在各处的修行者们，顿时便缩水了十之八/九，仍立于原地没有动静的，皆是一些护送小辈而来的年长者。
　　当然，心存侥幸之人也不是没有，但当一名使用灵器掩盖自身波动的男子被光门轰得吐血之后，再也无人敢越雷池一步。
　　被轰落地面的那名男子，浑身如同被雷霆击过一般，散发着焦臭躺在乱石堆里，也不知是死是活，看得旁人眼皮直抖。
　　“咦？那人不是银月寨的二当家么？”
　　“好像还真是，一把年纪了还想去冲霄大会捡便宜，活该！”
　　“呵呵，我听说银月寨个个当家人都是有名的‘金手指’，他怕是想打里边那些天材地宝的主意，真是要钱不要命啊。”
　　众人对银月寨二当家的纷纷议论，楚绫歌自然是无法听到，进入光门之后，眼前景致快速变幻，紧接着，她便感觉双脚再度踏到了实地。
　　定睛瞧去，所见之景，却与楚绫歌之前所想象的不太一样。
　　她现在所在的位置，是一处巨大的广场，而广场之上，黑压压的全是武者，甚至于好几处地方，已经隐隐有了大打出手的先兆。
　　“这是什么情况？是让咱们群殴打擂台吗？”
　　正在楚绫歌疑惑之际，广场上方空间一阵波动，一名身形魁梧的男子踏空而现，正是先前开启空间阵的四人之一。
　　见到魁梧男子的出现，广场瞬间就变得鸦雀无声起来。
　　魁梧男子连一句废话也没有，伸手一挥，无数道细小白芒顿时自其袍间飞射而出，如暴雨般落向下方密麻的人头。
　　眼瞧着其中一道白芒朝自己射来，楚绫歌连忙摧动灵力，将其抓于掌中，垂眸一看，发现竟是一枚薄薄的玉片，玉片正中，还浮现着一个‘一’字。
　　所有玉片一个不差的被武者取得，魁梧男子的声音这才悠悠传荡而下。
　　拥有着铁塔般身形的魁梧男子，一张口，那声音简直称得上是恐怖之极！
　　只听魁梧男子嗲声嗲气的朝下方众人道：“这些玉片，既是你们的功勋，也是你们的保命符，打碎玉片，能够将你们传送出冲霄大会，不过那样一来，也就没有了成绩。”
　　虽然明知那魁梧男子此刻所说，是极为重要的信息，但众人仍是实在有些无法集中精神。
　　看看魁梧男子赤膊露在外界的强壮肌肉，再听听他那嗲唧唧的声音，真是令人有一种毛骨悚然之感。
　　心里古怪归古怪，但在场之人没有一个是蠢货，即便内心再是被雷得焦脆，但面上仍是一派严肃正经的模样，没人敢在涅磐境强者跟前犯浑。
　　只听魁梧男子继续嗲嗲的道：“玉片上的数字，是你们的功勋值，功勋值可以从别人手中抢得，也可以从赛场上的天材地宝之处获得。”
　　“一月之后，功勋值少于三百之数的武者，将会被踢出赛场，剩下的人才有资格争夺冲霄榜，好意提醒你们一句，上一届冲霄大会，榜首之人，功勋值可是有着六千之数。”
　　魁梧男子话音落下，下方顿时响起一阵哗然，六千之数！这得打败多少对手，才能凑够这么恐怖的功勋值啊！
　　魁梧男子不理会自己的话语会否给众人带来压力，就在一众噪杂的惊叹声中，他双掌快速结印，再度开启了空间阵。
　　至此，冲霄赛场的大门，才算正式开启！
　　同样的情形，在另外三处广场之上也正在发生着，毕竟数十万计的武者不是小数目，即便是有着涅磐境强者坐镇，也担心人数太多而出问题。
　　这些武者，有着一半之数可都是未来各大宗门的弟子，还未进入冲霄大会赛场就先行折损，那才是天大的乌龙。
　　这一次，楚绫歌明显感觉到传送与先前不同，久违的眩晕感如潮水般袭来，如同身陷时空流沙，足足恍惚了半柱香的时间，那种令人身不由己的虚浮感才得以消失。
　　楚绫歌落地之处，是一片铺就着黄沙怪石的戈壁，举目四望，并无其他武者的踪影，有的只是遍地的碎石，以及一眼望不到边的沙地。
　　“看来这冲霄大会的赛场很广袤啊，数十万名武者，竟没有一人降落在与我相同的区域！”楚绫歌抓起一把炽热的黄沙，喃喃感叹道。
　　苍猊也从楚绫歌肩头跃下，它虽然尚不能言语，但却早已能和楚绫歌以肢体做些简单的交流。
　　此次的冲霄大会，对苍猊来说，同样也有着极大的吸引力，据说场地之中有着不少妖王，甚至妖皇的遗骸，若能寻得其核心之物，必能成就一番机缘。
　　“这里的火之力，好像有些不同寻常。”
　　出声的是鬼面，它的感知力比楚绫歌高出许多，是以一眼就能察觉到旁人容易忽视的地方。
　　将手中细沙扔回脚下，楚绫歌俯身在一脸奶萌的苍猊身上擦了擦手，引得后者一阵白眼。
　　扭着屁股甩了甩身躯，将毛发之上的沙粒尽数抖落，苍猊一跃而起，在楚绫歌肩头踩出一串梅花一般的黄沙脚印。
　　鬼面无语的摇了摇头，轻咳一声，道：“别玩了，向西走，那里的火之力最为狂暴，去看看是不是有什么好东西。”
　　对于鬼面所言，楚绫歌自然没有异议，催动着水属性灵力，将肩头沙渍清理一番后，便朝着西面掠去，苍猊摇头晃脑的赶紧跟上。
　　一连奔行了小半日，路上连个鬼影子也没有碰到，就在楚绫歌准备略作休息之时，余光却瞧见远处有着两个小黑点，也在朝自己将要前往的方向移动。
　　“是两名武者！难道他们也发现了西面的不同寻常？”
　　心里这般想着，楚绫歌便打消了休息的念头，唤了一声苍猊，而后一人一兽加快速度，继续朝前奔掠而去。


第43章 战力惊人
　　这是一片木属性灵气十分充盈的地所, 也是茫茫沙海中的唯一一处绿洲。
　　当楚绫歌带着苍猊，潜入其中为数不多能够隐蔽身形的树丛中时，发现里边已经是剑拔弩张的态势了。
　　这片绿洲占地不大, 除了楚绫歌藏身的那处, 其他区域皆是以错落稀疏的矮树与灌木丛居多。
　　这些灵植呈扇形将一片小型湖泊围在中央, 湖泊之上飘浮着一簇簇紫色菱叶, 此处浓郁的木属性灵气，也正是源自于此。
　　“奇怪，刚才感应到的那股狂暴的火属性能量波动, 好像突然消失了！”
　　听见楚绫歌的传音，鬼面也略感疑惑, 它的感知力比前者敏锐得多, 更是清晰的感应到，此处浓郁的火属性能量波动, 并不是一次性消失, 而是分作三波逐渐隐匿。
　　鬼面毕竟是老江湖，很快便推测出了原因。
　　“此处环境颇为奇异, 木生火，你所感应到的木属性灵气，实是为了养育火属性灵物而存在, 至于那火属性灵物, 极有可能是被那女娃娃收走了！”
　　楚绫歌略作思忖，很快也便想通了其中关窍，与鬼面道了一句‘静观其变’之后, 便将目光移向了俏立于湖泊边缘的一名女子身上。
　　那是一名身材娇小的女子, 或许是因为她身体实在太过纤瘦的原故，她的外表看上去起码要比真实年龄小上四、五岁。
　　女子身着一袭鹅黄色裙衫, 身姿瘦弱，五官清秀，神色之间尽是委屈，面对着将自己团团包围的众人，那娇弱的身躯，也有些瑟瑟发抖。
　　这名女子名叫南枝，此时此刻，她是真的很害怕。
　　南枝生性胆怯，此番跟着两名师姐一齐前来参加冲霄大会，原本打算作一只乖巧听话的跟班，不料师姐却让她脱离队伍，独自历练。
　　南枝有些懵，她的实力虽然足以自保，但却是毫无独自在外生活的经验，离开了宗门和师姐的照拂，她甚至都不知道自己接下来应该要做什么。
　　“你们....你们想干什么？我很厉害的，你们若是想欺负我，就....就会后悔！”
　　听着南枝那带着颤音的话语，围着她的五名武者皆是有些无语，这可是冲霄大会的赛场，谁还不是为了抢夺功勋值而来咋的？
　　说什么欺负不欺负，就算是在赛场中杀了人，也在规则之内，眼前那女子竟然会说出这等天真之语，真不知她来这冲霄大会是干嘛来了！
　　阻隔南枝去路的是五名男子，先前楚绫歌瞧见的那两名武者也在其中，看上去，这些人应该是属于三个不同的队伍。
　　只见其中一人踏步而出，朝着那犹如羊入狼群的瘦弱姑娘道：“交出你在此地所寻得的宝物，我们可以考虑不将你立即踢出赛场！”
　　南枝瞧瞧这个，又瞧瞧那个，而后嗓音带着哭腔道：“那是我先摘取的宝物，凭什么要交给你们？再....再说了，你们共有五人，宝物却只有三个，也不够分呀！”
　　此言一出，不仅是围着她的那五名武者十分无语，就连躲在不远处的楚绫歌，也伸手抚了抚忧虑的眉心。
　　这姑娘究竟是怎么混进冲霄大会的啊？群敌当前，还尽说大实话，她干脆将自己所有信息一并告诉对方得了！
　　诡异的安静持续了好一会儿，先前说话那男子才再度开口道：“你先别管我们如何分宝之事，麻利一点，将东西统统交出来，别逼我们对你一个弱女子动手！”
　　南枝缩了缩脖子，心里虽然又惊又怕，却还是摇了摇头，可怜兮兮道：“宝物真的不能给你们，师姐曾仔细叮嘱过我，这些天材地宝都能增长功勋值，让我切记要财不露白。”
　　众武者：“......”
　　另一名留着山羊胡的男子实在忍不住，朝着四周开口道：“诸位，一齐出手吧，夺取宝物，各凭本事！”
　　话音刚落，其余四人便齐刷刷的点了点头，摧动灵力，相互戒备着朝南枝缓缓靠近。
　　眼看着五名陌生男子朝自己围拢而来，南枝心中顿时紧张到不行，她知道自己刚才说错了话，却不知应该如何弥补，在宗门之时，她就极不擅长与人打交道。
　　贪婪的诱惑总是无穷之大，面对着能够让自己功勋值增幅的宝物，五名男子也没有多少怜香惜玉的打算，直接朝南枝发动了攻击。
　　一只硕大的铁锤在南枝略显惊慌的眼瞳之中渐渐放大，眼瞧着第一道攻击就要落在自己身上，南枝嘤嘤娇哼出声，而后摧动灵力，十指握拳，朝前猛轰而出。
　　一对白白嫩嫩的拳头裹挟着灵力，与铁锤悍然相撞，那碰撞的结果，却几乎令在场所有人都始料未及。
　　只听得一道沉闷的轰隆声响彻而起，手持铁锤的那名男子，还未回过神来，就被一股大力反震得朝后跌飞而出，嗓子眼里挤出几个破碎的音节，而后重重砸落在地。
　　这突如其来的变故，令其余四名武者顿时就警惕起来，看来眼前这一脸唯唯诺诺的小姑娘，竟还是个懂得扮猪吃老虎的高手！
　　一时间，四人纷纷将体内灵力尽数摧调而出，先前选择徒手攻击之人，也在此时果断祭出了自己的兵刃，只求一击将那隐藏实力的小姑娘拿下。
　　南枝吓得小脸发白，四面受敌，她连逃都不知道应该先从哪一面突破，急急忙忙再度挥拳，朝着修为波动最弱的那名男子击去。
　　楚绫歌藏身于树丛，并没有要上前插一脚的意思，瞧着南枝竟选择了对付实力最弱的那一人，不由得为其连道可惜。
　　“从先前那一击能够看出，单对单的话，那姑娘的实力绝对高出他们任何一人，若是我是她，会选择先行击退实力最强的敌人，有了这层威慑，才能令实力较弱的武者有所忌惮。”
　　对于楚绫歌所说，鬼面也表示深感认同，但旋即又摇了摇头道：“那姑娘若是能想到这一点，先前就不会直接暴露自己身怀宝物这个事实了。”
　　楚绫歌一边在心里与鬼面交流着，一边目不转睛的盯着不远之处的战圈。
　　她既很好奇那姑娘收取的究竟是何等天材地宝，又想知道对方是否能够在四面夹击下全身而退。
　　南枝双臂探出，一对白嫩的拳头尽被赤红光晕所覆，雄浑的火属性灵力汇聚其上，一拳击出，再度将迎面而来的男子轰得吐血而飞。
　　由于她的攻击始终都只是针对单一的武者，一连击溃两人之后，其余三人的攻击便毫无所阻的落到了她身上。
　　即便是迅速摧动了防御，南枝仍是不可避免的被三人所伤，鲜血飞溅间，瘦弱的身躯也朝着湖畔跌滚而去，只差数步，便要栽落湖水之中。
　　“等一下！”
　　南枝眼中顿有水花浮现，一边呜咽着叫喊出声，一边伸手在手指间的纳戒之上一抹，霎时间，其手掌之上便凭空多出一只玉盒。
　　正欲趁热打铁的三名武者，顿时生生止住了脚步，强压下继续攻击的势头，目光灼灼的盯着对方手中那只散发着炽热能量波动的玉盒。
　　就在所有人都以为，那姑娘这是打算交出宝物以保全自身之时，却见南枝掀开盒盖，挑挑选选，而后取出其中一枚紫色灵果，在众目睽睽之下，一仰脖子，将其吞了下去。
　　众武者：“......”
　　对于自己这番行径对别人造成的影响，南枝倒是没有太过放在心上，因为在宗门里的时候，她一直都是这么做的。
　　同门切磋，基本上都是为了提升战斗经验，不会真正生死拼杀，加上南枝性子软糯胆小，与之切磋的师姐们往往都会让着她，任由她花费时间酝酿厉害的大招。
　　眼下三名想要抢夺宝物的男子，自然不会让着她，但却误会了她的意思。
　　瞧着对方将宝物取出，三人便挺有默契的同时收了招，若是打坏了宝物，自己岂不是白忙活了吗？
　　吞下那枚紫色灵果之后，南枝的气息也突然间变得狂暴起来。
　　还未等三名武者回过神来，南枝的身体表面已是覆上了一层紫色的实质火焰，下一瞬，随着小姑娘一声娇喝，紫色火焰猛然爆发，朝着周围呼啸而去。
　　“碧空浩焰！”
　　面对不肯轻易放过自己的敌人，南枝当然是想以最快的速度逃离这里，至于是否考虑周全？不存在的。
　　她的思维简单而直接，眼前有三个强敌想要抢夺自己的宝物，自己逃不掉，只能借助宝物的能量暂时增幅自己的实力，一举打退他们再说。
　　至于打退他们之后自己会怎么样，南枝并没有细想。
　　紫色火海瞬间爆发，热浪席卷了整个绿洲，就连楚绫歌藏身那处也没能幸免。
　　好在她并不是承受攻击的主要对象，劲力袭至身前，便被她摧动灵力统统化解开去。
　　而杵在南枝周围的三名武者，则没有那般好运，在这场突如其来的紫焰风暴中，实力较弱的两人当场被焚至身亡，另一人也在重伤之际匆匆捏碎玉片将自己传送而出。
　　再加上早在之前便被她捶得不知死活的两名武者，五人抢夺队伍，彻底团灭。
　　虽然过程有些令人哭笑不得，但不得不说，战力实在惊人。
　　吞噬灵物爆发攻击，南枝自己的情况也不是太好，不仅身上所穿的裙袍被破坏得支离破碎，就连一头乌黑亮丽的长发，也蓬蓬松松的卷曲了起来。
　　作者有话要说： 求打分、求收藏 诸位！在家多喝水，出门戴口罩


第44章 雷龙渊
　　绿洲之上, 本就算不得太过葱郁的灵植，在紫色烈焰的一阵摧残之下，迅速变得又秃又萎, 失去了藏身之所, 楚绫歌便索性也从枝头跃至地面。
　　望着不知从何处冒出来的一人一兽, 南枝更是显得焦急紧张, 还撒下了生平之中第一个谎：“我的宝物已经全部用完了，你若要抢，我....我就再用火烧你！”
　　听罢南枝这番矛盾毕露的威胁之语, 楚绫歌甚至都不知道该怎么接话才好。
　　这种此地无银三百两的谎话，只要脑子还算清醒, 就能知道眼前这姑娘手中定然还有着好东西。
　　“你别紧张, 我与刚才那些人不是一伙的，听到此处有打斗声传出, 才过来看看。”楚绫歌还真怕那姑娘不分青红皂白也给自己来个烈焰冲天, 当下赶紧出声解释道。
　　听罢楚绫歌所言，南枝面上一喜, 忙不迭的点头道：“那就太好了！”
　　说完之后，张嘴便是一篷鲜血喷涌而出，紧接着, 便直挺挺的朝后倒了下去。
　　楚绫歌愣了愣神, 全然没有料到，那姑娘这么轻易就相信了自己的话，径直松懈了劲力, 导致其自身气血翻腾而脱力跌倒。
　　长长叹出一口气, 楚绫歌虽然一点儿也不想多管闲事，却也做不到对眼前这情况熟视无睹。
　　快速掠至南枝身前, 感应着其体内紊乱的波动，伸手轻轻搭在对方肩头，木属性灵力源源不断的涌出，替对方平复着那些残余的火属性能量。
　　在为对方疗伤之际，楚绫歌这才发现，原来眼前这瘦弱而又胆小的姑娘，竟然也是一名神玄境高手，体内已开辟出气府，而且灵力的储备也并不弱于自己。
　　南枝本就没有失去意识，知道刚才那带着小兽的女子正在替自己疗伤，心里感激得都不知该说什么才好。
　　楚绫歌会出手帮她，也不是为了要让她感激，待其体内紊乱的波动平复之后，快撤回了灵力。
　　“下次再遇到刚才那种情况，你便直接寻着空档逃离包围圈，实在要战，也要分清主次，不要白白消耗自己的灵力。”
　　楚绫歌丢下这句话后，起身就欲离开。
　　南枝见她要走，径直从地面上弹起，拽住楚绫歌衣袖，慌里慌张的道：“你先别走，我....我可以将宝物分你。”
　　楚绫歌深吸一口气，扭头望着衣衫褴褛的瘦弱女子，颇有些尴尬的抽回袖角，语重心长的道：“你辛苦所得的宝物，就自己好生收着，我刚才也说了，我只是顺道过来看看。”
　　见楚绫歌拒绝，南枝连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，再度拽紧了对方袖角，想了想又道：“你不要宝物的话，我可以将功勋值分给你，这个东西人人都想要，你不会再拒绝的吧？”
　　楚绫歌抚额，有些无力的道：“你跑来参加冲霄大会，究竟是干嘛的啊？”
　　南枝认认真真的回道：“我是来历练的，你....你人挺好，我跟着你吧，师姐说过，若是遇见可信之人，可以与之结伴同行！”
　　楚绫歌耐心道：“我们根本都不认识，严格算来，还属于竞争关系，你师姐在哪儿？你现在应该去与她汇合，你身上应该有着与之联络的灵器吧。”
　　听罢楚绫歌所言，南枝都快哭了：“灵器？我没有什么灵器啊，你就带着我好不好，我好害怕再遇到刚才那种事！”
　　楚绫歌眉梢微抖：“怕？你怕什么？怕自己不能一口气将所有人都焚作焦炭么？”
　　无可奈何之下，楚绫歌只好点头答应暂时带着对方，两人简单聊了几句，正准备离开，鬼面的声音却忽然自心里响了起来。
　　“绫歌，湖泊之底好像有东西。”
　　楚绫歌一听，先前被南枝闹得有些发疼的脑袋，立即就恢复了活力，以鬼面的能力，能令它有所感应的东西，必不是寻常之物。
　　转身望向已换好一身干净衣袍的南枝，楚绫歌盯着她那一篷乱发道：“我还想再去湖面探探，你可以在这绿洲附近替我戒备么？”
　　南枝迅速从纳戒之中将先前那玉盒取出，递向楚绫歌道：“湖泊里的灵宝都在这里，你不必再去探查了。”
　　神色略有些古怪的望着眼前玉盒，楚绫歌彻底打消了对她的怀疑。
　　稍微叮嘱一番，瞧见南枝将玉盒收好之后，楚绫歌便径直跃入了湖中，只留下苍猊与南枝在岸边大眼瞪小眼。
　　南枝垂眸望着眼前这毛茸茸的漂亮小兽，心里很是喜欢，想要伸手去摸一摸对方的脑袋，却又担心被挠。
　　“你叫苍猊是吧？你就待在这里，我去附近戒备，若是有事故突发，你就大声叫！”
　　听着南枝朝自己啰里啰嗦的交待，苍猊只觉得一阵无语，叫？叫什么叫？就你那遇敌时的怂样，叫你有用吗？
　　楚绫歌跃入湖泊之后，直直向下潜去，足足掠行了半柱香时间，才来到湖底。
　　如鬼面所说，湖底确实有着不太寻常的东西，一具微微散发着雷光的骸骨！
　　“那是什么？”楚绫歌也不敢冒然接近，谨慎的询问着鬼面。
　　“我也不知道，但流淌在其骨骼之上的雷光，应该是不具攻击性的雷霆防护之力，你再上前一些，让我仔细感应感应。”鬼面如是回道。
　　楚绫歌缓缓上前，离得近了，才看清那骸骨空荡荡的胸腔之中，挂着一柄黑色的钥匙。
　　随着距离的拉近，楚绫歌觉得连气府之上的神魄也开始微微颤抖起来，像是遇见克星一般，不断的散发出一种危险的信号。
　　“绫歌，将所有灵力尽数撤去，摧动灵根之力，试着去触碰眼前那骸骨！”
　　听罢鬼面之言，楚绫歌立即照做，撤去护体的灵力之后，先前所察觉到的危险之感顿时就消减了许多。
　　手掌闪烁着彩色光芒，楚绫歌将指尖轻轻抵在骸骨头颅之上，并未遭到对方任何攻击，雷霆之力顺着手指蜿蜒而上，反倒是令其有种酥酥麻麻的感觉。
　　不用鬼面再行吩咐，楚绫歌手掌缓缓探下，径直将那黑色钥匙取了出来，缩回手掌的一瞬间，眼前那骸骨也随之化作一篷骨雾，没一会儿，便彻底消散于湖底。
　　拿到钥匙的瞬间，楚绫歌脑海之中也浮现出一段信息。
　　“北行五百里，是为雷龙渊，其内所藏雷龙丹，为上古雷龙精血所浇，雷霆一怒，尸横遍野！”
　　短短的一则信息，令楚绫歌内心生出极大震撼，雷龙丹那等奇物，若是能够得到，抛去自己的功勋值能得以暴涨不说，苍猊或许能从中获得千载难逢的大机缘。
　　上古雷龙的精血，没有妖兽不垂涎，特别是血脉与龙族沾边的妖兽！
　　楚绫歌从湖泊掠出之后，并没有向南枝解释太多，只说自己将要去往北方，并委婉的告诉对方此行危险，劝告她实在不必随自己去往那未知之地冒险。
　　但无论楚绫歌如何说，南枝都十分坚定的要与之同行，道出的理由，同样是令楚绫歌哭笑不得。
　　南枝说：“反正到哪都会遇到危险，不若跟着你！”
　　楚绫歌无话可说，便带着她照着信息所指，马不停蹄的朝着北方奔掠。
　　沿途遇见好些想要抢夺两人功勋值的武者，楚绫歌也没有客气，将这些人尽数击溃之后，直接反抢了他们的功勋值。
　　有了楚绫歌出声指挥，南枝也将自身战力渐渐发挥至佳境，没有再出现遇着敌人便手足无措的情形，还隐隐有着越战越勇之势。
　　而有着南枝与苍猊这一对左膀右臂帮忙，楚绫歌也觉得感觉还挺不错。
　　虽然她并不是无法战胜那些三三两两临时组队的武者，但有人在身旁分担战力，总归能够轻松许多。
　　两人一兽一边与人战斗，一边调息休养，到得那雷龙丹所在区域之时，已是过去了五日。
　　在此期间，楚绫歌玉片之中的功勋值增至四十，而南枝则是达到六十之数，她所击败的敌人并不比前者多，只因之前她在绿洲湖畔得了天材地宝，故而功勋值比楚绫歌高出不少。
　　雷龙渊，整片区域都闪烁着雷光，即便是没有信息所指，但凡来到这里的武者，也知道在那雷光密布的深渊之内，必定有着不凡之物。
　　楚绫歌原本还以为自己这次能够闷声发大财，不料到得雷龙渊之时，发现其边缘已是伫立着十数支参差不齐的队伍，而且看那架势，这些人至少已是打过一场。
　　见到楚绫歌两人一兽的到来，众人丝毫也没有理会之意，只是不动声色的运转着灵力，加强了戒备。
　　还不待楚绫歌走到深渊边缘探探究竟，不远处的一名武者便突然开了口。
　　“各位，咱们还是别再互相攻伐了吧，先前已经有两支队伍跃入渊内，咱们再继续打下去，渊底的好东西怕是再与我等无缘！”
　　此话一出，立即就有人大声怼道：“还不是你们太过嘴欠，若不是你们，刚才那场混战能打得起来么！”
　　被怼之人面皮一红，囫囵道：“总之，大家暂时停手，一齐下得渊内，至于能否有所收获，就各凭机缘！如何？”
　　作者有话要说： 南枝：“嘤嘤嘤，苍猊，可以让我摸一下吗？” 苍猊：“莫挨老子！”


第45章 虎狼之词
　　雷龙渊上方区域, 雷鸣声与喝斥声相互交织，吵得人耳膜发疼。
　　楚绫歌带着南枝与苍猊呈品字型立于雷龙渊不远之处，感应着周围众人不太友好的态度, 并没有冒然直接去往雷龙渊畔以作探查。
　　听得各方互怼了一番, 她也算大概了解了当下形势。
　　也不知是机缘巧合还是有人刻意为之, 有关于雷龙渊的信息, 自己在湖底寻得的那份，并不是唯一的记载。
　　眼前这百余人中，只有相当少的一部分是误打误撞来到这里, 而其余大多数，都是得到相关信息前来。
　　“只是不知, 那些得到雷龙渊信息的人, 是否也拿到了钥匙？”
　　听着楚绫歌在心里发问，鬼面很快便给出了自己的答案：“你所得的那枚钥匙, 我想, 即便不是独一无二，也不可能为太多人所得。”
　　楚绫歌略作思忖, 又问道：“你的意思是，那枚黑色钥匙，非修习雷属性灵力之人, 或是如我这般全属性灵根者不可得？”
　　鬼面点点头道：“不错, 当然，也不能排除一些拥有特殊灵器的情况，不过嘛, 那种情况应该相当之少。”
　　“要知道, 雷霆乃是天地间最为狂暴的力量之一，有资格修习或摧动它的生灵, 实在不多！”
　　自从进入冲霄大会赛场以来，南枝还没有遇见过这么多人对峙的场面，不由得心里有些发虚。
　　朝楚绫歌身旁靠了靠，才觉得心里踏实了许多。
　　小心谨慎的扯着对方袖角道：“我们现在应该怎么办？要不要退走？还是说，撸起衣袖跟他们干？”
　　南枝这几日，不仅战斗经验增进不少，就连骚话也学了一大堆。
　　这没头没脑的一番问话，却让楚绫歌心中一乐，连刚刚生出的些许紧迫感也消散不少。
　　下意识的想要伸手揉揉对方的脑袋，但望着身旁这个与自己差不多同等身高的瘦弱姑娘，楚绫歌最终还是压下了先前的念头。
　　南枝虽然心思单纯，细胳膊细腿，很容易让人忽视她的真实年龄。
　　但事实上，对方正处于碧玉年华，甚至比楚绫歌还要大上些许，如小姑娘那般对待她，实在不太适合。
　　“先静观其变，人不犯我，我不犯人，特别是眼前这种情况，咱们本就是后来者，若是率先动手，恐怕会引来所有人同仇敌忾的反击。”
　　南枝点头如啄米，环顾着周围时不时朝自己这方瞟来的武者，低声道：“都听你的，你让我打谁，我就打谁，搞死他们。”
　　听罢南枝所言，楚绫歌眉梢直跳，心中暗道：“这都是从哪里学来的虎狼之词啊？”
　　好笑之余，心里也是略微有所触动，在冲霄大会这种赛场，信任，比那天材地宝还要更稀缺，看来自己这一次，还真是捡到了个宝藏女孩呢。
　　周围众武者讨价还价的商量了一会儿，最终得出的结果是，大家别在这里打，先潜入深渊，待见到了宝物，再打不迟。
　　对于他们的这番商议结果，楚绫歌自然是乐见其成，她也不想在这里就跟人拼个你死我活。
　　至于寻得宝物踪迹之时，鹿死谁手，现在说来还为时尚早，毕竟，并不是每个人都有着那蕴含雷霆之力的钥匙。
　　等到十数波队伍都走得差不多了，楚绫歌这才带着南枝与苍猊来到深渊边缘。
　　修为到了神玄境，可以短时间的凝气悬浮，却并不能做到随心所欲的凌空而飞。
　　是以，想要下得深渊一探究竟，所有人也只能沿着石壁缓缓向下深入。
　　不必楚绫歌多说，南枝与苍猊各自摧动起最大防御，才随着前者攀壁而下。
　　雷霆之力威力极强，谁也不知深渊内里会是个什么样的情况，小心一些，总是没错。
　　下得深渊之后，众人这才发现，先前自己在上边的那些约法三章，实在是想得太多！
　　沿着峭壁向下缓行十数丈，众人便觉自己好像来到了一处光芒万丈的独立空间，数不清的雷霆小蛇在空中游弋，稍有碰撞，便会激起一阵惊雷。
　　在这种景况之下，谁还敢摧动灵力攻击他人啊！是要引来雷霆与对方同归于尽吗？不至于，不至于！
　　随着下潜深度的增加，楚绫歌面上却渐渐变得凝重起来。
　　越往下走，加诸于身的雷霆威压便越是强大，默然前行大半日，就连楚绫歌也觉得有些吃力。
　　南枝性子虽然有些迷糊，但就实力而言，却是个货真价实的神玄境高手，这些雷霆威压对她还造不成太多困扰。
　　而两人身旁的苍猊，却已是举步维艰。
　　原本小巧可爱的银白身躯，由于力量的摧动，苍猊此刻已是变作进入战斗状态的牛犊般大小。
　　对于大多数妖兽而言，它们天生就对火焰以及雷霆这等极具毁灭性的能量有所忌惮，能坚持得半日时光，已经算是对其心理及实力的极大考验了。
　　妖兽的生命线比人类长久，修习也更为不易，若不是在前段时日吞噬了甲叶龙心那等宝药，苍猊连跟着两人潜入雷龙渊的资格也没有。
　　饶是如此，捱到现在，也已经快要到得它所能承受的极限。
　　“吼！”
　　随着苍猊一声痛苦而压抑的嘶吼，其身躯表面也开始出现一些紊乱的波动，那是自身力量不受控制的表象。
　　听到楚绫歌那方的动静，瞧着被苍猊引得有些暴动的雷霆小蛇，尚还在别处苦苦坚持的武者们，便忍不住开始幸灾乐祸起来。
　　“有多大能耐，就做多大的事，不自量力，到头来死也不知道是怎么死的！”
　　“你担心别人干嘛，她们统统被踢出局才好呢，也不知那两人功勋值有多少，在这种情况下被迫出局，那些功勋值可就都是无主之物啊。”
　　“离她们远一点，以免被殃及了池鱼，那可倒了大霉！”
　　就在众人窃窃私语间，两道雷霆小蛇突然游出雷海，快如闪电般朝着苍猊击射而去。
　　“千万别出手攻击，结防御阵！”楚绫歌面色大变，扭头朝南枝急喝一声，而后便匆匆抬手结印，在身前凝出一道淡青色的风盾。
　　南枝几乎是在楚绫歌出声的同时便摧动了灵力，一面火墙顿时浮显而出，竖立在了呜呜呼啸的风盾之后。
　　两道雷蛇一前一后紧随而至，轰然炸响在风盾表面，在雷蛇的不断撕咬下，风盾也随之被绞至稀薄，最后完全破碎开去。
　　经过先前一轮的消耗，两道雷蛇的威力也变得十不存三，在火墙中坚持了数息，也轰然化作雷之灵气，消散在渊内。
　　两人此番无比及时的出手，令周围众人心头很是吃了一惊。
　　将灵力凝出实质，那是晋入神玄境才能实现的招式，这么看来，那两名安静又低调的女子，竟然都是神玄境高手！
　　楚绫歌没有理会别人心中有着怎样的想法，抵御下雷蛇的攻击后，她第一时间便朝苍猊道：“以后再遇到坚持不了的事，就别再硬扛了，卸去劲力，我带你下去。”
　　苍猊也知道自己刚才给大家惹了麻烦，如果不是楚绫歌的对策既迅速又正确，恐怕自己这处此刻已是遭到万雷轰击了。
　　毫不犹豫的撤去劲力，苍猊再度变回一只漂亮乖萌的小毛团，被楚绫歌伸臂一捞，放在了其瘦削的肩头。
　　柔和的灵力流淌而出，将苍猊小小身躯尽数包裹。
　　“继续下潜，若是感觉自己不能坚持，就千万不要勉强。”
　　听着楚绫歌所言，南枝赶忙点了点头，表示自己绝对不是拖油瓶，这才紧跟着前者，更加小心的朝着下方行去。
　　又过得半日，原本共同下得雷龙渊的百余名武者，已是只剩十余人还在坚持，其余大部分武者，皆是前前后后的离开了此处。
　　宝物虽好，但也得有那与之匹配的实力才能去争夺。
　　再者，就算咬牙死撑着下得渊底，也不见得能取得宝物，不若提前离去，功勋值去哪都能想办法赚得，没必要在一个地方死耗！
　　雷龙渊底不分黑夜白昼，每时每刻都是雷光闪耀的景况。
　　楚绫歌一行人再度下行了两个时辰后，终于发现自己好像来到了渊底。
　　一片由雷霆之力凝聚而成的能量膜静静悬浮着，其上万千雷蛇游动，发出阵阵音爆，听得人头皮发麻。
　　而在那雷霆能量膜周围的山壁处，盘坐着两支小队，楚绫歌抬眼缓缓扫过，知道这些人应该就是最先下得渊内的那一批。
　　“咦？竟然是她！”
　　听得楚绫歌的喃喃低语，南枝也不由得转动着脑袋朝一处仔细瞧去，而后将目光落在一名腰细腿长的女子身上，好奇的问道：“是你认识的人么？”
　　楚绫歌却摇摇头道：“也算不上认识，只是在进入冲霄界那会，有过一面之缘。”
　　正当两人低声细语之时，盘坐在另一处的一名黑衫男子突然开口道：“喂！你们谁身上有钥匙？”
　　这句没头没脑的问话，令后来者们都听得一头雾水，他们压根儿就听不懂那黑衫男子在问什么。
　　当然，不明真相的人群并不包括楚绫歌。
　　在听到那黑衫男子提及‘钥匙’一词之时，楚绫歌便明白，自己在绿洲湖底所得之物，必是开启寻宝通道的关键东西。
　　明白归明白，楚绫歌也不会直接站出来告诉大家自己有钥匙，而是开始不动声色的观察起眼前那片雷霆能量膜来。
　　作者有话要说： 求打分、求收藏，谢谢谢谢！


第46章 雷霆结界
　　雷龙渊之底, 黑雷滚动，声如怒龙咆哮。
　　雷霆所带来的威压，对武者们的心神有着绝对的冲击, 在场之人, 实力稍弱一些的, 连膝头也不自觉的微微颤抖。
　　好在这些雷霆并不会莫名其妙的主动攻击, 否则的话，别说是楚绫歌她们了，就算是法相境强者, 也不敢随意来此。
　　黑衫男子出声之后，并没有得到任何回应, 几名嘴欠的武者, 还凑在一块小声的奚落。
　　“他以为他是谁呀？向人提问，连个‘请’字也不会说！”
　　“那人该不会是脑子有毛病吧？谁拿他家钥匙了？”
　　“说话颠三倒四的, 莫非是练功练傻了？”
　　几人说话的声音虽然不大, 但在场之人皆是实力不俗的武者，全神戒备之下, 自然听得清他们在说什么。
　　黑衫男子胸腔堵着一团闷气，却偏又只能生生忍下，若不是眼下情况不允许, 他直接就会选择动手。
　　与绝大多数参加冲霄大会的武者不同, 黑衫男子此来就是为了冲击冲霄榜，因为他已是凤玄域宗门弟子，而且还是出自四大超级宗门之一的惊涛府！
　　每届冲霄大会, 四大超级宗门都会指派数名弟子前来参赛, 与天下年轻精锐争锋，弟子们最终在冲霄榜上的成绩, 很大程度上也代表着宗门脸面。
　　黑衫男子在宗门之中好歹也是通过选拔脱颖而出的选手，却被一群实力远低于自己的武者如此奚落，真是连肺也快要气炸。
　　黑衫男子身旁还坐着一名同门师弟，似是担心自己这位脾性暴躁的师兄会发飙，连忙伸手拉住了其胳膊，低声劝道：“算了算了，等出去之后，再收拾他们。”
　　就在这时，先行下得渊底的另一支队伍也有人出声说话了，开口之人，正是与楚绫歌有过一面之缘的韩若妍。
　　“所谓钥匙，就是能够开启眼前这雷霆结界的关键之物。”
　　伴随着这道女声一并而出的，还有韩若妍那高挑而又火辣的身影，笔直的长腿迈动间，很快便来到了雷霆能量膜边缘。
　　手掌朝纳戒之上微微一拂，楚绫歌便是瞧见，韩若妍的掌心已是多出一枚黑色的钥匙，观其形，与自己在绿洲湖底得到的那枚一模一样。
　　刚开始，楚绫歌还有些疑惑，不太明白对方此言此举是作何考虑，但紧接着，韩若妍便用实际行动，为在场众人揭晓了答案。
　　深绿色的木属性灵力自其掌心而出，将钥匙包裹之后，缓缓落向雷霆中央，外力的进入，却仅是令雷霆稍稍沸腾了一些，并没有攻击反应。
　　在众人紧张的注视下，雷霆能量膜上忽然有着涟漪荡开，而那枚黑色钥匙，稳稳嵌在了一道由雷霆分隔而开的凹槽之中。
　　“根据我的推演，想要打开雷霆结界的大门，至少得需要同时放入三枚钥匙。”
　　韩若妍说话之时，并没有将自己的那枚钥匙收回，而是将目光停留在与楚绫歌一同到来的武者身上，观察着每个人面上细微的表情。
　　“目前，我与那位公子各持一枚，若谁手中还有着第三枚，还请不要私藏，能够打开结界，对大家都有好处。”
　　言语完毕，除了先前下来的两支小队，其余人立即开始左右询问起来，但得到的答案皆是否定。
　　楚绫歌略作思忖，将苍猊从肩头抱下，转身交到南枝怀中，朝其低声道：“第三枚钥匙在我这，你先帮我照顾苍猊，我过去看看。”
　　南枝早就想对这个毛茸茸的小可爱下手了，苦于苍猊只粘楚绫歌，自己只能站在一旁偷偷眼馋。
　　眼下出现了这种机会，她哪里会拒绝，生怕楚绫歌会反悔似的接过苍猊，信誓旦旦的保证道：“放心吧，我已经垂涎它很久了！”
　　楚绫歌：“......”真不知道我应该放心什么。
　　稍微叮嘱几句，楚绫歌便也朝着雷霆能量膜边缘走去。
　　原本想跟韩若妍打个招呼，却见对方只是半眯着眼眸盯着自己手上的动作，完全没有要理会自己的意思，楚绫歌便也作罢，她从来都不是那种热脸贴冷屁股之人。
　　瞧见有人行动，众人便立马将目光齐齐朝楚绫歌汇聚了过去。
　　没有任何耽搁，楚绫歌径直从衣兜里取出一只小巧的纳戒，将黑色钥匙拿出之后，又将纳戒放回了兜里。
　　财不露白，楚绫歌可不敢如那些前呼后拥的天娇一样，将花花绿绿的纳戒戴在手上，好像生怕别人不知道自己藏有灵宝似的。
　　以风属性灵力将钥匙包裹，而后学着之前韩若妍那样，将钥匙缓缓落向雷霆之中。
　　有了第二枚钥匙的加入，雷霆能量膜终于是有了一些异常的动静，如水波一样的漩涡渐渐成形。
　　漩涡只持续了一小会儿，便安静了下来，并没有所谓的结界通道被打开。
　　韩若妍将目光移到与自己队伍一同下来的那两名男子身上，勾起唇角，浅浅笑道：“公子，劳驾了。”
　　即便是韩若妍不出声，黑衫男子也会祭出手里的钥匙，此刻被前者软言细语一哄，先前胸口堵的气闷顿时便消散了不少。
　　黑衫男子站起身，并没有移步到雷霆能量膜边缘，只是托掌而起，以雷之力包裹住钥匙，反掌一拍，将其直直射入了雷霆漩涡之中。
　　黑衫男子所露的这一手，顿时便让不少人心头一震，特别是先前凑在一起出言奚落的那几人，更是缩着脖子彻底哑了火。
　　楚绫歌也在心中暗道：“那人所修竟是雷属性灵力！还真是少见啊！”
　　鬼面适时出声提醒道：“小心一些，此人或许是夺取雷龙丹最有力的竞争对手，但那边那个女子也不简单，十分懂得为自己创造优势和机会，不得不防。”
　　楚绫歌默然点头，暗中在掌心蓄上风属性灵力，保持着戒备盯向雷霆正中。
　　当第三枚钥匙投进之后，漩涡再度搅动而起，就在众人或激动或紧张的等待下，三道雷芒突然自漩涡处飞射而出。
　　雷芒大涨之间，变作能量罩，将先前投掷钥匙的三人包裹其中，而后以迅雷之势将三人吸扯进了雷霆漩涡。
　　一切都发生在电光火石之间，众人甚至都未看清整个过程，被能量罩包裹的三人已经消失在原处，随之消失不见的，还有雷海之中的漩涡。
　　隔了好一会儿，才有人大声叫骂出声：“卧槽！他们这是已经成功进入结界了吗？”
　　此言一出，立即就有人应声附和：“好像还真是！太过分了，说好的机会平等呢？”
　　众人的骂骂咧咧，很快便引来了先前两队同行之人的不满，奈何谁也不敢动用灵力搞事情。
　　于是，一场毫无意义的嘴炮大战由此开端，持续了大半个时辰之后，其余武者才含怒离去。
　　南枝活到那么大，还是头一次跟人这般吵架，她原本是想躲边上的，无奈楚绫歌也进入了结界，一群武者的攻击目标自然也对准了她。
　　一通乱吵之后，脸红脖子粗的南枝，竟然觉得神清气爽，原来骂人还可以这样骂！此次来冲霄大会历练，真是长了许多见识啊！
　　若是被南枝两名同在冲霄大会的师姐知道她此刻所想，估计得气到胸口发疼。
　　南枝不仅也是出自宗门，而其所在宗门，同样是凤玄域四大超级宗门之一，琉璃宫。
　　四大宗门前来冲霄大会的其他人，皆是一门心思的对敌、寻宝，收取功勋值。
　　南枝倒好，与人打嘴炮打了个收获满满，实现了从无到有的重大突破！
　　话说另一头，楚绫歌三人被能量罩包裹，吸扯进入雷霆漩涡之后，那种完全不受控制的猝不及防之感，比起其他人的惊讶来，只多不少。
　　雷霆通道蜿蜒伸展，楚绫歌三人就像那被扔进雷海的浮萍，仿佛随时都有被吞没的可能。
　　三人各自缩在能量罩中，任由那薄如蝉翼的光罩带着自己四处乱弹乱撞，还不敢摧动灵力抵御。
　　万一不小心将光罩给弄破了，或许根本都来不及捏碎玉片逃离，就会先一步被雷霆轰得连渣也不剩。
　　楚绫歌此刻只觉整个人又晕又疼，暗道不愧是雷霆之力，穿梭个结界也如此狂暴。
　　这种感觉就像是被人扔进了玉盒，外边正有一双无形的大手，捧着玉盒猛烈摇晃，偏偏自己还只能咬牙受着。
　　好一阵天旋地转之后，楚绫歌才突然感觉眼前一亮，紧接着，周围的能量罩碎裂散开，身体极速向下跌落，刚刚摧动灵力护住要害不久，后背便砸在了树冠之上。
　　“啊！”
　　一口凉气还未倒吸入底，黑衫男子的吼声便已从天而降。
　　楚绫歌定睛一看，见对方竟正瞧自己这方直直跌来，也顾不上身体疼痛，快速翻滚出一段距离，来到树冠边缘。
　　黑衫男子重重砸在楚绫歌先前跌落之处，震出的劲道，险些将后者掀出树冠。
　　好不容易摧动灵力将自己身形稳住，韩若妍也自半空中跌了下来。
　　韩若妍只觉先前那一阵搅动，将自己面颊之上涂抹的胭脂都快弄糊了，视线刚刚清晰，就瞧见自己跌落的正下方，仰面躺着那黑衫男子。
　　心下大骇间，连灵力也顾不上摧动，腰肢猛然一扭，生生挪出一些距离，直直朝着树冠边缘的楚绫歌砸去！
　　楚绫歌：“......”


第47章 雷鳞鬼木
　　树冠之上, 两人仰躺，而在那半空之中，一道人影正在快速下坠。
　　韩若妍想法非常简单, 与其砸在一个臭男人身上, 不如调转身形扑向那个看上去人畜无害的女子, 横竖自己也吃不了亏！
　　楚绫歌又何尝不知道她心中所想, 但问题的关键是，在眼下这般大家都被搞得有些虚弱的情况下，自己也经不起这等蛮力冲撞啊！
　　根本来不及闪避, 韩若妍那曼妙的身躯已是覆了上来，重重磕在楚绫歌怀中, 而后两人一齐朝着树冠下方跌落。
　　楚绫歌没有余力去推开如八爪鱼般缠绕在自己身上的女子, 匆匆调集而起的灵力，全都用在了减缓下降速度, 以及阻隔自四八方剐蹭而来的乱枝上面。
　　然而令她诧异的是, 盘踞在自己身上的那女子，明明可以催动灵力自我保护, 却并没有那样做。
　　灵力倒也在摧动，但作用点却并非用于脱困，而是用在了别的地方。
　　直到两人摔落在厚实的草甸之上, 楚绫歌清晰的听见一声弱小而略显凄厉的“吱吱”声响, 才恍然有些明白，趴在自己身上的那名女子，究竟在搞什么鬼。
　　视线微抬, 楚绫歌一眼就瞧见了一只巴掌般大小的小灵兽。
　　那是一只浑身黑不溜秋的小貂, 挂在身上那女子的衣襟处，瞪着一双圆溜溜的眼睛, 瑟瑟发抖着。
　　由于两人此刻姿势的原故，楚绫歌刚好瞧见了某些不可描述的风光，有着那黑炭般小貂的映衬，衣襟内里的一片雪白，更是显得如浪涛般夺目亮眼。
　　还不等楚绫歌有所动作，韩若妍已是先一步从前者身上翻了下来，将那仍有些懵的小貂藏好，伸手在自己衣裙之上一番整理，再度恢复了先前风轻云淡的模样。
　　“你看到了？”
　　楚绫歌刚刚站起身，便听见对方朝自己意有所指的一番发问，也不知她问的是其胸前的一抹风光，还是被私藏进来的那只小貂。
　　“看到什么了？”
　　楚绫歌恰到好处的露出一丝迷茫，揉着发疼的腰背，如是反问道。
　　韩若妍也没工夫计较对方话语里有几分真假，因为头顶上方已是传来了簌簌声响，与她们一同进入结界的那名黑衫男子，此时也是掠下了树冠。
　　三人相互戒备的沉默了好一会儿，最终还是韩若妍率先出声，打破了僵局。
　　“此处应该是雷龙渊的结界空间，但这里的环境，却与我之前所得的信息不太一样，我想，你们二位，也是有着和我一样的感觉。”
　　黑衫男子再度朝着四周环顾一番，最终点点头道：“不错，我所修灵力，为雷属性，但此处却并无一丝雷霆之力涌现，确实有些奇怪！”
　　见两人同时将目光转移到自己身上，楚绫歌也赶紧表态道：“我之前寻到那枚钥匙之时，也只知道有雷龙渊的存在，没有任何有关于此结界的信息。”
　　楚绫歌并不是那等无脑之人，先不提她是真的不知道此方结界的信息，就算是知道，也不会跟眼前这两人分享。
　　简单的交谈了几句，最后仍是韩若妍提议，三人暂时先结为同盟，待寻到雷龙丹的踪迹之后，再作打算。
　　对于此，楚绫歌两人倒也很迅速的给予了赞同，面对着这处未知的结界之所，先行将彼此的力量都团结起来，无疑是最明智的选择。
　　略作商议之后，三人便朝着某个方位掠行而去，据修有木属性灵力的韩若妍感应，那个方位，有着非常浓郁的木之力凝聚。
　　事出反常，必有其异，对于韩若妍的提议，楚绫歌两人并无太大异议。
　　数个时辰的奔掠之后，三人便来到了一处十分奇异的地所。
　　这是位于密林尽头的一处土焦地，脚下踩着的是似炭似石的特殊土质，目光所及，青翠不再，取而代之的，是满目呈黑褐色的植株。
　　植株并没有枝桠树叶环绕，百余棵秃溜溜的树干，如铁柱一般耸立，空气中隐隐还弥漫着一股焚烧之后所留下的味道。
　　而先前韩若妍所感应到的浓郁木之力，竟然便是来源于此。
　　眼前这一奇异之景，着实有些出乎众人的意料，依照常理，这么一处宛如被天火焚烧过的地所，是不会再有木之力涌现的。
　　然而眼下的事实，却又是真实存在，不得不让三人皆是心生警惕。
　　正在众人都在迷惑之时，鬼面的声音，突然自楚绫歌心中响起。
　　“绫歌，这回你们可是捡到宝了，你眼前所见到的这些，皆是雷鳞鬼木，其内所蕴含的精纯能量，足以令任何一名神玄境武者为之眼红！”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌心中大喜，她表面佯装着与其余两人相差无几的惊诧，内心却迫不及待的朝鬼面发问道：“那我应当怎样获取？”
　　顿了一顿又道：“还有我身边这两人，一个更比一个精明，想要消除她们的疑心，独自留在此处收取好东西，怕是不易。”
　　鬼面略作思忖，而后道：“嗯，确实如此，她们两人，一个本身修有雷属性灵力，另一个又携带着噬雷灵貂，就算你不说，她们也会发现此处的奥秘。”
　　鬼面既已将话说到这个份上，接下来的事，便不用它再费心指点。
　　楚绫歌掠至最近的一株雷鳞鬼木跟前，装模作样的探测一番，而后便朝着不远处的两人道：“韩姑娘、汪公子，这些好像是雷鳞鬼木！”
　　听得楚绫歌这么一说，韩若妍及汪宁立即跃至她身边，汪宁性子急，当下便挑眉问道：“你知道这些是什么东西？”
　　楚绫歌点了点下巴，结合着方才鬼面告诉自己的信息，半真半假的道：“这些灵植，是应运雷霆之力而生，内其藏有精纯能量，但至于如何将那能量吸取为己用，我就不太清楚了。”
　　话音才刚落，汪宁便将体内雷属性灵力摧调而出，大掌朝着眼前那株雷鳞鬼木缓缓探去。
　　受灵力所激，只见那雷鳞鬼木之上顿时有着雷光闪现，随着汪宁灵力的加大，树干之处传来一股反震之力，轰得汪宁倒跌而出。
　　汪宁灰头土脸的自地上爬起，面庞之上却是挂着不加掩饰的喜悦，呵呵大笑道：“果然是好东西！控制好灵力的灌入，就能从中取得能量！”
　　说罢，汪宁又朝着楚绫歌略略抱拳，大声道：“多谢楚姑娘不吝提醒，这里的灵植有着百余之多，见者有份，咱们都快些开始收取吧！”
　　话音尚未全然落下，汪宁已是掠至另一处，摧动雷属性灵力，开始收取其中的精纯能量。
　　韩若妍饶有深意的望向楚绫歌，似笑非笑的掀唇道：“看不出来啊，你竟会直接将这种好事开诚布公的讲出来。”
　　楚绫歌面上更是和煦，客气道：“这么多的雷鳞鬼木，我一个人也收取不过来啊，就当是韩姑娘在冲霄界外对我施予援手的报答吧。”
　　听罢楚绫歌所言，韩若妍却不着痕迹的朝汪宁那方一指，轻声道：“那他呢？你也需要报答他吗？”
　　楚绫歌没料到对方竟会这样问自己，挑了挑眉道：“他就算是买一赠一吧。”
　　韩若妍掩唇而笑，盯了楚绫歌好一会儿，才道：“冲霄界外的恩情就算你还清了，但你之前占我便宜之事，还需要别的好处才能偿还。”
　　楚绫歌目瞪口呆的望着对方转身离去，简直都不知该说什么才好。
　　占她便宜？从何说起？自己都还没跟她算砸倒自己的那事呢！
　　再说了，自己没将她身怀噬雷灵貂之事说出来，已经算是很够意思了，照她那么说，自己是不是还得向她索要封口费？
　　眼瞧着两人都各占一地开始收取能量，楚绫歌也只好将心里的郁闷压回腹中，走到远离两人的另一头，开始将心神放在眼前的雷鳞鬼木之上。
　　有着鬼面指导，楚绫歌自然直接就省去了慢慢探索的过程，她知道要想收取其中能量，最好的法子便是以自身灵力为引，将雷木中的能量缓缓吸收入体。
　　由于雷鳞鬼木的特殊属性，最有效率的法子，便是以雷属性灵力相引，木属性灵力次之，至于修习其余属性灵力的武者，就算是来到此处，也只能望洋兴叹。
　　楚绫歌并未修习雷属性的灵力，只好摧动木属性灵力，不紧不慢的朝雷鳞鬼木施压。
　　相比之下，汪宁的吸收速度最快，两个时辰之后，他便已经将第一株雷鳞鬼木吸收完毕，抬眼望向楚绫歌两人，还没能吸收一株雷鳞鬼木的一半。
　　汪宁大喜，也不管别人的进度如何，全神贯注的开始朝第二株雷鳞鬼木掠去。
　　韩若妍余光瞧着汪宁那处的动静，心里当下就生出一股不服输的傲气。
　　见两人皆是没有注意自己这方，便暗中将噬雷灵貂取出，遮于袖袍之下，让它帮忙吸取雷鳞鬼木中的能量。
　　韩若妍自以为做得隐蔽，却又如何瞒得过时刻关注着周遭动静的鬼面，她这方刚有所动作，楚绫歌就知道了。
　　“韩姑娘还真是个人精，看似跟谁都和颜悦色的，其实心里鬼主意可多着呢！”楚绫歌在心里哼然道。
　　“她若是不够精明，也无法将噬雷灵貂偷偷带进结界中来，你可要多加小心一些，她的手腕，可比那汪宁不知高明多少！”鬼面郑重提醒着。
　　作者有话要说： 韩若妍：“看也看了，抱也抱了，还说你没有占我便宜？” 楚绫歌：“你敢不敢再颠倒黑白一点！” 韩若妍：“你当我瞎么？以至于看不见你瞪眼相瞧的模样？” 楚绫歌：“我是在瞧你吗？我是在瞧那黑色的小貂！” 韩若妍：“小貂被我藏在内衣处，你竟然连颜色都看清了！” 楚绫歌：“......”


第48章 炼化雷之力
　　整整三日, 楚绫歌一行都留在这片焦土区域，各自吸收炼化着雷鳞鬼木的能量。
　　炼化一株雷鳞鬼木，相当于正常情况下在外界修炼数日, 这里总有百余株, 按照三人之前约定好的章法, 在遇到雷龙丹之前, 所寻到的东西都尽量平均分配。
　　但是，在眼下这种白捡大便宜的情况之下，汪宁便不想老老实实的遵守之前说好的约定。
　　约定都是用来约束实力弱小之人的, 如眼前这种能够直接提升自己实力的机会，自然应该全力去争取！
　　三日时光, 汪宁已是吸收炼化了十五株雷鳞鬼木, 而反观楚绫歌，才炼化了七株。
　　汪宁眼珠子一阵转动, 最终暂缓了炼化进度, 抬脚朝着楚绫歌那处走去。
　　察觉到汪宁的异动，楚绫歌与韩若妍皆是停下了手上动作, 将目光聚焦在前者身上。
　　“有事？”楚绫歌猜到了汪宁的心思，眸光微沉，说话也没有了之前那般客气。
　　“楚姑娘, 咱们明人不说暗话, 这些雷鳞鬼木对我的功法有着特殊的增幅，还望你能割爱，将你的那部分, 让给我。”汪宁直言不讳的道。
　　在汪宁看来, 自己能这般与对方好言相商，已经算是给足了面子, 若不是念着对方之前分享信息的原故，自己可能直接就会选择动手，将其赶出局。
　　楚绫歌自然不会轻易退出，她虽然没有修习雷属性灵力，但雷鳞鬼木之中的精纯能量，同样对她增进实力很有助益。
　　要知道，修为到了神玄境，每每想要再往上晋一小阶，都非常困难，若是机缘不够，在同一阶层徘徊数年都是常事。
　　如果能将自己那部分的雷鳞鬼木尽数炼化，相当于自己在外界正常纳气修炼小半年，怎么可能轻易放弃！
　　楚绫歌没有与他多作毫无意义的争论，径直将风属性灵力催动而出，在掌中凝出道道凌厉的风刃，朝着汪宁道：“若是我拒绝呢？”
　　汪宁的回应也特别干脆，双臂一震，雷属性灵力立即覆盖而上，皱眉道：“那我只好用别的方式让楚姑娘离开这里了！”
　　话音刚落，两人便各自朝对方发动了攻击。
　　为了避免灵力碰撞会对周围的雷鳞鬼木造成损坏，两人不约而同的选择了近身相搏。
　　雷属性灵力霸道异常，讲究的是一鼓作气，而楚绫歌所持的风属性灵力，则以灵活多变为主，拖得越久，对自身越有利。
　　双方皆是刻意有所保留，一时之间，倒也战了个不温不火。
　　楚绫歌一边迎击，一边在心中暗道：“真不愧是冲霄大会，年轻一辈的佼佼者，果然个个都不是省油的灯！”
　　眼前这一幕，落在韩若妍眼中，则令她不得不往更深层次去考虑。
　　一方面，三人皆是为着结界之中的雷龙丹而来，若是其余两人斗得两败俱伤，对于自己而言，可谓是有百利而无一害。
　　但从另一角度来想，汪宁能够因一些不大不小的利益就对楚绫歌出手，想也能想象得到，在面对更大的诱惑之时，他必然会毫不犹豫的对自己发动攻击。
　　此处既为雷龙渊结界，自然会以雷属性灵力为主导，换言之，在这个空间结界中，汪宁有着如鱼得水般的优势。
　　若是任由他将楚绫歌击败，甚至于赶出局，那么到头来，自己也免不了会吃亏！
　　念及此处，韩若妍便果断的加入了战局，摧动着木属性灵力，与楚绫歌呈前后夹击之势，朝汪宁攻击而去。
　　论单打独斗，汪宁自信能够不惧同阶修为的任何一人，但眼下既不是生死之战，又不为争夺传说中的雷龙丹，以一己之力对战二人，没过多久，他便感觉有些招架不住。
　　又是一记猛烈的碰撞，汪宁率先退出了战圈。
　　面带疑惑的望向韩若妍，汪定出声道：“你这是何意？将她赶出局，不仅仅是我能受益，你也能够从中捞取不好少处，不是吗？别以为我看不见你那些自以为隐蔽的小动作！”
　　听得汪宁这么一说，韩若妍更是觉得自己方才的选择无比正确。
　　心里虽然这么想，但韩若妍却没有表露出任何异样，义正辞言的道：“汪公子，这可是你的不对了，楚姑娘好心将其所知大方分享，你却想要占取别人应得的资源，这不妥吧！”
　　听罢韩若妍所言，汪宁却是不以为意，拂袖道：“成王败寇，哪来这么多的妥与不妥，少一个人抢占修炼资源，不是很好吗？你可别告诉我，对于唾手可得的力量，你丝毫也不动心？”
　　听着两人一问一答的交涉，楚绫歌没有选择插嘴，她其实也有些好奇，韩若妍为何会替自己出头。
　　再有一点，就算是那两人最终选择联手，自己也不会妥协，以一敌二或许有些困难，但毁掉这片雷鳞鬼木，她还是有法子做到的。
　　如果她们两人都想要背信弃义，那便谁也别想再获取好处，一拍两散，自己独自去寻找雷龙丹还更加方便。
　　韩若妍既会选择出手，便不会被汪宁三言两语所蛊惑。
　　她也懒得与对方讲什么大道理，风轻云淡的道：“约定便是约定，汪公子若是执意要违背，那我只好与楚姑娘一同将你先清除出局了。”
　　汪宁面皮一阵跳动，知道此番自己是不太可能独占大便宜了，拂袖哼道：“妇人之言！道不同不相为谋，此番事后，还是分道扬镳吧！”
　　说罢，也不待两女回话，汪宁已是径直转身，再度回到自己的那片区域，开始继续炼化。
　　对于前者分道扬镳之言，楚绫歌丝毫也不觉得意外，就算彼此现在和睦，待到发现了雷龙丹踪迹之时，各自交战也是迟早的事。
　　只不过，令楚绫歌没有想到的是，这一刻竟是来得这般快。
　　收回望向汪宁那处的目光，楚绫歌朝身旁之人微微颌首，道：“多谢了。”
　　韩若妍将自身灵力收敛回体内，盯着楚绫歌那与相貌有些不符的漂亮眸子，唇角微弯，道：“这一次，你可是又欠下我一番人情了。”
　　轻飘飘的扔下这么一句，韩若妍便迈动着她那双圆润修长的长腿，朝着自己那片区域走去。
　　楚绫歌早知她无利不起早，对方会有此一说，丝毫也不感意外，摇了摇头，也继续开始自己的炼化大业。
　　“绫歌，在这处结界地所，没有雷属性的力量以作支撑，你会很吃亏的啊。”鬼面的声音突然在心中响起。
　　“你的意思是，让我尝试着炼化雷属性灵力？”
　　“不错，这件事对于你而言，并不是难事，虽然修得灵力太杂会有些贪多嚼不烂，但眼下这种特殊景况，若是你无法催动雷属性灵力，就算是发现了宝物，或许也无法取走。”
　　“嗯，我也有所察觉，眼下这片雷鳞鬼木，应该算是给进入结界之人的一种奖励，但越是往后，雷属性力量的重要性便会越发明显！”
　　“周围有着雷属性能量波动的干扰，正是你的好机会，只要小心一些，凭那两人的感知力，无法察觉到你纳气修炼，毕竟，能够修习雷属性灵力的武者，可不算太多。”
　　在心中与鬼面一阵交流之后，楚绫歌便将心神一分为二，一者继续吸取能量以充盈自身，另一头，则开始感应蕴藏于鬼木之中的雷属性灵气。
　　雷属性灵气既特殊又霸道，非先天生有雷属性灵根的武者不能感应，但是这一点，对于生而拥有全属性灵根的楚绫歌而言，则并不是太过困难之事。
　　当然，刚开始修炼雷属性灵力，楚绫歌也不指望能有多大收获。
　　只要在气府之中能够蓄上一些，能供自己在需要之时可以作些调动，就已经很不错了。
　　不到十日，汪宁便将自己区域里的三十余株雷鳞鬼木尽数炼化完毕，神色不耐的瞥了一眼仍在进行炼化的楚绫歌两人，径直离开了这片焦土之林。
　　有着少量雷属性灵力的加持，楚绫歌炼化速度明显比之前提高了不少，再过得数日，她几乎是与韩若妍同时将三十余株雷鳞鬼木消耗完毕。
　　韩若妍所携带进结界的那只噬雷灵貂，等级也不算太高，每每吸收到一定程度的能量，就会歇上一些时辰。
　　此消彼长之下，两人炼化的进度竟也保持了同步。
　　对于此，韩若妍虽然觉得有些奇怪，却也没有出声相询，只当是楚绫歌之前被汪宁一番挑衅，从而加大了自身负荷吸取能量所致。
　　楚绫歌自然也不会犯傻去向对方解释，环顾一番四周已是没有了波动的树群，开口朝韩若妍道：“走吧，咱们继续往前寻找，真正的宝物，还藏在后边呢。”
　　韩若妍点点头，在心中暗自盘算一番，而后突然从衣襟之中取出一团黑漆漆的小物，开口道：“漫无目的的寻找不是办法，让它来带路吧。”
　　眼下没有了汪宁，楚绫歌又是知道自己带有妖兽之人，韩若妍也就没有了继续隐藏的必要，径直祭出噬雷灵貂，以求能够快些找到雷龙丹的下落。
　　汪宁实力强劲，其本身又修有雷属性灵力，自己若是单独对上，难免会吃亏，只有将楚绫歌一齐拉上，才有着与之对抗的力量。
　　反正楚绫歌修的又不是雷属性灵力，汪宁又曾那么不友善的对待过她，到时候两者相斗，自己就可以安心的去收取雷龙丹，真是想想都开心！嘻嘻嘻！
　　作者有话要说： 求打分、求收藏！ 各位小伙伴多注意防疫噢，好好锻炼身体，出门记得戴口罩。


第49章 雷池
　　雷龙渊结界, 两人一兽自雷鳞鬼木区域出发后，便一直在赶路。
　　汪宁比她们两人先行数日，为了追上前者的脚步, 韩若妍几乎是一刻不停的催促噬雷灵貂, 让它仔细感应有着雷属性能量波动的方向。
　　无论汪宁会不会先一步发现雷龙丹, 自己尽量全力去争取, 总是没错的。
　　在两人暂时互帮互助的赶路中，楚绫歌也是了解到极兽山庄的一些情况，山庄里的修行者, 都会借助妖兽的力量，以提高自身实力。
　　在冲霄界外城门口, 与自己有过摩擦的那男子, 名叫郑通，是极兽山庄的少庄主。
　　他是属于山庄里的控兽一系, 主张以强压的方式来使得妖兽对自己唯命是从。
　　而韩若妍所在的派系, 主张以怀柔的法子来驯服妖兽，虽然中间也难免会强行以力量压制, 但从客观意义上讲，这一派系，对待妖兽的态度, 已是比绝大部分驯兽人好上太多。
　　就拿眼前的韩若妍来说, 楚绫歌便觉得她跟噬雷灵貂交流时的模样，有时候就像是在哄小孩。
　　见到一人一兽友爱互动的画面，楚绫歌突然便想到了结界之外的苍猊, 也不知它和南枝现在怎么样了？以她们俩的实力, 应该不会被人欺负吧。
　　有着噬雷灵貂的带路，两日之后, 楚绫歌一行便来到一处十分奇异的地所。
　　方圆数里，眼前所见皆是一片白茫茫的类似冰湖的奇景，远处仿若水天相接，脚下所踏，也是如竖冰一样的实质路面。
　　行走于其上，还能够从那冰面之上瞧见自己的倒影，然而楚绫歌两人皆知脚下之物并非寒冰，因为她们丝毫感觉不到寒冰应有的那种气息。
　　韩若妍将噬雷灵貂抱在怀中，与楚绫歌隔着一小段距离，一左一右的在‘冰面’上行走。
　　这段距离，既能让彼此觉得舒适，又能在出现突发状况之时，其中一人能有足够的空间施予援手。
　　“奇怪，小貂告诉我，此处有着令它十分惧怕的雷霆之力，但眼前除了这好像怎么走也走不完的破冰，我并没感应到这里有什么不同寻常的地方！你呢？有发现什么吗？”
　　韩若妍正扭头朝着楚绫歌那方大声询问着，便瞧见正稳步行走的那修长身影，非常突兀的停下了脚步。
　　紧接着，楚绫歌那向来温和的声音，携带着浓浓的焦急与愤怒，在整片‘冰面’区域响彻而起。
　　“快离开这！”
　　话语尚未全然落下，楚绫歌已是摧动风属性灵力，全速朝着来时的方向急掠。
　　韩若妍虽然并没察觉到有任何异样，但第一反应还是选择了照着对方的话去做，正当两人跑至一半时，变故突生！
　　雷鸣之声自脚下滚滚而出，前一刻还坚固无比的‘冰面’，此刻已是尽数消散，取而代之的，是一方游弋着雷霆小蛇的雷池！
　　雷霆之力快速侵袭而来，犹如跗骨之蛆一般，将两人从肉身到神魄瞬时轰得发麻，四肢也开始出现轻微的抽搐。
　　见主人遇危，噬雷灵貂立即‘吱吱’叫着从韩若妍怀里跃出，数个呼吸间，已是变作如小船一般大小的灵兽，驮负着对方的娇软身躯，奋力朝着岸边游去。
　　突如其来的攻击，令楚绫歌也是有些措手不及，在雷池中痛苦的翻滚一阵，直到她将气府之中为数不多的雷属性灵力摧调而出后，压力才得以骤减。
　　还不待她跃出雷池，就听见汪宁的声音隐隐自头顶远处传了过来。
　　“你果然是藏有雷属性灵物，只是没想到，居然是一头妖兽，我真是有些好奇，这结界应是只有携带钥匙者才可进入，妖兽同属生灵，你是怎么将它带进来的？”
　　韩若妍被噬雷灵貂驮负上岸，立即就瞧见了立于远处一方浮台之上的汪宁。
　　浮台状如小岛，其上还有着机关模样的装置，毫无疑问，眼下这雷池，便是他启动机关所致！
　　没有回答汪宁的问题，韩若妍开口便厉声喝道：“之前你朝楚绫歌出手，倒也还算得上光明磊落，不曾想，原是个暗算她人的鼠辈！”
　　汪宁冷哼道：“暗算又怎么样？在这个世上，人们所看重的只会是结果，此处既已为我所占，你便再没了机会，识相的话，就速速离去！”
　　韩若妍柳眉一竖，将声音以灵力包裹，远远朝着对方道：“你做梦！”
　　汪宁却没有与她多作争执，拂了拂衣袖，便埋头径直开始继续摆弄手边的机关装置。
　　事际上，他也只比楚绫歌两人先到小半日，刚刚发现开启雷池的法子没多久，楚绫歌两人便找来了。
　　知道对方两人定会联手对抗自己，汪宁便来了个先下手为强。
　　眼前这方雷池，充斥着雷霆之力，实在是个不可多得的阴人的好地方！
　　虽然那些雷蛇单体攻击力并不算太强，远不如在雷龙渊里的那些，但架不住其数量庞大啊，无穷无尽，牵一发而动全身。
　　若不是韩若妍有着噬雷灵貂那等作弊之物，汪宁完全相信，此时前者恐怕也如那楚绫歌一般，葬身雷池了。
　　运气好的话，或许还能够在死亡来临之前捏碎玉片，将自身传送而出，保全一命。
　　韩若妍的想法与汪宁相差无几，若是没有雷属性能量以作隔绝，坠入雷池，说是九死一生也不为过。
　　“希望她能将自己传送出去吧。”韩若妍心中默默的念叨。
　　然而在两人心中皆已是生死难测的楚绫歌，不仅无甚损伤，反而在她适应了雷池之中的压迫强度之后，颇还有些游刃有余。
　　三人自是不知，这方雷池乃上古雷龙妖兽的血液所化，有着淬炼之效，被人封存在此，原是留给本宗弟子修炼所用，岁月变幻，现在却成了冲霄大会的试炼场地。
　　楚绫歌一行想要寻找的雷龙丹，早已化为这滚滚雷池之水，是以，结界之中最有价值之物，并不是某一枚灵丹，而就是眼前这片雷池。
　　可惜的是，三人所获得的信息有限，压根不知道这一点。
　　此时此刻，一人在浮台之上皱眉捣鼓，一人在岸边想着夺宝之策，楚绫歌比两人幸运一些，至少已经发现了这雷池可用来修炼。
　　在听到雷池之外两人的对话之后，原本想要立即掠出找汪宁算账的楚绫歌，略作思忖后，便选择了先行蛰伏，按兵不动。
　　鬼面只是在她刚坠入雷池那会作过一些提醒，让她摧动雷属性灵力来摆脱眼前困境，之后，便没有再度出声干预。
　　总在羽翼庇护下成长的雏鹰，永远也无法成为一名真正的强者，这一点，鬼面向来重视，它不想因为自己的过度指导，而令楚绫歌失去判断与思考的能力。
　　而对于此，楚绫歌也从来没有让它失望。
　　“鬼面，我打算先在这里待上一段时间，这里的雷属性能量如此磅礴，正好弥补我灵力的不足，到时候争夺雷龙丹之时，也好多上几分把握。”
　　听罢楚绫歌所言，鬼面点点头，颇感欣慰道：“如此甚好，你安心修炼吧，我替你掩盖气息波动，上边若是有了进展，我会告诉你的。”
　　主意打定，楚绫歌也不再犹豫，在雷属性灵力的包裹下，如一只灵活的游鱼般，潜到离两人距离较远之处，而后在一块悬浮于池中的骨片上盘膝坐下，小心翼翼的开始修炼。
　　正常情况下，武者大多都是靠吸纳天地之间的灵气，以补充自身所修的灵力。
　　而眼下却是不同，雷之力皆都蕴藏在周围四处游弋的雷霆小蛇之中，想要炼化它们，首先得承受它们对肉身造成破坏之时所带来的痛楚。
　　即便是有着灵力的隔离，这个过程也不是轻而易举就能完成的。
　　楚绫歌转动着脑袋东看看、西瞧瞧，最后选择了一道粗细如蚯蚓般的小型雷蛇。
　　待其游动到自己周围之时，楚绫歌手掌猛然探出，一把将其抓在掌心，雷蛇个头虽小，脾气却很暴躁，发现自己被禁锢之后，立即给予了反击。
　　楚绫歌只觉掌心传来一阵剧痛，那感觉像是一团能量在自己手里炸开，轰轰声响不绝于耳，连手臂都被震得仿佛快要失去知觉。
　　好在这雷池之中四处都有着滚雷炸响，自己这处所发出的噪音，翻不起任何浪花。
　　待掌中那雷蛇终于安静下来之后，楚绫歌才开始摧动灵力剔除其上那些爆裂因子，只将蕴含着雷之力的一小股能量引入体内。
　　能量入体，沿着固定的经脉路线运行一周天后，斑驳的能量才得以散逸，一丝高质量的雷属性灵力，迫不及待的钻入气府之中。
　　“呼，雷属性灵力还真是难修啊！还好炼化一道雷蛇所得的效果喜人，否则的话，我都要怀疑自己是不是在给自己找虐了！”
　　缓缓甩了甩尚还有些麻木的胳膊，楚绫歌再度出手，将一道与先前差不多大小的雷蛇捕捉至掌心，开始了新一轮的炼化。
　　雷池之中，黑袍少女如老僧入定般，盘坐于一方骨片之上，重复着枯燥而又令人痛苦的修炼，偶尔伸手抓取一道雷蛇，便会引得身躯好一阵震颤。
　　随着其气府之中雷属性灵力的增长，谁也不曾注意到，那些经受过雷霆之力‘蹂/躏’的经脉与血肉，也在不经意间发生着改变。
　　聚沙成塔，总有一日，这股力量会令所有人都为之震撼！


第50章 雷龙精血
　　雷池之上。
　　汪宁在浮台处一刻不停的捣鼓了三日, 始终无甚收获，若不是尚有理智压着，好几次他都想一掌将眼前这些劳什子机关打得稀巴烂！
　　“真是个坑货！这些东西除了能召唤出雷池, 连个鸟用都没有！总不可能让人跳进雷池去寻那雷龙丹吧！”
　　听着汪宁那气急败坏的叫骂声, 韩若妍只觉身心一阵舒畅, 以灵力包裹着自己的声音, 冷笑着朝浮台之处传递而出：“说不定还真是那样，汪公子，不妨跳进去试试。”
　　听罢韩若妍所言, 汪宁拂袖而起，遥望着立于雷池对岸那道窈窕倩影, 大声道：“哼！你当然是巴不得我跃入雷池自寻死路！”
　　稍作停顿, 只听汪宁又道：“韩姑娘，咱们好不容易才进入雷龙渊结界, 想必你也不愿就这样空手而归吧？”
　　韩若妍颇为玩味的道：“怎么？想利用本姑娘来替你寻得雷龙丹？”
　　“与其说是利用, 不若说是相互帮忙。”
　　“哦？相互帮忙？汪公子的意思是，那雷龙丹你我一人一半？还是说, 此地有两枚雷龙丹？”
　　“现在就讨论这些，是不是早了点？分配之事，还是等找到宝物之后再说吧。”
　　韩若妍自然也不想费了那么多工夫, 最后落得竹篮打水一场空。
　　思忖半晌, 而后道：“既是汪公子先行提出合作，那总得拿出点诚意来吧，至少, 你得让我上得浮台, 看看其上所设的机关。”
　　汪宁眉头紧皱，不过倒是也没有出声反对。
　　抬掌朝浮台中一处凹陷轻轻一按, 随着雷属性灵力的灌注，原本沸腾不已的雷池，顿时便平静了下来。
　　短短数个呼吸间，呈现在韩若妍眼前的，又是三日之前所见过的那般冰面之景。
　　当韩若妍与汪宁两人相互防备着对方，开始试图合作之时，正在雷池之中努力修炼的楚绫歌，却被眼前突然出现的变化震惊得双目圆睁。
　　前一刻还在四处奔腾游弋的雷蛇，突然间全都静止了下来，好似空间被什么人给禁锢住了一般，但楚绫歌明白，那几乎是不可能之事。
　　能施展那等惊天手段的，怎么也得是传说中的强者大能，那样的存在，哪有闲工夫跑这里来瞎转悠。
　　最重要的一点，若是整个雷池区域的空间都被禁锢了，那自己也应该动不了，但事实上是，自己的行动并没有受到任何限制。
　　楚绫歌自骨片之上长身站起，足尖轻点间，身形已是飘飘然掠了出去。
　　这是一个奇异而又浩瀚的世界，数不清的雷蛇以及大大小小的白色骨块安静悬浮着，如星辰一般，布满雷池的各个角落。
　　雷光尽数收缩进雷蛇体内，只留下氤氲的荧白，照耀着池内天地。
　　一截白皙而修长的手指微微探出，小心翼翼的在一道手臂粗细的雷蛇上敲了敲，楚绫歌啧啧道：“可惜了，这般形态的雷蛇，其能量好像也被封印住了。”
　　“否则的话，直接将这大家伙给炼化了，不知道雷属性灵力得暴涨成什么程度！”
　　听着楚绫歌的悄声嘀咕，鬼面笑道：“别做梦了，以你现在的实力，若是将这道能量引入体内，被炼化的还不知道是谁呢！”
　　“咳咳，我也只是随口说说而已。”楚绫歌将手缩回，摸了摸鼻子，赶紧离得那大型雷蛇远了一些。
　　“对了，这雷池怎么突然间就变成了这样？”
　　见楚绫歌发问，鬼面当即将雷池之上的情况给说了一遍。
　　听见韩若妍再度与汪宁合作，楚绫歌虽然心中有些小小不爽，但也倒是能够理解前者的选择。
　　大家本就是为了雷龙丹而来，非但算不上朋友，还是实打实的竞争关系，谁也没那义务去对别人的生死负责，不落井下石就已经不错了。
　　“现在这样其实也挺好，没有了雷蛇相阻，我刚好能够趁此机会，好好探查一番！”楚绫歌一边与鬼面交流着，身形再度如柳絮般翩然掠出。
　　约摸着闪掠了一盏茶的工夫，楚绫歌就发现了一处不同寻常的地方。
　　目光穿过层层叠叠的雷蛇，一滴腥红的水珠模样的东西，落入了楚绫歌的视线，红珠周围跳动着丝丝雷弧，虽然动静不大，但在这万籁俱寂的环境下，就显得非常显眼。
　　“那是什么东西？”楚绫歌顿住身形，在心中朝鬼面问道。
　　“一滴雷龙精血，它好似没被封印，绫歌，抓紧时间，到手的宝物，可别让它跑了！”鬼面眼力毒辣，辨明之后，立即出声让楚绫歌去捉捕。
　　楚绫歌此行目的，本就是为增幅苍猊的实力而来，如今雷龙丹的下落无法寻得，眼前这雷龙精血，自然不容错过。
　　楚绫歌不急不缓的朝着雷龙精血靠近，见后者始终没有太大反应，这才快速上前。
　　靠近之后，摧动着雷属性灵力在双掌间凝作一层手套般的薄膜，而后才朝着那精血探出。
　　整个过程顺利得有些出乎意料，楚绫歌没有遇到任何阻碍，便将那雷龙精血拢至掌心，五指缓缓收拢间，楚绫歌甚至都能感应到其上雷弧的跳动轨迹。
　　然而就在这时，楚绫歌掌心忽然有着绞痛传来，手掌一颤，原本安静温顺的雷龙精血，猛然自掌间暴冲而出，如一道红色流光般，划向远方。
　　“套路这么深的吗？它竟然还懂得策略！”
　　楚绫歌反应也极是迅速，几乎在雷龙精血逃走的那一瞬，便摧动灵力追赶了上去。
　　目光灼灼的盯着在前方不断左奔右闪的雷龙精血，楚绫歌蓦然瞧见，在那精血两侧，竟是有着一双薄翅延展而出，想必先前攻击自己掌心的，便是此物。
　　“这么喜欢飞，那我让你一次飞个够！”
　　轻轻低语一声，楚绫歌唇角掀起一丝不怀好意的弧度，而后双掌齐齐推出，风属性灵力顿时如脱缰野马般，呼啸着朝着前方席卷而去。
　　晋入神玄之后，楚绫歌已是能够做到随时灵力外放，随着修为的提升，炼风诀的玄妙之处，也渐渐开始展露。
　　一道风旋自半空中形成，追上雷龙精血之后，径直将其吞进，无论后者再怎么拍打翅膀，都无法逃离风旋的范围。
　　望着在风旋之中不停摇摆的雷龙精血，楚绫歌也是暗中松了一口气，因实力所限，自己现在只能控制这种程度的风旋，离那传说中的掌控八风，还差了老远。
　　不过嘛，对付这小小一滴雷龙精血，还是绰绰有余的。
　　待雷龙精血被搅得七荤八素之后，楚绫歌才再度将手掌探出，捉捕、存入纳戒，一气呵成！
　　与此同时，一道毫光自雷龙精血中飘逸而出，径直穿透楚绫歌衣襟，钻入参加冲霄大会之时所发的那枚玉片之中。
　　或许是感应到先前那滴雷龙精血被人捕获，就在楚绫歌刚刚将其收入纳戒的同时，远处又有两道红色流光升起，慌不择路的在雷池之中东躲西藏起来。
　　看到又出现两滴雷龙精血，楚绫歌顿时喜上眉梢，对于主动送上门来的宝物，没有人会嫌多。
　　然而，正当楚绫歌朝着其中一道红色流光追出，打算故技重施再度捕捉之时，雷池却忽然传来一阵猛烈的震颤。
　　雷光闪烁间，原本静止的雷蛇，霎时间，又尽数‘活’了过来！
　　滚动的雷池，宛如一锅被煮沸的热油，万千雷蛇嘶吼，那等密集之象，光是看着，便令人头皮一阵发麻。
　　雷池浮台之上，汪宁眉心紧拧，望着身旁之人道：“研究了半晌，你究竟有无所获？”
　　听得汪宁这番略带责备之意的问话，韩若妍美眸深处，也是有着怒火升腾，不过面上却没有任何表露。
　　“汪公子何必心急，你辛辛苦苦研究了三日都无果的东西，若是被我一眼就发现了其中端倪，那岂不是在说汪公子你....有眼无珠啊。”
　　韩若妍声音放得有些柔，即便知道她在故意讽刺自己，但汪宁却也不欲借题发挥，与其交恶。
　　当务之急，还是先找到雷龙丹比较重要。
　　“吱！”
　　就在两人一愁莫展之时，韩若妍怀中的噬雷灵貂突然朝着雷池某处叫了起来，小爪不停的在前者胸前扒拉，那等跃跃欲试的模样，仿佛雷池之中有着它极感兴趣之物。
　　能令噬雷灵貂有这般反应的东西，韩若妍两人第一反应便是那雷龙丹！
　　对于危险，妖兽天生便有着比人类更为敏锐的嗅觉，收到自己的小貂传递的想要跃入雷池的信号，韩若妍略作纠结，而后才将其抛出。
　　拳头般大小的噬雷灵貂，在半空中迎风而涨，眨眼之间，已是变作小牛犊般的壮硕妖兽，咆哮着一头扎进滚滚雷池。
　　汪宁见状，心中又是焦急又有些紧张，他不是没想过要下到雷池中探探，但一想到其中吞吐雷弧的万千雷蛇，就一直没能将想法付诸行动。
　　而此时此刻，他再也抵御不住雷池之中宝物的诱惑，将心一横，摧动雷属性灵力，咬牙跃入池中。
　　毕竟那雷龙丹就只有一枚，若是被那小畜生先吞噬了去，自己这一趟，岂不是就白忙活了！
　　作者有话要说： 快了快了，离开雷龙渊，下一处寻宝地，就能遇到陆姑娘了！


第51章 战汪宁
　　雷池之中, 随着万千雷蛇的苏醒，楚绫歌原本奋勇而追的身形，倏然便停了下来。
　　在这个地方, 虽说依靠着雷属性灵力的隔绝, 雷蛇便不会主动进行攻击, 但若是想要肆无忌惮的捞取同源宝物, 那就真要捅马蜂窝了。
　　正在心中与鬼面商量着法子，距楚绫歌所在不远之处，雷蛇的嘶吼突然变得尖锐起来。
　　楚绫歌将身形藏在一块半人高的骨块之后, 盯睛一瞧，只见两道身影一前一后扎进雷池, 惹得雷蛇动乱不止。
　　掠在前方的, 是一头通体幽黑的妖兽，身体细长, 皮毛之上不时有着雷弧掠过, 也不见那妖兽有太大的动作，小爪一划, 身躯便异常灵活的向下潜去，宛如游鱼一般。
　　而跟在妖兽之后的，赫然便是汪宁, 相较于噬雷灵貂的如鱼得水, 他的处境则完全能用狼狈来形容。
　　好不容易克服了心理障碍跃下雷池，汪宁很快便发现，只要自己保持缓慢的移动, 那些雷蛇就不会主动攻击自己。
　　然而在此时这种情况下, 缓慢移动是不可能缓慢移动的，汪宁只能硬着头皮一边快速下潜, 一边感应异宝所在的方位。
　　没过多久，他就放弃了......
　　感应啥呀感应！四周尽都是雷霆之力的波动，根本无法分辨哪道是雷蛇所发，哪道是宝物所发。
　　汪宁毕竟不是蠢人，发现依靠自己的力量搜寻无果之后，果断的便选择了跟着前面那只噬雷灵貂。
　　为了能跟上噬雷灵貂的脚步，汪宁甚至连宗门赠予的保命灵器都给祭了出来，任由雷蛇如箭矢一般冲撞而来，他始终没让前者离开自己的视线。
　　瞧着不远处的这一幕，楚绫歌也猜到那无惧雷蛇的黑毛妖兽，应该便是韩若妍所养的那一只，之前见过的一直都是迷你版，难怪自己第一眼竟没将其认出来。
　　不得不说，噬雷灵貂寻宝的确厉害，短短一会儿工夫，它已是寻得一滴雷龙精血。
　　楚绫歌悄无声息的观察着，只见噬雷灵貂并没有直接张嘴去吞噬那滴精血，而是伸出小爪子灵活的一拨，便将其附着在自己柔软的腹间。
　　收取完这滴雷龙精血之后，噬雷灵貂身躯一扭，又继续朝着另一处游去。
　　汪宁骂骂咧咧的跟上，楚绫歌也尽量保持动作轻柔的游弋尾随。
　　雷池之上，韩若妍俏立于浮台边缘，满脸焦急的朝着雷池张望，掌心汇聚着木属性灵力，随时准备出手。
　　“轰！”
　　一道惊人的雷爆声，猛然自雷池表面炸响开来，噬雷灵貂的身影率先破雷池而出，小爪前伸，高高跃然而上。
　　韩若妍见状，连忙大声呼唤：“小黑！”
　　听见自己主人的声音，噬雷灵貂亢奋的‘吱吱’直叫，凌空扭了扭尾巴，转变方向朝着韩若妍所在之处跃去。
　　然而，还不等它跃上浮台，雷池再度传来一声炸响，一道披头散发的人影突然掠上，大掌探出，一把将噬雷灵貂的尾巴死死抓住。
　　汪宁的保命灵器，已在破池之前彻底损毁，一连硬挨了数道雷蛇轰击，他才赶在韩若妍之前，控制住噬雷灵貂。
　　“汪宁！你干什么！”
　　无视韩若妍的喝斥，汪宁冷哼一声，抬掌一击，大力拍在噬雷灵貂柔软的肚子上。
　　噬雷灵貂痛苦的‘吱吱’乱叫，身躯迅速缩小，原本附着于腹部的两滴雷龙精血，也被震得脱离飞出。
　　随手将噬雷灵貂一扔，汪宁赶忙摧动灵力，朝着雷龙精血的方向猛追而去，若是让宝物再度坠落雷池，那可就相当于泥牛入海了。
　　为避免韩若妍跟自己拼命，汪宁先前那一击，并没有直接要了那噬雷灵貂的性命，但前者若想替它治伤，必会有所消耗，那样一来，她也无法做到与自己抢夺宝物。
　　不得不说，汪宁的如意算盘确实打得不错，只不过，螳螂捕蝉，也得当心黄雀在后！
　　就在汪宁即将抓住两滴并在一处的雷龙精血之时，雷池之上突兀的出现一道漩涡。
　　还不待汪宁反应过来究竟发生了何事，眼前一晃，似乎有着人影闪过，再定睛看时，近在咫尺的两样宝物，已是消失了个无影无踪。
　　这突如其来的一幕，不仅让汪宁直接傻了眼，就连不远之处刚刚接住小小貂身的韩若妍，也是一脸震惊。
　　待看清突然出手抢夺宝物的那道熟悉身影后，汪宁立即惊呼出声：“楚绫歌！你竟然还在这里！”
　　楚绫歌将雷属性灵力覆于双脚之下，施展着飞云九绝步，足尖点掠之间，直朝岸边而去。
　　“我不在这还能在哪？托汪公子你的福，这雷池中的宝物，我就笑纳了！”
　　听着楚绫歌声音之中不加掩饰的喜意，汪宁险些气得一口老血喷将而出，敢情自己费了这么老半天劲，连保命之物都损耗了，最后却被她人捡了现成便宜！
　　“真是岂有此理！给我死来！”
　　随着汪宁一声暴喝，双拳猛然朝着下方斜斜轰出，借着反震之力，身体如炮弹一般直朝楚绫歌那方袭去。
　　楚绫歌快速将雷龙精血收回纳戒，感应着身后传来的破风声，也不敢怠慢，侧身抬掌，一道弯月般的风刃迅速自掌间而出，直直迎上汪宁的攻击。
　　两道攻击在半空之中轰然相撞，借助着这一击，楚绫歌成功落向岸边，汪宁则是坠落雷池，不见踪影。
　　楚绫歌在雷池待过，自然知道拥有着雷属性灵力护体的汪宁，不可能就此丧命，此刻这般情形，最大的可能性，便是对方使诈。
　　果然不出其所料，就在楚绫歌刚刚站稳身形之际，一道雷光小箭便自池中射出，直奔前者咽喉。
　　雷光小箭快若流光，加之周围轰鸣不断，可谓是将声势以及波动遮掩得极好，若楚绫歌在全无防备之下，只怕还真会着了它的道。
　　“别藏了，这些雕虫小技，可无法从我手中将宝物取回！”
　　楚绫歌一声低喝，随即五指成拳，淡青色的灵力汇聚其上，一拳轰出，将那雷光小箭轰得四散而开。
　　随着雷光小箭的爆裂，铁青着一张脸的汪宁，再度出现在楚绫歌跟前。
　　将一颗拇指般大小的丹药弹入口中，汪宁踏步上前，赤红的双目恶狠狠的盯着楚绫歌，开口道：“雕虫小技？我惊涛府自建成以来，还是头一回听见如此不知天高地厚之言！”
　　对于汪宁所言，楚绫歌倒是没有太大反应，而仍立于浮台之上替噬雷灵貂疗伤的韩若妍，则是心头一震。
　　“惊涛府！凤玄域四大超级宗派之一的那个惊涛府吗？这下可麻烦了，楚姑娘多半不是其对手！”
　　韩若妍心中所想，楚绫歌自然不会知道，她现在所有的心神，都放在眼前朝自己步步逼近的汪宁身上。
　　抛开争夺雷龙精血不谈，就算是汪宁不来找麻烦，楚绫歌也会与他一战。
　　楚绫歌虽然待人温和，但这并不代表她是任人揉捏的软柿子，汪宁三番两次的挑衅与暗算，已令她起了杀意。
　　没有继续交谈，两人同时朝对方发动了攻击。
　　淡青色的风刃与雷色的雷弧在半空之中悍然相撞，发出阵阵刺耳的音爆，劲气涟漪自两者相接之处层层荡开，将地面细小的石块震得崩碎，翻滚而出。
　　“将宝物交出来！我可以考虑放你一马！”汪宁挥动铁拳的同时，还不忘出声干扰。
　　对于汪宁所说，楚绫歌自然半个字也不信，源源不断的将风属性灵力摧调而出，与对手正面相战。
　　“好啊，那你将灵力尽数撤走，我就将宝物扔给你！”楚绫歌有样学样，嘴上说着一套，攻击却一招重过一招。
　　“哼！我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“唉，既然你没有勇气接宝物，那便接我这一招吧！”
　　说罢，楚绫歌双掌猛然相合，手印快速变幻间，整张手掌都开始出现道道残影，旋即，一掌拍出。
　　“断龙皇劲！”
　　心中一声轻喝，风刃夹杂着掌印轰然砸落，如穿枝拂叶一般，朝着汪宁的胸膛呼啸而去。
　　楚绫歌的这一击，速度极快，选择攻击的时机也巧妙无比，汪宁一招刚过，力道尚未回归，掌印便已袭至近前。
　　来不及挥拳出招，汪宁便果断抬起双臂，交叉护于身前，将能够快速摧调的所有灵力尽数用来防御。
　　雷属性灵力以霸道著称，无论进攻还是防御，都有着极大的优势。
　　汪宁能看出，楚绫歌的这一记快攻，明显也是施展得有些仓促，调动的灵力有限，只要自己能接下她这一招，就能以迅雷之势予以还击！
　　掌印落在臂间，在风刃的切割下，跳动的雷弧层层分解，旋即四散而开。
　　当最后一丝雷弧被消耗完毕，风之力也所剩无几，残余的力量将汪宁轰得退出数步，便也彻底消散。
　　“哈哈哈，这就是你的最强一击吗？你的攻击我接住了，那么接下来，你便也试试我惊涛府的雷炎霸拳吧！”
　　楚绫歌没有接话，唇角微微弯起，手印猛然一变。
　　“爆！”
　　随着这道低语自轻启的唇间蹦出，不远之处的汪宁，面色倏然而变！


第52章 暗劲
　　在晋入神玄境以前, 楚绫歌所施展的断龙皇劲，充其量只能算是一种攻击力较强的招式。
　　随着实力的增长，现在的楚绫歌, 不仅能将风刃外放而出, 最为关键的是, 她终于能将掌印之中的暗劲成功激发。
　　先前的那一阵连番攻击, 楚绫歌知道无法对汪宁造成实质性的打击，故而与之周旋半晌，所为就是欺近身前的这一击！
　　暗劲与明面上的劲力不同, 前者的隐蔽性极好，能够在与对方肉身接触的那一瞬, 悄然侵入其内。
　　若是不能及时察觉以及化解, 暗劲一旦被摧动，便会在内爆发。
　　无论武者将肉身修炼得再是坚如铁石, 但人之内仍是十分脆弱, 被侵入内里的劲道所伤，所造成的破坏, 可不是表受创能够相比。
　　汪宁刚欲施展大招，便觉内有着剧痛袭来，敌人当前, 他也不敢将心神潜入内细查, 只能摧动着灵力，护住自己的五脏六腑。
　　“噗！”
　　一大口鲜血喷将而出，汪宁捂住震动不止的胸口, 颤抖着手掌, 再度从纳戒之中取出丹药，如倒豆子一般尽数放入口中。
　　“真没想到, 才走到这，我所携带的诸多物件已是消耗殆尽，不过也无妨，待我夺得宝物，再将你踢出赛场，一切都还是值得的！”
　　听罢汪宁所言，楚绫歌却冲他点头笑道：“你没想到的事还多着呢，我问你，你现在的功勋值有多少了？”
　　汪宁皱眉，沉声道：“你问这个干什么？”
　　楚绫歌扬眉：“当然是为了计算啊！你也知道，这一月期限马上就要到了，功勋值若是不够三百之数，便无法继续待在这里。”
　　“我的功勋值不多，若到时候将你的那份吸取过来还是不达三百，那可多麻烦啊！”
　　楚绫歌此番所言，自然是为了气气汪宁，对方功勋值存了多少，打败他就能得知，根本不需要在这种时候提问。
　　而汪宁也确实没有辜负楚绫歌的一番用心，当下险些将鼻子气歪。
　　强压下胸腔内里翻涌不息的气血，汪宁指着楚绫歌大声喝道：“你以为先前偷袭得手，就算是胜过我了吗？痴心妄想！”
　　“哼！同级之中，除了雷属性灵力能重创于我，其余之力，统统没有那可能，你就自求多福吧，我会让你走得很‘愉快’的！”
　　说罢，汪宁手掌一翻，掌心已是握住一根漆黑的短棍，在雷属性灵力的灌注之下，一股致命的危险波动，顿时传荡而开。
　　楚绫歌嘴上说得轻松，但事实上，她一点也没有小觑对手。
　　瞧着汪宁提棍袭来，楚绫歌立马摧动风刃迎击。
　　有了之前的教训，汪宁不敢再让对方的掌印落在自己身的任何一处部位，故而选择了祭出兵刃，以求速战速决。
　　雷棍与风刃不停的对撞间，金铁交鸣之声连连大作，两人的耳膜也被震得有些隐隐发疼。
　　楚绫歌一边攻击，一边在心中思索着破敌之策。
　　“有着宗门在背后支撑就是不一样，吃丹药就跟吃糖丸似的，兵刃也是不俗之物，还以为刚才那一击能让他知难而退呢，不曾想，反倒是将其凶性给激了出来！”
　　听着楚绫歌之言，鬼面也认同道：“岂止是丹药与兵刃，据我所知，一些护短的师长，在弟子外出历练之时，还会赐予攻击性极强的灵器。”
　　“也不知那汪宁身上有没有那种东西，绫歌，你可得当心一些，久攻不下，说不定他就会选择借用外物！”
　　对于鬼面的叮嘱，楚绫歌自然也是有所思及，但目前她并没有快速破敌的好法子，除非是动用全属性灵根。
　　然而那显然是不可能之事，抛开汪宁不谈，远处浮台上还有个韩若妍，若是被她感应到了什么，那可大事不妙。
　　正在心思飞转间，楚绫歌突然灵机一动，在心里道：“鬼面，刚才汪宁曾言，同级之中，雷属性灵力能够重创于他，我是不是可以试一试？”
　　鬼面略作思忖，而后道：“可能不太可行，三日修炼，虽然你内的雷属性灵力已是积蓄不少，但用来对付汪宁，还差了些火候。”
　　“你可别忘了，他出自宗门，无论是雷属性灵力的储备，还是与之相配套的招式，都远胜于你，最简单的灵力轰击，无法撼动他，除非是....”
　　见鬼面欲言又止，楚绫歌连忙问道：“除非是什么？”
　　“除非是你将其中一滴雷龙精血吞噬入，借助其中庞大的雷属性能量，方有可能将对手击败！”
　　鬼面说完之后，楚绫歌便陷入了纠结，吞噬雷龙精血，虽说能获得强大的力量，但那过程却充满了危险以及不确定性。
　　但凡吞噬炼化这等凶物，武者往往都会选择集中心神，小心翼翼的进行，再谨慎一些的，还会让人帮忙在旁边护法。
　　而此时此刻，楚绫歌想要在战斗中一边对敌一边炼化，显然将那本就偏高的危险性，再度拔高了数倍。
　　若是承受不住雷龙精血释放而出的能量与痛若，可能甚至不需要敌人出手，自己就会先一步被折磨得要死不活。
　　见楚绫歌凝神思索，鬼面也没有出声干扰，有些事需要它推波助澜，但有些事，则需要楚绫歌自己下定决心才行。
　　两人又战了一会儿，楚绫歌只觉双臂都被震得失去了知觉，对方所持的那根雷棍，攻击力大得惊人，每一记对碰，楚绫歌都感觉虎口疼得像是要裂开。
　　“这人怎么这么经打？刚才所受的内伤，好似对他一点影响也没有，果然是常年修炼雷属性灵力之人，肉身较普通武者强悍多了。”楚绫歌在心中嘀咕着。
　　相较于楚绫歌的惊疑，此时汪宁心中的苦水，简直都快要从嘴里溢出。
　　“妈的！还好这回出宗，我带足了丹药，否则这回真要栽在这个女人手里了！雷属性灵力虽然刚猛，但消耗也极快，再不抓紧时间将她击败，便也只好暂时放弃抢夺宝物！”
　　察觉到汪宁眼中一闪而逝的狠戾，楚绫歌知道对方恐怕是要动用杀招或是杀器了，虽然自己仍有余力与他硬战，但此处还有个无甚消耗的韩若妍。
　　楚绫歌可不会天真的以为，在自己与汪宁拼得两败俱伤之后，韩若妍不会前来大捡便宜。
　　“拼了！鬼面，吞噬那雷龙精血，需要注意些什么？”
　　听着楚绫歌的问话，鬼面当即将那吞噬之法告诉了对方。
　　同一时刻，汪宁也打定了主意，不欲再继续这么耗下去，将短棍快速朝腰间一插，双拳同出，直朝楚绫歌暴袭而去。
　　“雷炎霸拳！”
　　随着一声怒吼，一双跳动着雷弧的拳头已是重重挥出，汪宁仔细思索过，只要自己能够一拳重创对方，她便没有机会再对自己使出先前那一招。
　　眼瞧着雷拳袭来，楚绫歌却突然顿住了身形，定定的站在原处，既不避闪，也没有要出招的意思，好似忽然间被封印住了一般。
　　见此情形，汪宁自然是大喜，心神一动，加大了灵力的输送，以求一击定胜负！
　　楚绫歌自然不是被封印住了，就在先前汪宁准备出拳的那一刻，她毫不犹豫的取出在雷池之中捕获的第一滴雷龙精血，暗中将其弹入了口中。
　　也亏得两人站在雷池边上战斗，四周皆是有着雷属性灵气弥漫，否则就先前雷龙精血被取出的那一瞬，所散发而出的波动，十有八/九都瞒不过汪宁的感应。
　　雷龙精血一入，立即化作一头迷你版的雷龙，朝着楚绫歌经脉暴冲而去。
　　饶是楚绫歌早已暗中调出灵力护住沿途经脉，也被那脱缰的雷龙冲击得想要骂娘，那般感觉，好似自己吞服了一口/爆裂的雷浆，所过之处，像被烙铁烫过一般。
　　咆哮的雷龙，一路横冲直撞，在即将抵达气府之时，一道深青色的风卷猛然自气府钻出，那是灵力被压缩至极致的表现。
　　对于眼前这个不速之客，风卷径直一口将其包裹入内，死死将其困在中心，不让它再朝气府靠近半分。
　　“轰！”
　　一道雷炸自风卷内传荡而出，风卷旋转间，透出丝丝雷弧，那等情形，仿若在气府之上升起一场小型龙卷风暴。
　　若是有人在一旁仔细观察，便能清楚的瞧见，此刻的楚绫歌，整张脸连同着粉颈都涨至通红，鼻息之间还有着薄薄白雾涌出，看上去好似一座快要喷发的火山。
　　汪宁的拳头终于到来，拳风将楚绫歌衣袍激得猎猎作响，正当前者以为自己这一拳铁定能打得对方鲜血狂喷之时，楚绫歌突然动了。
　　脚步微微后移，原本有些低垂的头颅也轻抬而起，一双赤红的眼瞳，率先映入汪宁眼帘，紧接着，楚绫歌抬起一拳，径直与汪宁的拳头狠狠撞在一起！
　　这是一记毫无花哨的直拳攻击，没有太多的观赏性，却有着绝对的力量。
　　汪宁那充满自信的一拳，仿佛击在一座山石之上，山石纹丝不动，而他自己则被反震之力轰得倒飞而出。
　　“怎么可能？！”
　　汪宁此时的内心，已经不能单单以惊讶来形容了，刚刚那一拳，他明明确确的感应到，楚绫歌的攻击，蕴含着狂暴无比的雷之力！
　　作者有话要说： 汪宁：“来啊，用雷属性灵力打我呀笨蛋！” 楚绫歌：“......” 鬼面：“像这种要求，我这辈子都没见过”


第53章 装小可怜
　　汪宁的震惊与疑惑, 自然不会得到楚绫歌的解答，迎接他的，是又一记雷霆重拳。
　　浓浓的后悔之意从心底升起, 汪宁都快哭了, 自己遇到的都是啥人啊！还能不能行了！
　　掉进雷池没死也就罢了, 还抢走了自己即将得到的宝物, 但如果仅仅是这样，倒仍是能想得过去，夺宝嘛, 谁又不是使尽浑身解数呢？
　　但那可恶的女人，刚刚所施展而出的雷属性攻击, 拳劲居然比自己都大！
　　是这个世界飘了？还是自己一直对修炼有着什么误会？雷属性灵力什么时候变得那么容易练了！
　　相较于汪宁的愁云密布, 楚绫歌则突然间变得特别亢奋，至少在前者看来是这样的。
　　经受住了雷龙精血最初始的猛烈冲击之后, 雷属性能量开始在楚绫歌体内规规矩矩的爆发。
　　若是任由这些狂暴的能量四处乱蹿, 恐怕尚没等到楚绫歌借力御敌，经脉就先一步被其搞得支离破碎。
　　但幸运的是, 在楚绫歌身边，有着经验极其丰富的鬼面。
　　深青色的风属性灵力源源不断的自气府涌出，维持着风卷的运转, 将狂暴的雷之力分解成无数细小的能量, 再被雷属性灵力包裹着，沿着经脉运转。
　　能量如暴雨般灌注，楚绫歌原本瘦削的身躯, 也开始以肉眼可见的速度鼓涨, 力量节节攀升间，白皙的肌肤之下, 仿佛有着蜿蜒的雷蛇在游走耸动。
　　与汪宁对轰一拳之后，楚绫歌只觉浑身舒畅，那种感觉，好似一座即将决堤的大坝，突然间出现了可以宣泄的渠道，这怎能不让人为之振奋！
　　汪宁身形尚未站稳，已是抬臂连接楚绫歌三拳，使劲甩了甩被震到麻木的拳头，正欲出声相骂，不料刚抬眼相望，就对上了一双火热而又充满渴望的眼瞳。
　　汪宁心头猛然‘咯噔’一跳，眼中惊慌之色顿显，哪里还敢再开口，哆嗦着想伸手取出玉片逃离此地，不料他刚有所动，楚绫歌已是抢先出了拳。
　　汪宁顿时面如死灰。
　　两人在雷池岸边的战斗，立于浮台之中的韩若妍自然是异常关注。
　　噬雷灵貂所受之伤本就不算太重，经过韩若妍的及时施救，虽说此刻它尚还虚弱着，但调动雷属性能量入浮台机关，以封印雷池，还是不难办到的。
　　不过，韩若妍却没有立即那样做，楚绫歌与汪宁拼斗正酣，她此时加入战圈，并不是最佳时机。
　　“如若那两人能拼得两败俱伤，我倒是可以捡个大便宜！”
　　正当韩若妍在心里暗中盘算之时，岸边战况突然出现了重大转折。
　　原本你来我往，拼得不相上下的两人，眨眼之间，就变作汪宁单方面被楚绫歌吊打的局面。
　　韩若妍小嘴微张，伸手揉了揉眼睛，美眸再度穿越雷池远远望去，才确定并不是自己产生了幻觉。
　　变故来得太过突然，韩若妍甚至都没能从震惊之中回过神来，汪宁已是惨叫着被一拳轰飞。
　　眼瞧着楚绫歌再度朝自己奔掠而来，汪宁惊慌无比的捏碎了玉片，感应着空间传送已经开始，那泪痕纵横的脸颊之上，总算浮现出一抹如释重负的轻松。
　　一拳落空，楚绫歌颇有些遗憾的低叹一声，抬掌将悬浮于半空之中的功勋光团吸至自己那枚玉片，垂眸看去，只见其内数值一阵变幻，最后停留在了‘八百三十七’。
　　“收益不错啊！没想到那汪宁功勋值赚取了那么多！”楚绫歌喜滋滋的在心里道。
　　“汪宁的功勋值可没有那么多，这里边有着半数，都是来自于你收取的那三滴雷龙精血。”鬼面接过话头。
　　“哦对！我倒是将这事给忘了。”
　　“待会就在这结界之中将那滴雷龙精血的剩余能量炼化了吧，不过现在嘛，还有件事需要你应付。”
　　鬼面话音刚落，弥漫四周的轰轰雷鸣便静止了下来，雷池封印，韩若妍一脸愤然的从浮台那处掠了过来。
　　“没想到堂堂惊涛府的宗门弟子，手段竟然如此卑鄙，小黑此番被他所伤，若是没有机缘，怕是要休养很长一段时间了！”
　　听罢韩若妍所言，楚绫歌如何不知对方想要打那雷龙精血的主意。
　　若她在楚绫歌与汪宁刚开始战斗那会，就选择前来助阵，楚绫歌也不介意分给对方一滴，但现在么，则是不可能之事。
　　没有去接韩若妍的话，楚绫歌面色平静，淡淡开口道：“夺宝之争，用些手段也极是正常，若是有机会付出极小的代价而获得灵宝，相信韩姑娘也定会有所取舍。”
　　韩若妍脑袋灵光，察言观色一番，便知楚绫歌对自己已是怀有怒意。
　　略作思忖，韩若妍小心翼翼的从袖中将噬雷灵貂捧出，俏脸之上带着歉意，软言细语道：“楚姑娘，那浮台之上的机关，只能以雷属性能量方可驱动。”
　　说着，又抬起玉掌轻轻抚了抚小貂那无精打采的脑袋，低声道：“抱歉，若是小黑的状态不是那么差，我会早些来与你并肩作战的。”
　　楚绫歌还尚未有所反应，鬼面的声音已是在心里响彻而起：“啧啧啧，这女人可真会演，绫歌，你可千万别被她给骗了。”
　　楚绫歌在心里暗暗笑道：“放心吧，装小可怜这一套，我小时候已经在我娘身上演过上百遍了，如何能被她给唬住。”
　　抬起手臂轻轻摆了摆，楚绫歌神色不变，开口朝韩若妍道：“雷龙丹应是寻不到了，韩姑娘也不必继续在此浪费时间，略作调息之后，我也会赶往结界入口，咱们便就此别过吧。”
　　说罢，楚绫歌便抬脚朝着一旁走去，寻了个干净的位置盘膝坐下，也不理会韩若妍究竟是去是留，双手结印，径直开始调息。
　　见楚绫歌不理自己，韩若妍也颇有些气闷，跺了跺脚，抱着噬雷灵貂就欲转身离开。
　　刚走出两步，便又停了下来。
　　此番所行，楚绫歌不仅逢凶化吉，还将凤玄域四大超级宗派之一的惊涛府弟子打得哀嚎连天，可见她是个运势与实力都十分不俗之人。
　　“一月之期将至，到时候还能继续留下之人不足六成，而剩下的这些人中，大多都会选择实力高强者，组成新的队伍，眼前有个这么好的人选，可不能轻易错过了！”
　　在心里快速思索一番，韩若妍便将噬雷灵貂收起，笔直而圆润的长腿迈动间，走到楚绫歌不远之处，也不出声相扰，只默默的为对方护法。
　　楚绫歌虽然双目紧闭，但外界近处之事还是能够感应得到。
　　发现韩若妍不仅没有离开，反而还替自己护法，不由得在心里啧啧道：“难道，她还惦记着雷龙精血？”
　　鬼面沉吟片刻，而后道：“难道，她看上你了？”
　　话音刚落，楚绫歌便浑身打了一个激灵，险些从修炼状态退出，没好气的道：“没想到你还会开这种玩笑！”
　　“呵呵，我会的，还多着呢，你放心炼化雷龙精血的剩余之力吧，我会替你看着的，而且，我想韩姑娘此举是想将功补过，不会趁你不备而出手的。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌便也不再多言，聚气凝神，开始将心神内潜。
　　经过先前一番硬战，雷龙精血之中所蕴含的四成能量，一部分被楚绫歌用以御敌，另一部分则悄无声息的融入血肉筋骨。
　　而剩余的那六成能量，则被炼化成精纯的雷属性灵力，存储于气府之中。
　　望着气府之中隐隐透出的七色彩芒，楚绫歌也是有些无奈，虽然自己拥有着全属性灵根，但灵力修炼贵在精而不在多。
　　一趟寻宝，自己便多出一样灵力，还是以攻击力著称的雷属性灵力，也不知应该欢喜还是忧虑。
　　能够站在大陆顶峰的一流强者，绝大多数都是专精一道，鲜少有数道同修而大成之人。
　　楚绫歌可不会自恋的认为，自己仗着先天灵根优势，就能将各属性灵力功法都修至圆满。
　　修为越是往上，每一小阶之间晋级所需的灵力越是磅礴，仅是解决灵力储备的问题还远远不够，欲触及晋级壁垒，还需要辅以足够的感悟以及机缘。
　　雷龙精血的炼化，持续了一日一夜，当楚绫歌从修炼状态退出，立即便惊喜的发现自己的肉身力量竟然有了极大的增幅。
　　没有摧动任何灵力，楚绫歌握指成拳，而后一记直拳挥出，仔细感应着这一拳之力，竟能与自己催动五成风属性灵力相媲美，不由得咧嘴轻笑。
　　楚绫歌这处的动静，韩若妍自然一早便是瞧见，此刻见前者心情好像不错，韩若妍腰肢一摆，迅速朝其所在之处款款而去。
　　“恭喜啊，我能感应到，你的气息较之昨日，又强悍了许多。”
　　听着韩若妍的话语，楚绫歌不置可否，朝着对方微微一笑，而后道：“韩姑娘是在等着我一同出结界？”
　　韩若妍嫣然一笑，道：“是啊，不仅如此，我还想邀请你加入我的队伍呢。”
　　“还是算了吧，实不相瞒，其实我独来独往惯了，加入队伍会不太习惯。”
　　“哦？如果我没记错的话，在雷龙渊底之时，你身边可是跟着道小尾巴呢。”
　　“嗯，你说的是南枝吧，她只是暂时跟着我而已。”
　　听罢楚绫歌所言，韩若妍美眸微眨，笑着道：“我也只是邀你暂时加入我的队伍啊，莫非你是想，永远与我在一起么？”
　　楚绫歌：“......”呵呵。
　　作者有话要说： 求打分、求收藏，谢谢各位小伙伴，比心！


第54章 不自量力
　　一番令人哭笑不得的谈话之后, 楚绫歌最终还是答应了韩若妍的邀请，对于冲霄大会，她了解的信息十分有限, 远不如后者知道的全面。
　　若韩若妍所言属实, 接下来的赛场, 将会是以群战为主, 自己这边除了苍猊，就只有一个恍恍惚惚的南枝，确实是势单力薄了些。
　　就拿这次雷龙渊之行来说, 若不是受结界所限，数十名颇有实力的武者一股脑的涌进来, 情况绝对会变得复杂许多。
　　两人沿着来时的道路, 朝着结界入口一路奔驰，相较于之前, 韩若妍的态度明显有所转变, 连话也变得多了起来。
　　“绫歌，我很好奇, 你是怎么从那雷池之中脱身的？”韩若妍扭过头，美眸盯着楚绫歌侧脸问道。
　　借助鬼面之力调整了容貌的楚绫歌，看上去顶多只能算作清秀, 但或许是她之前对战之时表现得太过惊艳, 致使韩若妍此时看着她，连感觉都有所不同。
　　韩若妍觉得，眼前这人虽然不是能让人见之难忘的美人, 但其身上却有着一种非常独特的气质, 好似夏夜里的清风，令人舒适。
　　对于韩若妍的这些想法, 楚绫歌自是不知，但从对方的言语中，她知道前者并不知晓自己能够摧动雷属性灵力这件事。
　　略作思忖，楚绫歌便给出了一个十分有说服力的答案：“我摧动了身上仅有的一件保命灵器。”
　　韩若妍点点头，而后又抛出了自己的第二点疑问：“你与汪宁战斗之时，刚开始一直都是势均力敌，为何突然之间，他就失去了还手之力？被你像沙包一般打。”
　　楚绫歌想了想，而后沉吟道：“可能是他累了吧。”
　　韩若妍：“......”
　　待两人退出结界之后，雷龙渊底早已是空无一人，唯有铺天盖地的闷雷声响，仍在持续咆哮。
　　雷龙渊上方，三支队伍正各自占据一方，焦急的等待着。
　　韩若妍所属的极兽山庄队伍，除了她还有着两男两女四名武者，修为皆是聚气境巅峰，他们每人都携有一只妖兽，战斗之时，倒也能与神玄境武者周旋。
　　南枝实力虽然不俗，但天性胆小，看上去柔弱好欺负，将苍猊小毛团抱在怀里，怎么看都有种我见犹怜的感觉。
　　这些日子以来，南枝跟极兽山庄那帮人相处得还算不错。
　　惊涛府的那名弟子虽然孤身一人，但论单体实力，却是全场最高，根本不屑与其他人打交道。
　　刚开始的时候，三波人马还皆都井水不犯河水，随着时间的流逝，而结界里的伙伴又始终没有出来，惊涛府弟子便有些坐不住了。
　　心中的焦虑无处宣泄，他便将矛头对准了南枝。
　　“我说，你怎么还在这里等着啊？就你那个同伴，注定不会有什么收获，说不定啊，宝物没捞着，还把自己给折里面了，啧啧啧，我劝你还是直接离开得了！”
　　南枝虽然不善言辞，却对楚绫歌很有信心，憋了半天，终于憋出三个字：“你放屁！”
　　惊涛府弟子先是一愣，而后勃然大怒，瞪着南枝道：“你说什么？胆敢再说一遍！”
　　南枝尚未回话，极兽山庄队伍中一名人高马大的男子便站了出来，朝地上唾了一口，大声道：“我呸！欺负一个姑娘算什么本事！”
　　惊涛府弟子虽然自傲，但面对着人数远多于自己的极兽山庄队伍，也不敢肆无忌惮的树敌。
　　当下冷哼道：“难道我说的不是事实吗？天材地宝，从来都是有实力者得之，若有人不自量力，终不免落得个赔了夫人又折兵的下场！”
　　“哼！好一个赔了夫人又折兵！”
　　正在争执间，一道略带嘲讽的女声忽然在不远处响彻而起。
　　众人循声望去，只见一名身材高挑的白裙女子自雷龙渊跃出，几个闪掠间，已是落到极兽山庄武者跟前。
　　瞧着自己带来的四人皆是安然无恙，韩若妍悄然在心中大为松了一口气。
　　这四人可都是忠于自己的心腹，将他们培养成聚气境巅峰的高手，耗费了不少精力及资源，折上一人，都是不小的损失。
　　但即便这些人已是极兽山庄年轻一辈的精锐，可放在神玄境一抓一大把的冲霄大会之上，聚气境巅峰根本不够看。
　　好在极兽山庄有着独特的提升战力的方式，只要队伍不分散，遇见强敌，也是有着一战之力。
　　见到韩若妍平安归来，四人皆是大喜，立即快步上前，围着前者简单询问起此行之事来。
　　惊涛府弟子也是面上一喜，连韩若妍都完整无缺的出了结界，那自己的师兄更不必多说，只是不知那雷龙丹可被师兄弄到手？
　　就在惊涛府弟子灼灼目光的注视中，又是一道人影自雷龙渊掠出。
　　那人一袭黑色练功袍，身材修长，面容清秀，墨云一般的青丝在脑后挽作马尾，透着一股年轻女子特有的青春活力。
　　也不见黑袍女子有太大的动作，足尖凌空一点，身形便翩然而上，尽显轻灵飘逸。
　　来者自然是楚绫歌，韩若妍因为担心自己的族人，快到渊口之前，便火急火燎的先行跃上。
　　楚绫歌倒是对南枝很是放心，后者性子虽说软了一些，但实力却是毋庸置疑的。
　　见到楚绫歌也是安然无恙的出来，惊涛府弟子在心中暗道：“莫非那结界之中没有宝物？亦或是结界之中又有着限制，她们两人根本没那资格去争夺？”
　　此处不是说话的好地方，两支队伍一阵欢腾之后，韩若妍便率先朝着不远处出声道：“绫歌，咱们去别处吧。”
　　先前简短的一番谈话，双方队伍皆是知晓两队将会暂时同行，对于韩若妍话语之中的热络，倒不觉有何不妥。
　　但这一番言语落在惊涛府弟子耳中，就有了大问题。
　　“若是她们俩在那结界之中合力暗算师兄，那可大为不妙，师兄为人老实，论算计，哪会是女人们的对手，那个极兽山庄的女子，一看就是胸有城府之辈！”
　　心中这么一想，惊涛府弟子更是忧思浮面，大声道：“我师兄尚未归来，你们谁也不许离开！”
　　此言一出，先前与他争锋相对的那高大男子立即喝骂道：“我呸！你算什么东西，我家小姐是去是留，什么时候轮得到你来聒噪！”
　　韩若妍知他是惊涛府弟子，原也不想多惹，但目光在正朝自己这方而来的楚绫歌身上转了转，当下又改变了主意。
　　韩若妍缓缓上前两步，望向那惊涛府弟子，冷声道：“不自量力之人确实不少，结界之中有一个，此时眼前又有一个！”
　　惊涛府弟子听罢，面上一惊，瞪着眼珠子道：“这么说来，你们俩果然在结界之中就已联手！暗算我惊涛府之人，不怕日后倒大霉吗？”
　　韩若妍咯咯笑道：“暗算他？我倒很想听听，汪宁究竟会不会没脸没皮的承认是我们暗算了他！”
　　顿了一顿，韩若妍又接着道：“不过，我想是没那机会了，此届冲霄榜，注定不会再有汪宁的名字。”
　　听罢韩若妍所言，惊涛府弟子面上青一阵白一阵，对方不像是在唬弄自己，等了这么久也不见师兄归来，恐怕还真是如其所说，提前出局了。
　　他虽然心中愤怒，却也不敢强行出手，心思飞转间，已是不动声色的后退数步。
　　“你们就得意吧！下回再相见，你们一定会为今日之事而后悔！”
　　快速扔下一句狠话，惊涛府弟子脚掌猛然一跺地面，身形立即倒退掠出。
　　就在所有人皆以为他会直接遁走之时，惊涛府弟子袖袍忽然一抖，一道蓝光如闪电般射出，直袭韩若妍咽喉。
　　韩若妍眼眸微寒，双掌快速结印，木属性灵力喷薄之间，身前已是有着灵力盾牌凝结而出。
　　惊涛府弟子本就没打算恋战，突袭一记，也不管结果如何，迅速转身而逃，整个过程没有一丝一毫的拖泥带水。
　　极兽山庄四名武者甚至还未回过神来，对方身形已是掠出数丈，根本来不及追击。
　　然而，在场人中，并不是所有人都毫无提防。
　　先前一番短暂交谈，楚绫歌已是从南枝那里得知，惊涛府那人老是对她和苍猊明嘲暗讽，就在她们出来之前，还在大说风凉话。
　　因为汪宁的原故，楚绫歌本就对惊涛府不感冒，听罢南枝所言，她心里也是有着一丝怒意升腾。
　　不曾想，还不等她找对方算账，对方就先行出手发难。
　　虽然他的攻击目标是韩若妍，但汪宁是被自己重伤出局，算起来，韩若妍此番是因自己才会受此一袭。
　　数道淡青色的风刃随着楚绫歌掌劲而发，带着尖锐的破风声响，如同数道交织的弯月，呼啸着直朝惊涛府那人后背斩去。
　　听着身后传来的破风声，惊涛府弟子只觉背脊一阵发凉，赶紧将灵力摧动至极致，蹿入树林。
　　风刃直斩入林，带起一阵枝屑四溅，由于密林的阻挡，最终还是没能将他留下。
　　此时，韩若妍也将那道突袭顺利化解开去，极兽山庄四人望向密林那方迅速消失的人影，皆是愤怒不已。
　　就在此时，密林之中忽然有着一道痛苦的惨叫声传荡而出，众人皆是认得，那正是惊涛府那男子的声音。
　　楚绫歌的灵力风刃虽然没有将其直接斩杀，但从那痛呼声中不难推断，对方必有所伤。


第55章 奔赴太阴岛
　　雷龙渊上方, 闷雷声响不绝，若是未曾修炼的普通人踏足于此，恐怕早已被那雷霆威势震至眼耳渗血。
　　所幸能够进入冲霄大会的武者, 修为最差也是聚气境高阶, 身临一些极致环境, 倒也有着一席承受之力。
　　因为方才楚绫歌的出手, 极兽山庄之人皆是在心中将其好感度提升了一大截。
　　极兽山庄两大派系常年争斗，派系之下的年轻一辈自然也少不了争锋，韩若妍, 则是主张亲和妖兽那一派系的翘楚，极受年轻武者拥戴。
　　韩若妍向来懂得为自己争取优势, 先前出声怼那惊涛府弟子, 便是想重新获得楚绫歌的信任。
　　虽然汪宁的出局跟自己没有关系，但她既然选择了要将楚绫歌拉进队伍, 那便让惊涛府之人将账记在两人共同身上好了。
　　一行人离开雷龙渊后, 便开始四处搜索，赚取功勋值, 以确保队伍中的每名队员，都能顺利的通过冲霄大会第一重考验。
　　论隐蔽与探查，妖兽无疑是最合适的生灵, 有着它们的帮忙, 收集情报就变得简单多了。
　　这一日，入夜之后，极兽山庄四人将各自的妖兽派出巡视, 众人便在一座新开辟出来的山洞里调息。
　　自雷龙渊出来之后, 楚绫歌一直没有合适的机会将雷龙精血交给苍猊吞噬。
　　今夜选的落脚点相对安全，时间也足够充裕, 楚绫歌跟众人简单打过招呼之后，便带着苍猊离开了山洞。
　　行至一处距山洞较远的密林，楚绫歌抬眸略作环顾，这才满意的点点头道：“这地方还不错！”
　　苍猊知道自己即将能拥有雷龙精血，也显得很是兴奋，不停的拿脑袋在楚绫歌腿边蹭来蹭去，好像是在催促她动作快一点。
　　楚绫歌俯身，伸指在其毛茸茸的小耳朵上轻轻一弹，笑道：“别着急，我得先将雷属性能量剥离，才能把精血给你吞噬。”
　　苍猊耳朵轻轻转动着，乖乖巧巧的在一旁等候。
　　楚绫歌将其中一滴雷龙精血取出，故技重施，催动风属性灵力将雷之力抽丝剥茧的脱离而出，直到蕴藏其中的雷之力削减至苍猊所能承受的程度，才将风旋收回。
　　白皙而修长的手指轻轻探出，屈指一弹，将雷龙精血射向苍猊所在之处。
　　苍猊低声咆哮间，身形快速变大，数息之间，已是变作一头状如银狮般的威武獒兽，长尾微微摆动，在月光的映衬下，宛若一根银色长鞭。
　　张嘴将雷龙精血吞下，而后直接开始吞噬。
　　妖兽实力的提升，与人类有着较大的不同，吞噬天材地宝以及强大妖兽的精血及兽丹，都能令它们快速变强。
　　见苍猊那方状态稳定，楚绫歌便也放下心来，眼眸微移，将目光落在悬浮于身前，被风属性灵力包裹其中的那团雷之力身上。
　　“就这么让它消散于天地之间，太浪费了，索性炼化收归气府吧！”
　　楚绫歌喃喃低语着，手印变幻间，包裹着雷之力的风属性灵力顷刻消散，雷属性灵力席卷而出，将那团被剥离而出的雷之力吞下，而后一齐收回前者体内。
　　就在一人一兽专心致至的开始进入修炼状态之时，离她们所在之地不远处的一株树干之上，一只巴掌大小的黑色小貂，正一动不动的盯着前方。
　　圆溜溜的小眼珠望着气息正逐渐拔高的苍猊，眼神之中尽是浓浓的羡慕。
　　一小会儿之后，小貂便耸拉着耳朵跃下树干，朝着远处奔去。
　　距楚绫歌先前离开那山洞的不远之处，一道挺拔的人影正俏然而立。
　　那是一名身着白裙的女子，夜风拂过，质地优良的裙衫紧紧贴服着娇躯，勾勒出一具线条饱满的身材，曲线婀娜，散发着性感的女人味。
　　倏然，白裙女子手掌轻轻朝旁侧探出，一只黑色小貂稳稳落入掌心，仔细看去，正是先前在楚绫歌那处盯梢的那一只。
　　韩若妍摧动灵力，很快便从噬雷灵貂眼瞳之中看到了一幕幕景像，心中顿时惊诧不已。
　　“楚绫歌竟然同时修有三种灵力！真是不可思议，难怪她能在跌入雷池之后，还能毫发无伤，这样看来，当时她与汪宁的那一战，应该也是雷属性灵力在起作用吧。”
　　正当韩若妍喃喃自语之时，身后忽然有着一道柔柔的女声传来。
　　“你派出小黑去监视别人的秘密，这样很不好。”
　　韩若妍秀眉微微皱起，转身看去，只见南枝不知道什么时候竟来到了自己身后，还直言不讳的道出自己暗中探察楚绫歌之事。
　　“若是她不动声色，再暗中将此事告之绫歌，那可就糟糕了，现在既然她摆在明面上讨论，足见她果然是头脑简单。”
　　心中略作思忖，韩若妍才开口道：“我只是担心绫歌她一个人出去，不太/安全，派小黑跟踪确实是我不对，但我本身并无恶意。”
　　韩若妍此番所说，并未说谎，方才楚绫歌说要单独出去一会儿时，她便已猜出对方定是想找个地方让苍猊吞噬雷龙精血。
　　从雷池之中得到之物，她已从噬雷灵貂那里有所得知。
　　韩若妍当即便很是好奇，据小貂所传达的信息，那雷龙精血之中，有着狂暴的雷属性能量，这对于修有雷之力的生灵，自然是无与伦比的好事。
　　但就这几日相处的观察，韩若妍能感应出苍猊的力量并不带有雷属性，不知它将会如何进行吞噬。
　　听着韩若妍所言，南枝认认真真的道：“绫歌是个顶好的人，这样的事，我不希望还有下一次。”
　　从南枝的话语中，韩若妍能够得知，前者是不打算将今夜之事告诉楚绫歌了。
　　当即有些好奇的问道：“哦？你相信我所说的话？”
　　南枝点点头，想了想，才道：“我相信你对绫歌没有恶意。”
　　望着韩若妍那有些讶然的神色，南枝颇有些不自在的捋了捋耳边发丝，小声道：“我虽然胆子小，但又不是真的傻。”
　　两女并没有交谈太多，尴尬的对望了半晌，便一前一后掠回了山洞。
　　楚绫歌是在天光微亮之时回的山洞，面色与平常无异，但心里却很是高兴。
　　一连吞噬了两滴雷龙精血后，苍猊已是顺利凝出兽丹，实力较之前有了一步极大的跨越。
　　现在的苍猊，进入战斗状态之后，战力能与神玄境高手相媲美。
　　这也是楚绫歌为何会毫不犹豫的去往雷龙渊的原因，武者想要提升修为，即便是有着机缘的辅助，也需要耗费不少的时间。
　　否则一味求快，从而导致灵力虚浮，那才真是得不偿失。
　　而妖兽则不同，它们因特殊的体质，以及个体血脉的差异，能够做到将外力直接变作自身的晋级能量。
　　只不过，世间之事，有利便会有弊，妖兽的寿命比人类悠长，若是没有机缘，按部就班的修炼，晋级的速度会比人类慢上数倍，甚至十数倍。
　　一行人继续出发，分工合作，为着每个人的功勋值添砖加瓦。
　　而就在某一日，小黑突然带回一个偷听而来的消息，有一处名为太阴岛的地方，有着异宝现世，而且还是拥有着极寒之力的紫虚冰魄！
　　众人一听，当即决定前往那太阴岛凑凑热闹，若是能够得到那紫虚冰魄的话，能否炼化先且不提，仅是得到这等异宝之后所增加的功勋值，都是一笔绝对不菲的数值。
　　相较于其他人，楚绫歌在听到那紫虚冰魄之后，心里顿时便有着惊喜浮上。
　　“陆姑娘所修寒冰属性的灵力及功法，若是也得知那太阴岛的消息，必定会前往，不知此番有没有机会见到她呢！”
　　楚绫歌心中所想，众人自然皆是不得而知，只是觉得这一次行动，前者爆发出了前所未有的兴致，一路摧促着大家赶路。
　　就连路途中遇到一些想要吃下她们这队人马的队伍，楚绫歌也是独挑大头，战斗得勇猛异常。
　　望着如流水般涌进玉片的功勋值，众人自然皆是喜不胜收，随着这些日子以来的相处，极兽山庄之人对楚绫歌的好感度也与日俱增。
　　同一时刻，冲霄赛场另一区域。
　　一道修长而优雅的倩影正于山石之间俏然而立，刚刚结束一场战斗，倩影的主人玉手轻抬，将散落于额前的青丝捊至耳后，露出一张如玉般无瑕的绝美侧颜。
　　将功勋值收回玉片之后，另一名年轻女子便掠至其近前，随意的将自己因战斗而损坏的衣袖扯去，望着前者道：“陆师姐，我打听到紫虚冰魄的消息了！”
　　饶是以陆寒溪的心性，在听完那女子带来的消息后，美眸之中也是有着光彩浮现。
　　“辛苦了，事不宜迟，我们现在就出发吧。”陆寒溪轻启红唇，朝那女子说道。
　　“为陆师姐做事，才不辛苦呢，不过，我听说那太阴岛有着很多实力不俗的队伍前往，真的不用让我大哥过来帮忙吗？”慕钰在说话之时，已是换上一套整洁的外裙。
　　“不必了。”陆寒溪并不太喜欢慕阳舒跟着，进入冲霄赛场之后，便带着慕钰与之分头行动。
　　一听陆寒溪这般干脆的拒绝，慕钰知道自己大哥这次又没戏了。
　　不过她也不觉得有什么，在慕钰的心目中，自己大哥配不上陆寒溪，强扭的瓜不甜，这个道理，她还是懂得。
　　稍作调息之后，两人便直朝太阴岛方向掠去。
　　太阴岛，位于一片茫茫海域之上，当楚绫歌一行人赶到海域崖边之时，这里已是汇聚着不少队伍了。
　　相较于其他地方一言不合就出手的情况，这里无疑要消停得多。
　　一来是因为异宝在那太阴岛上，连海岛都未登上就开始群战，有些不太合适。
　　再有一点，这里队伍少说也有上百支，一旦打起来，必然是一场大混战，到时候运气不好被数支队伍包了饺子，很有可能整个队伍都被踢出局。
　　虽然混战之事没有发生，但随之而来的问题，又令众多修行者们颇为困扰。
　　太阴岛在海域中心，与海岸有着较为遥远的距离，除非是法相境强者来此，能够凭借自身灵力飞至岛上，神玄境修为，根本无法做到这一点。
　　作者有话要说： 陆姑娘来了，我可以拥有一波打分和收藏么？（星星眼）


第56章 登岛
　　一望无际的海域之上, 没有丝毫雾气堆积，海域岸边，楚绫歌长身而立, 一双清亮眼眸远眺而望, 眸光之中, 充满了期待。
　　记忆里的那袭月白长裙, 以及几乎任何时候都清冷淡然的绝美脸颊，并没有因整整一年的杳无音讯而有所淡化。
　　与之相反的是，随着冲霄大会的临近, 陆寒溪那风姿绰约的倩影，愈发频繁的出现在楚绫歌心湖深处, 荡起一圈圈思恋的涟漪。
　　即便是不借助神识及功法, 仅凭目力相眺，也能隐隐看到海域之中的浮岛, 那便是众人蜂拥而致的目的地, 太阴岛。
　　“绫歌，接下来, 咱们如何安排？”
　　听着韩若妍的发问，楚绫歌略作沉吟，而后望向立于一旁的高大男子道：“夏兄, 你那灰岩鳄最多能承载几人？”
　　突然被楚绫歌点名的高大男子, 便是前些日子在雷龙渊处开口替南枝解围那人，名叫夏成，他所携带的妖兽, 是能在水陆两地自由穿梭的灰岩鳄。
　　夏成捎了捎脑袋, 打量一番周围黑压压的人群，以及远离海岸的那座浮岛, 才开口道：“若是半道上啥事没有，平平静静的游到那太阴岛跟前，咱们挤一挤全部上去倒是没问题。”
　　“但若是海里边有东西，或是被哪支不开眼的队伍偷袭攻击，小灰的实力就会大为受损，咱们不如分作两波走，先载过去几人，我再回来载剩下的。”
　　极兽山庄虽然人人都有着驯兽的本事，但妖兽却只会听命于饲主一人，是以但凡需要灰岩鳄出力之处，夏成必须亲力亲为。
　　楚绫歌略作思忖，低声道：“这座太阴岛有些不太寻常，又远离海岸，所有人都上去，反倒不妥，万一出现了变故，可不会有足够的时间再分两波逃回岸边。”
　　“再有一点，岸边得留人以作接应，盯着点那些想要设伏捡便宜之人，我建议，此番就由我、韩姑娘、南枝和夏兄上岛，其余三人就在此戒备。”
　　对于楚绫歌所说，南枝自然不会有什么异议，而以夏成为首的极兽山庄四人，则纷纷将目光投向韩若妍。
　　韩若妍其实也不愿让自己的人尽数上岛，有资格争夺那紫虚冰魄的，个个都不会是省油的灯，那等争夺，并不是多几名普通战力所能左右。
　　听得楚绫歌如此安排，韩若妍立即欣然同意。
　　就在她们商量之时，其他队伍已经有人开始渡海，有使用灵器的，也有少数使用妖兽的，一时间，五花八门的灵器飘荡入水，场面煞是壮观。
　　楚绫歌先前考虑到的问题，其他队伍也同样有所戒备，除了极少数全员出动的情况，绝大部分队伍，皆是只派出战力最强的精锐渡海，其余人则留守岸边。
　　一番交代之后，楚绫歌四人也开始渡海。
　　灰岩鳄背部宽直，脚掌踏在上面，犹如踩在岩石上一般平坦，粗长的鳄尾有力的摆动，载着四人稳稳的朝着太阴岛游去。
　　路途中，楚绫歌四人分别戒备一方，以防其他队伍突然出手偷袭。
　　队伍的行进，比任何人想象之中都要顺利，除了几支早有结怨的队伍在渡海途中有所交锋，其余队伍皆是保持戒备，并没有主动挑事。
　　顺风顺水的状况，一直持续到即将抵达太阴岛之前，当大批队伍乘坐着各种灵器妖兽靠近岛屿之时，狂风骤起！
　　狂风席卷着海浪，层层叠叠的朝着众人扑打而来，原本排列得颇有秩序的队伍群，顿时就陷入了一片混乱。
　　原本相安无事的数支队伍，在风浪的拍击之下，一旦撞在了一起，免不了就会出现争执，遇上脾气暴躁的，直接便开始动手。
　　一时间，海面灵力大盛，五颜六色的灵力攻击四处乱飞，稍不留神，很可能就会被误伤。
　　灰岩鳄实力本就一般，抵御风浪已是有些勉强了，根本无法再去躲避那不知下一刻会从何处暴射而来的灵力轰击。
　　“夏成，你控制灰岩鳄，尽快上岛！南枝、韩姑娘，你们守住一头一尾，两侧交给我，千万别让任何一道灵力落砸下来！”
　　楚绫歌快速叮嘱一番，抬掌将斜飞而来的两道灵力匹练轰碎，目光穿过如暴雨般四溅的浪花，紧紧盯着那已近在咫尺的太阴岛，探查着这突兀而来的狂风，究竟是从何处所发！
　　好不容易穿过那无比混乱的区域，眼看着就要接近岛屿，楚绫歌眼瞳猛然一缩，连忙大声道：“夏成！快停下！”
　　夏成正控制着灰岩鳄加速朝着岛岸驶，忽然听见楚绫歌的喝声，虽然不明白她所为何意，但仍是选择了执行，大掌拍了拍灰岩鳄的脑袋，一行人便硬生生的停了下来。
　　“怎么了？”
　　韩若妍的声音刚刚落下，不远之处便有着惨叫声传荡而来。
　　众人抬眼望去，只见一支乘着灵器的七人队伍，最先抵达岛岸，但尚不等他们成功登岸，灵器便轰然而炸，七名武者也被震得倒飞而出，最后哀嚎着砸落水中。
　　南枝瞪着一双杏眼，仔细望了半晌，也没能瞧出那支队伍究竟是撞到了什么，落了个这般下场。
　　她胆子本来就小，对于一些未知之事，心里的恐慌来得自然比其他人更快。
　　此处已脱离那片灵力混战区，众人也不必再如先前那般严防死守，南枝悄无声息的挪到楚绫歌身后，伸手将其衣袖轻轻拽住，小声道：“不会是有....鬼吧？”
　　楚绫歌扭头看去，见南枝缩着脖子，小脸已是隐隐有些发白，不禁好笑道：“你好歹也是神玄境高手，怎么还这般怕鬼？”
　　一听楚绫歌又提起鬼字，南枝心里更是没底，小步移动，朝前者身体又靠近了些，连声音都带上了一丝颤抖：“你别吓我....”
　　“放心吧，这世上若是有鬼的话，那也只存在于人的心里。”
　　楚绫歌稍作安慰，再度将目光投向岛屿边缘，手掌微微抬起，翻掌之间，一道淡青色的风刃暴射而出，呼啸着斩向前方。
　　“呜！”
　　随着一道锐利的风声响起，先前那道风刃在刚刚飞至岛屿上空边缘之时，忽然被无形能量所阻，僵持了数息，才彻底消散开去。
　　同一时刻，许多驶到岛屿附近的队伍，也察觉到了那无形能量的存在，纷纷摧动灵力出手，试图搞清楚是何种能量在阻拦自己登岛。
　　楚绫歌眼眸微眯，看了一会儿那零零散散的攻击，而后才朝南枝三人道：“是风幕！”
　　“只要不是鬼就好。”南枝总算是松下一口气，小声道。
　　“那我们应当如何登岛？合力轰击，将那风幕撕开一道裂痕么？”韩若妍接过话头。
　　楚绫歌点点头，目前看来，好像也只有这个法子了。
　　正当众人开始准备出手合力轰击之时，鬼面的声音忽然在楚绫歌心中响了起来：“绫歌，合力轰击效率太低，消耗却大，你不妨试试炼风诀！”
　　经鬼面这么一点拨，楚绫歌立即让大家暂时先别出手，略作思忖，她便想通了其中关窍。
　　风幕，是利用阵法将风属性能量凝结而成的一种屏障，无色无形，只有当生灵或物件触及其上，才会有所波动显现。
　　既然是风属性能量，楚绫歌倒确实不必如别人那般撕裂屏障而进。
　　“交给我来试试吧，进入太阴岛还不知会遇到什么情况，你们尽量多保存一些实力，夏成，让灰岩鳄放慢速度，继续向前。”
　　楚绫歌也没有多作解释，快速说完之后，便开始抬掌结印。
　　当一行人再度开始朝着岛屿靠近之时，一股股风旋不断的自楚绫歌掌间涌出，在灰岩鳄头颅前方半丈之处汇聚，凝作一支淡青色的灵力箭头。
　　韩若妍三人皆是有些紧张的保持着戒备，若楚绫歌那处有所变故，她们就立即出手。
　　灰岩鳄终于驶到风幕与岛屿的交接处，风压袭来，众人皆是心头一紧，但如之前那般的撞击却并未发生。
　　在周围无数道目光的注视下，一行人立于鳄背，缓慢而又平稳的驶向岛岸。
　　风幕自然没有消失，事实上，楚绫歌众人此刻所在的位置虽然已经无限接近岛岸，但却还没有彻底脱离风幕的阻拦。
　　以风御风，楚绫歌虽然以前没有做过，不过操作起来也颇为顺利。
　　约摸着一盏茶的工夫过去，众人耳边同时有着细小的风声响起，旋即风压消失，灰岩鳄载着众人猛冲到了岸上。
　　在众人目力所无法瞧见之处，风幕如一张韧性极强的布匹，被楚绫歌以风属性灵力凝作的箭头刺破，风痕四溅之间，通道也得以开启。
　　感应着那些四散而开的风痕，楚绫歌心念一动，吸力徒然自掌心爆发，拉扯着这些破碎的风属性能量朝自己这处涌来。
　　“这风幕的能量挺精纯的，既然已被撕扯下来，就别白白浪费了，嘿嘿！”
　　心里一边想着，一团无色无形的风属性能量已被楚绫歌吸至掌心，以灵力略作包裹之后，沿着掌心钻入了体内。
　　楚绫歌现在动用得最多的便是风属性灵力，对于这些不算太多的能量团，并不需要盘坐下来结印炼化。
　　从灰岩鳄背上跃下，楚绫歌朝目光灼灼的众人咧嘴一笑，道：“走吧！去看看这太阴岛上，究竟有多少好东西！”
　　作者有话要说： 楚绫歌：“陆姑娘！你在岛上吗陆姑娘？听见我的声音了吗陆姑娘？” 韩若妍：“......” 南枝：“......” 夏成：“......” 灰岩鳄：“......”


第57章 冰川
　　太阴岛并不算宽广, 这一点，从渡海之时远眺而望的轮廓，以及风幕的规模大小, 皆是能够看出。
　　然而令楚绫歌四人奇怪的是, 登岛之后, 她们已奔掠了半个多时辰, 算起来已是横穿了岛屿的一半，可路上却并没有碰到半个人影。
　　“奇怪了！在海岸边的时候，我听旁边的人说, 几日之前，已经有好些队伍入了岛, 为何这岛上没人呢？”夏成拍着脑门, 东张西望的道。
　　“不仅如此，你们发现没有, 这奔掠的一路, 好像也干净得过分了些，几乎没有什么打斗之后留下的痕迹, 这是非常说不通的。”韩若妍观察得更为仔细。
　　南枝也是抬眸环顾着四周，却没有开口说话，反正这些事都有楚绫歌她们商量, 自己跟着行动就是了, 指哪打哪，省事！
　　眼下这般情况，楚绫歌之前也全然没有料到, 她原以为上岛之后就能尝试着寻找陆寒溪, 却不曾想，呈于众人眼前的, 竟然是个荒岛。
　　“鬼面，这般情况，你怎么看？”
　　思索无果，楚绫歌只好向鬼面求助，只是这一次，鬼面也无法给出一针见血的答案。
　　“我也不太确定，太阴岛的消息，少说也有数千人知晓，你们并不是第一批入岛之人，会出现眼下这般情况，我能想到的只有一种可能，这岛上，定还有着隐藏空间。”
　　“如果是隐藏空间，那入口又在哪里呢？还有一点，就算之前那些武者都进入了隐藏空间，但他们在进入之前发生的战斗，总该留下一些痕迹的吧？”
　　“嗯，这也正是我疑惑的地方，无论怎样，先四处看看再说吧。”
　　“也只能这样了，想来落后于我们的那些队伍，也应该冲破风幕登岛了，这么多人共同搜索，一定会有所发现的。”
　　一番对话之后，楚绫歌便将隐藏空间的猜测告诉了自己的队伍，让大家多留意一些异常的能量波动。
　　约摸着又过了一柱香的时间，在楚绫歌之后轰破风幕进入太阴岛的队伍，便如蝗虫过境般涌入了岛中。
　　一番大肆搜寻之后，也是无有所获。
　　此番上岛的队伍统共百余支，有着八百数十名武者，在搜寻的过程中，争斗是不可避免的。
　　虽说每名武者手中都有着一枚保命玉片，但这并不代表每个人都有机会在殒命之前捏碎玉片，将自己及时传送出去。
　　搜寻与混乱足足持续了小半日，才总算是暂时停歇下来。
　　先前战斗打得最为激烈的几处，皆是断肢血污遍布，焦土乱石横陈，尸首也只是草草掩埋。
　　从一开始就选择避战旁观的楚绫歌等人，立于远处看着遍地狼藉，心中疑惑更甚。
　　虽然没有取得任何进展，却也无一人离岛。
　　经过白日里的一番折腾，众人虽然不如鬼面那般见多识广，能立即想到隐藏空间的层面，却也猜出这岛上必有蹊跷。
　　转眼就到了夜里，当最后一丝夕阳余晖从天穹消失，奇景，忽现！
　　谁也不知道第一缕湛蓝光柱是从何处开始出现，待人们回过神来之时，整座太阴岛，已是被蓝光笼罩。
　　楚绫歌仔细感应着湛蓝光柱中那玄异的波动，眉心微拧，低声朝着身边众人道：“都小心一些。”
　　众人点头，暗中将灵力蓄于掌心，就连苍猊也转变为战斗状态，随时准备着动手。
　　不仅是楚绫歌她们这处严阵以待，分散在岛屿四处的一众武者，也皆是警钟大作，爆发出阵阵哗然。
　　“这些蓝光究竟是从哪里冒出来的？”
　　“不知道，难不成这岛屿下方藏着什么东西？”
　　“你们快看！海水开始漫上太阴岛了！”
　　众人低头瞧去，果见脚边有着海水弥漫，因为蓝光的笼罩，整座太阴岛也变作一片蔚蓝，诡异而又美艳的妖异一般的蓝。
　　“上树！”
　　楚绫歌一声轻喝，带着队伍跃上树冠，垂眸望着渐渐被海水吞噬的岛面，心中充满了震憾。
　　其余武者也皆是一样，跃上最近的树木之顶，神色各异的望着眼前之景。
　　此时此刻，众人才终于知道，为何今日登岛之后，没有看到之前登岛武者所留下的打斗痕迹，以及血渍和尸体，原来皆是在夜里被海水洗涤了个干干净净。
　　海水继续上涨，犹如一张湛蓝的恶魔之嘴，欲将岛上所有生灵吞没。
　　终于，有武者再受不了这种诡异之象，摧动灵器，准备逃出岛屿，返回来时的海岸。
　　然而，当这些人催动着灵器跃入水中，却如泥牛入海般直沉而下，反应快的武者连忙腾跃而起，手脚并用的攀上树顶，险险避过一劫。
　　而那些反应稍慢的武者，则没那么好运了。
　　身体落入水中之后，无论他们如何爆发体内灵力，都是于事无补，只能捏碎玉片将自己传送出这片赛场。
　　看着下方越涨越高的水位，南枝怯怯的拉住楚绫歌袖角，小声道：“这可怎么办呀？难道所有人都要出局了吗？”
　　楚绫歌目光紧紧盯着脚下海水的涨势，也没回头，只轻声安慰道：“不会的，冲霄大会的目的在于考验大家的实力，不会搞出这么一场骗局，将大批武者直接逼出赛场。”
　　韩若妍自然也是想到了这一层，故而紧张有之，却不如南枝那般焦虑。
　　自从那日夜谈之后，韩若妍对南枝改观了不少，没再把她当作无脑的傻白甜，故而见她一再跑到楚绫歌跟前露怯，就有些看不惯。
　　眼珠子微微一转，韩若妍也不动声色的挪到楚绫歌身边。
　　楚绫歌正凝神感应着海里是否有东西，手臂蓦然就被人抱住，紧接着，韩若妍那温温柔柔的声音便从耳边传来。
　　“绫歌，我也害怕。”
　　韩若妍本意是想给南枝上上眼药，不料她的这番举动，却是给后者提供了一条崭新的思路。
　　南枝本不太好意思去触碰别人，但见韩若妍做得自然又大方，于是便也伸出双臂，将楚绫歌另一只胳膊抱住。
　　待后者扭头看向自己时，南枝连忙点头如啄米，表示韩若妍说得没错，我们真的很害怕。
　　韩若妍：“......”
　　楚绫歌也不知她们俩这是怎么了，正欲开口说话，却发现自己身体莫名的悬空飘起，不仅自己是这样，所有人也皆是如此。
　　不待众人惊呼出声，湛蓝光芒再度大盛，所有人只觉眼前一花，便坠入了一片晕眩。
　　经历过空间传送的武者们，对这种晕眩的感觉皆是有些熟悉，知道自己此时多半是进入了空间阵，皆是将灵力快速收敛，不敢乱动。
　　晕眩感来得快，去得更快，一小会儿不到，众人双脚便落到了实地。
　　待双目再度能够正常视物时，楚绫歌便是瞧见，眼前之景已是与之前截然不同。
　　队伍并没有在空间传送中被分散，自己的两条手臂，还分别被韩若妍与南枝两人抱着。
　　正欲抽回手臂，不料刚有所动，楚绫歌神色就有些不太自然起来。
　　左臂被南枝拽着，后者身形瘦弱，楚绫歌倒也没觉得有什么不妥，但右臂的情况就不一样了。
　　韩若妍身材丰满，加之刚才那突如其来的变故，直把楚绫歌的手臂当作了救命稻草，紧紧贴服之下，那等柔软的触感，令得楚绫歌头皮一阵发麻。
　　感觉到了楚绫歌一瞬间的僵硬，韩若妍也意识到了不妥，连忙松开双手，退开两步，佯装自然的开始打量四周。
　　刚觉得松上一口气，转念一想，又觉得有些奇怪。
　　“不对啊，楚绫歌又不是男人，她在紧张个什么？她刚才那般反应，绝对不是女儿家的娇羞，倒像是某种做贼心虚的表现，莫非她，中意于女子？”
　　韩若妍心中所想，楚绫歌自然不会知道，若是知晓前者将她的尴尬理解成做贼心虚，估计更得尴尬死。
　　“我确实是中意女子没错，但我并不是一个窃玉偷香的好色之徒啊喂！”
　　举目四望，楚绫歌发现她们此时所在之处，仍是一座岛屿，而令人奇怪的是，众人在被传送来此之前，明明时值夜间，而眼下这里，却亮如白昼。
　　而且这里的光亮并不是因阳光所致，而是光源在冰雪之上反射而出的透亮！
　　“原来这里才是太阴岛！我能感应到，这片天地之中，有着极为浓郁的水属性及寒冰属性灵气！”
　　楚绫歌此言一出，立即引得众人连连点头。
　　就在这时，不远之处忽然出现一阵骚动，只听得人群之中，有人大声喊道：“林子后边有座冰山！前几日上岛的武者也在那里！”
　　话音刚落，许多性子急躁的武者便忙不迭的奔掠而出，朝着密林快速穿梭，眨眼之间，已是不见了踪影。
　　楚绫歌将体内灵力运转而起，手臂一挥，朝着身边三人道：“我们也走，大家小心行事！”
　　密林并不大，故而一众武者并没有花费太多时间，便穿出了林子。
　　刺目的光亮暴射而来，楚绫歌眼眸微眯，仰面望着屹立于眼前的庞然大物，心中充满了震憾。
　　呈于众人眼前的，哪里是一座冰山啊，分明是一片巍峨的冰川，气势宏伟浩然，如擎天之柱，直指苍穹！
　　作者有话要说： 少侠、女侠，留下你们的打分再走！ 重逢，这一次我是认真的！


第58章 重逢
　　冰川之处, 一望无际皆是银白，也正因如此，但凡有着别色之物, 则就显得非常引人注目。
　　待适应了那刺目的亮光之后, 楚绫歌便开始仔细打量眼前之景。
　　冰川脚下, 稀稀拉拉盘坐着数百名武者, 有人正在凝神调息，有人三三两两凑在一起聊着天，还有少数武者正努力的尝试着攀登。
　　楚绫歌感应敏锐, 粗略一扫，就发现冰川脚下的绝大多数武者, 修为皆在神玄境之下。
　　略作思忖, 很容易便能看出其中端倪。
　　想要登上那令人心生敬畏的冰川，只怕是非神玄境修为不可！
　　与楚绫歌等人一同到来的数百名武者, 有许多已经开始行动, 结果也正如众人所想，聚气境修为之人, 根本无法于冰梯之上立稳。
　　即便是将浑身灵力尽数爆发，也只不过能在冰梯之上多坚持一小会儿。
　　楚绫歌三女皆是没有妄动，一是此时涌向冰川脚下的武者太多, 稍不注意就会大打出手, 旁边还有数百名虎视眈眈之人，实力一旦受损严重，很容易被人趁火打劫。
　　再有一点, 楚绫歌还欲先仔细探查一番, 再行攀登，有着鬼面这个超级作弊器, 她所能探得的信息，自然比其他人多得多。
　　在等待的过程中，夏成倒是去往冰川脚下尝试了几次，自然是失败而归。
　　待冰川脚下逐渐开始安静下来，楚绫歌三女才开始朝着前方掠去。
　　修行不分男女，但就整个大陆范围来看，男性修行者的数量，还是远远高于女性。
　　故而，当楚绫歌三女施然而行之际，立即就吸引住了冰川脚下一众武者们的目光。
　　嘈杂而混乱的攀登景况已经过去，无论是前几日到得这里的武者，亦或是不久之前才被传送而来之人，此时皆是盘膝聚在冰川脚下不远处，神色各异的打量着楚绫歌三人。
　　对于这些充满探究的不加掩饰的注视，楚绫歌与韩若妍倒是泰然自若，南枝则倍感不自然，根本不敢抬眼去看，只盯着楚绫歌的衣袍，紧跟着她一路向前。
　　在三人准备开始攀登冰梯之际，无所事事的武者们，便开始窃窃私语起来。
　　“哪里来的三名女子，好不知天高地厚，明知那冰梯非神玄不可登，还要跑去逞能！”
　　“那身穿白裙的女子好生面熟，像是极兽山庄之人，去年我随族老前去购买灵兽，好像就瞧见过她。”
　　“极兽山庄又怎么样，若不是她们有着特殊的驯兽之术，顶多也就是个三流势力，我就不信，她们三人还能个个都是神玄境高手！”
　　这一头，有人积极的讨论着三女各自的修为实力，那一头，扎堆的男性武者们，则更加积极的开始议论着三女的身形容貌。
　　“那领头的女子还挺清秀的，她肩头的那一只，是灵獒吧？难道那灵獒已凝出了兽丹，能够载着她们登上冰梯？”
　　“嘿嘿，我倒是觉得最后那害臊的姑娘更好看，瞧那小腰细的，怕是一只手就能握住。”
　　“你们懂什么呀！最左边那个才是极品！前凸后翘，腿还长，不知道以后会便宜哪个男子！”
　　“说到极品！昨日登上冰川的那几名女子你们瞧见没？那气质简直了！跟仙女似的！”
　　就在众人的议论纷纷中，楚绫歌三人终于来到冰川脚下，开始登冰梯。
　　仰面望着稳稳拾级而上的三道身影，一众武者就好像被无形大手提拉着脖颈的鹅，目瞪口呆，喉咙里再吐不出一个字。
　　直到三人的身影彻底消失在冰梯转角，才听见有人小声的说了一句：“我去！还真是三名神玄境高手啊！”
　　冰梯尽头，已是没有了道路可行，不过楚绫歌一行并不是第一波到得这里之人，沿着之前那些人留下的痕迹，倒也省了她们许多搜寻的时间。
　　三人沿着破碎的冰渍一路前行，约摸着掠行了一个多时辰，便来到了冰川深处，隐隐间，便听见前方有着打斗声传来。
　　“过去看看，都先别急着出手，能进到这冰川深处的，都是神玄境好手，咱们一定要小心行事！”
　　听着楚绫歌的叮嘱，韩若妍与南枝两女立即点头，表示自己绝对不会冲动！
　　又奔行了一会儿，三人眼前徒然开明，一丛丛冰山雪壁消失不见，取而代之的，是一处十分宽大的寒冰广场。
　　广场四周，零零星星有着大约八十余名武者，彼此离得都有些远，相互戒备着正在调息。
　　而广场之中，有着两处战圈正在酣斗。
　　令人有些惊奇的是，激战的四人皆是女子，而当楚绫歌将目光瞧向其中一处时，眼瞳猛然一缩，眸中顿时迸发出一抹狂喜。
　　冰面之上，一道修长而优雅的身影正腾挪而起，将数道闪着寒光的剑气灵巧的闪避开去。
　　身影的主人是一名有着倾城之姿的年轻女子，冰肌玉骨，高洁清冷，仿若钟天地灵气而生，令人一见之下，便难以再挪开眼目。
　　如墨青丝被一条丝带稍稍挽起，巴掌般大小的如玉脸颊，精致得无可挑剔，眉如远山，唇若含朱，那等空灵澄澈的气息，如这雪山之巅的一缕清风，直直拂进武者们的心房。
　　一年不见，陆寒溪出落得愈发清雅迷人，楚绫歌呆立在冰面广场的入口处，竟是有些痴了。
　　韩若妍与南枝并没有发现身边某人的异常，她们俩的注意力，也集中在广场之中的两处战圈。
　　望着陆寒溪所在的那处战圈，韩若妍眼眸之中充斥着毫不掩饰的惊艳，而站在两人身后的南枝，则是满目惊诧。
　　“啊！是申师姐和钱师姐！”
　　申怜雪一直都将陆寒溪视作自己最大的对手，原因却颇有些令人哭笑不得，只因两人在某些方面实在太过相似，时常被人拿来相比。
　　两人同样生于凤玄域四大超级宗门，同样有位身为老宗主的爷爷，修习的也皆是寒冰属性的灵力及功法，因为容貌气质出尘，皆是宗门内女神级别的人物。
　　但令申怜雪十分郁闷的是，自己种种引以为傲的闪光点，一旦与陆寒溪相比较，统统都会被压制得黯淡无光。
　　这一次，在冲霄大会的赛场上，申怜雪下定决心无论如何都要将对方压下，上不上冲霄榜无所谓，赢过陆寒溪，才是她最大的心愿！
　　两人正在争夺的，是一道紫阴髓。
　　来到这处广场之时，经过一日一夜的争夺，五道紫阳髓已是花落各家，陆寒溪及申怜雪各得一道，其余三道，则是被另外三处势力所得。
　　而紫阴髓却仅有着一道，一番混战之后，其余众人皆是退出了争夺，站在一旁调息观望，他们也十分好奇，那唯一一道紫阴髓，最后究竟花落谁手？
　　两人修为不相上下，除非是拼死一战，否则在短时间内很难有结果。
　　申怜雪一边持剑攻击，一边道：“陆寒溪！我是不会让你得到紫阴髓的。”
　　陆寒溪知道眼前这个人，从来都对自己抱有莫名的敌意，无论大小之事，只要遇见她，都会好一番纠缠。
　　当下也不接话，十指弹动间，手印如翩跹美蝶般变幻，一道道银色匹练有规律的飞射而出，迎击着对方的剑芒。
　　见陆寒溪理也不理自己，申怜雪火气更甚，冷哼道：“紫虚分阴阳，只有同时炼化阳髓及阴髓，方能将灵力淬炼得更加完美。”
　　“陆寒溪，咱们现在修为及实力皆是不分上下，但待我将两道灵髓统统炼化，你那玄冰本莲经，可还能敌得过我的青霜剑诀？”
　　陆寒溪螓首轻摇，清婉空灵的嗓音，缓缓自红唇而出：“这种话，你还是等夺得紫阴髓之后再说吧。”
　　申怜雪银牙轻咬，以宗门特有的术法，朝不远之处另一战圈悄然发射了一道消息。
　　数息之后，另一处战圈之中，便有着一道轻哼之声悠悠传来，与陆寒溪一同前来的慕钰，突然被对手击伤。
　　慕钰本不欲干扰陆寒溪那处战圈，被击得跌出之后，也强忍着翻涌的气血，没有当众吐出血来。
　　她的对手是名不苟言笑的利落女子，将慕钰击败之后，也没趁胜追击，足尖一点，转身便朝着申怜雪所在那处战圈掠去，欲与自家师姐一齐对付陆寒溪。
　　这是申怜雪一早就定好的战策，众人皆是经过一日一夜的疲战，她就不相信，这个时候的陆寒溪，还能够以一敌二。
　　利落女子实力本就高于慕钰，一直与她战至平手，就是在等待这个机会，申怜雪一发信号，她便立即赶来援手。
　　“哼哼，我刚才说什么来着，这一次，看我如何赢过你！”
　　申怜雪唇角微微勾起，示意那已赶至而来的利落女子掠往陆寒溪身后，与她配合着夹击对方。
　　而就在这时，一道尖锐的破风声突然自远处响彻而起。
　　众人的注意力都放在那两名优雅曼妙的身影处，甚至都没感应到是何人出的手，只觉眼前青光一闪，一道风刃已是朝着战圈那处斩去。
　　利落女子刚刚绕至陆寒溪身后不远处，尚还未能站稳脚步，忽然秀眉一拧，水属性灵力疯狂灌注至剑身，而后转身重重劈下。
　　那道突如其来的风刃，攻击的目标，正是利落女子的后背！
　　作者有话要说： 楚绫歌：“想欺负陆姑娘，问过我没有？看招！” 韩若妍：“说好的冷静呢？” 南枝：“说好的不要冲动呢？” 苍猊：“绫歌的嘴，骗人的鬼。”


第59章 阴阳髓
　　弯月一般的淡青色风刃, 与泛着水波的剑气在半空之中悍然相撞，从两者交接之处传荡而出的劲气余波，将地面削出层层冰屑。
　　楚绫歌的突然出手, 立即吸引了广场之上绝大多数武者的目光, 就连跟在她身边的韩若妍与南枝两女, 也是心头一惊。
　　韩若妍：“......”说好的小心行事呢？
　　南枝：“......”遭了遭了, 申师姐好像朝这里看过来了！钱师姐的面色看上去也不太好！
　　一剑破开风刃之后，钱月被迫退出数步，才堪堪稳住身形, 冷着一双眸子朝楚绫歌所在之处望去，正欲开口相斥, 却忽然瞧见一颗躲躲闪闪的脑袋。
　　钱月愣了一愣, 而后有些不确定的大声道：“南枝！是你吗南枝？！”
　　听见自家师姐出声，南枝这才哆哆嗦嗦的上前一步, 遥遥望着前方, 小声道：“钱....钱师姐好。”
　　南枝的话语虽然不大，却清晰无比的传进了在场每一名武者的耳中。
　　众人瞧瞧仍在激战的两道倩影, 再望望被人突然打断了攻势的钱月，以及同样面露惊诧的楚绫歌及韩若妍，顿觉一场好戏即将上演。
　　楚绫歌扭过头去, 面色略有些古怪的望向南枝, 轻声道：“那两名持剑的女子，都是你的师姐？”
　　南枝点头如啄米：“是的是的，接下你攻击的, 是钱师姐, 战斗中那个是申师姐，申师姐很小气的, 你可要小心千万不要得罪她。”
　　钱月：“......”
　　眼下这颇为戏剧性的一幕，战圈之中的陆寒溪与申怜雪两人自然也是知晓。
　　前者并未瞧见楚绫歌，自始至终都是心无旁骛，而后者则将一切看得清清楚楚，险些气得吐血。
　　“南枝那个死妮子，让她独自离队好生历练一番，结果倒好，竟然帮着外人对付起自家师姐来了，真是岂有此理！”
　　申怜雪心绪一乱，立即就被陆寒溪寻出了破绽，一番快攻之下，顿时便乱了章法。
　　钱月见状，正欲转身相助，楚绫歌却比她反应更快，手掌轻轻翻动间，数道弯月般的风刃在其身前蓄势待发。
　　“这位钱姑娘，冒然打扰别人的战斗，可不太好，若是你想与人交战，我不介意成为你的对手。”
　　若是换作是别的人对钱月说出这番话，她十有八/九会嗤之以鼻，但经过先前那一记短暂交手，她便知道眼前那女子，有着不弱于自己的实力。
　　再有一点，南枝好像是随着那女子一同前来的，看上去两人的关系还挺不错，于情于理，自己似乎都不太方便与那女子动手。
　　而就在这时，陆寒溪那处的战斗也骤然而停。
　　一记猛烈的碰撞之后，申怜雪娇躯朝后跌飞而出，双脚在冰面上搽出两道长长的痕迹，才将劲道卸去，站稳身形。
　　而反观陆寒溪，却是半步未退，这场战斗谁胜谁负，明眼人一看便知。
　　陆寒溪莲步轻移，来到冰封在一旁的紫阴髓跟前，玉掌一探，柔和的寒冰属性灵力自掌心涌出，将冰面破开，成功收取了置于其中的紫阴髓。
　　望着眼前这一幕，申怜雪虽然心有不甘，却也是无计可施。
　　先前那大好良机都没把握住，此时紫阴髓已经落入陆寒溪之手，再想抢回来，几乎是不可能之事。
　　一想到这里，申怜雪只觉肝火直冒，美眸含怒的瞪向立于远处的楚绫歌，旋即沉着俏脸斥向南枝：“你还杵在那里作甚，过来！”
　　南枝向来都有些怕申怜雪，她觉得申师姐什么都好，就是严厉了些，还有些小心眼。
　　此番被对方当众这么一斥，更加不敢跑去触霉头，缩着脖子朝楚绫歌身后躲了躲，怯怯的道：“申师姐，我....我加入了她的队伍，不太方便过来。”
　　此话一出，无异于更是在申怜雪怒火之上浇了勺热油，一时间竟气得都不知道该说什么才好。
　　事实上，申怜雪确实心眼不坏，喜怒也常常写在脸上，望着向来都听自己话的师妹，如此行事，怎叫她不大为动怒。
　　趁着这个空档，慕钰与钱月也各自回到了自家师姐身边，楚绫歌朝身旁两女稍作叮嘱，而后便抬脚朝着陆寒溪走去。
　　楚绫歌的相貌虽然有所变化，但陆寒溪又岂会认不出，早在冲霄界那遂荐楼里，便已是认出她来。
　　此时此刻，一双美眸倒映着步步朝自己走来的修长身影，陆寒溪竟罕见的有些紧张起来。
　　当然，从表面看上去，倒是无人能够发现她心绪有所变化。
　　慕钰定定的盯着楚绫歌看了好一会儿，才小声的惊呼起来：“我想起来了，她便是当日遂荐楼里通过测试的那人！”
　　顿了一顿，又瞪圆了杏眼扭头望着陆寒溪道：“原来她要找的那位陆姑娘，就是你啊陆师姐！”
　　陆寒溪也不知道该如何解释自己与楚绫歌的关系，生死之交？闺中密友？是，却又不是。
　　慕钰好奇心重，见陆寒溪不回答自己，眼珠子一转，又继续发问：“陆师姐，你是不是不想见她，故而那日才没有与她相见？”
　　“不是！”
　　此话一出，两人皆是微微一愣，陆寒溪的回答有些急，这么多年的相处，慕钰还是第一次见到这样的陆师姐。
　　两人正小声说话时，楚绫歌已是走到近前。
　　似乎是担心自己现在这模样对方看着会奇怪，当先咧嘴笑道：“陆姑娘，一年不见，气质愈发出尘了！”
　　陆寒溪抬眸，不动声色的白了她一眼，一年不见，这人还是这般油嘴滑舌。
　　陆寒溪的小动作虽然隐蔽，但却并没逃脱近前两人的眼睛。
　　望着眼前佳人那似乎略带嗔怪的神色，楚绫歌只觉自己心脏像是被轻羽拂过，酥酥痒痒的，恨不得狠狠挠上一番才好。
　　相较于楚绫歌的心旌荡漾，慕钰的内心可谓用电闪雷鸣方可形容。
　　慕钰算是宗门之中为数不多与陆寒溪走得较近的选手了，何曾见过自家这位清冷如莲的师姐流露过这般神色！
　　而且，陆师姐此刻是在与那女子相互凝视吗？什么情况啊这是？这人是从哪里冒出来的啊？
　　重重咳嗽两声，慕钰立即上前，如母鸡护犊般挡在陆寒溪身前，警惕的盯着楚绫歌道：“刚才多谢你出手相助啦！”
　　楚绫歌虽然很想将陆寒溪拉到一旁，说些悄悄话，但眼下还有这么多人朝自己这边望着，身前还有个眼色不善的护花使者，也就不方便与陆寒溪表现得太过亲昵。
　　当下微微一笑，道：“我们来得有些晚，据说这太阴岛上有紫虚冰魄现世，陆姑娘可发现了其踪迹？”
　　陆寒溪玉手微抬，在慕钰肩头轻轻拍了拍，示意她不必紧张，言简意赅的将争夺阴阳紫髓之事跟楚绫歌说了。
　　末了，又将自己的推测也告诉了对方：“此处已是冰川最深处，但紫虚冰魄的波动却全然感应不到，或许待我将阴阳紫髓成功炼化之后，能够有些收获。”
　　话音刚落，楚绫歌立即接过话头，挑眉道：“是了！阴髓阳髓皆是那紫虚冰魄所在之处才能诞生之物，借助着它们的力量，定能将它挖出来。”
　　陆寒溪嫣然浅笑，清婉动听的声音自其红唇之间流淌而出：“哪有你说得那般容易。”
　　陆寒溪先前那展颜一笑，如春花绽放般动人心魄，楚绫歌只觉心中痒意更甚，眨巴眨巴眼睛，咧嘴道：“事不宜迟，你就在此处调息炼化吧，我为你护法。”
　　陆寒溪螓首微点，轻轻柔柔的‘嗯’了一声。
　　目光惊骇的望着两人无比自然的互动，慕钰只觉莫不是自己产生了幻觉。
　　伸手掐了掐自己掌心，喉咙里像是塞了一堆鸡蛋，连一句囫囵话也说不出。
　　楚绫歌两人略作商量，便决定先离开这处广场，寻个较为安静的地方调息。
　　手臂朝着远处一招，韩若妍便带着愁眉苦脸的南枝朝她们这处掠来，看到这一幕，申怜雪自是又免不了一番生气。
　　一行人去住了离广场不算太远的一处冰峰，韩若妍与南枝分别戒备一方，以防有武者前来打扰。
　　楚绫歌三人则寻了处隐蔽之地，她立在一旁守护，让陆寒溪两人安心调息。
　　慕钰心绪仍是有些复杂，女人的直觉告诉她，自己的陆师姐与那其貌不扬的女子关系绝对不一般！
　　别的先抛开不提，这么多年来，自己就从来没瞧见陆师姐对谁这么笑过，那种感觉，就像是少女看见心上人一般明媚。
　　而那个楚姓女子就更明显，在看向陆师姐之时，她眼瞳之中的爱慕仿佛快要化作实质，迸发而出！
　　胡思乱想了一会儿，慕钰这才盘膝闭目，开始纳气调息，群雄尚在周围虎视眈眈，还是先将自己状态调整好，再考虑其他。
　　慕钰开始进入修炼状态之后，原本早已双目紧闭的陆寒溪，却倏然睁开了眼帘。
　　美目一睁，楚绫歌的脸颊就杵在近前，陆寒溪耳根微微泛红，正欲开口说话，却见对方竖起手指，朝自己做了个‘嘘’的动作，示意自己跟她往去一旁。
　　陆寒溪点点头，优雅迤然而起，瞄了瞄无甚反应的慕钰，而后才随着对方去往别处。
　　作者有话要说： 慕钰：“谁来掐我一下，告诉我刚才的一切都是我在产幻！” 鬼面：“不，你没有产幻，你看到的这些，都是小场面。” 苍猊：“面对现实吧，你的陆师姐注定会被拐跑的。” 慕钰“”......“


第60章 冤家路窄
　　冰峰之畔, 视野明朗而开阔，脚下是一片云蒸霞蔚，抬眼而望, 满目的银妆素裹, 壮丽无比。
　　苍猊趴在楚绫歌肩头, 圆溜溜的小眼睛好奇的打量着陆寒溪, 一对毛茸茸的耳朵微微竖立着。
　　正出神间，苍猊只觉身子一轻，已是被楚绫歌抱了下来。
　　“去那边替我守着, 不要放人进来。”楚绫歌说着，抬臂朝着某处一指。
　　苍猊仰头, 望着楚绫歌所指之处那遥远的冰峰, 心中充满了鄙视。
　　将小毛团也打发走后，楚绫歌终于盼得与陆寒溪独处, 嗅着从对方身上散发而出的淡淡幽香, 心脏便不自觉的开始砰然起来。
　　心神微动，面貌随之而变, 眨眼之间，记忆之中的那张脸庞，渐渐在陆寒溪美眸之中浮现。
　　一年的历练, 少女的青涩已是褪去十之七/八, 一双墨眉斜飞入鬓，似春风拂柳，双眸清澈如往昔, 眉眼微弯, 有如波光掠影，风流尽显。
　　修行奔波苦, 陆寒溪发现眼前之人，比之一年之前又瘦了一些，原本与自己齐平的个头，如今已是高出自己半头。
　　或许是修习风属性灵力的原故，那人的气质也变得更加俊逸脱俗，冰风拂来，将那人发丝微微拂起，衣袂翩然间，皎如玉树临风前！
　　眼瞳之中，楚绫歌的身影渐渐靠了过来，陆寒溪这才回过心神，耳尖红意更甚，慌忙将目光从对方脸上移开，原本想要说的话，也突然忘了个一干二净。
　　陆寒溪的这般反应，自然完完全全的落在了楚绫歌眼中，欢喜之际，嗓音也是温柔如水。
　　“寒溪，一年未见，你过得可好？”
　　听着那人忽然变幻了对自己的称呼，陆寒溪心绪波澜再起，愈发不好意思起来。
　　轻轻将一口泛着凉意的冰风吸入腹中，尽量让自己声音听上去如往常一般平静，陆寒溪这才出声道：“挺好的，宗门长老都很照拂于我。”
　　楚绫歌欺身而近，突然低低唤道：“寒溪。”
　　甘冽的气息扑面而来，烧红了陆寒溪整张俏脸，不知所措间，莲步微退，美眸躲闪下移，盯着近在咫尺的一截白皙颈项，微不可闻的‘嗯’了一声。
　　见她羞臊成这般模样，楚绫歌也不敢再有所进，她知道陆寒溪性子极淡，面皮也薄，自己若是太过无礼，恐怕会令其感到不适。
　　“你还没告诉我，你所在宗门的名字呢？”
　　陆寒溪正紧张莫名，忽然听见楚绫歌问起这个问题，心下才暗中松了一口气，定了定神，轻启红唇道：“玄阳宗。”
　　历练一年，如今的楚绫歌，也再不似当年那般孤陋寡闻，陆寒溪所在的宗门，果然与她猜测的一样，为凤玄域四大超级宗派之一。
　　心中有了一番打算，楚绫歌也没再继续闲聊。
　　手掌微抬，充斥着浓郁生机的木属性灵力升腾而起，望着眼前脸颊隐有红晕的佳人道：“寒溪，我来替你疗伤吧。”
　　木属性灵力，是所有属性的灵力中疗伤效果最佳的存在。
　　楚绫歌以前每回受伤，都由娘亲催动乙木之力助其恢复，现在她已晋入神玄之境，自然也能动用此法替别人疗伤。
　　陆寒溪清冷惯了，即便在宗门修习受伤之时，也从来都是自己慢慢调养，如今听得楚绫歌这般一说，下意识的就欲开口拒绝。
　　但当她瞧见对方那不掺杂质的期盼明眸之后，快到嘴边的拒绝话语，却怎么也说不出来。
　　楚绫歌见她没有反对，当即高高兴兴的扶她坐下，自己则绕到其身后，将手掌轻轻贴在了那纤细的背脊。
　　陆寒溪受伤本就不重，只一小会儿的工夫，之前在战斗中所伤损的地方已是尽数修复。
　　楚绫歌收回手掌，也不去打扰，立于一旁替对方静静护法。
　　陆寒溪仍是盘膝闭目，感应着自己体内伤势已尽数修复，便抬掌结印，开始纳气进入修炼状态。
　　约摸着过了两个多时辰，陆寒溪才将自身状态调理至最佳。
　　睁开美眸，与立于一旁的楚绫歌微微示意之后，纤纤玉掌轻抚纳戒，两道散着寒气的阴阳髓便是呈现于眼前。
　　没有任何犹豫，陆寒溪便直接开始了炼化进程，有着楚绫歌在一旁替自己护法，令她有着莫名的安心。
　　这种信赖之感，对于陆寒溪来说，极是少有，天底下除了自己爹娘几名至亲，恐怕也只有楚绫歌能让她这般不设防了。
　　陆寒溪如今已是神玄境中阶的修为，本身又修行的是寒冰属性的灵力与功法，阴阳髓的炼化，比她想象之中还要更为顺利。
　　短短一日，陆寒溪便已将阴阳髓彻底炼化，再度睁眼之时，便瞧见楚绫歌一行人皆是守在四周。
　　有着别人在场，后者又再度恢复了之前那番只能算作清秀的面容。
　　“陆师姐，怎么样了？”慕钰最先忍不住，出声问道。
　　“有些眉目，我能感应到，那紫虚冰魄就在这冰川之下，但却另有一股力量，屏蔽了它的能量波动，若不是借助着阴阳紫髓之力，我也无法察觉。”陆寒溪道。
　　众人出声商讨之时，楚绫歌也在心中与鬼面交流。
　　“鬼面，寒溪所感应到的那股力量，你知道是何物吗？”
　　“呵呵，如今你怎么不唤人陆姑娘了，寒溪寒溪的叫得挺顺口啊。”
　　“咳，说正事，咱们得赶紧行动，否则再等两日，赶来此处的神玄境高手定会越来越多，到时候再想夺宝，难度可就大了。”
　　“放心吧，这冰川之下的东西，法相境之下，无论再来多少人都是一样的，提前奉劝你一句，你们最好也打消寻那紫虚冰魄的主意吧。”
　　“这是为何？难道那紫虚冰魄的镇守之物，是比那封图山脉之中灵目石猿更加厉害的妖兽？”
　　听罢楚绫歌此言，鬼面却摇头道：“守护紫虚冰魄的，并非妖兽，而是另一样在大陆奇物榜上记载有名的异宝。”
　　楚绫歌一听，当即就来了兴趣，追问道：“哦？究竟是何等异宝？又在大陆奇物榜上排名第几？”
　　鬼面呵呵笑道：“你仔细想想登岛那时的情形。”
　　楚绫歌思忖半晌，在心中惊道：“是风幕！难道那样异宝，是类似飞廉风刃一般的东西？”
　　鬼面点点头，道：“如果我感应不错的话，那应该便是排名第五的大日屠魔扇！”
　　“啧啧啧，大日屠魔扇！这名字一听就霸气无匹，而且比你的排名还高上一位呢！”
　　“那是因为大日屠魔扇攻击力强横无双！我的能力又不在于强攻，现在你知道我为何劝你放弃了吧，有它镇守，你们这些人就算一齐出手，恐怕也没太大胜算。”
　　见楚绫歌一直沉默不语，众女也停下了商讨。
　　“绫歌，你可是想到了什么？”韩若妍伸手在其面前晃了一晃，有些疑惑的问道。
　　楚绫歌回神，略作沉吟，当即便挑着重点将自己从鬼面那处得到的信息，朝众女讲了一遍。
　　当然，楚绫歌并没告诉大家大日屠魔扇的具体信息，只说自己能够感应到，这冰川之下，有着一样异常强大的风属性灵宝。
　　至于鬼面的那些劝告，楚绫歌则没有提及。
　　上回在遗迹之中，陆寒溪为了替她疗伤，将险些丢了性命才保住的飞廉风刃赠给了她，这一次，她说什么也要尝试着将紫虚冰魄弄到手。
　　但凡镇守异宝之物，只要不闯入其守护范围，一般说来，皆是不会主动追杀寻宝者。
　　虽说那大日屠魔扇来头很大，但说到底也只是一样灵宝，并无与人一般的智识，是否能夺得那紫虚冰魄，还得试一试才知道。
　　见楚绫歌主意已定，鬼面也就没再出声相劝。
　　它知道陆寒溪在前者心中的份量，陆寒溪若是想要天上的星星，那个傻丫头估计也要想方设法的摘给她。
　　众人正说着，忽闻阵阵猛烈的轰击之声传荡而来，声源的方向，正是之前陆寒溪一行人争夺阴阳紫髓的那冰川广场。
　　“走，咱们也去看看。”
　　对于楚绫歌所说，众人皆无异议，当即一行人摧动灵力，朝着广场那处疾掠而去。
　　待众人赶到广场之时，发现此处已是聚集着二百余名武者，正齐齐出手轰击着冰面，声势倒也颇为壮观。
　　经过一日光景，楚绫歌发现，来到此处的武者果然增加了不少，而且她还注意到，这新来的武者当中，竟然还有着一个熟悉的面孔。
　　那是一名长相颇为英俊的高大男子，手腕之上缠着一只墨色小蛇，此时正立于群雄之中，目光灼灼的盯着被不断轰击的冰面。
　　韩若妍也看到了那名男子，秀眉顿时紧皱而起，冷冷的从唇边挤出一句：“没想到他竟然也找来了这里，还真是冤家路窄！”
　　那名男子，便是在冲霄界城门口，与楚绫歌险些动手的极兽山庄少庄主，郑通！
　　似乎是有所察觉，郑通微微抬头，那似毒蛇一般的目光便直朝楚绫歌这处扫视而来，当他看到其肩头所立着的银白小兽之时，立即就想起了对方是谁。
　　目光微移，当郑通瞧见立于楚绫歌身后的韩若妍时，当即从喉咙里挤出一声冷哼。
　　“难怪当时在冲霄界城门那会，韩家那小贱人会站出来拆台，原来她们早就认识，这么说来，那女子所持的妖兽，说不定还跟我极兽山庄有着关系，倒是能借此向那贱人发难。”
　　心里这么想着，郑通已是摧动灵力朝着楚绫歌一行人所在那处掠去，身后紧随而上的，是一对神色有些木讷的双胞胎兄弟。
　　望着朝自己这方快速而来的郑通三人，韩若妍俏脸微沉，心中直道还好自己是跟着楚绫歌而来，否则的话，自己孤身一人遇到他们，估计得被他们直接逼出赛局。
　　作者有话要说： 亲爱的小伙伴们，答应我，今天也要打了分再走！


第61章 冰洞开启
　　冰川广场, 绝大多数武者皆在出手朝着某片区域密集轰击，随着冰层的变薄，一处通往冰川之下的密道也开始隐隐显现而出。
　　对于有人能够探得冰川之下有着密道这件事, 楚绫歌倒也不觉太过惊诧。
　　天下能人何其多, 自己能从鬼面那处得知紫虚冰魄的守护者是大日屠魔扇, 别人自然也有自己的秘法探得一些隐藏信息。
　　抬眸望着正朝自己这方掠来的三道身影, 楚绫歌反倒是有些奇怪。
　　那位少庄主就这么闲吗？不去关注寻宝之事，难道还想着要为冲霄界城门那事找回场子？
　　不过无论那少庄主想要干什么，自己奉陪就是, 对方若是还要继续挑衅，那自己也不介意在这里将他踢出赛场。
　　韩若妍眸光冷冽, 盯着越来越近的郑通, 瞧着对方唇角勾起的一丝戏谑之意，她心里已是清楚的知道, 这一次, 对方所要针对的目标，应该是自己。
　　郑通三人在距楚绫歌一行所在之处不远不近的地方便止住了身形, 对方毕竟人多，真要打起来，吃亏的恐怕是自己这方。
　　锐利的目光缓缓打量着楚绫歌一行, 当郑通扫过楚绫歌身侧之时, 眼神倏然一亮，腰背也不自觉的挺直了许多，令他那本就昂扬的身姿更是挺拔了三分。
　　陆寒溪仍是身着一袭淡雅的月白色裙袍, 如墨青丝被一条丝带稍稍挽起, 随意垂放于身后，那张如白瓷般光洁无瑕的脸颊, 精致得无可挑剔。
　　身为极兽山庄的少庄主，郑通自幼便是锦衣玉食，加之其本身容貌英俊，实力出众，身边从不缺少各色美人。
　　但就在其瞧见陆寒溪的那一瞬，郑通仍是有着惊为天人之感，对方身上那等空灵清冷的出尘气质，像是一株遗世独立的雪莲，让人深深为之着迷。
　　察觉到郑通眼神之中的亮芒，楚绫歌冷哼一声，缓缓上前一步，刚好将前者落在陆寒溪身上的视线遮挡而去。
　　似乎也察觉到自己先前的失态，郑通稳了稳心神，眼神狠戾的剐了楚绫歌一眼，而后便将目光落向了一旁的韩若妍。
　　“呵呵，韩家小姐，你我倒是有缘，在哪儿都能够遇见。”
　　听着郑通假惺惺的话语，韩若妍眼中憎恶之色更加明显，反唇相讥道：“有缘无缘我不知道，但我感觉挺倒霉的，走到哪儿都能看到你这副嘴脸。”
　　韩若妍丝毫不留情面的反击，令郑通直接就垮下脸来。
　　瞥了瞥楚绫歌肩头的银白小兽，而后冷哼道：“极兽山庄驯兽之术严禁外传，坏了规定，就算是你爷爷求情，也保不住你！”
　　楚绫歌不知道极兽山庄有着什么样的规定，却明白对方是在拿苍猊说事，寻个由头向韩若妍发难。
　　韩若妍更是了解郑通想要打什么主意，正欲出声相斥，却被楚绫歌抬臂拦了下来。
　　“给你十息，自行离去，否则，你我便来做过一场！”
　　楚绫歌懒得与他多作口舌之争，早在冲霄界城门之外，对方想打苍猊的主意就让她有些不爽，先前还用那样的目光偷看陆寒溪，楚绫歌哪里还会跟他好言相对。
　　在佳人跟前接二连三的被人拂脸面，郑通心中也是怒火升腾，垂于袖袍之下的双拳，早已握得拳面发白。
　　“哼！这是我极兽山庄内部之事，多管闲事之前，也要掂量掂量自己有没有那个能力！”郑通那如鹰隼般锐利的眼神，直直盯着楚绫歌。
　　“你还剩五息。”楚绫歌的回答更是简洁。
　　话音落下之后，手掌一翻，数道弯月般的风刃应声而起，悬浮于掌心之上，缓缓旋转着。
　　望着郑通满脸铁青的面色，韩若妍只觉舒畅无比，当即也将灵力摧动，大有一言不合就要开战的意思。
　　南枝见状，也将体内火属性灵力爆发，目光习惯性的望向楚绫歌，只要她一发话，自己就立即动手。
　　郑通面皮微微抽动着，怒极反笑，扔下一句“咱们走着瞧！”之后，便带着自始至终也未出声的双胞胎兄弟退离而去。
　　待郑通三人走后，韩若妍也暗中松了一口气，收敛了灵力，扭头望向楚绫歌，真诚道：“多谢了！”
　　楚绫歌也将灵力卸去，摆摆手道：“咱们本就是一队之人，况且我也看他很不顺眼，你不必那么客气。”
　　陆寒溪一直没有出声，一来她本就是清冷性子，二者，她相信楚绫歌能够很好的处理眼前麻烦，故而根本没将郑通一行的挑衅当回事。
　　而一旁的慕钰则是不同，她虽然从未经历过情/事，却备不住有个痴恋陆寒溪的大哥，楚绫歌有些细枝末节的小动作，简直跟自家大哥如出一辙。
　　比如她在看向陆师姐时眼瞳里的神采，又比如先前她不动声色挡住郑通视线时的薄怒。
　　唯一也是最大的区别在于，自家大哥所做的一切，陆师姐从来都是没有半分反应。
　　但同样的事由楚绫歌做起来，陆师姐都会有不同的反应，人与人之间的差距，还真是大呵。
　　就拿先前来说，慕钰相信自己绝对没有看错，在楚绫歌挪至陆师姐身前之时，后者的唇角竟是有着一抹浅浅的笑意。
　　郑通与楚绫歌那处的对峙，落在申怜雪眼中，又免不了一番置气。
　　“也不知道陆寒溪究竟有什么好，成天冷冷清清的，活像一块万年寒冰，怎么总是有那么多人喜欢围着她打转！”申怜雪小声嘀咕道。
　　“咳，申师姐，我觉得咱们还是应该将南枝那妮子给叫回来，我琉璃宫之人，留在别人身边做打手，总是不太合适。”钱月犹豫片刻，还是小心翼翼的问了出来。
　　钱月不提还好，一提起此事，申怜雪就更加恼火。
　　“她愿意跟在那冰块身边受冷落，那便由着她，那傻丫头成天浑浑噩噩的，连是敌是友都拎不清，就让她吃些亏，对她有好处！”
　　听着自家师姐这样说，钱月默默叹上一口气，也不再多言。
　　约摸着又过了一个多时辰，热火朝天的冰川广场，突然爆发出一阵欢呼。
　　楚绫歌等人抬眼而望，发现广场某处那厚实的冰层，已被武者们合力轰开，一条蜿蜒曲折的冰通道，呈现于众人眼前。
　　紫虚冰魄对于武者有着致命的诱惑力，加之每名武者的手中，都有着一枚保命所用的玉片，故而当那冰通道开启的一瞬间，便有心急之人跃入其中。
　　另一些围在通道之前探头而望的武者，见第一批跃入之人好像没有遭到攻击，也争先恐后的跃下通道。
　　慕钰性子急，瞧着已有半数武者跃入冰洞，连忙朝着陆寒溪道：“陆师姐，我们也快下去吧，你那么想要紫虚冰魄，可不能让别人将它夺走了！”
　　陆寒溪刚要说话，手腕却被一只温暖的掌心捉住，根本不必扭头去看，她也知道那只手掌的主人是谁，除了楚绫歌，不会有第二人。
　　陆寒溪脸皮极薄，加之也确实还不太习惯与人这般触碰，当即便不动声色的催动灵力，想如一年之前那样将厚脸皮的某人赶走。
　　不料这一次，楚绫歌根本不为所动，暗中摧动着火属性灵力将袭至掌心的寒气驱散之后，仍是将陆寒溪那纤细的皓腕轻轻握着。
　　“先等等！紫虚冰魄没那么容易被人夺得，让他们下去探探情况，咱们最后再走也不迟。”楚绫歌正经八百的道。
　　韩若妍与南枝倒没注意到两人之间的小动作，大家都是女子，拉拉胳膊，握握手腕，根本就不是什么大不了之事。
　　而立于一旁的慕钰，却是再一次的被震惊了，别人或许不清楚陆寒溪是什么样的性子，她又怎会不知！
　　向来都不喜与人有所触碰的陆师姐，此时此刻，竟然容许让人将手腕握在掌心，这简直就是奇闻，估计自己回去跟宗门之人讲出此事，都没有人会相信。
　　慕钰心里在想什么，陆寒溪自然不得而知，她心里正疑惑着另一件事。
　　先前楚绫歌用于驱散自己寒气的灵力，并不是自己已知的风属性或木属性灵力，若是自己没有感应出错的话，那应该是火属性灵力。
　　念及此处，陆寒溪美眸流转，颇有些好奇的望向身边人。
　　楚绫歌本就不打算对陆寒溪有所隐瞒，但眼下却实在不是说话之地，当下只朝她眨了眨眼睛，出声道：“寒溪，你觉着呢？”
　　陆寒溪被她盯得有些不好意思，试着再抽了抽手腕，没有挣脱，便只好任由对方握着，微微将脸颊偏过，轻轻‘嗯’了一声。
　　于是乎，一行五人便开始在旁耐心等待。
　　连番震惊之下，慕钰也从一开始的大惊小怪，渐渐变得麻木，余光扫了扫陆寒溪那仍被某人握在掌心的皓腕，无奈的在心中替自家大哥叹了一口气。
　　见武者已是走得差不多，楚绫歌这才带着众人直朝那冰洞那处掠去。
　　“绫歌，万事小心，我记得很久之前，有一届大日屠魔扇的主人，是名脾气怪异的超级强者，曾在一夜之间，灭掉一个有着数万弟子的宗门，大日屠魔扇的力量，比你想象的更可怕！”
　　听着鬼面的叮嘱，楚绫歌也是打起十二分精神，在心里回道：“放心吧，如果情况不对，我会带着寒溪她们立即退走的。”
　　作者有话要说： 慕钰：“天呐！你们快看那边！她们俩....” 南枝：“怎么了？拉个手没什么问题的呀？” 慕钰：“这不是拉不拉手的问题，这真的是那种，很少见的那种....你懂我的意思吗？”


第62章 咬耳朵
　　冰川之下, 奇异无比，所有人都未曾料到，这里竟有着一座古朴大气的冰宫殿。
　　武者们沿着通道足足滑落了半个时辰, 才来到冰宫殿之外, 仰面望着这尊气势非凡的庞然大物, 皆是不由自主的连连倒吸着凉气。
　　也不知建造这座冰宫殿的, 究竟是何方神圣，这等手笔，实在是令人难以想象。
　　恢宏的宫殿, 并无任何生灵气息的波动涌现。
　　最先来到宫殿之外的武者，调动心神简单探查一番之后, 便催动灵力护住身体要害, 开始朝着宫殿之内小心翼翼的行去。
　　宫殿之内，有着一条长长阔阔的冰道, 在那冰道的尽头, 是一扇数丈高的厚实冰门，一股股细微的玄异波动, 正从冰门之中缓缓渗透而出。
　　感应着那玄异波动之中所蕴含的浓郁能量，心浮气躁的武者哪里还能把持得住，踏入冰道之后也不见有什么攻击袭来, 于是便大着胆子加快了步伐。
　　而就在武者们刚刚行至冰道半途之时, 变故突生！
　　第一片雪花落下之时，所有人都没有感应到任何异常，然而就在数息之后, 风雪骤然而起, 万千风刀携带着极寒而至，呜呜咽咽, 像是在冰道之上刮起了一场暴风雪。
　　许多武者甚至还没有意识到死神的靠近，便已是变作一具人形冰雕。
　　体内生机几乎是在一瞬间消失殆尽，部分武者的脸庞之上，还挂着探宝之时的兴奋，事实上，这些人已经成为栩栩如生的冰尸。
　　风雪仍在持续，凄厉的哀嚎回荡在整座冰宫殿上空，令人毛骨悚然。
　　透过白蒙蒙的雪片，立于宫殿之外的武者们能够见到，在那冰道之上，已是有着三十余人被冻作了冰尸！
　　剩下的数十名武者，情况稍好一些，至少，他们的性命没有被死神的镰刀彻底收割。
　　部分武者捏碎玉片将自己传送了出去，另一些武者好不容易退出宫殿，全身上下已是没有一处好肉，像是被风刀凌迟过一般，那等惨状，直让人头皮发麻。
　　第一批冲进冰宫殿之人，从某种意义上讲，可谓是全军覆没。
　　逃得一命的武者，因伤势过重，也失去了继续留在这里的意义，纷纷主动捏碎玉片退出。
　　当楚绫歌一行人最后滑落冰宫殿之外时，看到的便是这一幕血腥惨状，抬眼而望，只见那长长阔阔的冰道之中，立着三十余具人形冰雕！
　　短暂的慌乱之后，又有着第二批武者开始尝试着踏入冰道。
　　第一批武者吃了防备不及的亏，后行之人，自然是将各自看家本领直接就给拿了出来，不敢有一丝一毫的大意。
　　这一次，单方面的屠杀倒是没有再出现，不过第二批遭受风雪袭击的武者，也皆是苦不堪言。
　　一时间，退逃的退逃，出局的出局，只有极少数人仍在坚持着朝那冰门步步推进。
　　“果然不愧是大陆奇物榜排行第五之物，这才第一道关口，恐怕便能将十之八/九的武者剔除！”
　　楚绫歌心中快速思索着，仔细感应一番，而后便朝着身旁众女道：“那风暴之中，有着风、寒冰两种属性的能量攻击。”
　　“以风御风，以土克水，咱们五人结成一个团阵，由我和慕钰姑娘主要出手，通过那扇冰门之后，还有恶战，其余人最好不要在这里消耗太多。”
　　听罢楚绫歌所言，修习土属性功法的慕钰郑重的点了点头，表示自己这边没问题。
　　正待五人准备踏入冰道之时，陆寒溪那如清泉击石般的嗓音突然响起：“等一等，还是让我来吧。”
　　顿了一顿，陆寒溪又将美眸投向冰道那处漫天飘落的雪片，继续道：“慕钰刚晋入神玄境不久，怕是无法坚持太长时间，以寒冰御寒冰，收效更佳。”
　　听罢陆寒溪所言，楚绫歌方才觉得自己先前考虑确实不太周全，与对方相视一眼，而后便同时催动起灵力，开始带着众人掠入冰宫殿。
　　有着取巧之意的，并不是只有楚绫歌这方一家，但别的队伍中，却很难找出修有风属性及寒冰属性功法的武者，见她们开始有条不紊的向前推进，只能瞪眼干着急。
　　同样保持着稳步推进的，还有极兽山庄郑通一行，琉璃宫申怜雪二人，以及数名实力强劲的散修。
　　为了尽可能的保存实力，众人可谓是八仙过海各显神通。
　　申怜雪修习的也是寒冰属性功法，待她将铺天盖地而来的极寒雪片卸去之后，钱月再予以铺助挡下风刀，在两人紧密的配合之下，前进的速度倒也不慢。
　　郑通则直接祭出了一道状如古钟的灵器，将自己这方三人扣入钟身，只需催动灵力维持其防御，便可毫发无损的朝着冰门进发。
　　楚绫歌与陆寒溪第一次配合出手，就显现出了超乎想象的默契。
　　在此之前，两人虽也有并肩作战的时候，却都是各自为战，与此时景况截然不同。
　　陆寒溪眸光微闪，她心里也是有着一丝奇怪，自己明明连一句话也没有说，那人却能将灵力收放至与自己完全一至的程度，就好像练习过许多次一般。
　　楚绫歌心里也是美滋滋的，由于全属性灵根的原故，她的感知力本就比别人敏锐许多，见对方暗暗朝自己望来，连忙以唇形比划了一句“心有灵犀”。
　　说懂对方的唇语之后，陆寒溪只觉心中好笑，那人还真是一点都没变，什么时候都不忘朝自己调笑。
　　望着默契十足的两人，慕钰心中再度幽幽叹出一口气，顺便给自家大哥胎死腹中的爱情默了默哀。
　　陆师姐的心，并不像她所修功法那般寒意冻人，也并不是完全的生人勿近，只因之前那些人，不是楚绫歌。
　　一柱香的时间之后，郑通三人便率先抵达冰门之前，至此，那紧闭了不知多少年岁的古老之门，终于开启。
　　来到冰川之中的神玄境武者，原本有着二百余数，而现在全须全尾进入冰门的，却只有二十余人。
　　至于其他人，或传送出局，或退至宫殿之外，还有数十名鲁莽急躁的武者，已是化作了冰道之上永远的冰雕。
　　进入冰门之后，呈于众人眼前的，是一处大如广场般的冰室。
　　诺大的冰室中央，摆放着一副冰棺，而在那四方透明的冰棺之中，竟是躺着一名女子！
　　这颇有些诡异的一幕，令众人皆是安静了下来，有了冰道那处的前车之鉴，进入冰门的二十余人，皆是选择了暂时按兵不动，无人再敢胡乱上前。
　　陆寒溪美眸远远望着前方那副冰棺，不知为何，心神竟是有着一丝莫名的感应，但当她摧动心神仔细探查之时，那丝本就若有若无的感应又消失了去。
　　“是因为炼化了阴阴紫髓的原故么？”
　　思索无果，陆寒溪便也不再多想，将心神放在眼前这座大得有些夸张的冰室之上。
　　正在细细打量之时，耳边忽然有着一股温热扑打而来，楚绫歌那刻意压低的声音，随即响起：“寒溪，怎么样？可否能感应到那紫虚冰魄的存在？”
　　楚绫歌的声音有些慵懒，如刚启封的醇酒，还未饮至唇中，已是有了几分醉意。
　　陆寒溪努力压下心中的涟漪，尽量让自己的声音听上去一如往常，低声回道：“嗯，有些感应，但不确定是不是紫虚冰魄。”
　　说完之后，掩于青丝之中的一方秀耳，已是染上一丝红意。
　　楚绫歌原本确实是正经八百的在询问，不料垂眸一瞧，目光便刚好落向眼前那精致小巧的耳尖，吹弹可破的雪肌之上，开着一朵可爱的红梅。
　　楚绫歌这才注意到，此刻自己跟陆寒溪的距离，的确有些暧昧。
　　丝丝缕缕的香气，钻进鼻间，在楚绫歌心房之处来回熨贴，既有着说不出的舒畅，又有如小猫挠心一般难受。
　　脑袋微微前凑，嘴唇若有似无的触着那玲珑秀耳，轻轻吐息道：“要不，咱们去冰棺那处看看？”
　　酥酥麻麻的痒意突然袭来，陆寒溪一张俏脸顿时红了个通透，连楚绫歌说了些什么也没听清，慌忙朝旁侧连退两步，扭过头去，不敢再朝后者那处相望。
　　楚绫歌佯装着没有发现眼前佳人的异样，连进两步，还欲再要跟其咬耳朵。
　　陆寒溪却哪里还敢让她再这么无赖的往自己跟前凑，眼眸微抬，似嗔似怪的白了对方一眼，令她不许再靠上前来。
　　两人这处的动静虽小，却仍是引起了身旁三女的注意，韩若妍与南枝还好一些，只是略带诧异的盯着两人。
　　慕钰则已是一幅‘我的内心毫无波澜，甚至还有些想鼓掌’的模样。
　　感受着三女朝自己这处投来的目光，陆寒溪顿时便有些羞窘。
　　这种感觉之前从未出现过，即便是面对着数万宗门弟子都清冷自若的陆寒溪，此时此刻，却是在三人略带探究的注视下，羞红了俏脸。
　　楚绫歌这个始作甬者则是乐呵呵的站在一旁，好似陆寒溪的异样跟自己没多大关系。
　　气氛正微妙的酝酿着，不远之处忽有声响传来，终于有人按捺不住心中的贪婪，开始朝着冰棺掠去。
　　正事当前，楚绫歌也将别的心思迅速收起，朝众人道：“注意戒备，准备动手！”
　　作者有话要说： 今天的陆姑娘，依然被撩红了脸


第63章 冰棺女子
　　冰室之中, 所有人皆是将灵力摧动至最高戒备状态，三步一停的朝着冰棺靠近。
　　可令人奇怪的是，直到所有人小心翼翼的走到冰棺近前, 整片冰室区域也没有一丝异样的波动传出。
　　那感觉, 就像是先前冰道之上的风雪攻击便是此处唯一的关卡, 通过之后, 道途皆通畅。
　　能走到这里的人，没有一个是那等天真之辈，就连向来神经大条的南枝, 也察觉到一些不对劲，但究竟问题出在何处, 却是无人知晓。
　　身处于这等诡异的寂静之所, 对所有人而言，皆是一种煎熬, 等待半晌, 想象之中会突如其来的攻击，却始终迟迟未至。
　　警惕防备着四周, 众人这才将目光落向躺于冰棺之中的那名女子。
　　一见之下，无不惊叹！
　　那是一名国色天香的女子，年龄看上去也不大, 二十七八左右, 虽然浑身上下早已没有半点生机，但那等恬静的模样，感觉她好像只是睡着了, 随时都有苏醒的可能。
　　那女子身着一袭大红喜服, 一双白净的纤纤玉手，交叠着放于胸前, 脸颊洁白如瓷，冰肌莹彻，柳眉如烟，嘴唇却是一片冰白。
　　陆寒溪仔细盯着冰棺里的那女子，忽然间，先前心里出现过的一丝感应，又再度涌现。
　　这种感应非常奇妙，像是一种若有似无的连接，陆寒溪的心神仿佛穿越了时光长河，听见了那女子在岁月另一头留下的声音。
　　“带我离开这里。”
　　陆寒溪感应到的异常之象，旁人自是无法察觉，就连与她并肩而立的楚绫歌，所能发现的，也只是前者一直在盯着那冰棺女子，若有所思。
　　楚绫歌也在细细打量那冰棺中人，看着看着，她便惊诧的发现，冰棺中的女子，竟和陆寒溪有着一些相似之处！
　　那种相似，并不是两人相貌相同，而是在两人身上，都有着一种空灵澄澈，不食人间烟火的气质。
　　楚绫歌正欲将这点发现告诉身旁佳人，不料就在这时，冰棺之中那美丽女子的额间，却突然有着亮光浮现。
　　亮光不大，只有圆圆的一点，赤红美艳，仿佛为那冰棺美人的额间抹上一记朱砂。
　　霎时间，冰棺美人那原本通体苍白的脸颊，也似乎多出一股生气。
　　亮光虽是赤色，但从其中传荡而出的气息，却是一种玄异而又极致的冰寒。
　　“是紫虚冰魄！”
　　也不知是谁的这一声暴喝，径直将众人从短暂的失神中拉回现实，旋即，一场惨烈的夺宝之战，也正式拉开了帷幕。
　　此前，众人历经总总艰难，所为就是紫虚冰魄，如今异宝就在眼前，又岂会有拱手相让的道理。
　　几乎是同一时刻，众人皆是将手掌探向冰棺，被一层不强不弱的能量膜阻挡而回之后，混战就此爆发。
　　众人皆是知晓，紫虚冰魄只有一个，而此间却是有着二十余人，谁能坚持到战局结束，谁才有资格去获取异宝。
　　最先捉对厮杀的，是那些独自进入此间冰室的散修，他们自然不会愚蠢的去挑选队伍为敌，故而直接将矛头对准同样孑然一生的武者。
　　散修打开之后，四支队伍也随即开始动手。
　　楚绫歌尚还来不及与队员们商量战策，申怜雪与钱月两人便剑指陆寒溪。
　　“陆寒溪，想要紫虚冰魄，你得先胜过我手中这柄长剑！”
　　申怜雪话音刚落，郑通的笑声便从旁侧传来：“呵呵，这位姑娘，我乃极兽山庄少庄主，郑通，看来咱们皆是有着共同的敌人，姑娘若是不嫌弃，咱们联手如何？”
　　混战一开始，郑通就在发愁怎么对付楚绫歌一行，瞧见申怜雪两女抢先发难，如何不令他喜上眉梢。
　　这位极兽山庄的少庄主并不知道申怜雪两女的身份，但在他看来，敌人的敌人便是朋友，大喜之下，立即出声开始套近乎。
　　原以为凭着自己这方的实力，以及自己本身的相貌气质，再将极兽山庄的名头报一报，那女子根本就没有任何拒绝自己的理由。
　　然而，申怜雪只是淡淡瞥了他一眼，冷声道：“极兽山庄？好大的名声么？”
　　言外之意就是看不上自己，思及此处，郑通脸上顿时青白交替，若不是理智压着，他恨不得先与申怜雪两人战上一场。
　　趁着这个空档，楚绫歌悄声朝着身旁佳人道：“寒溪，那两人皆是神玄境中阶修为，你挑一个，剩下的那个，由我来对付。”
　　陆寒溪知道楚绫歌修为尚在神玄境初阶，听得她这么一说，不由得蹙了蹙柳眉，轻声道：“我来战申怜雪，你多坚持一会儿，我会尽早赶来助你。”
　　陆寒溪会有此说，并不是她不看好楚绫歌，只因神玄初阶与中阶之间，有着巨大的差距。
　　依照常理，神玄境初阶武者，若是对上神玄中阶之人，十有八/九都会被后者完虐。
　　楚绫歌自然明白对方的担心，轻轻移过手臂，在袖袍之下，握了握陆寒溪那纤长的柔荑，道：“放心吧，我不会有事的，你自己小心一些，千万莫要着急。”
　　话音刚落，申怜雪便挺剑朝陆寒溪攻了过来，后者玉掌轻抬，灵力匹练暴射而出，接下对方一记剑芒，而后两人身形闪掠，便去往了别处区域，战了起来。
　　正如申怜雪与陆寒溪的关系那般，钱月与慕钰也算是打了好几场的老对头，当下也十分有默契的腾挪而出，在另一处区域交上了手。
　　“你还是直接认输吧，你不是我的对手。”钱月挺剑而刺，话语跟她那一头利落的短发一样直接。
　　“哼！上一次是我自己太过大意，才输给你一招，得意什么！今日我便要打得你满地找牙！”慕钰不甘示弱的回击。
　　整座冰室，尚还没有动手的，就只有楚绫歌三人与郑通队伍了。
　　韩若妍知道郑通不是省油的灯，听见先前楚绫歌所说要独自对付后者，心中便十分担忧。
　　刚欲说话，楚绫歌却先她一步出了声。
　　“韩姑娘，你与南枝共同对付郑通身后那两人，只要你们不落败，那郑通，我自有法子收拾他！”
　　在楚绫歌说话之时，郑通三人已是朝她们这处掠来。
　　没有太多废话，极兽山庄的双胞胎兄弟，便齐齐朝韩若妍南枝两女出了手。
　　众人各自战开之后，冰棺之旁，便只有楚绫歌与郑通两人，相视而对。
　　对于这个三番两次来找自己麻烦的人，楚绫歌自然不会有太多客气，冷声笑道：“郑少庄主，看来你的运气确实不好，这么快就要退出冲霄赛场。”
　　听罢楚绫歌所言，郑通先是一愣，随即便哈哈大笑起来，仿佛刚才听到了什么天大的笑话一般。
　　“早在冲霄界城外那会，若不是韩若妍跑来坏事，你以为你还能够顺利进城？不过你放心，今日，你和她，谁也跑不了！给你一次自行出局的机会，否则，便永远留在这里吧！”
　　“这些话，还是留给你自己比较恰当！”
　　言罢，楚绫歌便抢先朝对方出了手，一直在旁保持戒备的苍猊，也进入战斗状态，与楚绫歌一齐攻向郑通。
　　望着那迎面而来的银白妖兽，饶是以郑通的心性，也在心里大赞一声好，若是有法子将其弄到手，那自己可谓是如虎添翼！
　　手臂一抖，缠于腕间的墨色小蛇顿时自袖间飞出，数息之间，已是变作一条丈许长的灵蟒，猩红的信子在嘴间吞吐，三角眼瞳之中，尽是杀意。
　　“将它给我拿下，记着，要活的！”
　　快速朝着墨蟒下达一番指令，郑通便也将浑身灵力爆发开来，直朝楚绫歌袭去。
　　与郑通硬轰一拳，楚绫歌便飞身朝着另一处空旷区域掠去，那冰棺里的紫虚冰魄，自己可是要替陆寒溪夺得的，将战斗拉远一些比较放心。
　　郑通也怕战斗的余波会损坏异宝，楚绫歌一动，他也立即朝着那处无人之地快速奔掠。
　　战斗之初，两人皆是有着试探之意，没有动用功法招术，只以灵力覆于拳掌之上，近身相搏。
　　楚绫歌动用的是木属性灵力，刚好被对方金属性灵力所克制，交手半晌，颇有些被对方压着打的势头。
　　郑通知道她同时修有木、风两种属性的灵力，也不敢太过大意。
　　见对方似乎打算与自己长时间耗着，不由得冷哼道：“迟迟不动用你的风属性灵力，是等着你的同伴赶来助你么？相信我，你不会等到那个机会的！”
　　说罢，郑通手印猛然相结，一柄泛着金属光泽的灵力长刀凭空而现，朝着楚绫歌脑袋怒斩而去。
　　楚绫歌并不搭理，拂袖一挥，数道淡青色的弯月风刃顿时旋转而出，两道迎击灵力长刀，两道左右分开，在空中拐了个弯，而后直奔郑通。
　　风刃与长刀在半空之中悍然相撞，带起一片刺目的火花，相互吞噬着对方的劲力。
　　与此同时，另两道风刃也袭至郑通眼前，后者手掌一翻，一只带着锯齿的金轮已是跃然于掌。
　　随着郑通一声大喝，金轮锯齿立即旋转如风，只听‘叮叮’两声，两道风刃已被金轮轰得破碎散开。
　　“受死吧，接下来我便让你好好看看，你我之间究竟有着怎样的实力差距！”
　　一语言罢，郑通掌心猛竖，狠狠将金轮拍击而出，在空中刮出一阵沉闷的声响，如闪电一般射向楚绫歌！
　　作者有话要说： 申怜雪：“为什么大家都喜欢陆寒溪，就没有人来搭讪我吗？” 郑通：“这位姑娘，我....” 申怜雪：“滚！” 郑通：“......”


第64章 惨败的少庄主
　　冰室四周, 各处都是武者身形腾挪闪掠的身影，各色灵力纷飞之间，隆隆声响不绝于耳。
　　一柱香的工夫, 便有着六名武者退出紫虚冰魄的争夺, 或传送出局, 或退至冰门表示自己不再出手相争。
　　陆寒溪虽然在与申怜雪激战, 却总是忍不住时不时的分出心神，留意着楚绫歌那方战局。
　　她的动作虽然微小，但一直将其视作人生劲敌的申怜雪, 却敏锐的捕捉到，今日的陆寒溪, 心绪并不如以往那般稳如磐石。
　　世间有云, 某些时候，最了解你的那人, 往往是你的敌人, 而申怜雪就是这么一个奇妙的存在。
　　“你很担心那黑袍女子？”
　　说话之时，申怜雪死死盯着眼前那张完美无双的面颊, 不放过对方一丝一毫的神色变化。
　　然而，结果却令申怜雪有些失望，陆寒溪除了黛眉微蹙之外, 并未有太大反应。
　　“真没想到, 你这如冰块一般的人，竟然还懂得关心别人，若不是那人也是一名女子, 我甚至都要以为你喜欢上人家了呢！”申怜雪不依不饶的继续道。
　　陆寒溪眸光微敛, 对于申怜雪，她其实谈不上讨厌, 对方虽然总是喜欢跟自己缠斗，但行事也算光明磊落。
　　就如刚才，那极兽山庄的少庄主想要与她联手，却被她毫不留情的反呛回来。
　　虽然最后的结果，也相当于两支队伍联了手，但两件事在本质上却是有所区别的。
　　“我也没想到，以你的性子，竟然也如那些八卦之人，爱议闲事。”陆寒溪声音依旧清冷。
　　“哼！别人的闲事，说与我听我还嫌烦呢，也就是你陆寒溪之事，能让我有些许兴趣罢了。”申怜雪刚刚说完，便瞧见陆寒溪面色浮上一丝古怪。
　　回过味时，申怜雪一张俏脸顿时也涨作通红。
　　自己先前那番话，说得好像自己对陆寒溪动了那什么心思似的！太特么让人误会了。
　　“陆寒溪！废话少说，使出你的绝招吧，总之我是不会放你过去的！”
　　听着申怜雪那近乎恼羞成怒的声音，陆寒溪螓首微摇，不再与她接话，掌印快速变幻间，一番猛攻，顿时便逼得前者再也无法分心说话。
　　另一边，楚绫歌与郑通的战斗，也进入了白热化阶段。
　　在郑通将金轮祭出之后，楚绫歌也不敢再行试探之事，印法变幻间，风刃呼啸而出，叮叮当当的与金轮碰撞在一起，金铁交鸣之声，回荡在整片区域。
　　随着时间的推移，郑通的面色也变得越来越难看。
　　他原本以为自己这一处，应该是最快分出胜负的战圈，因为其它战圈皆是同等阶的武者在争斗，而自己这处，修为却足足高出对方一个小阶。
　　神玄境中阶与初阶之间，看似差距没有特别大，但就那一字之差，却代表着一年甚至数年的灵力积累。
　　郑通自认自己也算是天赋优异之辈，勤修苦炼之下，自神玄境初阶晋至中阶，也足足花了一年半的时间。
　　在郑通看来，就算是抛开功法招术不提，仅是自己比对方出来的这部分灵力储备，耗也能将其耗死。
　　然而现在打了老半天，对方却丝毫没有出现灵力不济的情况，这怎能不令他大为火光。
　　眼神朝旁处一瞥，自己精心培育的墨蟒，似乎也没在那银白灵獒手底下占得少优势。
　　“哼，跳梁小丑罢了，看我如何一招解决你！”
　　心中一声低喝，郑通徒然将金轮收回，灵力暴灌之下，原本灯笼一般大小的金轮，忽然变得形如磨盘。
　　楚绫歌眼神微凝，知道这一次对方算是动真格了，长长呼出一口气，十指弹动间，一道略显晦涩的印法，也是自其掌中凝结而出。
　　风声呼啸间，淡青色的风属性灵力，源源不断的涌现，在楚绫歌身体周围凝聚成一股风旋，随着风旋的扩大，楚绫歌的身影也变得越来越模糊。
　　“装神弄鬼！”
　　郑通低喝一声，大力将金轮再度拍击而出，金光四射间，气势如宏。
　　反观楚绫歌那处，除了风旋的规模越变越大之外，好像也没有别的什么动静。
　　直到那如磨盘一般的金轮，飞至距楚绫歌身前三丈之时，那纷飞的风旋才徒然收缩，紧接着，一道比原先大出十倍的风刃，呈于众人眼前。
　　“去！”
　　楚绫歌拂袖一挥，风刃嗡鸣而出，如死神的镰刀一般，狠狠割向那只金轮。
　　两道巨大的利器在半空之中叫嚣着相互切割，与此同时，楚绫歌也闪掠而出，抬掌直攻郑通。
　　郑通微微一愣，没有料到对方竟会如此拼命，灵力的绝杀尚未分出胜负，她便迫不及待的朝自己攻来。
　　刚刚动用了大量灵力，两人皆是处于一种短暂的虚弱期，但对方既然不管不顾的攻了过来，郑通自然也不会就此认怂。
　　“我倒要看看，你究竟是虚张声势，还是另有底牌！”
　　郑通一边嗤之以鼻，一边将浑身灵力尽数爆发，握指成拳，直直迎向楚绫歌的掌劲。
　　楚绫歌没有言，直接摧动着飞廉风丸的力量，而后一掌拍出。
　　“炼风诀，断龙皇劲！”
　　一拳一掌重重相击，拳掌交接之处，灵气也被绞碎，劲气余波席卷之下，两道身影同时朝着后方倒退而出。
　　与此同时，半空之中的金轮与风刃也双双爆裂，彻底消散而去。
　　楚绫歌一连退出十数丈，站稳身形之后，喉间一甜，侧头便是一口鲜血喷出。
　　郑通见状，立即哈哈大笑出声：“还以为你有能耐，原来....”
　　话刚说到一半，郑通面色徒然大变，体内传出阵阵低沉的爆破之声，整个人突然十分诡异的高高抛起，在半空之中一连喷出数口鲜血，而后重重摔落地面。
　　楚绫歌伸手将唇边血渍抹去，心里越发觉着暗劲真是个偷袭的好东西，神不知鬼不觉的侵入对手体内，趁其不备再引爆开来，那威力可想而知。
　　两人这处的动静之大，连其他几处战圈也被她们吸引，当众人瞧见郑通被一掌轰至鲜血狂喷的时候，皆是倒吸了一口凉气。
　　见郑通遇险，极兽山庄的双胞胎兄弟心头大骇，相视一眼，旋即拼了命似的开始反扑。
　　另一处战圈，申怜雪则是美眸圆睁，低喃道：“这怎么可能？”
　　先前楚绫歌的那一掌，申怜雪自认若是自己去接，恐怕下场也不会比郑通好到哪里去。
　　全场之中，也只有陆寒溪最为镇定，当然，她心中的惊诧其实不比其他人小。
　　越级挑战已经很困难，楚绫歌不仅赢了，还赢得如此漂亮。
　　此时此刻，郑通连滚带爬哇哇大叫的模样，哪里还有之前那等少庄主的风度。
　　见楚绫歌再度朝自己攻来，郑通有那么一瞬间，想要捏碎玉片逃走，但转念一想，若是那样的话，自己的脸面可算是丢尽了。
　　他没有忘记，在这冰室之中，还有着一个自己的死对头韩若妍，念及此处，郑通眼神徒然一变，也是发起狠来。
　　“想要踢我出局，没那么容易！”
　　一声怒吼，郑通掌心狠狠朝着地面一拍，摇摇晃晃站了起来，抬手朝着纳戒一拂，一道钟形灵器便被其托至掌心。
　　毫无保留的将灵力尽数挤压而出，灵器也以肉眼可见的速度开始暴涨，数息之间，已是变作一座大钟，将郑通防护在内。
　　望着那其上布满裂痕的古朴大钟，楚绫歌认得，之前在那冰道上，郑通就是以这座大钟保得全员顺利通过。
　　“不能让他有喘息的时间！”
　　楚绫歌心思飞转间，脚掌猛踏地面，将速度提升至极致，朝着郑通所在之处暴掠而去。
　　郑通一边摧动灵力灌至钟身，一边单手取出丹药，一股脑的全塞进嘴里，只要能让自己缓上一会儿，说不定就有着反败为胜的机会。
　　楚绫歌将浑身灵力运转到极致，没有丝毫犹豫，一拳挥出，直直轰向钟面，淡淡的雷芒自其眼瞳闪掠而过，震耳欲聋的钟鸣声回荡在整座冰宫殿！
　　对于这座防御力极强的大钟，郑通向来很有信心，虽然在冰道之上伤损了许，但对方此刻灵力也消耗了大半，还受了伤，基本上没有可能破开钟壁。
　　郑通的高兴并未持续太久，一道低沉的雷鸣声便倏然炸响，钟面再也支撑不住，裂痕如蛛网般扩散，最后整座大钟轰然而爆。
　　这一变故来得太过突然，郑通甚至连取出玉片捏碎的时间也没有，就被爆破所产生的劲力重重掀出，身体尚未落地，已是彻底昏迷了过去。
　　在失去意识之前，郑通仍是想不明白一个问题，为何对方最后的那道攻击之中，夹杂着雷霆之力？
　　郑通的惨败，直接让极兽山庄双胞胎兄弟失去了继续战斗下去的勇气，拼着硬挨一记，才退出战圈，而后匆匆忙忙朝着郑通跌落那方掠去。
　　韩若妍与南枝两女见状，也立即追击而出，落在楚绫歌身侧，不让双胞胎兄弟靠近因重伤而昏厥的郑通。
　　兄弟两人向来木讷，但眼下这般情形，却逼着他们不得不开口。
　　“韩小姐，我们都是极兽山庄之人，您这是要相助于外人，赶尽杀绝吗？”
　　韩若妍根本不吃他们这一套，冷哼一声，理也懒得理，将决定权抛给了楚绫歌。
　　楚绫歌望了一眼趴在旁侧不知死活的郑通，而后望向双胞胎兄弟道：“留下你们三人的玉片，然后，从此地消失！”
　　作者有话要说： 申怜雪：“快承认吧陆寒溪，你是不是喜欢上那女子了？” 申怜雪：“呐，你不说话，我就当你默认了！” 申怜雪：“说话啊陆寒溪，你怎么不理我了？” 陆寒溪：“......”


第65章 紫虚冰魄
　　楚绫歌的话音并不大, 但听在双胞胎兄弟两人的耳中，却是有如雷震，自己三人若是齐齐被踢出赛场, 那少庄主所率队伍, 岂不是相当于全军覆没？
　　见兄弟两人只阴沉着脸不说话, 楚绫歌目光移动, 朝陆寒溪那处战圈眯眼看了看，而后又继续道：“你们若是觉得就这样离开，脸面上过不去, 我并不介意送你们一程。”
　　说罢，心神微动, 一股强劲的风压顿时自其体内席卷而出, 大有一言不合就要出手的意思。
　　双胞胎兄弟两人见状，哪里还敢在此多作逗留, 与其被人打得半死不活的踢出局, 还不如自己主动退出。
　　“请姑娘莫要动手，我们退出便是！”
　　两人垂头丧气的将各自玉片取出, 屈指一弹，便朝楚绫歌那处抛了过去。
　　做完这些之后，其中一人便缓步上前, 先探了探郑通的伤势, 而后迅速从对方身上找出玉片，扔给了楚绫歌。
　　两人没有耍花样，楚绫歌便也依言行事, 手掌合拢, 将三枚玉片捏碎，空间一阵波动, 郑通三人的身影也随之消失在原地。
　　解决掉郑通三人，楚绫歌才暗中松了一口气，说起来，她也赢得并不轻松，若不是郑通仗着修为优势而有所大意，恐怕此刻两人还仍在恶战。
　　“谢了！”
　　刚刚将郑通三人的功勋值收起，旁侧便传来韩若妍的声音，此番郑通队伍团灭，最为高兴之人，便是她了。
　　听着她的道谢，楚绫歌却是摇头笑道：“都是一个团队之人，谢什么，你现在这般客气，我都有些不习惯了。”
　　韩若妍眼珠微微转动，而后以仅有两人能听见的声音道：“团队只是其一，你会对郑通下那般重手，怕是因为陆姑娘吧？”
　　突然被人戳中心事，饶是楚绫歌脸皮够厚，神色也颇有些不自然起来，讪讪笑道：“你和南枝在此先调息着，我过去帮忙。”
　　说罢，便朝着陆寒溪那处快速掠去。
　　楚绫歌的这般反应，令韩若妍心中的疑团瞬间得以解开。
　　之前将楚绫歌手臂抱在胸前那一次，韩若妍就怀疑她喜欢女子，现在基本算是实锤了。
　　自打那日在冰川广场上见着陆寒溪起，楚绫歌就总是围在其身边打转，虽说也没有太多亲昵之举吧，但那等暧昧气息，却是藏也藏不住。
　　轻轻甩了甩脑袋，韩若妍也暂时将别人的私事抛在一边，美眸望向正被苍猊逼得节节败退的墨蟒，扭头朝南枝说了几句，而后两人便齐齐掠出。
　　楚绫歌那处战局的结果，自然是被申怜雪瞧了去，此刻见其直朝自己这方而来，柳眉倒竖间，便果断的主动退出战圈。
　　风声自身后袭来，数息之间，一道人影已是出现在陆寒溪身畔。
　　陆寒溪不必扭头去看，也知道来者是谁，除了楚绫歌，以及极少数与自己关系亲密之人，其余人等若是靠得太近，皆会引动她的寒气防御。
　　这是在许多武者身上皆有所存在的防御机制，而在陆寒溪这处，尤为明显。
　　美眸含怒的盯着并肩而立的陆寒溪两人，申怜雪冷声哼道：“你们这是要以二打一么！”
　　陆寒溪尚未开口，楚绫歌便上前一步，抢先道：“那便要看你是否想要以一敌二了。”
　　申怜雪抬臂前指，剑气嗡嗡而鸣，冲楚绫歌喝道：“战就战，我还怕你们不成！”
　　楚绫歌也毫不示弱，手掌轻抬，数道弯月一般的风刃呼啸而现，将对方的剑道鸣音径直压过，而后啧啧道：“那我们只好将你扔出赛场了，寒溪！”
　　话音刚落，陆寒溪便也缓步上前，玉指变幻间，竟是已经开始结起印来。
　　申怜雪余光瞥了瞥远处正与慕钰激战的钱月，又看了看蓄势待发的陆寒溪两人，冷哼一声，收剑归鞘。
　　“钱月！”
　　听着自家师姐的轻喝，钱月晃虚一招，足尖轻点间，迅速掠回申怜雪身边。
　　此时此刻，所有的战圈皆已结束，在场之人，除了楚绫歌及申怜雪这两支队伍无甚损伤之外，其余武者皆是退的退，逃的逃。
　　剩下数名散修，也是实力耗损严重，除非他们选择联手，否则没有一人能是楚绫歌那支五人队伍的对手。
　　见申怜雪不欲再战，楚绫歌悬于心中的大石才总算是放了下来。
　　她已从陆寒溪口中得知，那申怜雪实力不俗，若是对方真要不管不顾的拼斗，那些候在一旁观望的散修们，必然也会再度加入战局。
　　那样一来，最终会变成什么样的结局，还真不太好说。
　　韩若妍与南枝以及苍猊也退回到楚绫歌身边，前者满脸带着喜色，后者则有些心虚的朝众人身后缩了缩。
　　苍猊身上受了些伤，银白色的毛发之上，沾染着一些殷红的血迹，有些是自己的，还有一些是那墨蟒的。
　　楚绫歌扭头望着在韩若妍掌中扭动挣扎的墨色小蛇，好奇出声道：“你不是说这小蛇的兽魂印在郑通手里拽着，你有法子将它收为己用么？”
　　韩若妍伸手抚了抚小蛇的脑袋，待其安静下来后，便收入袖中。
　　“收为己用倒是不行，但我日后可以将它带回山庄，气气郑通，顺便再捞一笔修炼资源，这条墨蛇妖兽，可是他的宝贝呢！”
　　两人正小声说着，楚绫歌忽觉自己的手背被人轻轻触了触，垂眸望去，发现竟是陆寒溪朝自己递来一方小巧的锦帕。
　　见对方一直傻呆呆的盯着自己，陆寒溪赶忙将锦帕往其手心里一塞，而后微微侧头，轻声道：“你受伤了。”
　　楚绫歌这才笑呵呵的抬手相瞧，果见其上布着血痕，想来是先前轰击灵钟时所创。
　　将郑通踢走之后，又赶来与申怜雪对峙，加上掌间的伤处并不严重，因此也就被楚绫歌直接忽视了去。
　　却不曾想，陆寒溪心细如发，注意到了这一点。
　　楚绫歌舍不得将那尚还带着佳人余温的锦帕拿来擦拭血迹，自行从纳戒之中取出粗布将掌面清理干净，而后便将锦帕仔细收回了衣襟。
　　做完这些之后，楚绫歌再度踏步而出，朝着周围众人道：“诸位，可还有人要出手相争？”
　　武者们你瞧瞧我，我瞧瞧你，最终还是选择了沉默。
　　楚绫歌朝着四方略拱了拱手，朗声道：“既是如此，那便请诸位退避三舍吧。”
　　对于这些实力不俗又虎视眈眈的武者，她显然也不是那么放心。
　　待瞧见众人骂骂咧咧的退至冰门附近，这才扭头望向陆寒溪道：“我陪你去取紫虚冰魄吧。”
　　陆寒溪螓首微点，莲步轻移间，当先便朝着冰棺那处走去，楚绫歌紧跟而上。
　　韩若妍三女以及苍猊，则皆是留在原地守护，提防着那些翘首相望的武者们。
　　随着与冰棺距离的拉近，饶是以陆寒溪那向来清冷的性子，也不禁有些内心激动。
　　那可是紫虚冰魄啊，其珍稀程度比飞廉风丸还要高出一筹，若是能将其炼化，自己所修习的玄冰本莲经，必将有着巨大的飞越。
　　而就在两人快要到达冰棺之时，冰棺上方的空间突然扭曲起来，紧接着，一柄看上去普普通通的折扇，便是凭空而现。
　　折扇刚刚显现而出，一股令人心骇的风压便弥漫至整座冰室，楚绫歌与陆寒溪两人离得最近，猝不及防之下，险些被掀飞。
　　“给你们十息，速速退出，否则，死！”
　　一道低沉的嗓音，自折扇之中缓缓道出，其上所蕴含的肃杀之意，令此间冰室里所有人皆是起了一身鸡皮疙瘩。
　　在那折扇出现之时，楚绫歌已是知晓，那应该便是鬼面向自己提及过的大日屠魔扇，除了它，再没有别的异宝能够有此威势。
　　仅仅只是现身亮相，便已是令人生出一股无法与之相抗的骇然。
　　在那风压之下，楚绫歌只觉自己连站也快要站不稳，真不知如若那大日屠魔扇发动攻击，会是怎样一种毁天灭地的情况。
　　陆寒溪的情况也是一样，她的修为虽然早已晋至神玄境中阶，却也只能在风压之下堪堪稳住身形。
　　“我们还是放弃吧，那镇守紫虚冰魄的灵物，恐怕法相境强者也不是其对手。”
　　听着陆寒溪的轻声低语，楚绫歌极是不甘的点了点头，而后便与她一齐开始后退。
　　宝物虽好，但也得有命才能享用，楚绫歌再是想替陆寒溪将那紫虚冰魄得到手，也不敢拿自己与对方的性命冒险。
　　似乎是感应到众人的退却，大日屠魔扇也没有发动攻击，只静静悬浮于冰棺上空，保持着风压的释放。
　　就在楚绫歌两人即将退至冰门之际，冰棺之中忽然光芒大作，紧接着，一道赤芒破棺而出，直直朝着陆寒溪暴射而去。
　　这一变故来得太过突然，众人甚至都尚未有所反应，赤芒便已是钻入陆寒溪体内。
　　陆寒溪心中大骇，一旁的楚绫歌更是双目圆睁，一把抓住对方的皓腕，颤抖着嗓音道：“寒溪，你没事吧？！”
　　陆寒溪尚未来得及回话，一道暴怒之声便已是自大日屠魔扇那处响彻开来。
　　“为什么？你宁愿选择一名修为不济的神玄境女子，也不肯让我永世陪伴，你想让她带着你离开，那我便将她风刀凌迟，让你彻底死了这条心！”
　　作者有话要说： 求一波打分和收藏，谢谢大家啦！


第66章 玄冰之莲
　　距冰棺不远之处, 楚绫歌与陆寒溪两人身形骤停，强劲的吸力席卷而来，拉扯着陆寒溪的娇躯, 直朝那冰棺而去。
　　听着先前自大日屠魔扇中传荡而出的那番话语, 楚绫歌背脊顿时便激出一层冷汗。
　　风属性灵力不要命似的暴涌而出, 抵御着铺天盖地袭来的风压, 手臂长伸，直直朝着陆寒溪猛探而去。
　　陆寒溪也是第一时间便欲将浑身灵力毫无保留的爆发，不料她刚有所动, 骇人的风威便覆了上来，略微一震, 便将其灵力尽数压制而回, 再无法摧动分毫。
　　就在楚绫歌手掌即将探至对方衣襟之时，一柄风刀忽然凌空斩至, 楚绫歌不得不催动风刃与之相击, 才避免了自己手臂被削断的悲剧。
　　大日屠魔扇微微一颤，旋即扇面暴展而开, 轻轻扇动间，十数柄凌厉的风刀便朝着楚绫歌两人怒斩而去。
　　楚绫歌眼瞳猛缩，先前只一柄风刀袭来, 便逼得自己全力以赴, 如今十数柄风刀齐齐袭至，根本不是自己能够抵挡。
　　瞧着风刀越离越近，陆寒溪急急轻呼出声：“绫歌！快躲开！”
　　楚绫歌却仿佛并未听见对方所说, 面色阴沉得有些可怕, 不仅没有退开，反而迎向那风刀斩来的方向, 一步踏出。
　　齿间轻咬，一道殷红的血箭顿时自其唇间射出，而后在两人身前凝作一方血盾。
　　与此同时，楚绫歌再度将体内飞廉风丸的力量引爆，十数道弯月般的风刃旋转而出，绕过血盾，以一种刁钻的角度，直朝那大日屠魔扇飞斩而去。
　　远处的苍猊瞧见这一幕，咆哮一声，当即就欲强行冲出。
　　“苍猊！若你还想要继续跟着我，便待在原地不要擅动！”
　　随着楚绫歌的一声暴喝，已是踏出数步的苍猊，顿时便生生止住了身形，它深知楚绫歌脾性，说出口的话，便一定会这么做。
　　话音刚刚落下，十数柄风刀也齐斩而至。
　　血盾是以楚绫歌精血凝出，能量精纯自是不容小觑，将十数柄风刀绝大部分劲道挡下，才轰然破碎开去。
　　而余下的一小部分力量，则穿透血雾，速度不减继续朝着楚绫歌暴袭而去。
　　楚绫歌见状，赶忙将木属性灵力摧调而出，将自己双臂尽数包裹，而后交叉护于身前，任由风刀斩落。
　　面对着大日屠魔扇的猛攻，法相境之下，任何反击都是徒劳，唯有全力防御，或许还能多撑一会儿。
　　楚绫歌先前所斩出的那些风刃，尚未靠近大日屠魔扇，便已被风压碾得粉碎。
　　被血盾消耗大部分能量的风刀，砸至楚绫歌双臂之上，将其身体轰得朝后跌出，摔落在陆寒溪身前。
　　楚绫歌先前与郑通大战一场，体内本就有所创伤，祭出精血之后，气息更是大幅萎靡，即便轰至身前的风刀并不算太过强劲，却仍是将其击得七荤八素。
　　扭头将口中血水吐出，楚绫歌立即又撑着膝头站起，立在陆寒溪身前。
　　陆寒溪此刻可谓是心急如焚，偏偏浑身灵力被大日屠魔扇威压锁定，就连想如楚绫歌那般祭出精血拼死一战，也无法做到。
　　远处一众武者，内心也是被眼前这一幕震撼得不轻。
　　直到这时，众人才皆是知晓，之前那冰道之上的风雪袭击，根本就只是小菜一碟，远处那折扇才是真正的镇守之物，而且，绝非此间之人能够敌对。
　　韩若妍一行自然焦急万分，却也不敢鲁莽的冲过去救人，连楚绫歌两人都搞不定，她们过去了，也只是白白送死，说不定还会给两人造成负担。
　　申怜雪一张俏脸之上，也布满了前所未有的凝重。
　　她虽然做梦也想要击败陆寒溪，却并不想见到对方陷于这等无妄之灾，对方明明已是放弃了夺取宝物，却谁也不曾料到，那紫虚冰魄竟会自行钻入其体内。
　　趁着短暂的空档，楚绫歌立即转身，朝着陆寒溪道：“寒溪，你的玉片放在何处？”
　　听罢对方所问，陆寒溪却面带苦涩，道：“在我纳戒之中，但我现在无法运转灵力，绫歌，你别管我了，即便是这里所有武者一齐出手，也敌不过那扇形灵器！”
　　但凡等级高一些的纳戒，都会镌刻上拥有者的神魂印记，外人若是想要从中取物，先得强行将那神魂印记抹除才行。
　　陆寒溪所持纳戒，自然不会是低级货。
　　她现在无法动用灵力从中取物，而楚绫歌也做不到在短时间内将神魂印记抹除，捏碎玉片逃生的法子，根本无法使用。
　　楚绫歌抬手将自己唇角的血渍擦去，定定的望着眼前之人，双目赤红，声音却透着轻柔：“就算是死，我也不会让你死在我前面。”
　　说话之时，风声鼓荡，大日屠魔扇猛然一颤，又是十数柄风刀朝两人暴斩而来。
　　就在楚绫歌准备摧动灵根抵御之时，另一道破风声响忽然自远处传荡而来，紧接着，一道散发着寒气的光罩从天而降，将楚绫歌两人笼罩在其中。
　　光罩刚刚落下，十数柄风刀便劈斩而至。
　　令人头皮发麻的切割声响震荡而出，光罩表面，也以肉眼可见的速度出现裂纹，迸裂只是时间长短的问题。
　　所有人皆是没有想到，祭出灵器出手相助之人，竟会是申怜雪。
　　楚绫歌感激的朝对方所在之处望了一眼，来不及道谢，立即摧动起灵根之力，伸臂将眼前无法动弹的陆寒溪揽至怀中。
　　与此同时，光罩应声而爆！
　　爆破所产生的劲气余波，如暴雨一般朝着四周席卷而出，众人皆是面色大变，纷纷将自身最强防御摧动而起，护住周身要害。
　　身处爆破中心的楚绫歌两人，自然更是劲气余波的重点照顾对象。
　　被楚绫歌用力护在怀中，陆寒溪倒是没有一丝损伤，而前者的情况却是不太好，细细密密的劲气余波如雨点般轰至背脊，黑色的袍衫之上，暗色血花随即晕染而出。
　　感受着对方身体传来的震动，陆寒溪只觉有什么东西轰击在了自己心上，又酸又麻，还很痛。
　　一连数次出手无果，似乎也惹恼了大日屠魔扇。
　　一道愤怒的尖啸声忽然在整座冰室炸响开来，地面如水波一般剧烈翻动，下一瞬，楚绫歌两人所立之处，轰然裂开。
　　两人的身影猛然朝着下方坠去，数息之间，便已消失在众人眼前。
　　同时消失的，还有那载着佳人的冰棺，以及暴怒的大日屠魔扇。
　　呼啸的风声刮在耳边，像是要刺破耳膜，楚绫歌不知道自己究竟会坠入何处，所能做的，只是收紧双臂，将怀中那娇软香躯死死护住。
　　两人皆是没有说话，各自在心中快速思索着应对之策。
　　对于现在这般情况，鬼面也是无计可施，索性缄默其口。
　　不知坠了有多长时间，就在楚绫歌以为她们将会坠至无尽深渊之时，陆寒溪额间忽有赤光浮现，宛如朱砂轻点。
　　正在向下坠落的两人，也顿时定住，就这样毫无着力的悬浮于半空。
　　脚下明明空无一物，楚绫歌却有种踏在云层之上的感觉。
　　距两人不远之处，大日屠魔扇也现身而出，只是这一次，它没有立即发动攻击，而是遥遥对着楚绫歌两人，声音之中竟是带着一丝悲戚。
　　“宁儿！你非要离我而去吗？这么多年了，我对你的心意，难道你就一点儿也感觉不到吗！”
　　话音落下，却并未得到任何回应。
　　陆寒溪娇躯微微一颤，桎梏尽去，正欲摧动灵力去检查楚绫歌的伤势，一道温柔如水的声音却突兀的在其心中响彻而起。
　　“小丫头，你的朋友并无性命之忧，但若你想要带她离开，就得先打败眼前的对手。”
　　陆寒溪一听，立即在心中道：“前辈，要怎么做，请您吩咐。”
　　“你应该是为着紫虚冰魄而来吧，它已认我为主，虽然我肉身早已殒落，但其内仍有着我的一缕神魂附着，你助我脱离此处，我便送你一场造化。”
　　对于那神秘女声所说，陆寒溪除了相信以外，此时也别无其他选择。
　　她并不贪图那女声所谓的造化，但却是十分明白，如果不答应对方的要求，那自己与楚绫歌今日恐怕都会埋骨此处。
　　两人之间的对话，外界自然是无从得知。
　　大日屠魔扇又自顾自的嘶吼半天，而后扇面一扬，数十道柄风刀顿时暴斩而出，直袭楚绫歌后背。
　　听着身后再度有着风声袭来，楚绫歌慌忙将双臂松开，正欲摧动灵根之力对敌，却被陆寒溪一把拉住。
　　楚绫歌随之一喜，尚无时间开口说话，便见对方双掌相合，纤纤玉指快速弹动间，一道道玄异而复杂的印法开始迅速凝结。
　　“玄冰之莲！”
　　随着心中一声清喝，一朵巴掌大小的冰莲徐徐而出，旋转着迎向风刀斩来的方向。
　　楚绫歌定定的望着那晶莹剔透的冰莲，瞬间忆起一年之前在那遗迹之中遇见陆寒溪那会，她对敌所用的，也是如眼前这般的攻势。
　　只是那个时候，自其掌间飘浮而出的，仅仅只有一片冰莲瓣，而此时此刻，却是完整的美轮美奂的一朵冰莲！
　　陆寒溪能够将冰莲完整施展而出，自然是因为借助了紫虚冰魄之力，否则，即便是以她现在神玄境中阶的修为，全力而发，也不过只能凝出五片莲瓣而已。
　　饶是借力施展，陆寒溪体内灵力也几乎是尽数抽调一空，冰莲脱手之后，那柔美如玉的脸颊之上，顿时浮起一丝苍白。
　　身躯刚有所晃动，腰肢便被楚绫歌伸臂揽住，柔劲一带，整幅娇躯便落入一个温暖的怀抱。


第67章 变故再起
　　冰莲清净无染, 十二道莲瓣轻轻拂动，犹如姑娘家那纤细柔嫩的玉手，仅是瞧着, 便能给人一种柔婉之感。
　　然而, 就是这么一朵小小的冰莲, 其上所蕴含的能量, 却庞大的令人咋舌。
　　一朵完整的冰莲，不仅仅是十二道独立莲瓣叠加起来那么简单，其凝聚所成之力, 便是法相境强者碰上，也够其喝上一大壶。
　　陆寒溪任由腰间那手臂紧紧搂着自己, 美眸眨也不眨的盯着缓缓飘行的冰莲。
　　这是她倾尽全力且超强发挥的一击, 若是无法击败对手，情况将变得无比糟糕。
　　先前身体恢复自由之时, 她便悄然尝试过从纳戒之中取出玉片, 结果却令她有些失望。
　　或许是那神秘声音的主人早料到她会有此一举，故而直接将其纳戒封印了去。
　　陆寒溪知道, 如若自己不能达到那前辈的要求，便没有逃离此处的可能，自己无法离开, 楚绫歌也会傻里傻气的留下。
　　陆寒溪从来都不是一个依赖别人的人, 甚至很是排斥与人肢体接触，然而此时此刻，被楚绫歌如珍宝似的护在怀中, 却令她自内心深处涌上一股安心之感。
　　感受着对方的紧张, 陆寒溪突然发现，自己好像有些喜欢楚绫歌护着自己的感觉, 温暖得让人，怦然心动！
　　楚绫歌确实十分紧张，一边盯着冰莲的运行，一边在心中不断的与鬼面商量对策。
　　“这下真是糟了，那大日屠魔扇究竟发的什么疯？它的那些个爱恨情仇，与我们何干？”
　　“大日屠魔扇倒是没疯，在其扇面之中，附着着一道意识，你们所见到的这些攻击，皆是由那道意识控制着它所施为。”
　　“对了鬼面，先前蹿入寒溪体内的，是紫虚冰魄没错吧？”
　　“准确来说，是同样附着有一缕残魂的紫虚冰魄，不出意外的话，那残魂之主应该便是冰棺里的那位，唉，也不知该说你们是运气好，还是太差！”
　　“那现在我们还能做点什么吗？”
　　“先等等看吧，陆姑娘的这一击，借助了紫虚冰魄的力量，看来冰棺里的那位也是出了手，事情会发展成什么样，现在还不太好说。”
　　冰莲所过之处，风刀尽数凝作寒霜，晶莹剔透的悬浮在半空，每柄风刀，皆是保持着劈斩而出的态势，层层铺展而开，像是凌空架起了一座冰桥。
　　约摸着过了一盏茶的工夫，冰莲终于缓缓飘落至大日屠魔扇跟前，微微一顿，而后便轻轻柔柔的靠了上去。
　　大日屠魔扇没有一丝一毫要躲闪的意思，扇面相合，任由那冰莲朝自己靠来。
　　两者相相刚触，一道惊天动地的爆破声响便是传荡开来，劲气如潮水一般汹涌而出，余波过处，冰桥寸寸崩裂！
　　楚绫歌大惊，赶忙摧动着全属性灵根之力，彩色光芒闪烁之间，很快便两人要害之处覆盖，这种情形之下，除了硬接那劲气潮汐的冲击，没有第二种选择。
　　先前在冰室那处之时，楚绫歌后背便已是在灵钟的爆破中伤损，此番第二轮冲击之下，可谓是伤上加伤。
　　在那目力瞧不见的黑袍之下，其原本光洁白皙的背部肌肤，已是一片血肉狼藉。
　　鬼面自然知道这一点，叹息之际，却又是无话可说。
　　楚绫歌那傻姑娘，自己的身体都快被打成筛子了，偏偏将陆寒溪护得周全，几轮劲气冲击下来，愣是没有受到一点损伤。
　　眼瞧着楚绫歌伤势越来越重，鬼面也无法再无动于衷。
　　一圈圈散发着玄奥波动的光轮自楚绫歌体内而出，替她将剩下的余波尽数挡下。
　　稍微得以喘息，楚绫歌这才松开牙关，撕扯般的疼痛自身体各处传来，冷汗涔涔而出，耳畔鬓发也渐渐润湿。
　　淡淡的血腥气息萦绕至鼻间，陆寒溪只觉咽喉好似被无形之手狠狠掐住，窒息一般难受。
　　刚欲挣扎着从对方怀里出来，不料陆寒溪刚有所动，又被收紧的双臂按回了原处。
　　“疼....别乱动，让我靠一会儿。”
　　楚绫歌一边说着，一边将自己下巴轻轻抵在对方颈间，嗅着那幽幽的发香，方才觉得疼痛减缓了些。
　　听得楚绫歌的喃喃细语，陆寒溪心中一阵发软，轻抬玉臂，绕过对方后背，将掌面轻按于那瘦削的肩胛处，摧动起体内为数不多的水属性灵力，替她稍作修复。
　　玉掌刚刚触及肩头，陆寒溪就敏锐的感觉到对方的身体微微颤了颤，不动声色的翻掌一看，掌心之中已是一片殷红。
　　陆寒溪美目微微泛红，再度将手掌更加轻柔的放下，柔和的灵力如泉水般涌出，以期能够为对方减轻一丝痛楚。
　　十数息之后，冰莲与大日屠魔扇的较量才彻底平息。
　　楚绫歌依依不舍的将怀中人儿松开，转过身来，满眼戒备的朝那大日屠魔扇所在之处望去。
　　只见那冰雾弥漫之处，冰莲早已消逝不见，一柄有些破损的折扇于半空之处悬浮，其上光泽，与先前相比，已是黯淡了许多。
　　正当楚绫歌两人细细感应之际，一道略显疲惫的声音，忽然在这片区域低低响起。
　　“宁儿，你就这么讨厌我吗？不惜与我为敌，也要离开我吗？”
　　话音刚落，楚绫歌便感觉身边佳人气息徒然变冷，扭头望去，却见陆寒溪美眸牢牢锁定远处那大日屠魔扇之上，似是入了魔障一般。
　　“寒溪！”楚绫歌惊呼出声，赶忙伸手，想要去拉住对方的胳膊。
　　手掌落空，眨眼之间，陆寒溪的身影已消失在原地，楚绫歌只觉眼前有着道道残影浮现，再定睛相瞧时，前者已如鬼魅般立在那大日屠魔扇跟前。
　　楚绫歌大惊，连忙朝着一人一扇所在之处奔去。
　　对于陆寒溪突然表现出的异常，大日屠魔扇却是显得极为欢欣，扇面微展，嗓音也是带上一丝颤抖。
　　“宁儿！是你吗？”
　　陆寒溪并没有开口说话，一道温柔如水的女声，缓缓自其体内传荡而出：“阿肆。”
　　听到这道声音，大日屠魔扇之上忽然再度有着光泽迸发。
　　“宁儿！我....我实在是太高兴了，你终于肯跟我说话了！”
　　“阿肆，放过你自己吧，也放过我。”
　　此言一出，一股狂暴的劲风顿时自扇面之上爆发而出，风声呼啸间，犹如厉鬼咆哮。
　　正朝此处奔行的楚绫歌，刚行至一半，便被劲风所阻，虽然这劲风并不具备攻击性，但却令得她再无法前行一步。
　　另一边，陆寒溪身形再度飘飞而出，落到不远之处的冰棺之前。
　　玉掌缓缓探出，轻抚于冰棺之上，垂眸望向冰棺之中那张沉寂了数百载的熟悉面颊，眼神之中似有怀念。
　　大日屠魔扇见状，扇面一转，也掠至其近前。
　　陆寒溪美眸微移，再度落到扇面处，声音清雅淡然，听不出悲喜。
　　“青山原不老，为雪白头，阿肆，你我早在数百年前已然殒落，即使你能以灵棺护我尸身不腐，这一切，又有何意义呢？”
　　劲气鼓荡，大日屠魔扇几乎是嘶吼出声：“能伴在你左右，就是最大的意义！今生如此，来世亦然！”
　　陆寒溪螓首轻摇，玉掌按于冰棺一角，轻启红唇，道：“但我不想再这样了，焱魔未除，天道不宁，紫虚冰魄，应该留给更需要它的人。”
　　话音刚落，冰棺处便有着清脆声响传出，只见一道蜿蜒而细小的裂痕，自陆寒溪掌下蔓延而出，瞬息之间，已如蛇行一般扩散至棺面另一侧。
　　“宁儿！快住手！你若一意孤行，我便杀了那两个小辈，天道安宁与我何干！我只要你！”
　　大日屠魔扇的威胁，并没有令陆寒溪有半分停手，磅礴的灵力如山洪一般暴涌而出，将前者远远拂开，与此同时，冰棺轰然而碎。
　　冰棺一去，身着大红喜服的冰美人便凌空悬浮而起，万千光点闪耀之间，冰美人也以肉眼可见的速度开始消散。
　　“不！”
　　极度痛苦的咆哮，穿透风声与冰川，回荡在整座太阴岛上空。
　　无论是身在奇异之地的楚绫歌两人，还是外界各处的武者，皆是感到整片空间都有些摇摇欲坠起来，仿佛下一刻，就要崩碎开去！
　　即便是借助着鬼面之力，楚绫歌仍是步履维艰，好不容易来到距陆寒溪仅有数丈之遥的地方，大日屠魔扇也在这一刻彻底发了狂。
　　扇面猛然相合，直指陆寒溪，声音阴冷得犹如九幽冥泉：“都是你！若不是你的出现，事情又怎会变成这样！我的宁儿没了，你们统统都要陪葬！”
　　言罢，大日屠魔扇便如箭矢一般，直朝陆寒溪咽喉暴射而去。
　　眼瞧着大日屠魔扇越离越近，陆寒溪却纹丝未动，面对着前者袭来的方向，再无任何只言片语。
　　看着这一幕，楚绫歌顿时骇得亡魂皆冒，用尽全力飞扑至陆寒溪身前，大声朝那已经袭至近前的大日屠魔扇吼道：“前辈！你好生糊涂！”
　　瞧着那大日屠魔扇似乎顿了一顿，楚绫歌赶紧继续道：“宁前辈此举，所为就是要与你斩断一切联系，若你真的痛下杀手，便是亲手毁掉那紫虚冰魄。”
　　“敢问前辈，在你的心里，难道就不曾想过，大日屠魔扇存在的意义，便是要永远护得紫虚冰魄周全吗！”
　　作者有话要说： 求打分留言，求收藏，三百六十度抱拳感谢！


第68章 因祸得福
　　冰风肆虐, 滔天杀气如狂潮一般自大日屠魔扇处暴涌而出，而飞挡至陆寒溪身前的那瘦削身形，却如礁石一般屹立不动。
　　劝说大日屠魔扇里的那道意识主动收手, 是楚绫歌唯一的希望。
　　从他先前所表现出的种种, 无不透露着对冰棺女子痴狂如魔的爱意, 如今冰棺女子肉身已毁, 紫虚冰魄若再度离开宿主，不久便也会消散于天地。
　　而紫虚冰魄对宿主体质的要求又近乎严苛，能够令得其认主, 实力与天赋都还不算是主要原因，就连拥有着全属性灵根的楚绫歌, 也无法得到它的青睐。
　　唯有陆寒溪, 才能与紫虚冰魄达到最完美的契合。
　　故而在之前众人抵达冰室之时，陆寒溪便与之有着一丝隐隐约约的感应, 从而唤醒了附着于紫虚冰魄的那缕神魂, 这才有了之后的事。
　　当楚绫歌一口气快速将话说完，额间已是浮上一层细细密密的冷汗, 一半是因伤势所致，而另一半，则是因为焦急。
　　若是此法行不通, 那便只有以死相拼了！
　　最后一字尾音落下, 大日屠魔扇终于在离楚绫歌脑袋仅剩三尺的地方停了下来，劲气扑面，将后者发带拂落, 一头如绸缎般的青丝随风而舞, 凄美而又尽显风华。
　　感应着对方杀意的消散，楚绫歌方才暂时松了一口气, 正当她准备再接再厉继续劝说之时，大日屠魔扇却忽然嗡嗡震颤了起来。
　　一道夹杂着狂喜的笑声，自其身上传荡而出。
　　“哈哈哈！宁儿！你总说你我之间，差着些缘分，但是你看看，数百载后，你我等来的传承之人，却是一对有情人！”
　　“既然我生不能替你披上嫁衣，那么，就让我先行一步去往黄泉替你开路吧，大日屠魔扇也在此地随我沉寂得太久了，天佑圣安，来世，我定当为你铺就十里红妆！”
　　说罢，大日屠魔扇顿时如闪电般射出，在楚绫歌猛然收缩的眼瞳中，重重击向了她的前胸。
　　“噗！”
　　一口夹杂着精纯灵力的殷红鲜血，猛然自楚绫歌唇间喷涌而出，精血在空中凝作血雾，而后被扇面尽数吸入其中。
　　扇面缓缓跌落，与此同时，一道精芒暴射而出，钻入楚绫歌眉心。
　　再度损失精血，楚绫歌的气息顿时便萎靡了下来，精芒钻入脑海，庞大的信息瞬间涌入，令她头痛欲裂。
　　“啊！”
　　一道压抑的痛呼，再也忍受不住，自楚绫歌唇边溢吼而出，双臂抬起，抱住自己那仿佛下一刻就会爆炸的脑袋，眼前一黑，直挺挺的便朝后栽倒。
　　晕厥之际，脑海中却忽然传来一道平静而欣慰的男声。
　　“终于解脱了啊，小家伙，谢谢你！我一生执念太重，未能尽到应尽的责任，现在，大日屠魔扇交于你手，有朝一日，希望能够屠尽焱魔，佑我圣安亿万生灵！”
　　“摧用的功法，以及我生平的一些相应感悟，都在这里了，小家伙，好好守护你的姑娘！”
　　楚绫歌心中有些难受，想要出声询问，却抵不过那如潮水般袭来的倦意，意识渐渐模糊，终于陷入黑暗。
　　身体继续向后栽倒，落在了一个柔软的怀抱中，一双如美玉般的手掌，握住楚绫歌那瘦削的香肩，将她身体轻轻翻过，让她趴在温香软玉的芬芳处。
　　陆寒溪在瞧见楚绫歌抱头嘶吼的那一刻，终于挣脱了陌生神魂对自己身体的掌控，将后者软倒而下的身子，接入自己怀中。
　　冰棺女子残魂飘荡而出，感应着大日屠魔扇中那熟悉波动的消失，心中莫名有些怅然若失。
　　“唉，真是个冤家。”
　　心中缓缓低喃一声，而后再度飘荡至陆寒溪身前，疑惑道：“你喜欢她？”
　　这个问题虽然问得颇有些没头没尾，但陆寒溪知道对方是在问什么。
　　玉手轻抚，替已经昏迷过去的楚绫歌拭去唇角血迹，陆寒溪这才抬眸望向那近乎透明的残魂，轻声道：“是！”
　　听见她不假思索的回答，冰棺女子的残魂似乎愣了一愣，旋即摇头笑道：“看来那个痴人说得没错，罢了，这尘世之事，早已与我无关。”
　　说罢，她又仔细打量眼前人一番，满意的点了点头，继续道：“本想离开这里再将紫虚冰魄交与你，不过，现在看来，离不离开也无所谓了。”
　　“紫虚冰魄之上，有着我生前刻下的三道封印，尽数解开，它的力量才能被最完美的摧动，你随我来，能在彻底消亡之前看着它认主，也算了我一桩心愿。”
　　陆寒溪有些犹豫，楚绫歌此刻的状况不太好，她并不想放下对方，去接受冰棺女子的传承。
　　似乎看穿了她心中所想，悬浮于半空的残魂轻轻一笑，道：“放心，她死不了。”
　　话音落下，另一道苍老的声音也忽然自楚绫歌体内响起：“陆姑娘，绫歌由我来看着，你去接受传承吧，紫虚冰魄不比其他，收取的过程，可不能有半分马虎。”
　　对于这道突然出现的声音，陆寒溪自然是认得，一年之前的遗迹当中，就曾经指点过她如何替楚绫歌疗伤。
　　有了这道神秘的存在替楚绫歌护法，陆寒溪这才将怀中之人轻轻放下，跟着那残魂去往了不远处的另一区域。
　　冰棺女子的残魂没有多言，只是在转身之时，扫了扫趴在原地的楚绫歌，心中暗道：“那小家伙机缘倒是不错，大陆奇物榜前十之物，她一人竟是独占其二。”
　　在陆寒溪接受传承之时，太阴岛其他区域皆是被湛蓝光芒所笼罩，光芒闪烁间，生灵尽数被传送出岛。
　　再度见到海岸，众人皆是有种劫后余生的感觉，先前岛内的大幅震动，以及那饱含杀气的一声怒吼，众人都以为大劫将至！
　　大部分的武者，皆是控制不住内心的恐惧，取出玉片，主动退离冲霄赛场。
　　而坚持下来的那部分武者，也是出了一背脊的冷汗，仿佛刚刚从鬼门关里走了一遭。
　　南枝随着韩若妍一行也退至岸边，身边还跟着慕钰以及苍猊。
　　她原本想要随众人一齐留下来等待楚绫歌归来，却被同门师姐申怜雪拎回了队伍，她毕竟是琉璃宫之人，总是跟着别人，也说不太过去。
　　依依不舍的跟众人告了别，正打算离开之际，申怜雪犹豫再三，抬脚朝着慕钰走了过去。
　　因为担心陆寒溪，慕钰眼睛红通通的，瞧见老对头朝自己走来，也没有如往常那般出声相怼。
　　然而，令慕钰意外的是，申怜雪并不是过来说风凉话的。
　　“有个不要命的家伙护着她，定会无事的，若她归来，你就替我带句话，我申怜雪在冲霄决赛之地等着她，到那时，再来一决高下。”
　　说罢，也不等慕钰回话，申怜雪已是转身，带着钱月以及连连回头望向海面的南枝，离开了此处。
　　冰川之底无昼夜，当陆寒溪从修炼状态之中退出，也不知自己究竟修炼了数个时辰，还是三、五日。
　　冰棺女子的残魂已然消逝，紫虚冰魄也已完成认主的过程，感受着自体内传来的充盈之感，陆寒溪觉得之前所经历的那些，好像是做了一场梦。
　　美眸微移，见楚绫歌仍是气息萎靡的趴在远处，陆寒溪心头‘咯噔’一跳，赶忙站起身来，朝那处掠了过去。
　　刚刚靠近，鬼面的声音便响了起来：“陆姑娘，紫虚冰魄可得到了？”
　　陆寒溪正朝前探出的玉手微微一顿，心神摧动间，一场小范围的雪片顿时簌簌而下，在即将落至两人身上之前，又悄无声息的散逸而开。
　　瞧着她这一手控雪术，鬼面也是有些惊讶，旋即夸赞出声道：“陆姑娘果然天姿过人！”
　　“前辈，绫歌她，现在状况怎么样了？”
　　听见陆寒溪的发问，鬼面沉吟片刻，这才缓缓道：“她的伤势并无大碍，只是损失了些精血，需要一些时日才能得以恢复。”
　　“说起来，绫歌这回也是沾了你的光，因祸得福，那大日屠魔扇可不是凡物，有了它，绫歌的风属性功法必将大幅增进。”
　　陆寒溪螓首轻点，旋即跪坐而下，将楚绫歌的脑袋枕在自己腿间，让对方能够趴得稍微舒服一些。
　　鬼面似又想到了什么，继续出声道：“陆姑娘，绫歌身上这件衣袍，已被血痂粘住了，你替她清理清理，再帮她换件干净的袍衫吧。”
　　鬼面说得诚恳，但说出的话语，却令陆寒溪耳根有些发红。
　　她修有水属性灵力，清洁之事自是再合适不过，但若是替那人换衣袍，便难免会瞧见对方的身子。
　　若是换作其他人，陆寒溪还尚能保持心境古井无波，但眼前之人却是楚绫歌，这就令她有些紧张起来。
　　在这个时候，鬼面再度发挥出了如暖阳一般的劝导精神。
　　只听鬼面善解人意的道：“绫歌素来爱洁，又是个姑娘家，这些事由我这个老不死的来做，总归不合适，陆姑娘，劳烦你了，血痂凝得太久，会阻碍她伤势恢复的。”
　　陆寒溪略作思忖，轻声道：“前辈，劳烦你回避。”
　　鬼面见她答应，这才笑呵呵的道：“之前替她抵挡攻击，我也耗损不小，正好趁此机会闭识沉睡一段时日，陆姑娘请便，你对她做什么，我都不会知道。”
　　陆寒溪：“......”
　　作者有话要说： 推荐一个基友的文，小伙伴们走过路过，千万不要错过昂！ 《甘为公主裙下臣》by沈日十 沈浮初入江湖，出道即巅峰。 沈双刀的名头就代表着一块少年英雄，侠义无双的招牌； 就这么一个英雄人物，却干了一件混账事—— 她竟然胆大包天，睡了长公主后，跑了！ 传闻长公主美艳无双，心狠手辣， 克死了五任丈夫，还养着面首三千。 大伙都心想：沈浮要完。 长公主一声令下，绣春刀就将人抓到了自己面前。 她挑起沈浮的下巴问道：“跑什么，还怕我克你不成？” 阅读指南： 1、1v1，江湖浪子攻X霸道公主受


第69章 鸿蒙风咒
　　最怕空气突然安静, 怕它不说，又怕它乱说。
　　鬼面在说完那句打趣之语后，就彻底没了声, 识闭之后所有力量撤回, 楚绫歌的面容又恢复成自己的模样。
　　原本已在心里做好准备的陆寒溪, 却因鬼面最后那句明显是开玩笑的话, 突然变得面红心跳起来。
　　“自己能对那人做什么？自己又不是她，又怎么会趁人之危行那轻薄之举！”
　　回忆的阀门一旦被拧松，陆寒溪脑海之中立即就浮现出了刚刚遇见楚绫歌的那个夜晚, 那人趁自己伤重昏睡，亲吻了自己。
　　那柔软的触碰, 以及对方特有的甘冽气息, 纷纷自遥远的记忆中侵袭而来，扰得陆寒溪措手不及。
　　轻轻晃了晃脑袋, 陆寒溪将心绪稍作平复之后, 便开始着手替对方除去衣物。
　　正如鬼面所说，楚绫歌后背遍布的血痂, 已是与衣衫粘合在了一起，若是直接将衣料揭除，定会让其伤口再度迸裂。
　　陆寒溪玉指轻点, 柔和的水属性灵力缓缓涌出, 先将血痂与衣衫润泽之后，再行分离。
　　随着衣衫的缓缓揭开，纵横而狰狞的伤口也渐渐呈于眼前, 触目惊心, 饶是陆寒溪已经做好了准备，仍是忍不住心中涩然。
　　将伤处清理干净之后, 玉掌轻抚，这才从纳戒之中取出一整套自己的衣物。
　　置于最上方的，是一件绣着精致莲纹的月白色练功袍，而在这外袍下方，则是一些贴身衣物。
　　再度从纳戒之中取出一只散发着淡香的玉瓶，瓶口轻斜，香软的药膏便如游鱼一般涌出，被陆寒溪托至掌心。
　　替楚绫歌后背涂药之时，刚涂到一半，那人便轻轻的哼了一声，吓得陆寒溪手上动作骤然而停，俏脸‘唰’的一下变得通红。
　　此时此刻，楚绫歌正不着寸缕的趴在自己腿上，若是那人突然苏醒，陆寒溪觉得自己不如直接找个地缝钻进去。
　　好在楚绫歌只是哼唧了一声，并未睁开眼目，陆寒溪这才大为松了一口气。
　　快速将药膏涂好，又手忙脚乱的替对方穿上衣物，掩盖住那幅令人脸颊发烧的躯体，陆寒溪这才如释重负般的侧坐于一旁，心脏犹自‘怦怦怦’擂个不停。
　　约摸着昏睡了十数个时辰，楚绫歌才悠悠醒转。
　　纤长浓密的睫毛微微颤动，眼帘尚未开启，便嗅到一缕熟悉的淡淡香气，待意识重新回归体内，楚绫歌立即便感应到，自己的脑袋正枕在陆寒溪腿上。
　　如此一来，楚绫歌就并不想那么快醒来了！
　　陆寒溪一只玉掌轻轻放在楚绫歌肩侧，仿佛是怕她翻身不小心压着伤口，另一手掌则微微抬起，手印变幻间，研究着那解除紫虚冰魄封印之法，浑然不觉某人已经醒来。
　　虽然获得了紫虚冰魄前任之主的传承，但其上的三道封印却需要陆寒溪自行解除。
　　楚绫歌舒舒服服的趴着，很想伸臂将脑袋上方的细腰揽住，却又不敢乱动。
　　她心里极是清楚，一旦自己‘醒来’，下一次再享受到这样的温存，不知道得等到猴年马月去了！
　　贴着陆寒溪的身子，感受着那香香软软的触感，楚绫歌觉得自己整个身心都轻飘飘的，有种说不出的舒服。
　　正心猿意马着，一道清婉的声音忽然自头顶流泻而下。
　　“绫歌....你，你醒了么？”
　　感受着对方身上气息波动的变化，楚绫歌知道自己无法再继续装睡下去了，眼皮‘艰难’的缓缓掀开，虚弱的唤了一声：“寒溪~”
　　见她醒来，陆寒溪自是欢喜，正欲将她扶起，却听楚绫歌又哼哼唧唧的出了声：“寒溪，我还有些难受，可不可以再让我靠一小会儿？”
　　尾音尚未全然落下，一双手臂已是缓缓伸出，将陆寒溪那柔软的腰肢轻轻圈住，脑袋微微凑上，在对方腹部蹭了蹭。
　　陆寒溪身体顿时僵住，被对方脑袋蹭过之处，如雪的肌肤徒然变至绯红，像是快要燃烧起来，好在有着衣料的阻隔，无人能够瞧见那美丽的盛景。
　　楚绫歌是故意的，这一点，陆寒溪又岂会感应不出。
　　然而，她又不忍心将那暖烘烘的脑袋推开，只能由着对方以这么一种颇为怪异的姿势抱着自己。
　　过了好一会儿，楚绫歌才极不情愿的松开对方，从那温香软玉中离开，规矩的坐好。
　　不是她坚持不住那怪异的姿势，实在是陆寒溪太过紧张，自打被她抱住之后，就一直僵着身子，一动也不动。
　　令其这般辛苦，楚绫歌可舍不得。
　　坐起之后，楚绫歌这才发现自己身上衣物里里外外都被换了一遍，满眼惊喜的抬眸朝陆寒溪望去，刚好瞧见那绝美如玉的面颊晕染出丝丝红霞。
　　空气之中流淌着暧昧的气息，陆寒溪垂着美眸没有说话，楚绫歌知她这是害臊得紧，只好转移话题，不去问她衣物之事。
　　“寒溪，当时我晕过去之后，又发生了什么？”
　　听得对方问及正事，陆寒溪面颊之上的热意这才消散了一些，将杂乱的心绪压下，当即便把后来之事毫无保留的跟对方讲了一遍。
　　包括鬼面的出现，也包括紫虚冰魄封印的那些事。
　　末了，陆寒溪忽然想到了什么，抬眸望向身边人，有些郑重的问道：“你能够同时摧动五行灵力？”
　　楚绫歌点了点头，也毫无保留的将自己灵根的秘密告诉了对方。
　　谈及大日屠魔扇与紫虚冰魄的前任之主，两人皆是有些唏嘘，纠纠缠缠数百年，最终却仍是带着遗憾消散在这方天地。
　　想到晕厥之际对方在自己脑海中留下的那些话，楚绫歌默然在心里道：“前辈，放心吧，我决不会坠了大日屠魔扇的威名，也会好好守护身边人，生死无悔！”
　　沉默了一会儿，陆寒溪突然开口道：“焱魔是什么？你知道吗？”
　　楚绫歌收回思绪，摇了摇头道：“之前听那前辈提起这东西，我就觉得奇怪，不过当时态势紧张，抽不开空去询问鬼面，待它闭识完毕，我再问问它。”
　　顿了一顿，楚绫歌又道：“咱们找找从这里出去的路吧，冲霄大会还在继续，咱们可不能落后别人太多。”
　　刚有所动，陆寒溪便轻抬玉手，将她又按回了原处，唇角微弯，浅笑道：“你先看看自己的功勋值。”
　　楚绫歌取出玉片一看，当即大吃一惊，自己的功勋值，竟已是暴涨至五千有余！
　　“寒溪，你不会是将自己的功勋值给我了吧？”楚绫歌眨眨眼，神色夸张的道。
　　“谁要给你！”话刚出口，陆寒溪就觉得自己好像讲了一句有些奇怪的言语。
　　垂眸轻咳一声，才又继续道：“你之前收取了极兽山庄那三人的功勋值，如今大日屠魔扇也认你为主，数自是有所暴长。”
　　楚绫歌嘿嘿笑着，不敢再逗她，反正现在自己已是知道陆寒溪的心意，亲密之事，日后再慢慢做也不迟。
　　循序渐进，才不会令陆寒溪有所不自在，太过急躁，若是把媳妇给吓跑了，到时候自己连哭也没处去！
　　在陆寒溪的建议下，两人没有立即寻找出去之路，而是就留在这个地方修炼。
　　紫虚冰魄有着前任之主的认真交接，陆寒溪摧用起来自然是无甚障碍，只不过其中封印尚无法尽除，不能将力量施展至最大。
　　同样都是获得宝物，楚绫歌的情况就有些惨了，之前被暴力捶出精血强行认主不说，那些钻入其脑海之中的庞大信息，也得靠她自己细细整理。
　　休养了两日，楚绫歌将自身状况调整得差不多了，才开始着手琢磨大日屠魔扇的摧用之法。
　　至于那些体内所受到的创伤，也在陆寒溪各类丹药的喂服之下，以最快的速度得以修复。
　　楚绫歌心情奇好无比，穿着与陆寒溪样式相同的衣衫，吃着对方自己也舍不得轻易服用的药丸，只希望这样的时光，能够多停留几日。
　　摧动大日屠魔扇，比楚绫歌想象之中容易得多。
　　按照着脑海之中的使用之法，短短数日，楚绫歌便已是能拂动扇面激发风刃，那等威力，能够与她之前全力一击相媲美。
　　而这还只是非常初级的阶段，日后随着自身实力的增强，以及两者磨合程度的加深，楚绫歌有信心自己定能再现大日屠魔扇昔日威名！
　　说来也巧，据脑海中的信息所示，修有风属性灵力的武者，便有着摧用大日屠魔扇的资格。
　　但日后若想要将其力量及功法运用至炉火纯青，所持武者，必须得同时修有火属性灵力。
　　大日屠魔，风火焚天！
　　另一种属性的灵力，并不是武者努力就能修习，但这个条件，对于拥有全属性灵根的楚绫歌来说，简直像是量身定制。
　　两人在这冰川之底待了足足二十余日，才商量着离开。
　　在此期间，陆寒溪也得益颇多，在尚未解除紫虚冰魄第一层封印的情况下，她已是能够发动一次完整的冰莲攻击。
　　虽然她现在施展而出的冰莲之威，比不上之前攻击大日屠魔扇那会，但相较于按部就班的修炼，已算得上是飞越。
　　当然，收获最大的，还属楚绫歌。
　　有着大日屠魔扇的铺助，她不仅得到一套新的强劲功法，还令原有的炼风诀也有所突破，成功开启功法的第二重，鸿蒙风咒！
　　不同于第一重的断龙皇劲，鸿蒙风咒并不主杀伐，更像是回归了控风的本质，飘飘渺渺，神秘莫测。
　　作者有话要说： 楚绫歌：“寒溪，我可以靠一靠吗？” 陆寒溪：“嗯~” 楚绫歌：“寒溪，我可以抱一抱吗？” 陆寒溪：“嗯” 楚绫歌：“寒溪，那我可以蹭一蹭吗？” 陆寒溪：“你给我好好说话！”


第70章 亲吻
　　冲霄大会, 每隔两年举行一次，除了每届开启的赛场之地不尽相同以外，许多赛制规则都是大同小异的。
　　陆寒溪所在的宗门玄阳宗, 为凤玄域四大超级宗派之一, 她所知道的赛场信息, 自然比楚绫歌要多上许多。
　　一般说来, 冲霄大会从开启到结束，不会超过三个月。
　　算算现在的时间，再过不了多久, 便应该是冲击冲霄榜的最后一关了，到了此时尚还留在赛场之人, 除了个别运气爆棚的家伙, 剩下的，都是实力不俗之辈。
　　一番探查之后, 两人皆是发现, 这片区域并没有什么秘密通道，唯一的出口, 便是沿着坠落的方向折返上去。
　　陆寒溪仰面望着那高不见顶的笔直通道，黛眉微蹙，若是寻常山崖倒还好, 能够攀崖而上, 但此处四壁皆是光滑如镜的冰面，根本无从借力。
　　神玄境的修为虽说能够做到短暂的在空中停留，但想要直直飞上云霄, 显然有些异想天开。
　　正在思索之时, 一道略带着欢愉的轻咳忽然自身后传来，陆寒溪回眸而望, 就瞧见一双亮晶晶的清眸。
　　只见楚绫歌腰背挺得笔直，朝着身前佳人张开双臂，正经八百的道：“我带着你上去。”
　　见陆寒溪只盯着自己没有反应，楚绫歌又赶紧补充道：“我所修习的风属性功法，刚好擅长此道，有着大日屠魔扇相助，能够借力飞上好长一段距离呢！”
　　对于楚绫歌所说，陆寒溪自然知道她没有撒谎，但一想到要被她抱着上去，心里难免就有些紧张。
　　虽然两人已是知道彼此心意，但这并不代表两人立即就能做一些亲密无间的事情。
　　特别是陆寒溪，她其实并不排斥楚绫歌的触碰，但每每当那人靠得太近，身体就会不由自主的变得紧绷。
　　这并不是她刻意为之，实在是她多年以来养成的习惯。
　　就在陆寒溪犹豫不决之际，楚绫歌已是缓缓朝她走来，双臂轻轻探出，将眼前还在发愣的佳人揽入了怀中。
　　这一次的拥抱，与之前全然不同。
　　一年之前遗迹之中的糊涂账先抛开不提，就说不久之前，楚绫歌的舍命相护，以及陆寒溪替她疗伤时的亲密之举，那些都可以用危机之时不拘小节来加以解释。
　　而此时此刻，楚绫歌却是实实在在的将心上人抱在了怀中，这怎能不令她欣喜若狂。
　　在外人跟前，陆寒溪清冷得就像是一个冰块，哪怕只是站在她身旁，也能感觉到从她身上所散发而出的冷淡与疏离。
　　然而，只在楚绫歌知道，陆寒溪的身子柔软之极，也温暖之极。
　　仅仅只是这样抱着她，楚绫歌便觉得自己一颗心已是有些沉沦，嗅着萦绕鼻间的淡淡发香，身体之中犹如被人放了一把火，连血液也渐渐沸腾起来。
　　楚绫歌身体之处的这些细微变化，陆寒溪又岂会感应不出。
　　听着从对方胸腔之中传来的如鼓擂一般的心跳声，感受着腰间那逐渐收紧的手臂，陆寒溪只觉自己的脸颊也笼上一层热意，不必相看，必然已是红透。
　　不知抱了多久，陆寒溪才有些不自然的轻声道：“还不走。”
　　楚绫歌嘿嘿一笑，单手搂着那如若无骨的纤腰，另一手掌握住扇柄，只听‘啪’的一声，扇面开启，灵力涌动之间，两人已是乘风直上。
　　陆寒溪只觉身子一轻，便被对方稳稳抱得离开了地面。
　　冰川之底离上方出口毕竟有着较远的距离，饶是楚绫歌有着大日屠魔扇加持，也不可能做到一口气跃至顶端。
　　对于这个问题，楚绫歌自然是早已思索出了解决之法。
　　眼瞧着风力快要使尽，楚绫歌手掌一带，扇面合起之际，身体已是朝着冰壁靠去。
　　以极快的速度在冰壁之上轰出一小块凹槽，脚掌踏上，而后再度启扇，开始新一轮的腾飞。
　　劲力一松一驰之间，功法难免会有着一些阻滞，楚绫歌自己倒是感觉不出什么，而在其怀中的陆寒溪，则多少有些担心。
　　以她的性子，自然不会在这种时候出声相扰，略作犹豫，纤纤玉臂探拂而出，搂住了楚绫歌的脖子。
　　陆寒溪的考虑其实很简单，这样一来，那人就不必在施展功法的同时，还要分神来稳住自己的身形。
　　她的想法自然是不错，但却忽略了另一个重要问题。
　　佳人在怀，楚绫歌本就花费了许多心神才强压下自己心中的绮念，如今被陆寒溪这么一搂，险些令她经脉之中的灵力运转出错。
　　轻轻咬了咬舌尖，痛感袭来，楚绫歌才将自己神智拉回。
　　不敢去多加回味那放于自己脖间的温柔触感，心念猛动，风属性灵力暴涌而出，带着陆寒溪赶紧朝上方掠去。
　　过了好半晌，两人方才再度踏足实地。
　　冰室以及冰宫殿早已不复存在，两人此时所处的地方，已是冰川之外的某处冰峰。
　　落地之后，陆寒溪立即将手臂缩回，正想要从对方怀里掠出，不料却被楚绫歌死死禁锢在原处，令她无法动弹。
　　抬眸而望，刚好对上楚绫歌那带着热度的清亮眸子。
　　“寒溪，我想....”
　　温热的气息扑打至脸颊，听着那人略微有些低哑的嗓音，陆寒溪只觉自己的心脏又开始不争气的乱跳起来，仿佛揣进了一头小鹿。
　　不敢再与楚绫歌对视，刚想将脸庞微微侧向一方，双唇便已被对方低头吻住。
　　陆寒溪身子猛然僵住，如遭雷击，唇间传来的陌生又异样的感觉，令她心乱如麻。
　　偏偏脑海却也变作一片空白，明明是唇齿受袭，好像连思索的能力也被对方尽数吸走，陆寒溪不知道该怎么办，只能心慌意乱的被动承受。
　　陆寒溪的默许，给了楚绫歌极大的勇气。
　　事实上，在低头吻上对方双唇之时，楚绫歌心里也是七上八下的打着鼓，她很害怕对方会将自己推开，更害怕对方会因此而疏远自己。
　　好在她所担心的这一切，并没有发生，陆寒溪的身上香气迷人，唇间更是沁人心脾。
　　在此之前，楚绫歌只有过一次亲吻经验，但此时此刻，她却像是一个无师自通的好学生，细细探索之下，很快便掌握了关窍。
　　相比之下，陆寒溪则是生涩无比，呼吸紊乱，身子都有些失了平衡，好在被对方紧紧抱着，才不至于站立不稳。
　　好不容易有了极大突破，楚绫歌也不敢太过造次，吻了一会儿之后，便主动离开了那柔软的红唇。
　　垂眸瞧去，只见陆寒溪双颊已是红霞密布，自己先前亲吻的那处，也是略微有些红肿。
　　瞧着这一幕，谁顶得住啊！楚绫歌只觉自己好不容易才寻回的清明，又有些快要破碎的迹象。
　　然而这一次，陆寒溪却不再给她欺负自己的机会，灵力轻轻一震，整个人便如翩跹的灵蝶一般，掠出了对方的怀抱。
　　一时之间，两人谁也没有说话。
　　陆寒溪自是羞得不好意思开口，而楚绫歌则是仍在回味先前的美好。
　　“好甜！”楚绫歌咂咂嘴，望着满面红晕的陆寒溪轻道出声。
　　听着她这一句没羞没臊的评价，陆寒溪直想找个冰缝钻进去才好。
　　“流氓！”小声轻斥之后，陆寒溪赶忙转身，径直朝着远处碧海方向飞掠而去。
　　这句轻轻软软的责备之语，听在楚绫歌的耳中，简直比情话的杀伤力还要大上几分，如雷霆一般爬过心房，酥酥麻麻，四肢百骸无一处不顺畅。
　　“寒溪，你等等我呀！”
　　笑嘻嘻的呼唤一声，楚绫歌将大日屠魔扇往腰带上一插，施展着飞云九绝步，朝那月白色的纤细身影快速追赶了上去。
　　两人在冰川之底待的时间太久，韩若妍一行也没法一直留在岸边苦等，当两人回到海岸之处时，这里已是空空如也。
　　自打在冰峰之处拥吻了陆寒溪之后，楚绫歌就有些收不住，赶路之时，常常逮着机会就会凑上前去香上一口。
　　陆寒溪只觉防不胜防，无人之处倒还稍好一些，可偏偏那人极是不自觉，明明感应到周围有着武者的灵力波动，她还要寻着空档偷袭自己。
　　一连好几日，陆寒溪都在心绪极度紊乱中度过。
　　一半是羞赧，而另一半，则完全是担心，毕竟这里还是冲霄大会的赛场上呢，万一被人设伏攻击，那可就遭了。
　　察觉到陆寒溪是真的有些生气了，楚绫歌这才立即规矩起来，那抓耳捞腮的模样，令故意板着脸的陆寒溪险些心软破功。
　　在陆寒溪的身上，有着与同门联系的灵器，两人赶了五日路程，便找到了慕钰的所在之处。
　　南枝被同门师姐带走之后，苍猊便一直跟着韩若妍，而后者所带领的极兽山庄数人，在这些时日里，接二连三的淘汰出了局。
　　瞧见小毛团安然无恙，楚绫歌也是大为松了一口气，否则的话，她真不知自己应该上哪去寻找对方才好。
　　除了这些之前就认识的熟悉面孔，汇合的队伍之中，还多出一名陌生的男子，当然，陌生只是对于楚绫歌而言。
　　这多出来的男子，便是陆寒溪的师兄，慕钰的亲大哥，慕阳舒！
　　作者有话要说： 楚绫歌：“寒溪，我想....” 陆寒溪：“不，你不想！” 楚绫歌：“就亲一口！” 陆寒溪：“已经三天没打你了是不是？”


第71章 决赛开启
　　危险过后, 再度重逢，一行人自然免不了好一阵唏嘘。
　　见到楚绫歌安然归来，苍猊又惊又喜, 还有些生气, 小短腿发力一蹬, 直接跃上前者肩头, 抓挠之间，就快便将其耳畔青丝拂得纷乱。
　　楚绫歌知道苍猊这些日子定是担惊受怕了，也不在意它在自己肩头发脾气, 伸手揉了揉那颗毛茸茸的小脑袋，而后抬眸望向了韩若妍与慕钰两人。
　　“多谢了, 这段时间帮我照顾着这小家伙！”
　　听罢楚绫歌所言, 两人却皆是没有任何反应。
　　在先前远远的瞧见她之时，众人便觉得楚绫歌变得不一样了, 现在细看之下, 竟是发现她的脸简直像是换了一张。
　　之前那略微有些暗沉的肤色，如今已变至光洁白皙, 五官大抵还是那些五官，却又与记忆中的模样大为不同。
　　此时立于众人眼前的楚绫歌，眉如墨画, 皓齿红唇, 让人一瞧之下，竟是有些挪不开眼。
　　“怎么回事？难道经历一遭生死劫，就能脱胎换骨还是整容咋的？”
　　相比于韩若妍等人的满脸惊诧, 慕阳舒看上去倒是平静如常。
　　一者他并未见过楚绫歌之前的模样, 遂荐楼里的那一次，也仅是远远一瞥, 没有太多印象。
　　二来，他满心满眼皆是陆寒溪，别的女子再出色，也难以让他心意动摇。
　　只是有一点，让慕阳舒很是奇怪，那女子身上所穿的衣衫，竟是陆寒溪的！
　　对于陆寒溪，慕阳舒十分了解，就算是前者的亲姐姐，也不可能用得了她的贴身之物，这件事，想想还真是莫名诡异。
　　慕钰最先从震惊中回过神来，瞧着并肩站在一处十分养眼的两人，她觉得这回自己的亲哥真的可以彻底死心了。
　　“难怪陆师姐的心境会因她而变，原来楚绫歌竟是长得这般好看啊！呸呸呸，陆师姐才不是那种只看外表的肤浅女子呢！”
　　慕钰心中胡思乱想着，目光却宛如剪刀，像是要将楚绫歌剖开来细细研究似的。
　　瞧着众人皆是怪异无比的盯着楚绫歌，陆寒溪莲步轻移，上前两步，不动声色的接下所有人探究的目光。
　　而后轻启红唇道：“都别站在这里说话了，先寻个安全之处，再商量接下来的计划吧。”
　　对于陆寒溪所说，众人自然是没有异议，当即便飞掠而出，朝着眼下所处密林的中心地带迅速而去。
　　这片密林，便是冲霄大会最后的赛场，占地广袤，在陆寒溪等人朝着中心地带奔掠而去的同时，也有着其他武者四面八方的朝那方急赶。
　　在行进的路途中，慕阳舒将目前冲霄大会的形势跟二人讲了一遍。
　　陆寒溪也将自己与楚绫歌坠入冰川底部所发生的事情，挑着重点跟众人说了一番，对于自己得到紫虚冰魄这件事，她并没有太多隐瞒。
　　只是那大日屠魔扇的来历，陆寒溪却是只字未提。
　　即便是韩若妍与慕钰都已看出楚绫歌所持的那柄折扇，是当日冰室里的那一柄，却也没有眼力能够一眼瞧出，那东西是大陆奇物榜上排名第五的宝物。
　　在渐渐接近密林中心地带的路途中，慕阳舒心中不对劲的感觉越来越浓郁。
　　那个叫楚绫歌的女子，成天粘着陆寒溪，虽说两人之间并没有太过亲昵的举动，但即使是一些寻常的相触，放在陆寒溪身上，那也是前所未有的稀奇事。
　　这一天夜里，众人在宿地调息。
　　火堆熊熊，陆寒溪盘坐于一方干净的石块之上，正闭目准备修炼，美眸刚刚相合，就听见身后有人正朝自己掠来。
　　不必睁眼相看，陆寒溪也知道来者是谁，除了那人，这里谁还会这般肆无忌惮的靠近自己。
　　“你不是与慕钰她们去巡卫了么？”
　　听着那比流水更为清婉的声音，楚绫歌心里有着说不出的舒服，捱着对方盘膝坐下，扭头望着那如美玉一般的侧颜，道：“有苍猊呢。”
　　顿了一顿，又补了一句：“它已经长大了，是时候独自面对生活的困难了！”
　　此言一出，陆寒溪便忍不住‘噗呲’一声轻笑出声，睁开美眸，嫣然道：“就你歪理最多。”
　　楚绫歌说歪就歪，斜着脑袋就要往对方香肩上凑，轻轻柔柔的出声道：“寒溪，我想....”
　　话刚说到一半，额角就被一只纤纤玉指点住，陆寒溪白了她一眼，道：“上回你是怎么答应我的？”
　　听得对方所言，楚绫歌赶忙坐直了身子，正经八百的道：“我想的是，那冲霄榜，咱们能够冲至第几名？”
　　两人在这边小声咬着耳朵，距她们较远的一处树冠之上，慕阳舒面色阴沉，目光透过层层叠叠的叶片，盯着巧笑嫣然的陆寒溪，心中妒火升腾。
　　翌日一大早，众人继续赶路，趁着没人注意到自己这方，慕阳舒将慕钰拉至一旁。
　　望着自己大哥遍布血丝的眼瞳，慕钰心里有些害怕，朝后退了一小步，皱眉道：“哥，你带我来这干嘛啊？”
　　慕阳舒一拂衣袖，冷哼道：“我问你，那个楚绫歌，跟寒溪是什么关系？”
　　听罢自己大哥所问，慕钰眼珠子滴溜转动，反问道：“你干嘛这样问？楚绫歌与陆师姐，不就是朋友关系吗？”
　　“哼！少给我打马虎眼，你是我亲妹妹，你的话里有几分真假，当我听不出来么！”
　　“你凶我干嘛！你喜欢陆师姐，就自己找她问啊！”
　　“寒溪是什么样的性子，宗门上下谁人不知，但她却对那个姓楚的不同，你难道看不见吗？那姓楚的看向她的眼神，朋友关系？鬼也不信！”
　　“陆师姐喜欢谁，和你有关系吗？你这一幅兴师问罪的样子，有本事就朝陆师姐发脾气去！”
　　说完，慕钰便气鼓鼓的走了。
　　慕阳舒胸口憋闷，先前自己妹妹最后那番话语，已是印证了他心中所想。
　　这个真相简直让他无法接受，陆寒溪不仅动了情，而且动情之人，还是一名女子！
　　数日之后，楚绫歌一行人终于到达了密林中心地带。
　　这是一片无甚遮挡的阔草地，天穹之上，一柄数丈长的石杖，正悬浮而立。
　　从那石杖之上散发而出的光泽，即便是身处百里之外，仍是能够清楚的看到，而那石杖所在之处，便是冲霄大会的决战地。
　　石杖的出现，还传递了另一道信息，尚还留在冲霄赛场的武者，已是不足三百之数。
　　当然，这最后剩下的二百数十名武者，并不绝对代表此届年轻武者的最强战力。
　　一些实力虽强但运气不好的家伙，也会因为种种原因而被淘汰出局，比如惊涛府的汪宁，比如极兽山庄的少庄主郑通。
　　当楚绫歌她们到达决战场地之时，还有着许多武者正朝这边赶来，人数未达到某个阙值之前，最后的赛场便不会开启。
　　故而，先行到达的这部分人，皆是各自寻着一片区域，一边调息，一边耐心等待。
　　陆寒溪知道楚绫歌对冲霄大会的信息了解得不多，便在其耳边轻声与她分享着自己所知道的东西。
　　“我爷爷告诉我，前几届的冲霄大会，到了这个阶段，便会加剧武者的淘汰。”
　　“哦？那是怎么个加剧法？”
　　“当人数基本到齐之后，那石杖便会朝每个人随机分发签条，抽到相同数字的签条，两两为战，一场下来，二百余人便只有一半能继续留下。”
　　“那这样岂不是容易作弊，比如私换签条，或是抽到相同数字的是相识的朋友，在比斗中作假，又怎么办呢？”
　　“你忘啦，在开启冲霄大会那时，那宗门长老所提到的规则，到了这一步，这里所有人的一举一动，都会呈于各宗派长老们的眼下，如若作弊，下场只会比淘汰更惨。”
　　两人头碰头在一旁低声交谈的这画面，自然被那些时刻关注着陆寒溪之人给瞧了去，只不过，各处反应不太一样。
　　猜到内情的慕阳舒自然气得胸口发疼，却又偏偏不能表现出来。
　　而别处区域的其他武者，则颇有一种大饱眼福之感，一人冰肌玉骨，高洁清冷，另一人俊美脱俗，清秀文雅，两人凑在一起，宛如画中美景。
　　众人的等待并没有持续太长时间，诡异的平静，在两日之后，便被石杖之上所爆发出的刺眼光芒轰然打破。
　　申怜雪带着钱月与南枝匆匆赶至，便是瞧见这幅启动之景。
　　三女风尘仆仆，面庞带着明显的倦意，但眼神却充斥着喜色，想必是得了些好东西，这也解释了她们为何会来得这么晚。
　　在看到楚绫歌与陆寒溪时，申怜雪与南枝皆是惊喜交加，但碍于赛场的开启，便没有上前去交涉。
　　天穹之上，石杖缓缓旋转，半晌之后，一道苍老的声音便是倾洒而下。
　　“恭喜诸位，能到达这里，你们已是证明了自身的实力与机缘，从此刻起，凤玄域百余宗门长老，都在观看着这片赛场，拿出你们的真本事，好好表现吧，小家伙们！”
　　话音刚落，下方便有着阵阵欢呼声响彻而起。
　　稍作等待，苍老的声音才再度响起：“本届赛制不抽签，不设战台，待这里的武者只剩百名之数，冲霄榜便正式开始冲击，那么现在，战吧，诸位！”
　　当最后那一句话音自石杖之中传荡而出之后，下方所有人皆是愣在了原处，面面相觑间，所有人都保持着戒备，没有一人轻举妄动。
　　等会儿！这届的决赛规则，好像跟自己听到的消息，不太一样啊！
　　作者有话要说： 求个打分与收藏，谢谢大家啦！


第72章 兵对兵将对将
　　绿草如茵, 天光若洗，广阔的草地之上，错错落落的立着二百数十名武者。
　　这些人皆是自冲霄大会脱颖而出的年轻精锐, 而此时此刻, 绝大多数武者的面庞之上, 却是布满了惊讶与疑惑。
　　不仅是他们, 就连正在外界透过灵器观看大赛的一众宗门长老们，也是一片哗然。
　　当然，并不是所有人都对此毫不知情, 大赛的进程是由凤玄域四大超级宗派共同监管，此番决赛的规定, 也是得经由四大长老通过, 才能给予执行。
　　见一众长老带着疑虑的目光朝自己这扫来，青阳门内门长老项擎苍这才悠悠开了口。
　　“诸位, 稍安勿躁, 两两对战的规矩，已经持续了太久, 本届大会，也是时候改变改变了。”
　　话音落下，立即便有人出声质疑, 说话之人所在宗门虽然不比四大超级宗派底蕴深厚, 但同样也不容小觑。
　　只听那人沉声道：“决赛场上有着接近三百之数，不加管控任由他们自行混战，敢问项长老, 若是出现一支数十人的队伍, 岂不是足以横扫全局，如何能体现武者的单体实力？”
　　此话一出, 立即便引得众人的纷纷认同，毕竟个人能力再强，围攻之下，双拳也难敌四手。
　　在项擎苍备受众人质问的时候，其余三名涅磐境长老皆是淡然的喝着茶，没有一人有着替前者压阵的意思。
　　之前给楚绫歌发放玉片的那名魁梧男子，正笑眯眯的望着身侧美妇，嗲嗲的传音道：“爱出风头的家伙，被唾沫星子淹死才好呢。”
　　那美妇出自琉璃宫，听着魁梧男子的传音，袖袍掩盖的玉臂之上，顿时便起了一层鸡皮疙瘩，心神微动，以灵力凝作耳塞，屏蔽了对接下来的话音。
　　项擎苍抬掌虚压，雷喝般的声音夹杂着雄浑灵力滚滚而出：“能留到此时的精锐武者，哪一个不是傲然之辈！”
　　“若是真出现那么一个人，能将数十名桀骜不驯的小家伙凝聚在一起，冲霄榜第一，那也是有资格当得！”
　　“赛制已定，诸位无须多言，好好观看比赛吧，或许这一届冲霄决战，会有着超乎你们意料的精彩。”
　　听得项擎苍如此说，又瞧着其身后端坐于椅中的三名长老皆没有动静，众人这才敛下心绪，再度将目光投向不远处的光幕。
　　光幕之中，正是冲霄决赛的那片草地，众武者在短暂的沉默之后，便纷纷开始飞身而退，拉大了与旁人的距离。
　　外界长老们所担心的问题，他们自然也有人想到，若是公平抽签定对手，自己还有着半数胜算，但若是运气不好被一支队伍围攻，那真是连反击之力也无。
　　相比起那些独来独往的散修，三三两两抱团的队伍心里也很忐忑，目标越大，越容易成为别的人靶子。
　　而就在这时，一道修长的身影忽然缓缓踏步而出，朗声道：“在下葛悦，乃青阳门弟子，想必大家也知晓，本届这决赛赛制，与往届有着极大的变化。”
　　“我提议，咱们不妨就来个将对将、兵对兵，四大超级宗门弟子所在队伍，内部决胜负，其余队伍，则与人数相当的队伍决战，散修与散修决战，大家以为如何？”
　　众人目光微闪的望向声源之处，只见说话之人，是一名男生女相的锦衣男子，衣衫飘逸，神态安祥，举手投足之间，有着说不出的阴柔。
　　对于葛悦言语之中看不起人的区分对待，众人心中虽然有些不爽，但不得不承认，他所提出的比斗式，在很大程度上保证了公平。
　　至少，众人不必再担心四大超级宗派弟子共同联手这个问题，若是那样的话，是去是留，真的就全凭运气了。
　　就在众人窃窃私语之时，楚绫歌悄悄握住了身旁之人的柔荑，小声道：“那人倒是好算计，若是他敢公然拉拢其余超级宗门之人，恐怕立即就会成为众矢之的。”
　　诚然，零星的队伍与散修担心超级宗派联手，但后者又何尝不担心其余人团结起来，先行攻打自己。
　　玉手突然被人握住，陆寒溪顿时就生出些许紧张，要知道，外界所有宗们骨干都盯着这片赛场，那人还真是消停不住。
　　微微挣了挣，却被楚绫歌握得更紧，陆寒溪也就只好作罢，好在两人紧握在一处的手掌，都在衣袖的掩盖之下，这种时候，应该没人会注意到吧。
　　“他是青阳门近年来声名鹊起的弟子，据说一年之前，已是晋入神玄境中阶，此人精于算计，一会儿若是对上了他，你一定得小心应付。”
　　听着陆寒溪三言两语便将葛悦的关键信息说与自己，让自己注意提防，楚绫歌心里就有些美滋滋的，若不是场合不对，她定要凑上前去香上一口。
　　两人这处的小动作，确实没被外界宗们长老们瞧见，但却被一直暗中观察着她们的慕阳舒看了个彻底。
　　心中冷哼一声，慕阳舒也自队伍而出，朝着四周略一抱拳，大声道：“我觉得葛兄提议可行！各位若是没有异议的话，还是别再继续浪费时间了吧！”
　　两大超级宗派弟子都这么说了，其余人也不再多言，因为他们也想不出能比这个法子更公平的比斗式。
　　一些之前结怨的武者，当即便战在了一起。
　　当然，也不是所有人都严格遵守单对单、队伍打队伍的规则，不过整理来看，倒是没有出现群起而攻的情况。
　　能在陆寒溪跟前出风头的事，慕阳舒自然不会轻易错过，正当他准备出声与葛悦商量如何对决之时，一道暴喝之声，突然自不远处传荡而来。
　　“交出极兽山庄的那女子！我惊涛府可不与你玄阳宗为敌！”
　　听到此番言语，楚绫歌长眉微拧，抬眸望去，只见两名气势汹汹的男子正一前一后朝自己这处掠来。
　　行在前面的，是一名身负重枪的高大男子，龙行虎步，气势不凡。
　　而走在高大男子之后的，便是在雷龙渊与楚绫歌一行有着过节的惊涛府弟子，当时他还曾被楚绫歌风刃所伤。
　　在得知自家师弟被人踢出赛场之后，高大男子极是愤怒，此时瞧见楚绫歌与韩若妍出现在决赛场，哪里肯善罢甘休。
　　虽然楚绫歌现在模样有所变化，但仍是被惊涛府弟子辨认了出来。
　　瞧着楚绫歌似乎与陆寒溪关系交好，高大男子才暂时没向其发难，只将矛头对准了韩若妍。
　　雷龙渊所发生之事，陆寒溪早在冰川之底便听楚绫歌说过，此番见惊涛府之人前来算账，当即就欲站出来与之接招。
　　陆寒溪知道，雷龙渊那名弟子，是折损在楚绫歌手中，韩若妍却是个背锅之人。
　　再者，韩若妍现在也算是与她并肩作战的队友，就算抛开先前那原因不提，陆寒溪也不会将人交出去。
　　尚不等陆寒溪上前，楚绫歌已是抬手在其香肩处轻轻一按，扭头道：“让我来吧，与惊涛府之间的恩怨，正好在这赛场上解决。”
　　盯着楚绫歌平静而自信的侧脸，陆寒溪点了点雪白的下巴，轻声道：“那你当心一些。”
　　楚绫歌踏步而出，先是朝欲言又止的韩若妍摆了摆手，而后望向已掠至近前的惊涛府两人道：“汪宁的功勋值，是我收的，想要为他找回场子，找我便是。”
　　身负重枪的高大男子名叫杜泰，他本打算先将韩若妍踢出局，再另寻机会找楚绫歌的麻烦，却没想到，对竟然自己站出来揽事情。
　　杜泰没有理会楚绫歌，而是将虎目落向陆寒溪，颇为客气道：“陆姑娘，你也听到了，这是我与她之间的私人恩怨，还望你不要插手。”
　　陆寒溪却连正眼也没看他一眼，只望着身前那瘦削的身影道：“你放心迎敌吧，韩姑娘那处，我会看着。”
　　陆寒溪的态度，令杜泰心中怒气大甚，当即朝楚绫歌冷哼道：“大言不惭！有本事就别躲在别人身后，速来与我一战！”
　　说罢，杜泰脚掌猛然踏向地面，身形高高跃起，凌空转身，而后朝着一旁无人区域掠去。
　　楚绫歌伸手拍了拍趴于肩头的苍猊，待它跃至地面后，又朝陆寒溪一行点了点头，身形一晃，便追着杜泰去了。
　　苍猊明白楚绫歌先前的意思，她并不需要自己相助，让自己留在这里，为队伍其他人增加战力。
　　楚绫歌两人走后，惊涛府剩下的那名弟子，倒有些举棋不定起来。
　　先前陆寒溪所说，还言犹在耳，连杜泰都不敢在前者跟前放肆，更何况是他。
　　韩若妍本也是骄傲之辈，并不愿事事都被人保护于身后，况且在冲霄大会的决赛场上，若是怯战，那最终成绩也会大打折扣。
　　长腿迈动间，韩若妍已是来到陆寒溪身侧，朝其感激了点了点头，而后才道：“陆姑娘，这个对手就留给我吧。”
　　陆寒溪自然明白她这是不想成为队伍的负担，略作思忖，侧身朝着一旁的苍猊轻轻招了招手。
　　苍猊先是一愣，而后才犹犹豫豫的朝其走来，身体一轻，便被一双温润的手掌给抱了起来。
　　“苍猊，你便助韩姑娘一战吧。”
　　听着那清婉悦耳的声音，嗅着那萦绕而来的淡淡幽香，苍猊不由得在心中长长暗叹一番，难怪楚绫歌一见到她就跟吃了春/药似的，陆姑娘可真是个祸水！


第73章 偷袭失败
　　“吼！”
　　在陆寒溪话音落下之后, 苍猊便以实际行动给予了回应。
　　从陆寒溪怀中轻轻跃出，尚未落地，苍猊的身形已是从小小一只, 暴涨至雄狮一般大小, 前爪似利刃, 长尾如鞭, 可谓是威风凛凛。
　　瞧着苍猊变至战斗状态，陆寒溪心中也有着一丝莫名的满足感。
　　她与楚绫歌之间，并不需要海誓山盟, 已是心相通，陆寒溪自然不希望跟在对方身边的那小家伙, 对自己不理不睬。
　　要知道, 除了楚绫歌，苍猊并不会那么乖巧的听从别人吩咐, 而现在么, 能让它乖乖听话的第二人，也是出现了。
　　韩若妍心中感激, 陆寒溪的这一举动，既顾及了自己的尊严，又保证了自己的安全。
　　噬雷灵貂虽然也不是寻常妖兽, 但它的价值在于寻宝, 并不在于与敌对战，但苍猊就不一样了。
　　有它帮忙，韩若妍有着十成的把握, 这一轮, 淘汰的必然不会是自己！
　　没有任何犹豫，人一兽已是去往另一处区域, 开始战斗了起来。
　　慕阳舒冷眼看着这一幕，眼神之中尽是幸灾乐祸，能借他人之刀来打压楚绫歌，他自然是求之不得。
　　对于杜泰的信息，慕阳舒一早就有所收集，在冲霄大会开启前，前者已是神玄境中阶的修为，对付楚绫歌，虽说不能保证绝对胜出，但至少不会轻易落败。
　　四大超级宗门只剩其三，再想要对战，显然不太可能。
　　更何况，青阳门的三人，个个都不是省油的灯，眼前这种情况，玄阳宗与琉璃宫只能暂时联手。
　　与陆寒溪联手对敌，在此之前，申怜雪真是做梦也不曾想过，然而现在，她却没有太多的选择余地。
　　一番简单商议之后，各自的对手也确定了下来。
　　此番青阳门实力最强的葛悦，由玄阳宗慕阳舒与之对战，青阳门排名第二之人，由陆寒溪迎战，而青阳门第三人，则由琉璃宫申怜雪接手。
　　这六人皆是早已晋入神玄境中阶的高手，也是各自宗门内年轻一辈的佼佼者，是胜是败，几乎毫无运气可言，能够凭借的，只能是真本事。
　　至于同为四大超级宗门的慕钰、钱月以及南枝三女，则选择了混战。
　　战斗，全面爆发！
　　楚绫歌与杜泰一经交手，人便各自在心中为对方贴上了不可轻敌的标签。
　　人之中，楚绫歌的风属性灵力，以灵活及速度著称，而杜泰所持的土属性灵力，则悠长而厚重，短时期内，谁也无法快速攻破对方的防御。
　　“汪师弟败于你手，确定是技不如人，不过很可惜，你的修为尚未晋入神玄境中阶，此届冲霄榜，怕是没有你的名字了！”
　　听着杜泰所言，楚绫歌也毫不示弱的反击道：“上一个跟我说这种话的，也是名神玄境中阶男子，结果他的功勋值，也如你汪师弟一般，统统为我添了砖、加了瓦。”
　　楚绫歌不提汪宁还好，一提起这个名字，杜泰便又是一阵怒火升腾。
　　“你从汪师弟那里拿走的东西，我会让你加倍的吐出来！”
　　“那便拿出你的真本事来吧，光是碰碰上下嘴皮，可无法从我这里拿走任何东西！”
　　人一番针尖对麦芒的口舌争锋之后，便各自结束了眼下意义不大的试探。
　　楚绫歌手掌一翻，掌心之中已是握住一柄折扇，扇面并没有引人注目的光泽透出，扇柄之处，还有些破损，乍看上去，就像是一柄普普通通的装饰物。
　　而只有它的现任之主楚绫歌方才知道，这大日屠魔扇，究竟有着怎样恐怖的力量。
　　只不过，现在的楚绫歌，还无法将那骇人的力量发挥而出，但相比起之前徒手作战的日子，她的战斗力仍是提升了许多。
　　杜泰也将身后重枪解下，提至身前，在灵力的灌注之下，每一击都重达千钧，枪出如龙，朝着楚绫歌猛攻而去。
　　斗了约摸有小半个时辰，战斗也渐渐陷入胶着，此刻才是最关键且最危险的时候，稍不留神，很容易就会落得下风。
　　距楚绫歌人不远处，是慕阳舒与葛悦的战圈。
　　以单独的战力来算，人是全场最厉害的存在，除非以命相拼，否则的话，谁也不可能将彼此踢出赛场。
　　慕阳舒这处的战圈，看似激烈，事实上，却是打得最没有心理负担的一处，与其说人是在争锋，倒不如说人是在友好切磋。
　　打了半晌，葛悦就敏锐的瞧出不对劲来，似笑非笑的开口道：“慕兄，莫不是觉得在下实力不济，你老是分神关注别处战圈，令在下很是难堪啊。”
　　听着对手的打趣，慕阳舒沉声回道：“葛兄真是说笑了，你若都是实力不济，那这冲霄赛场的其他人，可就如泥捏的差不多了。”
　　狭长的凤眼略略一瞥陆寒溪那处战圈，葛悦轻轻笑道：“是因为陆姑娘吧，让在下猜猜，你这幅憋着气的模样，难道是表白不成，被陆姑娘给拒绝了？”
　　见慕阳舒冷着一张脸不说话，葛悦凤眼微微转动，又接着道：“在下猜得不对？”
　　目光从另几处战圈一一扫过，而后恍然大悟般的道：“不会是因为陆姑娘与那持扇女子走得太近，慕兄你吃醋了吧！”
　　此话一出，慕阳舒双目之中立即迸发出一道冷芒。
　　瞧着他这般反应，葛悦便知道自己这是猜中了，早在陆寒溪出现那时，他便有了不同寻常的发现。
　　陆寒溪性子清冷如莲，不喜与人相触，身为青阳门年轻翘楚的葛悦又岂会不知。
　　事实上，别看葛悦长得阴柔似女子，对于陆寒溪那等气质卓绝的冰美人，他心里也是为之意动着迷的。
　　只是青阳门与玄阳宗关系素来不太好，葛悦才没有表现得太明显，但论起暗中对陆寒溪的关注，他一点也不比慕阳舒少。
　　慕阳舒不置可否，葛悦再度低声道：“就让在下来作那恶人吧，慕兄受些小伤，不碍事的吧？”
　　此言一出，慕阳舒先是一怔，旋即便明白了对方话里的意思。
　　人都没有将话挑明，心照不宣的对视一眼，慕阳舒这才微不可察的点了点头。
　　一道闷雷般的爆破声响起，慕阳舒捂着胸口朝后跌飞而出，葛悦也被劲风掀得连连后退，先前那一击对轰，人皆是祭出了一记杀招。
　　对于人那边的情况，众人只是简单一瞥，并没有太多关注。
　　然而，令绝大多数人都始料未及的是，正在空中快速倒退的葛悦，突然一掌拍出，在劲力的推动之下，眨眼间便掠入了楚绫歌那处的战圈区域。
　　正在激战的楚绫歌人，皆是心头一震，葛悦的举动很明显是要插手她们这处的战斗，只是不知，他想要攻击的，究竟是哪一个？
　　感应着葛悦的气息将自己牢牢锁定，楚绫歌心头微沉，面庞之上也有着前所未有的凝重，那人想要偷袭的，是自己！
　　匆匆与杜泰硬轰一记之后，楚绫歌迅速转身，扇面开合之间，数道风刃如箭矢一般朝葛悦暴斩而去。
　　“鸿蒙风咒！”
　　心中一声低喝，楚绫歌也不再恋战，扇面一转，身躯犹如金雁一般直直而上，将自己送离了前后敌的包围圈。
　　杜泰略作犹豫，脚掌猛跺地面，身形腾空而起，挺着重枪直朝楚绫歌后背暴刺而去。
　　虽然以二敌一有些不光彩，但与人对敌，讲究的便是一个战机，若是任凭这等良机在自己眼前白白溜走，那可谓是迂腐之极。
　　楚绫歌先前匆忙而发的风刃，自然不会给葛悦带来太大的麻烦，后者甚至连兵刃都没有动用，抬掌连拍，便将风刃统统抵御而下。
　　凤眼瞧着身在半空无从借力的楚绫歌，葛悦的嘴角已是浮现出一丝胜利的笑意。
　　杜泰也是这般所想，在这般连攻之下，楚绫歌只有个选择，要么自行捏碎玉片退出赛场，要么硬挨上自己重重一击。
　　若是选择后者，或许还不如直接退出赛场呢，他的这一记暴刺，摧用的可是十成十的灵力。
　　然而，结果却是令所有人都未能想到。
　　身处半空之中的楚绫歌，手印一变，整个身躯便朝着远处平稳的飞掠而出，那等凌空换位的功法以及飞行的距离，已是有些超过了神玄境的范畴。
　　一击不重，杜泰与葛悦人再度追击而出，一左一右朝着楚绫歌落地之处奔袭而去。
　　楚绫歌那处战圈的变故，可谓是发生在电光火石之间，众人甚至还未从葛悦飞身偷袭的惊讶中回过神来，三人已是激烈的战在了一处。
　　见葛悦的偷袭没有将楚绫歌逼出战局，慕阳舒在心里暗暗骂了一声，也不再参战，径直盘膝坐了下来，开始调息。
　　这一幕，令陆寒溪本就清冷的眸光，顿时变得犹如寒芒乍现，寒气席卷之间，仿佛连周遭灵气也要冻住。
　　正与之交手的青阳门弟子，望着突然间杀意开始节节攀升的陆寒溪，眼皮不受控制的直直抖动，喉咙有些发苦，却也只能硬着头皮继续与之对战。
　　作者有话要说： 青阳门弟子：“等会儿！这不关我的事啊陆姑娘！” 陆寒溪不语 青阳门弟子：“不是！冤有头债有主，葛悦他在那边呢！” 葛悦：“......”


第74章 美人之怒
　　冲霄大会决赛场地之中, 好些战圈皆已是结束了战斗，将对手踢出战局之后，得胜的武者们便就地抓紧时间调息, 顺便欣赏远处的一出大戏。
　　众人目光汇聚之处, 楚绫歌正在葛悦杜泰两人的攻击之下险象环生。
　　若不是她近日修习了鸿蒙风咒, 身法轻灵而多变, 早就在两人左右夹击之下落败了去。
　　仅是一个杜泰，已是令楚绫歌战得有些胶着，现在又来了个葛悦, 很快她便落了下风。
　　毕竟是两名神玄境中阶的高手，楚绫歌能在两人联手之下坚持到现在, 已经很不容易了, 要知道，后者的修为, 才仅是神玄境初阶而已。
　　“砰！”
　　又一次的猛烈对轰之后, 楚绫歌再也躲避不过，生生挨了杜泰一记枪袭, 身躯遭着后方倒飞而出。
　　手印变幻间，一道道柔和的风旋自其身下托扶而起，避免了身体重重砸向地面的狼狈。
　　稳稳落地之后, 楚绫歌侧头将嘴中血水吐出, 眼神冷冽的望着再度朝自己掠来的两人。
　　灵根的力量是不能动用的，想要破解眼前之危，楚绫歌能想到的法子只有一个, 强行施展自大日屠魔扇前任之主那处得到的功法, 四象灵谱！
　　四象者，东方青龙为木, 西方白虎为金，南方朱雀为火，北方玄武为水。
　　以楚绫歌现在的实力，就连施展第一层次的青龙藏空也有些困难，这一点，在冰川之底的那些时日，便已是印证了许多次。
　　但此时此刻，楚绫歌只能逼迫自己一把，在压力之下全力施为。
　　单手持扇，身形快速倒退间，楚绫歌掩于袖袍之下的另一手掌，正在不断变幻着印法。
　　手印凝结的速度并不快，但每一道变幻，都在楚绫歌心神的全力操控下，摧动得无比仔细。
　　“自行碎玉退离！或者被打成重伤，再被我们扔出赛场，姑娘，你选一个吧！”
　　听着葛悦那阴阳怪气的语调，楚绫歌却并未理睬，全力闪避之下，手印也在有条不紊的凝结着。
　　第一次在对敌之时施展青龙藏空，准备的时间并不会太短，一心二用之下，不可避免的又被葛悦两人联手所伤。
　　原本洁净无瑕的月白袍衫，此时已是星星点点染着血迹，楚绫歌的袖袍也被劲力震得破碎而开，露出一双修长而白皙的腕颈。
　　没有了袖袍的遮掩，楚绫歌单手结印之事，也立即暴露于众人眼前。
　　望着那复杂而玄奥的印法，感应着周遭不知何时悄然狂暴起来的波动，葛悦杜泰两人皆是面色一变。
　　“不要留手，赶紧打断她的印法！”
　　葛悦沉声一喝，自纳戒之中取出双刀兵刃，灵力灌注间，也开始酝酿杀招，而受他示意的杜泰，则挥舞着重枪，先行朝着楚绫歌横扫而去。
　　就在两人商量着一击将楚绫歌拿下之时，离此处不算太远的地方，忽然有着一道剧烈的爆破声响彻而起。
　　冰雾伴随着劲气四散而开，遮挡了众人的视线，数息之后，一道狼狈的人影蓦然自冰雾中倒射而出，衣衫破损，口喷鲜血。
　　人影尚未落地，另一道纤细而优雅的娇躯也自冰雾中心飞掠而出，抬掌直奔前者而去。
　　这两人，正是青阳门第二高手以及玄阳宗的陆寒溪。
　　青阳门弟子见对方面色冷然，一幅要下重手的模样，顿时吓得亡魂皆冒，忙不迭自纳戒之中取出玉片，一把捏碎，将自己传送了出去。
　　就在青阳门那弟子身影消失之后，陆寒溪速度不减反增，径直朝着楚绫歌那方飞射而去。
　　直到这时，众人方才知晓，陆寒溪根本就没有要继续追击青阳门那男子的意思，若是后者咬牙略作坚持，或许根本不会被逼出赛场。
　　然而，谁也无法未卜先知，事已至此，望着那杀气腾腾的曼妙倩影，众人皆是知道，此番最为精彩的对决，即将上演！
　　陆寒溪那处的动静，正全力围攻楚绫歌的葛悦杜泰两人，自然也是有所感应。
　　盯着那越来越近的纤白身影，葛悦的面色也变得愈发阴沉起来，调转身形，双刀遥遥指向陆寒溪掠来的方向。
　　“陆姑娘这边，由我来对付，若是这样你还不能收拾掉那女子，惊涛府的脸面，怕是有些难看了！”
　　听着葛悦的低声交待，身在半空的杜泰也是冷哼一声：“不劳葛兄费心，葛兄还是顾好自己吧！”
　　匆匆说完，两人便兵分两路，一人前去拦住陆寒溪，另一人则继续追击楚绫歌。
　　没有了葛悦的暗袭，楚绫歌顿觉压力骤减，扇面一翻，身形便如柳絮般飘出，朝着旁侧挪出一段距离。
　　夹杂着浑厚灵力的枪尖横扫而过，却仅是将楚绫歌衣角切下一小片布料，但饶是如此，自枪尖扩散而出的劲气余波，还是将后者体内震出了些许伤势。
　　只不过这些细枝末节之处，远处围观之人，却是无法察觉。
　　他们所能见到的，是楚绫歌在两大劲敌的夹击下坚持了下来，撑到了陆寒溪的驰援。
　　只这一点，楚绫歌的实力便已是得到了众人的高度重视，如若被夹击之人是自己，虽说不至于一招落败，但也绝不可能坚持得太久。
　　相较于决赛场上武者的惊讶，在外界透过灵器观战的一众宗门长老们，则是反应更大。
　　以他们的眼力，能够看出的东西自然更多，第一轮战斗尚未结束，不少长老看向楚绫歌的时候，已是生出抢人之心。
　　这么好的苗子，若是能收归自己门下，假以时日，必能为宗门培养出独挡一面的良才。
　　至于表现同样惊艳的陆寒溪等人，长老们欣赏归欣赏，却是万不敢打这些人的主意。
　　要知道，他们身后站着的，可是那四尊庞然大物，谁敢跟四大超级宗门抢弟子！
　　决赛场上，陆寒溪借着先前爆破中所产生的反推力，快速向前飞掠。
　　发带已在对敌之时松落，缺少了束缚的如瀑青丝，就这么随意的披散在身后，劲风掠过，发丝翩然而舞，美艳不可方物。
　　葛悦抬眼望着这一幕，狭长的眸中，跳动着炽热的火焰，手上动作却是未有停歇，在灵力的灌注之下，刀面之上，流光溢彩。
　　“陆姑娘，由在下来做你的对手如何？”
　　随着话音而出的，还有那已然酝酿完毕的双刀攻势，对付陆寒溪，葛悦不敢有一丝一毫的马虎。
　　陆寒溪没有接话，俏脸之上也无甚神色，似那深潭之水，古井不波。
　　只是自其体内散发而出的寒意，令人能够猜测而出，此刻陆美人的心绪，并不像其表面看起来那般平静。
　　纤细的皓腕自袖袍之中探出，十指轻弹间，六道冰莲瓣随之飘飞而出，在空中凝结成两朵晶莹的冰花，迎向那飞射而来的双刀。
　　冰花与双刀在半途之中悍然相撞，清脆的金铁交鸣之声远远传荡而开。
　　那等惊人声势，直接令别处战圈的武者们为之一震，连攻击也不由自主的放缓了些许，分出一小部分心神，留意着声源之处的战况。
　　数息之后，两朵冰花轰然炸裂，在半空之中变作漫天冰雾，簌簌而下，像是降下了一场缤纷的雪雨。
　　而葛悦的两柄短刀，则旋转着倒飞而回，被前者一把抄在手中。
　　先前那一击对碰，两人谁也没能占得上风，最终以平局收场。
　　陆寒溪落地之后，便听见身后有着破风声朝自己这处掠来，回眸看去，盯着来者冷冷开口道：“我的事，不需要你来插手。”
　　此言一出，正飞驰而来的慕阳舒顿时便止住了身形，垂于袖袍之下的拳头紧紧握着，面色有着说不出的难看。
　　再不多瞧慕阳舒一眼，陆寒溪缓缓转身，美眸盯着眼前正朝自己温和而笑的葛悦，轻启红唇，道：“早就想领教青阳门的破岳鬼斩，出招吧。”
　　话音落下，陆寒溪便开始抬掌结印，随着手印的变幻，冰莲瓣再度凭空出现，一道、两道....八道....
　　死死盯着越来越多的冰莲瓣渐渐成形，感受着周遭骤然而降的温度，葛悦面庞之上的笑意也缓缓收回，取而代之的，是深深的忌惮。
　　双刀在灵力的驱使下，缓缓悬浮而起，葛悦双掌猛然相合，一道道玄异的手印，也开始在掌中翻结而出。
　　瞧着两人这般阵仗，离得稍近一些的武者，再顾不上与对手缠斗，纷纷调转身形远远躲开，生怕被殃及池鱼。
　　就连身在外界观战的一众长老们，也是既惊讶又期待，玄阳宗与青阳门关系素来不好，近年来，大大小小的摩擦更是未曾停止。
　　只是令所有人都没有想到，冲霄榜尚未开始冲击，两大宗门的翘楚弟子便开始这般生死相拼。
　　即便是透过灵器观看，众人也能感应到，陆寒溪与葛悦两人正在酝酿的杀招，是何等的凌厉。
　　早在先前青阳门第一名弟子被逼出局时，项擎苍的面色就变得有些难看。
　　此时瞧见陆寒溪再度与葛悦全力相拼，便再也忍不住朝坐在一旁闭目养神的老者道：“贺长老，你们玄阳宗弟子，还真是自信啊！”
　　贺姓老者懒懒的掀开一些眼皮，漫不经心的朝项擎苍笑道：“好说，好说，年轻人若是连这点锐气也没有，那还来冲击什么冲霄榜。”
　　项擎苍一见到他这幅懒散的模样就来气，冷哼一声，索性也不再言语。
　　应付完项擎苍，贺姓老者也将目光移到了灵器之中的陆寒溪身上，表面不动声色，心中却已是掀起了巨浪。
　　“咦？寒溪的玄冰本莲经竟已突破至这般了？诶？这个冰丫头，居然也会大动肝火？究竟是谁这么有能耐，能将她惹成这样！”
　　作者有话要说： 求打分求收藏，谢谢大家惹！


第75章 青龙藏空
　　一望无际的草地之上, 大部分战圈已是分出胜负，而在那些仍在激战的区域，有着两处, 最为火爆！
　　陆寒溪与葛悦倾尽全力的杀招, 还未祭出, 便已令得一众武者头冒冷汗。
　　另一处, 楚绫歌与杜泰的一追一逃也已停止。
　　楚绫歌身处半空，如陨石一般朝着下方抬掌袭去，而杜泰则是挺枪而上, 枪尖之上汇聚的浓郁能量，即使隔得老远, 也能让人背脊发凉。
　　......
　　十二道莲瓣缓缓相聚, 在空中凝作一朵美轮美奂的冰莲，冰莲成形的一瞬间, 周遭灵力波动反而尽数收敛, 乍看上去，就像是一朵毫无攻击性的冰晶小莲。
　　“去！”
　　轻喝声落下, 陆寒溪屈指一弹，冰莲随之旋转而出，在空中划出一道优美的弧线, 不疾不徐的朝着葛悦飘飞而去。
　　同一时刻, 葛悦的双刀也再度飞射而出。
　　“破岳鬼斩！”
　　随着葛悦一声暴喝，双刀猛然相合，凝作一柄通体金黄的宽背长刀, 朝着那缓缓飘来的冰莲直斩而下。
　　形态对比十分夸张的两道灵物终于在半空中相遇, 长刀斩落的刹那，巴掌大小的冰莲之上, 忽然迸发出道道刺目的光芒。
　　下一瞬，惊天动地的爆破声，响彻了整片决赛场。
　　冰雾散开，将两人的身影笼罩而进，遮挡了远处众人想要一看究竟的视线。
　　陆寒溪这处的胜负尚未分出，楚绫歌与杜泰两人的身影，也终于在这时掠至彼此近前。
　　就在众人皆以为下一刻就会上演一出悍然撞击之时，抬掌下袭的楚绫歌，却在枪尖即将抵达的前一瞬，收回了掌力。
　　身形一动，险之又险的将枪尖避开，两人身形交错的刹那，杜泰心中顿时便涌上一股不好的预感。
　　“四象灵谱，青龙藏空！”
　　低低的喝声自心中响起，楚绫歌手印一变，一道古老的龙吟忽然自虚空震荡而出。
　　声波犹如潮水一般席卷而至，将杜泰整个身躯包裹而进，对于这种无形无象的声波攻击，杜泰除了摧动灵力抵御，根本无从对抗。
　　当然，若是他也修习了声波类的功法，倒还能够与之一搏，不过很可惜，杜泰并不精于此道。
　　施展了青龙藏空之后，楚绫歌面颊之上迅速浮上一丝苍白，现在的她，还做不到将青龙具象而出，能做到激发龙吟对敌，已是她所能承受的极限。
　　此时此刻，楚绫歌心里也是有着说不出的紧张。
　　这一招攻击，她只能施展一次，若是不能将杜泰击溃，或许接下来要被淘汰的那个人，就是自己。
　　好在结果并没有令楚绫歌失望，一年之前，她炼化的那道龙皇之气，在此时起到了极为关键的作用。
　　原本仅是蕴含着风之力的声波，此刻却夹杂着一丝真龙威压，虽然那股威压算不得么强劲，但用来对付杜泰，却是够了。
　　身为惊涛府年轻一辈的精锐，杜泰的战斗经验自然也是不弱，但在此之前，他却从未遇到过眼前这般难缠的对手。
　　铺天盖地的声波，无孔不入，肉身有着灵力防护，倒是无甚大碍，但神魄却是遭了殃！
　　气府之上，悬浮着与杜泰一模一样的神魄小人，而此时此刻，神魄小人正浑身剧烈的颤抖着，小嘴之中，不断发出凄厉的尖啸。
　　剧痛仿佛自灵魂深处暴袭而来，杜泰再也忍不住，双手抱住脑袋，痛苦的嘶吼出声。
　　重枪坠落地面，杜泰根本分不开心神去顾及，他只知道，若是对方再给自己来上这么一击，自己的神魄恐怕当即就会爆裂开去。
　　充斥着惊惧的眼瞳狠狠扫了楚绫歌一眼，下一瞬，杜泰的身形便消失在了原处。
　　望着杜泰退出的那处，楚绫歌也是略微松了一口气，抬掌揉了揉眉心，而后将目光投向不远之处的一片冰雾之上。
　　相较于楚绫歌的淡然表现，远处的观战武者则皆是一片胆颤心惊。
　　杜泰那退走之时的嘶吼，太过骇人，能将超级宗门的翘楚弟子逼得这般不顾形象的尖叫，其所遭受的痛楚，简直不可想象。
　　短暂的沉默之后，众人便忍不住低声交谈起来。
　　“刚才那女子使的是什么功法？我好像并没有瞧见有灵力攻击落到杜泰的身上！”
　　“难道你们没有听见？先前有着龙吟之声传出，以后若是对上那女子，千万得提防着一些。”
　　“这位兄台所言不错，声波类的功法，实乃小众之术，猝不及防施展开来，能起到意想不到的效果！”
　　“你们快看，冰雾那处也有动静了！”
　　众人连忙抬目而望，白茫茫的冰雾渐渐消散，露出里面的两道身影。
　　冰莲与长刀早已不知去向，而陆寒溪与葛悦两人皆是一动不动的立在原处，竟是连半步都未曾挪动过。
　　就在众人目不转睛的注视中，葛悦先行有了动作。
　　他缓缓踏步而出，望向陆寒溪道：“陆姑娘的玄冰之莲，果然厉害，只是不知，现在，陆姑娘可还有余力与在下继续对决？”
　　美眸平静的盯着朝自己缓缓而来的阴柔男子，陆寒溪并没有要抬掌迎击的意思，唇角微微勾起，轻声道：“我是没有余力再战，但是她有。”
　　望着陆寒溪那犹如春花初绽般的笑容，葛悦一时间竟是有着微微的失神，甚至连对方刚才对自己说的是什么，都没有听得太清。
　　尚未回过神来，一道拳风已是自葛悦身侧挥击而来。
　　先前施展了青龙藏空之后，楚绫歌体内的风属性灵力几乎被抽调一空，但她的气府中，可不仅仅只有风属性灵力。
　　若不是担心自己的秘密被暴露得太，楚绫歌恐怕直接会动用雷属性灵力去击打。
　　要知道，雷属性灵力的攻击力，可比其他灵力强悍许，但此时此刻，楚绫歌还是选择了摧动木属性灵力迎敌。
　　拳风袭来，葛悦面色当即大变，匆匆回拳一挡，强悍的力道透过拳面沿臂而上，震得他肩头一抖，连连朝后倒退而出。
　　别看先前葛悦朝陆寒溪说得轻巧，事实上，接下对方的冰莲之后，他的灵力也被消耗得七七八八。
　　葛悦知道陆寒溪在与自己相拼之前，已跟自己师弟战了一场，对方的消耗铁定比自己更大，故而才有着刚才那一出。
　　此时与楚绫歌一经交手，立即就落了下风，那等狼狈躲闪的模样，哪里还有一丝决赛之前的嚣张与傲然。
　　对于这个突然出手袭击自己的男子，楚绫歌自然是不会留手，人总是要为自己的行为付出代价，在选择动手之前，就要做好被后果反噬的准备。
　　凌厉的拳风，劈头盖脸的砸落，葛悦很快便只有招架之功，再没有了还手之力。
　　到得这时，葛悦才终于慌了，极是不甘的低声道：“我认输！”
　　那声音像是从牙缝中挤出，难听又刺耳，然而回答他的，只是更为猛烈的攻击。
　　楚绫歌独自在外历练一年，早已不是那个在小镇之中嘻笑度日的少女，这种人的话，毫无信任可言，你若是前脚收手，他后脚就能想法子暗算。
　　楚绫歌不留情面的态度，也是令葛悦激出一丝狠意，硬挨对方两拳，借着反震之力，连连倒退而出。
　　伸手自纳戒之中取出一道巴掌大小的灵器，阴测测的望着楚绫歌，冷笑道：“把人逼得太死，可是会自食苦果的！”
　　正当葛悦打算以自身精血激活灵器之时，一道冰柱突然从天而降，直直朝着前者头顶砸落。
　　与冰柱一同出现的，还有一道空灵清婉的嗓音：“你以为，就你有灵器吗？”
　　感受着那笼罩而来的死亡气息，葛悦哪里还敢继续留在这里，哆嗦着手掌将保命玉片捏碎，在冰柱即将轰碎自己天灵盖前，将自己传送出了赛场。
　　冰柱继续轰落，经过先前葛悦所站立的位置，将地面砸出一个巨大的坑洞。
　　陆寒溪拍拍玉手，并没有将冰柱收回，这是她从宗门带出的一道攻击性灵器，只能摧动一次。
　　众人目瞪口呆的望着葛悦狼狈消失的那一幕，皆是在心中为青阳门默了默哀。
　　他们原本是冲霄榜单最有力的争夺者，结果一轮战斗下来，就被陆寒溪一人灭了俩！
　　相较于年轻武者们的惊讶，外界的观战长老群已是炸开了锅，项擎苍暴跳如雷，而其他大数人则是一脸的幸灾乐祸。
　　这还只是决赛头一轮的淘汰赛，青阳门此番参赛的两名最强弟子，就已爆冷出局，这究竟是什么世道啊？这这这....这也太大快人心了吧！
　　还不等项擎苍发飙，人群之中再度有着哗然传来，前者抬眼朝着灵器光幕上一看，双目发黑，险些气得晕厥过去。
　　光幕之中，只见那正与申怜雪战斗的第三名青阳门弟子，也在其最后一剑之下，被迫退出了赛场。
　　瞧见这一幕，立于外界的长老群顿时就安静了下来，诺大一片广场，落针可闻。
　　前几届冲霄大会，冲霄榜前十，青阳门几乎都是独占其三，然而这一次，竟是整个团灭！
　　感觉有点惨，但众位长老们的嘴角，却慢慢有了笑意。
　　作者有话要说： 项擎苍：“岂有此理！老子的刀呢？！” 长老甲：“哥，走吧，人间不值得。” 长老乙：“是啊，哥，爱就爱个够，输要输得起。” 项擎苍：“......”


第76章 通天玄梯
　　青阳门此番变故, 真可谓用‘自作自受’四词来形容。
　　若不是葛悦骚操作太多，好端端的跑去突袭楚绫歌，他与第一个被陆寒溪踢出局的那名师弟, 或许都能留到最后, 在冲霄榜上取得一个不错的名次。
　　在修为实力都相差不大的情况下, 即便是落败, 也不至于被逼得捏碎玉片逃命。
　　然而，葛悦的行径，却彻底惹毛了陆寒溪。
　　似陆寒溪那般清冷性子, 确实很少有动怒的时候，但冰山一旦发起怒来, 那等后果, 却不是人人都能承受。
　　若说葛悦两人败在陆寒溪手上，还算情有可原的话, 那与申怜雪对战的那名青阳门弟子, 则就真是倒了血霉。
　　他原本与申怜雪斗得不相上下，继续打下去, 不出意外的话，最后应是以平局收场。
　　但葛悦两人先后被陆寒溪强势踢出赛场，这件事对于申怜雪来说, 可谓刺激极大。
　　打败陆寒溪, 几乎快要成为申怜雪心里的魔障，无论何等比试，她都以胜过对方为目标, 即使是赢不过, 也不能够输得太多。
　　而就在刚才，陆寒溪一人干掉青阳门两人, 若是申怜雪与青阳门最后那人打成平手，那岂不是变相输了陆寒溪一大截。
　　“这谁能忍啊？我申怜雪就是咽不下这口气！”
　　心里这般想着，申怜雪突然开始爆发，不顾一切的朝青阳门那人发动了猛攻。
　　青阳门弟子都快哭了，你气不过就去找陆寒溪啊！干嘛要来与我拼命？还讲不讲道理了？我真的太难了！
　　四大超级宗门这处的战圈，到得此时，已是尘埃落定。
　　青阳门三人尽数出局，惊涛府剩下那人，与韩若妍苍猊打了个平手，此时正躲得远远的，生怕楚绫歌一行将自己也踢出去。
　　楚绫歌自然不会真的把事做绝，一连将两大超级宗门弟子都赶出赛场，所带来的麻烦，可不是那么容易解决。
　　葛悦含恨出局之后，楚绫歌便掠至陆寒溪身边，瞧着对方因消耗过大而显得有些苍白的面颊，备感心疼。
　　“我带你过去休息一会儿，抓紧时间恢复，接下来的冲霄榜，难度可不会比这一轮更小。”
　　美眸盯着朝自己这方伸出来的手臂，陆寒溪也没有犹豫，将自己的纤纤玉手搭于其上，此时的她，确实连摧动灵力飞掠的力气也没有了。
　　而就在陆寒溪以为对方要搀扶着自己去往休息之地时，却被对方轻轻拉过，半边身子落入那有些熟悉的怀中，而后就被楚绫歌半搂着飞离了原地。
　　两人落地之后，韩若妍与慕钰立即便朝她们所在之处靠拢而来，慕阳舒则是立在远处，面色阴沉，眸光晦暗不明。
　　站稳身形之后，陆寒溪立即从对方温暖的怀中挣脱而出，有些不好意思的捊了捊耳畔青丝。
　　在那如墨般青丝的遮掩之下，无人能够瞧见的小巧耳尖，已是染上一抹可爱的红意。
　　对于两人之间的那些小动作，韩若妍与慕钰早已见惯不怪，围着陆寒溪叽叽喳喳夸赞了一阵，才在楚绫歌的眼神示意下，意犹未尽的开始安静调息。
　　闭目之前，两女还不忘撇嘴对视一眼，以眼神交流着信息。
　　“凶什么凶嘛？我关心陆师姐又没有错，她居然瞪我！”
　　“算了算了，人家这是护短，就让陆姑娘好好调息吧，刚才那一战，简直是太漂亮了！”
　　待陆寒溪进入修炼状态开始调息之时，楚绫歌便悄然起身，立于一旁，替三女戒备护法。
　　冲霄大会尚未结束，陆寒溪体内灵力也几乎是消耗殆尽，这种时候，楚绫歌可不敢有一丝马虎。
　　苍猊身上也受了些伤，此时已再度变为银白小毛团，趴在陆寒溪脚边，淡然的舔舐着伤口。
　　一个时辰之后，战斗终于完全结束，仍然留在赛场之中的武者，数量已不足百数。
　　一些实力强劲的武者，并不满足于只战胜一个对手，要知道，功勋值越多，最后自身能够得到的好处也就越大。
　　而本届任由武者自由发挥的赛制规则，也确实给足了大家机会，只要你有那个能耐，便可以大肆收割别人的功勋值。
　　能够走到这一步的武者，哪一个又不是大肥羊呢？
　　待所有区域的战斗尽数停息之后，悬浮于天穹之上的石杖，再度出现了动静。
　　一道道柔和的光芒从天而降，将下方众人一个接一个的笼罩而进。
　　在光芒的照耀之下，武者们皆是惊喜的发现，自己体内的伤损以及灵力，都在以一种极为可喜的速度加以恢复。
　　光芒最先落下之处，是那些伤势颇重的武者，而后才是灵力消耗过大之人，最后笼罩的那人，却是如木头桩子般杵在原地的慕阳舒。
　　对于此，众人倒也不觉奇怪，他与葛悦拆招拆了没多久，便假意受伤，令得后者去相扰别处战圈。
　　在场没有一个是头脑愚笨之人，哪会看不出慕阳舒那处的猫腻。
　　全场之中，就只有他那一处无甚耗损，当然，有得必有失，在之前一轮的功勋争夺战中，慕阳舒也是毫无所获。
　　约摸着过了有一柱香的时间，所有光芒再度缩回石杖之中，而下方之人，除了个别受创较为严重之人外，其余武者，皆是恢复到了巅峰状态。
　　楚绫歌心神内潜，瞧着那再度恢复满溢的气府，以及修复如初的受损经脉，也是对那略显神奇的光芒啧啧赞赏。
　　“寒溪，你感觉怎么样？”
　　听着对方发问，陆寒溪抬眸望向近在咫尺的关切面庞，轻启红唇，道：“不仅是灵力，就连体内所受的一些暗伤，也是有所修复。”
　　陆寒溪虽然说得轻松，但楚绫歌心里却是明白，她的那些暗伤，必是之前在灵力损耗的情况下强行摧动冰莲所致。
　　伸手轻轻握了握对方垂于袖袍之下的柔荑，楚绫歌以仅有两人能够听见的声音道：“辛苦你了，媳妇。”
　　此言一出，陆寒溪一张俏脸顿时就红了个通透。
　　正在两人说着悄悄话时，旁边忽然传来一道干咳，只听韩若妍似笑非似的道：“打情骂俏还是留到待会再说吧，冲霄榜要开启了呢。”
　　听见韩若妍的打趣，楚绫歌只是笑着咧了咧嘴，没有搭话，被她紧紧握住玉手的陆寒溪，则是连颈项也开始有着绯红浮现。
　　天穹之上，原本缓缓旋转的石杖突然安静了下来，然而下一瞬，其上便是有着光华泄下。
　　在下方众人紧张的注视中，一道长长的阶梯自半空垂下，层层叠叠铺展而开，一直延展至众人所在的草地区域。
　　阶梯由光华凝结而成，色彩并不绚丽缤纷，通体所呈现的，只是一种古朴大气的皎白。
　　其上所散发而出的压迫之感，却是令得众人不由自主的离那阶梯远了一些。
　　“此乃通天玄梯，也是本届冲霄榜最后的考验，由于前一轮规则的改变，所以，这最终考验，也与以往不同。”
　　“通天玄梯一共有着百数之梯，小家伙们，准备好了，便开始登梯吧，需要切记的是，你们只能以自身实力相抗，不允许借助妖兽、丹药以及灵器等一切外力！”
　　言简意赅的说完之后，石杖之中便再无声响传荡而出。
　　一阵沉寂之后，便有武者率先朝着通天玄梯走去。
　　虽然先前那苍老的声音并没有将登梯信息说得太细，但众人皆是能够猜测得到，能凭借自身实力登得越高，成绩必是越好。
　　阶梯较为宽大，只要不出现在场所有人都挤至同一层梯面的情况，就完全不必担心自己会被别人挤下去。
　　当第一批武者缓缓踏上玄梯之时，周围众人皆是清楚的瞧见，这些人的膝盖以及背脊都有着向下略微弯沉之势。
　　然而当这些武者摧动灵力，将加诸于身的威压抵御而去，腰背便又恢复了挺立。
　　最后这一关考验，看似简单，但其中却蕴藏着考验者们煞费苦心的心思。
　　冲霄大会，是为各宗门挑选弟子所设，只有源源不断的输送新鲜血液，宗门才能得以良性发展。
　　在一月之时就被淘汰出局的那部分武者，几乎不会被任何宗门挑选成为弟子，连三百之数的功勋值也凑不够，或是入场没多久就被人踢出局，足以说明这部分人实力太差。
　　当然，意外情况肯定是有的，但有些时候，运气也是实力的一种，机缘太差之人，好些宗门也是不愿收的。
　　其后陆续淘汰出局的武者，他们最后的功勋值数值皆会被记录在册，以方便宗门长老判断实力。
　　至于能留到石杖出现的这部分人，有一个算一个，大多都是四大超级宗派的囊中之物。
　　不过凡事皆有例外，这部分武者拥有着拒绝的权力，每届冲霄大会，总会出现一些因为种种原因而拒绝进入四大超级宗派的人。
　　对于这些好苗子，其他宗门自然不会轻易错过，往往会许下极具诱惑力的承诺，将这些人挖入自己宗门。
　　宁为鸡头，不做凤尾，不少武者都会有这种想法，与其巴巴的去往超级宗派被冷落，不如退而求其次，接受其他宗门的重点培养。
　　作者有话要说： 申怜雪：“今天我申怜雪跟你拼了！” 青阳门弟子：“我咋就跟你说不清楚了呢？” 申怜雪：“不要解释，解释，就是看不起我！” 青阳门弟子：“太难了，我真的太难了！”


第77章 负重前行
　　通天玄梯之上, 虽然并无任何打斗，但对于武者们的考验，却是全方位的。
　　灵力雄厚程度、肉身坚韧状态、心性、毅力以及胆魄, 统统都有所涉及。
　　某些时候, 年轻小辈们的修为与战力并不是长老们最为看重的地方, 毕竟实力不济可以通过勤修苦炼来加以提升, 但若是心性资质太差，却是后天难以弥补的。
　　“我们也去登梯吧！”
　　听闻楚绫歌所言，众女皆是缓步而出, 朝着那玄梯所在之处行去，所过之处, 自然少不了引来一众武者的关注。
　　而绝大部分武者目光所聚焦的重点, 毫无意外的落在陆寒溪身上。
　　或许是因为人类骨子里就有着某种特性，越是得不到的东西, 便越是心生向往。
　　对于许多男性武者而言, 像陆寒溪那般仿若生长于雪山之巅的冰美人，实是他们心底深处最想要采撷的存在。
　　她的优雅高贵, 她的疏离清冷，她的圣洁美好，统统都撩拨着人们最原始的渴望, 让人为之着迷, 为之疯狂。
　　刚走至玄梯近旁，楚绫歌一行便遇上了申怜雪三人。
　　见到众位老熟人，南枝特别高兴, 那日被师姐带走之后, 她就一直担心着楚绫歌两人的安危。
　　先前一直没有机会上前说话，此时刚好撞上, 哪里还管得住嘴，那些学来的许久都没有动用过的骚话，也一股脑的道了出来。
　　“陆师姐，你好厉害呀！青阳门那些低能的杂鱼，真是臭不要脸，He~~tui！”
　　此话一出，申怜雪整张俏脸顿时就黑了，丢人也要给我看看场合好不好？
　　念及此处，申怜雪又将目光落到了楚绫歌身上，对于后者容貌改变这件事，她们在先前战斗之时就已经惊讶过了。
　　此刻细细打量之下，申怜雪才算明白，为何楚绫歌身边之人都喜欢围着她打转，别人也就罢了，就连向来生人勿近的陆寒溪也对她百般维护。
　　抛开成见来讲，在楚绫歌身上，确实有着一种容易令人心生好感的气息。
　　具体的申怜雪也形容不上来，对方并不是她见过的最俊俏的女子，却绝对称得上见之难忘。
　　将这些略显纷杂的心绪压下，申怜雪侧头瞪了南枝一眼，阻止了她还想继续说话的意图。
　　唬住自家师妹之后，这才目光坚定的望向陆寒溪，启唇道：“通天玄梯，我一定会超过你。”
　　对于申怜雪每次都会朝自己表明的宣战之言，陆寒溪仍是一如往常的回她：“那我拭目以待。”
　　简单的一番对话之后，两队人马便开始同时登梯。
　　最底下的几层玄梯，在场武者皆是能够比较轻松的拾级而上，可到了第十级，加诸于身的威压则瞬间暴涨了一大截。
　　一些先前受伤颇重的武者，便被拦于十级之下，再也无法有所寸进。
　　到得第五十级的时候，跨越而上的武者，便已不足十数！
　　除了楚绫歌与陆寒溪，申怜雪及慕阳舒也在其中，四人之外，还有两名来自某个实力不弱的世家弟子，以及三名散修。
　　若是青阳门弟子尚在，这道犹如分水岭一般的五十级界线，恐怕还得再添两份名额。
　　踏上第五十一级玄梯之时，众人皆是停了下来，面颊之上，一片凝重。
　　楚绫歌虚眯着眼，仰面望着眼前那剩下的四十余级玄梯，心中啧啧称奇。
　　“不愧是涅磐境强者的手段，这才到达通天玄梯的一半，就已是令得大部分武者止步于此，若非我先天灵根强于他人，凭着神玄境初阶之力，恐怕也走不到这里。”
　　正心思念转间，鼻间忽有香风袭来，紧接着，一条温温凉凉的丝帕，便轻轻抚在了楚绫歌额角之处，替她将沁出的细汗拭了去。
　　嗅着那熟悉的香气，楚绫歌心旌一荡，侧头看去，瞧见的是陆寒溪那张微仰着的绝美面颊。
　　楚绫歌修为尚未晋至神玄境中阶，陆寒溪自然很清楚，虽然前者手段颇多，能够越级而战，但此时情况却是不同。
　　通天玄梯越往上行，加诸于身的威压便越是成倍而增，而武者除了调动灵力相抗，别无他法。
　　功法招术再是精妙，在眼下这般景况之中，也是全然无用。
　　陆寒溪在参加冲霄大会之前，就已成功晋入神玄境中阶，到得第五十一级，连她都觉得有些吃力，更遑论是楚绫歌呢。
　　这一幕落在慕阳舒眼中，却是无比刺眼，索性沉默的转过身去，一言不发的继续登梯。
　　“我们也走吧。”楚绫歌心中暖意盎然，望着眼前佳人柔声道。
　　申怜雪本欲再稍作缓歇，此刻见得陆寒溪两人有所动静，哪里还能歇得下去，赶在两人之前，先一步踏上了第五十二级。
　　继陆寒溪两人之后，其余武者也咬牙再度向前。
　　“噗！”
　　一柱香的工夫，终于有武者再坚持不住，喷出一大篷鲜血之后，膝头重重磕在玄梯之上，任他再怎么摧动灵力，也无法再朝前挪出一寸。
　　这名武者的登梯终结，像是引发了连锁反应，短短一盏茶的时间，又有四人先后撑至极限，止步于七十至八十这一阶段的位置。
　　八十级之上，还有着四道身影在苦苦坚持。
　　上到这一步，四人皆是感觉自己像是驮负着一座山岳在前行。
　　无人说话，所有人都将自身一切能够调动的力量尽数挤压而出，只为能在这如山的威压中，再多坚持一会儿。
　　楚绫歌额角已是汗出如浆，却没有多余的精力抬臂去擦拭，此时此刻，任何一个微小的动作，都要花费极大的气力才能做到。
　　汗珠滚落，将眼珠刺激得有些疼，楚绫歌微微合眼，借助着灵根之力，缓步踏上了第八十九级。
　　灵根之力并没有摧发而出，是以下方众人也无法看出其中端倪，而有能力感应出异常之人，又在赛场之外。
　　仅凭着灵器之上映射的影像，即便是涅磐境强者，也无法感应到结界空间之内的能量波动。
　　到得第八十九级，申怜雪已是有些摇摇欲坠，努力半晌，终于还是放弃了继续往前，索性缓缓盘膝坐了下来，望着同样已是强弩之末的其余三人。
　　她知道自己的身体已是撑到极限，强行登梯，只会落得血肉爆裂的下场。
　　申怜雪原本以为没有人能够再前进一级，因为每隔十数，都会是一个分水岭，压力会成倍增加。
　　但令她没有想到的是，其余三人，竟然冒着爆体的风险，皆是上到了九十级！
　　“唉，还是没能赢过陆寒溪啊。”
　　申怜雪心中喃喃道，不过这一次，她并没有任何不甘，她知道，此时的陆寒溪，也已是到了极限。
　　与申怜雪所想不差，陆寒溪在踏上九十级玄梯之后，也缓缓的坐了下来，披散的青丝垂至梯面，刚好将其被冷汗润湿的后背挡住。
　　慕阳舒余光扫着与自己同级而立的楚绫歌，心中除了惊诧，更多的还是愤怒。
　　发狠咬破舌尖，祭出精血之后的慕阳舒，在万众瞩目之中，再度拾级而上，一连登至第九十三级，才盘膝坐了下来。
　　虽然损失精血会让他虚弱一段时日，但只要能赢过楚绫歌，在慕阳舒看来，就千值万值！
　　然而，他的高兴并没有持续太久，眼角一晃，一道月白色的身影已是来到了他的旁侧。
　　“是楚绫歌！怎么可能！”
　　慕阳舒心中所想，楚绫歌自然没兴趣知道，她只知道，自己不能止步于此。
　　临云镇那会的悠闲日子，早已离她而去，想要完成自己印在心里的承诺，就必须得拥有实力，而冲霄榜榜首，就是自己征程的起点。
　　咬紧牙关，楚绫歌缓慢而坚定的踏上了第九十四级。
　　“砰！”
　　沉重的威压，如泰山压顶一般砸来，楚绫歌身体一沉，单膝磕在了梯面上，殷红透出月白袍料，在梯面处晕开一朵刺目的血花。
　　看上去，楚绫歌也是到了极限，先前的武者已经证实过，一旦出现这种情况，没人能够再度站起，更别提是继续登梯了。
　　然而，令所有人皆是没有想到的是，楚绫歌竟然顶着威压，正尝试着让膝腿直立，动作虽然有些缓慢，但那染血的膝头，确实是在渐渐离开梯面。
　　赛场内外，一片寂静，望着眼前的这一幕，众人皆是不由自主的屏住呼吸，那幅模样，好像生怕自己弄出点动静，就会影响到那正抬脚登梯之人似的。
　　当楚绫歌踏至第九十五级玄梯之时，阵阵轻微的‘咯吱’声响，十分突兀的自其体内传荡而出，那是骨骼被挤压至扭曲所产生的摩擦声响。
　　听得这个声音，陆寒溪面色瞬间大变！
　　眸光瞧着楚绫歌竟没有要停下来的意思，她也无法顾及太多，倾尽全力，从唇间道出四个字：“绫歌！不要！”
　　话音刚落，陆寒溪喉间一甜，一口殷红的鲜血便是喷将而出，其所承受的威压之力，可谓是恐怖至极。
　　楚绫歌缓缓将一口气深吸入腹，将气府之中的所有灵力尽数压榨而出，再度向上。
　　“争夺第一，并非是我好胜要强，我只是觉得，唯有如此，将来才有机会站在你身边！”
　　楚绫歌的话语说得极轻，如微风过耳，触之即碎，但听在陆寒溪耳中，却是无比沉重。
　　申怜雪与慕阳舒自然也是听得一清二楚，心中皆是被复杂填满。
　　在许多年以后，他们两人仍是能够清晰无比的回忆起，在当年那冲霄大会的赛场之上，那道染血的身影，以及她对陆寒溪说出的那句话。
　　作者有话要说： 申怜雪：“唉，输了输了。” 慕阳舒：“唉，输了输了。”


第78章 选择宗门
　　淅淅沥沥, 天穹之上似有雨声响起，在万籁俱寂的决赛场上，显得有些突兀, 又有些令人头皮发麻。
　　威压的侵袭之下, 楚绫歌暗伤未愈的几处血肉, 率先爆裂而开, 而后便是脆弱的经脉。
　　血花绽放，尚未有机会坠落而下，便被那如山的威压轰作血雨, 纷扬飘散。
　　众人目瞪口呆的望着这一幕，望着立于第九十六级玄梯之上的那道瘦削身影, 震惊而又不解。
　　他们想不明白, 不出意外的话，那女子已然是本届冲霄榜首, 何必还要执着于通天玄梯之首呢？
　　那等经脉血肉爆裂之痛, 再是铁打的硬汉也难以承受，真不知道, 那个单薄女子是如何坚持下来的，难道是她天生不怕疼？
　　楚绫歌当然怕疼，天生就怕, 但在这个世上, 又何曾有过平白而来的力量！
　　楚绫歌在一年之前引飞廉风丸入体，一直都是以抽丝剥茧的方式加以炼化，想快也快不了。
　　这种感觉, 就像明明守着一座宝山, 却只能一点一滴的慢慢开采，手段稍有强硬, 就会令得不少资源白白浪费。
　　对于此，鬼面曾给出过解释，除非楚绫歌修为晋至法相境，否则就只能徐徐图之，除非，体内灵力耗损至油尽灯枯的程度，利用极端环境加以摧化。
　　此时此刻，楚绫歌觉得自己恰好遇见了这样的机会。
　　灵力油尽灯枯，指的不仅仅是气府之中的那些，还包括蕴藏于经脉血肉中的那部分。
　　若非是逼入死局，寻常手段根本就做不到这一点，楚绫歌决定赌一把，她没有那么多时间让自己慢慢变强。
　　当体内最后一丝灵力也被压榨而出，楚绫歌毫不犹豫的摧动起神魄之力，将飞廉风丸周围的压制撤去。
　　飞廉风丸安静了一瞬，下一刻，浪潮般的风属性能量便四散而出，如海啸一般，席卷至楚绫歌的四肢百骸。
　　在大量精纯能量的灌注之下，楚绫歌只觉自己每一寸血肉都好似变作了饥渴已久的饿狼，争先恐后的扑抢、吞噬。
　　感受着体内正在发生的变化，楚绫歌咧了咧破裂的唇角，强忍着剧痛，开始引导着能量运转。
　　强横的风压自其体内爆发而出，淡青色的风属性灵力，缠绕在楚绫歌身体周遭，像是在她身体表面凝出了一副青铜铠甲。
　　这突如其来的变故，别说是玄梯之上的年轻武者了，就连冲霄赛场结界之外的一众长老，也是十分骇然。
　　小辈们或许不清楚，但是他们却是知道，冲霄榜规则之严厉，没有人能够在那石杖眼皮子底下作弊。
　　光幕之中那年轻女子身体周围的灵力铠甲，不可能是借助丹药、灵器等外力所致。
　　那么只剩下唯一一种可能，对方这是在生死攸关的压迫下，强行突破了其自身的某种潜能！
　　登梯仍在继续，有了风压相抗，楚绫歌顿时便觉加诸于身的无形山岳轻松了不少，咬牙一踏，连迈数阶，最终来到第九十九级玄梯之上。
　　此时此刻的楚绫歌，几乎与一具血人无异，在淡青色风力铠甲的映衬下，显得尤为妖异。
　　通天玄梯之顶，当楚绫歌脚掌落向梯面之时，威压顿时尽数散去，她的身体也再也站立不住，晃晃悠悠的坐了下去。
　　与此同时，玄梯各处的武者只觉身躯一轻，行动也不再受限。
　　陆寒溪最先反应过来，撑着玉臂站起，正欲朝楚绫歌那处掠去，却听得石杖之处再度有着话语传荡而下。
　　“所有人留在原地，不可乱动，接下来，取出各自的功勋玉片，然后，好好享受你们的辛劳成果吧！”
　　石杖既然出了声，陆寒溪心里再是担心着急，也不敢将其当作耳边风，若是在这种时候违背规则，万一再连累到楚绫歌，那之前种种努力可就都白费了。
　　盘坐于通天玄梯之顶的楚绫歌，似是心有所感，伸手将糊住自己眼帘的鲜血抹去，望向陆寒溪，艰难的朝对方挤出一丝笑意。
　　虽然两人谁也没有说话，但却读懂了彼此的意思。
　　待所有人将玉片取出之后，石杖之中再度有着光华涌出，光华所过之处，玉片纷纷碎裂，紧接着，精纯的能量倾泄而下，如瀑布一般，将所有武者笼罩而进。
　　能量的洗礼，是每届冲霄大会的压轴大戏，也是对冲霄榜上榜人员的特别优待。
　　功勋值的多少，直接影响到每名武者的洗礼程度，而玄梯的高低，则关乎着洗礼时长。
　　不到小半日，已是有半数武者完成了洗礼，神清气爽的被传送至外界。
　　楚绫歌那处的洗礼时间，为所有人最长，整整持续了两日两夜，能量的浇灌才得以停歇。
　　缓缓睁开紧闭的双目，楚绫歌这才发现，硕大的通天玄梯之上，已是只剩下自己一人。
　　感受着奔腾在体内的充盈灵力，楚绫歌大喜，赶忙将心神潜入，盯着那扩宽了一倍有余的气府，咧嘴笑了起来。
　　此番死去活来的折腾真是没有白费，此时的楚绫歌，修为已是实实在在的晋入了神玄境中阶！
　　还不待她再度查探自己体内其他地方的变化，一道颇有些熟悉的男声便悄然在楚绫歌身旁响了起来，令她不得不立即退出了内视状态。
　　“冲霄榜榜首，你的天赋还算不错，记住，待会入我青阳门之时，不得有所迟疑！”
　　楚绫歌没有感应出任何气息波动，甚至连那声音之主是谁都没能从记忆中搜寻而出，周遭一阵空间扭曲，下一瞬，她便被传送出了外界。
　　当楚绫歌双脚再度踏足实地之后，发现自己已是身处于一座陌生的广场之上。
　　广场共分三层，最上一层，立着的都是些宗门长老，那四名涅磐境强者，也在其中。
　　自己所在的位置，是广场的第二层，略作环顾，楚绫歌便瞧见了许多熟悉的面孔，这些人皆是参与了冲霄大会决赛的武者。
　　而最后一层，则是密密麻麻挤满了人群，如海潮一般，粗略看去，怕是有着十万之数。
　　陆寒溪怀里抱着苍猊，在楚绫歌出现之时，已是朝着她这处走来。
　　望着朝自己款款而来的佳人，楚绫歌心中欢喜，但碍于周围有着那么多人，便没有与对方作出太过亲昵的举动。
　　待其走到自己跟前，楚绫歌才小声道：“寒溪，之前的时候，让你担心了。”
　　陆寒溪原本是想要责备几句的，但瞧着对方看向自己之时那柔情似水的眸光，却怎么也责备不出口。
　　就在此时，立于广场最上方的项擎苍开口了。
　　“冲霄大会结束，现在开始挑选弟子，按照规矩，先从第二层开始，四大超级宗门有着优先权！”
　　话音尚未全然落下，项擎苍便摧动着数十道灵力光罩，抢先朝着立于第二层广场之中的众人落去。
　　瞧着他这般急着抢人，其余三名涅磐境强者各自冷哼一声，纷纷摧动着灵力光罩，快若闪电般的飞射而出。
　　陆寒溪及申怜雪等人，四名长老自然皆是认识，故而光罩并没有朝她们身上招呼。
　　而立于陆寒溪旁侧的楚绫歌，数息之间，已是被六道灵力光罩罩住，那等受欢迎程度，令人咋舌。
　　别的区域，也有着同时被两道灵力光罩选中的情况，但略作僵持，其中一道光罩便会撤走。
　　没过多久，第二层广场之上的二百数十名武者，绝大部分已被‘瓜分’完毕，除了楚绫歌那一处。
　　无人愿意收手，项擎苍便先拿非超级宗门的长老们开了刀。
　　“秦老、萧老，你们这样做，怕是有些不合规矩吧！”
　　在项擎苍身侧不远，立着两名年纪颇大的老者，而另两道灵力光罩，便是他们两人出的手。
　　被称作秦老萧老的两人，修为虽然尚未正式晋入涅磐境，但他们在凤玄域却也不是无名之辈，加之其身后宗门底蕴也不弱，故而对于项擎苍便没有太多忌惮。
　　“四大超级宗门是有着挑选弟子的优先权，但这并不代表我等就不能与之竞争。”秦老捊着胡须，缓缓道。
　　“爱才之心，老夫也有，我风云阙能够将她作为准核心弟子来全力栽培，这一点，你青阳门却是比不上的。”萧老在旁一唱一和的道。
　　项擎苍吃了个瘪，却也不敢在这两位老者跟前太过放肆，转而望向惊涛府那魁梧男子道：“如果我没有记错的话，你惊涛府两名弟子可都是被她淘汰出的局。”
　　魁梧男子显然不吃他这一套，嗲声嗲气的道：“那又怎么样？至少我惊涛府还有着一人闯进冲霄榜前十，不像某些宗，全员淘汰，真是笑死人了！”
　　听罢魁梧男子这般所言，耳边萦绕着他银铃般的咯咯笑声，项擎苍脸色犹如吃到了苍蝇一般难看。
　　争执半晌，琉璃宫那美妇不耐烦的开口道：“既然大家都不愿主动放弃，那便让那姑娘自己选吧！”
　　此言一出，项擎苍反而松了一口气，似乎是早就料到会有现在这般局面，就在先前不久，他便悄悄用动了些手段向楚绫歌传了音。
　　凭着青阳门的地位，以及自己的承诺，他相信，只要对方脑子足够清醒，就一定会选择自己。
　　心中正这么想着，楚绫歌的声音已是朗朗响起。
　　“晚辈多谢各位前辈抬爱，此番前来冲霄大会，我唯一想要加入的，便是玄阳宗！”
　　作者有话要说： 今天也是求打分求收藏的一天！谢谢大家啦！


第79章 双倍的快乐
　　巨大的广场之上, 乌泱泱的挤了十万多名武者，原本如蜂群一般嗡闹的环境，却因为楚绫歌的一句话, 而变得迅速安静起来。
　　众人皆是无法理解, 作为四大超级宗门之一的玄阳宗固然很好, 但眼前这种情况, 不是应该慎重考虑，反复对比之后再作决定吗？
　　奇货可居的道理懂不懂啊？这位朋友！
　　陆寒溪美眸微扫，瞧着众人皆是以一幅恨铁不成钢的神色望着楚绫歌, 她的心中却是流淌着一丝甜甜蜜意。
　　她知道楚绫歌是因为自己才来参加的冲霄大会，也知道那人定会选择自己所在的宗门。
　　只是, 听着那人如此果决的当众道出这一选择, 陆寒溪仍是控制不住心生欢喜。
　　项擎苍足足愣了好半晌，才盯向楚绫歌, 强压着怒气, 喝问道：“你可知此刻你草率的决定，影响的将是你日后的成就！”
　　此言一出, 立即便引得周围数人嗤之以鼻。
　　玄阳宗内院长老贺元，拂袖冷哼道：“那依项长老所言，别人选你青阳门才是正途, 倘若选了别的门派, 就是自毁前程？哼，真是大言不惭！”
　　一语言罢，贺元也不再理会众人, 拂袖一挥, 径直将楚绫歌周遭灵力光罩尽数震碎开去，枯瘦的手掌微微抬起, 一道光团便朝着对方飞射而去。
　　楚绫歌接过那光团一看，见那老者竟是给了自己一块令牌。
　　正盯着那令牌查看时，陆寒溪的声音适时响起：“这是玄奇令，只有本门最为优秀的新晋弟子，才能获得，凭着这块令牌，能进到一些普通弟子进不了的地方。”
　　听罢陆寒溪所言，楚绫歌眨巴眨巴眼睛，以仅有两人能听到的声音道：“那么陆师姐，凭着这块玄奇令，能进你的房间吗？”
　　陆寒溪万没料到，在这种情况下，那人还会与自己调笑，俏脸微微一红，便不再理她。
　　楚绫歌收好令牌，朝着贺元所在那方微微躬身行礼，而后便乖乖巧巧的站在陆寒溪身边，目不斜视，佯装看不见面色铁青的项擎苍。
　　原本以为要进行好一番争抢的榜首归属问题，就这样颇具戏剧性的落下了帷幕。
　　青阳门还稍好一些，项擎苍至少威逼利诱都尝试过了，其余宗门甚至连拿出资源来诱惑的机会也没有，楚绫歌便投入了玄阳宗门下。
　　贺元呵呵笑着，满脸慈爱的望着楚绫歌，后者的表现，为玄阳宗挣足了脸面，要知道，前几届冲霄榜首，最终都选择了青阳门。
　　韩若妍最终被琉璃宫那美妇选了去，原本贺元见她与陆寒溪等人认识，也想将她选入宗门的。
　　但琉璃宫只收女弟子，每届招收的武者是四大超级宗门最少的一个，他也不好太过与之争抢。
　　半个时辰之后，所有弟子都被分配完毕，别看这些年轻武者有着十万之数，大大小小数百个宗门挑选下来，还颇有些不够分。
　　最终，贺元挑选了五百名弟子，摧动传送灵器，将所有人一举带离了此地。
　　至此，冲霄大会落幕，而楚绫歌在通天玄梯处的表现，以及由四大超级宗门最终公布出的一万五千数功勋值，在很长一段时间内，都是凤玄域最具火热的谈资。
　　玄阳宗周围有着屏蔽空间传送的阵法，因此贺元也无法带着一众弟子直接通过空间阵法返回宗门。
　　众人来到一座小型城池后，便乘坐一种叫作墨羽鹤的妖兽继续赶路。
　　墨羽鹤性情温和，是凤玄域比较常见的飞行妖兽，其背部宽大平直，可同时乘坐百余人，五头墨羽鹤，就能将所有人尽数装载而进。
　　楚绫歌作为此番冲霄大会最为耀眼的人物，自然与贺元及陆寒溪同乘一头墨羽鹤，除此之外，慕阳舒慕钰两兄妹，以及一名叫作孔玲的导师，也在其上。
　　原本以为从此之后就能与陆寒溪过上亲密日子的楚绫歌，在成为玄阳宗新晋弟子之后，才发现自己的想法还是太天真了。
　　自打乘上墨羽鹤之后，自己就没能靠近过陆寒溪身前一丈，贺元那边都还好，但孔玲就像一只护犊的母鸡似的，寸步不离陆寒溪左右。
　　乘坐于墨羽鹤背脊之上，不方便站起来到处乱走，几乎所有人都是盘膝坐着，闭目修炼。
　　这一日，楚绫歌灵机一动，将苍猊从肩头扒拉下，悄悄往陆寒溪那处指了指，而后就将小毛团给推了出去。
　　苍猊翻着白眼，轻手轻脚的挪到陆寒溪身边，瞧着一旁的孔玲没有注意到自己，赶忙拿自己的小爪碰了碰对方的膝头。
　　陆寒溪美眸微睁，苍猊那张无可奈何的脑袋就杵在自己跟前，唇角一弯，立即就知道某人定是心急了。
　　抬臂将苍猊抱起，陆寒溪轻轻起身，朝着楚绫歌所在那处走了过去。
　　两人盘膝对坐而下，楚绫歌脸颊皱得跟个包子似的，想说话，却又怕被人听了去，悄悄拉过陆寒溪的柔荑，在上边写道：“媳妇，咱们还有多久才能到玄阳宗啊？”
　　指节分明的修长手指，在陆寒溪玉掌之间划划点点，带起一阵酥酥痒痒的感觉，好似心房也被羽毛拂过。
　　待心绪稍稳，陆寒溪才拉过楚绫歌的手，有样学样的写道：“大概还有十五日。”
　　“这么久！唉，我都已经迫不及待的想要和你住在同一屋檐下了。”
　　“想得美，回了宗门，你还得在外院住上一段时日，然后才能到内院来找我。”
　　“啊！哪有这样的，说好的玄奇令牌在手，宗门任我走呢？”
　　陆寒溪莞尔，瞧着对方那愁眉苦脸的模样，忍不住伸手轻轻在其俊脸上一揪，这才又在其手心写道：“虽然你暂时不能随意出入内院，但我可以到外院来找你呀，傻子。”
　　写在手心里的最后一词，撩拨得楚绫歌一颗心犹如百爪相挠似的，正欲拉着对方柔荑朝自己身上带，却听见不远处忽然传来一声轻咳。
　　楚绫歌脖颈微微一缩，抬眸朝着声源那处瞧去，刚好对上来自孔玲导师的凝视。
　　陆寒溪也不便再与对方玩闹，将玉掌收回，再度回到孔玲身边坐下。
　　无法再去‘骚扰’陆寒溪，楚绫歌也只能将心思全都用在修炼上，半个月之后，一行人终于来到了玄阳宗宗门所在的山脉。
　　玄阳山脉，坐落于凤玄域以南的群山之中，人迹罕至，雄伟壮阔。
　　“小家伙们，再有半日，我们就能够抵达宗门了。”
　　听着贺元的声音，所有弟子都自修炼状态退出，立于墨羽鹤背部边缘，眺望着下方一望无际的葱翠，眼神之中，尽是兴奋。
　　楚绫歌也站立而起，随着周围渐渐闹腾起来的弟子四处走动，走着走着，就蹭到了陆寒溪身边。
　　孔玲正与贺元在一旁交谈着，楚绫歌便逮着了机会，正欲偷偷去拉对手垂于袖袍之下的玉手，半道上却杀出一个慕钰。
　　慕钰可是陆寒溪的头号拥簇，以前怼起他大哥来也是毫不嘴软，而在冲霄大会之后，慕阳舒便刻意与她们保持着距离，不敢再跑到陆寒溪跟前瞎晃悠。
　　此时此刻，楚绫歌的出现，令得慕钰欢欢喜喜的开始‘重操旧业’。
　　虽然她知道自家陆师姐对这个人不一样，但自己可以装作不知道呀，这种双倍的快乐，慕钰哪会轻易错过。
　　“楚绫歌，进了宗门之后，你可得叫我们师姐啦！”
　　楚绫歌微微一愣，让她叫陆寒溪师姐，她倒是乐意之极，但眼前这个年龄看起来比自己还小的娇俏姑娘，叫师姐就很别扭了。
　　见她打量着自己不说话，慕钰双手叉着小蛮腰，哼着鼻子道：“我可是内院弟子，按辈分，你理应叫我一声慕师姐！”
　　正得意着，肩头就被一只玉手轻轻按住，陆寒溪那清婉悦耳的声音，自慕钰身后响了起来。
　　“好啦，你就别作弄她了。”
　　见陆寒溪这么快就跑来护短，慕钰心里闷闷的，不过转念想到宗门里的那些爱慕者，心情顿时就大好了起来。
　　“也不知那些家伙知道陆师姐心有所属之后，会不会伤心欲绝，原地爆炸，真是好期待啊！”
　　这一边，慕钰已经开始想象楚绫歌以后无比‘精彩’的宗门生活，另一头，楚绫歌已是与陆寒溪走到较为安静的角落。
　　这一处是墨羽鹤羽翼与身体的连接之地，晃动有些剧烈，故而其他人都离得较远。
　　但这一点，对于皆是神玄境中阶修为的楚绫歌两人来说，却是无甚要紧。
　　自打再次遇见楚绫歌后，陆寒溪的话语明显比以前多了许多。
　　在陆寒溪看来，除了修炼以及必要的正事需要交谈，其余的那些毫无意义的闲谈，实在没有太多必要，至少对于她来说，一直都是这样的。
　　也不知从什么时候开始，陆寒溪觉得听楚绫歌插科打诨，其实也挺有意思，偶尔伸手去戳戳对方的脸，那种欢愉，是自己以前从未体会过的。
　　陆寒溪从小在这里长大，对于宗门之事，可谓是无比熟悉，当即便将一些楚绫歌需要注意的信息，朝她轻声告之。
　　墨羽鹤宽厚的背脊之上，两道修长的倩影正并肩而立，一道明艳俊秀，一道优雅圣洁。
　　说到兴起之时，两人相视而笑，那般画面，宛如一对从画卷中走出的倾世佳人。
　　作者有话要说： 楚绫歌：“为什么宗门要分内外院啊？我不管！我就要和你住！” 陆寒溪：“听话啊，也就一年而已。” 楚绫歌：“神马！一年！我不依，我不答应！” 陆寒溪：“那要不，你亲自去跟我爷爷说道说道？” 楚绫歌：“别别别，我突然觉得我又可以了。”


第80章 挑战上门
　　玄阳宗, 宗门入口。
　　一宗之关口，自然有着最为严密的守卫，即便是内院弟子, 也不能有事无事随意进出, 更别提是刚刚加入宗门的新晋弟子。
　　陆寒溪等人持有内院院牌, 很快便入得宗内, 而楚绫歌一行五百人，则由贺元领着，从另一通道排队进入空间阵, 赶往外院广场。
　　宗门之内，分有内外两院, 但凡刚刚加入宗门的武者, 无论有着怎样的背景家世，都得先在外院修行一年。
　　一者, 是让这些自天南海北聚集而来的武者适应宗门生活, 二者，对于部分不适合待在玄阳宗之人, 需要予以筛除。
　　这些宗门规矩，在前来此处的路途中，楚绫歌已是从陆寒溪那里知晓了个大概。
　　因而, 对于刚刚进入宗门就要与佳人分开之事, 楚绫歌也只能在心中默默哀怨一番，毕竟，宗门的规矩, 明面上还是得乖乖遵守。
　　“据说那内院与外院之间, 所距并不算太远，待我熟悉熟悉环境, 便想法子偷偷溜进去找寒溪，嘿嘿！”
　　心里正盘算着，没过一会儿，楚绫歌一行便来到了位于外院的一处宽阔广场之中。
　　这是一处能够同时容纳数万人的青石广场，当贺元带着楚绫歌一行踏足广场之时，广场之上已是聚着三批武者了。
　　贺元抬起一臂，示意楚绫歌众人就在原地待着，而他自己则缓步朝着广场中央走去，在那里，还立着三名身着长老袍服的强者。
　　瞧着贺元优哉游哉的踱着步，其中一名白须老者立即便吹着胡子朝他大声道：“贺老头！怎的来得这么晚，你可知我们已经在这里等了足足一日！”
　　听着对方言语之中的埋怨，贺元却丝毫不以为意。
　　快步走到三人近前，笑呵呵的道：“梁老头，可不是我在途中故意耽搁，实乃此届冲霄大会最后的洗礼时间长了一些。”
　　贺元虽然解释得极为简单，但同为玄阳宗内院长老的其他三人，皆是听出了他话里暗藏的意思。
　　梁诚性子最急，立即出声问道：“你的意思是，今年的冲霄榜首，资质比往年更佳？”
　　广场之中的三名长老，也和贺元一样，出宗挑选弟子刚刚归来，他们以及广场之中的三批年轻武者，皆是不清楚冲霄大会之上所发生之事。
　　听得梁诚发问，贺元微笑着转过身，朝楚绫歌招了招手，而后才朝三人道：“何止于此，今年的冲霄榜首，可是被我带进了咱玄阳宗呢，呵呵呵！”
　　瞧着对方三人那大为惊诧的模样，贺元心里有着无比的满足，虽然将楚绫歌招至宗门，跟他完全就扯不上关系，但总归是被自己带回来的不是？
　　要知道，由于这些年青阳门的强势崛起，玄阳宗已经好些年没有在冲霄大会上这么扬眉吐气了。
　　待楚绫歌走至四人跟前，躬身朝众位长老们行了礼，以梁诚为首的三人这才回过神来。
　　楚绫歌身着一袭黑色练功袍，眉目俊俏，气质秀雅脱俗，三人一见之下，便心生欢喜，暗赞果然是个不可多得的好苗子！
　　偏那梁诚嘴硬，目光灼灼的盯着楚绫歌，说出来的话语却是：“神玄境中阶，也不算技压群雄啊。”
　　说罢，一股涅磐境强者特有的威压，悄然自其体内散发而出，不动声色间，便已是将楚绫歌笼罩而进。
　　楚绫歌全然没有料到，几位长老正好好说着话，这人莫名其妙的就朝自己出了手。
　　不过，她也知道那白须老者只是在试探自己，否则的话，自己早已在那气息压迫之下变得狼狈不堪了。
　　感受着加诸于身的威压之力，楚绫歌觉得这程度大概跟通天玄梯第九十七级差不多。
　　那个时候，她还需要将体内灵力尽数压榨而出才能抵御，而此时此刻，成功晋入神玄境中阶的楚绫歌，已是能够轻松应付。
　　心念微动，一股充斥着锐气的风压，顿时自楚绫歌身体之中扩散而出，将那梁诚的威压尽数抵御之后，还礼貌而不失乖巧的朝对方咧嘴笑了笑。
　　直到这时，贺元等三名长老才察觉到梁诚的小动作。
　　“呵，梁老头啊梁老头，我瞧着你这面皮，还真是越发厚实了！”
　　听着贺元的数落，梁诚老脸一红，干咳两声，立即收回了威压。
　　对于楚绫歌居然能轻松挡下梁诚的气势压迫，贺元倒没有太过于惊讶，而其余两名长老心里则是掀起了狂浪。
　　虽说梁诚并没有动真格，但他毕竟是货真价实的涅磐境强者，随随便便出个手，也不是神玄境小辈能够轻易接下。
　　这般看来，贺元还真是为宗门寻回一名天资卓越的精锐之辈啊！
　　四名长老再度交谈了一会儿，便将各自所招收而来的新晋弟子，交由外院长老统一安排。
　　贺元等四人，皆是等级不低的内院长老，交接完毕之后，便要返回内院。
　　临走之时，贺元将楚绫歌叫到一旁，神神秘秘的朝她叮嘱道：“之前我给你的那块玄奇令，你可要好生保管，日后进了内院，有着大用途。”
　　楚绫歌当时还不太明白对方此言究竟是什么意思，直到翌日清晨，她才知道为何贺元会特意跟自己说这番话。
　　不过，这毕竟是后话，此时此刻，所有人皆是老老实实的听候分配。
　　外院区域，一处独立的宽大庭院之内，楚绫歌正与两男一女相互打量着彼此。
　　她们四人，各自持有一块玄奇令，也是四名内院长老所挑选而出最为优秀的新晋弟子。
　　这处独立庭院，只有手持玄奇令方可进入，也就是说，不出意外的话，四人将会在同一屋檐下共处一年时光。
　　对于此，楚绫歌倒也不觉别扭，这处庭院灵气浓郁，房屋充足，别说住进四人了，就算住进十人，也是绰绰有余。
　　其余两名男子，看起来也对这里很是满意，满脸友善的与楚绫歌打着招呼，唯有最后那名红裙女子，始终板着个脸，好像三人欠了她钱似的。
　　“最里边那个阁楼，归我所有，不得我允许，你们都不许靠近阁楼十丈之距，否则的话，可别怪我不客气！”
　　扔下这话之后，红裙女子便径直转身，朝着庭院深处的一间二层小阁楼走去，根本不给三人反对的机会。
　　望着她离去的身影，三人你看看我，我瞧瞧你，皆是从对方脸上读出同样的信息：不好相处！
　　论及与人打交道，那可是楚绫歌的强项，没过一会儿，便与那两名男子混成了熟人。
　　书生打扮的瘦弱男子，名叫莫安，刚晋入神玄境不久，功法虽说不怎么样，但却极其擅长阵法，只要给他充足的时间，神玄境高阶武者，也不会是其对手。
　　另一名身形壮硕的男子，名叫胡明远，神玄境中阶修为，为人和善，嗜酒如命。
　　至于那不好相处的红裙女子，楚绫歌三人只知道她名叫祁萱，其余信息，皆是毫无所知。
　　众人皆是千里迢迢而来，分配好住房之后，便各自回房休息。
　　楚绫歌所宿之处，是离那祁萱阁楼刚好隔着十丈的屋室，虽然比不上那两层小阁楼，却也是外院区域属一属二的宿所。
　　将苍猊放至庭院让它自由活动之后，楚绫歌便盘膝坐于塌椅之上，刚准备结印修炼，鬼面的声音却忽然自其心中响了起来。
　　“这里便是玄阳宗么？”
　　听着好些时日都没有出现的熟悉声音，楚绫歌当即心喜道：“鬼面，你终于闭识结束了！”
　　“呵呵，你的陆姑娘要替你宽衣解带，让我回避呢，怎么样，在冰川之底，过得开心吗？”
　　听着鬼面的打趣，楚绫歌可不会如陆寒溪那般羞得满脸通红，乐呵呵的笑了一阵，而后便将鬼面闭识之后发生的事，一一跟它讲了一遍。
　　在听到楚绫歌借助通天玄梯威压，强行激发飞廉风丸之时，鬼面也不禁为其捏了把冷汗。
　　置之死地而后生的道理谁都懂，但想要真正将其实现，却是极其困难之事。
　　毕竟，命只有一条，谁也不能保证那最后的结果究竟是绝处逢生，还是坠入深渊？
　　翌日，楚绫歌尚未从修炼状态退出，就听见有人前来敲门。
　　开门一看，却是胡明远站在门外，手中还拎着个酒葫芦，瞧他那陶醉的模样，好像已经喝了不少。
　　经过昨日的交谈，楚绫歌知道他所修功法有些特殊，需要以酒为媒，因此，见其一大清早便开始饮酒，倒也不觉奇怪。
　　“胡兄，这么早来找我，有事么？”
　　听着楚绫歌发问，胡明远仰头又灌了一大口，才道：“庭院外边，都快被前来挑战之人挤满了，我和老莫两人可应付不过来，走走走，咱们一同出去。”
　　楚绫歌疑惑道：“什么挑战之人？挑战谁？”
　　“自然是挑战拥有玄奇令的咱们四人，这是外院长老也默认的规矩，唉，树大招风啊，一旦接受了挑战，若是输给了对方，就得将令牌交到别人手上。”
　　“关键之处在于，咱们又不能一个挑战都不接受，表现得太过低调，只会引来众人相踩，最好的法子呀，就是赶紧立威，让大多数人知难而退！”
　　对于这个消息，楚绫歌倒是没从陆寒溪那里听说，因为说了也是无济于事。
　　历年都是如此，持有玄奇令能获得一些普通弟子所没有的好处，相应的，持有者也必须得拥有守护它的能力。
　　只有打败挑战者，才是对自身实力最好的证明！


第81章 罡风
　　雅致的独立庭院之外, 有着一条长长的石阶，石阶尽头，此时正密集的立着百余名外院弟子。
　　这些弟子, 并不是新晋宗门的那些人, 而是因各种原因暂时没能进入内院的年轻武者。
　　这些人中, 有部分是因闭关修炼而错过了内院选拔时间, 有些是因外出执行任务而耽搁，还有着一些，是选拔失败而留下来的老生。
　　楚绫歌四人, 在新晋弟子中颇有威望，而对于这些先进入宗门的师兄师姐们, 却并不具备太大的威慑力。
　　当楚绫歌跟着莫安以及胡明远踏出庭院之时, 瞧着眼前这些气势汹汹的老生们，心中也是有些焦虑。
　　这才第一批挑战者, 就有百余人, 而玄奇令牌只有四枚，以后若是都如眼下这般, 那可如何是好，还让不让人好好修炼了？
　　见有人自庭院中出来，下方更是人头攒动, 一道道夹杂着兴奋的嗓音, 源源不断的自石阶尽头传来。
　　“外院弟子陈淑惠，请战冲霄榜首楚绫歌！”
　　“外院弟子姜平，请战楚绫歌！”
　　“外院弟子左俊, 请战莫安！”
　　“......”
　　听着下方半数以上都是冲着自己而来的挑战声, 楚绫歌只觉两侧额角突突直跳。
　　不带这样的吧？自己那块玄奇令可是拿命换来的，你们一个个的, 打一架就想要夺走，天底下哪有这么便宜的事！
　　想要挑战赢取自己手里的玄奇令，起码也得拿出点东西来才是，空手套白狼，纯粹是耍流氓！呸！
　　正当楚绫歌在心中盘算着待会怎么开口之时，身后却突然传来一道喝斥之声，听着那言语之中的冷意，楚绫歌三人都不由自主的缩了缩脖子。
　　“宗门弟子，不得随意上门滋扰他人，即便是想要挑战，也没有堵在门口叫嚣的道理！”
　　循声而望，只见祁萱正从庭院之中踏步而出，一袭红裙，满面怒容，随着长腿的迈动，裙角款款而摆，更是显得其腿长腰细。
　　“真是个呛口的小辣椒啊！”
　　楚绫歌在心中暗自嘀咕道，面上却始终保持着和善的微笑，毕竟是同一庭院中的战友，必要的关系还是得维护的。
　　对于楚绫歌三人看向自己的目光，祁萱视若无睹，径直经过三人，沿着石阶下行。
　　待来到尽头处的空地之时，才又朝着众人开口道：“宗门有规定，每日挑战场数，不得超过两场，养伤或是闭关之时，可以不接受任何挑战。”
　　祁萱那漂亮的星眸缓缓扫过人群，而后接着道：“那么，谁要先来？赶紧比试，不要浪费我的时间！”
　　这番干脆利索的快言快语，倒也将一众挑战者的气焰给稍稍镇住了些。
　　立于祁萱身后的胡明远，摸了摸鼻子，暗中朝着那纤影竖起了大拇指。
　　饮了一口烈酒，旋即又朝着楚绫歌两人低声道：“气场挺足啊，有小辣椒出马，还真是省了咱们不少口舌。”
　　楚绫歌笑着摇了摇头，也压低声音道：“别说风凉话了，咱们也过去，那些人要挑战的又不只是祁姑娘一人。”
　　待三人也沿着石阶来到下方空地之时，人群之中嘀嘀咕咕一小会儿，最终有着四名挑战者走了出来。
　　祁萱刚要说话，楚绫歌便抢上前去，先她一步开口道：“我们可以接受挑战，输了，玄奇令双手奉上，不过呢，你们也得拿出个彩头，不然对我们不公平。”
　　此番话语，直接令挑战人群又有些愣住。
　　啥？还得拿出彩头才肯战？没听说过还有这项规矩啊！
　　趁着众人面面相觑之际，楚绫歌又道：“整个外院，玄奇令就只有四枚，想要挑战的，至少得准备好一万灵币，或是与之等价之物，谁的东西能令我更满意，我就先接受谁的挑战！”
　　话音刚落，人群立即就开始闹腾起来。
　　“凭什么呀！这等挑战，长老们都是默许的，你可不能乱设规矩！”
　　“是啊，玄奇令是何等珍贵之物，以灵币作赌注，是对它的最大侮辱！”
　　“你好歹也是冲霄榜首，拿这等理由来避战，实在有损其名！”
　　楚绫歌懒懒的摇着折扇，叹息道：“既然你们拿不出我满意的彩头，那就算了，唉，冲霄决赛场上我受伤颇重，到现在还没完全恢复，今日不想打了。”
　　说罢，作势就要转身离开。
　　“等一等！我身上没带灵币，但我有着一颗品阶不错的兽丹，价值足在一万灵币之上，怎么样？可否与我一战！”
　　楚绫歌抬眸而望，瞧见人群之中站着个虎背熊腰的男子，正手托着一颗赤红色的兽丹，满目期盼的盯着自己。
　　“好的吧，那就选你了。”楚绫歌伸手一指，虚点着那男子道。
　　瞧见这一幕，人群之中又是一阵哗然，但矛头对准的却是先前出声的那名男子。
　　心机男真是防不胜防啊！自己还在犹豫呢，他已经拿出彩头来了，卑鄙无耻，我呸！
　　胡明远眼珠子一转，也适时出声道：“我的规矩，也和楚姑娘一样，不过我不要灵币，只要酒！谁有好酒，我便与谁战！”
　　这一次，人群反应很快，话音刚落，不少人已是高声吵着自己所珍藏的酒如何如何。
　　一时之间，场上闹作一团，不知道这些人是来挑战新晋弟子玄奇令的，还以为这里在举办什么品酒大会。
　　祁萱颇为烦躁的瞧着这一幕，心里暗中给楚绫歌打上了市侩的印记，好端端的一场挑战，生生被她搅得像是讨价还价的坊市！
　　一阵闹腾之后，楚绫歌与胡明远以及莫安都是欢天喜地的与挑战者们去往斗台区域。
　　只有祁萱没有要什么彩头，冷哼一声，随意选了个挑战者，板着俏脸也朝斗台区域去了。
　　结果并没有出乎楚绫歌意料，挑战者皆是以失败告终。
　　能被涅磐境强者看好之人，又岂会简单，而这些火急火燎一大早就跑来堵门的，本身就不会是出类拔萃的老生。
　　第一日的挑战，楚绫歌四人都赢得较为轻松，但她知道，或许再过得一些时日，那些真正有实力的高手，恐怕就会忍不住出手了。
　　祁萱结束修习，回到庭院的时候，楚绫歌三人正聚在一起开心的喝着酒。
　　特别是嗜酒如命的胡明远，恨不得一天打上十场，自己凭本事赢得的不仅是酒，更是难以寻觅的修炼资源哇！
　　莫安也很高兴，身为阵法师，阵图、灵器根本少不了，而这些全都是非常烧钱的东西，有了楚绫歌提出的比斗法子，令他一整天都充满了战斗的动力。
　　祁萱却是见着她们就来气，进入庭院，也不跟她们说话，冷哼一声，径直就回了自己的小阁楼。
　　一连数日，四人每日都会与挑战者打上一场，无一败绩！
　　到得此时，那些脑门发热的挑战者们，才终于清醒了下来，不再如前几日那般，赶着抢着上门去做送财童子。
　　这一日，楚绫歌出得庭院之后，见终于没有人群涌来要向自己挑战，这才带着苍猊朝内院所在位置溜去。
　　内院所在之处，其实并不隐蔽，只不过防守严密，没有特殊情况，外院弟子不得擅入。
　　楚绫歌无法从正门进入，只得沿着外围区域掠行，希望能寻得一处不起眼的突破之处。
　　玄阳宗内，虽说分有内外两院，但两院的分隔之界，并未设有直接取人性命的强大阵法。
　　这些分隔之界，一部分是殿室屋所，而更多的，是一些神玄境武者难以跨越的天堑。
　　而至于到了法相境修为，在宗门之内已是有着晋升导师的资格，能够随意进出内院，完全没那必要借助灵力功法飞越。
　　楚绫歌足足寻了两日，才发现一处人迹罕至的山崖，远处对面，便是内院群峰。
　　两山之间，距离并不算太远，下方横着一条深不见底的暗渊，而半空之中，则是肉眼可见的道道罡风，即便是法相境强者来此，也不是那么容易飞越。
　　这道天堑，对于修习风属性灵力为主的楚绫歌来说，却是既安全，又充满了挑战。
　　安全是指这里不会有人前来巡视，而挑战，则很好理解，别人避之不及的罡风，实乃楚绫歌绝佳的修炼场所。
　　外院之中，也有着一些风谷，专为弟子们修习风之力而设。
　　楚绫歌一一都去看过，皆是有些达不到她现在修炼所需的要求。
　　在通天玄梯之上，飞廉风丸已被她大幅炼化，再加上大日屠魔扇，寻常风谷，去与不去基本没有差别。
　　而此处却是不同，那些游弋在空中的罡风，每一道的强度，都与楚绫歌倾尽一击相差无几。
　　当然，楚绫歌要做的并不是与这些罡风硬撼，她所修习的鸿蒙风咒，巧妙之处便是炼风以及控风。
　　若是有朝一日，楚绫歌能够安然无恙的自这片罡风中通过，功法必将大成！
　　主意打定，楚绫歌便开始盘坐调息，状态调整至巅峰后，便开始着手试探这些罡风的威力。
　　外院之中的修行，长老们并没有强行规定弟子每日需要做什么，甚至没有集中传授功法。
　　只是提供修炼资源供大家使用，遇见困难之时，也可以向导师或长老们请教，相较于内院，这里的规矩显然放宽了太多。
　　一柱香的时间后，楚绫歌那紧闭的双目便缓缓睁开，起身走到崖边，深深吸入一口山间的凉气。
　　“就让我来试试，这崖间的罡风，究竟有着怎样的威力！”
　　作者有话要说： 小天使们，求打分和收藏啊！


第82章 人比花娇
　　山崖之畔, 满目青翠，绝壁奇峰连绵起伏，只要不朝脚下那深不见底的暗渊相瞧, 眼前之景, 实是广阔秀美之极。
　　半空之中, 飘荡着无数青色罡风, 似那田间麦穗，波动之时，有如麦浪翻滚, 煞是壮观。
　　楚绫歌长身立于崖边，清亮的眸光透着一抹凝重, 她可是清楚的知道, 眼前那极具观赏性的罡风群，有着怎样的致命危险。
　　将苍猊放到一旁, 楚绫歌轻轻挽起袖角, 印法相结之间，眼前一小片区域的罡风, 渐渐有着一丝紊乱出现。
　　“炼风诀，蒙鸿风咒！”
　　随着心中低喝响起，楚绫歌双掌一分, 一小片罡风群也随即向左右两侧分开, 那感觉，像是在一张巨大的风幕之上，撕出一块小小的缺口。
　　见到这一幕, 楚绫歌心头一喜, 灵力快速运转间，加大了功法的摧动。
　　然而, 想要继续扩大罡风的撕裂面，难度大得不是一星半点，楚绫歌倾尽全力，也仅仅是在先前的基础上，将撕裂口增加了短短两寸。
　　再度坚持了半晌，楚绫歌便将功法收回，一屁股瘫坐在山石之上，喘着粗气道：“这也太难了，我气府之中的那点家底，还不够用来塞牙缝的！”
　　鬼面笑呵呵的出声道：“急什么，逆水行舟，方有所进，今日就先到这里吧，回去好好琢磨琢磨，明日再来。”
　　楚绫歌一听鬼面这般提点，顿时就知道自己强行撕裂罡风的法子，有着极大的改进空间，当即在心里应声称是，带着苍猊，离开了山崖。
　　一连数日，楚绫歌都如陀螺一般，辗转在外院各地。
　　早晨先与挑战者打上一场，赢得彩头之后，便偷偷去往山崖那处，稍作调息，而后便开始修炼鸿蒙风咒，累得半死不活才返回宿处。
　　连夜将状态恢复至最佳，第二日又开始这般规律的重复，日子过得倒也充实无比。
　　在楚绫歌前往山崖处的第五日，便没有再带上苍猊。
　　一来，山崖区域的环境，并不适合苍猊的修炼，二者，楚绫歌突然想到陆寒溪曾经所说，对方会抽空来外院寻找自己。
　　楚绫歌现在基本都是早出晚归，若是恰好陆寒溪在这个时间段前来，那岂不是要白白错过。
　　这种事，楚绫歌哪会容许它发生！
　　于是，苍猊便顺理成章的被滞留在了庭院，一边吞噬着挑战者‘供奉’而来的兽丹，一边等着陆寒溪。
　　这一日，陆寒溪终于寻得空档，趁着爷爷去处理宗门事务之时，离开内院，径直朝楚绫歌所宿那处庭院而去。
　　饶是陆寒溪已经尽量低调而行，但仍是在半途中被好些老生给认了出来。
　　玄阳宗第一美人的名头，可不是平白无故所得，内院弟子，几乎是无人不晓，就连每年都有着大量新晋弟子入宗的外院，也是有着不少人知道。
　　特别是最近几年，随着陆寒溪在一些特定场合崭露头角，有关于她的信息，便是被宗里宗外越来越多的武者知晓。
　　陆寒溪外出时间有限，不欲与别人相聊，在点头应付了几个同宗之后，便摧动灵力，快速朝着楚绫歌庭院方向掠去。
　　所过之处，旁人只觉眼前一花，香风飘荡之间，一道月白色的优雅倩影，已是远去。
　　祁萱今日心情有些不好，早间出门之时，瞧着苍猊孤零零的趴在庭院角落里打盹，瑟瑟小小的一团，十分惹人怜爱。
　　大多数的姑娘，都对这种毛茸茸的漂亮小兽没有太多抵抗力，祁萱也不例外。
　　星眸朝四周瞧了瞧，没发现楚绫歌的踪影，略作犹豫，祁萱便朝着角落里的小毛团走了过去。
　　“小家伙，你怎么独自在这？”
　　说着，祁萱便欲俯身伸手相触，不料手掌才伸至半途，苍猊耳朵略略一动，小小身躯随即就站了起来。
　　朝祁萱翻了一个极具人性化的白眼之后，扭着屁股挪到了别处，伸了伸懒腰，而后便继续趴着打盹。
　　祁萱瞪着一双杏眼，足足愣了好半晌，才尴尬的直起腰来，转身离去。
　　正朝修炼场所走着，就有挑战者找了过来，打了将近一个时辰，祁萱才以微小的优势胜出，保住了自己的玄奇令。
　　拖着精疲力竭的身躯，祁萱也没有了继续前往修炼场所的心情，郁闷的朝着自己庭院宿处而去。
　　刚走到庭院门口，就瞧见一道动人的身影，正好自远处掠来，宛如一只轻盈的美蝶般，落在自己跟前。
　　待看清来者的面容之后，祁萱又惊又喜，试探着小声问道：“陆师姐，真的是你么？”
　　陆寒溪在尚未落地之前，就已是瞧见了正欲朝着石阶迈步的祁萱，猜着这应该是楚绫歌的其中一名室友。
　　爱屋及乌，陆寒溪的态度也与对待其他人不同，美眸望向眼前这个一袭红裙的美丽少女，点了点雪白的下巴，而后道：“你是？”
　　见陆寒溪想不起自己，祁萱也丝毫未有恼意，连忙道：“陆师姐，我是祁琬的表妹，三年之前，在宗门宴上，你还跟我说过话呢。”
　　听得对方这么一说，陆寒溪也回想起了一些，好像是有那么件事，但当时自己跟不少人都说过话，眼前这个红裙女子，却真是没有印象了。
　　还不待陆寒溪说话，祁萱便小心翼翼的道：“陆师姐，外边天热，不嫌弃的话，请来庭院之中喝杯清茶吧。”
　　话刚说完，祁萱便在心中暗暗恼起了自己，找的都是什么烂借口啊，以陆师姐的修为，还会担心天热？这个理由真是糗到家了！
　　然而令祁萱没有想到的是，陆寒溪竟然没有多少犹豫就答应了。
　　祁萱大喜，立即将对方迎进了庭院，自打她在三年前的宗门宴上见过陆寒溪与人切磋之后，就一直将对方作为自己努力的目标。
　　她也希望有朝一日自己能像陆寒溪那样，无论何时何地都是那般优雅淡然，不骄不躁，宛如青莲一般空灵澄澈。
　　陆寒溪自然不知道对方此时的欣喜，她原本还在思索自己要怎么进入庭院，如今既然有人邀请，倒也替她省了麻烦。
　　要知道，宗门之中所有的独立宿处都不允许他人随意乱闯，即便是有着特殊地位的陆寒溪，同样也需要守规矩。
　　两人一前一后进入庭院，祁萱正欲开口邀请对方去往自己的小阁楼，刚一扭头，余光就瞧见一道银白小团朝自己这方扑了过来。
　　祁萱知道那是苍猊，却很困惑它对自己的态度为何突然有了转变，早上还不肯让自己摸呢，现在却又这般殷勤，真是个喜怒无常的小怪兽，哼！
　　然而，就在下一刻，祁萱就发现自己想多了。
　　苍猊飞扑的对象并不是自己，而是自己身旁的陆寒溪！
　　意外、震惊，还有着一丝不易觉察的尴尬，统统涌上心来。
　　祁萱面色复杂的看着被陆寒溪抱在怀中的小毛团，心中暗道这小家伙真是个色胚。
　　见苍猊如此亲近自己，陆寒溪心里挺高兴，她知道那小家伙表面看起来弱小无助，实际上傲娇之极。
　　“她呢？”
　　听着陆寒溪的轻声发问，苍猊这才仰着脑袋，朝对方哼唧两声，而后跃下地面，飞也似的朝着庭院门外掠去。
　　美眸从门外收回，陆寒溪知道楚绫歌定是在某处修习，苍猊这是替自己找人去了。
　　“陆师姐，你和....楚绫歌认识的么？”祁萱适时出声问道。
　　“嗯，我就在这院里等她，你若有事，便先去忙吧。”陆寒溪也不太习惯有陌生人在身边陪着，委婉的下了逐客令。
　　“无事无事，陆师姐请稍等，我给你沏壶茶来。”祁萱一点也不在意对方的冷淡，若是与自己热情相谈，那就不是陆寒溪了。
　　望着那快速离去的身影，陆寒溪也不好再出声相拒，反正等着也是等着，品品茶也不错。
　　过了好一会儿，祁萱才端着一个银盘下了阁楼，盘上摆放着精致的茶具，还有一个透着火光的小铜炉。
　　祁萱端着银盘出来的时候，陆寒溪正立于一株玉兰花树下，抬眸打量着枝头正盛开的一朵灵花。
　　陆寒溪今日仍是穿着一袭月白裙衫，如墨青丝被一条丝带稍稍挽起，她仅是静静立着，便给人一种说不出的婉约优雅。
　　天鹅般的洁白颈项悄然自交领之中探出一截，曲线迷人，比那挂在枝头的玉兰灵花，更加娇艳动人。
　　楚绫歌火急火燎的奔回庭院，抬眸一望，就瞧见了立于花树下的迷人倩影。
　　轻风过处，拂起陆寒溪耳畔青丝，发丝飞扬间，险些摄走楚绫歌的心魄。
　　对方一出现，陆寒溪便察觉到了她的气息，缓缓转身，美眸望着那人傻呆呆的模样，不由得红唇微弯，掀起一抹动人的弧度。
　　“寒溪，你怎么才来找我啊，我都快想死你了！”
　　话音尚未完全落下，楚绫歌已是奔掠而上，在陆寒溪略显嗔怪的注视下，一把将她抱了起来。
　　不远之处，祁萱目瞪口呆的瞧着玉兰花树下的那一幕，小嘴张得仿佛能塞进两颗鸡蛋，端着银盘的手掌，也因震惊而微微颤抖着。
　　作者有话要说： 祁萱：“看在你这么热情的份上，我就勉为其难的抱一抱你吧！” 苍猊：“......” 祁萱：“果然不愧是陆师姐啊，清冷如莲，心绪古井不波！” 陆寒溪：“绫歌！快放我下来，讨厌死了！” 祁萱：“???!!!”


第83章 缱绻
　　玉兰花树之下, 两道倩影正紧紧的贴在一起，花叶偶落，带起一阵馥郁的清香。
　　陆寒溪整个娇躯被人托抱而起, 一颗心仿佛悬在半空, 双手无处可放, 又不好意思去搂心上人的脖子, 只好将一双玉掌轻轻抵在楚绫歌肩头。
　　“快放我下来。”
　　听着陆寒溪那如清泉击石一般的悦耳嗓音，楚绫歌哪里肯放，双臂收紧, 更加用力的禁锢着佳人纤腰，不让对方有机会从自己身上逃脱。
　　“不放不放, 我都有一个多月没有这样抱过你了！”
　　楚绫歌那带着一腔委屈的低喃, 直接令得陆寒溪瞬间心软了去，但一想到还有别人在场, 如玉般的面颊之上, 便不受控制的浮上一抹红晕。
　　“绫歌，有人看着....”
　　微不可闻的轻声细语, 如小春虫一般钻进楚绫歌耳中，令她心中发痒，更加舍不得将佳人放开。
　　深吸一口气, 楚绫歌最终还是乖乖将陆寒溪放了下来, 扭头朝着仍杵在原地的祁萱微微颌首，而后便拉起佳人，直朝自己房间而去。
　　直到两人的身影彻底消失在视线之中, 祁萱这才渐渐回了神。
　　将银盘放下, 伸手掐了掐自己掌心，痛意袭来, 祁萱才确定自己不是在做梦。
　　也不怪祁萱会有如此反应，实在是先前所见之景，太过不真实。
　　在心中来来回回捊了半天，最后憋红了脸才憋出这么一句话来：“楚绫歌怎么能对陆师姐那般无礼！她真的是太过分了！”
　　祁萱那处的忿然，楚绫歌自然不得而知，将陆寒溪拉入自己房间之后，立即又转身将佳人抱了个满怀。
　　“媳妇，我想你了。”
　　早在认识之初，陆寒溪就知道眼前这人最是油嘴滑舌，却不曾想她这般黏人，像个小孩子一样，赖在自己身上不肯走。
　　略作犹豫，陆寒溪玉手轻抬，抚着对方那瘦削的背脊，声音也不由自主软了下来：“爷爷督促得紧，回到宗门之后，一直寻不着机会过来看你。”
　　纤纤玉手的轻抚，令楚绫歌很是受用，抱了一会儿，便主动将佳人放开，拉着她坐到椅塌之上，而后开始讲述自己这些日子的外院生活。
　　当然，有关于山崖那处的事情，楚绫歌暂时瞒着未讲。
　　她不想让陆寒溪担心自己，再者，这毕竟是违反宗门规定之事，若是不小心惹了祸，也不会牵连到对方。
　　两人玩闹了一会儿，陆寒溪便打算离开。
　　一听她说要走，楚绫歌立即伸臂将其纤腰揽住，不许她起身，可怜兮兮的望着对方道：“怎么这么快就走？”
　　陆寒溪掀唇笑道：“回去晚了，不好向爷爷解释，若被他发现我修炼偷懒，下一次可就不好再出来了。”
　　随着陆寒溪的柔柔细语，那双明艳动人的红唇也不断张合着，楚绫歌眸光渐渐变得有些灼热，趁其不备，身体前倾，将自己的唇瓣覆了上去。
　　陆寒溪还正在说着话，双唇就被对方吻住，本能的想要退开，不料身体刚有所后仰，后背便抵上了一方扶手。
　　她这才想起，自己所坐之处，正是那椅塌的边缘。
　　数息之后，陆寒溪便再也分不开心神去想其他，楚绫歌的亲吻，比以往任何一次都要缱绻绵长。
　　陆寒溪那向来清明的脑袋，此刻也觉得晕晕乎乎的，只能随着本能，生涩的回应着对方。
　　佳人的回吻，对于楚绫歌来说，却是比那猛烈的春/药更能让她动情。
　　鼻息渐渐加重，楚绫歌只觉自己胸腔处有着一团烈火，烧得她口干舌燥，渐渐的，她便有些不再满足于亲吻。
　　然而就在这时，屋外却突然有着男子的大笑声响彻而起。
　　“楚姑娘！莫兄！你们回屋了吗？今日我赢得一坛绝佳美酒，简直是酒中之皇！你们一定要尝尝！哇哈哈哈！”
　　胡明远的声音，直接令得两人从意乱情迷之中顿时清醒。
　　陆寒溪‘嘤咛’一声，抬掌推着对方肩头，迫使那人与自己唇舌分离。
　　楚绫歌身体微微坐直，垂眸望着半倚在塌间的娇羞佳人，强行压下想要再度扑上的冲动，揽着那柔软的纤腰，将其扶坐了起来。
　　“寒溪....”
　　话才刚起了个头，就被陆寒溪慌忙出声打断：“我....我得走了....”
　　说罢，快速离开椅塌，不敢再去凝视楚绫歌的眼睛，只盯着她光洁而白皙的下巴，低不可闻的道：“你好好修习，我改日再来。”
　　还不待楚绫歌说话，陆寒溪已是急步推门而出，生怕被人瞧见自己现在这般双颊发烫的模样，摧动灵力，数个呼吸之间，已是掠出了庭院。
　　院中，胡明远正坐在石凳上摆弄着新得的美酒，然觉眼前一花，人影过处，连模样都没看得清楚，一方朦胧的倩影就已然消失在门外。
　　“好快的速度！咱们庭院今日是来客人了么？”
　　正/念叨着，扭头却瞧见楚绫歌从自己的院落悠悠走了出来，看上去心情很复杂的样子，又像是高兴，又像是难受，依依不舍的望着庭院大门出神。
　　“楚姑娘，喝酒么？”胡明远晃了晃手中的酒坛，大声道。
　　“不喝了，我已经醉了！”楚绫歌扔下这话后，便径直回了房间。
　　翌日一大早，楚绫歌神清气爽的推开房门，抬眼就瞧见自己这小小的独立院落中，立着一道火红的身影。
　　“是祁萱，她跑到我的院子里来干什么？还一幅兴师问罪的样子。”
　　心里疑惑着，正欲开口打个招呼，却见祁萱已是摧动灵力，径直抬掌朝自己攻了过来。
　　来不及细想，楚绫歌长眉微拧，单手结印，风旋迅速在脚下成形，驮负着她轻巧的落到了远处。
　　一掌落空，祁萱冷哼一声，足尖点掠之间，飞身再度朝楚绫歌追击而去。
　　“你干什么啊？大清早的，吃火/药了？”
　　听着楚绫歌的声音，祁萱更是来气，一边攻击，一边喝问道：“你才吃火/药了！你跟陆师姐究竟是什么关系！”
　　这话问得楚绫歌疑惑之极，也不去与她接招，灵巧的闪避着，奇怪道：“我跟寒溪是什么关系，跟你有关系吗？”
　　“你！你若是敢伤害陆师姐，我不会放过你的！”
　　“你哪只眼睛看见我伤害寒溪了？你是不是有眼疾，有病就赶紧去看大夫！”
　　“你才有病，陆师姐仙子一般的人，潜心于修炼，你休要去扰乱！”
　　听到这里，楚绫歌总算是听明白这小辣椒今日发的哪门子疯，翻掌推出，风压似浪涛一般将对手逼离自己身前。
　　抬眸望着一脸忿然的祁萱，冷笑道：“寒溪想成为什么样的人，想要如何修炼，想要过什么样的生活，只有她自己有资格决定。”
　　“念在你的出发点也是为了维护她，这一次我不跟你计较，下一回你若再这般无理取闹，我也不会再客气！”
　　说罢，楚绫歌便径直离开了庭院。
　　或许是因为楚绫歌的话语太过冷然，或许是因为先前那一击，令她明白自己不会是其对手，祁萱愣在原地站了好半晌，没有再追上去缠斗。
　　楚绫歌闷闷不乐，一边往山崖区域掠行，一边在心里跟鬼面嘟哝。
　　“这些人怎么老是想要插手别人的事，还打着为别人好的名义，真是自私，好像寒溪只能活得像块没有七情六欲的冰山，才无愧于他们心目中信仰的存在！”
　　鬼面沉吟片刻，而后道：“其实，你早些遇到先前那种情况，也并不全然是坏处。”
　　楚绫歌微微一愣，道：“怎么说？”
　　“管中窥豹，你想想，一名刚进入宗门的外院弟子都是这样，那么内院之中，弟子、导师、长老，会不会很多人也是这样的想法，你别忘了，陆姑娘还有个宗主爷爷。”
　　“说句难听一点的话，今日那祁姑娘实力不如你，你尚且能够冷声相斥，倘若来者是一名你拼尽全力也打不过的人呢？你又将如何自处？”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌沉默了好一会儿也没有再度出声。
　　鬼面也不相扰，弱肉强食，本身就是一件很残酷的事，一旦身在其中，无人能够避免。
　　在这个以实力为尊的大陆，话语权，从来都不会掌握在失败者的手中。
　　楚绫歌并不是不明白这个道理，只是在某些方面，考虑得远不如鬼面周全，毕竟，她也只是个初出茅庐的少女。
　　“谢谢你，鬼面，我知道自己应该怎么做，我不会让别人成为我与寒溪在一起的拦路石，神玄境不够，那我便修炼至法相境，法相境不够，那便涅磐境！甚至于涅磐之上！”
　　感受到楚绫歌一扫而空的郁气，鬼面也是十分欣慰，它知道，这个少女从来就不会让自己失望。
　　“呵呵，加快速度吧，这些日子的修习，你的鸿蒙风咒已是有所小成，今日，或许可以尝试度崖。”
　　在心里应了一声，楚绫歌也不再多说，如风卷一般朝着山崖急掠而去。
　　鬼面先前所说的尝试，楚绫歌知道那意思并不是指自己已是有了度崖的实力。
　　真正厉害的罡风都集中在远处半空，不入虎穴，焉得虎子，仅是立于崖边修炼，永远无法感应到鸿蒙风咒的核心精髓。
　　在岸边略作调息之后，楚绫歌便开始了新一轮的试炼，手印相结，身躯犹如灵燕一般，轻盈的朝着半空之中飞掠而去。


第84章 神秘女子
　　修炼不知时日长, 距楚绫歌进入玄阳宗外院之后，转眼之间，已是过去一月有余。
　　在此期间, 陆寒溪仅来找过她一次, 其余时间, 不是在修炼就是跟着爷爷开始接触宗务, 鲜有空闲下来的时候。
　　也就是在那一次相见之后，楚绫歌略有些浮躁的心境，开始再度变得沉稳下来。
　　这一日, 楚绫歌如往常一般，来到那苍翠雄奇的山崖边。
　　经过一连数日废寝忘食的修习, 她有着绝对的信心, 今日，自己一定能够成功掠至山崖另一头！
　　“鸿蒙风咒！”
　　一道轻喝声自唇边而出, 数息之间, 楚绫歌的身躯已是掠至半空。
　　手印熟练而快速的变幻着，将身前铺天盖地的罡风拨离原来的位置, 而她自己则像如飞鸟一般，灵巧的避开罡风，向着前方穿梭。
　　鸿蒙风咒的关窍之处, 在于四两拨千斤, 相较于楚绫歌一开始施展功法强行撕裂罡风，现在的她，才算是真正学会了如何控风。
　　无惊无险的飞至半途, 楚绫歌气府之中的灵力才消耗了一小半, 若无意外情况，足以支撑着她成功到达对面山崖。
　　然而, 就在楚绫歌离那彼岸还有数丈之距时，变故突生！
　　原本还算挺温和的罡风群，忽然间开始变得狂暴，无数罡风旋转而起，在空中形成一道道青色风龙，所过之处，连灵气都被绞得四分五裂。
　　“绫歌，当心一些！”
　　听着鬼面的提醒，楚绫歌更是不敢有所怠慢，灵力疯狂摧调而出，速度徒然加快，在狂暴风龙的缝隙中，飞身闪避着前进。
　　险之又险的避开一记风龙甩尾，还不待楚绫歌松上一口气，一道更为强劲的风龙便袭至面前。
　　楚绫歌面色不变，保持着身体平衡的同时，手掌一握，大日屠魔扇已被其持于掌心。
　　刚准备以功法对抗风龙之际，一只戴着白绢手套的修长手掌，却是突兀的自风龙之中探了出来！
　　虽然楚绫歌看不见那掩于白绢之下的手掌模样，但从那优雅形态却是能够猜测得出，那是女子的手掌，柔软而又优美。
　　当然，此时此刻的楚绫歌，根本顾不上去欣赏那只形态美丽的手掌，她的心中，已被惊诧填满。
　　下一瞬，一道娉婷的倩影自风龙而出，而那已先于身躯探出的手掌，正轻飘飘的朝着楚绫歌拍击而来。
　　楚绫歌赶忙持扇相挡，望着眼前那踏风而至的年轻女子，一时之间，也不知自己该接招，还是该立即转身逃走。
　　那是一名身着淡青色长裙的美丽女子，年龄看上去与楚绫歌差不多，身段柔美，曲线动人。
　　一头青丝随意披散着，丝毫不受周围罡风的影响，而最让楚绫歌心惊的，是对方那一双冷漠的眼睛！
　　与陆寒溪的清冷截然不同，前者是因不喜他人打扰而形成的疏离感，而眼前这双眼睛，却是一种见惯生死杀伐的麻木。
　　被这双眼睛盯着，楚绫歌觉得自己就像是那案板上的鱼肉，就算下一刻被剁碎了，也激不起对方的半点心绪波动。
　　大日屠魔扇猛然点在那女子的掌心，却连一丝作用也无，值得庆幸的是，对方只是将劲力卸去，并没有发动任何攻击。
　　感应到这一点，楚绫歌心中也是稍稍松了一口气，看来对方是手下留情了的。
　　“抱歉，我这就离开！”
　　快速说完之后，楚绫歌立即转身退走，她猜测着，那女子应该是类似执法队一般的存在，自己的运气也是实在不好，被人家逮个正着。
　　不赶紧逃跑，难道还等着被抓回执法院受罚吗？
　　感应着身后没有罡风袭来，楚绫歌以为对方或许是打算放自己一马了，正退走间，前方风龙忽然游离而开，刚才那女子，已是诡异的出现在自己眼前。
　　楚绫歌心头一惊，不敢再分神说话，手印一变，身形立即又朝着别的方向，直奔山崖而去。
　　逃了足足一盏茶的工夫，楚绫歌仍是没能成功‘靠岸’，无论她怎么改变方向，那女子都会先她一步挡在她前方。
　　打是打不过的，逃也逃不了，楚绫歌顿时便着急了，再这么耗一会儿，自己体内的灵力可就撑不住了！
　　眼珠子微微转动着，楚绫歌将大日屠魔扇收回腰间，垂头丧气的朝那女子道：“师姐，我知错了，我以后再也不乱闯乱逛了，你能不能放过我这一次。”
　　自出现之后就一直无甚反应的年轻女子，在听见楚绫歌叫自己‘师姐’之时，柳叶一般的秀眉，极其古怪的挑了挑，像是听到了什么笑话一般。
　　见她只盯着自己不说话，楚绫歌立即掀出一抹讨好的笑容，道：“谢过师姐，师姐再见！”
　　掩于袖袍之下的手掌，猛然相合，风属性灵力催动到极致，两人周围的罡风群突然变得紊乱，趁着这个空档，楚绫歌如箭矢一般蹿出，直射山崖。
　　年轻女子也没料到她竟敢在自己跟前耍这种不入流的小把戏，单手结印，风龙立即嘶吼着朝楚绫歌追击而去，将其又给逼了回来。
　　楚绫歌狼狈的躲开风龙袭击，正欲再度开口朝‘师姐’求饶，身体便先一步支撑不住，朝着下方暗渊坠落而去。
　　木属性灵力快速摧调而出，也仅仅能让自己身形保持平衡下坠，没有了鸿蒙风咒拨开罡风，楚绫歌只能以蛮力强行轰击。
　　“这下惨了，碰上这么一位心狠手辣的姑奶奶，还不如将我逮进执法院受罚呢！”
　　心里正嘀咕着，后领猛然一紧，还不待楚绫歌有所反应，已是被人拎着朝上方飞去。
　　出手之人自然是那年轻女子，楚绫歌也不敢再耍花样了，罚就罚吧，到时候自己就说是来这里修炼的，应该不至于罚得太狠吧。
　　正心思念转着，一道悦耳的嗓音忽然自头顶落下：“控风之术，被你运用得太过粗浅。”
　　听罢那女子并没有兴师问罪的意思，楚绫歌赶忙顺着她的话道：“师姐你真厉害，一眼就看出端倪，其实我就是来这里修习功法的。”
　　年轻女子没有接她的话，而是自顾自的道：“控风，应让它按照你的意图改变方向以及形态，而不是简单的将其分开或是相合。”
　　简简单单的一句话，却如拨云见月一般，令楚绫歌近日修炼以来的困惑，得以通悟。
　　仰头惊喜的望向对方，楚绫歌略有些激动的开了口：“多谢师姐指点！”
　　想了想，又出声问道：“师姐，以后我还能到这里来修炼么？你知道的，外院之中的风谷，威力弱了一些。”
　　话音刚落，楚绫歌就被扔了出去。
　　摧动灵力将身形稳住，站在崖边，望向那踏风去往对面山峰的背影，楚绫歌大声道：“师姐！你还没回答我的问题呢！”
　　“明日辰时。”
　　听着那远远飘荡而来的回复，楚绫歌顿时便放松了下来，朝着渐渐隐入罡风群中的青色裙角挥了挥手，而后才转身离去。
　　路途中，鬼面的声音突然钻了出来：“你的运气还真是不错，刚才那女子，于控风一道，造诣颇深呐。”
　　楚绫歌默默的在心里白它一眼，道：“你还说呢，那炼风诀是你传给我的，那等关键诀窍也不告诉我。”
　　“我若是知道，哪会藏私，这些功法我全都未曾修习，替你把关方向还行，那些修炼当中的感悟，还是得靠你自己慢慢摸索。”
　　“知道啦，跟你开玩笑的，话说回来，刚刚那名年轻女子，你能看出她的修为么？”
　　“她身上有着阻扰探查的东西，我也无法瞧出她具体修为，不过嘛，我的直觉告诉我，至是在法相境之上。”
　　“不会吧！不到二十岁的涅磐境强者？娘胎里开始修炼还差不多！”
　　“呵呵，你怎么知道那女子不到二十岁？凡事不能看表面。”
　　与鬼面聊了一会儿，楚绫歌便回到宿处，见祁萱又与胡明远二人站在院子里争执，她也没心思上前搭理，朝三人所在方向摆了摆手，便径直回了自己房间。
　　自从那日与楚绫歌闹了一场后，祁萱静下心来，也觉得自己的行为有些鲁莽。
　　虽然心里还是不能接受，圣洁如莲的陆师姐与楚绫歌搂搂抱抱，却也知道自己去干涉别人的私事是不对的。
　　祁萱性子虽然急躁骄横了一些，但这并不代表她是非不分。
　　本想着找个机会去向楚绫歌道个歉，后者却成天早出晚归，也没去修炼场，根本见不着人，祁萱也只好将此事暂且作罢。
　　此时见她回来，刚想出声将其叫住，却见对方直接就回了屋。
　　咬了咬唇，祁萱也拂袖朝着自己所宿的小阁楼走去，远远的，还能听到她那忿闷的嘀咕。
　　“一天到晚神神秘秘的，也不见她有什么好，竟能得陆师姐青睐！”
　　望着祁萱离去的背影，胡明远仰头饮了一大口美酒，疑惑道：“谁又惹那小辣椒生气了？她口中的陆师姐又是谁？”
　　莫安正捧着一幅阵图研究，听罢胡明远的问话，摇了摇头道：“你都不知道，我哪里会明白，或许，大概是春心萌动了吧，我刚才好像听她说了‘青睐’一词来着。”
　　话刚说完，胡明远就拍着他的肩头大声笑了起来：“谁这么倒霉啊？得小辣椒青睐，我真是太同情那哥们了！”
　　作者有话要说： 人间自有真情在，求个打分与收藏


第85章 控风之术
　　内院之中, 一座古朴庄严的大殿内，一老一少正在对弈。
　　执黑子的是一名精神矍铄的鹤发老者，虽然只身着一件普通的粗布麻衣, 但无论是自其身上隐隐散发而出的压迫感, 亦或是那威严刚直的气势, 都透露着他并不是一名普通老人。
　　老者对面, 是一名身着月白裙袍的年轻女子。
　　巴掌般大小的如玉脸颊之上，有着与其年龄不太相符的淡然，唇不点而红, 眉不画而翠，那等空灵澄澈的气息, 圣洁如莲。
　　拥有着倾城之姿的年轻女子, 赫然便是陆寒溪，而与她对弈之人, 便是玄阳宗宗主, 她的爷爷，陆延！
　　即便这大殿之中只有自己与孙女二人, 陆延的腰背也是挺直如标枪，那严肃沉静的模样，不怒自威。
　　只有在看向自己最疼爱的小孙女时, 陆延的眼神才会不由自主的变得柔和。
　　但此时此刻, 那慈爱的眼神之中，却有着一抹疑虑。
　　“溪儿，可是近日一边修习一边跟着爷爷处理宗务太累？”
　　听着爷爷的发问, 陆寒溪美眸微抬, 从棋盘之上移开，望向对面满脸慈色的老人, 轻声道：“爷爷为何会这样问？”
　　“呵呵，爷爷虽然年纪大了，但这双眼睛，还是没有太过退化，自冲霄大会回宗之后，你的修为有所大涨，但专注力却不如从前，爷爷可有说错啊？”
　　听着陆延的话语，陆寒溪心跳微微有些加速，但面上仍是泰然自若的道：“嗯，紫虚冰魄的封印之事，有些麻烦，让爷爷担忧了。”
　　陆延呵呵笑着，柔声道：“不必着急，待溪儿晋入法相境之后，那紫虚冰魄的三道封印，都会不破而解。”
　　陆寒溪轻声称是，心中却有着一丝慌乱。
　　像这般当面欺骗自己的爷爷，有生以来，这还是头一回。
　　不过这也却是没办法的事，总不能告诉爷爷，自己是因为思念着心上人，所以才会导致专注力不足。
　　念及此处，陆寒溪脑海之中不禁又浮现出那日在楚绫歌房中的情形。
　　若不是被屋外突然出现的声音打断，陆寒溪简直都有些羞于往下细想。
　　那个时候，楚绫歌充满侵略性的深吻，令自己没有一丝一毫的抵抗之力，那种陌生又异样的感觉，光是想想，都会令陆寒溪身子发软。
　　在陆寒溪想着楚绫歌的时候，后者也在想着她。
　　“寒溪，放心吧，我会努力修炼的，无论是内院长老，还是你的爷爷，我都不会让他们成为我们的阻碍！”
　　心里默默想着，身形徒然加快，没过一会儿，楚绫歌便来到山崖边上。
　　离约定的时辰还有一小会儿，楚绫歌便盘膝坐于崖边，闭上双目，开始认真琢磨昨日那年轻女子所言。
　　全神贯注之下，楚绫歌并没瞧见，一道身着青色长裙的娉婷身影，已缓缓落到了她身前。
　　半晌，楚绫歌双目徒然睁开，俊俏的面颊之上，带着一丝尚未散开的兴奋。
　　一睁眼，便对上一双令人发冷的眸子，楚绫歌赶忙站起，朝着来者道：“师姐，你来啦！”
　　年轻女子也不答话，拂袖一挥，风属性灵力猛然卷出，裹着楚绫歌的身体，带着她直朝暗渊之下掠去。
　　楚绫歌有些紧张，她原本以为自己还是会去往半空之处的罡风群里修习，却不料对方竟将自己带入了渊内。
　　光线渐渐暗了下来，楚绫歌甚至都有些无法看清周围景致，随着下潜的加深，罡风的强度也开始成倍加剧。
　　即便是有着对方的灵力防护，楚绫歌仍是觉得那如潮水一般的风压，令自己有些喘不过气来。
　　缓缓下潜了有一柱香的时间，年轻女子才停了下来，将楚绫歌放开，淡淡的道：“你就在这里修炼。”
　　楚绫歌连忙称是，见对方要走，又赶紧出声道：“师姐！我应该如何修炼呢？或者说，要达到什么样的结果？”
　　年轻女子身形微顿，沉吟片刻，而后才道：“无论你动用什么法子，在这里坚持半个时辰，才能离开。”
　　说罢，也不等楚绫歌回话，身形直掠而上，眨眼之间，已是消失在了昏暗之处。
　　灵力防护一撤，风压便排山倒海的朝楚绫歌席卷而来，令得后者赶忙将大日屠魔扇取出，一边躲避罡风的袭击，一边抵抗着那迫人的压力。
　　半个时辰之后，当年轻女子再度出现在暗渊区域之时，楚绫歌已是到了强弩之末。
　　一身黑袍已被罡风切割得破损，原本束于脑后的马尾，也披散而开，鲜血沿着伤处滴落，坠入下方无尽的暗渊，那般形象，要多狼狈就有多狼狈。
　　见到年轻女子的身影，楚绫歌单手结印抵御着罡风，另一手抬至唇边，将血迹抹去，而后朝对方咧嘴笑道：“师姐，我坚持到半个时辰了么？”
　　古井无波的冷眸，安静的注视着眼前那清亮的眸子，在昏暗的暗渊之中，楚绫歌的眸光，有如星辰一般，闪烁着令人心动的光彩。
　　轻轻点了点头，年轻女子并未说话，再度摧动起灵力，卷着对方那疲惫不堪的身体，朝着上方掠去。
　　将楚绫歌扔至崖边后，年轻女子便径直开口道：“控风，循势而导为上，强行扭转，则为下策....”
　　简单的将楚绫歌功法施展得不到位之处一一指出，年轻女子便欲离开。
　　楚绫歌顾不上身体各处传来的疼痛，追上两步，急声道：“师姐！明天还是辰时过来么？”
　　这一次，年轻女子并没有径直离去，缓缓转身，望着楚绫歌道：“你还能坚持？”
　　楚绫歌垂眸看了看自己被鲜血浸得有些湿润的袍衫，点头道：“没问题，今日刚有了些进步，我不想浪费好不容易才感悟到的东西。”
　　年轻女子沉默半晌，屈指一弹，将一支小玉瓶朝楚绫歌扔了过去，道出‘服下’二字，便踏风离去。
　　楚绫歌接住玉瓶，望着那即将消失的身影，大声道：“师姐，你叫什么名字啊？”
　　等待半晌，也没有听到任何回复，只有那呜呜呼啸的风声，似乎在嘲笑楚绫歌的问题有些傻。
　　在这般高强度的训练之下，楚绫歌的进步可谓以神速来形容。
　　短短七日，楚绫歌便能在暗渊之内较为轻松的飞掠，虽说灵力的消耗仍是很大，但相比起第一日被伤得鲜血横流的情形，无疑是好了太多。
　　到得第八日，她已是能够毫发无损的在渊内坚持半个时辰。
　　被年轻女子带回崖边的时候，楚绫歌高兴的朝对方道：“师姐，今日你不用赠疗伤药给我了，明日的训练还是老样子么？”
　　听罢楚绫歌所言，年轻女子却是摇头道：“明日便不必再来了。”
　　楚绫歌一听，心头顿时‘咯噔’一跳，连忙问道：“为什么呀？师姐，你不愿再教我了吗？”
　　数日的相处下来，年轻女子对楚绫歌的态度也不再如之前那么生硬。
　　感受着她话语之中的焦急，罕见的耐心解释道：“现在你的控风之术已修有所成，暗渊之内的训练，对你已无太大用处。”
　　“再训练下去，只不过是徒耗时间，那日我刚好经过这里才遇见你，并不是常驻此处，我还有事，就此别过吧。”
　　楚绫歌规规矩矩的朝她行了一礼，道：“多谢师姐这些日子的教导。”
　　年轻女子面色不变，眼神却比以往少了一丝冷漠，淡淡的道：“我并未教导你什么，一切都是你自己努力得来的。”
　　说罢，身形凌空而起，数息之后，已是远远遁去。
　　楚绫歌心中感激，却知对方性子极冷，这些日子以来，甚至连名字都没有告诉自己。
　　“也罢，师姐既然不想说，必然有着她的原由，日后若是能在内院相遇，再好好感谢也不迟！”
　　心里念叨一番，楚绫歌却没有如往常那般径直回到自己宿处，而是就地盘膝坐了下来，抬手结印，进入了修炼状态。
　　两个时辰后，天色已是完全暗下。
　　楚绫歌长身而起，眺望着对面已是一片幽黑的山壁轮廓，飞身而起，直朝半空掠行而去。
　　“鬼面，帮帮忙呗，寒溪曾说过她住在玄冰殿，却没告诉过我那地方在哪，你给感应感应。”
　　心里话音刚落，鬼面便笑呵呵的出了声：“怎么？就这么迫不及待？”
　　“当然了！我都好些日子没有见着寒溪了，想来她不太方便随意乱跑，我想给她一个惊喜，顺便说些悄悄话。”
　　“哼哼，只是说些悄悄话吗？”
　　“好鬼面，你就别打趣我了，内院这么大，听说还有着执法院的弟子四处巡视，你若是不帮我，我可能还没找到寒溪，就已经被人逮住了。”
　　“放心吧，你本是玄阳宗的弟子，只要你自己不心虚，走在内院中，谁能知道你是偷偷溜进来的，先往北走吧，记得表现得自然一些。”
　　楚绫歌欢欢喜喜的应答一声，掠下山峰，便朝着鬼面所指的方位急步而行。
　　到得有弟子聚集之处，便将速度慢了下来，优哉游哉的行走在内院之中，面庞淡然，心中充满了期待。
　　作者有话要说： 终于！终于！要修成正果了啊啊啊！


第86章 食色
　　内院, 玄冰殿。
　　这是一处充斥着浓郁寒冰气息的殿室，占地不算特别大，但却布置得十分雅致, 这里不仅是陆寒溪的宿处, 也是特别为她打造的修炼场所。
　　身为玄阳宗宗主的宝贝孙女, 又是陆延心目中未来的接班人, 待遇自然不是其他弟子所能比拟。
　　玄冰殿深处，有着一处十分别致的庭院，庭院之中有着石桥流水, 有着假山竹亭，甚至还有着一方寒气凛然的冰瀑。
　　与别处庭院相比, 此处最大的区别, 便是没有青翠灵植。
　　冰瀑之下的一方冰台之上，陆寒溪正盘膝而坐, 随着手印的变幻, 一缕缕冰雾正顺着鼻息被其吸入体内，沿着特定经脉路线运行一周, 最后化作灵力钻入气府。
　　最近一段时日，陆延都将她看得有些紧，以至于完全抽不开身去外院找楚绫歌, 陆寒溪便索性将心思都用在了修炼上。
　　同一时刻, 玄冰殿外，一名身着黑色长袍的‘陆寒溪’正在侍女们惊讶无比的目光注视之下，施施然的朝着殿门走去。
　　直到那抹修长优雅的身影消失在拐角处, 侍女们才开始小声的窃窃私语起来。
　　“咦？小姐什么时候出的殿门呢？我还以为她一直都在殿内修炼呢！”
　　“小姐怎么突然换上黑色修炼袍了, 我还是第一次见哩，不过小姐人长得漂亮, 穿什么都好看，嘻嘻。”
　　“你们等会儿！不对呀，不久之前，我还见小姐在冰亭那边修炼，怎么一转眼的工夫，就从外边回来了？”
　　侍女们的疑惑，楚绫歌自然不得而知，此刻她正顶着陆寒溪的面容身形，大摇大摆的朝着冰亭那处走着。
　　借助着鬼面之力，楚绫歌将自己改头换面瞒天过海自然不是什么难事。
　　这个法子，也是她很早就想好的，以陆寒溪的身份，自然不会跟普通弟子同宿，而且在来宗门的路上，后者也曾说过，其宿处是在一座名叫玄冰殿的地方。
　　楚绫歌虽然能在内院的公共区域肆意行走，但许多需要出示院牌的地方，还是进不去的。
　　不过，她此来的目的也不是为了闲逛，在鬼面的指导下，寻寻觅觅，终于来到了玄冰殿之外。
　　寻了个无人之处，将自己变作陆寒溪的模样，又细心的将腰间的大日屠魔扇收回纳戒，这才朝着殿内而去。
　　作为玄冰殿的主人，‘陆寒溪’自然不需要出示任何东西便能随意进出。
　　侍女们虽然觉得今日的小姐哪哪都透着一股子奇怪，却也不敢多嘴多舌，恭恭敬敬的将其迎入殿内，而后自己做自己的事。
　　玄冰殿的侍女数量并不多，除了看守殿门的四名，楚绫歌一路走来，也只遇见了寥寥几人。
　　对于自家小姐清冷的性子，侍女们早已习以为常，并不多加打搅，只是在前者远去之后，才带着些狐疑面面相觑起来。
　　楚绫歌不知对方此时还在修炼，又找不到路，转悠了一小会儿之后，便拦住路过的一名侍女道：“有些累了，你服侍我回房休息吧。”
　　侍女一听，顿时心头大惊，面上却没有流露出什么异样，躬身行礼之后，便带着楚绫歌朝着宿房走去。
　　一路之上，侍女都是目不斜视，但心里却在打着鼓：“小姐今日怎么有些怪怪的，喻兰姐姐也没跟在一旁伺候，真是奇了怪了！”
　　走到宿房之外，楚绫歌忽然开口道：“你去忙吧。”
　　侍女应声称是，满腹疑惑的退了开去。
　　心中的小鹿乱撞个不停，推开房门，找了整整一圈，却没有见着陆寒溪的人影，楚绫歌立即就焉了，心道：“不会吧，难道寒溪真的外出了？”
　　正愁眉苦脸间，鬼面突然在心中出声道：“陆姑娘好像在修炼，你出了门，朝后方走，任务完成，我这个老头子就不打扰了。”
　　话音落下之后，两人之间的联系便戛然而断。
　　听得鬼面所言，楚绫歌顿时就又来了精神，推门而出，鬼鬼祟祟的朝着宿房之后走去。
　　冰亭并不是什么秘密修炼场所，院门之外，也没有侍女相守，服侍陆寒溪多年，众女自然皆是知晓自家小姐的规矩，不会随意出入冰亭。
　　楚绫歌就这样堂而皇之的踏入院落，刚走出没几步，就远远的瞧见盘坐于冰瀑之下的窈窕倩影。
　　陆寒溪坐在一片皎洁的月光下，隔着一段长长的距离，楚绫歌瞧不太清她的面容，但仅仅是那一抹柔美的身影，已是让她心潮起伏。
　　心念一动，楚绫歌立即就恢复了自己的身形面貌，嘴角挂着笑容，不动声色的朝冰瀑那处走了过去。
　　此时此刻，楚绫歌一颗心都扑在远处心上人的身上，完全没有注意到，不远之处的竹亭之中，一道冰冷的目光，正朝自己极不友善的射了过来。
　　还未走到一半，一道寒冰匹练便自斜旁飞出，朝着楚绫歌激射而来，随着破风声一同响起的，还有一道冷冰冰的喝声。
　　“你是何人？小姐修炼重地，岂是外人能够随意踏足的！”
　　身为陆寒溪的贴身侍女，喻兰还是头一回遇到这么不懂规矩的人，宗门上下，谁不知道这里是小姐的私人殿室，偏偏有人还敢夜闯！
　　楚绫歌也没料到这院落之中还有着一名女子，听那女子的口气，猜得她应该也是陆寒溪的侍女。
　　爱屋及乌，楚绫歌的态度那叫一个礼貌温和。
　　闪身躲过那道冰匹练后，楚绫歌便朝来者道：“姑娘莫恼，是陆姐师让我来这里找她的，否则的话，我也不可能出现在这里。”
　　话音刚落，喻兰的身形也掠至近前，听着楚绫歌的话语，半信半疑的打量着对方，又道：“小姐从不在晚间会客，你若再不说实话，我便将你交给执法院！”
　　就在喻兰以为对方要开口继续解释的时候，楚绫歌却突然转身，朝着冰瀑那方大声道：“陆师姐，我不要去执法院，你快来救我啊陆师姐！”
　　喻兰：“......”
　　数息之后，一道优雅的倩影，便出现在两人跟前，在月光的倾洒下，陆寒溪周身都像是笼罩着一抹轻纱，出尘得似那月宫仙子。
　　不待喻兰说话，陆寒溪已是率先开了口：“是我让她来的，喻兰，你先回房休息吧。”
　　对于陆寒溪的话，喻兰从不会有半分微词，古古怪怪的扫了楚绫歌一眼，而后便躬身退下。
　　待喻兰离开之后，整座庭院，顿时便只剩下楚绫歌两人。
　　陆寒溪莲步轻移，走到对方跟前，眼神之中带着惊喜，轻启红唇道：“你是怎么找到这里的？”
　　话音尚还未全然落下，就被楚绫歌伸臂抱住，一个轻轻柔柔的吻落在头顶，而后便听那人喃喃道：“媳妇，我想你了。”
　　陆寒溪耳根子瞬间就红了起来，伸手轻轻拽住对方衣袍，雪白的下巴抵在其颈项处，小声道：“我也是。”
　　两人就这么静静的抱了一会儿，陆寒溪才又道：“你还没告诉我，你是怎么来的内院。”
　　楚绫歌将其从自己怀里放开，捧住佳人如玉般的脸颊，低头在其唇间啄了一口，才笑嘻嘻的将自己这些日子修习炼风诀的事道了出来。
　　陆寒溪面颊有些发烫，听完对方所言之后，还是忍不住好奇的问道：“那指导你修习功法的年轻女子，一直都没告诉你她的名字？”
　　楚绫歌双手搂着那令人爱不释手的细软腰肢，心里像是烧着一团火，面上却仍是正正经经的回答着陆寒溪的问题。
　　“嗯，别说她的名字了，就连她是不是内院里的人我都不太清楚，她很少说话，基本上都是将我功法不足之处指出来就走。”
　　“控风之术特别厉害的女子，我倒是想起来一个人，但我一共也只见过她两次，不知与指导你功法的那女子，是不是同一个人。”陆寒溪认认真真的分析着。
　　听得自己媳妇一直跟自己谈及功法之事，楚绫歌拉过对方的一双柔荑，微微晃了晃，可怜巴巴的嘟哝道：“媳妇，这里好冷啊，我们回房再聊好不好？”
　　陆寒溪听得那人说要与自己回房，自然而然就想起了之前在外院那会，某人在房间里对自己做的好事。
　　一抹动人的红霞在脸颊之处晕染而开，看得楚绫歌都愣住了，那幅呆头呆脑的模样，让陆寒溪很想伸手去拧她的脸。
　　避开所有侍女，心慌心跳的将楚绫歌带回了自己房间。
　　瞧了瞧没有侍女在附近转悠之后，陆寒溪这才将房间轻轻关上，还没来得及说话，就被人从身后一把抱住。
　　陆寒溪身体顿时一僵，脚跟隐隐有些发软。
　　“寒溪....”
　　温热的气息喷洒在耳边，楚绫歌的低喃就如魔音一般，钻入耳内，敲开她的心房，在心湖之上荡起层层涟漪。
　　细细密密的亲吻，落在陆寒溪耳后，沿着那天鹅一般优美的曲线，来到雪白的颈项间。
　　陆寒溪顿时如遭雷击，脚下一软，刚想说些什么，却被人拦腰给抱了起来。
　　“绫歌，你....你先等等。”
　　听得陆寒溪声音里的急意，楚绫歌立即停下了脚步，就这么打横抱着佳人，立在原处，低头盯着对方那动人的明眸，等她说话。
　　陆寒溪其实也并不知道自己要说什么，对上楚绫歌那跳动着欲望的眼瞳，更是羞臊得厉害，连忙将目光移开，不敢再去与她对视。
　　见着怀中人儿那面红耳赤的扭着头，楚绫歌知道她可能是有些害怕，于是弯腰凑到陆寒溪发红的耳边，柔声道：“寒溪，我想要你。”
　　楚绫歌这番赤/裸直白的话语，像是压垮陆寒溪清明理智的最后一根稻草。
　　事实上，自从前些日子被那人压在椅塌中深吮的时候，陆寒溪便知道自己迟早会被对方吃掉。
　　只不过，没有想到的是，这一日来得这么快，情/欲宛如潮水一般，径直将两人席卷而进。
　　作者有话要说： 捂脸跑开ing 我可以拥有打分和留言么？


第87章 吃干抹净
　　暖帐之中, 楚绫歌伸手将陆寒溪发间丝带揭去，霎时间，如瀑青丝流泻而下, 滑落肩头, 最终垂落于只堪盈盈一握的腰际。
　　陆寒溪羞涩得无以复加, 刚欲低头, 雪白的下巴却被指腹轻轻托起，在楚绫歌那灼灼的眸光中，她甚至能瞧见倒映在那眼瞳之中的自己的身影。
　　心中正在慌乱如麻之际, 唇间已被一股清冽的气息侵占。
　　楚绫歌动情的吻着自己朝思夜想的佳人，托着对方的肩头, 将其轻轻放倒, 细细品尝着那抹醉人的红唇。
　　陆寒溪纤细而漂亮的玉掌，紧紧的拽着身下柔软的绸被, 像是落水之人抓着的唯一一块浮木。
　　一颗心仿佛飘上了云端, 那种陌生而又异样的感觉，令陆寒溪觉得身体好像已不属于自己, 只能随着那人沉沉浮浮，任其索取。
　　听说女人的第一次都会痛，楚绫歌更是极尽温柔, 耐心十足, 几乎是细细吻遍了每一寸角落，才放心大胆的将其整个吃下。
　　一室春色。
　　翌日，两人在一阵敲门声中清醒过来。
　　“小姐, 你还尚未起么？宗主来了, 正在大厅候着。”
　　听见喻兰的声音，陆寒溪原本还有些晕乎乎的神智, 瞬间清醒，美眸一睁，就瞧见楚绫歌唇角带笑的盯着自己。
　　见心上人瞪眼瞧着自己不说话，楚绫歌猛然翻身，再次覆上对方那柔若无骨的娇躯，趴在其耳边低声道：“寒溪，你那是什么眼神，可不能吃干抹净不认账哦。”
　　听着对方那颠倒黑白的话语，陆寒溪只觉好气又好笑，昨天晚上究竟是谁把谁吃干抹净的啊！
　　温热的吐息喷在耳边，陆寒溪觉得有些痒，缩着脖子想将某人的脑袋挤开，刚有所动，腰间腿间便传来阵阵酸痛。
　　感觉到某处的异样，陆寒溪一张俏脸瞬间变得通红。
　　一想到昨天夜里，自己竟然在那人身下忍不住叫出了声，陆寒溪就觉得浑身发热，连耳根子也烧得滚烫。
　　感觉到怀中佳人身体的变化，楚绫歌厚着脸皮道：“媳妇，你又想了吗？”
　　陆寒溪觉得在这方面，自己永远都不会是那流氓的对手，伸手狠狠朝对方腰间软肉一拧，嗔道：“你欺负了我，还说这种话，不要脸！”
　　两人未着寸缕，陆寒溪这一拧又下手颇重，楚绫歌当即倒吸一口凉气，软软的在对方耳边道：“疼！”
　　陆寒溪推了两把，却没能将压在自己身上的人推开，听着她的声音，立即回道：“我还疼着呢。”
　　话一出口，自己就先不好意思起来。
　　楚绫歌翻到一旁，怜惜的吻着对方眼角已然干涸的泪迹，柔声道：“是我不好，还很疼吗？要不要我帮你揉揉？”
　　陆寒溪正准备说话，门外喻兰的声音又响了起来。
　　“小姐，你在里面吗？”
　　先前喻兰所说，楚绫歌也是听见了，知道陆寒溪的爷爷还在等着她，也不敢与她继续温存，伸臂将其轻轻抱起，摧动水属性灵力，细心的帮对方清理着身子。
　　陆寒溪强压下心绪的波动，尽量让自己的声音与平常一般无二，朝着门边开口道：“我有些不太舒服，你去告诉爷爷，我待会就过去。”
　　喻兰称是离开，一路之上，心中都很是不解，昨天晚上小姐还好好的，怎么就不舒服了呢？
　　将对方与自己的身体都清理干净后，楚绫歌这才收回了灵力，匆匆套上衣袍，又跳下床去给陆寒溪拿新的衣裙。
　　昨天她身上穿的那袭月白长裙，被剥下之后散落于塌间，沾着了一些血渍，怎么也是不能再穿了。
　　换好衣裙之后，陆寒溪有些不放心的叮嘱道：“今日你可千万别再扮成我的模样出门，我修炼之处，有着一道通往外边的密室，你待会从那里走。”
　　说罢，陆寒溪便要推门离去，楚绫歌却抢先一步将其皓腕握住。
　　“怎么了？”陆寒溪知道楚绫歌不是那等轻重不分、恣意妄为之人。
　　“你就这么走吗？”楚绫歌掀唇，眉眼含笑的看着她。
　　陆寒溪顿时便知道了她的意思，小声道：“爷爷还在等着我，别闹了。”
　　楚绫歌却不依，像个吃不到糖的小孩一样，点点自己的唇，道：“下回再见你，不知道又是什么时候了，给个甜头，我才走。”
　　陆寒溪拿她没有一点办法，凑上前去在她唇角轻轻一啄，而后摧动灵力将其手掌震开，逃也似的推门掠了出去。
　　轻轻抚着被陆寒溪亲过的唇角，楚绫歌站在原地咧嘴傻笑了老半天，连门也忘了关，最后还是鬼面看不下去，轻咳两声，将她那随着佳人飘远的思绪给拉了回来。
　　一听到鬼面的声音，楚绫歌顿时心头一阵紧张，哆嗦着问道：“你..你不是闭识了吗？”
　　鬼面没好气的冷哼道：“我又没有偷窥的爱好！我是刚刚才从闭识状态退出的！”
　　楚绫歌这才松了一口气，却听鬼面又继续道：“我突然想到一件事！”
　　“何事？”
　　“昨晚你虽然成功混了进来，但此刻你可得谨慎一些，陆姑娘不是说过，白日里，指导她功法的长老或是导师，有时候会来这里么？”
　　经鬼面这么一提醒，楚绫歌立即就知道它所担心的是什么。
　　昨天自己来这里的时候，已是夜里，长老导师们肯定已经离去，而那些修为低于自己的侍女，自然是感应不出太大的不对劲。
　　然而，对于那些真正的强者，却是不易瞒过他们的感应，一些细小的气息波动，也会被他们敏锐的察觉。
　　这就意味着，楚绫歌多在这玄冰殿里待上一刻，便会多一分暴露的危险。
　　“糟了！我得赶紧走，寒溪的爷爷好像已经来了！”
　　楚绫歌说完之后，立即变作喻兰的模样，朝着冰亭而去，出入密室的钥匙，陆寒溪离去之前已是交到她手中，只要能够顺利抵达那里，离去就没有太大的问题。
　　同一时刻，玄冰殿大厅之中，陆延正端坐主位，慢悠悠的喝着茶。
　　陆延心里也是有着一丝疑惑，往日这个时候，自己那宝贝孙女已经开始修习了，今日却听侍女说她尚未出得房门。
　　“莫不是这些日子将溪儿逼得太急，修炼的时候出了什么岔子吧？”
　　正胡思乱想着，陆寒溪已是从殿内走了出来。
　　心里担心着楚绫歌，陆寒溪刚向自己爷爷行完礼，便开口道：“爷爷，今日我想去太清冰谷。”
　　听闻陆寒溪所言，陆延更是觉得自己刚才心中猜想没错，前者口中所说的太清冰谷，是一处宗门禁地，有资格去往那处修炼的人，数量实在是不多。
　　当然，被陆延当作接班人培养的陆寒溪，自然有着去往太清冰谷修炼的资格。
　　只不过，禁地也是险地，陆延知道过犹不及的道理，除非是陆寒溪晋阶或是需要借助那处感悟之时，他才会带着孙女前去，并且还要亲自为其护法。
　　陆寒溪尚未到得晋阶瓶颈，此刻听得她这么一说，陆延便自然而然的想到，她定是想要研悟解除紫虚冰魄封印之法。
　　老人家欣慰的同时，也有些心疼，慈爱的朝着陆寒溪道：“听喻兰说，你身子不舒服。”
　　一听自己爷爷提起这个，陆寒溪就很是臊得慌，昨晚被那人触及过的每一寸肌肤，好像都随着陆延的一句话而躁动不安起来。
　　瞧着自己孙女垂着眸不说话，脸颊还透着一股子奇怪的红意，陆延更是暗自懊恼。
　　“溪儿，今日就别去太清冰谷了，这几日，你的修炼也暂时停一停，要懂得张弛有度，功法才能收放自如。”
　　陆寒溪原也不是想去那太清冰谷，只是想寻个借口将爷爷快些支开。
　　若是放在以前，她只要说想要去那处修炼，陆延都会开开心心的立即送她前往，然而今日，后者却体谅她压力太大，第一次拒绝了她的这个要求。
　　陆寒溪怕被爷爷看出不对劲之处，也不敢一再坚持，玉手替陆延添着茶，心思却早已飘到楚绫歌那处。
　　“也不知她是否已顺利离开了玄冰殿。”
　　陆寒溪心中所想，楚绫歌自然不得而知，出得玄冰殿之后，她立即恢复了自己的容貌，摇着折扇，心情大好的沿着山道下行。
　　“真没想到，寒溪所宿之处，竟然还有着一条密道。”楚绫歌在心中啧啧称奇。
　　“这很正常，许多强大宗门，都会弄这种东西，以防发生意外之时，能保证身份特别重要但修为却不算太强的人物逃离。”
　　“那为何不干脆弄个空间阵，传送得更远一些？”
　　“一来，宗门之外一般都设有阻隔空间传送的阵法，以防止有人窃取机密之后，通过空间传送离开，二者，空间阵法需要阵法师维护，波动也容易被人察觉，不如密道安全。”
　　正与鬼面说着，楚绫歌便瞧着一道人影正朝自己这处走来，待看清来者之后，顿时便觉得头皮都有些发麻。
　　“孔玲导师！她怎么会出现在这里？”楚绫歌心里有些发虚。
　　“她是内院的导师，在这里很正常，倒是你，还不赶紧将容貌变一变！”鬼面听说了自己之前闭识后所发生的事，自然也知道孔玲这号人物。
　　两人离的距离不算太远，楚绫歌若是这时候遁逃，反倒会引起孔玲的注意，听罢鬼面的话后，心念一动，再抬头时，已是变作了一名陌生女子的模样。
　　作者有话要说： 陆延：“咦？溪儿，你的颈间怎么回事？受伤了么？” 陆寒溪：“没事没事，昨日不小心碰到的。” 陆延：“可是，你的气息为何有些紊乱？” 陆寒溪：“......可能是，修炼得些累，下次我会注意的。” 陆延：“这样啊，可有不舒服的地方？服药了吗？” 陆寒溪：“求你了爷爷，不要再问了！”


第88章 追击
　　这是一处僻静的山林, 鸟语花香，环境优美，只是天地间灵气不如别处浓郁, 平日里, 几乎没有宗门弟子会踏足此处。
　　孔玲自然不是来这里修炼的, 她此番前来, 是想摘取一些此处山林独有的灵茶。
　　以她现在法相境高阶的修为，自然也发现了不远之处有着武者的气息波动。
　　一开始，孔玲并没有太过在意, 虽然宗门弟子一般很少来这里，但并不代表完全无人踏足, 是以当两人身形相会之时, 她并没有过多关注。
　　楚绫歌则是侧身让在道路一旁，向孔玲行着弟子之礼。
　　孔玲微微颌首, 路过对方之后, 目不斜视的沿着山道继续前行，刚走出数步, 脑海中却忽然闪过一道灵光。
　　先前那弟子虽然面生得很，但其腰间的那柄折扇，孔玲却总觉得在哪里见过。
　　“你站住！”
　　楚绫歌正装作若无其事的朝前走, 忽然听到身后孔玲的喝斥, 心里骤然一紧，略作思忖，还是停下了脚步。
　　转过身去, 盯着身着一袭导师袍服的孔玲, 礼貌的问道：“不知导师有何吩咐？”
　　孔玲缓缓走到她跟前，目不转睛的打量了楚绫歌好一阵, 仍是没能从脑海之中搜寻出自己接触过的武者模样，淡淡的道：“将你的院牌给我看看。”
　　听得此话，楚绫歌知道自己马上就要穿帮了，悄无声息的摧动起风属性能量，伸手入怀，作出一幅要取院牌的模样。
　　就在孔玲眨眼的一瞬间，楚绫歌手印猛然相结，如流光一般飞离了原地，沿着山道一路向下疾驰而去。
　　在鬼面的感应中，山下便是宗门弟子的聚集地，只要混进人群，将面貌一换，孔玲也没法将其快速找出。
　　经过前些日子的训练，楚绫歌的鸿蒙风咒已是有所大成，虽然尚还做不好控风对敌，但论及身法，已是强过许多法相境强者。
　　短短数息之间，孔玲的眼前就没了人影。
　　孔玲站在原地足足愣了好一阵，才催动灵力猛追而出。
　　在追击的过程中，她能感应到前方那逃得跟兔子一样快的人影，修为尚未晋入法相，但那等身法及速度，竟是连自己也有些难以比拟。
　　“风属性灵力，兵刃是折扇，莫非是那个总惦记着寒溪的小兔崽子？”
　　心中这般想着，孔玲颇有些不确定的开了口：“楚绫歌！是你吗楚绫歌？”
　　正在一心一意奋力狂奔的楚绫歌，听到身后传荡而来的厉喝声，猛得缩了缩脖子，徒然加速，朝着山下暴冲。
　　孔玲见状，心中的怀疑更是加深了许多，不再迟疑，再度提速，势必要抓住对方好好审问一番。
　　感应着身后那追击而来的气息波动越来越近，楚绫歌心中发苦，手掌一翻，大日屠魔扇已被其紧握于掌心。
　　凌空转过身躯，扇面展开，一道淡青色的风蟒径直而出，咆哮着飞向孔玲。
　　借助着这一击的反震之力，楚绫歌速度再度暴涨，没过一会儿，就射入了山下密集的人群之中。
　　孔玲完全没有料到，那神玄境小辈竟还敢抽出空档来朝自己出手，冷哼一声，拂袖便将那风蟒直接就给震碎了去。
　　但就这么稍稍阻挡，追踪目标已是彻底遁逃开去。
　　“哼！好个滑不溜手的小东西，以为蹿入人群我就抓不到你了吗？”
　　低低暗道几句，孔玲也加速掠至山下，来到人来人往的一处内院区域。
　　接连探查了数名身着黑袍的宗门弟子，皆不是刚才在自己跟前耍小聪明的那人，孔玲暗自气恼，径直飞掠至一处高台之上，略显冷冽的喝声，迅速传荡开来。
　　“所有弟子听令，取出你们的院牌，违抗者，交由执法院处置！”
　　此话一出，下方众人皆是一阵哗然，但在瞧见说话之人身着的是高级导师的袍服之后，所有人又赶紧将自己院牌取出，生怕惹得那美艳的导师不高兴。
　　孔玲这幅大肆搜查的模样，自然引得不少人交头接耳的小声嘀咕。
　　“出什么事了吗？好端端的，为何要检查我们的院牌？”
　　“我也不知道，难不成，是有什么人混进内院了吗？”
　　“应该不是，那样的话，搜查之人便会是执法院那些铁面无私的家伙了，或许是有哪个不开眼的弟子，惹毛那位导师了吧。”
　　就在众人的窃窃私语间，不开眼的弟子楚绫歌，已是悄然逃出了这片区域，轻车熟路的掠至山崖，而后朝着自己所宿的庭院奔去。
　　刚来到庭院门口，就瞧见满脸愤然的胡明远与莫安两人。
　　还不待楚绫歌出声相问，胡明远瞧见前者之后，已是快速掠至她跟前，大声道：“你可算是回来了！”
　　“怎么了？”楚绫歌很是不解，在她的记忆中，胡明远很少有这般气急败坏的模样。
　　“几名厚着脸皮在外院待了数年的老生，联起手来要找我们的麻烦，放出话来，今日必取咱们手中的玄奇令，小辣椒已经去往比试场了！”胡明远快速解释着。
　　对于胡明远口中所说的那些老生，楚绫歌也是有些印象。
　　前不久，还有两名老生挑战自己未果，甩袖离去，不料现在他们居然选择了联手，还真是贼心不死啊。
　　“走吧，我倒要看看，他们究竟有什么底气，能够将我们四人的玄奇令抢夺而去！”
　　一语言罢，楚绫歌已是带着两人直奔比试场。
　　虽然她对祁萱干涉自己的事仍有些耿耿于怀，但毕竟是同一屋檐下的室友，既然有人将主意打到她们整体头上，楚绫歌自然也不会坐视不管。
　　到了比试场，一道道高喝之声直直迎面而来，楚绫歌皱眉而望，发现平日里并不算太具人气的比试场，此时已是密密麻麻聚满了人。
　　最大的一处比试台上，一名红裙女子正俏然而立，即使隔得老远，楚绫歌仍是看见了其唇角的一抹血渍，看起来，先前台上已是打过一场。
　　祁萱手持一柄通体赤红的软剑，星眸含怒，望着立于身前不远处的三名男子，冷声道：“脸皮还真是厚，三人联手，就算打赢了我，也休想得到玄奇令！”
　　听着祁萱的话语，三名男子丝毫也不以为意。
　　其中一人慢条斯理道：“师妹言重了，先前只不过是略作切磋，真正的挑战决斗，等你那三名室友来了，才会正式开始。”
　　此言一出，比试台周围顿时就有着哗然声传来。
　　刚才那三人逼得祁萱出手，虽说双方皆是未以全力相拼，但联手之下，却令祁萱出现了一些伤势。
　　以三敌一本身就已十分不光彩，此刻还说着这般风凉话，怎能不令人鄙夷，只不过碍于那些老生的威势，众人不敢开口罢了。
　　听得老生如此之言，祁萱更是气得俏脸发红，正欲反唇相讥，一道带着冷意的女声，却突然自远处响彻而来。
　　“略作切磋？以多欺少还能说得如此冠冕堂皇，师兄们的厚颜无耻，还真是令人惊讶！”
　　众人循声望去，只见三道人影，正朝比试台这方缓步而来。
　　三人所过之处，人群自主分开，而在那窄窄的人流通道之间，楚绫歌领着胡明远与莫安两人，大步踏行。
　　掠至比试台中，楚绫歌瞧着祁萱那带血的唇角，朝其开口道：“你没事吧？”
　　祁萱愣了一愣，她原本以为经过之前那事之后，楚绫歌定是不会再主动与自己说话。
　　此刻听得对方的询问，连忙伸手抹去唇边血渍，轻声道：“没事。”
　　楚绫歌点了点头，也不与她多说，转过身去，望向那三名双臂环胸的男子，淡淡开口：“将你们的领头之人叫出来吧。”
　　听罢楚绫歌所言，三名男子明显一怔，余光频频扫向比试台外的另一名男子。
　　他们的眼神虽然不太明显，却并没有逃过楚绫歌的感知，神识朝着台边众人缓缓扫过，不多时，后者的眸光，便停留在了一名白衣男子身上。
　　楚绫歌在看到台上那三名男子之时，就知道策划这场战局的，另有其人。
　　他们连以三打一这种事也能心安理得的做出来，不可能会以三人来挑战自己这方四人。
　　若不是规则所限，楚绫歌完全能够想象得出，他们会厚颜无耻的联合十数名高手来对阵自己四人那场面。
　　白衣男子正嘴角噙笑的观察着台上状况，冷不防被楚绫歌盯住，一时之间，也是微微一愣。
　　他想不明白，就算是对方知道还有一人未上台，但为何她能够在人群之中一眼就能寻出自己？
　　楚绫歌自然还没有那等本事，但有着鬼面那位老江湖的帮忙，这种小事，自然是信手拈来。
　　当然，楚绫歌并不会多作解释，只是盯着那面露惊愕的白衣男子道：“怎么？不上台么？还是说，台上三人就是此次挑战我们的所有人选？”
　　楚绫歌将话已是说至这个份上，白衣男子再也无法冷眼旁观继续看好戏，脚掌一跺，便掠至台上。
　　嘴角噙着一丝假惺惺的冷笑，白衣男子直视着楚绫歌，缓缓开口道：“你们既然人已到齐，那便开始决斗吧。”


第89章 激战老生
　　比试台上, 两波人马相对而立，战斗虽然还未曾开始，但聚集在周围的武者们, 已是迫不及待的高声吵着, 催促着双方快些决斗。
　　在那白衣男子话音落下之后, 楚绫歌却并没有立即应战, 而是好整以暇的望着四人道：“挑战我们的规矩，你们都是知道的吧？”
　　此言一出，以白衣男子为首的四人顿时就变了面色。
　　挑战之前需要先亮出彩头之事, 四人早就有所耳闻，只是令他们没有想到, 在当前这般局势下, 对方竟然还敢向自己提要求。
　　要知道，自己这方四人, 可是三名神玄境中阶加一名神玄境高阶的阵容！
　　反观对方, 四人皆是神玄境中阶，而且还有一人已是受了伤。
　　真不知道那黑袍女子从哪里来的底气, 就算自己拿出好东西作为彩头，她们有那本事拿走吗！
　　见对方四人不说话，楚绫歌又继续道：“这是我们一开始就有的规矩, 若是你们拿不出彩头, 今日这比试也不必再打了，我们这里有伤员，可以拒绝你们的挑战。”
　　白衣男子眉头微挑, 盯着眼前容貌俊俏的黑袍少女, 忽然间朗声笑了起来。
　　“既是师妹的规矩，作师兄的, 自然得让着点。”
　　说罢，白衣男子径直将自己腰间暖玉摘下，微眯着眼睛望向楚绫歌道：“无论此局结果如何，这块聚灵玉，都赠与师妹。”
　　楚绫歌在回到外院之后，便已恢复了自身容貌，那般眉如墨画，皓齿红唇的模样，往近前一站，便引得白衣男子心中有些蠢蠢欲动。
　　在他看来，玄奇令已是自己的囊中之物，若是再能借此机会与美人拉扯一些交情，日后一来二往的，或许还能抱得美人归也说不定。
　　瞧见白衣男子将聚灵玉那等好东西拿了出来，站在其身后的三名男子，顿时有些面面相觑。
　　咱们是过来砸场子的，怎么就轻易妥协了呢？呵，男人....
　　楚绫歌自然知道对方心里打得什么算盘，也不觉得羞恼，掀唇一笑，道：“多谢了，给我吧。”
　　望着对方探出的手掌，白衣男子先是微微一愣，而后便干脆利索的将聚灵玉抛了出去。
　　其余三名男子见状，也不甘不愿的各自取出拿得出手的灵器灵丹，放于比试台边缘，催促着赶紧开始比斗。
　　收起聚灵玉，楚绫歌再度出声道：“怎么个比斗法？”
　　白衣男子拂袖一挥，甩出一道小巧的灵钟，将放置于比试台边缘的三样灵宝统统罩住，这才淡笑出声道：“一场一场的打太过费时，不若直接四对四吧。”
　　此言一出，顿时引得斗台四周一阵哗然。
　　据鬼面所探，那白衣男子的修为已是晋入神玄境高阶，四对四的混战，无疑对他们那边更为有利。
　　只要那白衣男子先行将对方一人击败，立即就能腾出手来支援别处战圈。
　　“神玄境高阶么？也好，此番战后，想必这外院之中，也无人再来行挑战之事了！”
　　心里这般想着，楚绫歌便一口应下了战局。
　　比试台很大，足以令八人放开手脚拼斗，防护光罩在比试台边缘缓缓升起，将台上台下隔离为两个独立边界。
　　为了确保自己这方的优势，白衣男子先行布置战术，四人各自牵制对手去往一方角落，先以一对一的形势拉开战局。
　　莫安与对方一名男子同是阵法师，自然更愿意以阵法一决胜负，倒是没有什么异议。
　　楚绫歌略作思忖，而后指着身旁的祁萱道：“其余两人一对一，我和她一起，战你们那方两人。”
　　白衣男子瞧着气息略有些紊乱的祁萱，大大方方的同意了楚绫歌所言。
　　而听得楚绫歌的安排之后，祁萱却是一愣，她如何不明白前者这是在替自己减轻负担。
　　通常情况下，同级别武者对战，灵力的雄厚程度、功法等级的高低以及自身状态的好坏，这些都是决胜的关键因素。
　　在楚绫歌三人赶来之前，祁萱已是被对方联手击伤，虽然伤势不算严重，但却足以成为对方的突破口。
　　祁萱脾气不好，平日里也没太给同屋三人什么好脸色，此时瞧见楚绫歌有意维护自己，立即就想出声拒绝。
　　“别犯傻，待会我主攻，你在旁策应就行！”
　　祁萱尚未说话，就已被楚绫歌强硬的堵回，望着对方不容置喙的目光，只好轻轻点了点头。
　　快速分配好对手之后，众人便各自掠向一方，尽量互不干扰的拉开距离，而后直接开始动手。
　　白衣男子想要速战速决，站定之后，抢先便朝着祁萱攻去。
　　先将那身有所伤的女子击败，再打发同伴去支援别处，如此一来，自己就能与那俊俏的黑袍师妹慢慢拆招了。
　　白衣男子想的虽好，却忽略了一个问题，楚绫歌既然提出二对二的要求，自然就不会让他们先从祁萱那处突破。
　　前者刚有所动，楚绫歌也立即出了招。
　　印法一结，巨大的风压旋即如潮水一般覆上，白衣男子二人只觉劲风扑面，连身躯也变得沉重起来。
　　正欲摧动灵力反击，那风压忽然快速而变，如一张青色风毯般，将神玄境中阶男子包裹其中。
　　风旋呼啸之间，那男子已是落入一道风力漩涡，一时之间脱不开身，外人也靠近不得，被卷至比试台边缘，如陀螺一般，转个不停。
　　楚绫歌突如其来的这一手，震惊了台上台下的所有人。
　　众人皆是没有料到，这连热身还没有进行到，老生那一方已是有一人变作了鸡肋。
　　虽然用不了多长时间，那人便能够从风旋之中脱身，但在这段时间之内，白衣男子就会陷入以一敌二的不利局面。
　　白衣男子眉头紧皱，但面上还是泰然自若，望着楚绫歌道：“真没看出来啊，不过，刚才那一招，对我却是没用。”
　　楚绫歌笑容明朗，扭头朝正欲出招的祁萱道：“你先在一旁休息，待会那家伙从风旋逃出，便交由你来对待。”
　　说罢，也不等祁萱有所反应，径直掠上，与白衣男子战在了一起。
　　星眸微微眨动，望着那灵动飘逸的身影，祁萱心中莫名一动。
　　自打她晋入神玄之后，性子也变得愈发娇蛮，看很多人都不太顺眼。
　　比如对陆师姐动手动脚的楚绫歌，比如成天只知道饮酒的胡明远，比如书呆子一般研究阵法的莫安。
　　但在此时此刻，她却真真切切的感觉到，那三人对自己的包容以及善意。
　　特别是楚绫歌，虽然知道她的所言所行，是不希望自己先行成为对方的突破之口，但那种被人保护在身后的感觉，她已是好些年没有经历过了。
　　收回别样的心绪，祁萱一双星眸颇有些复杂的盯着近处那战圈，希望楚绫歌能够顺利击败那白衣男子。
　　短短一盏茶的工夫，白衣男子就知道自己此次思虑不周了，原本大好的局面，却因自己的一时大意，变成了现在这般。
　　楚绫歌修为虽然比他低了一小阶，但那等诡异的身法，连孔玲都在其身后吸了一鼻子灰，更遑论是眼前这个连法相境都未晋入的外院师兄。
　　打了半晌，楚绫歌的一片衣角也没让对方伤到。
　　而反观那白衣男子，身上已是有了多处破损，虽然未伤及身体，但那些被风刃割下的破布碎片，却是令其脸面大跌。
　　台上，白衣男子原本挂在嘴边的笑意，早已消失不见，而台下，许多与楚绫歌等人同批进入宗们的新晋弟子，却是忍不住举臂高呼。
　　老生欺负新晋，这种事走到哪里都是稀松平常，现在能瞧见老生们吃瘪，这些新晋弟子们只觉大为扬眉吐气。
　　“不愧是咱们这一届的冲霄榜首！打败他们，让那些老生知道，咱们新晋弟子也不是好惹的！”
　　人群之中，不知是谁大声喊出这一句，而后便是一石击起千层浪，越来越多的呐喊声，如潮水一般在整座比试场上空回荡。
　　虽然有着光罩的隔绝，但台下那些替楚绫歌打气助威的声音，仍是传进了白衣男子的耳中。
　　“这样下去可不行，得想个法子令她不能四处移动！”
　　心思念转之间，白衣男子突然伸手一抹，自纳戒中取出一道灵器，在灵力的摧动之下，光芒一闪，那灵器已是变作一道光圈，将自己与楚绫歌圈进一方小小战地之中。
　　瞧着白衣男子竟然还使用灵器，台下顿时响起成片叫骂之声。
　　白衣男子面上一红，嘴上却道：“师妹，你总是躲来躲去，可不好分出胜负。”
　　说罢，便挥拳朝楚绫歌轰击而去，两人现在都被禁锢在小范围的战圈之中，对方的身法再是精妙，也没有了用武之地。
　　清亮的双眸，倒映着白衣男子袭来的拳劲，楚绫歌唇角勾起一抹轻笑，不闪不避，心中低喝回荡，抬掌直朝对方迎击而去。
　　“断龙皇劲！”
　　“青龙藏空！”
　　对于这场战斗，楚绫歌也不想拖拉得太久，万一自己的其余三名同伴出现了状况，自己得先将对手击败，才有余力前去相助。
　　白衣男子也报着与楚绫歌同样的想法，直接祭出自己的杀招，想要一击击溃对方。
　　然而，当他胸有成竹的轰出自己必胜之拳以后，面色却突然从难看变至惊恐。
　　白衣男子发现，自己倾尽全力的一击，竟然被对方轻轻松松的就破解开去，而剩余的劲力，正势如破竹般的朝自己猛袭而来！


第90章 放你一马
　　最近一段时日, 楚绫歌在那暗渊之中的刻苦修习，可不仅仅只是令得鸿蒙风咒有所长进。
　　暗渊之中未设规则，每当她无法将那如刀刃一般的罡风移开, 就只能选择出拳硬撼。
　　在经历了那等无穷无尽的厮杀之后, 此时的楚绫歌, 对付一名神玄境高阶武者, 还真不算是什么困难之事。
　　加上白衣男子从战斗初始就对楚绫歌动了些心思，想要在美人跟前留下个好印象。
　　以至于当他发现自己在其手里占不着便宜那会，已是为时已晚。
　　当然, 就算白衣男子一开始就动用全力，也无法击败楚绫歌, 只不过会令得后者赢得不这么容易罢了。
　　风刃携着暗劲, 一个冲击之下，便破开白衣男子的攻势, 紧接而来的龙吟音波攻击, 则只能硬挡。
　　毕竟是神玄境高阶的高手，在防御住音波袭击之后, 白衣男子只是受了些轻伤。
　　就在他打算暴发全力予以反击之时，却忽然发现自己对面的女子不见了！
　　“再来接我这一招试试。”
　　听着从自己头顶上方传来的轻喝，白衣男子心中大惊, 匆匆将灵力摧调而出, 双拳齐舞，朝着上方全力轰击。
　　山岳般的风压仿佛从天而降，白衣男子闷哼一声, 嘴角已是溢出一丝血迹, 还不待他稍缓口气，跳动着风弧的掌印, 便再度落了下来。
　　“断龙皇劲！”
　　随着楚绫歌心中一声低喝，掌印已是结结实实的轰击白衣男子拳面之上，大力袭来，令得后者膝头一弯，险些磕在地上。
　　感应着对方掌印之中的力量渐渐散开，白衣男子刚刚松上一口气，就听见一道细小之声钻入耳中。
　　“爆！”
　　可怕的暗劲在内轰然炸开，白衣男子面色剧变，再也忍不住，一大口殷红的鲜血自嘴间喷涌而出，而后仰面栽倒于台上。
　　这时，困住两人的光圈也再度变作灵器，跌至地面，那等叮当脆响，仿佛敲击在台下每名武者的心中。
　　“败....败了？这么快！”
　　“看来相江他们这回是踢到铁板上了，还好我没有一时冲动，答应他此番的请求。”
　　“那新晋弟子也太猛了吧，越阶挑战什么时候变得这么容易了！”
　　台下武者们的话语，楚绫歌自然是无暇去理会，她轻轻落足于白衣男子身侧，俯视着对方，笑道：“师兄，还能打吗？”
　　仰面望着对方那如星辰般动人的眼眸，白衣男子又是惊诧又是尴尬，十分颓然的摇了摇头，捂着胸口，在一众武者的注视下，退至比试台边缘，不再说话。
　　比试尚未结束，斗台边缘的防护光罩自然也不会打开，但白衣男子的此举，已算是当众宣布自己已经落败这个事实。
　　就在这时，之前被困入风旋的那名男子，终于脱困而出。
　　瞧了一眼立于远处胸前沾血的白衣男子，心中也是涌上一丝惊骇，咬牙摧动灵力，而后直朝楚绫歌猛攻而去。
　　祁萱见状，挺剑便要上前迎敌，斜旁却伸出一只白皙手掌，将其手腕抓住。
　　楚绫歌朝她摇了摇头，道：“你伤势尚未恢复，还是让我来吧。”
　　说罢，便松开手掌，大日屠魔扇暴展而开，数柄风刀呼啸而出，随着那道瘦削的身影直直袭向对手。
　　祁萱将软剑一收，如灵蛇般缠在自己腰间，乍一看去，还以为那是一条别致的腰带。
　　刚刚被楚绫歌抓过的手腕之处，还残留着一些余温，虽然并不明显，但祁萱仍是觉得肌肤有些烧得慌。
　　祁萱也不知道自己这是怎么了，先前突然被楚绫歌握住手腕之时，脑海中闪电般的就浮现出那日后者将陆寒溪抱住的画面。
　　轻轻甩了甩脑袋，像是要将自己那莫名其妙的思绪甩开，美眸再度望向战圈，发现楚绫歌那一处，已是快要结束。
　　先前与白衣男子战斗之时，楚绫歌并未受伤，灵力的消耗也不算太大，接着与神玄境中阶武者一战，并没有什么问题。
　　对方在坚持了一会儿之后，就被龙呤音波攻击所震伤，抱着脑袋，重重朝后跌出。
　　孔玲赶来比试场区域之时，刚好看见楚绫歌击败对手这一幕。
　　就在不久之前，当她将山下区域的弟子院牌统统感应一番之后，立马就发现一个事实，那个逃得比兔子还快的家伙，竟然在自己眼皮子底下溜掉了！
　　这可令孔玲大为窝火，还好今日之事没有第三人知道，否则的话，传了出去，自己还要面子不要？
　　堂堂法相境高阶的导师，竟然连一名神玄境小辈都抓不住，真是想想就来气。
　　心里有着怀疑对象，孔玲也不再迟疑，立即就朝外院赶去。
　　身为导师，孔玲自然知道持有玄奇令的新晋弟子住在哪儿，不用人带路，她便径直来到楚绫歌所宿的那处庭院。
　　不料却扑了个空，庭院之中根本没有武者的气息波动，只有一头有些熟悉的小兽，在院中跑来跑去。
　　孔玲不肯放弃，路上拦着好几名弟子一询问，这才打听出楚绫歌正在比试台接受挑战。
　　眸光忽闪，瞧着正立于台上轻摇折扇的瘦削身影，听着周围那震耳欲聋的欢呼声，孔玲微微皱眉，没想到楚绫歌在外院之中还有着这等人气。
　　深深看了楚绫歌一眼，孔玲最终还是没有上前质问，暗哼一声，而后转身回了内院。
　　“这回就先放你一马，下一次若再被我逮到，再来找你小兔崽子算账！”
　　虽然没有完全确认，但孔玲觉得刚才在内院逃跑的那人，十有八九就是楚绫歌。
　　天下修习风属性灵力的人很多，以折扇作为兵刃的人也很多，但这许多巧合集中在同一人身上，那就不同寻常了。
　　孔玲不知道楚绫歌能够随意变幻容貌之事，但她知道有些术法能够易容，方才自己追击的那人，除了面孔与楚绫歌不一样，真是哪哪都一样！
　　不是那小兔崽子，还能是谁！
　　比试台区域，在楚绫歌一连击败两名对手之后，莫安与胡明远两处也结束了战斗。
　　莫安的阵法比拼，最后打了个平局，而胡明远却是险险战胜了对手，用不着一言一语的争论，这次挑战决斗，以楚绫歌等人的完胜得以告终。
　　收起自己的战利品后，四人也没太多留，朝周围同宗弟子客套两句，便回了庭院。
　　昨晚与陆寒溪共度春宵，今日的楚绫歌，有如吃了药丸一般，亢奋而生猛。
　　先是在孔玲的追击之下成功遁逃，而后又在比试场中连战两场，无论是哪一轮战绩，都足以令人津津乐道好几日。
　　当然，在孔玲手底下溜走之事，楚绫歌是不敢张扬的，否则的话，这件事可比她在比试场上打赢两名老生来得更震撼。
　　回到庭院之后，胡明远便提议大家饮酒庆祝一番，不容众人拒绝，径直就从纳戒之中将自己珍藏的好酒摆了满满一桌。
　　祁萱还不太习惯被室友们这般热情的招呼，正犹豫着要不要找个理由拒绝，胡明远却抢先开了口。
　　“小辣....祁姑娘，今日咱们也算是并肩作战的伙伴了，这场庆功酒，一定不能少，你若是不能喝的话，就尝尝味道，意思意思就行！”
　　胡明远有些心虚，刚才那一声‘小辣椒’险些脱口而出。
　　祁萱看向楚绫歌与莫安，见两人皆是朝自己点头，这才在院中石凳上坐了下来，略作思忖，而后道：“我知道你们私下里都叫我小辣椒。”
　　此言一出，三人立即就有些紧张，生怕她那暴脾气又要上来。
　　却没料到，祁萱自顾自的先倒了一杯酒，朝着三人道：“其实我还挺喜欢这个外号的，以前多有得罪，这第一杯，我干了！”
　　说罢，粉颈微扬，将杯中醇酒一饮而尽。
　　三人见她不再如之前那般娇蛮，心情也是大好，围着石桌，开始聊天饮酒。
　　众人刚回到庭院之时，还是下午刚过，在院中闹了一阵，喝光桌上美酒之后，已是入了夜。
　　除了以酒修炼的胡明远，其余三人皆是有些醉意，相互打趣一番，便各自朝着自己宿处走去。
　　祁萱的小阁楼在庭院最深处，与楚绫歌的房屋离得最近，两人一前一后朝着内里行走，在楚绫歌即将拐进自己小院之时，突然被前者叫住。
　　“楚绫歌，你等等。”
　　楚绫歌扭过头去看，只见祁萱站在近前，一幅欲言又止的模样，不禁笑道：“原来小辣椒也有这般扭捏的时候啊？”
　　听罢楚绫歌所言，祁萱却难得的没有生气，低不可闻道：“那日之事，对不起。”
　　楚绫歌先是一愣，而后才反应过来她所说的那日之事，究竟是何事。
　　随意摆了摆手道：“没关系，只不过我与寒溪之事，还请不要外传，那一日，也是我行事莽撞了些，以后我会注意的。”
　　祁萱点了点头，继续道：“三年之前，表姐带我入内院参加了一场宴席，那个时候，陆师姐就已是众多弟子所倾慕的对象，所以，我才会....”
　　话刚说到一半，就被楚绫歌打断：“我都知道，谢谢你跟我说这些，时辰不早了，快些回房休息吧。”
　　话音刚落，楚绫歌便转身回了自己小院。
　　望着她离去的背影，祁萱轻轻咬了咬粉唇，暗自懊恼着自己酒后多言，好像又惹得对方不高兴了，默立半晌，才转身离去。
　　作者有话要说： 小辣椒动了心思，就是，馋你们的打分和收藏


第91章 攻城掠地
　　一连数日, 陆寒溪都觉得颇有些不自在，自从那晚楚绫歌来过之后，她明显感觉到自己身边之人的一些细微变化。
　　爷爷陆延那边倒还好, 只是每日跑来玄冰殿嘘寒问暖, 变着法的跟她传递欲速则不达的道理。
　　喻兰那处若有所察的目光, 令得陆寒溪很是羞赧。
　　身为陆寒溪的贴身侍女, 又是玄冰殿的‘大总管’，别人无法察觉到的事，却不太容易瞒过她, 特别是与自家小姐有关的事。
　　稍加询问，喻兰便知道那晚跑来找陆寒溪的黑袍女子, 是易容混进的玄冰殿。
　　结合着陆寒溪在见到对方时的态度, 以及第二日所发生的种种奇怪情况，都令喻兰不得不往一种可怕的方向去猜想。
　　怀疑的种子一旦种下, 很快就会生根发芽, 而后长成参天大树。
　　对于陆寒溪的私事，喻兰自然没有立场去横加指责, 她唯一能做的，便是加强防守，把好关口, 不让可疑人物再度混进门。
　　如果说陆延与喻兰非同寻常的举动, 还算是在陆寒溪的意料之中，那自己导师孔玲的反应，则是让她惊疑交加。
　　那一日, 陆寒溪将自己爷爷送走, 回房见楚绫歌已经离开，一直悬在心里的大石才总算落下。
　　稍作松懈, 腰腿之间的酸痛感立即就涌了出来，一想到昨晚楚绫歌在自己身上的那些温柔与肆虐，陆寒溪就觉得心慌心跳不已。
　　虽然早间已被那人以灵力仔细清理过身体，但陆寒溪还是想泡个热池，可还不等她走到浴池之处，就有侍女来报，孔玲来了玄冰殿。
　　陆寒溪又只得再度返回大厅，原本以为孔玲此番前来，是为修炼之事，不曾想，对方一开口竟是问起了楚绫歌。
　　孔玲自然没将自己早上遇见对方之事告诉陆寒溪，只是旁敲侧击的询问，后者最近有没有与那人见面。
　　虽然孔玲问得含蓄，但陆寒溪却是猜到些许原由，自然不会告知对方楚绫歌来过玄冰殿之事，只说前些日子，自己曾去往外院看过她。
　　有些事瞒之不过，索性便大大方方的讲出来，虚虚实实，才是隐瞒真相的最好法子。
　　在孔玲离开玄冰殿后，没过多久，执法院便颁布了一条新规，内院弟子，近段时间必须将院牌挂于腰际，配合执法院例行监察。
　　内院监管突然变得严厉之事，外院自然也是有所耳闻。
　　在听到这个信息的时候，楚绫歌下意识的便觉得此事隐隐与自己有关，心里虽然思念成灾，却也没有莽撞的再朝内院跑。
　　老老实实修炼了数日，陆寒溪便再度来到外院。
　　这一次相见，自然与以往皆是不同，仅是被楚绫歌拉着进入房间，陆寒溪就已是心跳如擂，耳根子也泛着红。
　　那一晚之后，楚绫歌更是食髓知味，巴不得整日整夜都赖在陆寒溪身上。
　　当然，想归想，整日整夜是不可能整日整夜的。
　　将佳人拉进房间之后，只是紧紧的将其抱着，没有毛手毛脚的在对方身上煽风点火。
　　嗅着陆寒溪身上独有的淡淡幽香，心里有着前所未有的满足。
　　轻轻靠在那人瘦削肩头，感应着对方还算规矩的双臂，陆寒溪脸颊之上的红晕也减退了不少。
　　静静相拥了好一会儿，才开口道：“绫歌，最近一段时日，你都不要再冒然来内院找我。”
　　“是因为院牌那项新规吗？”楚绫歌抚着手中一缕柔顺的青丝，轻声问道。
　　“嗯，那日你从玄冰殿离开，是否遇见了孔玲导师？”陆寒溪将自己的猜测缓缓道出。
　　如兰的吐息轻轻洒在楚绫歌耳侧，令她好不容易才压下的欲望，又有些节节攀升之迹。
　　温香软玉在怀，又是尝过那般销魂滋味的，楚绫歌哪里能够忍得住太久。
　　手臂一紧，将陆寒溪身子抱起，走到一方铺着绒毛毯的椅塌之上坐下，而后才将自己遇见孔玲之事跟前者讲了一遍。
　　明明谈论的都是正经之事，但陆寒溪那一张俏脸仍是不受控制的开始发烫，渐渐的，连心神也无法高度集中。
　　楚绫歌并没有将她放于塌上，而是将她抱在自己腿上坐着。
　　这般暧昧的姿势，加上对方说话之时唇角总是擦着自己的耳朵，一番话说下来，陆寒溪已是面红耳赤，下意识的有些想躲，但被对方禁锢在怀中，又无处可逃。
　　在遇到楚绫歌之前，陆寒溪从未想过自己也会有这么一日，会因某人的轻轻触碰而忍不住轻颤，会因某人的气息而身体发烫。
　　此时此刻，在楚绫歌有意无意的撩拨下，陆寒溪身体之中那种陌生而异样的感觉又出现了。
　　理智告诉她应该赶紧离开，但身体却不听使唤。
　　待楚绫歌将整件事讲完，目光灼灼的凝视着她的时候，陆寒溪已是知道了她想要做什么，对方眼瞳之中的欲望，快要将她整个灼烧。
　　“不....不行，绫歌，此刻....此刻还是白日....”
　　陆寒溪无力从对方身上站起，耗尽最后一丝清明，推着那瘦削的肩头，讲出一句不太连贯的话语。
　　听着陆寒溪的软声求饶，楚绫歌更是觉得心如鼓震。
　　低头吻上那光滑如玉的颈项，作恶般的吮了一口，引得前者惊呼之际，将其娇躯打横抱起，朝着床塌之处而去。
　　将怀中佳人轻轻放于塌中，细心的为其褪去鞋袜，霎时间，一双晶莹可爱的玉足，顿时映入楚绫歌眼帘。
　　楚绫歌心中焚着烈火，动作却轻轻缓缓，将那一对晶莹捉入掌心，不徐不疾的摩挲着。
　　陆寒溪只觉阵阵电流不停的在身体各处蹿过，那般酥麻之感，令她有些难受，还是那种想要对方停下，却又隐隐希望对方继续的难受。
　　“绫歌....等到晚上再....好不好？”陆寒溪做着最后一次挣扎。
　　听罢对方所言，楚绫歌立马就放了手，侧身躺到佳人身边，搂着那柔若无骨的纤腰，笑容里带着些邪气：“晚上？今晚可以留下么？”
　　陆寒溪美眸泛着动人的水雾，朦朦胧胧望着那近在咫尺的俊美面颊，微不可闻的‘嗯’了一声。
　　还想要说些什么，红唇已被吻住，腰肢也被紧紧禁锢着，根本不容许她有丝毫逃脱的机会。
　　“难得媳妇今日不用匆匆离去，更应当珍惜这不可多得的好时光，浪费可耻，只争朝夕。”
　　楚绫歌低低将话说完，便埋首而下。
　　陆寒溪想要骂她一句‘无耻’，却再也说不出一个字来，在对方的攻城掠地之下，渐渐沉沦。
　　日头正盛，火红的烈日炙烤着大地，帷帐之中，更是春色满室。
　　翌日，楚绫歌算着时间，避开室友，将陆寒溪送出门去。
　　陆寒溪却不让她多送，自己一晚上夜不归宿，已是破了规矩，再不小心行事，自己倒是无人敢动，但楚绫歌则会惹祸上身。
　　庭院门口，楚绫歌一言不发，只依依不舍的目送着对方拾级而下。
　　陆寒溪也不敢回头多瞧，怕自己一个心软，就不想走了。
　　待香风散尽，倩影彻底消失在视野之后，楚绫歌才转身回了庭院，刚准备去看看苍猊，却发现不远之处，居然立着一道模糊的人影。
　　祁萱有些尴尬，连手也不知道该怎么放才能显得自然一些，她并不是有意要偷看别人亲昵，只不过今日出门晚了一些，正好瞧见楚绫歌两人牵手而行。
　　在陆寒溪脸上，祁萱看到的是不加掩饰的幸福。
　　虽然她一共也没有见过陆寒溪几面，但就那为数不多的寥寥数面，却已是在其心中刻下不食人间烟火的印记。
　　然而令祁萱十分触动的是，刚刚那个面带羞意的陆寒溪，比起众人心目中的那个冰山女神，更有着勃勃生气，愈发显得冰肌玉骨。
　　那种从骨子里散发而出的风采与魅力，远胜从前！
　　两人就这么对视了一会儿，楚绫歌才率先开口道：“要去修炼了么？”
　　没有被人撞见私事时的慌乱，也没有刻意的顾左右而言他，楚绫歌一如往常的温和，令祁萱也放松了下来。
　　“今日跟姐姐约了见面，不然一早就出门了。”祁萱算是稍稍解释了自己为何比往常出门晚的原因。
　　楚绫歌点了点头，而后就朝院门走，刚走出没几步，就被祁萱叫住。
　　“你是不是想进内院？”
　　此言一出，楚绫歌顿时就愣住了，转过身来，疑惑的望向那正朝自己缓缓走来的身影，好奇道：“你怎么知道？”
　　虽然与祁萱接触不多，但楚绫歌却知道对方不是那种大嚼口舌之人，既然对方向自己坦诚，自己也不必藏着掖着。
　　祁萱犹豫了片刻，才开口道：“我的姐姐是执法院中人，因此，我能知道一些寻常弟子所不知的信息，听说此次那院牌新规，是因为有人偷溜进内院而起。”
　　听闻此言，楚绫歌便轻声笑了起来：“你的意思是那偷溜进内院之人是我？就算如此，我一个老实本份的新晋弟子，也没那么大的能耐惊动执法院吧。”
　　见她睁着眼说瞎话，祁萱也乐了，莞尔道：“你当然没那能耐，但陆师姐有啊。”
　　话已说到这个份上，两人皆已是心照不宣。
　　轻咳两声，楚绫歌才低声道：“你有法子让我大摇大摆的进内院？还能不被执法院注意到？”
　　望着那满怀希冀的眼眸，祁萱先是点了点头，而后又摇头道：“我现在还不能确定，待我去见了我姐姐之后，才能给你答案。”
　　楚绫歌捎了捎脑袋，又好奇道：“你为何要帮我？”
　　这个问题，令祁萱想了好半天，而后才道：“就当是上回在比试台中你帮过我的谢礼吧。”
　　说完，祁萱也不再耽搁，出了庭院，直奔与自己姐姐约定好的地点而去。
　　作者有话要说： 整日整夜，只争朝夕，奇怪的知识点又增加了 那么，今天的我，可以拥有一朵小红花吗？


第92章 修行与思念
　　赤星院, 玄阳宗执法院的下属分院，内院外院各设有一处。
　　执法者向来都是所有宗门势力当中非常重要的存在，国无法不立, 个道理, 同样适用于宗门。
　　外院之中的赤星院, 是专用于培养那些有意效力于执法院的弟子, 早一些接受相关训练，待日后入了内院，加入执法院就会容易许多。
　　当然, 也不是每名弟子都想去执法院当职，有了职责在身, 多多少少都会对自身修炼有影响。
　　当祁萱心事重重的来到赤星院时, 祁琬正在乐呵呵的指导着一群人训练。
　　望着立于高台之上，英姿飒爽的姐姐, 祁萱忽然又有些拿不准, 自己帮助楚绫歌究竟合不合适。
　　正发愣间，祁琬的声音却是自远处高台传来：“愣在那边干什么？过来！”
　　收拾好心绪, 祁萱掠至高台，盯着自己那撸起袖子正指着下方挥斥方遒的姐姐，轻叹道：“姐, 你爱训人的喜好, 还真是数年如一日呢。”
　　祁琬扭头望着自己妹妹，正想板着脸骂她一句没大没小，却突然发现今日这妹妹有些不太一样。
　　细细打量了一番, 才啧啧出声道：“来外院待了没几月, 你的性子倒好像收敛了不少，终于是有些女人味了啊！”
　　听着姐姐的打趣, 祁萱顿时杏眼圆瞪，没好气的道：“没有女人味的那个应该是你吧！”
　　祁琬笑着揽过自己妹妹的肩头，道：“你姐姐我明日就要外出执行任务，若是族里来了人，你就好好招呼着，让他们不必担心。”
　　“嗯，我知道了，一次你们要去哪儿？危险么？”
　　听罢祁萱所言，祁琬伸手刮了刮对方那秀挺的鼻梁，眨眼道：“保密。”
　　祁萱点点头，她知道内院的任务，是不允许对外透露的，哪怕是对自己最为亲密的人。
　　两人又聊了几句，祁萱才开口道：“姐，能不能把你的院牌借我。”
　　闻言，祁琬仔细盯着她那略有些闪烁的眼睛，奇道：“你要我院牌做什么？”
　　“反正你明日出宗执行任务也用不着，借我用用，我想去内院藏书楼逛逛。”
　　“真的只是去藏书楼？”
　　“那不然呢？难不成我还能拿着你的院牌去干坏事？”
　　“哼哼，少唬弄我，老实交待，小妮子莫不是看上内院里的哪位师兄了吧？”
　　听得祁琬这么一说，祁萱一张俏脸瞬间便染上一抹可疑的红晕，羞恼道：“你说什么呢！不借就算了！”
　　说罢，祁萱转身就要离开，脚步尚未踏出，就被祁琬一把给拽了回来。
　　还未说话，手里已是多出一枚院牌。
　　只听祁琬笑眯眯的道：“跟你开个玩笑，怎么还脸红上了，拿去，反正你姐能够凭着张脸出入宗门。”
　　拿到院牌之后，祁萱便匆匆离开了，好像生怕自己姐姐会反悔一样。
　　虚眯着眼眸，望着自己妹妹离去的背影，祁琬挑着眉自言自语道：“难道小妮子还真是春心萌动了？藏书楼么，以后得让执法队多去那里巡视巡视才行。”
　　由于祁琬担着个执法院小队长的职务，祁萱自然也不敢将院牌直接就放在楚绫歌那处。
　　待晚上两人在院落里说起事之时，楚绫歌朝她谢道：“院牌你自己收着，我也不会有事没事朝内院里跑，待有事去找寒溪的时候，再来向你借。”
　　听得楚绫歌如此说，祁萱也暗自松了一口气。
　　之前她还有些担心，若是楚绫歌提出这段时间都想要持有院牌的话，自己应该怎样委婉的拒绝。
　　楚绫歌虽然确实是想成天都见到陆寒溪，却也不是那等轻重不分之辈。
　　想要捍卫两人的感情，唯有努力修炼才能够做到，枚院牌，不是自己自由的通行证，而是自我约束的钥匙。
　　接下来的半月，两人谁也没有找过对方，两地思念，两地修行。
　　楚绫歌带着苍猊又来到之前自己待过一阵的山崖，暗渊之下的罡风，是一处绝佳的修炼之地，她可不想白白浪费。
　　苍猊虽然不会控风，但躲避与对抗罡风的袭击，同样对它有助益。
　　楚绫歌则下到暗渊深处，修习自大日屠魔扇前任之主那处得来的四象灵谱。
　　现在的她，尚不能将第一道青龙灵象召唤而出，只能以龙呤音波与人对战，还不足以将青龙藏空的威力发挥至三成。
　　接下来的修炼，楚绫歌便主修此道。
　　足足半个月，祁萱都没怎么见着楚绫歌的人影，心里正奇怪着，一日修炼归来，刚踏入庭院走了没多久，就瞧见自己刚才心里想着的那人，正立在自己小阁楼门口。
　　两人成为朋友之后，祁萱当初说不许同屋三人靠近阁楼之言，自然也就无需遵守。
　　当然，胡明远与莫安两人，却还是得遵守的。
　　瞧见祁萱归来，楚绫歌立即迎了上去，咧嘴笑道：“方便么？想找你借院牌一用。”
　　祁萱抬眸而望，看着那道修长而瘦削的身影朝自己走来，突然发现，楚绫歌的容貌竟然比陆师姐还要好看。
　　若说陆寒溪的美在于那空灵澄澈的气质，那楚绫歌则是一种温润如玉的俊美，越是与她相处，越是能感受到她身上别样而独特的魅力。
　　楚绫歌走到祁萱跟前，见她还在盯着自己，不由得伸手摸了摸脸颊与下巴，奇道：“难道我脸上长蘑菇了？”
　　瞧着她那故意煞有介事的模样，祁萱不由得抿唇而笑，而后自袖兜里取出院牌，塞到对方手中，便自行了回阁楼。
　　楚绫歌考虑再三，没有再冒然夜里潜入内院。
　　盘膝修炼了一整夜，到得第二日清晨，才换了一套衣衫，朝着内院正门而去。
　　一次，楚绫歌将大日屠魔扇收进纳戒，又变幻了一幅从未在人前出现过的面容，将祁琬的院牌挂于腰际，风轻云淡的踏入了内院大门。
　　有着鬼面的相助，不过小半个时辰，楚绫歌便再度来到玄冰殿之前。
　　虽然她手中有着通往陆寒溪修炼之地的钥匙，但楚绫歌却没有再前往密道在之处。
　　那处密道，是在发生意外之时的安全之道，楚绫歌自然不会朝那方多跑，可当她走到玄冰殿跟前，却又犯了难。
　　守在殿门口的持剑侍女，明显比上回警觉了许多，混不进去，她便只能在殿外远处等着。
　　一上午的工夫过去，根本不见有人从里边出来，正着急间，余光却忽然瞟见两道熟悉的身影。
　　一座修炼塔前，慕阳舒与慕钰两兄妹又杠上了。
　　由于距离隔得有些远，楚绫歌听不见两人在说什么，但瞧慕钰那幅撅嘴瞪眼的模样，就知道定是起了争执。
　　互怼了几句，兄妹两人便瞧见一张陌生面孔朝自己方走来，顿时就同时收了声，许是不愿让别人听见她们争执的内容。
　　“咦？慕钰！”楚绫歌故作惊讶，直接出声，反正现在没人能够认出自己。
　　听着对方似惊似喜的叫着自己的名字，慕钰也上上下下将眼前人打量了一番，疑惑道：“你是？”
　　楚绫歌背对着一脸阴沉的慕阳舒，冲慕钰眨眨眼道：“你不记得我啦？上一次，你还非让我管你叫师姐呢！后来还是你旁边的那什么师姐替我解的围。”
　　此言一出，慕钰眼珠子立即就鼓了起来。
　　先是有些担忧的瞥了瞥自家大哥那方，见其没有反应，才磕巴道：“你....你怎么来了？”
　　楚绫歌扼腕叹息：“不是许久没见了嘛，想你们了呗。”
　　瞧得楚绫歌般幽怨的模样，慕钰‘噗呲’一声笑出声来，眼眸弯成了一道月牙，哼道：“呸！你想的那个人是我吗？别以为我什么都不知道。”
　　两人在这边弯弯绕绕的聊着，一旁的慕阳舒更觉心烦，冷哼一声，拂袖便径直入了修炼塔。
　　待慕阳舒走后，慕钰这才将楚绫歌拉到角落，小声道：“你是来找陆师姐的么？还有，你怎么混进来的啊？现在执法院那边查得可严了！”
　　伸手拍了拍自己腰间的院牌，楚绫歌得意道：“山人自有妙计，对了，你能进玄冰殿吗？”
　　慕钰扭头朝远处玄冰殿门外瞄了一眼，而后得意洋洋的道：“我当然能进了，不过，我为什么要进去呢？我又不找陆师姐。”
　　楚绫歌一听有戏，赶忙道：“我真的有事找她，你进去帮我带个话呗。”
　　“陆师姐很少在外闲逛的，玄冰殿里就有她专属的修炼之地，你最好是进去找她，她不方便随意外出的。”
　　“你的意思是，能够将我给带进去？”
　　“能带是能带，不过你总得给我些好处，否则我干嘛要帮你啊！”
　　“行，那你要什么，丹药？灵币？”
　　“呸！本小姐才不缺那些东西呢，样吧，你回答我一个问题，我就帮你。”
　　“什么问题？”
　　慕钰眼珠子转得飞快，而后以仅有两人能听到的声音，问道：“你跟陆师姐，进行到哪一步了？”
　　听罢慕钰的个问题，饶是以楚绫歌的面皮，也不由得隐隐有些发红，愣了半晌也没能开口。
　　瞧见她这般反应，慕钰更是乐不可支。
　　楚绫歌自然不会回答她，慕钰也没有打破沙锅问到底，跟她闹了一会儿后，才松了口。
　　“唉，走吧走吧，谁叫陆师姐稀罕你呢，能让陆师姐高兴，趟买卖，咱也不亏。”
　　楚绫歌：“......”


第93章 祁琬遇险
　　玄冰殿门外, 侍女们严阵以待。
　　这些侍女既是玄阳宗弟子，也是照顾陆寒溪起居的护卫，虽然后者很少需要她们伺候, 但这并不妨碍她们以身为玄冰殿之人为荣。
　　宗门之内, 除了陆氏宗族近亲, 能够不提前递帖通传而进入玄冰殿的, 可谓是寥寥无几，而慕钰，恰好就是其中一个。
　　有着慕钰带路, 楚绫歌自然顺利无比的进了殿门。
　　喻兰前来禀报的时候，陆寒溪正在冰瀑之下修炼, 听完前者所言, 她立即就知道其中定有猫腻。
　　慕钰从来不会替她大哥做说客，也不会无缘无故的跑来打扰自己修炼。
　　对方挑在这个时间来访, 还带着一名陌生女子, 说是没有古怪，真是连鬼也不信。
　　大厅之中, 楚绫歌正捧着一盏香茶，嘴上与慕钰有一搭没一搭的聊着，眼神却像是钉在了通道那处。
　　瞧着她这幅模样, 慕钰又忍不住想要调侃, 可还不等她开口说话，通道那处便有着徐徐脚步声传来。
　　楚绫歌努力保持着淡然，但那轻轻浅浅的脚步声, 却仿佛是敲击在她的心坎上, 漫长而又令人激动。
　　当脚步声停止之时，通道入口之处, 已是有着一抹倩影伫立。
　　陆寒溪今日穿着一袭淡青色的长裙，腰间束着紫色缎带，将其凹凸有致的玲珑身姿，勾勒得极是诱惑动人。
　　那向来澄澈如莲的眸光，在望向端坐于客椅之上的那道瘦削身影之时，顿时便有着流光闪掠。
　　无论楚绫歌幻化成什么模样，她总能一眼将其认出。
　　关于这一点，就连陆寒溪自己也说不上是为什么，但她就是能够笃定，无关容貌，只一眼，她就知道那人是自己的心上人。
　　被这么多双眼睛盯着，陆寒溪自然不会露出破绽，一如往常般招呼着慕钰，至于楚绫歌那边，她只是微微颌首以示礼貌。
　　在旁人看来，这不过是一次稀疏平常的会客，而只有楚绫歌看到了心上人的不同之处。
　　那波光流转间宜嗔宜喜的眸光，除了自己，或许这世间再不会有第二人能够从陆寒溪那处享受到。
　　稍坐了一会儿，陆寒溪就随着两人出了玄冰殿。
　　行走在宗门道路之上，所过之处，许多弟子都会主动停下脚步，朝着陆寒溪问好，连一些导师与长老也不例外。
　　三人好不容易才来到一处幽静的山涧，慕钰正欲开口说话，却听得耳旁有着风声呼啸，再扭头看去，哪里还有另外两人的影子。
　　“今日之事，多谢了，这份人情，日后再还！”
　　听着从远处传荡而来的声音，慕钰小嘴一撅，直直跺脚，在心里骂了楚绫歌几句见色忘友，才转身离去。
　　山涧尽头的一处水潭边，楚绫歌翩然而立，怀中还抱着双颊飞红的陆寒溪。
　　“还不放我下来！”
　　听着陆寒溪的温言软语，楚绫歌嘿嘿笑了两声，故意晃动着手臂，打趣道：“媳妇，你怎么这么轻啊？让我来看看，这肉都长到哪里去了！”
　　说罢，楚绫歌便低头在其颈边拱来拱去，惹得怀中人儿好一阵羞臊。
　　玩闹了一会儿，才将陆寒溪轻轻放下，两人依偎着坐在水潭边的大石上，心中皆是满足而欢喜。
　　“寒溪，上一次你在我那处过夜，回去之后没出什么岔子吧？”
　　“倒也没什么，只是被爷爷逮着追问了许久，所以，在那之后，我一直也没有再外出。”
　　“再过不了多久，等我进入内院就好了，咱们就以暗号相约，偷偷跑到这里来幽会！”
　　“还有大半年的时间呢，对了，到时候内院选拔，你一定要进入前十，只有那样，才有着一次前往藏宝阁挑选灵宝的机会。”
　　“媳妇说了算，我保证打进前十，争取闯进前三！”
　　两人从中午聊到日头落山，陆寒溪这才有些不舍的站起身来，她的一举一动，有着不少人关注着，没有太多任性的余地。
　　楚绫歌自然知道她的难处，也没有耍小性子跟着她回玄冰殿，只是紧紧其抱在怀中，吻着她的发丝。
　　隔了好半晌才闷闷的道：“这段时间，你就不要再出入院门了，安心修炼，日后得了空，我再来找你。”
　　话音落下之后，楚绫歌怀里却突然多出一样东西，低头看去，却是瞧见一件银白色的灵器软甲。
　　软甲如丝如绸，其上还带着陆寒溪身上所特有的淡淡香气，接入掌中，重量也是轻如鸿毛。
　　“这是太清银甲，回头你将其炼化，需要用它之时，再以灵力摧动，它能挡下法相境强者的全力一击，不过，却只能使用一次。”
　　听罢对方所言，楚绫歌也没有矫情，欢欢喜喜的将太清银甲收好，而后手掌一扣，揽住那柔软销魂的纤腰，将其身子紧紧贴向自己。
　　“媳妇，这一别之后，又要许多天见不着了！”楚绫歌不怀好意的笑道。
　　瞧见她这幅神色，陆寒溪哪里还会不知她想要干什么，轻轻推着其肩头，眸光躲闪着，小声道：“这还在外面呢。”
　　楚绫歌最喜欢看的，就是心上人这般羞赧的模样，正正经经的一番话，也被她听出几分旖旎。
　　伸手轻轻抚上那如雪的下巴，挑着对方抬眸与自己对视，而后在陆寒溪微微闪动的眸光中，低头吻上了那抹朝思夜想的红唇。
　　幽静的水潭边，倒映着两道忘情拥吻的倩影，偶尔微风拂过，在水边带起一圈圈柔和的涟漪。
　　楚绫歌回到自己庭院之时，才刚刚入夜，将院牌还给祁萱之后，便回房炼化太清银甲。
　　转眼之间，已是过去两月。
　　在这两月期间，日子过得平静而规律，楚绫歌几乎将所有时间都用于修炼青龙藏空之上，一番努力下来，倒也有所小成。
　　这一日，楚绫歌刚从外边修炼归来，就瞧见祁萱慌慌张张的从阁楼掠出，直奔庭院而来。
　　即便隔着一段距离，楚绫歌也能感应出祁萱的情绪很是不对劲，待两人离得近了，更是能清楚的瞧见其面颊之上的焦急。
　　“出什么事了？”
　　这般六神无主的小辣椒，楚绫歌从来都没有见过，哪敢让她就这么跑出去，赶忙一把拉住她的手臂，出声问道。
　　猛然被人拉住，祁萱脚步骤停，身形尚未站稳，眼泪就急急滚落而下。
　　见到她这幅模样，楚绫歌不由得也有些紧张，托着她胳膊站直，又道：“这是怎么了？你倒是说话啊！”
　　正在这时，胡明远与莫安两人也一前一后的回到庭院，一瞧祁萱那眼眶通红的模样，心中皆是‘咯噔’一跳。
　　被三人堵着，祁萱想走也走不了，平复下情绪之后，才出声道：“我姐姐出事了！”
　　听得她这么说，三人更是不敢有丝毫怠慢，拉着她在院中石凳上坐好，让她先把事情讲清楚。
　　但令三人不曾想到的是，祁萱的言语非常简单，信息量也少得可怜。
　　“两月之前，我姐姐外出执行任务，至今未归，原本这也没什么，但我刚才心中却有所感应，知道她遇见了危险，而且还是足以致命的危险！”
　　说到这里，就没有了下文，楚绫歌与其余两人面面相觑了一会，而后才问道：“先别急，你是如何得知你姐姐遇着危险的？”
　　见祁萱咬着唇不答话，楚绫歌这才又道：“我听说，外出执行任务的队伍，队长身上都会有着一枚血玉，若是遇见致命之险，便可捏碎血玉，引得长老前去营救。”
　　听罢楚绫歌所言，祁萱摇了摇头，涩然道：“我与姐姐之间，有着一种奇异的感应，平日里并不明显，但一旦有一人伤重垂危，另一人便会隐隐有所感应。”
　　立于一旁的胡明远，这时也插进话来：“但仅凭这种感应，恐怕说服不了宗门长老前去救人。”
　　祁萱撑着石凳站立而起，道：“我知道，但我总不能什么也不做，我要去找我姐姐。”
　　见她执意要走，胡明远与莫安两人又是好一番劝阻。
　　楚绫歌沉吟片刻，而后开口道：“你有法子出宗门么？”
　　见祁萱点了头，才接着道：“那行，我跟你一起去！”
　　此话一出，三人皆是面露惊色的将其盯着，一般说来，不得长老特许，或是提前申请，外院弟子是不能够私出宗门的。
　　再有一点，就算祁萱的感应是真，但能将外出执行任务的队伍逼至险境，必定是遇上了实力极强的对手，法相境之下，或许根本无法扭转局面。
　　不待莫安两人相劝，楚绫歌便出声将苍猊唤来。
　　不必多言，小毛团也知道她是让自己在庭院之中守着，以便陆寒溪过来的时候，能跟其报个平安。
　　至于莫安两人，楚绫歌直接拒绝了他们也一同前去的建议，若是四人都离开了，恐怕不出两日，就会被人发现。
　　要知道，现在前来挑战的弟子虽然少了很多，但不代表一个也没有，总得留下些人在这里应战。
　　快速交待一番之后，楚绫歌与祁萱两人便掠出了庭院，由后者带路，打着会见族人的幌子，从外院会客堂溜出了宗门。
　　作者有话要说： 见色忘友的灵鸽，想要一朵小红花


第94章 天极堡
　　入夜之后的玄阳山脉, 广袤而深邃，仿佛一头安静盘踞着的远古巨兽，散发着危险而又浩大的气势。
　　密林之中, 两道人影正在快速穿梭, 待到与玄阳宗已是拉开一段较远的距离后, 奔行才骤然而停。
　　月光下, 一黑一红两道身影相视而立。
　　身着黑袍的女子，青丝束作马尾，眉目如画, 面容俊美，气质温文尔雅。
　　黑袍女子身前, 是一名身着红裙的女子, 杏眼桃腮，身姿娉婷, 只是那双漂亮的星眸之中, 浮显着浓浓的担忧。
　　这两人，自然便是从外院私自出宗的楚绫歌与祁萱。
　　“你有法子追踪到你姐姐此刻的位置么？”楚绫歌率先开口, 打破了沉闷的气氛。
　　“嗯，我和姐姐身上各有一枚族玉，紧急之时, 能够感应到对方大致方位。”祁萱一边说, 一边从颈间解下一根吊着灵玉的细绳。
　　望着正往灵玉之中灌注灵力的祁萱，楚绫歌突然想到自己颈间也有着一枚暖玉。
　　那是之前与娘亲分别之际所得，也不知那暖玉之中是否藏着什么秘密, 会不会有朝一日, 自己也能凭着这东西，寻得娘亲的位置。
　　正思索着, 祁萱那处的动静突然停了下来，紧接着，对方那略带欣喜的声音也传荡而来。
　　“找到了！姐姐的位置离我们这处并不算特别远！”
　　楚绫歌点点头，正欲让对方带路出发，却听祁萱又道：“你是不是会易容之法？”
　　易容术并不算什么稀奇之事，楚绫歌也没有相瞒，默认之后，又奇道：“你问这个干什么？”
　　祁萱郑重道：“我们私自出宗，无论有着什么样的理由，便已是戴罪，我救姐心切，不会被宗门重罚，但你却是不同，来的路上我已考虑过了，你易容成我族之人，是最合适的。”
　　听罢祁萱所言，楚绫歌也觉得这个法子不错。
　　自己与祁萱本就是从会客堂溜出的宗门，扮作她的族人前去相救，动机与时间都能解释得通，当然，这是在宗门不会细查的情况下。
　　“扮成你族中哪一位，你想好了吗？男女不限，我都能以障眼法改变容貌、调整气息波动。”楚绫歌当机立断道。
　　“有一人，他所修也是风属性灵力，又不常抛头露面，最适合拿来混淆视听，只不过，要辛苦你了，他是个男子，兵刃为锏。”祁萱一边回忆，一边思索着怎样向对方描述长相。
　　楚绫歌听罢，点了点下巴，而后朝前伸出手掌，掌心向上，看上去就像是邀请一般。
　　没有时间多说，楚绫歌直接道：“将手放上来，放开心神，在脑海中回忆你那族人的模样。”
　　垂眸望着朝自己伸来的手掌，祁萱先是一愣，而后才将自己的手掌探出，轻轻放在了眼前那只白皙而修长的手掌之上。
　　楚绫歌并没有将其握住，合上双目，摧动心神，很快便通过对方掌心媒介探查到自己想要的信息。
　　当楚绫歌将手掌抽回，掌心处的温暖也骤然消失了去，祁萱这才有些不好意思的缩回自己的手，握成拳垂于袖袍之下。
　　就在刚才，与楚绫歌掌心相触之时，祁萱莫名的非常紧张，这突如其来的感觉，直将她心里担心姐姐的焦虑也减缓不少。
　　将那莫名的心绪压下，再抬眸看时，楚绫歌已变作了她记忆之中那族人的模样。
　　“兵刃实在是没办法了，就这样吧。”
　　听罢楚绫歌所言，祁萱连忙点头，带着楚绫歌赶紧朝着自己姐姐所在方向急掠而去。
　　......
　　密林深处，一道略显狼狈的纤细身影，正在树丛中悄无声息的飞掠着。
　　足尖每每点在树干之处，都会在其上留下一道浅浅的血痕，在夜色的掩盖下，倒是难以瞧见。
　　闪掠之间，除了令得枝叶有些轻微摇晃之外，并没有发出太大的声音，整个动作犹如行云流水，数息之间，那人影已是掠至远处。
　　就在这人影离开后没多久，数道黑影带着尖锐的破风声响也来到这片密林，一番搜查之后，再度朝前追去。
　　祁琬紧紧咬着牙关，尽量让自己奔逃所发出的动静小上一些，只要再坚持一晚，明日自己就能逃到玄阳宗的势力范围。
　　到了那里，后面那些尾巴绝对不敢再追来。
　　她的一身衣裙，已是星星点点沾着血迹，气息也颇为不稳，一看就知道是受了不轻的伤。
　　而这一切，都是拜一个名叫天极堡的势力所赐。
　　此番祁琬带队外出执行任务，是探查一处隐秘空间，刚开始一切都很顺利，然而当她们在返回宗门的途中，却遭到了埋伏。
　　队伍里的其余四人，都已死在了对方手上，而祁琬拼得重伤，才得以逃出包围圈，但显然对方不准备放过她，一连数日的追杀，最终来到了这里。
　　一处湍急的河谷旁，五道黑影仿佛从天而降，气息比那泛着凉意的河水更加冰冷。
　　五人呈扇形而立，为首一人是名黑面老者，气息浑厚而冗长，竟是名法相境强者。
　　黑面老者身后，四名下属躬身而立，等待着前者下一步指示。
　　“她就在此处，给我搜，不能让她活着逃回玄阳宗。”
　　黑面老者话音一落，四名下属立即齐声称是，旋即分散而开，沿着河谷大肆搜查。
　　祁琬缩在一块大石之后，伸手入怀，将身上所携带的最后一颗疗伤丹药服下，听着越来越近的脚步声，思索着待会应该继续奔逃，还是干脆冲出去跟他们拼了。
　　而就在这时，挂于颈间的族玉突然微微颤动了起来。
　　族玉的反应，并没有令祁琬有丝毫放松，相反的是，她那原本已存死志的一颗心，蓦然变得惊慌起来。
　　“是萱儿！那个傻姑娘，她来干什么！”
　　也不怪祁琬这般气急败坏，实在是追杀自己的对手阵容太强，一名法相境强者，四名神玄境高手，根本就不是祁萱能够对付得了的。
　　“希望那傻姑娘是带着宗门长老一块来的吧。”
　　心里祈祷着，祁琬也打消了冲出去与对方拼命的念头，自己妹妹既然已经找来了这里，那在见到后者之前，自己绝对不能死！
　　然而，祁琬的隐忍并未给她自己争取到太多的隐藏时间，一盏茶的工夫后，便被人发现了。
　　数道赤红色的灵力攻击直射而出，将祁琬所躲藏的那块大石轰得四碎而开，待四名黑衣人奔至碎石旁，却并没见到任何人影。
　　祁琬用尽所有气力，方才遁逃而出，正欲斜冲而出蹿入树林，却被一道犀利的拳印给逼了回来。
　　“轰！”
　　拳印擦着祁琬肩头而过，带出一篷血雾，整个娇躯便直直射向其身后的河流之中，将河水震出一大片水浪。
　　黑面老者缓步而行，立足于河滩边上，居高临下的望着肩头已被鲜血染红的女子，眼瞳之中没有丝毫怜悯。
　　“把钥匙交出来，老夫可以给你留个全尸。”
　　冷漠的话语自黑面老者口中而出，强硬得没有半分商量余地。
　　祁琬无力再逃，却也不想就这么被对方击杀，无畏的盯着那黑面老者的眼睛，冷笑道：“天极堡袭杀我玄阳宗弟子，就不怕被秋后算账吗！”
　　在听到‘天极堡’三个字时，黑面老者一直古井无波的苍老面颊，才总算是有了些反应，不过，也仅仅是面皮之上多了稍许意外。
　　“哦？没想到，你竟然还能看出我天极堡的身份。”黑面老者戏谑道。
　　“这有何难，我不仅知道你们的身份，而且还知道你便是天极堡右使，巫弘！”祁琬尽可能的拖着时间。
　　“识破老夫的身份又能怎样，一个死人，是不可能向宗门通风报信的。”黑面老者仍是不紧不慢的道。
　　略作僵持，黑面老者便缓缓抬起一掌，火焰般的灵力在掌间凝聚，热度攀升之间，从他嘴里说出的话语却令人感到寒冷。
　　“没工夫与你多耗，将你烧成灰，钥匙自然能够拿到。”
　　一语言罢，黑面老者就欲翻掌出招，这般近距离的攻击，祁琬根本无从躲避。
　　正当祁琬准备接受即将到来的死亡一击之时，一道刺耳的破风声却突然自黑面老者身后暴袭而来。
　　那等声势，犹如一柄利剑斩破长空，劲风过处，震得河谷之水也开始翻滚四溅。
　　黑面老者冷哼一声，在那突袭到来之际，脚掌一跺，身形便直直掠至半空。
　　正当他准备欣赏一场自己人杀自己人的好戏之时，却见那原本直斩而去的攻击，居然在半道上拐了个弯，继续朝着自己这处追击而来。
　　一掌拍下，早已蓄势待发的火球与暴袭而来的风刃狠狠相撞，带起一片刺目的火花，将河谷周围照得亮如白昼。
　　“姐姐！”
　　趁着这个空档，祁萱突然自远处奔来，将自己姐姐扶起，迅速朝其嘴中塞了几枚丹药，而后才带着对方朝一旁躲去。
　　半空之中，楚绫歌已是与那黑面老者交上手来，不远之处的四名黑衣下属，不知道对方来了多少人，心里矛盾着，也不敢冒然前去相助。
　　望着满身是血的姐姐，祁萱眼泪就忍不住的往下掉，心里更是后怕，若是自己再来得晚一些，岂不是就要阴阳永隔了。
　　祁琬毕竟年长，稍微恢复了些气力之后，立即出声问道：“你带了几人过来？刚才出手的是哪位长老？”
　　努力将泪水憋回眼眶，祁萱这才道：“就一个，是咱族里的人，祁君昊。”
　　作者有话要说： 祁琬：“太好了，萱儿带着长老来救我了！” 祁萱：“....”长老没有，你的师妹倒是来了两个


第95章 识破身份
　　玄阳山脉, 一处狭长的河谷地，正爆发着激烈的战斗，火焰般的灵力不断炸裂, 在空中绽放着奇异的光亮。
　　半空之中, 两道人影频频交错。
　　在夜色的笼罩下, 下观战之人只能瞧见模糊的身影, 只有在灵力对轰之际，才能看清来者的面容。
　　祁琬仰面望着不时被火光照亮的年轻面庞，记忆中自己确实是见过那张脸, 但更多的印象，却是没有。
　　一经交手, 楚绫歌神玄境中阶的修为便暴露无遗。
　　巫弘也从一开始的小心谨慎, 变得不以为然起来。
　　神玄境与法相境之间，有着不可逾越的距离, 在他看来, 突然出现的这两人，不过是来白白送死而已。
　　立于河谷间的四名下属, 这时也反应过来，对仅是来了两人，不足为惧, 当下便手持兵刃朝着祁琬祁萱两姐妹围去。
　　扶着自己姐姐在石块上坐好, 祁萱纤手一握，一柄细长的软剑便出现在掌中，长剑嗡鸣间, 杀意如浪潮般翻滚。
　　“当心一些！”
　　祁琬并不是优柔寡断之人, 在见到自己妹妹欲以一敌四之后，也没有说些让她丢下自己先走的这种矫情话语。
　　强忍着身体各处传来的剧痛, 手印相结，开始以最快的速度调息。
　　四名黑衣下属先是一愣，而后嗤然发笑，齐齐掠出，朝着那纤细的红裙女子猛攻而去。
　　望着朝自己奔袭而来的四道人影，祁萱自知以正常手段迎击不会有效果，星眸微沉，便欲以鲜血祭剑身。
　　剑锋尚未割破肌肤，一道嘹亮的龙呤便突兀之极的从天而降，音波如涟漪般扩散，将正在奔掠的四名黑衣下属震得吐血而飞。
　　与此同时，巫弘的暴怒之声也在河谷上空响彻而起。
　　“好个狡猾的小子！竟敢在老夫眼皮子底下耍花样！”
　　话音刚落，一记赤红色的拳印便已袭至楚绫歌近前。
　　若是换作另一神玄境武者，在这般近距离的攻击之下，除了防御或是硬接，几乎没有第三种选择。
　　但偏偏那巫弘的对手是楚绫歌，她在全力奔逃之下，连法相境高阶修为的孔玲都抓之不到，此刻躲个灵力轰击，自然不在话下。
　　身形诡异的一闪，拳印便落到了空处，而楚绫歌看上去也并不想继续恋战，躲过攻击之后，便直直朝着下落去。
　　然而，令所有人都未曾想到的是，楚绫歌落下的地并不是自己同伴那处，而是落向了离她最近的一名黑衣下属。
　　一道清晰无比的骨骼断裂之声，在河谷之畔响彻而起，带着令人毛骨悚然的惨叫，钻入在场每个人的耳中。
　　对于眼下这些心狠手辣之徒，楚绫歌自然不会手下留情，逮着机会，闪电般的就解决掉一人。
　　另外三名黑衣下属，顿时被吓得亡魂皆冒，打着冷颤暴退而开，生怕逃得慢了，自己也会步了那同伴的后尘。
　　快速将一人击杀之后，楚绫歌也不敢多加逗留，足尖一点，便朝着祁萱两姐妹那掠去。
　　她可没有忘记，半空之中，还有个法相境修为的强敌，想必此刻，那老家伙已是被气得暴跳如雷了吧。
　　飘飘然落到祁萱身边，楚绫歌扭头问道：“她现在伤势如何？”
　　祁萱尚未开口，两人身后便有着低声传来：“我无大碍，那老家伙实力不弱，你们小心一些。”
　　听罢祁琬所言，楚绫歌点了点头，而后又朝着身旁之人道：“那三名喽啰，你能对付吧。”
　　望着远处那畏缩着不敢上前的三名黑衣下属，祁萱眼神坚毅的道：“没问题！”
　　顿了一顿，又小声道：“那名法相境老者怎么办？你....”
　　话未说完，就被楚绫歌出声打断：“他就交给我，有机会的话，你就带着你姐姐先离开，只有你们安全了，我才有法子脱身！”
　　听着楚绫歌的言语，祁萱心中却生出一丝后悔。
　　如果不是自己，楚绫歌根本就不会卷入这场危局，纵使对有着越级挑战的实力，但此刻的对手却是货真价实的法相境强者，想要全身而退，谈何容易。
　　巫弘自半空之中徐徐落下，却没有立即朝楚绫歌三人发动攻击。
　　先前与楚绫歌的一番交手，他已知对身法诡异，若是逼得太紧，万一对扔下同伴独自遁逃，那可是大为不妙。
　　天极堡虽然实力不弱，但与底蕴深厚的玄阳宗比起来，还是差了好几个档次。
　　因此，巫弘绝对不允许有着漏网之鱼逃脱！
　　“真是令人意外，向来温吞水一般的玄阳宗，竟然也能培养出你这等心狠手辣的弟子。”
　　听着巫弘的嘲讽，楚绫歌却丝毫不以为意，反唇相讥道：“你想不到的事多了去了，好心奉劝一句，带着你的人赶紧离开，否则，待会可就走不了了！”
　　楚绫歌故意将话说得模棱两可，明知对可能不会相信自己这等破绽百出的威胁，但总归还是要试一试的。
　　对于楚绫歌所说，巫弘自然不信，若是玄阳宗知道这里所发生的情况，来的就不会是眼前这两名神玄境的小辈了。
　　一直专心调息的祁琬，在听到两人的对话之后，立即便猜到与自己妹妹一同前来的那名年轻男子，绝对不是自己的族人。
　　虽然印象不算深刻，但祁君昊天赋平平，她还是知道的。
　　而眼前与自己妹妹并肩而立的那名男子，能在与法相境强者的战斗中分出心神袭杀他人，根本就不是寻常武者能够做到的事。
　　再有一点，自己那个看谁都不太顺眼的妹妹，在看向身旁之人时的异样目光，自己这个做姐姐的，又岂会看不出来。
　　联想到不久之前祁萱向自己借院牌那时的模样，祁琬已经能够肯定，那人定是玄阳宗内院之人，只不过易了容，不想让自己发现其身份罢了。
　　想不到，自己妹妹的心上人，战力这般了得！
　　对于祁琬心中所想，楚绫歌自是不知，简短的交待几句之后，便再度掠身上前，与敌人战在了一处。
　　祁萱也主动迎上了那三名黑衣下属，这一次，她直接割破手臂，在灵力与鲜血的双重灌注之下，剑气锐不可挡。
　　楚绫歌与巫弘的战圈，从河滩转移到河谷之上，在劲气的冲击之下，一道道水柱源源不断的翻滚而起，旋即又在爆破声中四溅而开。
　　在身法与速度上，楚绫歌虽然占有优势，但在功法层面，还是比不过对数十年的浸淫。
　　没过得一会儿，身上便是挂了彩，而反观巫弘，除了灵力消耗以外，并未出现任何伤势。
　　又是一记避之不及的硬轰，楚绫歌闷哼一声，身形如箭矢般朝着后倒飞而出，热血滚滚洒落，旋即与夜色融为一体。
　　巫弘冷笑一声，这样的结果，似乎早在他的意料之中。
　　然而，嘴角的笑意并未持续多久，巫弘便是面色大变，朝着前出声喝道：“小杂种！你敢！”
　　正在朝着某处飞射的楚绫歌，在听到对的怒喝之时，唇角也是掀起一抹森然，手中折扇一扬，数柄风刀便呼啸着激射而出。
　　惨呼声随之响起，又是一名黑衣下属在毫无觉察之际，被楚绫歌袭杀身亡。
　　瞧着这一幕，巫弘几乎将肺也快要气炸。
　　若说之前那一次，是众人疏忽所致，那么眼下这一出，则完全是对他底线的挑衅。
　　区区一名神玄境小辈，在自己眼前连杀两名下属，这简直就是在打自己的脸。
　　一击得手，楚绫歌伸臂一扯，将祁萱胳膊拉过，带着对径直便朝远处掠去。
　　直到此时此刻，楚绫歌才放下心来，将祁萱扔到其姐姐那处之后，再度转身迎上追击而来的强敌。
　　望着那道瘦削的身影，祁萱眼眶再度红了起来。
　　以她现在的实力，对战天极堡三名神玄境武者，确实太过勉强，这也是为何楚绫歌拼得惹怒对手，也要再度插手的原因。
　　半空之中，巫弘怒不可遏的叫骂声，如闷雷一般滚滚炸响。
　　楚绫歌没有出声，愈发冷静的与对缠斗，思索着破敌之策。
　　“不愧是法相境强者，防御力实在太强，风刃根本斩不开他的灵力火焰，或许，我可以试试那一招！”
　　心中略作一番思忖，楚绫歌掌中风属性灵力猛然喷涌，快速在周身形成风旋，隔绝了外界的视线，如风卷一般袭向对。
　　“哼！装神弄鬼！”
　　一声冷喝之后，巫弘不闪不避，提起一对赤焰铁拳，直直朝着风卷轰去。
　　两者交接之际，一道惊天霹雳突然炸响，与先前的爆破声不同，这道声响，是真真切切的雷霆轰鸣，带着一抹毁灭的气息，响彻苍穹！
　　河滩之上交手的三人，手上动作骤然而停，相互拉开距离之后，立即目露惊骇的仰头而望。
　　无论是祁萱，亦或是天极堡武者，皆是知道自己这根本无人修有雷属性功法，先前的那道璀璨雷霆，就显得无比诡异。
　　相较于下众人，身在半空的巫弘，则更是惊恐莫名。
　　猝不及防之下，自己便与一道雷霆拳印悍然相击，若仅仅是这样倒也没什么，在那雷印之后，另一道风属性的暗劲却顺着手掌侵入体内，而后轰然炸开。
　　若不是倚仗着法相境的修为，恐怕就先前那一击，他已是重伤落败。
　　不过即便如此，巫弘也是伤得不轻，毕竟体内脏腑比不得体表。
　　惊怒交加之下，一口鲜血便是喷将而出。
　　作者有话要说： 决战前，先把你们手里的小红朵摇一摇！


第96章 绝地反击
　　河谷上空, 一道狼狈的身影自雷霆爆破之处倒飞而出。
　　待下方众人看清那被击飞之人的面容之后，纷纷倒吸上一大口凉气，先前落败之人, 竟是前一刻还不可一世的法相境强者巫弘！
　　就在众人愣神之际, 一直坐在远处调息的祁琬突然掠出, 朝着仍仰面而望的妹妹疾声道：“萱儿, 快速解决掉那两人！”
　　听得自己姐姐的声音，祁萱立即便回过神来，挽个剑花, 再度朝着自己的对手猛攻而去。
　　祁琬毕竟年长，又在执法院锻炼多年, 自然懂得把握战机。
　　她知道巫弘不可能被先前那一击打败, 此时此刻，正是天极堡众人士气大跌之际, 若是能一举将那两名喽啰斩杀, 或许便能扭转战局。
　　楚绫歌自然也懂得乘胜追击的道理，几乎是在巫弘跌飞而出的同一瞬, 她便再度追击而上。
　　余光瞧着再度朝自己这处暴袭而来的身影，巫弘眼瞳之中的杀意，几乎快要凝成实质。
　　“那小子的灵力有古怪, 不宜与他再这么缠斗下去！”
　　心念飞转间, 巫弘双掌猛然相合，一道道复杂的印法自其干枯的手掌之间变幻而出。
　　待楚绫歌袭至近前之时，一股骇人的气势, 猛然自强敌体内暴涌而出。
　　“增幅实力的秘术么！这下可糟了！”
　　感应着对方仍在不断攀升的气息, 楚绫歌生生止住了身形，凌空调转了方向, 朝着斜旁飞掠而出。
　　“祁萱！快跑！”
　　楚绫歌那带着急迫的吼声传至耳边之时，祁萱祁琬两姐妹刚好合力将对方两人击毙。
　　感应着半空之中突然暴发的滔天杀意，两姐妹皆是面色剧变。
　　“怎么回事！那巫弘的气息怎么突然间涨了这么多！”祁琬简直不敢相信，现在的巫弘，修为已是快要达到法相境高阶的层次。
　　“姐姐，现在我们该怎么办啊！那老头实力这么强，她打不过的！”祁萱心急如焚，一想到楚绫歌有可能会死，她的面色瞬间就变得煞白。
　　祁琬没有回答自己妹妹的问题，直接一把拉过后者的纤手，带着她就朝林间那处跑。
　　现在这般情形，根本已经超出了她们能够应付的范畴，唯有分头遁逃，才有可能争取到一线生机。
　　通过先前的观察，祁琬知道与巫弘对战的那人，身法奇快，只要自己姐妹两人不给对方拖后腿，凭他的本事，要甩掉对手并不算太难。
　　楚绫歌也是有着同样的思考，发现事态不对，立即便朝着与玄阳宗相反的方向奔逃，以求能将对手引开，给同伴们争取到足够的时间。
　　然而，她们的想法虽好，但巫弘又岂会轻易上当。
　　毕竟是在帮派之中摸爬滚打了数十年的老狐狸，感应到自己的猎物分头逃窜之后，立即就知晓了她们的意图。
　　冷哼一声，巫弘直接放弃了继续追击楚绫歌的势头，调转方向，径直朝着另一处飞射而去。
　　感应着身后杀意的消失，楚绫歌不仅没有松口气，心里反而有种不详的预感。
　　回眸望去，顿时大为骇然，她瞧见，那鬼魅一般的身影，正如饿狼扑食一般，直袭祁萱两人。
　　劲风袭来，夹杂着炙热的气浪，在河谷上方蒸腾出阵阵白雾。
　　“闪开！”
　　随着一声带着急躁的娇喝响起，祁萱肩膀一疼，身子便朝着旁侧跌去。
　　几乎就在祁萱身子跌出的一瞬间，一道如流星般的火球自远处暴射而来，穿过前者刚才所在的位置，将地面轰出一个丈许宽的坑洞。
　　难以想象，先前那一道攻击，若是落到祁萱身上，估计此刻被轰得四分五裂的，就不是地面的土石了。
　　巫弘凌空而立，俯视着被火浪掀翻在地的两名女子，却并没有继续攻击。
　　在他眼里，祁萱姐妹俩已是瓮中之鳖，此处唯一一个脱离自己掌控的，便是那个滑不溜手的小子。
　　与其追着那小子到处跑，不如用这两姐妹的性命作诱饵，巫弘老眼毒辣，一眼就能看出，那小子绝对不会丢下她们自己逃走。
　　所有人都知道巫弘打的是什么算盘，请君入瓮，而后再将其一网打尽。
　　“我说，你也一大把年纪了，能不能要点脸？”
　　听着从不远之处传来的声音，巫弘转身，见楚绫歌果然折身而返，阴恻恻的笑声当即便在夜空中传荡而开。
　　“桀桀，好个牙尖嘴利的小子，只是不知，待会将你满嘴的嫩牙敲碎之时，你还能否像此刻这般淡然。”
　　说罢，巫弘拂袖一挥，赤芒落下，将祁萱两人禁锢在一个赤色光罩之中。
　　“既然你这么舍不得你的女人，那便死在她们眼前吧。”巫弘笑意森冷，身形一晃，便消失在了原地。
　　楚绫歌眼瞳骤缩，单手结印，险之又险的躲过对方这一记突袭。
　　一掌落空，但那凌厉的掌风，却在楚绫歌肩头带起一篷血花。
　　实力增幅之后的巫弘，速度及力量也提升了许多，而反观楚绫歌，灵力已在先前的战斗之中消耗过半，怎么看，也很难有再度扭转战局的机会。
　　望着半空中几乎是一面倒的战局，祁萱心里有着说不出的难受，那些从楚绫歌身上滚落而下的血珠，一颗一颗，都犹如烙铁烫在她的心尖上。
　　祁琬面色凝重，但此时此刻，除了等待那近乎不太可能的奇迹发生，她们什么也做不了。
　　轻轻叹出一口气，祁琬伸手将自己妹妹纤细的手掌握住，再度抬眸望向半空之中的战局。
　　“轰！”
　　一道炙热的拳印，狠狠落在楚绫歌交叉护于身前的双臂之上，鲜血四溅之际，后者的身躯也如断翅之鸟一般，坠落地面。
　　巫弘稳稳落下，余光瞟着那趴在一滩血迹之中的身影，仍是觉得怒气未消。
　　自己堂堂一名法相境强者，对付个神玄境的毛头小子，竟然被逼得动用天极堡的秘术！
　　这件事若是传了出去，自己这张老脸，怕是真的要丢尽，好在知道今晚之事的人，不是已经成为了尸体，就是即将死去！
　　心里正这般想着，巫弘眼珠子一转，瞧着趴在地上那人，居然又摇摇晃晃的站了起来。
　　“哼！倒是个硬骨头！”
　　嘴角噙着一抹冷笑，巫弘抬脚便朝着楚绫歌走了过去。
　　待走到楚绫歌近前，一道沙哑的声音，无比清晰的钻入了巫弘之耳，将他肺也快要气炸。
　　“你这个....脸皮比城墙还厚的....老杂毛。”
　　火属性灵力暴涌而出，将巫弘身躯尽数覆盖而进，远远看去，像是一具正在熊熊燃烧的火人。
　　旋即，石破天惊的一拳，直直朝着楚绫歌脑袋轰砸而去。
　　这一击，巫弘可谓是倾尽了全力，不将对方轰成肉沫，难解他心头之恨。
　　但凡强行提升力量的秘术，都有着时间限制，秘术一过，武者便会进入短暂的虚弱期。
　　而此时此刻，恰逢巫弘实力骤降之际，是以，他必须得尽快将眼前麻烦彻底解决。
　　狂暴无匹的拳印，伴随着远处祁萱的嘶喊声一齐到来，但想象之中的血肉横飞之景却并没有出现。
　　在巫弘不可置信的眼瞳中，倒映着的是万丈灵光，以及藏于灵光之后的一双森然之眼。
　　楚绫歌蛰伏良久，终于等来了眼前这个机会。
　　巫弘朝自己发动全力一击的时候，她毫不犹豫的摧动了太清银甲。
　　这还是两月之前，陆寒溪叮嘱她炼化之物，她原以为自己可能最近一两年都用不上，不曾想，此刻却成为她翻盘的关键之物。
　　在太清银甲大显神威的同时，楚绫歌也发动了自己倾尽全力的一击。
　　“青龙....藏空！”
　　古老的龙吟传荡而出，青龙盘踞，一双幽深而冷鹜的眼瞳，在看向巫弘的时候，仿佛是在盯着一具冰冷的尸体。
　　不待巫弘有所反应，龙首猛然一扬，径直将他拦腰咬住，绞着他的身躯，升腾而上。
　　若是在战斗之初，楚绫歌的这一击，虽然会给巫弘制造一些麻烦，却无甚可能将其击败。
　　然而巫弘先前那一击，并没有考虑给自己留个后招，加之楚绫歌出手的时机非常精准，正好逮住对方秘术消退的虚弱点。
　　故而这最后一击，对巫弘来说，近乎于卸下防备挨打。
　　没有了灵力防御的巫弘，纯粹靠着肉身之力硬接一记杀招，那等结果，可想而知。
　　青龙炸裂，龙吟消失，一道血肉模糊的身影也自半空之中坠落而下，尚未落地，已是没有了气息。
　　楚绫歌摇晃着走到巫弘的尸体旁，确认他不是诈死之后，悬于心中的大石，才终于落下。
　　心神稍有放松，晕眩感便如潮水般袭来。
　　咬了咬自己的舌尖，强迫自己保持清明，楚绫歌这才俯下身去，伸手将一枚赤色纳戒从死尸手上摘除。
　　此番战斗险些连小命也丢了，战利品又岂能白扔在这里不要，法相境强者的纳戒，收藏一定不会太少。
　　巫弘一死，远处困住祁萱两姐妹的灵力光罩也自动消散。
　　祁萱连自己姐姐也来不及多管，径直奔到楚绫歌身边，望着她那浑身浴血的模样，晶莹的泪珠又开始往下直掉。
　　“此地不宜久留，我们得赶紧离开这。”
　　祁琬走到两人身边，伸手拍了拍自己妹妹因抽泣而颤抖的肩头，而后又望向楚绫歌，问道：“还能走吗？”
　　不待楚绫歌有所回答，胳膊已是被人抬起，而后挂在了祁萱那洁白纤细的后颈之上。
　　楚绫歌本想将手臂收回，但此刻她确实已到了强弩之末，连站也快要站不稳，只好轻声道了谢，而后任由祁萱将自己的重量承受着，朝着回宗的方向行去。


第97章 女人的洞察力
　　日光倾洒, 将残夜尽数驱逐，一道道温暖的光线穿透层层林叶，投射在下方疲惫不堪的三道人影身上。
　　两名伤势颇重之人, 正倚靠着树干, 闭目休息, 另一名红裙女子, 则来回照顾着两人。
　　这三名武者，正是经过一夜大战，死里逃生的楚绫歌三人。
　　楚绫歌气息萎靡, 若不是有祁萱扶着，连路也走不利索, 刚刚坐下没多久, 就歪着脑袋昏睡了过去。
　　祁琬失血过多，面颊之上透着一股病态的苍白, 一想到昨晚那场惊心动魄的战斗, 她仍是后怕不已。
　　念及此处，祁琬又将目光移到一旁的黑袍青年身上。
　　楚绫歌虽是昏睡了过去, 但有着鬼面替她维持功法，面容与身形皆是没有变回自身的模样。
　　对于那个叫作祁君昊的族人，祁琬虽然没有特别大的印象, 但她心里却很清楚的知道, 绝对不是眼前这个人。
　　族中若是出了这么一位天赋异禀的猛人，只怕举族上下都要把那人当作神佛一般供着。
　　“也不知萱儿的心上人究竟是内院哪位师兄？不对，我应该称其为师弟, 能以神玄境中阶的实力, 干掉巫弘，这等存在, 不可能是籍籍无名之辈。”
　　正欲出声询问一二，却见祁萱收集了些露水，正俯身替那人处理着伤口，快要涌至嘴边的话，又缓缓咽了下去。
　　“算了，萱儿不提，我便暂时装作不知道好了，反正以后有的是机会，好好认识我这位妹夫。”
　　打定主意，祁琬也不再多加相瞧，再度合上双目，开始缓缓恢复灵力。
　　没过多久，祁萱的声音便轻轻柔柔的在耳旁响起：“姐，喝点水吧。”
　　美眸稍稍张启，祁琬便是见到自己妹妹已然来到自己身边，手里握着个小玉瓶，里面装着刚刚收集而来的晨露。
　　祁琬自然不会跟自己妹妹客气，接过小瓶，仰头将露水饮尽，唇角微微勾起，打趣道：“照顾完你的心上人了？”
　　此言一出，祁萱嫩洁白净的面颊之上，顿时就浮上一抹绯红，急道：“她不是....你可别胡说！”
　　见到自己妹妹这般反应，祁琬更是觉得这事八九不离十，轻声笑道：“眼光不错，什么时候带回族里让爹娘瞧瞧？”
　　祁萱知道自己姐姐误会了，却也不方便向其解释，易容之事，是她与楚绫歌共同商量好的，现在她自然也不能单方面的将其真实身份告知。
　　再有一点，听着姐姐打趣楚绫歌是自己的心上人，祁萱面上虽然羞恼，但心里却下意识的不想反驳。
　　瞧着自己妹妹慌乱逃走的身影，祁琬也不敢过于相逗，休息了没多久，三人便再次上路。
　　路途中，楚绫歌这才知道，昨日死在河谷之处的那些人，皆是出自凤玄域一个叫作天极堡的势力。
　　天极堡本与玄阳宗本是井水不犯河水的关系，这一次之以会朝祁琬等人下杀手，是为着一处名叫幻丹洞府的空间界。
　　由于宗门之内任务的保密性，有关于幻丹洞府之事，祁琬并没有说得太多，只是提及自己等人找到了一些关键之物，才引来此番大劫。
　　祁琬一行七人，除了她自己有幸逃脱，其余同宗皆已殒命。
　　宗门给予的那枚报信血玉，在另一队长身上，而天极堡之人似乎也知道这一点，根本没给众人太多反应的机会，就直接将其扑杀。
　　除了昨夜死在楚绫歌手里的巫弘，对方还有着另一名法相境强者在之前的战斗中身亡。
　　为了夺得那幻丹洞府的线索，天极堡可谓也是精锐尽出，不料却在最后关头遇上了楚绫歌，终而落得人财两空。
　　两名伤号都需要照顾，故而行进的速度并不快，走走停停，耗费了三日三夜，她们才终于到得玄阳宗。
　　祁琬急着回内院复命，拿回自己的院牌后，便从一处独立的任务通道入了宗门。
　　而楚绫歌与祁萱两人，则仍是从会客堂偷偷溜回外院。
　　庭院之中，胡明远两人以及苍猊，这几日一直都在担惊受怕中度过，哪里也不敢去，只待在院内，朝着大门口频频而望。
　　待楚绫歌与祁萱两人的身影终于出现之时，众人心里一直悬着的大石，才总算是落下。
　　瞧着楚绫歌略显苍白的面色，胡明远两人皆是没有多问，任由祁萱将她扶进屋内休息，自己则在院中守候，等着看有没有需要自己帮忙之处。
　　楚绫歌刚刚在椅塌之上坐下，一只银白色的小毛团便飞扑而来，扎进那柔软的怀抱中，带起前者一阵低低的咳嗽。
　　瞧着楚绫歌那虚弱的模样，祁萱又是后怕又有些心疼，刚欲说些什么，却听前者已是率先开了口。
　　“这几日，寒溪来找过我吗？”
　　这席话，自然是朝着苍猊说，祁萱便识趣的没有开口相扰。
　　苍猊似乎也知道自己刚才那一跳，扯着了楚绫歌的伤口，于是乖乖巧巧的跃至一旁，十分人性化的摇了摇头。
　　知道陆寒溪没来过庭院，楚绫歌这才伸手摸了摸小毛团的脑袋，倒吸着凉气道：“希望她这两日也别来，我现在这幅模样，可真是有些狼狈。”
　　听着楚绫歌的言语，祁萱觉得心里有些闷闷的，默然站了小片刻，才开口道：“你先休息一会儿，我给你找些疗伤丹药来。”
　　“祁姑娘，不必那么麻烦，我的伤势养几日就能好，这些天你也辛苦，回去好好休息吧。”楚绫歌确实不想再麻烦别人，赶忙开口道。
　　“你是为了帮我救援姐姐才弄成这样的，要说麻烦，是我麻烦了你才对。”祁萱垂着眸，掩饰着自己眼中的失落。
　　“害，同门之间，帮忙也是应该的，再说了，之前我还用过你姐姐的院牌呢。”楚绫歌回答得一派风轻云淡。
　　听得对方这般说，祁萱也找不着理由再劝，灵机一动，便使出了一招令楚绫歌无法拒绝的杀手锏。
　　“万一陆师姐这两日过来，见到你满身伤痕的模样，会心疼的，我觉得你....”
　　话还未说完，便被楚绫歌出声打断：“我觉得你此番言很有道理，那就内伤外伤的药都给我来一些，速去速回，我等你！”
　　祁萱：“......”
　　祁萱带着一脸复杂之色离开了房间，径直去往自己的小阁楼，翻出从族里带来的灵币，而就就去给楚绫歌配药。
　　一连两日，楚绫歌都在自己房中疗伤，而陆寒溪也一直没有前来她这方小院。
　　话说祁琬回宗的那一日，宗门长老在得知天极堡作为之后，无不勃然大怒。
　　祁琬思忖再三，还是隐瞒了自己妹妹带着人私出宗门之事，只说自己在奔逃的途中，恰好遇见天极堡的对头，两方交战，自己才得以逃脱。
　　神玄境中阶修为的宗门弟子，成功斩杀法相境强者，这件事若不是她祁琬亲眼见，估计也会喷‘造谣者’一脸。
　　再者，若是将自己妹妹及‘妹夫’卷入此事，日后天极堡若要报仇，必会使其遭受牵连，索性闭口不谈，才是对两人最好的保护。
　　为着此事，宗主陆延召开了一次长老会议，陆寒溪也在列旁听。
　　在听得祁琬讲述自己是怎么从巫弘手底下逃脱一事之时，陆寒溪面上不动声色，心里却产生了疑惑。
　　“刚好遇见天极堡的死对头？这天底下哪有这般碰巧之事，看来祁师姐隐瞒了一些信息啊。”
　　在场长老皆不是糊涂蛋，自然也知此事定有蹊跷，但却无一人追着这个破绽不放，因为他们的注意力，都放在了那幻丹洞府之上。
　　一番讨论之后，祁琬才得以回房休息。
　　有着宗门灵丹妙药的支持，祁琬的伤势好得很快，短短一日，那因失血过多而导致的苍白面颊，便已是恢复了些许红润。
　　翌日一早，陆寒溪便登门探望。
　　祁琬比陆寒溪年长五岁，算是后者为数不多的朋友之一。
　　知道陆寒溪此番前来，定是好奇自己昨日在议事大殿为何撒谎，于是便悄悄的将真相告诉了对方。
　　“真是没想到啊，咱们内院之中，竟然还有着那等越阶战斗的天骄，只是我很好奇，那人究竟是谁呢？当日碍于萱儿在场，我也没好多问。”
　　待听罢祁琬将整个战斗过程讲述完毕，陆寒溪哪里还会猜不到，那名故意扮作前者族中武者之人，就是楚绫歌。
　　祁萱带来的人，易过容，修风属性灵力功法，又以折扇作为兵刃，还有青龙显现，除了那个人，陆寒溪并不觉得还会有别人。
　　正当祁琬想要再将自己妹妹喜欢那男子之事也一并抖出之际，陆寒溪已是站起身来，叮嘱她好生养伤，而后便匆匆离去。
　　祁琬先是一愣，而后又猛然击掌，笑道：“寒溪定是已然知晓了那男子的身份，我就说嘛，那等惊才绝艳之辈，怎么可能是无名小卒！”
　　从某些方面来看，祁琬猜测得倒也不算错。
　　陆寒溪确实是知道了那神秘武者的身份，那人也的确天赋卓绝，但对方却并不是什么内院同宗，更不是男子，而是刚入宗门不算太久的楚绫歌。
　　当陆寒溪终于寻着机会来到楚绫歌在庭院之时，后者正在房中查探着自己之前得来的战利品，巫弘的那枚纳戒。
　　刚刚将纳戒之上的封印破除，房门就被人从外推开。
　　楚绫歌猛然抬头，而后便是瞧见，自己朝思夜想的那道倩影，正踏着莲步，冰沉着俏脸朝自己走来。
　　作者有话要说： emmmm，那么问题来了，绫歌究竟会不会挨打呢？


第98章 客卿长老
　　在赶来外院的路上, 陆寒溪一直都有些心神不宁，有后怕，有生气, 但更的, 还是心疼。
　　以神玄境的修为, 跑去跟法相境强者硬战, 可谓是九死一生。
　　陆寒溪实在不敢细想，若是那人就这么突然消失在自己的生命里，自己应该怎么办。
　　光是这般想想, 陆寒溪便觉得自己的心，仿佛生生被人剜去一半, 凉风穿膛而过, 带起一阵令人颤栗的冰寒。
　　楚绫歌自然暂时还不知道自己受伤之事，已经暴露, 望着突然推门而入的心上人, 立即从椅间站起，欢欢喜喜的迎了上去。
　　为了掩饰自己的心虚, 楚绫歌如往常那般一把将对方抱住，拿自己侧脸不住的摩挲着那香气萦绕的耳鬓，嬉笑道：“媳妇, 可是想我了？”
　　极淡的血气, 夹杂着药草味钻入鼻间，陆寒溪心里有些发酸，想了一路的责备之语, 突然就说不出口来。
　　伸出玉臂想去回抱对方, 却又怕碰到其身体伤处，只好任由她将自己禁锢在怀中, 听着她说些流氓话来顾左右而言他。
　　若是换作之前，听着那些羞人的话语，陆寒溪早已面色发红，而此时此刻，她却只是安静的听着，任凭丝丝缕缕复杂的甜意在心头化开。
　　凑在心上人的玲珑秀耳边调戏了好一会儿，楚绫歌才发现，今日的陆寒溪，好像有些不太对劲。
　　轻轻将怀中人儿放开，楚绫歌垂眸，盯着那隐有泪光的美目，心里突然就紧张了起来。
　　伸手抚上那如玉般的绝美面颊，轻声问道：“这是怎么了？”
　　陆寒溪摇了摇头，视线落在那因担忧而轻轻抿住的唇角，忽然伸手勾住对方的脖子，将自己的红唇覆了上去。
　　楚绫歌正在心中打着鼓，双唇忽然被吻住，脑海之中像是有着火花倏然炸开，先前心里涌出的那些个紧张与担心，统统抛到了九霄云外。
　　记忆之中，陆寒溪这还是第一次如此主动的与之亲吻，如何不令她欣喜若狂。
　　伸手抚上心上人那纤细柔美的后颈，楚绫歌主动加深了这个吻。
　　也不知过了久，陆寒溪才猛然想起对方身上还带着伤，轻轻推着那紧贴自己的瘦削肩头，主动与之唇舌分离。
　　望着气息不稳的娇俏佳人，楚绫歌还欲再吻，然而脑袋刚刚凑上前去，却被对方手心阻了回来。
　　令陆寒溪没有想到的是，那人竟然顺势吻住自己的掌心。
　　温润的触感猛然袭来，一股要命的痒意透过掌心，直直侵入腕间，四处蔓延，最后落到心湖中，搅动一池春水。
　　“别闹，你的伤还没好！”
　　正欲乘胜进攻的楚绫歌，在听到这番话后，心头‘咯噔’一跳，立即就老实了下来。
　　“你知道啦？”楚绫歌手掌落下，搭在佳人的细柔腰际，面上却是一派带着些忐忑的正经。
　　陆寒溪一看她这幅模样，哪里还能生出气来，伸手将对方那不安分的爪子从自己腰间拍开，而后拉着她走到椅塌处坐下。
　　“祁琬已经将事情都告诉了我，她知道你隐瞒了身份，把你当作了内院之人。”陆寒溪言简意赅的道。
　　“让你担心了媳妇，那日情况紧急，没法通知你。”楚绫歌老老实实的解释道。
　　“你还知道我会担心么？”陆寒溪嗔怪的白她一眼，眼尾微微上挑，那不经意间流露而出的风情，看得某人心头发痒。
　　纤纤玉手轻探而上，戳了戳那目光渐渐灼热之人的脑袋，哼道：“想都别想！我先看看你的伤。”
　　感受着陆寒溪那不容商量的语气，楚绫歌知道今日自己半是吃不到那香软了。
　　哀怨的叹了一声，而后开始乖乖的卷起袖袍，露出尚未恢复如初的手臂。
　　饶是陆寒溪早已从祁琬那处知道她伤得不轻，但亲眼瞧见那白皙手臂之上一大片灼烧后留下的伤痕后，还是忍不住红了眼眶。
　　楚绫歌哪里见得对方这幅模样，她宁愿自己流血，也不愿见到陆寒溪为自己落泪。
　　手臂一抖，伤痕再度被袖袍遮掩了去，楚绫歌这才软声哄道：“只是看着有些瘆人，其实并没有伤到筋骨，再休养个数日，就能痊愈。”
　　陆寒溪不去与她接话，玉手朝纳戒之上一抚，椅塌之上顿时便了好几个玉瓶玉盒。
　　默不作声的拉过对方，而后开始替其伤处上药。
　　陆寒溪带来的这些，自然是宗门里品质最好的伤药，刚刚涂抹上没久，楚绫歌便觉手臂之处的灼痛之感减缓了许。
　　眼瞳之中，倒映着陆寒溪温柔替自己涂药的画面，专注而又细致，不同的伤处，所涂抹的药膏也不尽相同。
　　楚绫歌只觉身体各处的痛楚，仿佛都在这一刻尽数消失了似的，暖意弥漫在四肢百骸，浑身都淌着一股说不出的舒服。
　　处理完手臂处的伤势之后，楚绫歌又配合着褪去衣衫，将自己伤得最重的肩胛以及后背，也任由对方细细照料了一番。
　　当天夜里，陆寒溪没有回内院，当然，某人那蠢蠢欲动的小心思，也直接被扑灭在摇篮中。
　　陆寒溪只说了一句话：“今晚你若是不听话，以后都别想碰我。”
　　楚绫歌一听，那哪行啊！为了以后旷日持久的没羞没臊，该收手时，还是要收手的。
　　躺在床上聊了许久，两人这才相拥而眠。
　　翌日一大早，陆寒溪留下一堆瓶瓶罐罐，又被某人缠得腻歪一番，这才回了内院。
　　每次两人私密相处之时，鬼面都自觉自愿的闭识休息，得到楚绫歌的呼唤，才会再度出现。
　　再度休养数日，楚绫歌的伤势也好了个七七八八，便再度开始恢复修炼。
　　此番生死之战，她虽然伤得有些重，却也从中获得了不少好处。
　　那枚夺来的纳戒先抛开不提，楚绫歌气府之中的灵力，也较之前凝实了许，雄浑程度也有所增涨。
　　而这等变化，若是按部就班的修炼，没个三五月，根本不可能出现。
　　“唉，看来那种需要将自身潜力尽数压榨而出的高强度战斗，果然才是提升实力的最快途径啊！”楚绫歌在心中道。
　　“道理是这个道理，但那等九死一生的战斗，一个不慎，可是连小命也要丢掉，还谈什么提升实力啊。”鬼面看问题，向来都是从长远出发。
　　“放心吧，我不会有事没事自己去朝火坑里跳，对了，这两日，我隐隐有着一些即将晋级的感觉！”楚绫歌提及此事，声音里都带着些兴奋。
　　“嗯，越是临近晋级之时，越要静下心来，稳扎稳打，我建议最近一段时日，你还是去往暗渊那处，试着将那天极变修炼成功。”鬼面道。
　　听得此话，楚绫歌心里也变得热络起来。
　　天极变，便是从巫弘纳戒之中搜刮而来的天极堡秘术。
　　那日巫弘摧动此法之后的一幕，还历历在目，对于这等快速增幅武者实力的功法，楚绫歌也是有着极大的兴趣。
　　若是将其修炼成功，日后对敌，或许能够成为自己的一张底牌。
　　最为关键的是，那天极变并不需要特定灵力才能修炼，其本身不是什么攻击性功法，算是一种特殊的辅助类术法。
　　当然，即便是需要某种特定灵力，对于楚绫歌来说，也不是什么问题。
　　不过，楚绫歌更倾向于风属性灵力，专注其一，方能精湛。
　　没有了祁琬的院牌，楚绫歌自然也不方便再朝内院跑，反倒是陆寒溪惦记着她的伤，来外院的频率明显有所增。
　　好在最近一段时日，宗门高层的精力都放在那幻丹洞府一事上，给陆寒溪两人的约会提供了良好的机会。
　　平静的日子刚过得两月，就被一道宗门任务所打断。
　　幻丹洞府的消息，并不属于隐藏得密不透风的那一种。
　　只是那洞府的入口时常变化，好不容易寻得入口，但若是手里没有开启结界的钥匙，也是白搭。
　　祁琬之前那支队伍，原本只是去执行探查任务，却误打误撞的拿到了那钥匙。
　　这原本是好事一桩，却也为她们引来了杀身之祸。
　　若不是祁萱心中有着莫名的感应，并带着楚绫歌及时赶到，天极堡截杀宗门弟子一事，或许便会永远的埋葬于那个黑夜。
　　这一日，陆延召开高层会议，商量前往幻丹洞府的任务事宜。
　　陆寒溪自然也被自己爷爷带入议事殿参加，美眸朝着大殿缓缓一扫，她便知道此番议事，爷爷非常重视。
　　除了一些闭关修炼，或外出办事的人员，宗门之内身居要职的长老及导师，基本上都到齐了。
　　不仅如此，陆寒溪还看见几道陌生的身影，从那些人所坐的位置能够判断，他们的身份皆是宗门客卿。
　　这些客卿长老，严格意义上讲并不归属于玄阳宗，只是在宗门内挂着个闲职，随时有着离开的自由。
　　当然，若是宗门之内有需要他们相助的要事，一般说来，他们也不会推脱。
　　若是楚绫歌也在这大殿之中，定会觉得非常惊讶，那端坐于客卿席间的一道冷漠身影，正是数月之前指点过她功法的年轻女子，她还死乞白赖的叫人家师姐来着！
　　‘师姐’易璇此时正百无聊赖的坐于椅上，看到陆延，也没有要起身打招呼的意思，只希望这浪费时间的议事，能够早些结束。
　　作者有话要说： 之前已经有小伙伴们猜到了，绫歌遇到的那名‘师姐’，其实是内院长老来着，而且还是地位特殊的客卿长老！


第99章 宗门任务
　　议事大殿之上, 陆延独坐宗主尊位。
　　陆延之下，左右两侧各自坐着数人，皆是内院核心长老以及客卿, 再往下, 则立着导师长老数十人。
　　议事初始, 都是一些常规的宗务汇报, 陆寒溪面上一如往常般恬静淡雅，心里却是奇怪得紧。
　　除了那几名平日里难得一见的客卿，出席此次议事的, 还有着几名内院弟子，其中就有祁琬。
　　此刻, 她正规规矩矩的立在远处, 偷摸着朝陆寒溪挤眉弄眼。
　　陆寒溪却丝毫没有反应，眸光清淡, 心里不知在想着什么。
　　很快, 宗务的汇报便告一段落，陆延低沉而威严的声音, 在大殿之中悠悠响起：“幻丹洞府之名，想必大家都有所耳闻。”
　　听到幻丹洞府四个字，众人皆知陆老宗主终于开始进入正题了, 就连坐在一旁倍感无聊的易璇, 心中也生出一分好奇。
　　只听陆延继续道：“幻丹洞府于百年之前遭逢大劫，被破裂的空间所吞噬，最近几年, 又有了现世的迹象。”
　　“盯着幻丹洞府的势力不少, 所传出的假消息更是多不胜数，但前些日子, 我宗门弟子却有了重大发现，拿到了其结界入口的钥匙！”
　　此言一出，大殿之中立即涌起一阵低低的哗然。
　　凤玄域老辈之人皆是知晓，当年那幻丹洞府是遭遇天劫而毁，之后坠入破碎虚空。
　　虽说这百年来幻丹洞府也曾现世过好几次，但至今也没听说有人成功入得洞府。
　　那幻丹洞府虽然并不算是凤玄域的顶尖势力，但它的地位却非常特殊，因为在那洞府之内，聚集着不少赫赫有名的炼丹师。
　　试想，若是有谁能够捷足先登，入得幻丹洞府内搜刮一番，那等收获，足以令凤玄域任何一方势力眼红。
　　当然，也不排除如今那幻丹洞府之中，毁得连药渣也不剩，不过，具体是怎样的情况，定然是要进去探探才能弄清的。
　　待众人稍作议论之后，陆延便直接道出了自己的部署。
　　玄阳宗将派出一支由十人组成的精锐队伍，奔赴玄阳山脉，有着祁琬带回的那枚钥匙，陆延能够大致感应到幻丹洞府的位置。
　　这支精锐队伍，由两名涅磐境、两名法相境以及六名神玄境武者组成，人数虽然不多，但这般阵容，已是能横扫许多二流势力了。
　　陆延的考虑不可谓不周全，许多破碎的空间界结，会对强者产生排斥。
　　特别是到了涅磐境这一修为，武者能够以自身灵力勾通天地之力对敌，一旦摧动功法，很容易引得能量反噬。
　　之所以派出两名涅磐境强者，其主要目的只是震慑。
　　若是那破碎的结界连法相境武者也不得而进，那此次任务的关键，还得靠那六名弟子。
　　陆寒溪所修寒冰属性的灵力功法，但其同样能够动用水属性灵力，其余五名弟子，则分别修习金、木、火、土以及风属性灵力。
　　一些特殊的丹药，需要特定的灵力进行温养，是以此番凑齐五行属性修为的弟子，以作万全之策。
　　而至于最后那名修有风属性灵力的弟子，作用也同样关键，速度暂且抛开不提，他还能够去到一些同级别弟子无法抵达之处。
　　待陆延点将完毕之后，正欲交待细节，却听一道女声淡淡的飘飞而出，打断了前者的话语。
　　“修习风属性灵力的弟子，我有一更好的人选。”
　　众人循声望去，只见客卿那处位置，一名神色冷漠的年轻女子，正侧头盯着最上方的陆延。
　　陆延先是一愣，而当他看清说话之是竟是易璇之后，顿时心头大喜。
　　对于这位从来不管事的客卿，陆延也是很头疼，却又不能勉强那小姑奶奶做事，惹得她不开心了，直接拂袖走人，这种事以前也不是没有发生过。
　　这一次请她前来，陆延也没指望她能帮上什么忙，只想着她能指点指点那名即将外出执行任务的弟子，就已经是烧高香了。
　　不曾想，她竟然会出声推荐弟子！
　　平日里对着陆延说话都有些不耐烦的易璇，竟然还有关照弟子的时候，真是比太阳打西边出来还要稀奇。
　　在场中人，有着一半之数都没怎么见过她，而那些知道她脾性的，此刻也皆是一幅见着鬼的神色盯着易璇。
　　对于那些朝自己汇集而来的惊诧目光，易璇丝毫也不为所动，见陆延没有反应，便收回眸光，淡淡道：“不要就算了。”
　　陆延哪会不要，他只是被惊得呆住了，能被易璇看上眼的弟子，这么多年了，估计也就只有她先前口中的那一个。
　　“当然要！易长老所推荐的那人是谁，我让人立即把人带过来！”
　　陆延说完之后，易璇却又没了反应，安静了片刻，才道：“我也不知道她是谁，之前她跟我说过叫什么来着，好像是姓楚吧。”
　　陆延：“......”
　　话音刚落，大殿之中有着两人，脑海之中不约而同的浮现出了同一道身影。
　　陆寒溪美眸盯着易璇那与年龄完全不符的俏脸，心中想着楚绫歌曾告诉自己的信息，基本上能肯定在暗渊之中指点后者修习的，就是这位客卿长老。
　　另一名想到楚绫歌的，便是孔玲。
　　那一次失败的追击，着实让她郁闷了许久，导致现在一听到修习风属性灵力的楚姓武者，她立即就会想到楚绫歌。
　　正在众人忍不住开始小声议论之时，陆延略有些尴尬的望向易璇，道：“姓楚的弟子，宗门之内实在太多，易长老不妨再好好想想，那人....”
　　话还未说完，就被易璇再度打断：“真是麻烦，你们且在此稍等片刻！”
　　说罢，众人只觉眼前一空，座椅之人，已是没有了身影，那等景象，就仿佛凭空消失了一般，令人咋舌。
　　......
　　暗渊之中，楚绫歌正与苍猊各自占据着一片区域，努力修炼着，毫无来由的，罡风突然就变得狂暴起来。
　　楚绫歌还没反应过来发生了什么事，只觉衣领一紧，整个人就被拎着直直飞出了暗渊。
　　待看清来者是谁之后，楚绫歌这才放下心来，声音之中带着些惊喜，扭头望着那熟悉的侧颜道：“师姐，你这是要带我去哪？”
　　“去见宗主。”
　　听得易璇这简洁无比的回答，楚绫歌刚松下的一颗心，又开始悬了起来。
　　“去见寒溪的爷爷！不会是我们的关系暴露了吧？这是抓我去问罪的？”
　　心里砰砰狂跳着，楚绫歌面上却扯着唇干笑道：“见宗主，是为什么啊？”
　　易璇不喜与人多加交谈，扔下一句‘待会你就知道了’之后，便不再开口说话。
　　这高深莫测的一句话，令楚绫歌紧张了一路，她甚至已在心中反复演练了好几遍，待会见着陆寒溪爷爷之后，应该说些什么。
　　议事大殿之上，自易璇莫名离开之后，气氛就变得略微有些古怪。
　　众人皆是没有说话，却频频朝着大殿门口观望，大约等了快有一柱香的时候，殿门外的半空之中，才有着两道人影出现。
　　易璇随手一扔，楚绫歌的身躯便直直朝着殿内飞射而去。
　　手印快速相结，淡青色的风旋呼啸而出，托着楚绫歌的身体，在一众长老探究目光的注视下，稳稳落于地面。
　　眨巴眨巴眼睛，望着大殿之中一众强者，楚绫歌也有些懵，这阵容，不像是处理家务事啊！
　　尚不等楚绫歌回过神来，易璇已是重新回到自己座椅中，也不说话，好像这一系列古怪之事，都与自己无关似的。
　　陆延知道她就是这样的脾性，也不跟她计较，径直将目光移到立于大殿中央的黑袍少女身上。
　　楚绫歌迎上他的目光，只一眼，就知道上方那位精神矍铄的老者，便是陆寒溪的爷爷！
　　“外院弟子楚绫歌，拜见宗主！”
　　清朗的声音在大殿之中响起，打破了那诡异的沉默，陆延望着下方不卑不亢朝自己行礼的少女，微不可察的点了点头。
　　弯身行礼之时，楚绫歌余光瞧见了立于一旁的陆寒溪。
　　除此之外，还有好几个熟悉的面孔，祁琬、孔玲自不必说，就连一年前护送陆寒溪前往临云镇的那名龚长老，也在不远之处。
　　龚长老见到她，同样也是又惊又奇，面上却并没有表露出来。
　　待楚绫歌行完礼后，陆延略作思忖，才缓缓开口道：“有个宗门任务，需要修有风属性灵力的弟子参加，易长老推荐了你。”
　　陆延虽然惊讶于易璇的举动，但事关重大，他并没有直接让楚绫歌顶替那名已经选定的弟子。
　　以他的实力，自然一眼就能看出，楚绫歌目前的修为仅是神玄境中阶，而选定的那人，则处于神玄境巅峰。
　　易璇如何不知他心中的顾虑，不待众人质疑，已是朝楚绫歌开口道：“不想给我丢脸的话，就打败那个人。”
　　楚绫歌循着她手指的方向一瞧，便见着一名肩宽腰窄的男子，正皱眉望着自己，虽然他面上一派平静，但眼瞳之中泛起的怒火，仿佛快要喷射而出！
　　只要不是为着自己与陆寒溪的事，楚绫歌便没什么好担心的，遥遥朝着那男子一抱拳，干干脆脆的开口道：“请师兄赐教。”
　　作者有话要说： 今天的我，是否也能拥有一朵小红朵呢（星星眼！）


第100章 比控风
　　这场宣战来得虽然十分突兀, 但无论是宗主陆延，亦或是一众长老导师，皆是没有出声阻止。
　　很多时候, 想要获得别人的认可, 最好的方式, 便是证明自己的实力。
　　楚绫歌自然懂得这个道理, 当即便果断的选择了按照易璇所言去做。
　　当然，她也有着自己的一些小心思，能有机会在陆寒溪爷爷跟前好好表现一番, 楚绫歌又岂会不加以重视？
　　陆延端坐宗主位，盯着下方那挺拔而飒爽的年轻弟子, 心中满意更甚。
　　楚绫歌的名字, 他是知道的，毕竟是冲霄大会之首, 还主动选择了玄阳宗, 陆延身为一宗之主，自然也觉面上有光。
　　但他事后却并没有派遣长老或导师去特别关照对方, 这既是给对方的考验，也是一种特殊的磨砺。
　　活到陆延这个岁数，见过的天才可谓用多如牛毛来形容, 但这些年轻的天才们, 最后真正能成为一方强者的，却并不多。
　　冲霄榜首，在年轻一辈或许是个遥不可及的存在, 但在陆延眼中, 仅是一名天赋优异的小辈罢了。
　　若是对方连一年的外院生活也熬不住，或是因没有受到宗门长老的照拂而心绪动摇, 这样的弟子，将来也难堪大用。
　　今日阴差阳错的见了面，陆延觉得自己莫名就很喜欢这个孩子，从外表到气质，再到对方的行事风格，皆是很合他老人家的眼。
　　“宗门切磋，点到为止。”
　　随着陆延话音落下，楚绫歌两人皆是第一时间朝对方发动了攻击。
　　吕化心中着实憋着一团火，自从来到这大殿之后，他的心情可谓是大起大落。
　　原以为那任务人选已是板上钉钉之事，却不料突然被一名陌生长老给截了胡。
　　若那长老推荐之人修为与自己旗鼓相当也就罢了，这一经交手，吕化便知，自己的对手仅有着神玄境中阶的修为。
　　这吕化就不能忍了，看不起人还是咋的？既然你们操作那么骚，那自己必须得好好挫一挫你们的嚣张气焰！
　　两人你来我往对轰了几招，吕化便主动朝后闪掠而开，一手负于身后，笑容温和的道：“楚师妹，且慢！”
　　一番话将所有人的目光都吸引到自己身上后，吕化才又接着道：“你我皆是神玄一辈风属性灵力的佼佼者，咱们这次切磋，便比些不一样的东西吧。”
　　对方主动收了功，楚绫歌也不好在这个时候继续攻击，将灵力微微压下，好奇道：“你想比什么？”
　　吕化微微一笑，负于身后的手掌朝前探出，心神一动，一柄青色风矛便被凝握于掌。
　　潇洒的将风矛随意一舞，而后朗声道：“比控风！”
　　话音一落，楚绫歌也是有些愣住，沉默片刻，才开口道：“我从未与人比过控风，还请吕师兄说得具体一些。”
　　嘴角的笑意渐渐扩大，吕化手臂一抖，青色风矛便升上半空，矛锋指向对手，却并没有攻击，他这一手，立即就引来了好些导师的连连点头。
　　“很简单，你我不必近身相搏，就立在原地，只操控风之力朝对方攻击，谁能将对方完全压制住，就算谁赢，如何？”
　　听罢吕化所言，楚绫歌立即就知道对方打的是什么主意。
　　看起来像是君子之战，但实际上，那吕化是想让自己输得一塌糊涂。
　　两者交战相搏，除了修为功法，成败的关键更在于战斗经验，以及对于时机的把握。
　　而仅是立于原地以灵力相斗，胜算则更偏向于灵力雄厚之人，或是对术法掌握更精湛的那一个。
　　不得不承认，吕化此刻露的这一手，确实厉害，风矛凝而不散，悬而不攻，于控风之道，也算是法相之下难以做到了。
　　但难以做到之人，却并不包括楚绫歌。
　　“行，那就听师兄的，咱们以控风来决胜负！”
　　听着楚绫歌痛快应下，好些导师便已是开始暗中摇头，而端坐于上位的易璇，唇角却是罕见的勾起一抹戏谑。
　　吕化朗声一笑：“出招吧，楚师妹！”
　　楚绫歌从善如流的点了点下巴，而后抬掌结印，数息之间，两道如弯月般的风刃便是旋转而出。
　　风矛与风刃在半空之中悍然相撞，僵持得一小会儿，便尽数崩碎开去。
　　一击之后，半空之中便开始有着玲琅满目的风之灵器出现，各式各样的兵刃，皆是出自吕化，反观楚绫歌，则一直以弯月形态的风刃对敌。
　　斗了一会儿，楚绫歌就主动放缓了攻势。
　　控风之术，除了将自身灵力控制得如臂使指之外，其精髓之处更在于控制外界的风之力！
　　虽然由吕化所摧动的风之力，无法如无主之风那般容易控制，但楚绫歌要做的，也并不是要将其纳为己用。
　　见楚绫歌攻势开始减缓，吕化大喜，心神猛动，加大了灵力的输出，百余支风力箭矢，如暴雨般朝着前者射去。
　　“鸿蒙风咒！”
　　心中一声低喝，楚绫歌手印开始变幻，而随着她掌心翻覆，那些细密箭雨的攻势也徒然而变。
　　原本直直朝着楚绫歌暴射而去的箭雨，忽然从中分开，那般情形，就像是被一双无形的大掌给撕裂一般。
　　左右两波箭雨，呼啸着从楚绫歌身体两侧飞出，击向身后空荡的大殿。
　　瞧着突然绕开对手的那些风力箭雨，吕化眼珠子都险些瞪掉在地上。
　　“这怎么可能？她的修为明明低我许多，怎么会反控我的风力？”吕化心中骇然，一连又是凝出数波箭雨，铺天盖地的射向对方。
　　相较于吕化的惊骇，楚绫歌却觉得自己做得还不够好。
　　“若是我的修为能够晋入神玄境高阶，或许可以试着让这些箭雨调转方向，反攻对方！”
　　心中默然一叹，楚绫歌继续轻巧的化解着对方的攻势。
　　外行看热闹，内行看门道，有资格出现在这处大殿之中的，又岂会有眼拙之人。
　　虽然两人尚未分出胜负，但所有长老皆是心如明镜，比拼控风，吕化已是输了。
　　久攻不下，吕化心里也有些慌了，再这么下去，自己有再多的灵力也不够消耗啊！
　　手印一收，吕化将尚未出击的风力箭矢主动散去，郁闷着一张脸，自纳戒之中取出一枚风珠。
　　瞧见他将风珠取出的一瞬间，立于远处的一名中年男子立即就皱紧了眉头。
　　那人身为吕化的导师，又是此番任务的推荐人，中年男子突然觉得自己面皮有些发烫。
　　吕化无论是年龄还是修为，都算是占了对手不少优势，眼瞧着比控风比不过人家，竟然又取出器物来要接着斗，即便是赢了，也极不光彩。
　　见对方开始借助外物之力，楚绫歌也懒得出声计较，轻哼一声，手掌朝腰侧一抹，也将大日屠魔扇取了出来。
　　“师妹，接得下我这一招，便算你赢！”
　　吕化一声大喝，将浑身灵力尽数爆发，风力如潮水一般灌注至风珠，而后，一匹獠牙森然的风狼凭空跃出。
　　风狼体型硕大，通体碧色，在风力源源不断的灌注之下，一股狂暴而狠戾的气息，也是在大殿之上传荡而开。
　　楚绫歌单手结印，灵力奔腾之间，带动着其袖袍剧烈翻飞，猎猎作响，然而直到对手那狰狞的风狼开始狂奔而来，她这一边也没有太大动静。
　　所有人皆是目不转睛的盯着战圈，在这些强者的感应之中，楚绫歌身前半空，正有着一股强横气息在快速波动着。
　　风狼刚刚奔至半途，一道古老的龙吟便自虚空响彻而起，音波席卷而出，令得正在奔跑的风狼蓦然一顿。
　　龙吟过处，一头数丈长的龙身开始浮现，青龙盘踞，一双幽深而冷鹜的眼瞳，俯视着风狼，像是帝王俯视着自己的臣民。
　　略作僵持，龙爪便悍然探出，直直朝着后者猛抓而去。
　　吕化的面色，在这一瞬间变得煞白，慌忙结动着手印，控制着风狼朝旁滚出，才避免了被龙爪撕成碎片的命运。
　　风狼身形尚未站稳，龙首便以迅雷之势俯下，一口咬住狼身，将其生生撕作两段。
　　解决掉风狼之后，青龙便直朝吕化猛击而去，不给他再度出手的机会。
　　“我认输！”
　　一滴冷汗随着话音划落，吕化望着在自己眼前突然停住的青龙，一颗心仿佛都跳到了嗓子眼。
　　楚绫歌将折扇一合，青龙也立即化作无主的灵力四散而开。
　　远远朝着吕化一抱拳，笑道：“师兄，承让！”
　　吕化面色尴尬的回了一礼，便默然退至一旁，不再出声。
　　大殿之中，安静了好一会儿，诡异的沉默才被易璇漫不经心的声音打破：“这下总放心了吧？”
　　她的问题虽然问得有些没头没尾，但陆延知道她是在对自己所说，呵呵笑道：“看来咱们玄阳宗，出了个了不得的天才啊。”
　　楚绫歌谦逊的立在一旁，眼神却一直往陆寒溪那处瞟。
　　眼尾一扬，陆寒溪便看明白了她的意思“我在咱爷爷面前还表现得不错吧？”
　　陆寒溪不动声色的白她一眼，唇角却抿出一抹动人心魄的笑意。
　　两人之间那短暂而微不可察的小动作，自然是无人看到，待陆延正式宣布楚绫歌代替吕化加入队伍之后，众人便开始有序退场。
　　楚绫歌正欲借着这等良机跑去陆寒溪那处晃悠一圈，脚步刚有所动，衣袖却被人一把扯住。
　　侧身看去，竟是祁琬。
　　祁琬上上下下打将楚绫歌打量一番，而后杏眼圆瞪，盯着对方道：“那天在萱儿身边之人，是你？”


第101章 幻丹洞府
　　大殿之上, 宗老们已是离去得差不多，只剩下两名带队的导师，以及数名弟子还在原地商量着任务细节。
　　当然, 说是商量, 事实上还是弟子们恭敬的听导师安排。
　　楚绫歌急着想要去陆寒溪那处瞎蹭, 便不想花太多时间与祁琬多加解释。
　　掀起唇角, 露出一抹礼貌而不失温和的笑容，道：“都是自家姐妹，别客气, 我与祁萱住在同一庭院，下回来找我玩儿啊！”
　　说罢, 楚绫歌不动声色的抽回袖角, 抬脚欲走。
　　“不是！你等会儿！”祁琬再度将其拽回，盯着对方那不解的目光, 她却突然不知自己应该说什么才好。
　　“眼前这姑娘是那日出手之人, 岂不是说，萱儿喜欢上了一名女子！那么问题来了, 她是否也对萱儿有情呢？是的话，她们的关系又发展到哪一步了呢？”
　　为了自家族妹，祁琬可谓也是操碎了心。
　　祁琬心中所想, 楚绫歌自是不知, 趁着对方愣神之际，轻轻抽出自己袖角，而后脚底抹油似的蹿到了别处。
　　大殿一角, 孔玲正与另一名导师交谈着, 余光瞟见楚绫歌鬼鬼祟祟的朝自己这方靠近，顿时便警惕起来。
　　暗中观察了一会儿, 果然瞧见她热情洋溢的与众人问着好，脚步却不动声色的朝陆寒溪身边挪。
　　孔玲秀眉一挑，朝旁踏出两步，直接将楚绫歌前进的道路给堵了回去。
　　“还有五日便会出宗执行任务，你的功法运用得很纯熟，但修为却是短板，定要抓紧时间修炼，不可懈怠！”
　　听着孔玲这般教诲之言，楚绫歌也不敢有所怠慢，躬身行着弟子礼，认认真真的应下。
　　陆寒溪俏身立于孔玲之后，美眸望向某人那暗中投来的幽怨目光，忍不住也起了一丝逗弄之心。
　　红唇微微勾起，以口型朝着楚绫歌道：“过来呀。”
　　楚绫歌哪里经得住这般撩拨，心尖痒得如百爪挠心似的，偏偏又不敢忤逆师长，只好默然在心中盘算着，下回自己也定要让媳妇尝尝求而不得的滋味。
　　略作教训之后，见楚绫歌还算老实，孔玲便也言归正传，跟众人交待起任务相关的事来。
　　在临近出发的这五日中，楚绫歌突破时机也不偏不倚的到来，将她稳稳送至神玄境高阶的行列。
　　虽说距祁琬等人的神玄境巅峰还差了一大截，但总归是个鼓舞人心的好事情，就连向来挑衅的孔玲，也是夸赞了几句。
　　五日时光，转瞬即逝。
　　这一日，当玄阳宗绝大多数弟子尚未正式开始修行之际，楚绫歌一行十人已是悄然离宗。
　　她们将要前往之处，是玄阳山脉中一处无甚特别的地方，经陆延的推演，幻丹洞府下一次现世之处，便是那方！
　　有着涅磐境强者带着众人赶路，那等行进速度，是楚绫歌此前从未感受过的快捷。
　　即便如此，待众人来到目的地之时，也已是七日之后。
　　这是一处风景秀美的盆地，草木葱郁，生机盎然，蜿蜒曲折的河流将盆地切割成大大小小好几处区域。
　　楚绫歌一行十人到达盆地之时，发现已是有着两波人马扎营于此了。
　　对于此，众人也没有表露出太多惊讶，毕竟这些年来盯着幻丹洞府的势力，不是只有玄阳宗一家。
　　由于不知那幻丹洞府具体会在哪一日现世，玄阳宗众人也选择了一处清静之地扎营，耐心等待着那一刻的到来。
　　在等待的时日里，楚绫歌也将心思尽数用于修炼，没有再想方设法的朝陆寒溪跟前凑。
　　即将到来的入府争夺，可不是什么测试考验，没有保命玉片护体，竞争对手也不会手下留情，能够多提升一分实力，便能多一分安全保障。
　　数日过去，前来这处盆地的队伍已是增至十数。
　　每一支队伍，武者的数量都并不多，但绝对算得上精锐，平日里难得一见的涅磐境强者，几乎每支队伍都有。
　　在这些后来队伍之中，还有着天极堡众人。
　　虽然前些日子他们没能从祁琬手中抢得钥匙，但之后却也好运得了其他线索，故而才会出现在这里。
　　仇人相见，自然分外眼红！
　　不过，无论是玄阳宗还是天极堡，皆是没有选择朝对方发难，以免令得队伍出现损伤，影响到之后的洞府之行。
　　就在众人耐心的等待中，十日之后，盆地上空忽然有着空间裂缝出现，紧接着，一座古老而残破的大型轮廓，便是映入众人眼帘。
　　所有人皆是目光灼热的望着那掩映在光雾之中的洞府，浓郁的光雾之中，肉眼可见的空间裂缝闪烁其上，即便是隔得老远，也令众人有种心惊肉跳之感。
　　待洞府彻底自虚空而出之后，却无一人敢上前查探。
　　也不知这洞府在百年之前经历了何等天劫，致使其外表形成一张如光膜般的空间结界。
　　若仅是空间结界倒还好说，涅磐境强者合力之下，便能将其撕裂，从而踏入其中。
　　但眼前这洞府外层的结界，却是破碎而杂乱，属于最令人棘手的那一种存在。
　　别说强行撕裂了，恐怕稍微用力不当，便会将结界入口彻底毁去。
　　照目前的情况来看，即便是使用了钥匙，法相境武者能否顺利进去都还不好说。
　　诡异的沉默持续了好一会儿，玄阳宗其中一名涅磐境强者才凌空踏步而出，朝着四周众人道：“诸位，眼下这般情形，相信大家也是心里有数。”
　　“老夫提议，这次洞府之行，涅磐境强者便不要想着进去凑热闹了，除此之外，咱们还得轮番出手，维持空间结界的平衡，好令后辈们不至于因空间塌陷而尽数折损。”
　　玄阳宗的地位，在整片凤玄域也是属于顶尖的存在，能够有资格到达这里的势力，自然不会认不出他们那一队人马的身份。
　　话音落下后不久，便有着好几处队伍的涅磐境强者点头同意。
　　毕竟此番前来这里的武者，皆是各大势力精心挑选而出的核心人员，损失一人，都会令各家心头滴血，更别提是尽数折损这种事了。
　　来到此处盆地的，共有十数支队伍，每支队伍皆是一至两名涅磐境强者带队，法相境武者与神玄境小辈数量居多。
　　一番简单商议之后，所有涅磐境强者便达成了共识。
　　四人为一组，轮番出手巩固洞府外围的结界之力。
　　待空间结界渐渐稳定之时，便有人取出钥匙，开始尝试着开启结界入口。
　　所谓的钥匙，其实便是自幻丹洞府之内掉落而出的灵器，每支队伍里所持之物都不一样，但有了这东西，便才有可能成功进入洞府。
　　开启结界入口的过程并不复杂，入口也不仅一处，小心翼翼的试探许久之后，法相境强者便开始领着自家小辈鱼贯而入。
　　像是有着某种默契一般，此番前来盆地的队伍，人数皆是十人左右。
　　毕竟谁也不知道现在那幻丹洞府之内会是个什么情形，若是大凶之地，岂不是进去多少就会殒亡多少，精减队伍，方能灵活应变。
　　与孔玲一齐带队的导师，是一名法相境高阶男子，名叫彭力，平日里话语不多，但动起手来，那脾气可是极为暴躁。
　　两名导师一左一右，将神玄境弟子们保护在中央，而后摧动灵力，一行人便齐齐踏入结界。
　　步入结界的那一瞬，楚绫歌伸手握住身旁之人纤白柔荑，不动声色的将陆寒溪拉扯在自己身后，那般小心呵护之意，令得后者心中发暖。
　　想象之中的眩晕之感并没有袭来，进入结界之后，并没有空间传送，众人脚踏实地的朝前走着，眼前飘荡的浓雾，阻隔着所有人的心神感知。
　　“大家都跟紧一些，千万别掉队！”
　　耳旁传来孔玲的声音，众人立即齐声称是，这里的浓雾着实有些奇异，明知道所有人都在身边，但就是瞧不见人影。
　　小心翼翼的行进了一个多时辰，浓雾才渐渐散去。
　　再度能够视物之后，所有人皆是好奇的打量着周围之景。
　　与众人之前想象中的不太一样，眼前并无残垣断壁之象，而众人置身之处，是一条药香扑鼻的山谷。
　　确认安全之后，楚绫歌才将手中柔荑松开，伸手拍了拍趴在肩头的小毛团，让它去前方先探探路。
　　进入幻丹洞府之后，苍猊也显得有些兴奋，低吼一声，而后便如闪电一般朝前蹿去。
　　许多灵药灵丹，不仅能对武者的修为及实力有所助益，同样也能对妖兽大有增幅。
　　孔玲略作叮嘱，便让众人分散开来，朝着山谷尽头缓步推进，沿途中若是有所重要发现，便随时通报。
　　而至于一些药材或是珍稀植株，弟子们便各凭机缘收取，不必上缴宗门。
　　约摸着走了小半个时辰，众人才行至山谷尽头，没有了两侧山壁的遮挡，视野也徒然变得宽广起来。
　　远眺而望，只见前方一座巍峨的山峰之上，立着一所所破败的殿宇，想来便是炼丹师们曾经的居住之所。
　　想到此处，饶是以楚绫歌的心性，也不免有些心头发热起来。
　　“所有人，保持戒备，出发！”
　　随着孔玲一声低喝，众人皆是打起十二分的精神，开始朝着那殿宇所在之处，奔驰而去。
　　作者有话要说： 祁琬：“遭了，萱儿莫非是喜欢上了那只灵鸽，这可如此是好？” 孔玲：“哼！想要当着我的面招惹寒溪，做梦！” 楚绫歌：“我真的太难了....”


第102章 五行法阵
　　山峰脚下, 一行人正有序朝前奔掠着，队伍首尾皆是法相境强者压阵，中间则是数名年轻的神玄境武者。
　　队伍向前推进的速度并算很快, 但却十分稳健, 偶尔有着毒液自草丛或灌木间暴射而来, 都会第一时间被有条紊的解决。
　　这支队伍, 正是刚从山谷那头赶至这方的楚绫歌一行。
　　一路奔掠，都没瞧见其他武者的踪影，妖兽倒是遇见少, 皆是一些实力强的蛇类，躲在隐蔽处, 偷袭着这些仿佛从天而降的外来者。
　　一行人刚刚奔至半山腰, 便撞见从另一侧直掠而上的队伍。
　　对方在瞧见楚绫歌等人之时，也是愣了愣, 但在瞧见后者的武者人数比自己这边少上数名之后, 便率先发动了攻击。
　　这种事在寻宝之时非常常见，宝物的数量是恒定的, 争夺之人越少，自己便有机会得到更多。
　　两支队伍交手之后没多久，对方先前那下令发动攻击的队长便开始后悔。
　　玄阳宗的队伍虽然人数多, 但个个都是同一阶别的顶尖高手, 收拾起这些连眼力劲都没有的武者，自然是在话下。
　　混战持续了小半个时辰，那支队伍已是有着两人身殒, 数人重伤, 而反观玄阳宗这边，则只有两名弟子受了些轻伤。
　　“撤！快撤！”
　　随着对方一名法相境强者的急呼, 早已有些坚持下去的众弟子，立即发力四散奔逃。
　　太可怕了，这还一颗药丸都没捞着呢，就已经死的死、伤的伤，再这么打下去，估计想走都走了！
　　瞧着对手抱头而蹿，孔玲也没下令追击，吃了这么大的亏，她相信那群人是没胆再来斗了。
　　眼下之事，还是寻宝最为重要。
　　稍作调息之后，一行人才又朝着山顶之处的殿宇掠去。
　　离得近了，楚绫歌才发现，眼前这些知被什么东西破坏的殿宇，比先前远眺所望更为残破。
　　空寂百余载，各类灵植皆是呈现出一种野蛮生长的态势，仅将这里曾经的辉煌与毁灭的迹象统统覆盖，甚至连殿宇还能够屹立倒，也多亏了枝繁叶茂的大树撑着。
　　搜寻半晌，众人皆是一无所获，别说丹药了，就连那些炼丹的灵器也没有瞧见半个。
　　“走吧，还剩最上边那个主殿没搜过了，保持队形，注意戒备！”
　　话音落下之后，孔玲便掠至队伍之首，身后依次跟着陆寒溪、楚绫歌，而后才是其余弟子，彭力押尾。
　　主殿保存得相对完好，也没有被灵植铺满，进入殿室之后，楚绫歌便是瞧见，两侧摆放着许多类似储物格一般的东西。
　　虽然其中空空如也，并未发现有丹药或是药谱的存在，但相比于之前见到的那些如荒郊一般的殿室，已是好了太多。
　　而就在众人踏入一条幽暗通道之后没多久，头顶忽然有着隆隆声响落下，声势陈旧而阴森，令人骇然。
　　“小心！”
　　感应着已刮至后脑的劲风，楚绫歌低喝出声，让苍猊死死抓牢自己，迅速向前一扑，从身后抱住陆寒溪，敢再有半分停留，直直朝着前方掠去。
　　几乎就在楚绫歌身形跃出的同一瞬，一块巨石轰然砸落！
　　对于这类突发状况，孔玲的处理方式也极为老道，手掌吸力猛然涌现，将楚绫歌两人吸至近前，而后一手拎起一人，朝前跃去。
　　队伍被巨石截成两段，祁琬等四名弟子也被彭力以灵力包裹着后退，避免了有人被砸成肉酱的悲剧。
　　正在两名导师带着弟子们快速奔逃之时，变故再起！
　　没人看清究竟是从哪里弥漫而出的光芒，所有人只觉双目有着刺痛袭来，身子一轻，便被一股大力狠狠抛飞而出。
　　众人立即摧动灵力将自身要害之处护住，再度站稳身形之时，却发现自己已是置身于一间密室。
　　望着安然无恙的楚绫歌与陆寒溪两人，孔玲心中也是松了一口气，稍作叮嘱，便开始在密室之中寻找出口。
　　同样的情形，也在另一处密室上演着，彭力护着的四名弟子，没有发生伤损的情况。
　　空荡的通道上方，立着数名身穿统一袍服的男子。
　　若是仔细观察，便能瞧见，在他们衣袍胸口位置，绣着一道奇异的符纹，正是天极堡的印记。
　　“算她们走运，竟然逃过一劫！”其中一名留着山羊胡的男子出声道。
　　“无妨，她们现在已被阵法困住，破了阵，也只有死路一条。”另一中年男子接过话头。
　　“击杀我天极堡长老，必须以命来偿！”又一人道。
　　众人还欲再说，却被旁边一褐发老者出声打断：“都住嘴，咱们的任务是寻得药匣，收拾玄阳宗，只是顺手之事，走吧，这里已经没必要再守着了。”
　　褐发老者说完之后，众人齐声称是，数息之间，已是离开了这座殿宇。
　　......
　　通道下方，其中一处密室。
　　仔细搜寻一圈之后，孔玲眉头便紧拧而起。
　　经过一番查探，她知道她们三人此刻正身陷一处机关法阵之中，每隔一小会儿，密室的两侧坚壁就会朝中心收缩一寸。
　　这间密室并算大，若是一直无法脱困而出，最多半个时辰，她们就会被挤压成一滩脓血。
　　正当孔玲在心中快速思索着脱困之法时，陆寒溪的声音却从一旁响了起来。
　　“老师、绫歌，你们快来看这个！”
　　话音尚未全然落下，楚绫歌两人便已来到陆寒溪身侧.
　　顺着她手指的方向，能够瞧见那缓慢移动的坚壁之上，有着一道已经被其作上标记的红痕。
　　时间紧迫，陆寒溪一边摧动着水属性灵力朝红痕处灌注，一边快速道：“这应该是此处机关法阵的其中一个关窍！”
　　“我在所有坚壁处都试过，这一处，是在接受到水属性灵力浇灌之后，才显现而出，你们再用自己的灵力试试别处。”
　　陆寒溪的话语，让孔玲看到了破阵的希望，拂袖一扫，浑厚的土属性灵力席卷而出，数息之间，已是覆盖了所有壁面。
　　果然如陆寒溪所料那般，在土属性灵力的灌注下，坚壁某处再度有着亮芒闪过。
　　陆寒溪以指尖挑起一小撮胭脂，在那亮芒过处划上一道红痕。
　　在孔玲摧动灵力之际，鬼面的声音突然在楚绫歌心中出现。
　　“绫歌，你们身处的是五行法阵，必须得灌齐五行灵力，才能从阵中脱身，或许这一次，你灵根之秘，便是要暴露了！”
　　在听完鬼面之言后，楚绫歌没有再继续追问。
　　若是还有其他的破阵之法，鬼面是会跟自己这样说的，现在密室之中有着两人，陆寒溪早已知道自己的秘密，可那孔玲怎么办？
　　正纠结着，孔玲的声音已是颇有些着急的传来：“楚绫歌，别愣着，快些摧动木属性及风属性灵力试试！”
　　楚绫歌依言而行，在木属性灵力的作用下，又有着一处关窍被找出。
　　然而，阵法却并没有停止运转，两侧坚壁仍在朝着众人挤压而来。
　　到得这时，孔玲也猜到了破阵所需的条件，一张俏脸瞬间变作惨白.
　　还差两种属性的灵力，自己三人，难道就要明白的死在这里了吗？
　　心急如焚之际，一只胳膊却忽然被人轻轻挽住，侧头看去，却瞧见陆寒溪正朝自己点头微笑，那恬静的神色，好像是在安慰自己必着急。
　　孔玲嘴里涌上一抹苦涩，正当她思索着应该怎么把自己的猜测告诉两人，却忽然感应到一股炽热气息，在身旁涌现而出。
　　“那是！火属性灵力的波动！”
　　还待孔玲反应过来是怎么回事，金属性灵力再度自楚绫歌掌心喷薄而出。
　　在五行灵力的作用下，正朝前挤压而来的两侧坚壁，立即停了下来，数息之后，便开始缓缓后退。
　　孔玲瞪着一双美目，呆呆的望着楚绫歌，内心有如浪潮翻滚，半晌也说出一个字来。
　　楚绫歌被她盯得有些好意思，捎了捎脑袋，将求救的目光投向了陆寒溪。
　　“老师，绫歌的秘密，能能请你替她保密？”陆寒溪轻轻摇晃着对方的胳膊，非常罕见的撒了一次娇。
　　深深的往腹中吸了老大一口气，孔玲才从目瞪口呆的状态中恢复正常，犹豫着开口道：“你竟然同时修有四种灵力！”
　　听得她这么一说，楚绫歌先是一愣，而后便忙迭的开始点头。
　　被孔玲认为自己是修有多属性灵力，也比直接暴露自己全属性灵根来得好，这真是一个美好的误会啊！
　　说话之时，密室坚壁再度恢复至初始的位置，随着一阵机括转动之声响起，头顶上方倏然有着亮光射下。
　　三人仰头而望，却见密室之顶已是开启。
　　稍微平复了一些心绪，孔玲十分郑重的望向楚绫歌，沉声道：“放心吧，我会替你保守秘密的。”
　　顿了一顿，又接着道：“彭力那边由我解释，还有，以后若非是遇到性命攸关的情况，千万别在人前暴露你修有四种同灵力之事，以免为自己惹上麻烦。”
　　楚绫歌点头如啄米，偷偷朝陆寒溪挑了挑眉，成功收获对方一记白眼之后，两人才跟着仍有些恍恍惚惚的孔玲朝着上方飞掠而去。
　　作者有话要说： 照例想要你们手中的小红花


第103章 岩浆浮岛
　　密室占地不大, 深度却有着十余丈，从高处向下望去，宛如一口方型深井。
　　楚绫歌三人掠出密室之后, 发现她们此刻所在的位置, 已挪至室外, 眺眼而望, 周围还有着十余处密室穹顶。
　　只不过，除了她们刚刚逃出的那密室穹顶是开启状态，其余的皆是闭得严实。
　　“也不知彭力他们是否也在这片密室之中, 先稍作调息吧。”孔玲摧动神识感应无果，而后才朝两人道。
　　听罢孔玲所言, 楚绫歌两人便寻着一处干净地所, 开始坐下调息。
　　虽然先前她们皆是无甚损伤损耗，但在这种地方, 尽量保持最佳状态绝对是有必要的。
　　众人的等待并未持续太久, 不远之处便有着隆隆声响传来。
　　正闭目调息的楚绫歌两人立即自修炼状态退出，掠至孔玲身侧, 警惕的望向声源所在地。
　　十数息之后，数道身影便从其中一个犹如深井般的密室直掠而出，待看清众人面孔之后, 楚绫歌三人紧绷的心弦才松了下来。
　　这批自密室而出的武者, 正是彭力一行五人。
　　两支小队皆是第一时间便认出了对方，瞧着无人折损，自然免不了一番庆幸与感慨。
　　或许是刚刚经历了一场死里逃生的变故, 向来沉默寡言的彭力, 也忍不住愤懑的念叨了好一阵。
　　“先前在那主殿密道之时，虽然事发突然, 但我仍是感应到那巨石是被人推落而下的，真是岂有此理，也不知是何人所为！”
　　说完之后，却发现孔玲一反常态的没有多大反应，一双好看的秀眉微微拧着，像是在想着什么心事。
　　彭力轻咳两声，有些担忧的问道：“师妹，可是发生了什么事？先前被迫分开后，你们是否也被传送至阵法密室？”
　　听得彭力发问，孔玲这才将目光落到对方脸上，出声道：“是的，不过我们落入的，是一处失效的阵法室。”
　　阵法室失效，也就意味着原有的机关阵法统统都未能启动。
　　彭力拍了拍胸膛，一脸后怕的道：“还好你们进入的是失效之地，否则的话，唉，后果真是不堪设想！”
　　说着，彭力又快言快语的将自己一行人所遇的五行法阵讲了一遍。
　　末了，还不忘补充一句：“还好宗主有着先见之明，而且，我与其余四名弟子的灵力刚好凑齐五行，师妹你是不知道，就在刚才，我连以死谢罪的心都有了！”
　　孔玲面色复杂的看了他一眼，心里却在疾呼：“我怎么会不知道！我才是快要被吓死的那一个好吗？”
　　两人简单交谈一番，这才率领着一众弟子返回主殿，搜寻遗留之宝的同时，也想要通过一些蛛丝马迹找到先前偷袭的那帮人。
　　不过最终的结果，却令众人有些失望，无论是丹药还是暗算者，都是毫无所获。
　　一连数日的奔行，楚绫歌一行虽然丹药没有寻得多少，但其他收获却是颇为丰盛。
　　一般说来，丹药这种灵物，不是被人妥善收藏，就是被武者随身携带在身上，不可能像桌椅板凳一类，大大方方的摆放在明处。
　　而灵药灵草则恰恰相反，幻丹洞府作为炼丹师们的聚集地，药圃药田自然是少不了。
　　百余年的自由生长，致使那些在大劫之后存活下来的灵植，愈发的茁壮与成熟。
　　一开始，众人对于采集灵花宝药的热忱，可谓是十分高涨，时间一久，也就变得麻木起来。
　　原因无他，这幻丹洞府里的药材，实在是太多了！
　　某一日，楚绫歌等人寻得一处草坡，望着满山遍野的灵药，皆是喜忧参半。
　　这些灵药虽然不能算作是稀有之物，但放在外界，每株也是能够卖得大价钱，而此时此刻，众人眼前却有着满满一山坡。
　　虽然每人身上都有着纳戒，但那东西的装载量也终归有限，根本不可能无止境的往里边塞东西。
　　于是乎，众人也只能是一边叹息着，一边选择品质最好的药材采摘。
　　相较于拥有着甜蜜负担的众人，苍猊却是显得尤为兴奋。
　　妖兽的体质与人类不同，绝大多数的药材，后者都是无法直接服食，但前者却可以。
　　自从进到幻丹洞府之后，苍猊每日都是被各色灵药撑得几乎爆肠爆肚，实力自然也是与日俱增，看得众人羡慕不已。
　　这些日子以来，祁琬心绪波动也是一日大过一日，由于自己妹妹的原故，她可谓是对楚绫歌观察入微。
　　越是盯梢，祁琬的内心就越是震惊。
　　她发现，楚绫歌果然是喜欢女子，而且，对方钟情之人，还是玄阳宗公认的女神陆寒溪！
　　当别人在为药材的取舍而大为烦恼之时，楚绫歌在缠闹陆寒溪，当别人在两名导师跟前努力表现之时，楚绫歌在缠闹陆寒溪.....
　　楚绫歌真的十分努力，那般契而不舍并且没脸没皮的精神，一度令祁琬很是动容。
　　“唉，回去可得跟萱儿好好聊聊，情敌换作她人倒还好，偏偏却是陆寒溪，这还怎么争？她的魅力，谁能顶得住！”
　　一连数日的搜寻，众人皆是认清一个事实，百年之前的那场大劫，毁灭的不仅仅是炼丹师的生命，还有那些与炼丹相关的一切物什。
　　破损的丹方，破损的药鼎，那些在百年之前令人拼得头破血流也要争夺之物，如今已是变作一堆毫无价值的破烂。
　　而就在楚绫歌一行打算放弃搜寻之时，却意外的发现一处地宫！
　　地宫所在位置十分隐秘，若不是苍猊天生拥有着独特的嗅觉，还真不容易被人察觉。
　　或许是由于深入地底的原故，这处地宫并未遭到大肆毁坏，石梯石门皆是完好而整洁，四处还点着长明灯，没有丝毫腐朽之气。
　　地宫十分广袤，岔口更是多不胜数，没有地图，一行人只能如无头苍蝇般，凭着感应择路而行。
　　即便是感知力极为强横的鬼面，在这地宫之中也是无能为力，只能走一步算一步。
　　转悠了整整两日，众人才来到一处石洞尽头。
　　抬眼而望，目光所及之处，皆是一片暗红，散发着恐怖高温的岩浆，填充着整片洞穴，形成一片赤色之海。
　　而在那赤海中央，却是有着一片浮岛，浮岛之中，立着一座七层高塔！
　　浓郁的丹香透过塔身，穿越岩浆之海，钻入楚绫歌一行人的鼻中。
　　仅仅是嗅上一口，体内的血肉及灵力也被刺激得无比活跃，完全能够想象，那塔中所存的丹药，必是有市无价的上上之品。
　　“你们在此稍候，我先前往浮岛探查一番！”彭力略作叮嘱，脚掌一跺地面，身形便是朝着浮岛暴掠而去。
　　岩浆释放的恐怖温度，令彭力浓眉紧锁，这等温度，虽然对他尚不会造成太大的影响，但对于神玄境弟子来说，却是一件十分麻烦之事。
　　洞口距离浮岛原本不算太远，以小辈弟子们的实力，应该能够勉强通过。
　　但若是在飞掠的同时还得抽调出大量灵力来对抗高温，法相境之下，恐怕很难做到这一点。
　　“这处地方实在凶险，待会还是由我跟孔玲师妹带着他们上浮岛为好！”
　　心里这般盘算着，彭力一刻不停的摧动灵力前行。
　　然而，当他身形刚刚飞至半途之时，一道赤色光膜忽然自虚空而现，彭力全速飞奔之下，避之不及，竟是一头撞了上去。
　　好在那赤色光膜并不具备攻击性，只是远远将彭力弹开。
　　倒飞而出之际，一连串拳印源源不断的自彭力手中轰击而出，一部分落向那赤色光膜，另一部分则落向下方岩浆海，以反震之力来稳住身形。
　　凌空站稳身形之后，彭力又轰击了好一会儿，却连赤色光膜的一角缝隙也没能撕裂。
　　心有不甘的掠回洞口，闷闷的朝着众人道：“那光膜能量太强，涅磐境之下，根本不可能将其强行破开。”
　　听着他的话语，孔玲便打消了前去一试的念头，对方的实力稍强于自己，既然彭力都已这么说了，自己试与不试，都是一样的结果。
　　沉默了一会儿，楚绫歌突然开口道：“我想过去试试，或许，那赤色光膜的存在，只是想阻止实力强横者入内也说不定呢？”
　　虽然她用的是不太确定的语气，但事实上，楚绫歌已是从鬼面那处得到了答案。
　　待得到两位导师允许之后，楚绫歌便不再迟疑，将苍猊塞到陆寒溪怀中，便直接朝着浮岛那处飞掠而去。
　　在这种时候，风属性灵力的优势便得以体现。
　　同样是遭受高温的侵袭，速度能够快一些，则代表能够少受些罪。
　　眼瞧着楚绫歌即将接近那赤色光膜，众人的心也跟着紧提而起。
　　特别是彭力，方才他亲自感受过那光膜的厉害，极是担心楚绫歌会有所损伤，一身灵力涌动而出，肌肉紧绷，随时准备着掠出救人。
　　楚绫歌知道那光膜只会阻拦法相境及之上修为的强者，临近光膜也丝毫没有要减速的意思。
　　下一瞬，在众人紧张而担忧的注视中，楚绫歌直直穿过赤色光膜，平平稳稳的度过岩浆海，最终落足于浮岛之上。
　　作者有话要说： 上一章有小伙伴提及全属性灵根，这里来说说这个设定哈，拥有着全属性灵根，意味着武者有着感应任何一种灵气的资格，但具体修哪种、修多少，还得看个人，金木水火土相克相生，不好割舍，所以绫歌在临云镇那会同时修有五行灵力，后来机缘巧合，才又多了风、雷，嗯，大概就是这样，小伙伴们如果还有疑问，记得给我留言哦。


第104章 嗷嗷待哺
　　浮岛之上, 并未再设有别的阻碍之物，楚绫歌绕岛一周，也没有遭到任何攻击。
　　望着朝自己这方遥遥挥手的楚绫歌, 同行的三名内院师兄便也忍不住有些蠢蠢欲动。
　　“老师, 弟子也愿一试！”
　　三人几乎是异口同声的朝着彭力说道, 然而, 后者却并没有立即同意，沉吟片刻后，才将目光投向实力最强的那名弟子。
　　“谢磊, 你先去试试，坚持不住就立即退回, 千万别逞强。”
　　听着彭力的叮嘱, 那名叫作谢磊的男子立即应声而出，浑厚的火属性灵力暴涌之间, 将其身躯尽数包裹, 而后便朝着浮岛飞掠而去。
　　刚开始的时候，谢磊还有些不太明白, 自己的导师说话为何犹犹豫豫的，人楚师妹都轻松上了岛，自己能不行吗？
　　男子汉大丈夫, 绝对不能被人说是不行！
　　然而, 当谢磊尚未掠至光膜所在那处，便惊奇的发现，自己还真的不行。
　　不飞不知道, 一飞吓一跳！那岩浆上空的高温, 真是可怕到一种令人发指的程度。
　　如果仅是高温，其实倒也还好, 关键是半空之中还有着炎风相阻，尚未飞至半途，灵力就已是消耗过半。
　　勉强坚持很有可能会一头栽落岩浆海，唯有立即打道回府，才能保证气府之中剩下的那些灵力，能够让自己撑到退回洞口。
　　见着谢磊垂头丧气的退回，彭力倒是一点也不觉得惊讶，伸手拍了拍前者肩头，安慰道：“没事，你已经做得很好了。”
　　话音刚落，却见远在浮岛之上的楚绫歌，轻轻松松的从那头飞了回来。
　　落地之后，楚绫歌也没有多说废话，径直开口道：“不要再浪费时间了，请允许我先带一人过去。”
　　众人：“......”
　　孔玲轻咳一声，面色复杂的望向楚绫歌道：“事不宜迟，那就照你说的办法，只不过，行事得小心一些。”
　　楚绫歌点点头，略作思忖，而后伸手一把抓住谢磊的背心，足尖一点，便再度朝着浮岛而去。
　　谢磊本就有些喜欢这个漂亮而俊俏的师妹，此刻被其抓在手中飞渡岩浆海，面上便有些不自然起来。
　　又是羞愧，又有些按捺不住心中的小欢喜。
　　憋了半天，他才鼓足勇气开口道：“楚师妹，真是多谢了，这份情，我会好好记在心里的，其实我....”
　　话刚说到一半，就被楚绫歌打断了去：“你别跟我说话，我灵力快要不够用了，不要影响我！”
　　谢磊：“......”
　　两人安全落至浮岛之后，楚绫歌便径直盘膝而坐，开始恢复灵力，而谢磊则按照导师的交待，小心翼翼的开始入塔探查。
　　待楚绫歌恢复得差不多之后，谢磊的探查也有了结果。
　　浮岛之上伫立着的，是一处测试塔，但凡进入塔身的神玄境武者，都能够接受测试。
　　通过测试者，便能得到丹药奖励，一个月之内，武者只有一次测试机会，一旦出了手，无论结果如何，只能等到一月之后才能再次入塔。
　　药塔共有七层，越是往上，测试难度便越大，但相应的，丹药的品阶也是越高。
　　楚绫歌回到众人所在的洞口之地，将情况讲了一遍，两名导师当即就拍了板，让所有弟子都去入塔接受测试，所得丹药不用上缴。
　　往返了岩浆海两次，楚绫歌也是积累了一些经验，这一次，她一趟便带了两名师兄过去。
　　当然，待遇也是跟谢磊一样，被她如拎小鸡一般抓着背心飞渡赤海。
　　略作调息，楚绫歌便回来接剩下两人。
　　祁琬有些不太自在，她并不想被楚绫歌提着背心或是衣领过去，却也不好意思提出让对方背着自己。
　　这些日子的暗中观察，她已是知道楚绫歌与陆寒溪两人之间的关系，当着一对情侣的面，提出那种要求，怎么好意思？
　　正在纠结间，祁琬只觉身子一轻，垂眸看去，发现自己腰间已是缠上一股淡青色的风旋。
　　灵力外放，所耗甚大，但楚绫歌此时也顾不上节不节省什么灵力。
　　将苍猊交到一脸懵逼的祁琬手里，而后伸臂一揽，径直将陆寒溪柔软的身躯搂入自己怀中，带着两人一兽，如流星一般飞向浮岛。
　　被风旋托在半空中飘移，再抬眸望望一旁紧密相贴的两人，祁琬突然有种自己很是打扰到她们的感觉。
　　好在楚绫歌飞行速度不慢，尴尬了一小会儿，三人便是踏足浮岛。
　　三位师兄已是入塔开始接受测试，祁琬并没有消耗灵力，道了声谢，也是快速掠入塔中。
　　楚绫歌伸手将自己额间汗珠擦去，朝着仍未入塔的一人一兽道：“你们也去吧，我先调息一会儿。”
　　苍猊向来听话，乖乖巧巧的晃了晃脑袋，便甩着屁股朝塔门奔去。
　　刚才楚绫歌已是确认过了，这药塔并不会排斥妖兽，这等好机会，自然也要让苍猊进去试试。
　　众人离开之后，就只剩下楚绫歌与陆寒溪两人。
　　陆寒溪玉手微微一翻，像变戏法似的，一枚散着香气的丹药便已是出现在其纤白的掌心之中。
　　“服下，可以恢复得快一些。”
　　清婉悦耳的声音自其红唇间溢出，钻入楚绫歌耳中，令她浑身皆是舒畅不已。
　　瞟了瞟远在岩浆另一头的两名导师，楚绫歌张嘴，软唧唧的道：“那你喂我。”
　　此言一出，陆寒溪耳尖便迅速染上一抹红意，好在有着青丝的遮掩，无人发现。
　　望着眼前张着嘴嗷嗷待哺的某人，陆寒溪觉得有些时候楚绫歌就像个熊小孩似的，逮着机会就跑来闹自己。
　　若是两人单独相处也就依着她了，但现在远处还有着两位导师看着，也不懂得收敛一些。
　　“自己吃，不想要的话，我就收回去了！”陆寒溪玉掌托着丹药，没有要喂到对方嘴里的意思。
　　“要吃要吃！”楚绫歌一边说着，一边朝对方跟前挪。
　　话音刚落，陆寒溪便觉一团柔软的温润，覆上自己掌心，酥软之感如电流一般蔓延至整只玉掌，令其险些惊呼出声。
　　楚绫歌埋首在其纤白的玉掌之间，伸舌将丹药卷入口中，顺便在那柔软的掌心落下一吻，这才心满意足的将脑袋抬起。
　　望着面红耳赤的陆寒溪，她眉眼之中尽是笑意，咂咂嘴，小声道：“好吃，还想要！”
　　话刚说完，耳朵就被狠狠拧住，陆寒溪那含羞带恼的声音幽幽传来：“还想要吗？嗯？”
　　“疼疼疼！陆师姐，我不敢了！”
　　听着岩浆海对面传来的求饶声，两位导师皆是陷入了沉默。
　　孔玲：“......”小兔崽子！
　　彭力：“......”大伙都在努力夺宝，你们俩能够稍微严肃一点吗！
　　有着丹药的相助，楚绫歌灵力恢复速度明显快了许多，当第一名弟子从四层药塔飞身而出之时，两人刚好并肩步入塔中。
　　药塔的存在，原本就是为了提升弟子修炼的积极性所设，幻丹洞府虽然聚集着许多炼丹师，但修武之人也有着不少。
　　药塔的每一层，都有着一圈独立丹室，室门外的石牌上记载着其内丹药的名称、信息，以及守护者的等级。
　　测试者若是想要得到丹药，只需入得丹室，然后打败丹药的守护者。
　　丹药越是珍贵，品阶越高，其对应的守护者实力也会越高。
　　而挑战的机会，一月只有一次，对于楚绫歌等人来说，此番则是唯一的机会。
　　因此，量力而行就显得非常重要，若是好高骛远，恐怕只有空手而回。
　　当然，她们一行人的实力，在神玄境这个阶别已是属于佼佼者，因此并无人在最底层塔室停留。
　　楚绫歌与陆寒溪直直奔至第六层塔室，才止住脚步。
　　第六层所有丹室的守护者，皆是半步法相的实力，就算是她们两人，也不敢确保自己一定能够通过测试。
　　两人在每间丹室外都停留了一会儿，仔细阅读相应的丹药信息后，才各自有了选择。
　　陆寒溪选中的，是一枚能够淬炼寒冰属性灵力的丹药，而楚绫歌，则是看中一枚能够增强神魄之力的丹药。
　　她的气府之中，共存着金木水火土五行灵力，以及风、雷属性灵力，虽然有着全属性灵根支撑，但对于神魄的负担也是不小。
　　两人相互叮嘱一番，陆寒溪便率先进入了丹室。
　　楚绫歌刚欲踏入自己挑选好的丹室时，鬼面的声音却忽然犹犹豫豫的响了起来。
　　“绫歌。”
　　与鬼面相处了两年，楚绫歌虽说不能做到对其了如指掌，但大多数的时候，两人的心神还算是相通的。
　　一听鬼面说话的声调，楚绫歌便知他定是有事，而且好像还是有求于自己的那种。
　　“怎么了？这般扭捏，你是在害臊吗？你不会也如刚才那谢师兄一样，要跟我突然表白吧！”
　　听着楚绫歌那没大没小的玩笑，鬼面简直是哭笑不得，但他知道前者是在宽慰自己，先前心里的那些忐忑，也顿时烟消云散了去。
　　“第七层塔室，有帮助我恢复的东西。”
　　鬼面并没有多说，也没有跟楚绫歌分析利弊，一语言罢，便默默的等待对方的选择。
　　楚绫歌抬手摩挲着自己光洁的下巴，而后便抬脚直朝第七层通道走去。
　　“以后再遇着这种情况，就直接告诉我好了，能不能帮你弄到手我不敢保证，但只要我还有余力，便会拼尽全力！”
　　作者有话要说： 嗷嗷待哺的作者君，需要你们的小红花和营养液


第105章 神魂体
　　药塔第七层, 拢共只有着四间丹室，在鬼面的出声指引下，楚绫歌很快便停留在最内里的丹室门前。
　　这间丹室里存放着的, 并不是丹药, 但它的价值, 却比那些能够直接提升武者修为的灵丹更具吸引力。
　　净魂洗髓涎, 能够强化武者的血肉及神魄之力，改善体质，说是洗经伐髓也不为过。
　　大陆奇物, 若要选出一个最玄异的存在，非鬼面莫属。
　　介于生灵与器物之间, 故而, 少数能够令得武者锻体养魂的天材地宝，对鬼面来说, 也同样有着滋养之效。
　　只不过, 这类天材地宝并不常见，而净魂洗髓涎, 则是其一。
　　推开丹室大门，楚绫歌缓步而入。
　　她知道这间丹室的守护者，是一个相当于人类武者法相境修为的傀儡, 很难对付。
　　身体紧紧绷着, 像是一头随时准备出击的猎豹！
　　丹室之内设有阵法，里面战斗打得再是激烈，外边也听不到什么动静。
　　楚绫歌原以为踏入房门就会直接开打, 毕竟规则及事项都在门外的石牌上写得很清楚, 得击碎傀儡额头的光印，才算是通过测试。
　　然而, 令楚绫歌不曾料到的是，出现在自己跟前的，并不是铁骨铜肌的金属疙瘩，而是一名穿着长袍的铁面人。
　　称之为‘人’可能有些不太恰当，楚绫歌感应得出，那家伙身上并无生机波动，但行为举止却与人类无异，只不过肢体有些僵硬。
　　两人就这么相互打量了好一阵，楚绫歌才试着朝其开口道：“那个，晚辈是来接受测试的。”
　　话音落下之后，铁面人竟是‘咯吱咯吱’的点了点头，而后在楚绫歌好奇的注视下，转身走到角落里一阵翻翻找找。
　　当瞧见铁面人提着一支碳笔朝自己走来的时候，楚绫歌也是有些懵。
　　一阵阵难听的金属摩擦声，在丹室之中响个不停，只见那铁面人艰难的蹲下，在地上写着：“你是怎么进来的？幻丹洞府现在是什么样的情况？”
　　见楚绫歌面色古怪的盯着自己不说话，铁面人又提笔写了一句：“你还好吗？可别吓我！”
　　楚绫歌：“......”究竟是谁在吓谁啊！
　　略作思忖，楚绫歌还是简要的将对方的问题给回答了一遍。
　　听罢楚绫歌所言，铁面人却丝毫不觉意外，似乎对方所讲与自己猜测的差不多。
　　两人一说一写的又交流了一会儿，铁面人才写道：“你想要净魂洗髓涎？我可以给你，但你得替我做件事。”
　　楚绫歌赶紧道：“什么事？”
　　碳笔在地上端端正正的写下：“带我离开这。”
　　抬眸望着那如铁塔一般的高大躯体，楚绫歌无力的在心中朝鬼面道：“你能感应到那净魂洗髓涎在哪儿吗？要不咱们直接抢过来算了，它的要求，太强人所难了！”
　　鬼面叹着气道：“可能不行，那铁躯之中，有着一道神魂体，应该是幻丹洞府遭劫之时，逃窜进了傀儡，对于此处，他可是比我们了解得太多。”
　　虽然鬼面没有将话说透，但楚绫歌却是明白对方的意思。
　　若是硬抢，惹怒了那道神魂体，说不定东西得不到，还会连累正在塔中接受测试的同宗。
　　“此处应该对你有着限制的吧，你都无法从这里出去，我又如何能带你离开？”楚绫歌思索片刻，将自己的疑问抛了出来。
　　“这具傀儡身躯确实不能离开丹塔，但你可以带着我的神魂体出去，我知道你体内有着另一道神魂体，隔着老远，我就闻到味儿了！”铁面人洋洋洒洒的写道。
　　楚绫歌知道他感应到的是鬼面，没打算作解释，继续道：“行，那你说吧，我应该怎么弄？”
　　这一回，轮到铁面人吃惊了，快速写道：“我也不知道呀！你当初怎么收的那道神魂体，就怎么收我呗。”
　　楚绫歌正欲再说，鬼面的声音却先她一步响了起来：“摧动灵根之力....，这样，便可以将他暂时存放于玉瓶之中，每隔一段时间，注入灵力温养即可。”
　　仔细将鬼面所说的信息记下，楚绫歌这才答应道：“那我们可说好了，我只负责带你出去，而且，在那之前，你得将我要的东西拿出来。”
　　“放心吧，我以炼丹师的名义保证，你帮了我，绝对不会吃亏！”铁面人兴奋的落笔。
　　......
　　当楚绫歌从丹室踏出之后，一时之间还有些恍惚。
　　净魂洗髓涎就这样轻松的拿到了？还收了一道炼丹师的神魂体？怎么感觉这样不真实啊！
　　鬼面却轻声笑道：“你也不必多想，重见天日这种事，我也曾经历过，待以后有那机缘，或许可以帮他寻得一副躯体，不过现在嘛，还是先向他问问这地宫的信息吧。”
　　听得鬼面提醒，楚绫歌这才伸手入怀，取出一只精巧的小玉瓶，以灵力将内里的神魂体包裹而出，开始向其询问。
　　那炼丹师的神魂体不比鬼面，楚绫歌宁愿多费些工夫向玉瓶提供灵力，也不敢让对方在自己体内进行温养。
　　炼丹师名叫孟生，若不是碰巧遇见楚绫歌，或许再有一月，那傀儡之中的能量就会耗竭，而他也将不复存在。
　　投桃报李，孟生也告诉了楚绫歌一个有关于药匣的秘密。
　　刚从丹室踏出，楚绫歌便觉身子一轻，而后在一道柔和光罩的包裹下，被抛出了药塔。
　　其余几人外加苍猊，已是在浮岛上调息等着了，此刻见楚绫歌也自塔身飞出，立即起身朝她围拢而去。
　　当众人瞧见她衣衫整洁，灵力波动也未有一丝紊乱之后，皆是以一种颇为怪异的目光将她盯着。
　　那丹室之中的傀儡，无痛无识，攻击起来没完没了，众人可谓是打得尤其辛苦，末了，还有两人带着一身伤空手而回。
　　瞧着三位师兄皆是一幅伤筋动骨的模样，楚绫歌也不好意思去打击人，总不能告诉他们，自己就在丹室里聊了会天，就顺利通过测试了吧。
　　将一行人分批带回洞口那处，孔玲彭力两位导师也是满脸好奇。
　　楚绫歌思索再三，还是没有将神魂体的事告诉众人，只说第七层守护者实力太强，自己没有接受测试，直接选择了放弃。
　　这番说辞，自然也就只是将三位师兄给哄了去，两名导师心里皆是清楚她定是有所隐瞒，却也没有追问。
　　至于陆寒溪与祁琬，则是知道她不是那种遇到强劲对手会主动放弃之人。
　　趁着众人调息之际，楚绫歌悄悄将两名导师请到了一旁，而后将孟生告诉自己有关于地宫药匣之事，讲了一遍。
　　药匣之中，并非存放着灵丹宝药，而是丹方，据孟生所说，那是幻丹洞府数百年的积累，也是此间最大的宝藏。
　　丹方之于炼丹师，好比功法之于修行武者，重要性可想而知。
　　听罢楚绫歌所言，孔玲两人自然极为振奋，连忙开始商量接下来的计划，那等珍贵之物，自然不可能摆放在桌柜上等着她们去捡。
　　在两位导师制定计策之时，楚绫歌便溜到了陆寒溪身边，挨着后者盘膝坐下。
　　陆寒溪受伤不重，感应到楚绫歌的靠近，便径直从修炼状态退了出来，美眸明亮的望着对方，她也十分好奇那人在丹室里发生了什么。
　　楚绫歌原本就是来告诉她这件事的，但瞧着陆寒溪那波光潋滟的美目，魂儿就给勾没了。
　　或许是刚刚经历过一场战斗的原因，陆寒溪如玉般白皙娇嫩的双颊之上，透着一抹浅浅的绯红，近距离欣赏之下，真是可口之极！
　　“寒溪，我发现了个极大的秘密，你靠近些，我悄悄告诉你。”楚绫歌长眉紧皱，神色也恰到好处的浮现出一丝凝重与肃然。
　　瞧着楚绫歌这幅模样，陆寒溪也不疑有他，微微侧过脸颊，好让对方能凑近自己耳边说话。
　　楚绫歌扭头看了看仍在一旁专心交谈的导师，又扫了扫正闭目调息的一众师兄师姐，眉眼微弯，眸中划过一抹得逞的笑意。
　　陆寒溪久等不到她出声，好奇的转过脑袋去看，没想到刚一扭头，熟悉的气息便喷洒而来，下一瞬，一双柔软的唇瓣便覆了上来。
　　猝不及防的被吻住，陆寒溪只觉自己一颗心都快跳到嗓子眼，想要逃开，脑后却突然被一只手掌轻轻扣住。
　　快速品尝一番那诱人的甘甜，楚绫歌便主动放开了对方，毕竟周围还有着其他人，她也不敢过于造次。
　　陆寒溪一双美眸尽是羞赧，偏偏还不敢乱动，因为旁边正坐着祁琬！
　　控制着呼吸偷偷朝旁看了看，见到众人皆是没有异样，这才放下心来。
　　嗔怪的瞪了楚绫歌一眼，后者却咧着嘴，以口型说道：“没人看见。”
　　陆寒溪眼波流转，抬起玉手，朝着那笑容灿烂之人微微一勾，示意对方靠过来。
　　楚绫歌赶忙抿着唇往前凑，正乐不可支着，耳朵却突然被拧住，她也不敢出声，只能老老实实的受着。
　　没过一会儿，晶莹白皙的秀耳便开始发烫。
　　陆寒溪轻轻松开手，望着那被自己拧得发红的耳廓，又生出一丝心疼，于是乎，重拧就变成了轻揉。
　　两人皆是没有注意到，盘膝端坐于陆寒溪身旁的祁琬，那紧闭的双目之上，眼皮一直在微微抖动着。
　　那青丝遮掩之下的雪白颈项，不知何时，已是变作一片粉红。
　　“天呐，我刚才都看到了什么？”


第106章 摩诃宝殿
　　地宫深处, 数道人影正有序的朝前奔掠着，每到得一处分岔路口，才会稍作停留。
　　按照孟生所说的法子, 楚绫歌能够比较轻松的寻出道路, 领着众人直朝一处名叫摩诃宝殿的地方而去。
　　那里, 便是存放药匣之所。
　　从孟生那吱吱唔唔的语调中, 楚绫歌能够猜出前者在这幻丹洞府的地位，虽说不算低层，但也绝非核心成员。
　　因此, 楚绫歌也只知药匣藏于摩诃宝殿，至于其他, 也只能先赶到那处再细细探索。
　　然而, 当她们来到目的地时，却发现已是有着两支队伍到得此处, 其中一队, 还是她们的对头势力，天极堡。
　　而此时此刻, 天极堡众人正与另一支队伍战得不可开交。
　　瞧见玄阳宗众人一个不少的出现在这里，天极堡武者明显有些发愣。
　　之前那次暗算，他们原以为至少能令得对方半数武者身殒, 却全然没有想到, 对方居然尽数逃脱了法阵，还找来了此处。
　　天极堡众人面上转瞬即逝的惊诧，并没有逃过孔玲与彭力的眼睛, 见到前者这般反应, 当即便猜得上回那件事，定与他们脱不了干系。
　　孔玲强压着心头怒火, 并没有让众弟子加入战局，冷眼旁观着，思索着接下来的应付之策。
　　天极堡那方，有着三名法相境、五名神玄境武者，是此地三支队伍中实力最强的存在。
　　除了这一点，孔玲还注意到，战圈之外立着一名气定神闲的褐发老者，身着天极堡的衣袍，并没有要出手的打算。
　　以孔玲法相境高阶的修为，也有些看不透那褐发老者的底细，后者明明尚未晋入涅磐之境，却给人一种十分危险的感觉。
　　趁着这个空档，楚绫歌也开始打量起四周。
　　摩诃宝殿之内，有着一百零八尊佛像，或持法器，或持念珠，皆是法相庄严。
　　正看得入神，打斗声却倏然停了下来，随着战圈中的两支队伍各自退守一方，宝殿之中的气氛突然就变得有些微妙起来。
　　毕竟，谁也不想被别人坐收渔利。
　　似乎是察觉到玄阳宗众人对天极堡的愤然，另一支队伍里一名身着血红长衫的男子，便遥遥朝着彭力开了口。
　　“诸位是玄阳宗弟子吧，我乃血海门统领田开齐，不知诸位有没有兴趣合作一番？”
　　听着田开齐的话语，彭力如何不知对方这是想拉拢自己这方，一同对付天极堡。
　　略作思忖，彭力当下便朗声道：“田兄但说无妨！”
　　田开齐先是冷声朝着天极堡所在那方低哼一声，而后毫不避讳的道：“你我联手，灭了天极堡，再各凭机缘搜寻这大殿里的宝物，如何？”
　　尚未等到彭力回话，天极堡那褐发老者便抢先出声道：“若是你们那样做的话，这摩诃宝殿里的秘密机关，便再与诸位无缘。”
　　话音刚落，田开齐便大声冷笑道：“你以为我们会信？”
　　褐发老者没有多加理会，径直走到不远之处一尊持锏佛像跟前。
　　一边拨弄着锏身，一边道：“你们所见到的这处，并不是真正的摩诃宝殿，不信的话，便让你们见识见识。”
　　一语言罢，褐发老者猛然摧动灵力，朝着锏身某处一按，整座宝殿的地面，便快速朝着下方暴沉而去。
　　在身体开始下坠没多久，玄阳宗以及血海门众人便立即将灵力爆发，开始朝着上方飞掠。
　　但令所有人惊诧的是，宝殿下方似乎有着禁空的阵法，无论是摧动灵力，亦或是借助灵器，所有人都无法做到在半空中停留超过数息，更别提是直掠而上了。
　　下沉并没有持续太长时间，约摸着过了有一盏茶的工夫，地面便轰然落到了实处。
　　尚来不及向天极堡之人发难，众人已是被眼前所见之景，震惊得无以复加。
　　楚绫歌不动声色的将陆寒溪拉到自己身后，眉头紧锁，抬眼望着这诡异的地底景象，心中莫名生出一丝极度不安的感觉。
　　呈于众人眼前的，是一片如海洋般的兽群，这些妖兽与平日里所见的那些截然不同。
　　无论是何等形态的妖兽，身躯皆是流淌着如岩浆一般的腐蚀之物，它们的眼珠也尽是赤红，嗜血，而又充满了杀戮。
　　数以万记的妖兽就这么密密麻麻的挤在一起，除了前后尽头的两处，几乎是填满了整个地穴。
　　前方尽头有着一座高大的石拱通道，其内幽黑一片，不知道是通往什么地方，而楚绫歌等人所立之处，则是地穴后方。
　　也不知她们所在之处是有着阵法守护，还是别的原因，妖兽在感应到外来者气息之后，虽然变得狂暴无比，但却没有奔掠过来主动攻击。
　　另一处令人头皮发麻的，便是这地穴四周，一个个硕大的幽暗孔洞，正不断的往外喷吐着赤色能量。
　　这些看似如岩浆一般的赤色能量，并未带给人丝毫热度，恰好与之相反的是，众人只觉有种说不出的阴寒。
　　正在这时，褐发老者的话语又不急不缓的响了起来。
　　“想必诸位都感应到了，此处无法飞行，灵器也无甚效用，要想到达前方那拱门通道之处，唯一的法子，便是通过兽群，老夫提议，咱们还是暂时彼此放下陈见，一致对外为好。”
　　这一次，就连田开齐也没有出声挤兑。
　　因为他能够感应出，那兽群之中，有着好些妖王级别的存在，即便是三支队伍联手，也不见得能够安然通过。
　　就在众带队之人各自在心中盘算之际，一道清婉悦耳的声音忽然传荡而出。
　　“既然你早已知晓此处会是这般情形，何以先前在上方之时，还会与血海门众人相斗？削弱他们的力量，对你们应是弊大于利，不是吗？”
　　天极堡及血海门众人循声而望，发现说话之人竟是玄阳宗一名年轻小辈。
　　年轻女子身姿高挑，眉目冷峻，那等空灵澄澈的气质，像是一束圣洁的亮光，令此间昏暗森然的环境，也变得明敞起来。
　　陆寒溪那一针见血的话语，令血海门众人立即就警觉起来，而天极堡那名褐发老者，则是半眯着眼，危险而又冷然的盯着前者。
　　褐发老者自然不会是突然善心大发，事实上，若是没有玄阳宗队伍出现，他们铁定是先将对手灭掉，再拨动机关，深入地穴。
　　即便是此时此刻，他之所以会提议三队联手，也并不是天极堡没有对付兽群的法子。
　　但现在被人这般当众问及，褐发老者知道若是自己不能给出个合理的解释，恐怕便无法再进行下一步了。
　　“好一个不懂规矩的小丫头，告诉你们其实也无妨，若是玄阳宗诸位不出现，我天极堡便是牺牲一些弟子，也不愿让人分一杯羹。”
　　说着，褐发老者又望着彭力与田开齐两名主事人，缓缓道：“那么，两位是想与老夫一战呢？还是大家约法三章，共同抗击兽群呢？”
　　话音刚落，一股强横的气息便自褐发老者身体之中席卷而出，离天极堡众人最近的几头妖兽，竟直接被震得爆体炸裂。
　　彭力与孔玲对视一眼，皆是从对方眼中瞧出一抹震惊，两人能够感应得出，那褐发老者的实力，已是无限接近涅磐境。
　　即便是她们两人联手，也只能勉强与之战成平手，若是现在与天极堡开战，吃亏最大的，恐怕会是自己这一方。
　　血海门的名号，两人皆是有所知晓，从某种层面上讲，前者并不是一个值得信赖的势力，倒戈相向这种事，他们绝对做得出来。
　　见自己先前的震慑起了作用，褐发老者便将气息威压撤了回去。
　　他丝毫也不着急，无论那两支队伍玩什么花样，都注定飞不出自己的掌心。
　　一阵沉默之后，田开齐便又开了口：“那你且说说，咱们要怎么个合作法！”
　　对于这个结果，褐发老者并不感觉意外，不咸不淡的道：“自然是三支队伍共同踏入兽群，分别牵制一股力量，唯有如此，才能保证以最小的代价穿越过去。”
　　略作商议之后，玄阳宗与血海门便同意了合作提议。
　　调息之际，楚绫歌与鬼面也在心中进行了好一阵交谈。
　　“绫歌，待会进入兽群，你得多分出些心神留意天极堡，在他们身上，我总觉得有些不对劲，但具体是哪里有问题，却也解释不出。”鬼面肃然道。
　　“放心吧，我也觉得他们开启阵法将所有人带到这里，必是没安好心，只是现在并不是与之决战的时候，只能小心提防着。”楚绫歌自然不会掉以轻心，郑重回道。
　　待楚绫歌调息完毕，一只纤纤玉手忽然自袖袍下方钻入，覆上了她的手背，而后便听到陆寒溪细微的声音：“鬼面前辈可有感应出什么端倪？”
　　反手将对方柔荑握至掌心，楚绫歌微不可察的摇了摇头，以仅有两人能听到的声音道：“待会进入兽群，一定不要有丝毫大意。”
　　当所有人皆是调息得差不多之后，褐发老者便一马当先，率领着天极堡众人，如一柄尖刀般从中间插入兽群。
　　“保持队形，我们也上！”
　　彭力低喝一声，带着玄阳宗一行也自左边攻入兽群，而身处于最右的血海宗等人，也赶忙摧动灵力，朝着兽群撕裂而去。
　　血腥之战，就此拉开帷幕！
　　作者有话要说： 吃完糖，就要开战啦！


第107章 焱魔之气
　　幽暗的地穴之中, 三支队伍皆是保持着阵形，快速挺进，犹如三柄尖刀, 插入兽群海洋！
　　玄阳宗位于队列最左, 有着两名法相境导师一前一后承受着绝大部分压力, 对于楚绫歌一众弟子而言, 倒也显得游刃有余。
　　眼前这诡异的妖兽数量虽多，但似乎并不具备灵智，只管一味的朝前奔挤, 好实力不济的妖兽，竟是死在同类的踩踏之下。
　　而那实力堪比人类法相境强者的妖王, 相对来说也仅是稍好一, 集中火力冲着每支队伍的领头之人猛攻。
　　一时之间，三支队伍几乎是以齐头并进之势向前推进着, 即便是整体实力最为强劲的天极堡, 也并没有将两队拉开太大的距离。
　　随着越来越多的妖兽被众人斩于脚下，鬼面心中的疑虑也是逐渐加深。
　　“绫歌, 这妖兽体内，沾染着一丝极淡的焱魔之气，如果我感应没有出错的话, 那百年之前幻丹洞府的大劫, 必是另有蹊跷！”
　　听着鬼面传来的话语，楚绫歌立即好奇道：“那焱魔究竟是什么东西？之前在冲霄赛场之时，便听两位前辈提及过, 一直忘了向你问问情况。”
　　沉默了好一会儿, 鬼面才万分慎重的回道：“那是大陆之上所有生灵的大敌！上古时期，人类这方牺牲的涅磐境强者, 尸体怕是能够堆成山，此事我以后再慢慢与你细说。”
　　此言一出，楚绫歌也不由得紧张起来：“难怪这妖兽的形态这般诡异，等等，如果此处隐藏有那种恐怖的存在，那我们这群人岂不是赶着去送人头！”
　　“这倒未必，若是此处真有实力强劲的焱魔，你们根本不可能活着走到这里，先看看再说吧，百年之前，不知它们究竟盯上了何物，竟是将幻丹洞府斩尽杀绝！”
　　两人交流之后没过多久，三支队伍便已是行至半途之距。
　　到得这时，众人可谓是真正陷入了最为危险的境地，无路可退，就算是拼得重伤，也唯有继续前进。
　　每个人都要同时对付数头甚至十数头妖兽，若是有人从远处眺望，三支队伍已是瞧不出队形，犹如浪潮之中的礁石，被淹没在层层赤浪之下。
　　自然而然的，也就无人能够再分神监视天极堡等人的举动。
　　“众弟子听令，速速靠拢，接受焱粉洗礼。”
　　随着那褐发老者轻飘飘的话语落下，原本正着朝天极堡众人猛烈撕咬的妖兽群，忽然间就安静了下来。
　　那一对对被赤红所占据的眼瞳，掠过一丝茫然，下一瞬，便调头朝着另两处攻击目标围拢而去。
　　天极堡的手段，可谓是阴损之极。
　　在此之前，一名天极堡弟子在众人眼前活生生被妖兽撕成血块，褐发老者连眼也未眨，一直等到将对手引入死局，才带着弟子们脱身。
　　他们的离去，直接令其余两支队伍的压力呈倍数增加。
　　透过层层叠叠的兽身缝隙向远处瞧去，楚绫歌眼瞳猛然便缩至针尖大小，她发现，天极堡众人，竟是如入无人之境般，直奔石拱门那处！
　　天极堡那方的情形，自然也是被两队其他武者发现了去。
　　一时之间，众人皆是惊惧交加，特别是血海宗四人，恨不能生啖其肉。
　　短短一盏茶的工夫，天极堡一行已是挤出兽群，踏至地穴尽头，来到石拱门旁。
　　“龙河，你留下断后。”褐发老者瞥了瞥仍在兽群海洋里苦苦支撑的队伍，随意扔下一句，便带着其余人掠入拱门。
　　被他点名的龙河，是一名神玄境高阶的年轻男子，躬身目送天极堡众人消失在视线尽头，这才转过身来面对着兽群。
　　在他看来，长老这完全就是多此一举。
　　随意擦了擦脸上的血渍，龙河缓缓走至石拱门边，摸摸索索一番，最后握上一柄巴掌般大小的石杵。
　　“到了黄泉之地，可不要向我索命，要怪就只能怪你们自己运气不好！”
　　自言自语一番，龙河将石杵重重拉下，头顶立即有着轰轰声响传荡而出，一道玄铁之门缓缓沉落而下。
　　龙河并没有立即掠至门后，目光继续投向兽群，确保不会有任何意外发生。
　　深知褐发老者脾性的他，知道若是自己没有完成任务，那下场将会无比凄惨。
　　玄铁之门落下的速度并不快，但每每朝下落至一寸，就如同将楚绫歌等人朝那死亡之地推近了一分。
　　兽群之中，一共有着四名法相境强者，他们也是遭受攻击最为猛烈的存在，别说是去阻止那玄铁之门的下移，此时此刻，就连自保也有困难。
　　短短一小会儿工夫，血海宗两名弟子已是丧生于兽爪之下，只剩两名法相境强者尚在挣扎。
　　玄阳宗的情况也同样不太好，除了谢磊，其余两名男弟子也同样殒命于斯。
　　祁琬与苍猊离两人最近，当同宗的滚滚热血飞溅而来之时，一人一兽顿时便红了眼，全然不顾自身安危的开始厮杀。
　　众人之中，也就楚绫歌与陆寒溪两人稍好一，前者身法与速度的优势，虽然不足以令其突围，但受伤的频率却是比他人要小很多。
　　至于陆寒溪，她的寒冰之力似乎对这妖兽有着超乎寻常的压制。
　　当然，碍于实力的限制，陆寒溪也仅仅只能做到自保，根本抽不出空档去替身旁之人分担压力。
　　眼瞧着前方那玄铁之门已是降至一半，若是待其完全落下，众人即便是杀出兽群，也会被困死在这里。
　　“寒溪，助我前行五丈！苍猊，守护她！”
　　听着楚绫歌的大喝，陆寒溪立即便知道了她的打算，贝齿轻轻咬住红唇，来不及多想，手印一变，寒冰之力顿时自其双掌之间暴涌而出。
　　银色匹练夹杂着令人心悸的寒意，将挡于身前的妖兽层层掀开，动作稍微慢一的，竟是直接被冻作冰尸。
　　清除出五丈之距，已是陆寒溪所能做到的极限。
　　当其手印落下之后，虚弱感也顿时席卷而来，但还不待妖兽们的利爪落至陆寒溪身上，已是被苍猊撕成了块块血肉。
　　楚绫歌脚踏飞云九绝步，沿着银色匹练清理出来的道路，暴冲五丈，而后一头扎进了前方兽群。
　　风雷之力齐齐而出，但凡是接触到其拳印的妖兽，皆是咆哮着倒射抛出。
　　龙河立于安全地带，瞪眼望着兽群之中那突如其来的一幕，心中只觉震惊无比。
　　从他的角度看去，楚绫歌就像是一具杀戮机械，所过之处，有如破浪一般，生生在兽海中掀开一条血道。
　　回头看了一眼尚还在缓缓下沉着的玄铁之门，龙河面色顿时就变得难看起来。
　　强压下想要立即掠入门后的冲动，走到兽群边缘，而后朝着楚绫歌移动而来的方向，摧动灵力，一连轰出数拳。
　　拳印落向兽群，却没有一道轰落在楚绫歌身上，反倒是替她解决掉好扑至身前的妖兽。
　　眼瞧着此法行不通，龙河索性便不再胡乱攻击，待到楚绫歌从兽群之中冲出之际，才直直朝着对方脑袋重拳挥出。
　　楚绫歌没时间与他缠斗，脱离兽群包围的同一瞬，身体便猛然朝旁侧开，堪堪避开了对方的重拳。
　　拳劲擦过脸颊，带起一阵火辣辣的疼，但楚绫歌却根本顾不上这，躲过攻击之后，便直朝玄铁之门那处而去。
　　玄铁之门是在天极堡众人离开之后才开始落下，也就代表着有机关能够控制，而楚绫歌现在迫切需要做到的，便是找到那机关，并且阻止其继续运行。
　　龙河似乎也知道她心中所想，冷哼一声，再度摧动灵力，朝其背心暴袭而去。
　　两人一前一后掠至石拱门后方，楚绫歌一眼就瞧见了那不同寻常的石杵，也顾不得身后是否有人，连忙探掌而出。
　　同一时间，龙河的攻击也落到其后肩之上，楚绫歌身躯猛然一震，而后仰头便是一口鲜血喷出。
　　玄铁之门下落之势也在此刻戛然而止，龙河见状，立即就欲蹿入通道逃走，身形刚有所动，却被一记鞭腿狠狠甩在胸膛之上。
　　楚绫歌自然不会让他逃脱，抛开天极堡一再暗算之仇不提，她也不能让眼前这人跑去向褐发老者报信。
　　那样的话，还不知道他们又会搞出什么机关陷井加以偷袭。
　　两人从石拱门之内，再度战至兽群之前。
　　楚绫歌先前强行冲出重围已是受伤不轻，又硬挨了对方一拳，此时此刻，竟是有力竭之象。
　　一个想要逃命，一个必须要将对方留下，搏杀之战，比身陷妖兽群那会还要激烈。
　　当两人在石拱门外拼至鲜血飞溅之时，兽群之中的众人也几乎已是到了强弩之末。
　　最先撑不下去的，是血海宗另一名统领，此刻他的四肢皆已落入兽口，在利齿的撕咬之下，血肉横飞，腥气弥漫而开，更加刺激着妖兽们的凶性。
　　“杂碎们！去死吧！”
　　一股惊人的波动突然自那统领体内震荡而开，将围于他身体四周的妖兽尽数轰作血沫，就连别处战圈，也受到了极大的波及。
　　绝望之下，那法相境统领竟是选择了自爆肉身。
　　劲力如浪潮一般席卷而开，首当其冲倒霉的，便是那挤作一堆的妖兽。
　　而正是借着这个时机，其余武者也终于得以脱困，纷纷将体内灵力尽数压榨而出，全力朝着前方猛冲！


第108章 奇异空间
　　摩诃, 有着大智慧之意，佛像庄严跟前，众人经历的却是一场修罗般的血腥厮杀。
　　楚绫歌的突围, 以及血海宗法相境强者的自爆, 扭转了眼前整场战局。
　　瞧着那些快速穿越兽群的武者, 感受着他们双眼之中仿佛快要凝成实质的恨意, 龙河知道，自己若是被他们擒住，只能落得个死无全尸的下场。
　　“你放我离开, 否则我便与你同归于尽！”
　　意识到自己无法挣脱眼前女子的桎梏之后，龙河便开始暴吼出声, 同时加大攻击力度, 不惜用以伤换伤之法，只求能从对方手里逃脱。
　　对于他的威胁, 楚绫歌自然是置若罔闻, 事实上，若是她此刻实力足够, 早已直接将其废掉扔在一旁。
　　但此时此刻的楚绫歌，状态实在不太好，若不是强行压着伤势, 恐怕她早已吐血晕厥。
　　“只要再多撑一小会儿, 寒溪她们就能冲出兽群了！”
　　心中这般念叨着，楚绫歌更是半步不退，任凭对手如何疯狂的嘶吼, 她始终阻挠着对方踏入通道逃跑。
　　眼看一道修长而冷冽的身影就快杀出重围, 而自己已是被逼得离通道口越来越远，龙河有那么一瞬间, 想过要自爆。
　　但他却又没有那个勇气，余光瞅着斜方近处正在喷吐赤色能量的孔洞，眼神徒然间迸射出一抹狠戾。
　　那些赤色能量，龙河曾听长老们提及过，会侵蚀武者的肉身及心智，但若是承受得住，体质便会大为变化，此处的妖兽们，就是活生生的例子。
　　与其惨死于敌人之手，不如以命相搏一把，就算是死，也能够拉下一人垫背！
　　主意打定，龙河突然停止了攻击，猛然朝着楚绫歌撞去，任由对方的灵力在自己身上砸出朵朵血花，也没有一丝一毫要收敛力道的意思。
　　刚开始的时候，楚绫歌还以为对方是要将自己撞向玄铁之门那处，伺机逃跑。
　　但令她没有料到的是，两人倒退而出的方向，却是另一处死地！
　　两人就像是濒临绝境的困兽，就算是死，也想要在对方身上咬下一块血肉！
　　陆寒溪刚刚杀出兽群，眸光所见，便是两人飞身跌入壁间孔洞的一幕。
　　原本徐徐喷吐的赤色能量，突然间变得无比狂暴，凝聚之间，宛如一条被激怒的火龙，那等声势，直接令得整个地穴都开始震动起来。
　　一股难以抑制的森冷，自陆寒溪心中涌出，转瞬之间，便弥漫至四肢百骸。
　　这一刻，陆寒溪只觉周围空间都像是被禁锢住一般，无法动弹，也无法呼吸，世间一切，仿佛都在瞬间变得静止。
　　继陆寒溪之后，彭力与孔玲也浑身浴血的冲出兽群，前者赤着眼眶直奔楚绫歌消失的孔洞。
　　但还不待彭力靠近，身躯已被赤色能量扫中，吐血跌出。
　　孔玲急步走到陆寒溪跟前，定睛一瞧，只见其双颊煞白，眼神无焦，像是失了魂一般，心下大感不妙，立即在其耳边暴喝一声。
　　听到孔玲的喝声，陆寒溪这才感觉自己的意识又重新回归躯体，气血翻涌不息，喉间一甜，张嘴便喷出一口殷红的鲜血。
　　“吼！”
　　楚绫歌被撞进孔洞的那一幕，苍猊也是瞧了个完整，此时刚踏出兽群，立即就咆哮着直朝孔洞那处掠去。
　　热血滚落，将其一身漂亮的银色毛发浸至殷红，若不是苍猊身上并无岩浆一般的物质流淌，它此时的模样，几乎与那些无智无识的妖兽相差无几。
　　“苍猊，回来！”
　　一声清喝自陆寒溪唇中而出，下一瞬，纤纤玉手猛然而探，灵力爆发间，将苍猊一把抓了回来。
　　劲力耗竭，苍猊也被迫从战斗状态退出，身躯节节缩小，最后变作一只血红色的小毛团，被陆寒溪抄在臂中。
　　“她不会有事的！”
　　或许是陆寒溪此番话语说得太过坚定，苍猊一身戾气顿时消散开去，呜咽两声，便在前者怀中安静了下来。
　　“老师，让大家原地疗伤调息吧，然后全速追击天极堡。”陆寒溪转身，定定的望着孔玲道。
　　瞧着她那无甚血色的俏脸及娇唇，孔玲想要出声安慰几句，却又如鲠在喉，连一个字也说不出。
　　在孔玲看来，陆寒溪完全是在强撑着，不愿面对那有些残酷的现实。
　　就先前那孔洞喷发的能量强度，就算是自己落入其中，也是九死一生，楚绫歌伤得那么重，跌入洞口，哪里还有还生的可能。
　　默默叹出一口气，孔玲便走到谢磊那处替其看伤，不敢多言，以免刺激到陆寒溪。
　　此时此刻的陆寒溪，就像是一座压着怒气的火山，一旦爆发开来，便只有毁灭这一种结果。
　　就在众人开始疗伤之际，楚绫歌却正沿着蜿蜒的孔洞一路下滑，那无处不在的剧痛之感，令她随时都要晕厥过去。
　　但她根本不敢让自己失去意识，非但如此，她还得一刻不停的摧动灵根之力，护住周身要害，才不至于被周围铺天盖地的赤色能量给腐蚀成一滩脓血。
　　先前的龙河，便是如此，说是神魂俱灭也不为过。
　　好在楚绫歌身边，有着博闻广识的鬼面，在跌入孔洞的那一瞬，她便开启了最为有效的防护。
　　“也不知这孔洞最终会通向哪里？早知如此，先前在与那人纠缠不下之时，拼得暴露灵根之秘，也要将他打爆！”楚绫歌有气无力的在心里说道。
　　“这世间又哪会有早知如此这种事，你也不必太过担心，全属性灵根，说是焱魔的克星也不为过，这些极其稀薄的焱魔之力，还危及不到你的性命。”鬼面淡然如常的回道。
　　“若是我一开始便动用灵根之力对战兽群，两位师兄，是否能够逃过此番命劫。”楚绫歌一想到此事，心里便有些发闷。
　　鬼面沉默片刻，才出声道：“若是你那样做的话，结果可能比现在更糟，你别忘了，天极堡有法子令得妖兽放弃攻击，那便意味着他们与焱魔有着瓜葛。”
　　后面的话，不必鬼面多说，楚绫歌也是心知肚明。
　　全属性灵根之秘一旦曝光于众人眼前，焱魔势力必定不会放过自己，就连那些曾经并肩战斗过的武者们，会不会动歪心思，也并不好说。
　　而现在的自己，根本不具备那等与强者抗衡的实力。
　　再度下滑了一会儿，楚绫歌终于感觉自己落到了实地。
　　浑身酸疼无比，脑袋也昏昏沉沉的，除了就这么仰面躺着，似乎连动动手指的气力也消失殆尽。
　　然而，令楚绫歌大感奇怪的是，她原本以为自己会滑落至地底深处，那种幽冷又暗无天日的地方。
　　却不曾想，自己现在身处之地，竟是一片弥漫着药香的奇异空间。
　　光线虽然算不得太过明亮，但绝对不是先前所想的暗无天日，身下躺着的地方，也是一片柔软，那般触感，好像是绒毯。
　　而最令人兴奋的，还要属飘荡在周围的丹香了，深深吸上一口，楚绫歌便有种疼痛减缓的感觉。
　　“鬼面，我这是掉进什么地方了？怎么有一种不太真实的感觉呢？”
　　话音落下之后，隔了好一会儿，鬼面都没有出声，因为他也被眼前所景弄得有些懵。
　　楚绫歌落下的地方，是一处独立空间界。
　　地方虽然不大，但玉瓶玉罐铺了满满一地，还有一些散落的丹药，四周弥漫着的丹香，便是自后者散发而出。
　　空间界角落里，还有着一具保存完好的男尸。
　　或许是因为受此处丹气温养的原故，那男尸浑身没有一丝腐烂的迹象，看上去甚至还给人一种安详的感觉。
　　沉默了片刻，鬼面才将眼前之景跟楚绫歌描述了一遍。
　　听罢鬼面所说，楚绫歌当即就想跳起来看看，刚有所动，又疼得抽着气乖乖躺好。
　　就这么静静躺了半日之后，楚绫歌才撑着胳膊肘坐了起来，随手抄起身旁的一支玉瓶，拧开瓶塞，里边装着的，果然如她心中所想，是品质不俗的丹药。
　　虽然她不知道这些丹药的品类，但这并不妨碍她能辨别出它们的质量，随手开启一瓶，都是有着丹纹的宝药。
　　但凡是拥有着丹纹的丹药，拿到外界拍卖场，大都是足以令人抢破头皮的宝贝，而楚绫歌眼前，却有着满满一片。
　　“鬼面，你快捶我一拳，让我知道我不是在做梦！”
　　望着眉飞色舞的楚绫歌，鬼面也是颇为无奈，摇头道：“你还是快些养伤吧，否则你的陆姑娘，可是要担心死了。”
　　一听鬼面提起这事，楚绫歌立即拍着额头，急道：“对对对！寒溪这时候估计都要急死了！”
　　伸手从衣襟之中取出一支小玉瓶，灵力探入瓶底，将孟生的神魂体捞了出来。
　　尚还未出得瓶口，一道略有些生气的声音便扑面而来：“你别总是打扰我啊！难道你不知道，一名优秀的炼丹师，是需要大量私人空间的么？”
　　楚绫歌并不理睬，直接摧动灵力将其包裹而出，旋即轻声叹道：“原本是想让你回味回味幻丹洞府往日的辉煌，既然你不愿意，那便算了吧。”
　　话音刚落，孟生便大声尖叫起来：“卧槽！这是什么地方？你快狠狠的揍我一拳，让我知道这是不是在做梦？”
　　楚绫歌：“......”
　　鬼面：“......”
　　作者有话要说： 想要一朵红彤彤的小发发


第109章 寒溪之怒
　　丹香弥漫, 玉瓶以及散落的丹药如繁星一般，铺洒在各个角落。
　　孟生那亢奋之极的声音回荡在整个空间界，吵着让楚绫歌以灵力带着他来回绕了好几圈。
　　一个个陌生的丹名不断自其嘴间大声喊出, 直到他瞧见角落里的那具男尸, 才徒然沉默了下来。
　　“他是谁？这里又是什么地方？”楚绫歌待他恢复平静之后, 便迫不及待的抛出自己的问题。
　　孟生毕恭毕敬的朝着那男尸行了弟子礼, 才涩然出声道：“他是我的老师，也是摩诃宝殿的殿主，这里是什么地方我不知道, 但这些丹药，都是老师数十年的心血。”
　　将目光从那男尸身上收回, 楚绫歌又问出了另一个困扰她许久的问题。
　　“当年幻丹洞府究竟发生了什么？实不相瞒, 除了眼前这位殿主的尸身，这么些日子以来, 我连一具骸骨也没有瞧见。”
　　楚绫歌并没有将有关于焱魔的一些猜测讲出来, 毕竟对于这个陌生的神魂体，她还远没到能够完全信任的程度。
　　摩诃宝殿的信息是孟生透露的, 而楚绫歌一行却在那里遭遇了诡异兽群，两名师兄也永远的埋骨于此。
　　虽然那令人悲愤之事的始作俑者是天极堡，但却不得不令楚绫歌更加小心谨慎。
　　听得楚绫歌问及此事, 孟生颇有些恍惚, 像是陷入了那遥远的回忆。
　　良久，才斟酌着回道：“当时发生之事，我也说不太清, 我甚至不知那是什么东西, 它们就如鬼魅一般。”
　　“师兄们拼命反抗，最终却皆被侵蚀, 连尸骨也不曾剩下，其实我也不知为何我的神魂体会钻进傀儡，或许是因为不甘心吧，如鸡狗般被那些东西屠杀，却连仇人是谁也不知道。”
　　沉默了一会儿，楚绫歌才又出声道：“别沮丧了，我得尽快离开这里，你帮忙看看，替我找些治疗内伤以及恢复灵力的丹药。”
　　对于这些仿佛从天而降的灵丹财富，楚绫歌自然是要将其统统收入囊中。
　　至于丹药的辨别，可以留在以后慢慢弄，现在么，还是先将自己体内的伤势快速恢复最为紧要。
　　孟生本就是炼丹师，快速探查一番楚绫歌伤势之后，很快便从一堆玉瓶中寻出了对方的所需之物。
　　将疗伤药点出之后，孟生的神魂体又在灵力的包裹之下，轻飘飘的落在远处一支白瓷瓶上方。
　　“这是炼神蛊丹，仅对神玄境武者有用，或许，你会用得着，但我希望你永远也用不到它。”
　　听着孟生之言，楚绫歌一边服食着疗伤丹药，一边望着那白瓷瓶道：“听你说得这般矛盾，我倒是很好奇，那炼神蛊丹，究竟有何效用？”
　　孟生郑重道：“它是能够迅速提升武者实力的丹药，有些类似于某种秘法，在特定的时间内，它能让你获得难以想象的力量。”
　　顿了一顿，孟生话锋一转，才又继续道：“但是，前提是你得从那锤炼神魄的痛楚中撑下来，若是承受不住那等非人的煎熬，神魄....便会彻底废掉。”
　　话语说到此处，便戛然而止。
　　神魄被毁的下场意味着什么，楚绫歌很清楚，即便是能保得一命，但日后也再无修炼的可能，肉身大幅衰退，最后沦为废人。
　　似乎是有些不太习惯这般沉默的氛围，孟生搓了搓手，大声尬笑道：“那什么，豪赌嘛，本就是有输有赢，你也不是完全没有好处的。”
　　楚绫歌抬头，眸光因对方先前所说而有些发亮：“比如呢？”
　　孟生仔细想了想，而后回道：“比如，只要你撑得住，就能拥有惊人的力量，然后，你就能在敌人面前狠狠的装逼了。”
　　楚绫歌：“......”
　　当楚绫歌开始默然疗伤的同一时刻，陆寒溪一行刚好结束调息，举着月光石，朝着石拱门后的幽深通道鱼贯而入。
　　大半日的休养，虽说并不足以令众人伤势恢复如初，但她们没有时间慢慢消耗，就算是有，也消耗不起。
　　天极堡明显对幻丹洞府有着非同寻常的了解，前段时间的偷袭，再加上这一次，若是陆寒溪等人还看不出猫腻，那真是脑子进了水。
　　无论是报仇，还是想要从这鬼地方出去，都得先找到天极堡那帮人。
　　血海宗现在只剩下一个田开齐，除了跟着玄阳宗众人一齐行动，也没有了第二种选择。
　　一行六人，谢磊伤势最重，那原本英俊的面庞，也因为愤怒而显得有些扭曲。
　　他恨自己实力不济，眼睁睁看着同宗死在自己面前，却什么也做不了，还有那个笑容比百花更为美艳的师妹....
　　一想到楚绫歌，谢磊的心脏就开始抽疼，沉默不语的跟在众人身后，赤红的双目，有着热血男儿独有的疯狂。
　　谢磊的这般异常，陆寒溪自然能够看出其中端倪。
　　不过，她非但没有恼意，反而有种奇异而又不合时宜的自豪感，自己的心上人，就是有着令人着迷的魅力啊！
　　整整两日，众人都在沿着通道前行，除了在遇见机关阵时会停下来商议破阵之法，其余时候，皆是没人开口说话。
　　昏暗而又冗长的通道尽头，连接着一座大殿。
　　当陆寒溪一行刚刚赶至此处，正好遇见从内殿深处走出的天极堡众人。
　　见到她们竟然还活着，褐发老者明显有着些许愣神，但那也仅仅是有着一点好奇罢了，在他眼里，这些人并不足以令他忌惮。
　　仇人相见，自然是分外眼红。
　　没有任何多余的废话，两方人马立即就在大殿之上战了起来。
　　褐发老者的自信，源自于他一人就能轻松牵制对方两名法相境武者。
　　这么一来，自己这方就有一名法相境长老能够自由行动，吃下对方整支队伍，只是时间长短的问题。
　　但令所有人皆是没有料到的是，陆寒溪并没有加入神玄境战场，她的目标，正是那名自由行动的法相境长老。
　　瞧见这一幕，孔玲彭力皆是吓得不轻。
　　虽然两人知道陆寒溪也有着越级战斗的实力，但她修为毕竟只有神玄境高阶，那她的对手，却是货真价实的法相境中阶强者。
　　“不愧是玄阳宗未来的接班人，这般胆识，老夫已是很久没在年轻人身上见到过了，不过可惜，今日她注定要死，而你们，也一样！”褐发老者桀桀笑道。
　　怪笑之后，一股直逼涅磐境强者的威压，径直从褐发老者身体之中荡开，牵制着孔玲两人，令他们心急如焚，却偏偏又抽不开身赶去救援。
　　与陆寒溪相视而立的，是一名相貌有些猥琐的中年男子，蓄着一篷杂乱的山羊胡，眼睛直溜溜的打量着眼前那曼妙无比的身躯。
　　“嘿嘿，小美人，这可是你自己送上门来的，不过你放心，待会，我会懂得怜香惜玉的！”中年男子说话之时眼也不眨，喉头上下滚动着。
　　陆寒溪没有出声，一双美眸犹如寒潭，即便是在听到对方那意有所指的猥琐之言时，神色依旧是古井不波。
　　不知为何，在对上眼前那空灵澄澈的眸光之时，中年男子心中莫名的升出一丝危险之感。
　　还不待他仔细感应这种危险之感究竟从何而来，陆寒溪已是出了手。
　　以寒冰之力凝结而成的飞针，如暴雨一般朝着中年男子激射而去，所过之处，连周遭温度也骤然而降。
　　似乎是想要故意在仙子一般的美人跟前露一手，中年男子不闪不避，双掌朝前拍击而出，直接选择了摧动灵力硬接。
　　一面暗黑色的灵力盾竖立而起，挡在中年男子身前，密密麻麻的飞针落入其上，发出一连串清脆声响。
　　盯着陆寒溪如美蝶飞舞般不断变幻的玉掌，中年男子只觉腹中欲/火直蹿，恨不能现在就将那纤白的小手擒入掌中，好好把玩一番。
　　手印变动间，原本正在攻击黑盾的万千飞针，徒然凌空汇聚在一处，凝作一柄锋利冰剑。
　　剑身嗡鸣，一剑斩破黑盾，而后速度不减，朝着后方的中年男子当头斩下。
　　中年男子并不慌乱，暗黑色的灵力暴涌而出，眨眼之间便已覆盖至整条手臂，黑色手掌猛然向上探出，径直将那寒冰长剑抓在手中。
　　一掌捏爆长剑，冰雾四散而开，中年男子得意的笑声穿透碎冰传荡而出。
　　“小美人，凭你现在的修为，斗不过我的，束手就擒吧，伤着了你，我会心疼的，哈哈哈！”
　　陆寒溪玉手轻抬，三朵精致小巧的冰莲，在其掌心之上缓缓旋转，一丝丝冰气自莲瓣间飘逸而出，当真是美轮美奂。
　　在瞧见那三朵小巧冰莲之时，中年男子原本挂在嘴边的笑容，顿时变得凝固。
　　因为，他能很清晰的感应到，那看似精美无匹的冰莲中，竟是蕴含着极度狂暴的能量。
　　没有任何犹豫，中年男子立即朝后暴退而出，双掌齐挥，迅速在自己身前凝出数道灵力盾。
　　瞧着对方的举动，陆寒溪并没有丝毫要追击的意思。
　　屈指一弹，三朵冰莲便旋转着飞射而出，如影随形般朝着中年男子退逃那方暴射而去。
　　作者有话要说： 陆：欺负我绫歌，弄死你！


第110章 毒蛛焱虎
　　冰莲的速度非常快, 脱离陆寒溪掌心之后，数息之间，便已来到中年男子灵力防御盾跟前。
　　巴掌般大小的冰莲与那丈许宽的黑色灵力盾, 形成极为鲜明的对比。
　　相比于沉重而厚实的黑盾, 冰莲显得是那般渺小, 仿佛轻轻一碰, 就会碎裂而开似的。
　　中年男子的飞身暴退，立即吸引了所有武者的目光，特别是在瞧见他那幅如临大敌般的模样, 众人心中疑惑更甚。
　　对于其他人的反应，中年男子此时全然没有时间顾及, 因为那晶莹如玉的冰莲, 已经撞上了自己的第一层灵力盾。
　　想象之中的惊天爆破并没有发生，两者相触的一瞬间, 灵力盾便快速冻结, 旋即清脆的崩碎开去。
　　紧接着，第二层、第三层灵力盾也是同样的结局。
　　法相境强者全力凝聚而成的防御, 就如豆腐一般，在众人惊讶的注视中分崩离析。
　　直到此时此刻，中年男子才弄明白, 自己的对手究竟是怎样的存在, 若是再心存大意，说不定今日自己真要死在这里！
　　“裂天魔拳！给我破！”
　　随着中年男子一声暴喝，一道森冷幽黑的巨大拳印顿时呼啸而出, 与袭至近前的冰莲悍然相撞。
　　震耳欲聋的爆破声徒然炸响, 刺得人耳膜生疼，冰雾夹杂着劲力自爆破中心席卷而开, 将陆寒溪与那中年男子的身影尽数遮掩。
　　离两人稍近一些的战圈，也受到了猛烈的波及。
　　法相境强者还好，但那些神玄境武者则皆是被劲气掀得重重跌出。
　　在场中人，谁也没有料到，一名神玄境小辈，竟能施展出这般强劲的功法。
　　所有战圈都十分有默契的暂停了交手，众人神色各异的盯着那冰雾弥漫的区域，迫切的想要知道，刚才那一击的结果。
　　祁琬随手将唇角血渍擦去，眸光复杂的望着远处那滚滚冰雾，只有她知道，那是陆寒溪压抑许久的怒火！
　　不久之前，她在无意间偷偷瞧见了楚绫歌偷吻那一幕，就已是知晓后者在陆寒溪心里的地位。
　　以陆寒溪那冰山一般的性子，若非是动了真情，根本容不得她人触碰，更别提是吻其红唇。
　　自从那日楚绫歌消失之后，陆寒溪的表现一直都很平静，甚至还强行压下了即将暴走的苍猊。
　　原来，陆寒溪一连两日的压抑，所等待的，便是这一刻的爆发。
　　正心思念转着，祁琬眼瞳猛然一缩，心中也是莫名紧张起来，因为她瞧见，远处那冰雾终于开始散开。
　　交战的结果，即将揭晓！
　　冰雾散去，一道纤长而优雅的身影首先映入眼帘，目光微移，很快又瞧见了地面之上的另一道血影。
　　霎时间，一阵阵倒吸凉气的声音，开始在各个角落响彻而起，天极堡长老，就这么落败了！
　　“不！不要杀我....”
　　求饶的话语刚说到一半，便戛然而止，陆寒溪保持着一指点出之态，以冰箭射穿了对方的咽喉。
　　中年男子的死亡，并未平息陆寒溪心中滔天的怒火，她缓缓转过身躯，美眸扫过另一名天极堡男子，目光冰冷，如月射寒江。
　　被她眸光扫中的，正是先前与祁琬交手的那名神玄境武者。
　　在亲眼目睹了长老惨死的过程之后，此刻被陆寒溪那凛冽的眼神盯住，那武者只觉自己的神魂也在颤栗。
　　陆寒溪莲步刚刚踏出，那武者便转身欲逃，结果却被一道掌印给堵了回来。
　　“现在想跑，晚了！”
　　知道陆寒溪的打算，祁琬自然不会在这个时候掉链子，就算是拼得以伤换伤，她也要将对方拦下。
　　刚刚将天极堡长老强势击杀，陆寒溪此时体内灵力已是耗去一大半，而且这还是她强行撕裂紫虚冰魄第二重封印的结果。
　　现在让她再去挑战法相境强者，已是再无胜出的可能。
　　陆寒溪自然也是知道这一点，于是便将矛头继续对准天极堡神玄境武者。
　　瞧见陆寒溪欲对自己弟子出手，褐发老者顿时暴怒而起，大声喝道：“妖女！尔敢！”
　　在褐发老者眼中，陆寒溪此时已是与那杀戮的妖女无异，否则根本解释不了，自己这方法相境强者在她手中连三招都没走过这一事实。
　　褐发老者刚有所动，立即就被孔玲与彭力连手逼回，以其人之道，还治其人之身。
　　“哈哈哈，寒溪，干得好！将天极堡那些爪牙尽数斩杀，法相境强者，我们给你拦着！”
　　彭力仰天大笑，胸前一大片衣襟已被他自己吐出的鲜血浸湿，但他却是死死缠着褐发老者，不让他抽得出身去影响别处。
　　有着陆寒溪的合力围剿，天极堡剩下的数名神玄境弟子，毫无例外的接连而亡，致命的一击，皆是出自她手。
　　当最后一名天极堡弟子被斩杀之后，陆寒溪也是一口鲜血喷将而出，气息萎靡之间，俏脸透出一抹令人心疼的苍白。
　　先前强行撕裂紫虚冰魄两重封印，对她的反噬，不可谓不大。
　　小辈弟子这处的完胜，对其余战圈也是激励极大。
　　特别是田开齐那方，血海宗一行十数人进入幻丹洞府，如今却仅剩下他一人还活着。
　　他的心里，也是聚集着满腔的怒火与悲哀。
　　果断将精血祭出之后，他终于成功震碎了对手的心脉，至此，天极堡便只剩下褐发老者一人尚存。
　　对于这样的结果，一开始谁也未能料到。
　　褐发老者更是有些无法接受，明明自己这方掌握着绝对的优势，怎么就兵败如山倒了呢！
　　眼瞧着对方三名法相境强者开始朝自己围拢而来，褐发老者面色一变，凌空调转了方向，朝着内殿快速掠去。
　　众人一路追击，没过一会儿，便来到最内里的一座圆形广场。
　　广场不大，角落里也没有通道或出口，褐发老者被围在中央，看起来似乎已经没有了遁逃的可能。
　　“告诉我们如何从这里出去，可以让你死得痛快一些！”
　　说话之人是田开齐，沿着来时的路折返无法掠上那片禁飞的空间，想要从这地宫里出去，只能另寻他法。
　　听罢田开齐所言，褐发老者却突然笑了起来。
　　干枯的手掌从袖袍探出，抚着立于广场正中的一方石柱，嘲讽的目光，缓缓自在场每名武者的脸上扫过。
　　“若是你们不像现在这般咄咄相逼，或许还不会死得那么快，之前吃了那么多亏，看来还有些不够啊。”
　　话音刚落，陆寒溪的声音便急喝而出：“不好！大家快退出广场！”
　　“桀桀，谁也走不了！”褐发老者怪笑一声，猛然伸手朝石柱某处按了下去。
　　众人只觉亮芒一闪，便被空间阵传送至别处。
　　经历一阵令人胸口发闷的眩晕之后，所有人皆被大力抛出，而后自半空之中坠落而下。
　　摧动灵力平稳落地之后，众人发现，自己竟是已经被送离了昏暗的地宫。
　　此刻众人身处的地方，是一处草木葱郁的山谷，微风拂来，一股幻丹洞府特有的药香钻入鼻间，让人有着说不出的舒畅。
　　褐发老者落地之后，立即朝着山谷一侧狂奔而去。
　　起初之时，众人还以为他是想要逃跑，然而，还没来得及追击，就发现他已经停了下来。
　　“知道这里是什么地方吗？好好享受你们在这世上的最后一刻吧！”
　　随着褐发老者话音落下，其手掌上方已是多出一物，那是一团缓缓蠕动的殷红精血，表面还裹着一层赤色粉末。
　　祭出精血之后，褐发老者的气息立即就萎靡了许多，但他眼神之中的嗜杀却更加强烈。
　　数息之间，赤色粉末便已融入精血，紧接着，便被褐发老者拍入其身旁的一团草叶之中。
　　这一切，都发生在电光火石之间，众人甚至还未完全反应过来，一股阴冷而狂暴的气息，便席卷至整片山谷。
　　随着那恐怖气息的苏醒，山谷两侧的草叶顿时震作汁液，簌簌坠落泥地，露出藏于其中的一头狰狞妖兽。
　　那妖兽外形如猛虎，周身却密布着绿色细毛，背部长着一对骨翼，整体看来，有着一种说不出的怪异。
　　褐发老者踏步而出，伸手拍了拍那妖兽的身躯，怪笑道：“能死在毒蛛焱虎之口，也算是....”
　　话未说完，褐发老者的头颅已是被身旁妖兽一口咬下。
　　似乎前者血肉里有着什么令其亢奋的东西，毒蛛焱虎仰头咆哮一声，旋即又将剩下的身躯也吞入腹中。
　　这一变故来得十分突然，恐怕就算是褐发老者还魂复生，也想不明白，为何自己以焱粉混于精血将其召唤而出，还会被其反噬？
　　但这个问题的答案，永远也得不到解释了。
　　吞噬掉褐发老者的血肉之后，毒蛛焱虎后背原本白森森的骨翼，突然间便涌上一股妖异的血色。
　　殷红沿着骨络蔓延，像极一张正准备捕食的血色蛛网。
　　与此同时，那毒蛛焱虎的气息再度开始节节攀升。
　　“速速逃离此处！”
　　孔玲朝着众人一声大喝，将体内剩余灵力尽数爆发，拉过陆寒溪，全力奔逃。
　　瞧着四散而逃的外来者们，毒蛛焱虎并没有要动身追捕的意思，猩红的虎目，透着一丝人性化的狡黠。
　　很快，众人便明白了天极堡那褐发老者先前所言，这座山谷，根本就是一处阵谷。
　　除非是毁掉阵眼，否则的话，没人能够遁逃出谷！


第111章 力挽狂澜
　　这是一处草木茂盛的山谷, 久未人至，四处都透着一派绿意盎然。
　　但此时此刻，困于谷中的陆寒溪等人, 却由衷的感到背脊发凉。
　　对于她们来说, 这处山谷, 完全就是死亡之谷！
　　毒蛛焱虎的气息仍在攀升, 隐隐有着突破之势，而一旦当它的气息增长至妖皇之境，那便相当于人类涅磐境实力, 山谷众人，几乎与盘中餐无异。
　　“不能让它顺利突破！”
　　彭力一声暴喝, 当即手持兵刃飞掠而去, 孔玲及田开齐皆是咬牙紧随其后。
　　三人修为皆是法相境高阶，连番战斗伤损, 此刻能够发挥的实力已不足一半。
　　但无论如何, 也总比坐以待毙要好很多。
　　陆寒溪三人藏身于一方枯石之后，争分夺秒的恢复着体内灵力, 既然逃不出这处阵谷，那便只好拼命。
　　谢磊与苍猊伤势最重，短时期内, 基本上已是无法再行战斗。
　　一行人中, 也就祁琬还能勉强摧动灵力防御，为众人抵御着不断横扫而来的劲气余波。
　　独立斩杀一名法相境强者，又参加了数场战斗, 此时的陆寒溪, 实是处于最为虚弱的状态。
　　天极堡的团灭，并未让她心中的痛苦减缓一丝。
　　因为, 就算将整个天极堡连根拨起，也无法改变楚绫歌失踪这一事实。
　　无论她表现得再怎么镇定，依然掩饰不住内心的惶恐，连彭力都无法靠近的孔洞，楚绫歌能够完好无损吗？
　　这个问题，陆寒溪根本不敢细想。
　　唯有将希望寄托于神秘而智慧的鬼面，她才不至于被惶恐吞噬，进而崩溃。
　　所携带的丹药皆已消耗完毕，众人只能依靠自身纳气缓缓恢复，哪怕恢复的这点力量，是那么的杯水车薪。
　　虽然嘴上没说，但众人皆是心知肚明，若是三名法相境强者也抵挡不住，她们最后能够做的，唯有死得不令自己太过痛苦而已。
　　约摸着过了有一柱香的时间，田开齐便最先支撑不住，被毒珠焱虎长尾狠狠甩中，带起一大篷殷红的血雾，砸落泥地，不知死活。
　　经过一段时间的热身，毒珠焱虎的力量已是稳稳固定在妖皇级别，动作也不复刚被唤醒时那般僵硬。
　　一般说来，到了这一级别，妖兽不仅能够拥有不输于人类的灵智，还能做到化形以及口吐人言。
　　但山谷中的这一头毒蛛焱虎，情况显然有些不同。
　　它的神智似乎被什么东西主宰着，一对猩红的眼瞳，除了嗜血便是狂暴，没有妖皇级别应有的灵动。
　　被毒蛛焱虎那鲜血一般的虎目盯着，孔玲只觉浑身冰寒。
　　那种感觉，像是有着阴冷的毒蛇延着躯体攀爬，下一瞬，血肉似乎就会被其生撕活扯而去。
　　失去了田开齐的力量牵制，毒蛛焱虎更是威势大增，仰天咆哮之间，骨翼一振，便是袭至孔玲身前。
　　孔玲此时也已是到了强弩之末，眼睁睁瞧着虎掌朝着自己猛踏而来，却连闪身相避也做不到。
　　就在她准备接受这致命一击之时，身体却被一股柔劲远远送开。
　　与此同时，彭力的怒吼便在整个山谷上空响彻而起。
　　“恶心的杂碎，老子跟你拼了！”
　　感应到身后传来的异样波动，孔玲心中大骇。
　　扭头往回看去，却见彭力双臂交叉，将一只虎蹄死死扣住，而后者的身躯，也以肉眼可见的速度开始膨胀。
　　“不！”
　　耳旁传来孔玲那带着哭腔的凄厉嘶喊，彭力却似充耳未闻，灵力鼓胀之际，侧头朝着对方所在之处深深望了过去。
　　两人本是同期进入宗门的师兄妹，相识多年，交情自然不错。
　　对于彭力而言，除了同宗之情，自然还有着一些别的情素，只不过他向来嘴拙，天赋也算不上出类拔萃，便也从未在自家师妹跟前表露什么。
　　但是，没有勇气表露，却并不代表他没有勇气为对方赴死。
　　这看起来像是一个伪命题，但对于如彭力这样的人来说，却是最为真实的存在。
　　我不好意思让你知道我的心思，但只要你愿意，我就是那个能为你赴汤蹈火的热血少年！
　　想象之中的惊天爆破并没有出现，毒蛛焱虎虽然智识被大幅侵蚀，但并不代表它不懂得趋吉避凶。
　　法相境强者的自爆之威，哪怕是妖皇，也不可能轻轻松松的承受下来。
　　在彭力体内灵力即将暴涨至极限之时，毒蛛焱虎果断发动了毒雾攻击。
　　一篷幽黑的毒雾自其嘴中喷出，侵入彭力体内，翻涌的灵力顿时便诡异的平静下来。
　　神智在这一刻变得混沌，彭力的身躯也不受控制的自半空之中栽落而下。
　　孔玲忙不迭的飞掠而去，在对方砸落地面之前，将其身躯接了下来。
　　探得其尚还有着浅浅的鼻息，心头才猛然松了一口气。
　　然而，当她瞧着毒珠焱虎已是落向陆寒溪等人那方时，孔玲又一次陷入了深深的绝望。
　　隔着这么远的距离，凭她此时的状态，根本无法赶去救援。
　　阴冷的虎目睥睨着眼前如蝼蚁般的人类，毒蛛焱虎并没有立即攻击，相比起吞噬生机全无的尸体，它更想要撕裂热血滚滚的活物。
　　略微扫视之后，虎目便直直落在陆寒溪身上。
　　还不待毒蛛焱虎朝陆寒溪下手，苍猊便已是怒吼着强行进入战斗状态，也不顾身体各处汩汩流淌的鲜血，便直朝眼前那大块头猛扑而去。
　　对于这等毫无威胁的攻击，毒蛛焱虎连身躯也不曾有所晃动，抬起一掌，径直将苍猊狠狠拍飞而出。
　　处理掉那不知好歹的同类之后，回过头来，虎目之中又多出一人。
　　“果然是个恶心的杂碎，尽挑着女孩子欺负，有种你....”
　　话刚说到一半，谢磊的左肩便被毒蛛焱虎咬住，侧头一撕，整个左臂便齐肩而断，露出血淋淋的经脉及断骨，场面血腥得令人作呕。
　　剧痛袭来，谢磊顿时便晕厥倒地。
　　将断臂吞入腹中，毒蛛焱虎再度将目光移向陆寒溪，猩红的鲜血不断自嘴间滴落，一对虎目充斥着贪婪。
　　陆寒溪面色平静，一掌将祁琬远远推开，天鹅一般优美的颈项微微仰起，垂于袖袍之下的玉掌快速变幻着印结，准备与对方拼命。
　　毒蛛焱虎自然不会等着对方聚气攻击，虎掌探出，朝着陆寒溪饱满的胸前踩踏而去。
　　而就在此时，一道震天彻地的雷霆霹雳，忽然自天穹传荡而下。
　　众人甚至都未回过神来，毒蛛焱虎已是嘶吼着倒射而出，庞大的身躯重重撞上山谷边缘的阵法光膜，才轰然砸落地面。
　　美眸定定的望着立在自己身前的瘦削背影，陆寒溪只觉自己大脑忽然间变作一片空白。
　　直到清清楚楚的瞧着那道人影转过身来，温凉的指腹轻抚上自己脸颊，她才发现自己不知何时已是落泪满腮。
　　楚绫歌微微喘着气，温柔而又怜惜的将眼前佳人泪珠拭去。
　　强忍着想要将对方搂入怀中的冲动，快速塞给陆寒溪几支玉瓶，而后便转身与狂奔而来的毒蛛焱虎战在了一起。
　　“天极变！”
　　心中一声低喝，楚绫歌的气息猛然涨至法相境初阶，双拳包裹在一层雷属性灵力之下，快速朝着毒蛛焱虎暴击而去。
　　至刚至阳的雷霆之力，对这种丧失灵识的邪物有着极大的压制。
　　这一点，从先前那一记悍然攻击中，楚绫歌便已是有所体会。
　　借助着秘术的增幅，楚绫歌此刻每一击拳劲，都能在毒蛛焱虎那绿色的皮毛之上砸出一篷血雾。
　　楚绫歌的突然出现，不仅将众人从死亡漩涡里拉拽而出，更是令意识尚存的三女瞧见了胜利的希望。
　　场中三名重伤晕厥的男子，已被祁琬移至山谷边缘，以避免被那可怕的劲气给震断心脉。
　　陆寒溪将装载着疗伤丹药的玉瓶交给孔玲，便抱着昏昏沉沉的小毛团，俏立一旁，紧张的望着远处正在激斗的一人一兽。
　　以陆寒溪的眼力，自然能够看出楚绫歌的实力暴涨，是借助了外力所致。
　　先不提那种秘法皆是只能维持短暂的时间，就算是此刻楚绫歌修为已增至法相境初阶，也并不代表能够击败那妖兽。
　　要知道，那头妖皇级别的毒蛛焱虎，可是相当于人类涅磐境的实力。
　　饶是楚绫歌能够做到越级战斗，但法相与涅磐之间那宛如天堑一般的鸿沟，根本不是任何功法所能弥补的。
　　若非是那毒蛛焱虎灵智不再，从而导致它无法将自身实力发挥至完全，恐怕楚绫歌连十回合也走不过，更别提是如现在这般压着对方打了。
　　陆寒溪所担心的这一点，身在战斗中心的楚绫歌自然更加清楚。
　　别看自己现在每一拳落下，都能让对手见血，但事实上，那些皮外之伤，对于妖皇级别的兽身而言，根本就不算得什么。
　　在逐渐适应雷霆之威后，毒蛛焱虎的攻势明显开始变得凌厉起来。
　　虎嘴一张，一大篷散发着腥臭的毒雾便朝着楚绫歌包裹而去。
　　楚绫歌立即飞身而退，手印不断变幻间，雷属性灵力暴涌而出，在身前凝作一片雷盾，将那毒雾尽数抵御而下。
　　挡下毒蛛焱虎这一击之后，楚绫歌面色也变得难看起来。
　　“糟了，雷属性灵力快要消耗殆尽，法相境初阶，好像完全不够用啊！”
　　作者有话要说： 她来了！她来了！她带着一身煞气走过来了！


第112章 炼神蛊丹
　　“轰！”
　　雷属性灵力盾最终还是在毒蛛焱虎的撞击下炸裂而开, 虎蹄猛然踏出，眨眼之间，已是袭至楚绫歌身前。
　　这一次攻击, 妖兽的劲力竟是比之前强横了数倍。
　　纵使楚绫歌已是摧动全力抵挡, 仍是被其轰得狠狠倒飞而出。
　　毒蛛焱虎骨翼一振, 立即飞身追击, 势必要将这个击伤自己的外来者撕成血块。
　　气府之中最后一丝雷属性灵力耗尽之后，楚绫歌立即就落了下风。
　　若不是有着形若鬼魅的身法作倚仗，楚绫歌估计早被那长着尖刺的虎骨拍至吐血。
　　一人一兽就在山谷半空中快速移动, 看得众人眼花撩乱。
　　得亏那毒蛛焱虎失去了灵智，否则的话, 它只要作势去攻击陆寒溪等人, 顿时就能逼得楚绫歌主动送上前来硬战。
　　“天极变的效力也越来越弱了，鬼面, 摧动灵根之力与它为战, 能有胜算么？”
　　听着楚绫歌的询问，鬼面喃喃道：“恐怕不行, 全属性灵根对焱魔之力有着压制奇效，但那前提是建立在敌我实力相当的基础上。”
　　鬼面话语简洁，但却是足以令楚绫歌理解。
　　试想, 若非如此, 那拥有着全属性灵根的武者，岂不是直接就能在焱魔群体之中称王称霸？
　　一盏茶的工夫之后，天极变的秘术增幅便已到得尽头, 虚弱感袭来, 令得楚绫歌身形一滞，险些被那刀锋一般的利爪击中。
　　略作犹豫, 楚绫歌手掌快速抚过纳戒，再次从虎掌下逃退之时，掌心之中，已是多出一支白瓷瓶。
　　“要用动炼神蛊丹了么？”鬼面沉吟出声。
　　“嗯，除此之外，我已是没有了别的法子。”楚绫歌自然知道鬼面的顾虑，但事态确如她所说，想要破局，只此一法。
　　入阵容易出阵难，楚绫歌选择踏入阵中的那一刻，便已作好了孤注一掷的准备！
　　炼神蛊丹刚一入腹，立即便化作一道暖流，径直朝着与楚绫歌一模一样的神魄小人涌去。
　　早在两日之前，楚绫歌已是从孟生那处得知了这炼神蛊丹的相关信息，此时遇到这般情况，也并没有太多慌乱。
　　在暖流如箭矢一般暴冲而来之际，神魄小人小嘴一张，将其吸食入体。
　　正不断闪避着攻击的楚绫歌，心神轰然炸响。
　　身体如遭重击似的，鲜血滚滚而落，而她整个人，就如同断翅的鸟儿般从半空中跌下。
　　饶是楚绫歌在服食丹药之前，已是做好了足够的心理准备，但当那炼神之痛真正席卷而来之时，她才知道那等剧痛，多么令人发狂。
　　神魄像是被投入一只巨大的磨盘，逃不过，也避不开，唯有生生的接受碾压。
　　这种自神魂深处传荡而来的痛楚，超越了楚绫歌此前所有能够理解的范畴。
　　死亡仿佛是一种极具诱惑的解脱，而活着，才是无尽的折磨。
　　远远的瞧见楚绫歌突然吐血坠落，陆寒溪眼瞳蓦然缩至针尖般大小，娇躯颤抖得厉害，连站也快要站不稳。
　　她本不是脆弱之人，即使先前面对着毒蛛焱虎的血盆大口，她的心绪也不曾有太大的波动。
　　而此时此刻，眼看着毒蛛焱虎正朝楚绫歌脑袋撕咬而去，陆寒溪便彻底慌了神。
　　恐惧如瘟疫一般肆虐蔓延，她根本无法承受再一次的失去！
　　陆寒溪刚有所动，便有着一道压抑的嘶吼从远处传荡而来。
　　“不要过来！”
　　随着这一声暴喝同时出现的，还有一只被青色风旋所覆盖的拳头。
　　熬过了炼神之痛的第一波冲击之后，楚绫歌的气息猛然攀升，数息之间，便隐隐有着突破法相境初阶之势。
　　拳劲直轰而上，在崩碎毒蛛焱虎一口尖牙的同时，继续托着它的身躯朝着上方而去。
　　借着这一击反震之力，楚绫歌更是如陨石一般砸落泥地，劲力暴冲之下，将地面轰出一个丈许宽的坑洞。
　　就在此时，炼神之痛的第二波冲击再度来袭，密密麻麻的细小血丝迅速布满其整个眼瞳，乍一看去，竟是与毒蛛焱虎的双目无异。
　　楚绫歌抱头低吼，而后双拳重重砸下，将坑洞之中的坚石轰作粉末。
　　双掌之间血肉迸裂也似浑然未觉，好像唯有如此，她才能减缓一些神魂深处的痛楚。
　　下一瞬，脚掌猛踏间，楚绫歌的身躯已是直掠而上，与暴袭而下的毒蛛焱虎悍然相撞。
　　巨大的声响，仿若山崩地裂，劲气四荡而开，带起谷地好一阵飞沙走石。
　　孔玲面色凝重的望向远处被毒雾笼罩的半空区域，心里除了震撼与惊骇，再无其他。
　　她能清晰的感应到，在那重重雾瘴之中，有着一道不亚于自己巅峰状态的气势，正在猛然攀升。
　　那等灵力威压的气势，自然不可能来自妖兽。
　　那么，唯一的解释，就是楚绫歌不知动用了什么法子，竟将自己的气息提升至这般强度！
　　远处半空，毒雾弥漫的状态并未持续太久，便被一阵狂暴的风卷尽数荡开，露出了凌空立于原处的一人一兽。
　　楚绫歌衣袖已是尽数破裂，两条藕臂沾染着鲜血，顺着指尖不断滴落。
　　原本束于脑后的青丝此时也是披散而开，如那最为上层的绸缎一般，令人觉得分外柔软。
　　若是此时有人凑往楚绫歌近前细细相看，便会发现，在那墨染般的青丝遮掩之下，一道道如小蛇般的青筋，正在其颈间四处游蹿。
　　大日屠魔扇暴展而开，手臂轻抬，一道道繁复的印法不断自其掌中变幻而出。
　　龙吟缭绕，毒蛛焱虎猛然朝后退出数丈，一对猩红的虎目，直直盯着那仿佛自虚空而出的青龙。
　　“灭了它！”
　　手印一变，清冷的声音淡淡而出，盘踞于半空之上的青龙仰天长啸，带着一往无前的气势，狠狠撞向毒蛛焱虎那伤痕遍布的身躯。
　　虽然没有了灵智，但那源于妖兽血脉深处的傲骨与威严，却容不得他人挑衅。
　　骨翼一振，毒蛛焱虎便嘶吼着迎击而上。
　　这一次，惊天动地的爆破声却是没有再出现。
　　两头凶兽彼此绞杀，恨不得将对方彻底撕作一滩碎肉。
　　半空之上的龙虎之争，足足持续了半柱香的时间。
　　毒蛛焱虎头颅被龙爪洞穿的一瞬，楚绫歌也再无力结印，脑袋一歪，身子便软绵绵的朝着下方栽落而去。
　　原以为自己将会再一次重重摔进泥地，却不曾想，坠落之际，却蓦然跌进了一个香香软软的怀中。
　　嗅着那熟悉无比的淡淡幽香，楚绫歌想要开口说话，却连扯动唇角的气力也无，便只好作罢。
　　感受着怀中之人身躯不受控制的轻颤，美眸倒映着对方那张白如金纸的俏脸，陆寒溪只觉浑身一阵锥心般的难受。
　　彭力等人伤势过重，仍是未能醒转，不过有着孔玲的照拂以及先前那些救命丹药，算是性命无碍。
　　毒蛛焱虎一死，笼罩于整座山谷的阵法也轰然而破。
　　直到此时，众人才知道，原来那妖兽便是此处阵眼，不将其击溃，永远都无法出阵。
　　小心翼翼的抱着心上人，来到祁琬早已铺就好的一层软物跟前，陆寒溪才将其轻放而下。
　　瞧着对方满眼的血丝，陆寒溪玉手轻抬，温柔的将其额间及脸颊处的血渍拭去，这才柔声道：“闭眼，休息一会儿。”
　　楚绫歌缓缓动了动眼珠，而后便在陆寒溪心疼不已的注视中合上了双目。
　　待她呼吸平稳之后，陆寒溪也没有纳气修炼，就这么跪坐于侧，默默的守护着。
　　“你也抓紧时间调息吧，这里暂时由我与寒溪守着。”孔玲伸手抚了抚祁琬的脑袋，嗓音之中有着明显的疲惫。
　　“是！”祁琬也不拖泥带水，径直在一旁找了个位置盘膝坐下，开始结印调息。
　　见她进入修炼状态之后，孔玲才来到陆寒溪身旁坐下，目光却是落在闭目昏睡的楚绫歌身上。
　　“没想到啊，她竟是全属性灵根的拥有者。”
　　听罢孔玲的喃喃低语，陆寒溪先是一愣，而后才启唇轻声道：“是的，这个秘密，还请老师一定要帮忙保守。”
　　事到如今，陆寒溪再开口否认，已是没有太大意义。
　　若非是全属性灵根，同一武者身上，根本不可能拥有这么多属性的灵力。
　　当孔玲瞧见楚绫歌以雷霆之力对敌的那会，就已经猜到了。
　　之前她们三人落入五行法阵那会，她其实就往这方面想过，不过很快又被她否定了。
　　她宁愿相信楚绫歌是难得一见的多属性灵根，也无法想象后者拥有的是全属性灵根。
　　毕竟，这件事就算放在整个大陆层面，也是凤毛麟角的存在，实在是太不可思议。
　　沉默了片刻，孔玲才以仅有两人能听到的声音道：“放心吧，这一次，她可是吃足了苦头，你好好照顾她。”
　　以孔玲的眼力，自然看到的东西比陆寒溪更多。
　　不过当下也不是长吁短叹的时候，叮嘱几句之后，孔玲便行至另一处，替众人护法。
　　虽然那诡异的妖兽死了，但却并不代表着她们绝对安全，此刻正是整支队伍最为虚弱之际，孔玲更是不敢有丝毫大意。
　　陆寒溪垂眸，以指腹轻轻描着心上人的长眉，心中又酸又涩，还有一丝失而复得的喜悦。
　　作者有话要说： 每一次看见大家的留言，心中都有一种极大的鼓励与鞭策，来吧，大家动动小手，把你们的花朵和话语都扔过来吧！


第113章 半步法相
　　一连数日, 众人都在山谷之中疗伤休整，除了彭力及楚绫歌，其余两名重伤昏迷之人, 皆是已然醒转。
　　对于自己竟然还有再见天日的机会, 田开齐与失去了一条臂膀的谢磊, 皆是觉得如梦一般。
　　失神之余, 心中又涌上无比庆幸，毕竟，若是有选择的话, 谁又愿意轻易去死呢？
　　数日之前，彭力重伤之下又吸入毒雾, 虽然孔玲已是及时摧动灵力护住其心脉, 但要将毒素尽数驱逐，还需要一段不短的时日。
　　至于楚绫歌, 则是由于服用了炼神蛊丹而导致数日未醒。
　　那般远超负荷的战斗, 她没有被搞得神志失常或是肉身爆炸，已是非常不易。
　　有着鬼面从旁解释, 陆寒溪倒也放心不少，寸步不离的悉心照顾着，其余之事自有孔玲张罗。
　　见到楚绫歌没有性命之忧, 苍猊也是十分高兴, 乖巧的趴在陆寒溪腿边，与她一齐盼着前者早日苏醒。
　　在一处焦土堆积的泥坑中，孔玲寻到了一枚纳戒。
　　那原是天极堡褐发老者之物, 毒蛛焱虎爆体之后, 便跌落山谷，随着前者的身亡, 纳戒之中的神魂印记也尽数散去，探入其中可谓是毫不费力。
　　经过一番搜查，孔玲神色也是为之一振。
　　抛开纳戒之中灵器功法这些东西不提，此前她们想要寻找的药匣，居然也在其中。
　　不过，想想也应当如此，那摩诃宝殿之中最大的宝藏就是药匣，天极堡众人对此地又有着超乎常理的熟悉，被他们所得，也是正常。
　　休养数日之后，谢磊的伤势已是无甚大碍，瞧着一直昏迷不醒的楚绫歌，心里急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　想要凑上前去仔细看看，但往往还没靠近，便已是在陆寒溪那颇有深意的目光中败下阵来。
　　祁琬实在看不下去，便寻了个机会，将谢磊偷偷拉到一旁。
　　苦口婆心的劝道：“谢师兄，你就安分一些吧，别老是贼溜溜的盯着楚绫歌看。”
　　听得祁琬这么一说，谢磊顿时便有些炸毛，像是一只被人踩到尾巴的猫。
　　“你可别乱讲！我没有要偷窥楚师妹的意思，她一直昏迷着，我只是有些担心！”
　　祁琬也不与他争辩，盯着他那空荡荡的断臂之处，颇为郑重的道：“你犯不着跟我急，我只是好意提醒你，经历这一遭，咱们也算是生死之交了。”
　　顿了一顿，才又接着说：“你这条手臂是为救寒溪而毁，或许在不久的将来，这份恩情，可能会成为你甚至你的家族一辈子的荣耀！”
　　祁琬心思细密，无需有人告之，她也猜到几分楚绫歌的灵根秘密。
　　对方既是潜龙，便总会有一飞冲天的一日。
　　以楚绫歌的为人，断会将谢磊的断臂之恩永记于心，虽然就算当时他不曾挺身而出，陆寒溪也不会因此而亡。
　　对于祁琬这番‘神神叨叨’的言论，谢磊自然没有太放在心上。
　　直到多年以后，已是身为一族之长的谢磊，才深刻的体会到当日祁琬所言，是多么的高瞻远瞩！
　　又过了几日，某天夜里，闭目养神的陆寒溪，忽然感应到身旁有着细微响动传来。
　　为了方便替楚绫歌清理伤口，陆寒溪早已将其抱至山谷一侧的隐秘处，在她的守护下，其余人等没有要事也自觉的不会过来相扰。
　　静谧的谷地周围，只有熊熊燃烧的火堆，以及蜷缩着银白身躯的小毛团。
　　纤长的睫毛轻轻颤动，数息之后，楚绫歌那紧闭多日的眼帘，终于缓缓掀开。
　　睁眼之后，就瞧见一双波光潋滟的美眸，仿若是天穹之上最为柔美的星辰，令人心神俱醉。
　　楚绫歌轻轻掀唇，哑涩低喃道：“媳妇，你真好看。”
　　听着她这番没个正形的言语，陆寒溪心中明明觉得有些好笑，鼻间却忍不住阵阵发酸。
　　缓缓俯身而下，将脑袋偎在楚绫歌柔软的怀中，听着对方胸腔之中传来的有力震动，闷声道：“我还以为再也见不到你了。”
　　楚绫歌心头顿时软成一片，伸手抚上心爱之人的面颊，有些湿漉漉的，知道自己的寒溪哭了，心下当即又慌乱起来。
　　“别哭别哭，都是我不好，让你担心了。”
　　楚绫歌的软言安慰，却令怀中佳人落泪更甚。
　　陆寒溪也不知自己这是怎么了，明明不想哭的，但眼泪却不受控制，越是想要压制，就越是汹涌。
　　手忙脚乱的抱着佳人坐起，温柔的替其吻去泪珠，楚绫歌心脏犹自紧张的砰然个不停。
　　好些日子都没有像这样耳鬓厮磨了，搂着陆寒溪那香软的娇躯，吻着对方如美玉般的面颊，楚绫歌只觉心中像是蹿起了一团火，正在愈焚愈烈。
　　抱了一会儿，就再也忍受不住佳人在怀的煎熬。
　　伸手抚过那泪痕未干的侧脸，将对方一缕青丝捊至秀耳之后，低头吻住了陆寒溪两片温润的娇柔。
　　知道不远之处还有着孔玲众人，楚绫歌原本想着自己定要浅尝辄止。
　　然而，当独属于陆寒溪所特有的甘醇甜美在舌尖弥漫而开之后，她便再也无法自拔。
　　什么浅尝辄止？我没有说过！
　　想要攻城掠地，想要侵入，楚绫歌手臂渐渐收紧，好似要将怀中佳人揉进自己血肉一般。
　　苍猊有些不知所措，它虽然年岁尚小，但知道的东西却是不少。
　　黑葡萄一般的眼珠盯着忘情拥吻的两人，心中莫名生出一种偷窥别人的羞耻感。
　　正想着默默去往另一处，不料刚有所动，就被两人感应了去。
　　陆寒溪面皮极薄，虽然知道被苍猊那小毛团看见也没有太大关系，但仍是羞得脸面通红，玉掌一推，径直便从对方怀中掠了出去。
　　如若是在闺房之内，楚绫歌早就伸臂将佳人捞回来继续了。
　　但眼下确实不是亲昵之地，也就只好任由对方从自己身上逃开。
　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，楚绫歌站起身来，垂眸看了看自己焕然一新的衣物，装模作样的作了一揖，一本正经的道：“多谢娘子为我宽衣解带，擦身涂药。”
　　望着说起话来越来越不知羞臊的眼前人，陆寒溪没来由的又是一阵面红耳赤。
　　总觉得自己无论怎么去接她的话，都会被她逮着机会再占便宜。
　　一小会儿过后，孔玲等人便掠至两人所在的这一区域。
　　眸光一一扫过面带欣喜的众人，楚绫歌心中也是有着暖意升腾，目光落向谢磊那断臂之处时，更是觉得后怕。
　　那一日，楚绫歌在远处可是瞧得很清楚，如若不是谢磊挡在陆寒溪跟前，或许落入兽口的，便不是他的一条胳膊了。
　　这份感恩之情，楚绫歌嘴上虽然从未提及，却是在心里记了一辈子。
　　七嘴八舌闹了一阵，彭力突然瞪着眼珠子惊呼出声道：“你的修为....怎么涨了这么多！”
　　那日楚绫歌借助外力击败毒蛛焱虎之事，众人后来皆是或多或少的有所耳闻。
　　但那毕竟不是其本身的力量，一般情况之下，当外力退去之后，武者的实力也会恢复至原有水平。
　　而眼前的楚绫歌，却是突破了常规。
　　在前往幻丹洞府之时，她才刚刚晋入神玄境高阶，这才没多久，竟是再度诡异暴涨。
　　现在的她，虽说并没有真正迈入法相境那一层次，但也足以令得众人震惊。
　　二十岁不到的半步法相，放眼整个玄阳宗，也只此一人！
　　翌日一大早，众人便动身朝着幻丹洞府边缘地界掠行，满载着丹方丹谱的珍贵药匣已经到手，速退而出，才是最为稳妥之策。
　　田开齐没有再与玄阳宗众人同行，在楚绫歌苏醒的当晚，向其道过谢后，便独自一人离开了山谷。
　　田开齐走后，在场便都是自己人，但楚绫歌却也没有再取出丹药相赠。
　　毕竟，修炼资源太过珍贵，谁也不能做到完全无私的分享出去。
　　至于自己跌入孔洞之后所发生之事，她也只是找了个无从验证的说辞，囫囵带过。
　　当然，对于陆寒溪，却是没有隐瞒的。
　　当她兴致勃勃的要将自己所得丹药分给陆寒溪之时，却被后者直接拒绝了去。
　　陆寒溪说：“丹药你好好收着，拿来用于自己修炼也好，或是拿去换取自己想要之物也好，切记不要让别人知晓，我若是有所需求，爷爷会提供给我，不必消耗你的。”
　　陆寒溪的这一番言语，自然不是要与楚绫歌分清各自所得，后者也是明白这一点，便欢欢喜喜的点头应下。
　　事实上，楚绫歌确实比这里所有人都更加需要修炼物资。
　　身世的秘密，娘亲的离开，以及自我的保护和想要与陆寒溪公然在一起的愿望，无一不是建立在实力的基础之上。
　　楚绫歌时刻也没有忘记，并一直在为此而努力着。
　　没有了任务，众人的速度明显比来时快出许多，一边赶路一边收集着灵草灵药，五日之后，便来到洞府边缘之地。
　　摧动钥匙之中的力量，结界应声而开，两名导师护着一众小辈，再度落到那广阔的盆地之中。
　　玄阳宗一行并不是第一支退出的队伍，也不是最后一支。
　　按照开始的约定，宗门另两名涅磐境强者还得留在原处，继续维持空间结界的稳定，不能立即护送弟子们直接返回宗门。
　　孔玲寻着空档，将洞府之中所发生之事，挑着重点朝两位长老说了一遍，听得两名涅磐境强者皆是愤怒不已。
　　“再过五日，便撤离此处，天极堡的新仇旧账，待回到宗门禀明宗主之后，再与他们一样样清算！”


第114章 引狼入室
　　五日之后, 玄阳宗众人便动身返回宗门。
　　此番前来幻丹洞府寻宝，天极堡那方同样有着两名涅磐境强者坐镇，在此处与对方开战, 显然不太明智。
　　而至于两帮人马在洞府之中的交战, 天极堡两人自然也是不得而知, 只是隐隐有种事态不妙的感觉。
　　按照原定计划, 这么些日子过去了，堡内弟子早该满载而归。
　　而眼下，看着别的宗门弟子接二连三的陆续而出, 他们也再做不到自欺欺人，不过, 除了继续等待, 似乎也没有别的法子。
　　......
　　玄阳宗一行人回到宗门之后，立即就前往大殿复命。
　　幻丹洞府之行, 楚绫歌自然是最大的功臣, 抛去药匣不提，如若不是她, 众人能否活着出来都有些难说。
　　待众人退出大殿之后，陆延这才微眯着眼睛望向仍立于殿内的楚绫歌，笑道：“他们都走了, 有什么话, 就直接说吧。”
　　楚绫歌仰面望着坐于尊位之上，眉宇之间与陆寒溪有着几分相似的老人，以灵力包裹着自己的声音, 缓缓道：“宗主, 可是知晓焱魔？”
　　此言一出，陆延那原本风轻云淡的面庞, 顿时就变得凝重起来。
　　心念微动，柔和的灵力席卷而出，将立于远处的楚绫歌拉至近前。
　　而后抬掌结出一道空间印法，将两人完全包裹其中，才沉声道：“为何这般发问？”
　　虽然陆延没有回答自己先前的问题，但楚绫歌已是得到了自己想要的答案。
　　陆老宗主不仅知道焱魔的存在，而且看此情形，对方所了解的信息，比起自己，恐怕只多不少。
　　从鬼面那处，楚绫歌已是得知，那令人谈之色变的焱魔，在圣安大陆之上，是一种比人类还更早诞生的存在。
　　它们有着堪比妖兽的长久寿命，以吞噬生灵血肉供养自身，在上古时期，曾爆发过一场灭世之战。
　　在那场席卷整个圣安大陆的战役中，人类与妖兽联手，共克魔敌，各方死伤数量皆是以百万计。
　　最终，人类圣者及妖圣燃烧神魂，将焱魔天尊重创并封印在一处名叫度朔界的地所，才换来千载安宁。
　　然而，焱魔种族却并未灭绝。
　　侥幸存活下来的，皆是实力足以与人类涅磐境武者相媲美的存在。
　　有了前车之鉴，存活下来的焱魔强者，皆是选择了蛰伏，甚至开始暗中与一些人类势力接触。
　　在这以实力为尊的大陆之上，并不是所有人都能抵挡得住力量或是权力的诱惑。
　　为了心中的贪婪及欲望，祖辈们肝脑涂地换来的和平，在部分人的眼中，随时都可以弃之不顾。
　　数千年过去，焱魔一词，早已化作古籍之中的传说，而只有一些位于序列之首的真正强者，才深切的明白，焱魔从未消失。
　　而且，它们一刻也未曾放弃过再度崛起的希望！
　　楚绫歌将自己在幻丹洞府之中关于焱魔之力的发现，告诉了陆延。
　　即便这样会多多少少暴露一些自己的秘密，但楚绫歌也别无选择，因为，玄阳宗迟早会打上天极堡。
　　她不想因为自己的隐瞒，而导致宗门长老对敌人实力估算不足，那样的话，岂不是与自投罗网没什么区别。
　　讲完之后，楚绫歌便开始紧张起来。
　　她甚至已提前想好若是陆延盘问自己，应该要怎么回答。
　　但令她没有想到的是，陆延并没有追问有关于焱魔的信息，她是如何得知。
　　每个人都有着自己的秘密，陆老宗主可不是那种好歹不分之人。
　　事实上，在他先前听到摩诃宝殿之中那些诡异的妖兽之时，陆延便已是有所猜测。
　　“有关于焱魔之事，你别向任何人提及，至于天极堡那边，老夫会留意的，这些日子辛苦了，若是没什么事，便早些回去修养吧。”陆延慈爱的望着眼前小辈，只觉越看越顺眼。
　　楚绫歌轻咳两声，满脸谨慎的道：“宗主，之前弟子在幻丹洞府之中，偶得了几枚丹药，因保存不当，现需要寒冰灵力温养。”
　　说到此处，偷偷瞧了瞧对方的反应，才又接着道：“不知弟子可否前往玄冰殿，请陆师姐帮帮忙？”
　　话音刚落，陆延的眉头就微微拧紧，看得楚绫歌心中直打鼓。
　　但她仍是硬着头皮站着没动，静静等待着对方回复。
　　略作思忖，陆延才开口道：“溪儿那孩子性子清冷，向来不喜麻烦，不如老夫为你另选一名修有寒冰属性的长老，省得你被拒绝。”
　　对于这个怎么看怎么顺眼的弟子，陆延是真心喜欢，以他的地位，这等小事哪里用得着他来张罗。
　　但他又确实担心楚绫歌在自己孙女那碰一鼻子灰，那可多不好。
　　这个弟子，以后进了内院，可是要重点栽培的好苗子啊！
　　听罢陆老宗主的好意，楚绫歌赶忙出声道：“不麻烦不麻烦....弟子的意思是，其实这件事陆师姐是答应了的，只不过弟子现在的身份，不方便在内院之中随意行走....”
　　话未说完，已是被陆延笑着打断：“原来你早与溪儿约好的啊，那便没什么问题了。”
　　说罢，屈指一弹，一道小巧的令印便是悬浮在了楚绫歌身前。
　　“拿着这个，没人敢拦你，唉，溪儿自小独自修行惯了，也没几个相熟的朋友，这几日，你就住在玄冰殿吧，你们年龄相仿，应是聊得来的。”
　　伸手接过令印之后，楚绫歌只想脱口而出叫他一声：好爷爷！
　　表面上却不敢表现出太过欣喜若狂，朝着对方弯身行了一礼之后，便不急不徐的退出了大殿。
　　苍猊一直被她抱在怀中，自然是听完了整个过程，白眼都快要翻到头顶上，心中暗暗觉得陆老宗主这完全就是引狼入室。
　　当楚绫歌手持令印大摇大摆的踏进玄冰殿时，贴身侍女喻兰，一张俏脸板得跟块冰砖似的。
　　前段时间的某个夜晚，喻兰见过楚绫歌，而且印象还不是很好。
　　她也说不上来是为什么，总是觉得对于后者，应该小心提防。
　　陆寒溪一回到寝殿，便进了汤池沐浴，喻兰自然不会跑去打扰，只将这外来之客领进客堂，让她耐心等着。
　　喝着飘香的清茶，楚绫歌一点也不觉得时间难熬，颇有兴致的打量着客堂里的布置。
　　“苍猊。”
　　听着她的低声相唤，苍猊连忙仰头去看，等待着对方接下来的言语。
　　楚绫歌伸手将它抱在茶桌上，而后拉起它两只肉嘟嘟的银白小爪，悄声道：“你觉得，寒溪在沐浴的时候，会想些什么呢？”
　　苍猊：“......”
　　实在受不了这个一脸春色的流氓，苍猊径直跃下桌面，扭头白了她一眼，而后扭着屁股便去往了别处。
　　它实在不想继续跟那快要发/情之人待在一起，成天都想着钻人陆姑娘的棉被，真是可耻之极，he~tui！
　　将楚绫歌晾在客堂足足有一个多时辰，喻兰这才慢条斯理的去通报陆寒溪。
　　其实陆寒溪早已沐浴完毕，一直在房中对着梳妆镜发呆，她有些好奇，不知道楚绫歌留在殿中会跟自己爷爷说什么，神神秘秘的。
　　正在这时，门外传来了喻兰的声音：“小姐，你有客人来了，在客堂等着。”
　　听罢喻兰的通报，陆寒溪下意识的就觉得来者不是慕钰，就是祁琬，除了她们俩，自己这里哪还会有什么客人。
　　“是慕钰还是祁琬？告诉她明日再来吧，今日我有些困倦。”陆寒溪不是很想闲聊，便直接下了逐客令。
　　“不是她们，是....上回夜里闯进冰亭里的那人。”喻兰思索半晌，发现自己连对方的名字也没能记住。
　　此言一出，房门就被人从里边打开，自家小姐那如美玉般精致无瑕的俏脸便是出现在面前。
　　喻兰吓了一跳，还未来得及出声，就听见陆寒溪问道：“她什么时候来的？”
　　瞧着自家小姐一双美眸之中明显带着喜色，喻兰有些紧张，不着痕迹的捏了捏裙角，囫囵道：“可能有好一会儿了。”
　　两人自幼便是一起长大，对于喻兰的小动作，陆寒溪又哪会不知道那代表着什么意思。
　　一时之间，心下便有些恼意，却也说不出责备对方的话语，只是沉默着走出房门，径直朝着客堂而去。
　　喻兰心中猛然‘咯噔’一跳，连忙也跟上前去。
　　她知道自家小姐有些生气了，但又觉得自己没有做错什么，故而咬着唇硬是没有出声。
　　两人一前一后来到客堂，楚绫歌立即欢欢喜喜的迎了上来，先是朝着喻兰道了谢，而后正经八百的又望着陆寒溪道：“陆师姐，是宗主让我过来的。”
　　说罢，还不忘取出陆延给自己的那枚令印，献宝似的晃了晃。
　　一听楚绫歌这话，陆寒溪立即就猜到她定是用了什么法子哄得了爷爷的令印，想要与她单独说话，于是便淡淡出声，让喻兰自行去做事，不用伺候在旁。
　　喻兰应了一声，闷闷不乐的去往了别处。
　　直到喻兰的身影消失在视线之中，楚绫歌才拉住心上人的一双柔荑，一边摇晃一边道：“我也想要沐浴。”
　　陆寒溪拿她完全没有办法，小声道：“你这样拉着我，我还怎么带你去汤池。”
　　楚绫歌眼珠子转来转去，瞧着四下无人，凑到对方耳边，暗戳戳的道：“媳妇，咱们一块洗吧！”
　　作者有话要说： 哎呀，哪里来的鸽子，臭不要脸！咦，好像是我家的....


第115章 如蛊如惑
　　茂林修竹, 雾气氤氲，陆寒溪有些晕晕的，甚至都不知自己是怎么把楚绫歌带进的汤池之地。
　　脑海中仿佛还萦绕着对方那“一块洗”的话语, 只要稍微往那画面一想, 陆寒溪便心跳如鼓, 脚下好似踩了棉花, 身子变得轻飘飘的。
　　相较于羞臊不已的陆寒溪，楚绫歌在她跟前无赖惯了，倒是浑然没有觉出因为自己先前的一句话, 扰得身旁佳人有些心神不宁。
　　清亮的眸光缓缓打量着汤池之景，楚绫歌心中忍不住也暗自叫了声好。
　　这是一处依山而建的天然温池, 地方虽然不大, 但景致却是尤为秀雅。
　　脚边的池水汩汩冒着热气，池边一侧是翠绿的嫩竹, 另一侧则是以暖石铺就的空地。
　　微微仰头, 还能看见冰亭那方耸立的冰瀑之顶，白雪皑皑, 冰洁高贵，正如眼前佳人。
　　时已入夜，汤池周围并没有掌灯, 只在四角置有月光石, 朦朦胧胧的与皎白月光交织在一处，有着说不出的妙意。
　　或许是当下的气氛过于暧昧，陆寒溪竟有些不敢再继续待下去, 趁着身旁之人打量周遭之时, 便欲悄悄掠走。
　　虽然早已与心上人有过肌肤之亲，但那都是在密闭的房门之中。
　　而此时此刻, 美眸缓缓扫着这幕天席地的一池春水，陆寒溪简直不敢想象，若是那人....可该如何是好。
　　不得不说，陆寒溪现在才想着要逃，当真是晚了一些。
　　悄无声息的刚刚掠至木门之前，眼瞧着只需再踏出两步就能溜走，然而就在这个时候，木门却轰然合拢。
　　不远之处，楚绫歌保持着一掌推出的姿态，掀唇笑道：“媳妇，你要去哪儿？”
　　陆寒溪心头怦然得厉害，哪里还敢回她的话，足尖一点，灵力暴涌间，径直就欲掠至房顶而逃。
　　不料娇躯刚刚离地数寸，就被一股柔和的风压给阻了回来。
　　再度踩落实地之时，腰间已是缠上一双手臂。
　　温热的气息喷洒至耳边，楚绫歌那如蛊如惑的嗓音，如春虫一般钻入耳廓：“说好的一块沐浴，可不许临阵脱逃。”
　　陆寒溪身子有些发软，尽量保持着平静，开口道：“我刚刚已是盥洗过了，我....我回房等你好不好？”
　　双臂收了收，将温香软玉扣至满怀，楚绫歌才道：“那就再洗一次。”
　　说着，又在对方颈窝处拱了拱，保证似的道：“我不会做什么的，咱们就泡泡汤池说会话，好不好？我的寒溪。”
　　陆寒溪哪里经得住她的软磨硬泡，只顾着羞赧，再回过神时，已是被对方抱进了池中。
　　两人皆是整整齐齐穿着衣衫，被温池之水这么一浸，立即就觉出不适来。
　　但陆寒溪哪里敢除去衣衫，只能任由对方抱着自己，挨着池边石阶坐了下来。
　　“对了，你究竟用了什么法子，哄得爷爷将令印给了你？”陆寒溪故意将自己爷爷这尊大佛搬出来，好压一压某人那渐渐有些不太规矩的手。
　　怀中人儿的这些小心思，楚绫歌又怎会不知。
　　故意用唇去蹭着那晶莹小巧的耳垂，低声道：“给我一些好处，我便告诉你。”
　　酥酥痒痒的气息自耳边扩散，数息之间，已是弥漫至全身，偏偏腰肢被对方禁锢着，想躲也躲不了。
　　“那算了，其实....我也并不是特别想知道。”陆寒溪嗓音之中早已没有了以往的淡然自若。
　　话音刚落，陆寒溪便觉身上重物一轻，甚至都没看清那人都干了些什么，垂眸看时，自己上身竟只挂着一条单薄的兜儿。
　　颈间的细绳结被身后之人轻轻咬着，陆寒溪忽然不知自己应该先护住身上这唯一的衣物，还是应该先伸手将对方脑袋推开。
　　正在犹豫，身子已被楚绫歌抱着转了一圈，变作与对方面对面。
　　瞧着怀中佳人如玉般的面颊浮显着丝丝红晕，楚绫歌只觉自己身体仿佛置于炭火之中，烧得厉害。
　　将陆寒溪固定在自己腿上，嗅着从对方身体之处传来的幽幽香气，楚绫歌微微凑前，吻住了那抹柔软蚀骨的红唇。
　　在云端飘飘荡荡了许久，双唇才被对方松开，陆寒溪又惊又臊，自己此刻竟是不着寸缕的被那人搂在怀中。
　　“你....你流氓，刚才明明说过不会....”
　　话语尚未说完，红唇已是再度被两片柔软覆上。
　　迷迷糊糊之中，仿佛还听见楚绫歌的低低喃语：“谁让你这般诱人....”
　　夜色撩人。
　　陆寒溪不知自己是何时被对方抱进的房间，悠悠醒来之时，发现已是躺在自己的床塌之上。
　　天光已是大亮，身旁之人好像还没有醒转。
　　陆寒溪一想到昨夜在汤池那处所发生的旖旎，整张莹白俏脸顿时又红了个通透。
　　暗暗心道，自己以后再也不会相信那人的保证了，说好的聊天，话都还未能说上几句，就被对方吃了。
　　那个时候，楚绫歌就像是一匹不知餍足的饿狼，痴缠着自己，那幅模样，好似想要将自己吞进腹中一般。
　　当然，楚绫歌不会真的将其吞入腹中，只是将她各处都轻轻啃噬了一遍。
　　悄悄拉开搭在自己腰际的手臂，陆寒溪想要下床检查一番，担心那人昨晚在自己身上留下了痕迹。
　　万一被别人发现，那真是要羞死人。
　　刚刚握住楚绫歌的手腕，还没来得及将其从自己腰间移开，对方手臂却是紧紧一扣，将整个娇软身躯又抱回了怀中。
　　“媳妇，我好困，再陪我睡会好不好。”
　　梦呓一般的低语传荡而来，陆寒溪耳根通红，轻声哼道：“你也知道疲倦么？”
　　这原本是调侃对方的一句戏言，不知怎的，听在楚绫歌耳中，却是变了味。
　　掌面开始游移，楚绫歌吻着眼前那天鹅一般优美的颈项，喃喃道：“不知道呢，我只知媳妇的滋味太美，让我欲罢不能。”
　　感受着楚绫歌又开始在自己身上煽风点火，陆寒溪连忙捉住她手心，求饶似的小声道：“不要了，我....我....你让我再多休息一会儿。”
　　听着怀中佳人这般话语，楚绫歌也知道自己昨晚有些失控，心中顿时生出阵阵怜惜。
　　掌心不再作恶，只紧紧搂着怀中温软，吻着那香软的发丝道：“睡吧，我不闹你了。”
　　两人尚在房中温存，并不知晓，今日这玄冰殿中，一大早便来了一位身份特殊的客人。
　　称之为客人或许有些不太合适，因为来者不是别人，而是陆寒溪的亲姐姐，陆影落。
　　所谓影落寒溪水也得，陆家夫妇就这两个女儿，哪一个都是掌上明珠。
　　陆影落比自家妹妹年长五岁，如今已是法相境中阶修为，修炼天赋虽然算不得妖孽，但也足以称得上出类拔萃。
　　但她天性不喜拘束，自由而散漫，根本不是管理宗门的那块料。
　　陆延花费了许多心思，也不能令这个孙女有丝毫动摇，发了一通脾气之后，便将心血浇注在陆寒溪身上。
　　相比起陆影落，小孙女的性子虽说清冷了些，但这并不妨碍她能成为一名称职称责的好宗主。
　　身为一宗之主，本就不容许感情用事。
　　因此，陆寒溪也就这样成为了陆延心中最完美的接班人。
　　陆影落之前一直在外执行任务，加之她生性贪玩，算起来，已是有两年半没有见到自己那可爱的小妹了。
　　此时一回到宗门，将任务交接之后，便跑来了玄冰殿。
　　原以为这个时辰，妹妹定是已经开始修炼，却不料听喻兰所报，自家小姐仍在闺房尚未起身。
　　心里虽然疑惑万分，但陆影落也没有大大咧咧的去私入妹妹房门。
　　在返回宗门那会，她已是听闻幻丹洞府之事，暗中思忖着妹妹定是之前心神绷得太紧，这会贪贪觉，好像也没有什么不妥。
　　念及此处，陆影落当即便吩咐喻兰以及一众侍女不要去打扰寒溪，自己则在玄冰殿内闲逛起来。
　　对于玄冰殿，陆影落可谓是熟悉无比，这里好多花草陈设，都是由她亲手布置。
　　在外晃悠了两年，陆影落也是有些疲倦，此时回到自己家中，心情也是前所未有的放松。
　　刚刚踏入殿内自己宿房那处庭院，就瞧见一个异常漂亮的银白小兽，正趴在自己修炼所用的蒲团之上打盹。
　　陆影落微微一怔，她一看就能瞧出那不是一只寻常妖兽，略作感应，至少也有着相当于人类武者神玄境高阶的实力。
　　“哟，哪里来的小家伙，想不到向来清冷的寒溪，也喜欢这种毛茸茸的小可爱！”
　　陆影落一边啧啧称赞，一边朝着小兽那方踱去。
　　正趴在蒲团之上晒太阳的，除了苍猊，还能是谁。
　　听着对方的话语，苍猊却是连眼皮也懒得掀，它知道这里是陆寒溪的地盘，不会有人伤害自己，也就不稀搭理。
　　美眸望着那来回转动的小耳朵，陆影落更是好奇，加大了音量道：“明明能够听懂我说话，却不理我，这般冷傲的性子，倒是跟寒溪有些相似。”
　　苍猊张嘴打了个哈欠，圆溜溜的小眼珠子这才落到眼前女子身上，一见之下，竟是吓了一跳。
　　小短腿立在蒲团之上，仰头打量一会儿，才发现这女子不是陆寒溪，只是两人相貌有些接近，但气质却是截然不同的。
　　作者有话要说： 哈哈哈哈，“我就那啥不乱动，什么也不做。” 敲黑板了！各位记住这句经典流氓话，不要相信！


第116章 陆师姐
　　静谧雅致的庭院之中, 陆影落与苍猊正大眼瞪着小眼。
　　或许是小毛团那银白毛皮短粗腿的模样太过讨喜，就连向来特别怕麻烦的陆影落，面对着眼前这只可爱小兽, 也生出许多罕见的耐性。
　　蹲在蒲团旁侧逗弄许久, 末了, 还是苍猊觉得聒噪, 冲对方一连翻了数记白眼，而后迈着小短腿开始朝外走。
　　心里默默数落道：“这突然冒出来的女子，话怎么这么多, 还对我动手动脚的，一点也不如那位陆姑娘恬静, 不对, 这人应该也是陆姑娘，是寒溪小姐提及过的那位姐姐吧。”
　　瞧着它要离开, 陆影落也优哉游哉的跟了上去。
　　缓缓踱步, 在其身后啧啧打趣道：“真是个鬼灵精，干脆让寒溪把你让给我玩几日, 姐姐给你吃能够提升实力的药丸，怎么样？”
　　苍猊顿住脚步，扭头朝她甩出一道鄙视的眼神, 心道：“楚绫歌给我的那些丹药, 掏出来吓死你。”
　　垂眸瞧着小毛团那极具人性化的神色，陆影落也被逗得轻笑出声：“哟，难不成寒溪有这般疼你, 将药丸给你当作糖丸吃？”
　　一连拐了几道回廊, 都没将对方甩掉，苍猊灵机一动, 便带着身后那漂亮的尾巴，直朝陆寒溪闺房方向走去。
　　它也是昨日无意间听侍女们说起，才知道陆寒溪宿房的具体位置。
　　但这一幕落在陆影落眼中，却是更加肯定了那小毛团是自家妹妹的宠兽。
　　她原本也有些等得不耐烦，此刻见小家伙要去寻找主人，也就随着它一同前行，反正自家妹妹的闺房又不是没有进过。
　　一人一兽行进至半途，就撞见了喻兰。
　　喻兰虽然不敢妄自猜测自家小姐与那年轻女子的关系，但有一点却是知道，两人昨晚宿在了一起。
　　无论是汤池，亦或是陆寒溪修炼的冰亭以及闺房，通常情况下，其余侍女皆是不会瞎溜达。
　　然而，身为陆寒溪的贴身侍女，喻兰自然不会受到这些限制。
　　昨晚，她亲眼见到那年轻女子抱着自家小姐回的闺房，直到现在两人都未出来。
　　此刻瞧见影落小姐直朝闺房那处走，喻兰莫名就感到一阵慌乱。
　　“影落小姐，你怎么到这来了？”喻兰音量略有些大，身子还微不可察的挡在路中，阻隔了一人一兽的行进。
　　陆影落上上下下打量着对方，奇怪道：“当然是来找我家寒溪了，你是怎么回事？瞧你额间冷汗都出来了，搞什么鬼啊？”
　　听罢此言，喻兰也觉得自己有些莫名奇妙，连忙侧开身子，恭敬回道：“小姐昨日刚从外边回来，身子有些不太舒服。”
　　除了这个理由，喻兰实在也想不出别的说辞，只能硬着头皮说瞎话。
　　陆影落却是不甚在意的点了点头，一边继续朝前走，一边道：“我都听说了，三招斩杀一名法相境中阶强者，也真是难为她了。”
　　瞧着她已经走至闺房门口，喻兰也是再无力阻拦，素手轻轻拽着裙角，心里充满了紧张。
　　陆影落正欲伸手推门，房门却先一步被人从里边打开，陆寒溪衣裙齐整，神色古井不波，轻启红唇道：“姐，什么时候回来的？”
　　“就今儿早上，刚刚回宗交完差，就来看你了，对了，你的身子没大碍吧？昨夜休息得可好？”陆影落打量着这个亭亭玉立的妹妹，声线里带着些许担忧。
　　普普通通的一句问话，却是令得陆寒溪心跳加速，耳根也蹿起一抹红晕。
　　被楚绫歌折腾了一夜，此刻她浑身上下都透着一股难言的酸涩，明知姐姐所问不是那意思，但她仍是羞赧不已。
　　“我没什么事，姐，这回外出怎么这么久？见到爹娘了么？”陆寒溪不动声色的岔开话题。
　　一听自家妹妹提起这事，陆影落便觉得自己有一肚子的苦水想倒。
　　伸手拉着对方朝冰亭那处走，边走边念叨：“你可不知道，这一次任务，我险些回不来了呢！”
　　陆寒溪刚踏出房门，便瞧见了杵在一旁伸长脖颈朝门缝里打望的苍猊。
　　俯身伸臂将小毛团抱起，这才与自家姐姐继续朝冰亭那处走。
　　路过喻兰之时，陆寒溪美眸微微闪动，虽然没有任何言语，但后者还是看懂了，自家小姐这是在感激自己。
　　陆寒溪表面一如往常般清淡如莲，实际上心绪却是经历了数番跌宕。
　　就在喻兰拦截陆影落那会，她还不着寸缕被某人抱在怀中轻薄，在听到门外隐隐传来的那句‘影落小姐’之后，陆寒溪魂都快吓没了。
　　以最快的速度穿好衣裙，再摧动灵力将自己满身氤氲的热潮压下，便匆匆跑去开了门。
　　开什么玩笑，若是被自家亲姐瞧见满床的凌乱，这日子可真就没法过了！
　　苍猊毕竟考虑不到这些后果，而陆寒溪却是清楚，至少目前还不是公开自己与楚绫歌关系的时候。
　　冰亭是陆寒溪专属的修炼之地，姐妹俩在这里交换一些贴心体己的秘密，最是合适不过。
　　当然，一直以来，基本上都是陆影落口若悬河的说，陆寒溪则在一旁安静聆听。
　　不知情的，还以为前者才是活泼好动的妹妹，不动声色的后者，才是沉稳的姐姐。
　　正说着，陆影落便觉出一丝不对劲来，自己的妹妹，竟然在走神！
　　细细感应之下，陆影落才发现自家妹妹比起两年之前，真是成熟了许多，外表虽然仍是清冷如昔，但那眉眼，却是透着一些....媚意。
　　这个念头一出现，陆影落也被自己所想吓得不轻。
　　“我家寒溪，也不再是小姑娘了啊。”
　　心里这般想着，陆影落的眸光也再度仔细落在对方身上。
　　近距离观察之下，陆寒溪那本就光洁如玉的面颊，莹白肌肤更是显得吹弹可破。
　　唇色娇艳，黛眉如画，这等钟天地灵气而生的绝色之姿，在那如莲般清冷的气质衬托下，美艳不可方物。
　　目光再度下移，是一截如天鹅般优美的脖颈曲线，白皙之中还透着一抹小巧可爱的紫红。
　　“等会儿！紫红！为什么寒溪的颈间会有紫红？”
　　陆影落虽说比自家小妹年长五岁，近几年也总喜欢借着任务之机，跑到外边瞎晃，但却并没有经历过情/事。
　　不过，虽说没有亲身经历过，但这并不代表她分不清自家妹妹颈间那块，是伤痕还是....吻痕！
　　陆影落突然间的沉默，立即引来身旁之人的疑惑。
　　“怎么了？”陆寒溪扭头问道。
　　“咳，没什么，我只是觉得，两年不见，我家寒溪出落得越发娇俏动人了。”陆影落知道自己妹妹面皮薄，便没有直接相问。
　　她的性子向来无拘无束，发现自己妹妹的秘密之后，自然不会如爷爷那老顽固一般大惊小怪。
　　只不过，陆影落心中异常好奇，那个能在自己妹妹颈间留下痕迹之人，究竟是谁？
　　还有，先前喻兰那反常的举动，莫非，妹妹房中有人！
　　越是想得多，陆影落就越是兴奋。
　　若是条件允许，她恨不得让妹妹立即将那兔崽子提到自己跟前。
　　她陆影落倒要好好看看，是什么样的青年才俊，能够令冰块一般的妹妹动情！
　　“寒溪，这些日子我一直都在赶路，疲惫之极，想去你房中睡会儿。”
　　听着自家姐姐的话语，陆寒溪下意识的就开口拒绝：“不行！....我的意思是，玄冰殿有你的专属庭院，其实不必宿在我的房内。”
　　陆寒溪这般反应，令陆影落更加确定了自己先前的猜测。
　　“哎呀，咱们俩谁跟谁呀，我那庭院两年都没住人了，不想去。”陆影落说着，便拉着妹妹站起身来，快速而又不失急躁的朝着冰亭外边走。
　　“你不是身子不舒服吗，正好回去再多休息一会儿，想想还有些小兴奋呢，咱们俩有十数年没有共床共枕了吧？”陆影落犹自叽喳说着。
　　两人刚走出冰亭没多远，一道颀长而瘦削的身影便迎面朝她们走来。
　　瞧见来者之后，陆寒溪心中悬着的一块大石，才总算放下，那人既然会出现在这里，想必房间也被收拾过的吧。
　　陆影落没有见过楚绫歌，瞧着来者竟是个眉目如画皓齿红唇的俊美女子，前行的脚步便倏然停了下来。
　　她可不记得这玄冰殿里有这么一号人物，而且，与陆寒溪关系较好之人，数来数去，也就那两三个。
　　那么，这个高挑而又俊俏的姑娘，又是从哪冒出来的呢？
　　正思索间，楚绫歌已是来到两人跟前，她早听说过陆寒溪还有个姐姐，今日一见，两姐妹当真像是一个模子里刻出来的美人。
　　两人的眉眼与容貌相似度极高，但气质却截然不同。
　　陆寒溪淡雅如莲，浑身散发着一股生人勿近的气息，冰山美人的名号，可不是平白无故得来的。
　　而她的姐姐，表面看起来倒也文静，但眼神之中的俏皮活跃，却是藏得不够好，楚绫歌一看就知道是个闲不住的主。
　　“陆师姐，早！”
　　话音落下，陆寒溪尚未说话，身旁之人便已是啧啧出了声：“哪里来的俊俏师妹，找寒溪有事？”
　　楚绫歌礼数周全，朝着陆影落行了一礼，笑容温和道：“外院弟子楚绫歌，此番前来，是奉陆老宗主之命，与陆师姐交流修行法道。”
　　作者有话要说： 楚绫歌：“我最喜欢跟陆师姐认真交流了！每次交流完，我都觉得自己还有很大的进步空间。” 陆影落：“哦，那你们继续去交流吧，我还有事，先走一步。” 陆寒溪：“臭流氓！”


第117章 内院选拔
　　眼前的年轻女子, 嗓音圆润低柔，礼数与回话皆是周全，再加上她那白皙俊朗的好皮相, 稍作接触, 便能给人一种心旷神怡之感。
　　但此时此刻, 陆影落心里却惦记着去自家妹妹闺房逮人, 无心与楚绫歌多聊，客套几句，便欲离开。
　　走出数步, 却发现自家妹妹没有跟来。
　　陆影落扭头看时，后者却是清浅笑道：“姐姐既是疲累, 便好生歇着, 我并无困意，得去修炼了。”
　　说罢, 也不待对方回话, 陆寒溪便款款转身，再度朝着冰亭那处折返, 楚绫歌见状，也随即跟了上去。
　　......
　　陆影落在自家妹妹闺房之中转悠了许久，自然是一无所获, 别说是男子鞋袜衣物了, 就连一丝异样的气息也未有感应到。
　　整座房间，除了女儿家的淡淡幽香，并无别样陌生气息。
　　有着陆老宗主的令印, 楚绫歌自然一连赖在玄冰殿数日也不肯走, 最后还是被陆寒溪赶回的外院。
　　原因有些令人难以启齿，自打楚绫歌住进玄冰殿后, 陆寒溪腰酸腿涩就没有消停过。
　　白日要应付对自己私人问题特别关心的姐姐，晚上又要被一头不知餍足的饿狼缠上，日子过得提心吊胆又无比刺激。
　　这几日，陆影落也过得有些郁闷。
　　她能够非常清楚的感应到自己妹妹的异样，但就是找不出那神秘妹夫的蛛丝马迹。
　　她甚至还去找了慕钰与祁琬，旁敲侧击的询问，不料两女皆是面色复杂，却又守口如瓶，将陆影落气得不行。
　　一段时日之后，玄阳宗便迎来了一年一度的盛会，内院选拔大会！
　　因为每年招收的新晋弟子数量不同，故而每年选拔进入内院的人数也有所差异。
　　以人数比例来设定，确保每年都有新鲜血液流入内院，又不至于乱了章法。
　　内院选拔共分三轮，第一轮所有报名通过的弟子都能参加，统一接受考核，进行初步筛选。
　　考核通过的弟子进入第二轮，抽签比试。
　　在这个环节，几乎有着半数武者会被淘汰，胜出者，便算是成功晋升为内院弟子。
　　最后一轮的挑战赛，则是看点十足，也是最令人兴奋的环节。
　　在内院选拔大会之上排名前十的弟子，便能拥有一次进入内院藏宝阁的机会，功法、丹药、灵器，只要运气不是太差，都能有所收获。
　　而那新晋前十的排名之法，便是挑战内院师兄师姐，表现得越好，名次自然也就越高。
　　这一日，当悠远低回的钟声响彻整座玄阳宗上空之时，外院之中两千余名静心调息的弟子，皆是不约而同的睁开了双目。
　　楚绫歌收回修炼印结，自塌间跃下，举着双臂伸了个懒腰，黑袍贴服之间，勾勒出一具修长纤细的俏美身姿。
　　推门而出，走到最大的那处公共院落之后，祁萱三人以及苍猊都已立于院中等着她了。
　　见她徐徐朝着自己这方走来，祁萱眼中便不由自主的掠过一丝神采。
　　祁萱知道楚绫歌与陆寒溪的关系，甚至还被姐姐颇为严厉的提醒过，但感情这东西，喜欢就是喜欢，就算嘴上不说，也会从别处流露而出。
　　对于眼前这三名相处了一年的室友，楚绫歌早已将其当作自己人。
　　走至近前，伸手大大方方的拍了拍三人肩头，笑着道：“走吧，去将咱们的内院新晋前十，收入囊中！”
　　莫安与胡明远自然是兴高采烈，祁萱则说不出自己是高兴多一些，还是惆怅多一些。
　　再过得两日，不出意外的话，她们四人都将成为内院正式弟子，也就意味着，她再也不可能与楚绫歌身处同一屋檐。
　　祁萱早知会是这般情形，但这一日真真切切的到来之时，她心里仍是不免有些难过。
　　四人来到第一轮考核之地时，周围已是聚满了外院弟子。
　　耐心等待了约有小半个时辰，考核便正式开始，两千余名弟子齐齐踏入阵法广场，在不借用任何外力的情况下，在阵法当中坚持半个时辰，便算通过考核。
　　阵法考核看似简单，但事实上，却是在绝对公平的基础上，考验了所有弟子的综合实力。
　　与人对战，抛开战术及经验不谈，谁也无法保证在战斗中不会有人故意放水。
　　楚绫歌一行四人，皆是不出意外的通过了考核。
　　原地调息一个时辰，而后在阵法中坚持下来的一千五百余人，便朝着下一处考场掠去。
　　第二处考核之地，位于内外两院之间的一处巨大广场。
　　广场之中，早已被隔出了数百块比斗场地，每块地所，都有着光罩相隔，远远看去，就像是一片排列整齐的大型气泡。
　　这一轮虽然仅是外院弟子之间的比试，但仍是会吸引到一些内院长老以及弟子前来观看，年年皆是如此，区别仅是有时人多、有时人少。
　　这本是挺稀松平常的一件事，但今年，却是因为陆寒溪的意外现身，从而引发了一波强烈的战观热潮。
　　楚绫歌四人刚刚踏入场地边缘，便被眼前那人声鼎沸的场面给吓了一跳。
　　听着从周围各处传来的哄闹，很快便弄清楚了那热潮的源头。
　　微眯着眼眸，眺望着远处立于观战台区域的优雅倩影，楚绫歌唇角也不自觉的轻轻弯起。
　　今日的陆寒溪，身着一袭浅青色长裙，盈盈一握的纤细腰肢之上，系着一条素白腰带，将其整个身姿凸显得挺拔如竹。
　　外院弟子涌进广场没多久，陆寒溪便瞧见了挤在人海中的楚绫歌，如玉般精美无瑕的脸颊之上，顿时露出一抹不易觉察的欣喜。
　　她的动作虽然十分微小，但却又怎能逃得过周遭众人密切关注的眼睛，要知道，这里绝大部分的内院弟子，都是冲着她而来。
　　陆寒溪平日基本上不怎么露面，偶尔外出，也是匆匆而过，见着她的机会，比见着宗主的机会还少。
　　是以，每每到得一些陆寒溪必会参加的宗门盛会之时，都会引起弟子们的一番轰动。
　　对于那位传说中如仙子一般的未来宗主，内院弟子皆是既仰慕又有些敬畏，而外院弟子则是好奇。
　　听说陆师姐也来观看这轮选拔比试，他们皆是激动不已，闹腾的程度，丝毫也不比别处小多少。
　　“那位立于观战台之首的便是陆师姐吗？果然不愧为玄阳宗第一美人啊！”
　　“呸！隔着这么远，你连陆师姐容貌也不能看清吧，这么谄媚！”
　　“你懂个屁，美人在骨不在皮，就算我瞧不见面容，也知道陆师姐定是一貌倾城！”
　　类似这样的对话，随处可闻，楚绫歌支着耳朵乐呵呵的听着，心里像是涂了蜜一般甜。
　　祁萱三人皆是不同程度的知道她与陆寒溪的关系，此时瞧着她那一幅舒畅得快要乘风飘走的模样，皆是有些哭笑不得。
　　“回神了！你可千万别跑陆师姐那处去凑热闹，免得被人当场给撕了，我们可救不了你。”祁萱有些担心的提醒道。
　　“放心吧，我是那种不分场合的人吗？”楚绫歌腰板挺得笔直，好像这样能让自己的话语更有分量似的。
　　祁萱望着她没有说话，脑海中却全是庭院之中她将陆寒溪抱起来闹腾的画面。
　　忽然觉得，楚绫歌的面皮好像比之前又厚了一些。
　　笑眯眯的避开对方的目光，楚绫歌伸手拍了拍苍猊那毛茸茸的小脑袋，轻声道：“待会我要抽签比试，顾不上你，去找寒溪玩吧。”
　　苍猊仰头盯着她，眼神要多鄙视就有多鄙视。
　　“不就是让我去你媳妇身边赶走那些苍蝇嘛！说得这般冠冕堂皇！”
　　小毛团心中的吐槽，楚绫歌自然听不见，目送着前者掠过人群，跃到陆寒溪怀中，这才朝着抽签区域走去。
　　苍猊的到来，很是引发了一阵骚动。
　　通体银白的小可爱，被冰肌玉骨的玄阳宗第一美人抱在怀中，那等视觉感观上的冲击力，可谓是直击心脏。
　　但很快的，众人便发现那看起来温顺软萌的小毛团，脾气却是不太好。
　　它总是用一种警告的眼神，瞪向想要凑上前来跟陆寒溪打招呼的男弟子，那种感觉，好像下一刻就要奔上前来龇牙扑咬。
　　就在这时，随着一名长老的宣布声响落下，第二轮考核，正式开始。
　　楚绫歌抽到的号码为三百一十四，对手是一名身形高大的年轻男子，浑身灵力鼓荡，充满着力量感，面庞之上，还有着一道深色疤痕。
　　“外院弟子楚绫歌，请赐教。”
　　“外院魏石，请赐教！”
　　两人互报姓名之后，便直接开始比试，魏石的攻击如他整个人一般，丝毫也不拖泥带水。
　　一经交手，楚绫歌便感应到对手是神玄境高阶的修为，再加上其厚实绵长的土属性灵力，是个不可小觑的对手。
　　若是没有经历幻丹洞府那一事，或许楚绫歌还会动用一些绝招才能将其打败。
　　但现在已是半步法相的她，明显已是不需要太过暴露自己的实力。
　　“对不住了魏老哥，赢者才能进内院，所以，只好委屈你再在外院磨练一年了！”
　　听罢楚绫歌所言，魏石先是一愣，而后十分罕见的笑了起来：“这句话应该由我来说才对，下一招，你便用动全力来接吧！”
　　作者有话要说： 求收藏，收打分！


第118章 挑战考核
　　鳞次栉比的斗台区域, 同时爆发着数百场战斗，虽然有着阵法的隔离，但上千名武者共同出手, 那等声势, 倒也相当不弱。
　　比斗自开始到此刻, 不过仅一盏茶的工夫。
　　除去极少数运气实在不好的武者, 被实力高出自己一大截的同宗直接踢出选拔，绝大多数的斗台，皆是如火如荼的战斗着。
　　楚绫歌不欲将时间拖得太久, 不痛不痒的与魏石斗了一会，便开始动了真格。
　　“炼风诀, 断龙皇劲！”
　　心中一声低喝, 掌间已是完成了印法的凝结，青色灵力旋转而出, 眨眼之间, 便是覆于整只掌面。
　　相较于楚绫歌这方轻飘飘的掌劲，魏石那处, 可谓是气势如宏！
　　两人皆是没有动用兵刃，前者是因为没必要，而后者, 则是觉得还不到时候, 又不是生死决斗，谁要一上来就跟对方拼命啊。
　　魏石的拳上覆盖着一层如岩质般的灵力，铁拳膨胀至灯笼般大小, 看上去像是一块快速冲撞的陨石。
　　一掌一拳在半空之中直直对轰, 暗劲涌入对手拳臂的一瞬间，楚绫歌便果断摧动。
　　暗劲蹿入对手脏腑再行摧动, 破坏效果自然最佳，但楚绫歌与眼前男子无仇无怨，便没有那样做。
　　“爆！”
　　微不可闻的清喝之声，自楚绫歌唇间溢出。
　　魏石只觉手臂之处有着剧痛袭来，根本来不及细细查探，壮硕的身躯已是被震得大力飞出。
　　后背狠狠砸在斗台边缘的光罩之上，才总算是稳住身形。
　　鲜血不断自拳间滴落，魏石生生压下已涌至喉间的热流，面色也是一阵青一阵白。
　　“我输了。”
　　虽然尚有余力再战，但魏石并不是莽夫，他知道对手已经是对自己手下留情了，否则的话，就先前那一击，自己说不定已是重伤昏迷。
　　楚绫歌也没多说，朝他抱了抱拳，便抬臂示意自己这一处已经结束了战斗。
　　主持评判的，是数名内院导师，而负责盯着楚绫歌这一方区域的，是一名刚晋至法相境不久的中年男子。
　　裙带关系，无论走到哪里都无法完全避免。
　　这位中年男子，资质一般，但由于父亲是这内院里的涅磐境长老，便也混了个导师。
　　同是内院导师，他年龄比孔玲彭力要大上许多，但实力却远远不及，故而手下也没有专属弟子跟随，平时里也就做些宗内杂务。
　　不过，好歹也是货真价实的法相境武者，充当个外院弟子的比斗评判，还是没有问题的。
　　瞧着楚绫歌那方斗台竟然这么快就结束了战斗，中年男子顿时便起了疑心。
　　他能感应出斗台双方的修为差距并不是太过悬殊，而且两人先前只能算热身，真正发力相斗的，也就只是一击。
　　“莫不是两人私下有所商量，这一届的新晋弟子，花花心思还挺多，可惜作假太明显，可瞒不住我！”
　　心中略作思忖，中年男子便掠至两人斗台那处，撤去光罩，却并没有让两人立即离去。
　　“这是关乎着你们未来的内院选拔，莫要当作儿戏！”中年男子面色肃然，语气之中带着毫不掩饰的责备。
　　他这莫名其妙的一通训斥，令楚绫歌及魏石两人都有些懵。
　　待反应过来他所指之意后，魏石面色顿时便涨至通红。
　　“你什么意思？难道你以为是我故意落败！”魏石性子直率，最受不得被人误会这种事，当即便动了火气。
　　“难道我有说错吗？你是无力再战？还是被对手一招吓破了胆？”中年男子一拂衣袖，冷声讽道。
　　楚绫歌站在一旁没有出声，反正自己又没有作弊，如果那导师想要亲自出手考核，自己接下便是。
　　她们这处斗台的争吵声，很快引得了长老席的关注。
　　孔玲也不知自己今日为何会出现在这里，总之走着走着，便已是来到了长老席区域。
　　坐定之后，她才发现，不仅仅是自己，之前共同经历过幻丹洞府生死的彭力几人也来了。
　　众人不曾相约，目的却是一致，不想错过楚绫歌在内院选拔之上的表现。
　　楚绫歌有着怎样的战斗力，她们自然非常清楚，此刻瞧见前者居然被人质疑作弊，当即便有些气不打一处来。
　　隔着一小段距离，彭力朝着孔玲传音道：“我过去解决一下！”
　　孔玲见他一幅着急上火的模样，哪敢让他过去解决，抢先一步从坐席之上而起，数个闪跃，已是来到斗台之上。
　　瞧着孔玲的到来，中年男子眼神一亮，更想在对方跟前好好表现表现。
　　侧身朝着孔玲温和一笑，而后抬臂虚点着楚绫歌两人，板着脸道：“再给你们一次机会，不想认真对待，内院便也不必再进了！”
　　听得此言，魏石正欲骂娘，却被楚绫歌伸手制止了下来。
　　以她对孔玲的了解，后者可不是那种闲得无事跑来凑热闹之人，有这位不苟言笑的导师在场，事情或许很快便能得到解决。
　　而楚绫歌阻止魏石这一幕，落在中年男子眼中，更是觉得自己果然目光如炬。
　　“不用再比了，宣布结果吧。”孔玲淡淡出声，听不出喜怒。
　　中年男子微微一怔，而后试探着发问：“孔长老的意思是，两人统统出局？”
　　孔玲最是不喜这般唯唯诺诺之人，听罢他所言，好看的秀眉顿时便微微皱起。
　　略作思忖，而后望向那中年男子，平静如常道：“这场比试，楚绫歌胜出。”
　　“不是！孔长老，两名弟子先前的比斗，皆是未尽全力，你这么草率的宣判，怕是不妥吧？”中年男子心中有些恼，却又不敢将话说得太重。
　　孔玲拿眼角瞥了瞥对方，先摆手示意楚绫歌两人可以离开，而后才以仅有自己与那中年男子能听见的声音道：“换作是你，也不会是楚绫歌的对手！”
　　说罢，根本懒得再与他多言，径直转身，返回了内院。
　　如今楚绫歌的比试已经落幕，明日才会进行第三轮考核，孔玲便没有了继续留在此处的必要。
　　中年男子憋了一肚子的气，却也不敢与孔玲对着干，要知道，后者不仅是实力与地位高过自己，而且还是寒溪小姐的导师，得罪了她，可是极不明智。
　　“哼！通过这场比斗有什么了不起，明日若是不敢站出来挑战内院师兄师姐，看你们怎么丢人！”
　　楚绫歌本想比斗完毕就偷偷去找陆寒溪的，却被对方遥遥一记白眼逼退，连话也没有说上，就眼巴巴的瞧着佳人抱着苍猊回了内院。
　　瞧见楚绫歌吃瘪，苍猊可是高兴得紧，谁叫她总是见色忘友，现在色友相携而逃，就让她去哭吧！
　　翌日，七百余名新晋弟子换上内院院牌，精神奕奕的朝着内院演武广场进发。
　　从今日起，他们便是玄阳宗正式的内院弟子，所能获得的修炼资源以及地位，自然不可与之前同日而语。
　　演武广场，专为宗门内部重要比试而设，广场周围足以同时容纳十万名弟子驻足观战。
　　广场中央，是一处宽阔无比的斗台，地面以坚硬厚实的青石铺就，边缘有着控制阵法光罩的灵器。
　　视线最佳的观战台上空，悬浮着十张灵玉座椅，那是宗门身居要职或是实力超群的长老才有资格踏入的地所。
　　七百余名新晋内院弟子们，昂首阔步的来到斗台边缘，环顾着周围人潮涌动之景，心里的战意仿佛快要攀升至顶点。
　　然而，当众人瞧见踏至场中的十名法相境师兄师姐之时，绝大多数弟子的战意便又节节退缩而回。
　　挑战法相境强者，这也太欺负人了！
　　主事长老尚未出现，远远近近的弟子们，便与身边之人大声相聊了起来。
　　“今年的挑战赛怎么这么严苛，我记着去年可是五名法相境，外加五名神玄境巅峰的师兄们登的台！”
　　“就是！虽说这挑战赛并未规定非得打败师兄，但往年至少还能在场上多坚持一会儿，今年这可怎么打？”
　　“等着看呗，七百多人，总不可能连一个敢站出来挑战的人也没有吧？”
　　“只是不知，今年的新晋前十，要如何选？以晕过去的时间长短来定么，嘿嘿嘿！”
　　众人你一言我一语讨论得不亦乐乎，胡明远也忍不住小声嘀咕道：“我说，咱们四个可是玄奇令的拥有者，若是连上台挑战也不敢，那真是丢人了些！”
　　听着他的言语，楚绫歌朝其余三人扬了扬下巴，打气道：“当然得去，好的修炼资源得靠自己争取，否则的话，咱们千里迢迢跑来玄阳宗干嘛！”
　　或许是楚绫歌的话激起了三人的斗志，相较于先前犹豫不定的纠结，三人此时明显少了些顾虑。
　　“说得正是！咱们四人可是新弟子中最优秀的，多少人等着看咱们表现呢，待会都得上去，就算是败，也要败得骄傲！”
　　胡明远举起酒葫芦，朝嘴里猛灌了一大口，刚刚发表完豪言壮志，远处便有着惊呼声如潮水般层层传来。
　　楚绫歌侧头一望，只见数道身影自场外踏空而来，里面竟还有着自己熟悉的面孔。
　　几道身影之后，还跟着十数人，当楚绫歌终于瞧见那道朝思暮想的优雅身影后，唇边这才漾开一抹动人的笑意。
　　作者有话要说： 来呀，快活呀，打个分再走吧！


第119章 激战情敌
　　人头攒动的演武广场周围, 原本哄闹嘈杂的景况，随着这些宗门重量级长老的到来，顿时就变得安静下来。
　　特别是当一众弟子瞧见, 竟有着五道身影径直落座于半空之中的灵玉座椅时, 心中的惊诧更是如同翻江倒海。
　　往年内院选拔, 在这最后的环节中, 也是有着涅磐境长老现身观战，但数量很少会超过三个。
　　然而今年，不仅参加挑战赛的内院师兄个个都是法相境强者, 就连长老阵容也这般盛大。
　　如此看来，这一届的新晋弟子, 战斗力好像很是了不得啊！
　　身为玄阳宗的客卿长老, 易璇自然有资格坐于上方尊位，只不过她鲜少出席这种场合。
　　此番若不是有着楚绫歌, 怕是谁也无法将这尊大神请来这里。
　　幻丹洞府所发生之事, 易璇也是知晓。
　　饶是她淡泊名利，对宗门之事也向来不太在意, 但在听到楚绫歌紧要关头力挽狂澜之时，心中也是有着淡淡的欣喜。
　　毕竟，那可是她第一次亲自推荐弟子, 楚绫歌表现得好, 她的面上也是有光。
　　今日无甚要事，易璇便索性前来瞧瞧。
　　半空的尊位，唯有修为到得涅磐境, 才有资格触及, 其余长老以及导师们，则只能与弟子们一样, 立于斗台周围观战。
　　当然，长老们的观战位置，又要比弟子席位高出一等。
　　陆寒溪怀里抱着小毛团，也立于长老席区域，与她并肩而立的，则是郁闷了许久的陆影落。
　　这位八卦心极重的家姐，基本上已经确定自己的妹夫不是内院中人。
　　而且，以自己妹妹这两日的反应来看，那神秘妹夫，定是眼前这七百余人的其中一个！
　　“能让寒溪为之倾心的，必不会是泛泛之辈，这么一推断，范围就缩小了许多，待会只要从敢于上台挑战的男子中仔细观察，定能将你小兔崽子给揪出来！”
　　心中思忖着，陆影落眼也不眨的扫视着靠近斗台的弟子们，不放过每一名相貌英俊的男子。
　　看了半晌，却是倍感失望。
　　那些在同龄之中算是挺优秀的男子，根本连让自己目光为之多停留一会儿也做不到，更别提是让陆寒溪动心了。
　　若说能够令人眼前一亮的，其实也有那么一个。
　　不过，那人却是之前在玄冰殿里见过面的楚师妹，直接可以排除。
　　似乎是感应到有道目光总是往自己身上扫，楚绫歌便将视线从陆寒溪身上移开，而后望向立于其身旁的真-陆师姐，微笑着颔了颔首。
　　演武广场的安静并没有持续太久，便被一道苍老的声音打破。
　　“恭喜各位，正式成为我玄阳宗内院弟子，有关于挑战赛的规矩，相信大家已是知晓，你们当中，仅有十个进入藏宝阁的名额，那个地所，可是有着连我这种老头子也会动心的宝物！”
　　调动起众人的情绪之后，那苍老的声音才又接着道：“有意冲击排名的弟子，便上台挑战吧，至于那排名，自有我们这帮老家伙公平定夺。”
　　说话之人，是一名修为在涅磐一重山的老者，话音刚落，他便不自觉的暗中打了个寒颤。
　　先前那一番话，他年年都是同样的说辞。
　　今年自然而然的也就顺口而出，却忘了易璇也在一旁坐着，自己先前那句‘老家伙’，绝对没胆将她也包含在内。
　　眼角瞄了瞄易璇那方，见其根本没有任何反应，年迈的长老这才舒了一口气。
　　挑战赛已经开始，却并无一人掠至台上。
　　楚绫歌知道自己上场之后，交战的动静必是小不了，不想给同伴们造成太大的压力，于是便朝着祁萱小声道：“小辣椒，你先登台吧。”
　　听着楚绫歌的话语，祁萱点了点雪白的下巴，而后一个跃起，稳稳的落到了比斗台上。
　　“弟子祁萱，请沙泽师兄赐教！”
　　话音落下之后，一名立于台边的高瘦男子便踏步而出，来到祁萱跟前站定，十分礼貌的点了点头，而后道：“请！”
　　会选择挑战沙泽，是祁琬给自家妹妹递的眼色。
　　虽说没有战胜的希望吧，但能在其手中多坚持一会儿，成绩也会往上升一些。
　　那沙泽所修功法，在灵力属性方面会受到祁萱的一些压制，这一点小小的优势，自然得充分利用起来。
　　祁萱上台之后，周围的气氛立即开始变得火爆。
　　抛开她第一个上台挑战这份勇气不提，仅凭着祁萱的娇俏容貌，也足以令得一众男性弟子大声呐喊着替她助威。
　　毕竟，无论走到哪里，漂亮的女子总是能比较容易的受到欢迎。
　　一盏茶的工夫过后，祁萱便败下阵来。
　　神玄境中阶挑战法相境，实在有如以卵击石，能坚持到现在，已是对方手下留情了。
　　继祁萱之后，胡明远与莫安两人也一前一后登了台。
　　坚持的时间与祁萱差不多，但所受伤处却比前者多上数倍，身为皮糙肉厚的男弟子，自然无法令得师兄们怜香惜玉。
　　朝三人安慰几句之后，楚绫歌这才跃至台中。
　　她的出现，顿时便激起斗台周围阵阵声浪。
　　如果说先前祁萱登台之时犹如海波掀浪，那么，此时此刻，那等声势便如同海啸！
　　“好漂亮的师妹！真是气人，原本那守关的名额我也有，却嫌麻烦给主动放弃了，唉，这都是什么事啊！”
　　“得了吧，就算你拿到守关者的身份，别人又不一定会选择挑战你。”
　　“待会看看她会选择谁作为对手，若是将漂亮师妹给伤着了，我私下定会要他好看！”
　　“你们说，这新来的师妹，跟咱玄阳宗第一美人比起来，谁更胜一筹啊？”
　　“当然是陆师姐了！哼，你们这些臭男人，唧唧歪歪的说什么？找打是不是！”
　　窃窃私语此起彼伏，原本讨论得最为厉害的，都是些双目放光的男弟子。
　　可说着说着，许多女弟子也加入其中，场面可谓是喧哗之极。
　　滚滚声浪自四面八方袭涌而来，震得楚绫歌耳膜也有些疼，摧动灵力稍稍覆于耳际，这才觉得安静了许多。
　　“弟子楚绫歌，请....”
　　话刚说到一半，便被一道有些低沉的男声打断：“我来做你的对手！”
　　听着慕阳舒的声音，楚绫歌仅是长眉微微一拧，但很快便又恢复了常色。
　　早在先前，她便已是瞧见十名守关人中，有着慕阳舒的身影，由于对他印象一直都不太好，索性便也装作不认识。
　　却不曾想，对方竟主动招惹上来。
　　对于慕阳舒这番不守规矩的举止，楚绫歌自然明白，他这是想要狠狠的挫败自己，当着陆寒溪的面，当着全宗弟子的面。
　　楚绫歌尚未回话，便有许多男弟子酸言酸语的骂了起来。
　　“真是不要脸！居然想着以这种方式来博取楚师妹的注意！”
　　“就是就是！大伙瞧瞧他的眼神，眨也不眨，像是要吃人一般，太猥琐了！”
　　对于这些不明所以的群众，慕阳舒根本理也不理，只是直直的望着楚绫歌，他知道，对方必会答应与自己一战。
　　这一战，两人的身份并非是什么守关者与挑战者，而是情敌！
　　有资格坐于半空灵玉座椅的长老，皆是知晓楚绫歌在幻丹洞府之中的表现。
　　感应着慕阳舒浑身散发而出的敌意，五位长老不仅没有出声阻止，反而期待万分。
　　只要楚绫歌出声应战，那么接下来，就有一场精彩的战斗能够观看了啊！
　　楚绫歌很快便给出了自己的答复：“我接受！”
　　周围自然又是一阵哗然，但随着两人正式开始出招，所有人又皆是立即止了嘴。
　　一众师兄们尽都安安静静的观看比斗，心中祈祷着，楚师妹千万可别被那道貌岸然的心机男给哄了去。
　　两人一交手，便爆发出与先前截然不同的激斗，众人愣是好半晌才回过神来，台上那两人，都是卯着劲想将对方往死里揍！
　　楚绫歌虽然已是半步法相的修为，但就这半步之遥，却是许多人修行一生也踏不过的天堑。
　　与真正踏入法相之境的慕阳舒相比，无论是灵力的雄浑程度，亦或是肉身力量的强度，都有着一截不小的差距。
　　当然，这个差距对于楚绫歌而言，并不是无法弥补。
　　或许是两人心中都憋着一股气，战斗初始，便不约而同的选择了近身相搏。
　　拳、肘、膝、腿统统化作进攻利器，朝着对方周身要害猛烈招呼。
　　轰击声响一道高过一道，两人的身形也极其灵活，你来我往之间，看得大多数人眼花缭乱。
　　“你算什么东西？陆师妹高贵如莲，以后更是掌握玄阳宗的一代宗主，凭什么要被你这种人染指！”慕阳舒拳出如风，咬牙质问道。
　　“你又算什么东西？冲霄大会之事没有与你计较，便是看在你多少也是寒溪师兄的份上，现在你自己主动凑过来，那便旧账新仇一并算！”
　　楚绫歌一掌推出，在即将迎上对方拳面之际，突然握指成爪，青色风旋自掌心暴涌而出，将对方整只手掌包裹而进。
　　慕阳舒只觉自己拳面突然被一股大力吸住，劲力正在快速分解消散，心下一惊，立即飞身抬腿朝着对方横扫而去。
　　然而，他这充满暴力的一记鞭腿顿在半空，攻击便再也无法寸近半分。
　　楚绫歌将其一拳一腿尽数擒下，而后发力一抡，朝着青石地面狠狠甩下。
　　“选择近身战，是你今日最为错误的选择，之一！”
　　作者有话要说： 大家还记得慕阳舒不？冲宵大会那时就结下的梁子，两人都没有机会找对方解决，到得现在，终于碰了面。


第120章 发飙的陆师姐
　　斗台之上突如其来的局面, 令观战者们皆有些不敢相信自己的眼睛。
　　第一个出现伤势之人，竟然是有着法相境初阶修为的慕阳舒！而且还是被人抡起来砸到吐血！
　　什么情况这是？两人这是神魂对换了吗？
　　没想到看起来俊俏秀雅的楚师妹，竟然还有这么暴力的一面！
　　慕阳舒所趴伏的那处, 是厚实坚固的青石地面, 而此刻, 却蔓延着蛛网一般的细小裂痕。
　　可见先前那一击, 楚绫歌砸得有多狠。
　　气血急剧上涌，瞬间便将慕阳舒整副面庞激得通红，愤怒的血液直冲而上, 仿佛快要倒灌进入天灵盖。
　　感应着凌厉的劲风再度朝自己后背袭来，慕阳舒猛然一拍地面, 以一种狼狈的姿势翻滚而出, 避开攻击的同时，也将自己与楚绫歌的距离彻底拉开。
　　伸手胡乱的擦去嘴角血渍, 慕阳舒遥遥看向风轻云淡立于台中的对手, 目光冷得像是一柄锋利的刀。
　　手掌猛然一握，一柄流淌着暗金色泽的长/枪已被慕阳舒提至掌心, 没有任何犹豫，便是再度朝着楚绫歌攻去。
　　“鹿纹神枪！”
　　祭出兵刃之后，慕阳舒的气息徒然变得狂暴起来, 再加上所施展的功法极为不俗, 那等声势，直令数万同宗面色剧变。
　　“卧槽！他这是要干嘛？想击杀同门师妹吗？”
　　“修为占据优势的情况下，还抢先使出杀招, 实在是太卑鄙了！”
　　“真没想到他居然是这样的慕师兄, 之前还一直觉得他很有风度，现在看来, 老娘真是瞎了眼！”
　　观战者们的声讨，慕阳舒充耳未闻，他现在只想重创楚绫歌。
　　就算陆寒溪会因此而厌恶自己也无所谓了，他要用一场完胜来教会楚绫歌做人，会哄人开心不是真本事，拳头大，才是硬道理！
　　面对着对手充满愤怒的一击，楚绫歌并没选择闪避。
　　一道道繁复的印法不断自双掌之上凝结而出，一股比慕阳舒更为狂暴的气息席卷开来，风旋肆虐，很快便将她的身形尽数笼罩其中。
　　长/枪撕裂风卷一角，枪尖旋转着暴刺而入，眨眼之间，慕阳舒的身形也被青色风旋覆盖，不见其影。
　　宽阔的比斗台上，丈许宽的青色风旋如漩涡一般，阻隔了大多数观战者的视线及感知，令得他们又是紧张又是讶异。
　　而少部分实力强劲的弟子，以及导师长老们，则能清晰的感应到风旋之中的战况。
　　上百道枪影齐齐而出，将楚绫歌周身要害尽数笼罩！
　　气息锁定之间，除非是将枪影尽数击溃，否则即使将其躲闪了去，也会遭到无休无止的追杀。
　　再度结出一道手印之后，楚绫歌双掌猛然相合，只见那快速旋转的风壁之上，顿时有着道道风刃激射而出。
　　枪影尚未袭至，风刃已是如暴雨一般降临，粗略看去，竟是有着三百之数！
　　金铁交鸣之声，响彻整座演武广场，刺激着场外每一道紧绷的神经。
　　风刃将枪影尽数截击之后，还有着一百余道，铺天盖地的射向慕阳舒。
　　后者见状，猛然抬掌，朝着枪身中段一拍，长/枪立时嗡鸣而起，将袭至近前的风刃接二连三的挑落。
　　当最后一道风刃也在长/枪的舞动下震散而开，一只白皙的拳头，已是错开枪身，袭至慕阳舒身前。
　　楚绫歌出拳的时机拿捏得非常精准，慕阳舒再想调转枪头，已然是来不及。
　　他不甘心放弃进攻，便索性松开枪杆，将灵力快速摧动，一记暴拳，直直朝着楚绫歌拳面迎击而去。
　　惊人的爆破声如迅雷一般炸响开来，劲气四射，将周围青色风旋绞至散逸消失，两道身影终于再度出现在众人视线之中。
　　两人皆是朝着身后倒飞而出，楚绫歌一只袖袍已是破损散落，露出一截光洁的小臂，脚步虚踏间，很快便稳住了身形。
　　而反观另一方的慕阳舒，情况可谓是凄惨了太多。
　　他的整张下巴连带着胸前衣襟皆是沾着血迹，束发散开，更是将其本就略显阴冷的面庞衬托得有些狰狞。
　　慕阳舒的身躯砸落至斗台边缘后，当即一连喷出数口鲜血。
　　周遭忽然出现一片死一般的寂静，落针可闻。
　　慕阳舒尝试着想要再度站起，不料刚有所动，脏腑各处便有着剧痛传来。
　　生生将涌至喉间的鲜血咽下，再不敢乱动。
　　“你输了。”楚绫歌不知何时已走至近前，淡淡出声道。
　　仰面望着对方那并没有多少喜色的脸颊，慕阳舒突然大笑出声，微微扭头，望向长老席那个方向。
　　直到牵扯着伤处，他才停止狞笑，咳嗽着道：“你赢了我又怎么样？若是我将你的秘密说出来，你待如何？”
　　楚绫歌居高临下的看着他，并没有因为他的威胁之言而有所动容，风轻云淡的道：“你可以试试。”
　　两人就这么诡异的对视了好一会儿，半晌，慕阳舒才挫败的收回目光，不再说话。
　　这一幕，看得众人皆是有些莫名其妙，心中积满的愤怒，已是被好奇取代。
　　秘密？楚师妹有着什么样的秘密？慕阳舒又是怎么知道的？
　　就在这个短暂的空档，一道纤细身影突然自长老席处冲天而起，带着滚滚怒意，直朝楚绫歌掠去。
　　楚绫歌抬眸，望着朝自己暴袭而来的熟悉脸颊，有些发懵，一时之间竟是不知自己该出手还是该退避。
　　突然暴袭而来的女子，不是别人，正是陆寒溪的亲姐，陆影落！
　　就在刚才，陆影落终于解开了心中困惑已久的谜团，自己苦苦找寻好些日子的‘妹夫’，竟然就在眼皮子底下。
　　当慕阳舒突然朝长老席这方望来之时，眼神虽然有些飘忽，但她仍是能感应到，前者的目光对准的是陆寒溪。
　　而当他说出那句莫名其妙的威胁之语时，陆影落明显感应到身旁妹妹竟是生出了杀意。
　　直到楚绫歌轻飘飘的扔下那句回应之后，陆寒溪的杀意才在瞬间收敛而回。
　　结合着种种迹象，此时此刻的陆影落，若是还没有瞧出两人之间的猫腻，就只能是她眼瞎了。
　　她思绪并不受拘束，胸襟也有着足够的宽广，但事关自己妹妹，理智便直接抛至九霄云外。
　　“楚师妹真是厉害啊！我也想来讨教讨教！”
　　当着众多弟子长老之面，陆影落自然不会讲出半点不利于自己妹妹的话语，咬牙切齿的扔出个理，便出掌朝着楚绫歌扇去。
　　立于陆寒溪身旁不远处的祁琬：“果然还是被发现了吗！”
　　立于弟子观战席的慕钰：“遭了，被陆姐姐发现了！我哥真是个扫把星！”
　　自家亲妹这句话若是被慕阳舒听见，估计当场还得吐出几口鲜血，不过他并没有机会见到自己一手促成的祸事。
　　在陆影落朝着楚绫歌动手之时，他已是晕厥在了斗台边。
　　面对着修为在法相境中阶的陆影落，楚绫歌丝毫也不敢有所怠慢，径直取出大日屠魔扇，如柳絮一般飘然后退。
　　火球与风刃源源不断的在空中爆裂，劲风夹杂着热浪，席卷四方，令得斗台近处的弟子皆是心惊胆颤。
　　之前数场战斗，防护光罩皆是没有开启，因为没有多大必要。
　　但此时此刻，坐于尊位之处的长老，却不得不拂袖启动了阵法，以免实力弱的弟子遭殃。
　　望着突然发飙的陆影落，在场之人，除了极少数人知道原因，其余数万弟子，皆是惊诧莫名。
　　今日的变故怎么这么多，真是太刺激了！
　　楚绫歌心里其实已经猜到了原，但仍是抱着一丝侥幸，一边全力避闪着陆影落的火力，一边求饶道：“陆师姐，你消消气，我认输了。”
　　听着对方所言，陆影落出手更猛，火球纷飞间，像是在半空之中开出一场绚丽的焰火。
　　“陆师姐？怎么还叫得这么生疏，要不要如寒溪一样，唤我一声姐姐！”陆影落唇角微微一动，传音便秘密的钻入楚绫歌耳中。
　　楚绫歌东闪西避，若是没有防护光罩，她早就远远遁逃了去。
　　再度告饶无果，索性把心一横，小声道：“姐，这好多人都看着呢，要不你先放我一马，入了内院之后，我亲自送上门来让你打，姐你看这样行不？”
　　话音刚落，陆影落便笑骂出声：“好你个小兔崽子，还敢想着跑来玄冰殿找寒溪，你给我站住，看我不打断你的腿！”
　　两人一追一逃，那场面又惊险，又有些滑稽。
　　坐于尊位之处的五名长老，同样也是面面相觑。
　　只有易璇面色如常，甚至还时不时点评几句，楚绫歌哪处劲力没有控制好，哪处功法又使得有些过了。
　　其余四人不敢打扰她的兴致，也就只能硬着头皮没有出声，瞧着比斗场上被对手追得满场蹿逃的楚绫歌，心中充满了复杂。
　　闹剧持续了差不多有一柱香的时间，易璇也将楚绫歌功法的缺陷之处看了个通透，被绢白手套所覆盖的纤纤细掌朝前探出，径直撤去了比斗台周围的光罩。
　　纤掌一握，场中两人便各自被一股柔风包裹着落至两处边缘。
　　听不出任何情绪的声音淡淡洒落：“够了，挑战赛继续，你们俩各自回位。”
　　作者有话要说： 陆影落：“千寻万寻，结果就在我眼皮子底下！” 楚绫歌：“姐，你别气，先听我解释。” 陆影落：“哼哼，不用解释，揍你一顿，我自然气消！”


第121章 藏宝阁
　　有着易璇的发话, 陆影落自然不敢再如先前那般胡乱出手，她虽是宗主之孙，但这并不代表在宗门内有着太多特权。
　　好在先前发泄一通, 此时此刻也得以静下心来。
　　陆影落不得不承认, 楚绫歌除了不是男儿身这一点, 其余各方各面都十分符合自己心目中‘妹夫’的条件。
　　身为陆寒溪的姐姐, 没有那么强的门第观念。
　　只要妹夫能全心全意对自己妹妹好，一些外在的东西，并不是决定性因素。
　　当然, 能令得陆寒溪动心的，也绝不可能是庸俗之辈。
　　这一点, 陆影落深信不疑, 她甚至一度认为，自己那性子如冰山一般的妹妹, 可能永远也不会对人动情。
　　而眼下, 望着不远之处那道万众瞩目的瘦削身影，陆影落有着一阵如梦如幻的恍惚。
　　少女身着一袭黑色练功袍, 身形纤细而挺拔，眉目俊朗，立于属于她自己的荣光之下, 平静的接受着数万弟子如雷鸣般的欢呼。
　　一连对战两名法相境强者, 少女的衣袍略有些残破，气息也透着些紊乱，但饶是如此, 依然耀眼到令人有些移不开眼。
　　回到长老席区域, 陆影落原以为自己妹妹面色会不自然，却不曾想, 陆寒溪竟是恬静如常。
　　美眸之中倒映着远处黑袍少女的身影，红唇微微勾起，那般模样，竟有着陆影落从未见过的温柔。
　　“喂！你就没什么要对我说的吗？我这个姐姐也当得太失败了些吧！”陆影落撇了撇嘴，以仅有两人能听见的声音道。
　　“你都知道了，我还能说什么。”陆寒溪扭头，将目光移到自己姐姐身上，唇角带着笑，看上去并没有因先前之事而生出恼意。
　　“能说的有很多啊，比如，那小兔崽子是怎样将我这个清冷如莲的妹妹给哄到手的？这两年，我都错过了些什么？”陆影落是真的很好奇，眼也不眨的盯着对方。
　　听罢自己姐姐这番问话，陆寒溪如玉般白皙的面颊，忽然间便浮起一丝好看的绯红。
　　“不告诉你。”陆寒溪既不知道这种事该如何说，也实在是不好意思开口，向自己姐姐诉说那人的一些流氓之举。
　　陆影落素来知道自己妹妹的性子，她不愿说的事，谁也无法逼得其开口。
　　轻叹一声，便转移了话题：“爹娘和爷爷那边，你打算怎么办？”
　　一听这话语，陆寒溪便知道对方选择了暂时替自己守着秘密，美眸之中掠过一丝感激，轻启红唇：“只能先暂时瞒着。”
　　姐妹两人说着悄悄话时，比斗台上又有着战斗进行。
　　只不过，有着楚绫歌那两场珠玉在前，后面的打斗，很难再掀起太多热潮。
　　无人再上台挑战之后，位于半空之席的长老团，当众宣布了排名结果，并叮嘱这十名弟子，三日之后，前往藏宝阁。
　　正式成为内院弟子之后，日子便不再如外院之时那般闲散。
　　每名弟子都会跟着导师修习，出类拔萃者，分配宗门任务时，才有资格得到导师的推荐。
　　楚绫歌在宿处颇有些紧张的等待了三日，既没等来陆影落的捶打，也没等来自己导师的手令。
　　反倒是前来串门的师兄，接二连三的不请自来，堵得她有些出不了门。
　　三日之后，趁着天色未明，楚绫歌快速出了门，直奔内院藏宝阁方向掠去。
　　在阁殿门外等了没多久，祁萱与胡明远等人便出现在眼前，见面之后，四人自是少不了一番闲聊。
　　在得知三人都收到各自导师手令之后，楚绫歌更是觉得此事有些蹊跷。
　　又过得一会儿，一道有些熟悉的苍老嗓音，十分突兀的在众人身前响起：“你们来得倒是早。”
　　众人抬眼望去，只见那日主持挑战赛的白须长老，不知何时，竟已是立在了藏宝阁门之外。
　　那等气定神闲的模样，就好像他一直都待在这里似的。
　　这一手深藏不露的移动之术，令得楚绫歌一行十人，皆是在心中暗暗称奇。
　　“不必感到惊奇，修为到了涅磐境，或多或少都能掌握一些空间之法。”鬼面适时出声，给楚绫歌进行着一些必要的讲解。
　　以前楚绫歌实力太弱，过早接触一些不易理解的境界，对她没有多少好处。
　　而如今，她已是半只脚踏入了法相境，鬼面便也开始向其讲述一些对方从未触及到的信息。
　　两人正在心里交流着，白须长老已是取出令印，开启了藏宝阁的殿门，带着众人步入阁内。
　　藏宝阁共分四层，最下的两层，皆是为奖励宗门任务所设。
　　两者的区别在于，第一层专为弟子开放，而第二层则专为导师、长老开放，完成宗门任务的武者，凭任务堂所发放的令印，便能入阁领取奖励。
　　楚绫歌一行是今日藏宝阁内第一批进入之人，故而没有遇到其他前来这里兑换宝物的同宗。
　　白须长老径直带着众人上了第三层，这一层的宝物，手持任务堂的令印可没法换取，唯有在宗门层面的比赛场上取得好成绩之人，才有资格进得这里。
　　刚踏入第三层，众人便瞧见一层散发着淡淡光晕的阵法壁，阻隔在石门之前。
　　从那阵法壁之上，楚绫歌感应到一股致命的危险波动，仅是这般隔着一段距离望着，也有些令人脊背发寒。
　　“呵呵，进入第三层殿门的这道阵法，若是硬闯的话，其威力足以击杀涅磐境一重山强者，日后你们若有机会再入藏宝阁，可要记得千万别乱跑。”
　　白须长老一边说着，一边将令印轻轻弹向阵法壁之上。
　　而后，那散发着危险气息的阵法壁，便缓缓融出一道窄门。
　　“跟我进来，身体不可触碰到阵法壁的任何一角！”
　　肃然说罢，白须长老便当先踏入，通过阵法壁，走到前方石门跟前，楚绫歌等人立即紧随而上。
　　就在所有弟子皆是以为，下一刻，白须长老就要开启石门，让自己入殿取宝之时，却不曾想，后者仅是静立于石门跟前，没有一丝要开门的动作。
　　楚绫歌等人也不敢相扰，皆是垂手立于白须长老身后，心中既紧张又充满了期待。
　　约摸着等了有一盏茶的工夫，楚绫歌正不动声色的转动着眸子，细细打量眼前石门之上的玄异符纹，望向门边时，眼瞳猛然收缩，如见了鬼一般。
　　她瞧见，那原本空空如也的石门边上，竟立着一名身穿麻衣的老者！
　　那老者佝偻着身躯，面部褶皱如同沙丘上的沟壑一般，看上去就像是一个行将就木的衰老病人。
　　若说先前白须长老的突然出现，那是功法玄异，那么眼前这麻衣老者，则完全称得上诡异。
　　“陈老，弟子带着新晋内院的小家伙们前来挑选宝物。”白须长老恭恭敬敬的朝着对方行礼道。
　　楚绫歌等人见状，立即也开始弯身行礼，不敢有一丝一毫的怠慢。
　　麻衣老者没有说话，甚至连抬起眼皮看向众人的动作也无，只是轻轻点了点苍老的下巴，也不见他有什么动作，身后的石门便轰然开启。
　　再度朝麻衣老者行过礼后，白须长老才转身朝着众人道：“进去吧，规矩刚才已经给你们交待过了，一个时辰之后，无论有无所获，都必须出来。”
　　“是！”
　　齐声应答之后，楚绫歌等十名新晋内院弟子，便朝着石门鱼贯而入。
　　第三层藏宝阁石门之内，竟是一处独立空间，踏入其中，楚绫歌顿时便被眼前之景所震撼。
　　呈于众人眼前的，并不像下方两层那般摆放着储宝列柜，这处空间，宛如那无边无界的星空，广阔而深邃。
　　随着身后石门的关闭，楚绫歌只觉自己这些人，好像正踏空立于天穹之上，仰望着那一颗颗耀眼的星辰。
　　“大家不要再耽搁时间了，光是站在这里看，宝物可不会主动飞到你我手上！”
　　说话的是一名瘦高男子，一语言罢，便当先掠行而出，手臂前探，朝着一颗闪着亮芒的小型球体猛然抓去。
　　然而，瘦高男子的手掌尚未触及光球，后者便已是如流星一般飞速蹿走。
　　瘦高男子见状，立即追击而去，数息之间，已是不见其影。
　　“我们也出发吧，抓紧时间，据长老先前所说，这里的宝物，可没有一个是好捕捉的！”楚绫歌朝着身旁三人快速说完，便也如游鱼一般掠了出去。
　　这个空间颇有些玄异，十名弟子修为皆在法相境之下，但只要摧动灵力，便能一直保持凌空飞行。
　　楚绫歌有着风属性灵力加持，速度自然不慢，掠行了没多久，便再也感应不出其他武者的气息波动。
　　“这里的灵宝，怕是超过了千数吧！只是不知，那一个个光球之中，都包裹着何物？”楚绫歌没有急着抓取光球，而是在心中与鬼面交流着。
　　“功法及兵刃你现在都不缺，还是想法子找找灵丹吧，那些光芒太盛的球体也别去追了，以你的实力，即便是能够抓住，也破不开其表层封印。”鬼面沉吟着道。
　　之前楚绫歌在幻丹洞府得了许多丹药，但基本上目前都用不上，此番若能寻得令其修为增长的灵丹，自然是最佳之选。
　　作者有话要说： 依然是求打分求收藏的一天，你的鼓励，就是我前行最大的动力！ 风雨兼程，未有松懈。


第122章 涅磐破障丹
　　广袤无边的藏宝空间内, 因为楚绫歌一行人的到来，彻底扰乱了原有的安宁。
　　千余颗光球四散而逃，带起一道道长长的尾芒, 不停穿梭于武者身侧, 而后再快速的逃向远方。
　　若不是这藏宝阁有着只取一物的规矩, 楚绫歌真想将它们统统塞进纳戒, 而不是如现在这般，只能双眼放光的对着一堆宝物发愁。
　　半个时辰过去，她仅对两枚光球出过手。
　　破除封印之后, 却对里边的东西不太感兴趣，只好放弃手中之物, 另寻其他。
　　这处空间, 似乎有着干扰武者神识感应的力量，楚绫歌使尽全力, 也只能大致分辨出光球里的宝物是不是灵丹。
　　至于灵丹的功用以及品阶, 则完全只能碰运气。
　　“时间不多了啊，鬼面, 还有没有更好的法子查探光球？继续这么找下去，效率实在太低了些。”
　　听着楚绫歌的言语，鬼面略作思忖, 才沉声回道：“石门外那名麻衣老者, 实力深不可测，我若是现身帮你寻宝，恐怕很快便会被他感应了去。”
　　知道鬼面定还有着下文, 楚绫歌便老老实实的没有插话。
　　果不其然, 顿了一顿之后，鬼面又接着道：“但你可以借助我的力量, 开启准法眼，虽然时间不会太长，但应该足够你挑选出满意之物了。”
　　有关于法眼之事，楚绫歌前些日子也曾听鬼面提及过。
　　但凡武者成功晋入法相境之际，都有着一次机会开启法眼，错过之后，无论日后修为再高，也只能望洋兴叹。
　　修为到得涅磐境，虽然也能够借助一些外力，短暂获得动用类似于法眼的机会，但总归是与法眼真正的力量有所差距。
　　如鬼面先前所说的准法眼，就是这类由外力强行获取其力量的统称。
　　法眼并不具备攻击或是防御能力，但却能令武者感知力倍增，从而探查到别人无法察觉到的波动。
　　这可是连涅磐境强者也眼红不已的能力，偏偏能够真正有那机缘的武者，却是少之又少。
　　整个玄阳宗，据说也仅有一人拥有着法眼。
　　那人原本只是个颇有潜质的内院弟子，在晋至法相境时成功开启了法眼，立即就被长老院保护起来，生怕被外宗之人挖走。
　　作为大陆奇物榜排名第六的鬼面，别的方面不太出彩，但对于一些奇奇怪怪的偏道，却很是在行。
　　两人略作商议之后，鬼面的声音便再度响彻而起：“快速将口诀记下，而后以神魄调用我的力量，至于能做到什么程度，便全靠你自己了。”
　　楚绫歌在心中应下，而后便盘膝坐了下来，一会儿后，开始抬掌凝结印法。
　　不多时，一股玄奇而浑厚的感知力便自其体内扩散而出，如潮水一般向着四周席卷。
　　双目仍是紧紧闭着，但此时此刻的楚绫歌，却感觉自己进入了一种非常奇妙的状态。
　　能够‘看见’的东西，比之前清晰了太多。
　　周围景至没有变化，只是那些被光雾笼罩的球体，却一个个的变得通透起来。
　　虽然球体表面仍是有着光芒覆盖，但足以令她看清藏于其中的东西，包括盘旋于内的一行行字。
　　这些字皆是宝物的信息记载，之前得先打破封印才有法子读取，而现在，楚绫歌却是尽数瞧了个清楚。
　　时间一点一滴的流逝，离那一个时辰的规定，已是即将接近。
　　除了楚绫歌，其余九人皆是各自选到了一样宝物，无论是不是自己目前最需要的，能够得到，总比毫无所获来得强。
　　藏宝阁第三层的所有宝物，都在麻衣老者的感应之中。
　　是以，辈弟子们所取得之物，一般来讲，都无需再度取出来登记。
　　故而，以祁萱为首的九人，皆是早将选好的宝物存入纳戒，而后神神秘秘的凑在一起，交换着各自所得的消息。
　　“楚绫歌怎么还未出现，这都已经快到时限了！”胡明远探着脑袋，东瞧西瞧，也没有发现那熟悉的身影。
　　“可能她是想要选中一样最为满意之物吧。”莫安话语不多，但总是能切中要害。
　　“真是急死人！再是想要选中好宝贝，也得看看时间啊！再这么拖下去，空手而回那可怎么办？”祁萱咬着唇，嗓音之中焦急无比。
　　胡明远两人见她急得直跺脚，却也不知道应该怎么去劝。
　　若不是有着不能帮忙的规定，两人觉得祁萱直接就要出手帮楚绫歌收取宝物了。
　　另一处区域，楚绫歌如入定老僧般纹丝不动。
　　倏然，那紧闭许久的双目猛然睁开，俊俏的面庞之上，笼着一层狂喜。
　　“我找到了！涅磐破障丹！”
　　在心中低呼一声之后，楚绫歌便如离弦之箭般冲了出去。
　　鸿蒙风咒及掌心吸力同时爆发而出，数息之间，已是将一团莹白光球抓至掌中。
　　“天极变！”
　　没有任何犹豫，楚绫歌直接摧动秘术，令自身气息节节攀升，而后倾尽全力，一拳轰出，将光球之上的封印震至破碎。
　　一颗龙眼般大的丹药，在封印破开的一瞬间便逃逸而出，被早已有所准备的楚绫歌一把抓住。
　　扫了一眼飘荡而起的光体字，而后自纳戒中取出玉瓶，将涅磐破障丹塞了进去。
　　刚刚将丹药收好，一股强劲的吸力便席卷而来，缠住其纤软的腰肢，将楚绫歌径直送至石门外。
　　待楚绫歌踏足实地之后，才发现其余九人已经站在门外等着了。
　　或许自己是此番唯一一个被强行退离之人，所有人皆是以一种好奇而古怪的目光，朝着楚绫歌这方扫视。
　　不过没关系，好东西已是到手！
　　掌心轻轻抚过纳戒，楚绫歌心中仍是有些控制不住的激动。
　　白须长老朝着石门行了一礼，而后便准备带着众人离开。
　　刚走出没几步，身后便传来一道沙哑而低沉的声音：“除了最后出来那人，其余人等，速速离去。”
　　听着这道犹如砂纸磨过糙石一般的声音，白须长老心中顿时‘咯噔’一跳，无比古怪的瞄了楚绫歌一眼，而后立即带着其余九人离开了藏宝阁。
　　被麻衣老者点名留下，楚绫歌也是心中一惊。
　　思绪极速转动，仔细确认自己并未有违规之举后，才稍稍松了一口气。
　　“阁老，不知弟子....”
　　话刚说到一半，眩晕感便朝着脑海侵袭而来。
　　待意识再度回归身体之后，楚绫歌才发现，自己已是被传送到一处完全陌生的地所。
　　周围有些昏暗，楚绫歌甚至不知道自己现在是否还身处于藏宝阁内。
　　四周朦朦胧胧的，而身前则立着那麻衣老者。
　　正当她犹豫着要不要开口询问之际，麻衣老者已是出了声，从那沙哑的音线中，完全听不出任何情绪。
　　“你是怎么开启的准法眼？”
　　听罢麻衣老者的问话，楚绫歌略作思忖，而后才行礼道：“阁老，弟子是借助了外力，但具体情况，恕弟子不能告之。”
　　面对着连鬼面都忌惮不已的麻衣老者，楚绫歌知道自己一定不能说谎。
　　在这等强者跟前抖机灵，可能怎么死的都不知道。
　　当然，牵扯到鬼面之事，她也不能如实相告，便只能坦白到这个份上。
　　至于能否过关，则只能听天由命，若是麻衣老者要将灵丹收回，也是没有办法之事。
　　一问一答之后，两人谁也没有再度开口说话，事实上，沉默并未持续得太久，但楚绫歌却感觉漫长无比。
　　终于，沙哑的嗓音又飘荡而来：“涅磐破障丹，整座玄阳宗也就这么一颗，却被你如此轻松取走，可不太好办啊。”
　　楚绫歌默默翻了个白眼，心道：“既然这么重要，那你们干嘛不好生收着，偏要放于藏宝阁三层，说好的让弟子们各凭机缘呢？”
　　当然，心里吐槽归吐槽，这些话却是不敢讲出来的。
　　犹豫片刻，楚绫歌这才尝试着出声问道：“那阁老您是要将灵丹收回么？”
　　麻衣老者晃了晃脑袋，叹着气道：“但那毕竟是你凭本事拿到的东西，收回，也不太合规矩。”
　　楚绫歌：“......”那您究竟想要怎么样嘛？
　　沉默片刻，麻衣老者才悠悠开口：“罢了，东西你可以先拿走，但日后你至少得拿三枚任务堂的甲级令印过来。”
　　听罢这番话，楚绫歌都快哭了。
　　宗门甲级任务可不会经常发布，就算是发布，也会优先安排导师甚至长老级别的强者去完成。
　　自己这才刚刚进入内院，哪有什么机会去接触甲级任务啊，还是三个！
　　似乎是感应到楚绫歌欲哭无泪般的心绪，麻衣老者低声笑道：“别担心，老夫又没有给你限制时间，而且，你有那借力开启准法眼的本事，不必担心接不了好任务。”
　　楚绫歌嘴上应声称是，心里却大声疾呼着：“您是让我去跟长老们抢任务吗？真的不会被长老们一掌拍死吗？”
　　“好了，回吧。今日之事，切记不得外传，你收好这枚玉牌，拿到任务堂甲级令印，凭着玉牌，可直接入藏宝阁三层。”
　　话音刚落，楚绫歌便被传送出了昏暗密室。
　　双目再度能够视物之时，发现自己已是立于藏宝阁外。
　　手臂微微抬高，垂眸望着掌心之中的一块古朴玉牌，楚绫歌长叹一声，而后将其收入纳戒，摇着脑袋转身离去。


第123章 拜师
　　玄阳宗内院弟子, 不仅有着得天独厚的修炼待遇，就连所宿之地，也比外院弟子精致许多。
　　当然, 一切的优渥条件, 统统都建立在弟子们各自的实力与功绩之上。
　　身为新晋内院弟子第一人, 楚绫歌的住所是独立的一座小庭院, 虽然地方不算太大，但灵气的浓郁程度却已是超过了不少内院资深弟子。
　　自藏宝阁回到住所之后，楚绫歌也是有些疲累, 法眼那等玄异之术，并没有想象之中容易施展。
　　即便是借助着鬼面的力量稍作动用, 楚绫歌的自身消耗也是不小。
　　灵力倒还是其次, 摧动这类术法，消耗最大的, 是神魂之力。
　　还好之前服食炼神蛊丹那会, 楚绫歌的神魄得以淬炼而有所大幅增强。
　　否则的话，她可能在查探到涅磐破障丹之前, 就先一步晕厥了过去。
　　盘膝休养了大半日，楚绫歌才摧动灵根之力将鬼面唤醒，施展了那准法眼的开启之术后, 后者也是因脱力而陷入了闭识状态。
　　不过这种情况随着楚绫歌实力的提升, 正在逐渐好转。
　　前几次因为脱力而陷入闭识状态，鬼面皆是得隔上好些日子，才能够从沉睡中苏醒。
　　而此时此刻, 却能在楚绫歌柔力的灌注之下, 无甚损伤的恢复醒转。
　　苏醒之后，鬼面立即便出声问道：“你收取的可是一枚涅磐破障丹？”
　　楚绫歌点点头, 而后又将自己被那阁老叫去一事，统统跟鬼面讲了一遍。
　　听见那阁老让楚绫歌日后拿三个甲级令印去消账，鬼面也是暗中松了一口气，要知道，那涅磐破障丹可是可遇不可求的灵丹啊！
　　圣安大陆之上，修为晋至法相级别，便是拥有了闯荡大陆的资格。
　　但是，唯有晋入涅磐境，才算是真正踏入强者的行列。
　　法相与涅磐之间，有着一道残酷的分水岭，无数修行者终生都将卡在瓶颈之处，潜修数十年，也难以突破桎梏。
　　而涅磐破障丹，则能在武者突破涅磐境之时，将那成功机率提高三成！
　　为了这三成机率，一旦坊间有着涅磐破障丹的出现，许多宗派家族可谓是不惜代价，也要将其得到手。
　　宗族之中，唯有涅磐境强者坐镇，才有着在一方区域占稳脚跟的资格。
　　否则的话，别说大力发展了，就连能否存活下来也不一定。
　　是以，楚绫歌与鬼面原本想要收取一枚目前能够用得上的丹药，但发现涅磐破障丹的踪迹之后，便果断选择了后者。
　　......
　　这几日，苍猊一直都待在陆寒溪那处，楚绫歌丝毫也不担心，甚至在心里盘算着，能否打着探望小毛团的借口，混进玄冰殿。
　　上回陆老宗主所给的那枚令印，是楚绫歌以温养灵丹为由哄骗而来的，不敢长期使用。
　　原本想着进了内院之后，自己就能随心所欲的与心上人约会，却没料到，半途杀出个姐姐来。
　　从那日演武广场的情形来看，姐姐很生气，后果自然有些严重。
　　“要不要去玄冰殿碰碰运气呢？听说姐姐挺忙的，不可能一直守在寒溪身边吧，情况不对就赶紧溜，只要我跑得够快，姐姐就逮不住我！”
　　心里正这般打算着，尚还未付诸行动，楚绫歌便感应到有着一道熟悉的气息波动，落入了自己这方小庭院。
　　“呵呵，是陆姑娘来了啊，我这个碍眼的老家伙还是再多睡一会儿吧。”
　　鬼面的声音刚刚落下，楚绫歌便感应到前者已是与自己彻底切断了联系。
　　楚绫歌推开房门，快步走到小院，抬眸就瞧见一道修长而优雅的倩影，正俏立于花圃旁侧，巧笑嫣然的望着自己。
　　“寒溪！你怎么来了？”
　　听着楚绫歌嗓音之中透着的欢喜，陆寒溪红唇便不由自主的勾起一抹迷人的弧度。
　　“怎么？不欢迎我么？那我现在就走哦。”
　　陆寒溪十分难得有这般俏皮打趣的时候，撩得楚绫歌神魄都快从身体之中飘飞而出，急掠而上，伸臂一把就将佳人抱了个满怀。
　　将脑袋埋入那散发着幽幽香气的颈间，楚绫歌悦然道：“媳妇你可不许走，我有好多话想跟你说呢，今晚也不许走。”
　　听着对方最后那明显的暗示之言，陆寒溪俏脸微红，缩着脖子躲避那人不太规矩的唇袭，轻声笑道：“好啊，今晚我就留在这里。”
　　楚绫歌立即将脑袋从那幽香的青丝旁挪开，目光灼灼的盯着佳人美眸。
　　好半晌，才略有些激动的掀唇道：“真的吗？那以后是不是隔三差五的都能来这里？”
　　感受着对方那毫不掩饰的快乐，陆寒溪眨了眨眼，故作认真的回道：“当然了，如果你不怕我姐姐到这里来揍人的话。”
　　听得此言，楚绫歌高涨的情绪顿时就焉了下去，像是一只霜打的茄子。
　　陆寒溪玉手轻轻抚过对方俊脸，安慰道：“好啦，我姐在宗门待不住的，说不定三、五月就会出宗执行任务。”
　　听罢陆寒溪所言，楚绫歌委屈得都快哭了。
　　踏前一步，将其一把抱起，紧紧贴住对方香软的娇躯，闹道：“这也太长了吧！姐姐这么挑任务是不好的呀！”
　　被她这么蹭来蹭去，陆寒溪的身子也悄然升出一丝热意。
　　玉掌伸出，轻轻推着身前那颗作恶的脑袋，小声道：“你快放我下来。”
　　这一回，楚绫歌倒也听话，立马松开了佳人的身子，让对方再度踏足实地。
　　不料刚刚站稳，陆寒溪红唇之间就贴上一双滚烫的唇瓣，扣开城关，掠夺着其内芬芳。
　　陆寒溪面红耳赤的浅浅回应，却是令得对方更加辗转深入。
　　没过一会儿，便有些受不住，小声的喘息起来。
　　正觉着有些站不住时，身子一轻，就被对方打横抱了起来，趁着这个空档，陆寒溪赶紧长长吸入一口气。
　　一边朝房门走着，楚绫歌一边垂眸打量着怀中佳人，心脏怦怦乱跳个不停。
　　无论什么时候，陆寒溪都是如此迷人。
　　平日里清冷如莲的时候，是所有人的女神，此刻美眸含情波光潋滟之时，却是等待着自己采撷的可爱女人。
　　进入寝房之后，楚绫歌便径直将其压进了床塌。
　　她原本也不想表现得这般猴急，但一日不见，如隔三秋，饿了许久，此刻也就顾不上那般许多。
　　陆寒溪本是来正儿八经与她说事的，没想到正题还未开始，就被撩拨得意乱情迷。
　　一颗心仿佛飘在云端，身子也在温暖的浪潮之中沉沉浮浮，哪里还能分得出心神去想其他。
　　唯有伸手紧紧抱着对方的肩背，好像这样就能得到某种救赎一般。
　　楚绫歌当真是爱惨了她这幅隐忍的模样，平日里那般清冷的冰山女神，也会双眸盛满春意。
　　冰肌玉骨统统软作一汪暖意盎然的温水，令得楚绫歌口干舌燥。
　　想要将她揉碎吞进腹中，想要与她一同坠入那深不见底的暗渊，想要陆寒溪的一切！
　　春色满室。
　　窗外天光有所擦黑之际，楚绫歌才伸臂将软倒在怀的佳人给抱了起来，一边替其擦拭着香汗，一边在耳旁软言细语的哄着。
　　陆寒溪有些困倦，萦绕于身的这种疲意，却又与灵力耗尽的虚弱完全不同。
　　此时此刻，她只想窝在对方怀中好好睡上一觉，却也知道自己今晚必须得回玄冰殿，于是便十分配合的让对方替自己清理身子，穿戴衣裙。
　　待热潮翻涌的心绪平复而下之后，陆寒溪才得以有机会道出正事。
　　“我给苍猊寻了一处绝佳的修炼之所，这段时日，它都会在那处闭关。”
　　听着陆寒溪嗓音里透着的涩然，楚绫歌也是有些心疼，伸手在其腰间轻轻按压，点头如啄米道：“嗯，媳妇说了算！”
　　“还有，你的内院导师，是易璇长老，听说这可是她第一回 收弟子，你可要好好修炼，免得....”
　　话还未说话，便被楚绫歌低头轻轻封住了唇。
　　一吻即收，而后拍着胸保证道：“放心吧媳妇，我会潜心修炼的。”
　　再度温存了一会儿，楚绫歌这才依依不舍的将对方送出庭院，心里想着自己一定要快些突破法相境，而后再奋勇直冲涅磐。
　　无论是媳妇这边，还是娘亲那处，都需要有足够强横的实力，才有着去解决问题的资格。
　　翌日一早，楚绫歌便出了门，直奔罡风肆虐的那处山涯。
　　她或多或少也知道一些易璇的脾气，后者根本不可能如其他导师或长老一般，搞一套拜师接印的流程，才正式开始修炼指导。
　　“若是我连自己的老师也找不着，那之前所学，就真是白白修炼了。”
　　心里这般想着，没过多久，楚绫歌便来到了涯边。
　　仰面望着半空之中那如同层层麦浪一般翻滚的罡风群，心里也是有着一些激荡。
　　静气凝神之后，神识便如潮水般铺展而开，只一盏茶的工夫，便探得那罡风群落里有着不同寻常的波动。
　　现在的楚绫歌，已不再是数月之前在此处练习控风之术的苦恼少女，足尖一点，身躯便直直朝着罡风群掠去。
　　手印变幻间，那些如暗器一般悬挂在前的罡风，纷纷飘逸而开，散出一道刚好能容楚绫歌一人通过的空间。
　　罡风拂去，一道纤细的身影，便出现在眼前。
　　楚绫歌恭恭敬敬的朝那身影行了一记弟子礼，而后开口道：“弟子楚绫歌，见过老师。”
　　易璇仍是一派不咸不淡的模样，不过，当对方认认真真的朝自己行礼之时，那略显冷漠的眼瞳，却是掠过一丝不易察觉的欣慰。
　　作者有话要说： 今日也是被流氓鸽子缠上的一天


第124章 秘密空间
　　山涯半空, 罡风群落之中。
　　楚绫歌凌空叩拜，一丝不苟的朝易璇恭行拜师礼。
　　对方在不在乎这些虚节是一回事，但尊师重道一事, 前者自小就从娘亲那处知道其严肃性。
　　所谓一日为师, 终生为父, 便是其中道理。
　　行完礼后, 楚绫歌便再度望向眼前那与年龄十分不符的俏丽面庞。
　　她从别处得知，易璇的年纪并不算大，三十六七左右, 比自己娘亲还要小上一些。
　　楚绫歌一直觉得自己娘亲的容貌已是得了上天眷顾，但在得知易璇的一些信息后, 她才发现, 后者更是逆天生长！
　　若不将其修为考虑在内，单是瞧着易璇的气质容貌, 也就像是只比楚绫歌大上三五岁。
　　也正因如此, 在初遇那时，楚绫歌才一口一个师姐叫得干脆。
　　虽然这其中并不排除她是想与人套套近乎, 但从侧面也足以印证，易璇看上去实在是有些娇嫩。
　　当然，除开她那双漠然得可怕的眼眸。
　　抬眸望着巴巴瞧着自己的楚绫歌, 易璇心中忽然涌上一丝莫名的触动。
　　这种感觉前所未有, 就像是在茫茫荒凉的天地之中，突然多出一份牵绊。
　　“你想学什么？”
　　听见易璇的淡淡发问，楚绫歌认真想了想, 而后道：“功法倒尚不是太急, 弟子想要以最快的速度突破法相境。”
　　说话之时，楚绫歌心中其实也是有些打鼓。
　　半步法相晋升法相, 并不是简简单单灵力积累就能达到。
　　诺大的内院之中，神玄境巅峰武者多如牛毛，但每年真正能踏出那一步的，却少得可怜。
　　话音落下之后，易璇好一会儿都没有出声，就在楚绫歌自我检讨是不是有些强人所难之际，却听见身前之人说：“三个月。”
　　楚绫歌愣了半晌，待回过神来之后，俊脸之上立即涌上一阵狂喜。
　　“真的吗老师？你有法子让我三个月成为真正的法相境强者？”
　　听罢对方所言，易璇却十分平淡的摇了摇头，启唇道：“晋级之事，谁也没法保证，我也只能尽力而为。”
　　楚绫歌连忙点头称是，没有去追问为何是三个月而不是其他时限，高兴的搓了搓手，又道：“老师，那咱们什么时候开始？”
　　易璇纤手轻轻一拂，将对方送至涯边，听不出情绪的声音悠悠传来：“你先行回去报备，以免无故失踪三月，执法院那处不好解释。”
　　“是！弟子办好就回！”
　　刚刚成为内院弟子，楚绫歌有些规矩还不太习惯，还好经易璇提醒，否则的话，不定会闹出什么麻烦。
　　先去住宿区域的管事长老进行了报备说明，而后又马不停蹄的找了慕钰与祁萱两女，向她们说了自己要随易璇闭关三月之事。
　　慕钰哼着鼻子道：“呵~又想让我帮你白跑腿，给陆师姐送信！”
　　对于这姑娘的性子，楚绫歌也是有所知晓，当即顺着她的话道：“滴水之恩，日后定当涌泉相报，我和寒溪，会记着你的情的。”
　　一听这话，慕钰顿时便喜笑颜开。
　　知道对方急着回去修炼，也就没再贫嘴，接过信纸，便直接去了玄冰殿。
　　当楚绫歌返回山涯边时，易璇已自罡风群里而出，负手立于涯边，远远看去，背影很是孤寂。
　　“老师！”
　　听见楚绫歌的声音，易璇轻轻应了一句，而后抬起一臂，以灵力裹挟着前者身体，直朝远处一座高峰掠去。
　　内院之中，除了众所周知的一些常规修炼地所，还有着不少隐蔽的秘密空间。
　　这些独立空间，有着数个等级之分，寻常导师能够开启并带领弟子前往的，是一些较为低级的地所。
　　而另一些级别高的，就连院内很多长老也无法踏足。
　　因为级别越高，也就代表着其内危险越大，若是在空间结界里出了事，外界之人根本都来不及救援。
　　此刻易璇带着楚绫歌前往的，便是一处高级空间结界。
　　有资格开启这处结界之人，整个玄阳宗，不会超出三个！
　　楚绫歌也知道有修炼结界这回事，却并不知道易璇将要带自己去的，是哪一种，心中满是好奇，却并没有出声相问。
　　她知道自己老师不喜欢说话，更关键的是，知不知道这个信息，好像也没有多大关系。
　　反正老师怎么安排，自己就怎么修炼呗，不然还能咋的？
　　一个时辰之后，当楚绫歌面对着整片黄灿灿的沙海之时，先前心中所想象的所有奇观异景，统统变作了惊讶。
　　眼前这个地方，也太过平和了吧！
　　没有恶劣的环境，没有故弄玄虚的法阵，甚至连一丝丝的危险气息也感应不到。
　　在这种地方修炼，效果估计还赶不上宗门分配给自己的那处小庭院。
　　易璇起先没有说话，余光瞧着楚绫歌快速变来变去的神色，眸中罕见的生出一抹狡黠。
　　“你好像对这个修炼场所不太满意？”
　　听着自己老师的问话，楚绫歌立即挺直腰背，连连摆手道：“怎么会不满意！这里真是....有一种说不出的特别！”
　　易璇唇角隐有笑意，面上却平静无波的出声道：“去吧，你先去下面转悠一会儿，我不叫你，不许回来。”
　　“好的，老师！”
　　回复完毕之后，楚绫歌便跃下她们此时所立的石质高台，摧动着灵力，直朝下方那漫漫黄沙掠去。
　　待瞧见楚绫歌离得距离差不多时，易璇方才伸出纤掌，将一股磅礴的灵力灌注至高台某处。
　　楚绫歌正踢着脚边的黄沙朝前溜达，忽然就感应到前方两侧各自有着狂暴气息朝自己这方移动而来。
　　抬眸望去，只见两股卷着黄沙的风暴，正迅捷无比的扫向自己。
　　“来得好！我还没有试过控制这种铺满沙砾的风卷呢！”
　　低喝一声之后，楚绫歌立即抬掌结印，一边灵活的躲闪着沙砾风暴的袭击，一边施展着鸿蒙风咒，试图将风力化解开去。
　　不曾想，那沙砾风暴看起来规模虽然不大，能量却是不小。
　　楚绫歌缠斗许久，终于在体内灵力消耗半数之时，将两股风暴彻底击碎。
　　然而，还不待她有所欣喜，散逸而开的两股风暴，在不远之处一阵扭曲，紧接着就变作四股与先前一模一样的存在，卷着沙砾，直扑而来。
　　楚绫歌不恼反喜，她本就是为突破实力而来，高强度的修炼，更有效率。
　　这一次，徒手相抗是打不过了，楚绫歌果断将大日屠魔扇祭出，对战风暴。
　　易璇立于高台，眺望着远方已是被八股风暴围击的狼狈身影，喃喃低语道：“这就坚持不住了吗？才刚刚开始呢！”
　　战至力竭晕厥过去的那一瞬，楚绫歌才感叹自己之前的想法是多么的幼稚。
　　这里的风暴，着实诡异，打散一个变成俩，跟变戏法似的。
　　打到最后，结果就是，越是打得勇猛，就败得就越是快速。
　　易璇也没有料到，楚绫歌竟会直接战至昏迷。
　　她原本以为后者至少会朝自己求援一次，虽然自己也并不会出手帮忙，但她很满意自己弟子的这番表现。
　　修炼本就是一道孤独而持久的道路，大多数的情况下，都需要武者自己咬牙坚持，不懈努力，没有捷径可走。
　　某些时候，很多事都不是因为有了意义才去坚持，而是因为坚持了才会有意义。
　　楚绫歌失去意识之后，风暴也立即停止了攻击，散落而下，再度变作茫茫沙漠中的微小一砾。
　　易璇也没有过去替自己弟子看伤，而是就地盘膝坐下，闭目休憩。
　　无边无际的沙漠中，楚绫歌像是趴在沙砾中的一只细腿蚂蚁。
　　在她失去意识的这段时间，十道细长而精纯的能量，正穿透她的躯体而进，修复着伤损的血肉经脉，将其淬炼得更加坚韧。
　　这十道精纯能量，正好是先前楚绫歌击溃风暴所得。
　　正因为方才的咬牙坚持，才换来此刻战力品的享用。
　　易璇没有将这个秘密提前告之，若是楚绫歌先前选择了一味躲闪，此时此刻，便没有机会得到能量的灌溉。
　　弟子第一次进入空间结界，导师们都不会将其中关窍直接道出，这也算是对小辈们的考验，有些事提前说出来，就没有效果了。
　　昏昏沉沉了小半日，楚绫歌便醒了过来。
　　当意识再度回归之时，她立马就察觉到自己体内的一些变化。
　　之前被风暴所袭的那些伤处，已被尽数修复，无论是肉身力量还是气府之中的灵力，都有所提升。
　　最关键的是，这种提升虽然不算特别夸张，但却能及得上自己在外界不眠不休的修炼两日所得！
　　站起身来，遥遥朝着远处高台之上的纤细身影一拜，而后将大日屠魔扇取出，再度踩踏着黄沙而行。
　　风暴骤起，新一轮的激斗，再度开启。
　　整整十日，楚绫歌都在战斗、修复的无限循环中度过。
　　她牢记着易璇之前对自己说过的那句话，不得她召唤，就不能停下。
　　十日之后的某个时刻，当楚绫歌将同时围攻自己的三十二股风暴成功击溃，终于听见了远处高台之上的传音。
　　“可以了，休息一日，然后便开始进入下一段修炼。”
　　作者有话要说： 不要忘了打分哦，米拉桑！


第125章 风珠
　　黄沙漫漫, 这里没有落日孤霞，也不分白日黑昼，一眼望不到头的, 皆是澄黄沙砾。
　　在楚绫歌进入这片修炼空间之后, 鬼面便选择了闭识沉睡。
　　它虽然能在修炼道途上给楚绫歌把关指路, 却无法做到像易璇这般亲力亲为的教导。
　　大多数的时候, 它只是提供向，但具体怎么走，还得靠后者自己摸索。
　　再有一点, 鬼面隐有所感，易璇身上有着些许古怪之处。
　　她的实际修为绝对不止显现于人前的涅磐境二重山, 而按照她的年龄来看, 就算是眼前这种修炼速度，也是简直堪比妖孽！
　　为了避免给楚绫歌招来麻烦, 在其接近这类实力超然的强者之时, 鬼面一直都十分注意，尽量不去与之联系。
　　楚绫歌在黄沙之中盘坐而下, 心神内潜，细细查探着这十日苦修的成果。
　　一探之下，不由得惊喜交加。
　　抛开灵力的增幅不提, 单是肉身力量的增强, 便足以令她险些笑出声来。
　　世间生灵，但凡是能够感应到天地灵气，便能顺利踏入修炼之途。
　　人类主修灵力, 有如细流汇江, 一丝一缕皆是为着壮大江河而添砖加瓦。
　　肉身则好比容器，它的强弱, 直接关系到武者将来修炼所能达到的高度。
　　然而，肉身的修炼却远不如灵力来得效率高，是以世间武者，绝大部分的时间，还是用于修炼灵力及功法。
　　因此，当楚绫歌发现自己肉身之力竟在短短十日拔高了一倍之时，自然是喜不自胜。
　　站起身来，虎虎生风的挥了几拳，她这才仰头望着远处高台之上的纤细人影，大声道：“老师，弟子休息好了，开始下一段的修炼吧！”
　　听到楚绫歌的声音，易璇足尖一点台面，踏空而行。
　　每迈出一步，身形便会出现在数十丈开外，数息之间，已是来到对身前。
　　衣袖轻拂间，带着楚绫歌直直而上，悬浮于半空，而后又从纳戒之中取出玉瓶，将一颗青色丹丸射向下。
　　楚绫歌好奇的目光追着那青色丹丸直落而下，当后者彻底隐入黄沙之后，周围景至蓦然大变！
　　整片沙漠开始震动翻滚，无数沙砾如粉尘那般飘浮而起，间距越拉越大，末了，楚绫歌甚至都能透过缝隙看到沙面之下数丈之处。
　　沙砾震颤间，两座圆型石台缓缓自沙海下升起，而后稳稳的悬浮于沙面之上。
　　乍看上去，就像是两座冒出海面的礁石。
　　瞧着眼前这一幕的变化，楚绫歌再也忍不住心中的好奇，出声问道：“老师，那处石台，是让我修炼用的么？”
　　易璇摇摇头，突然直直盯着眼前人道：“你还没有感应到吗？”
　　听得此言，楚绫歌心中顿时猛然‘咯噔’一跳，硬着头皮回道：“弟子感觉，下那沙海好像有些诡异。”
　　易璇一听这回答，便知道她是在耍小聪明，企图蒙混过关。
　　当下也不拆穿，似笑非笑的道：“那你自己去往沙海下看看吧。”
　　“是！”
　　楚绫歌应答一声，而后也没有犹豫，摧动灵力将周身要害包裹之后，便径直跃进了沙海。
　　下潜十丈之后，楚绫歌才猛然意识到，这哪是什么沙海啊，说是风力之海还差不多！
　　在此之前，她一直认为是易璇摧动了此处阵法或机关，才令得风力卷着黄沙供自己练功。
　　现在看来，完全相反！
　　眼前这些细小的沙砾，皆是由风鳞石所化，而后者，则是一种蕴含着磅礴风属性能量的奇石。
　　风鳞石虽然并不是什么稀罕之物，但其价格却并不便宜。
　　一些家底殷实的宗族，常会购买回宗，为修习风属性灵力的弟子们，布置一些风堂或者风室。
　　而此时此刻，楚绫歌却是置身于一整片风鳞石海洋之中，这般惊人的手笔，估计说出去也没人会相信。
　　正想得出神，楚绫歌忽然听见有着细小的声响自下传来。
　　垂眸而望，只见一只手臂般长短的游鱼，正甩着尾巴朝自己蹿来。
　　会出现在这种奇异之地的，哪里会是什么正常妖兽，楚绫歌手掌微抬，数道风刃开始在掌间旋转而起，警惕的注视着那游鱼的一举一动。
　　在距楚绫歌脚掌还有丈许远时，游鱼忽然停住。
　　细尾一摆，一道以风属性灵力凝作的小箭徒然射出，直奔前者脚底。
　　楚绫歌早有准备，掌心向下翻转，霎时间，数道风刃飞速斩下，击碎风力小箭之后，继续朝着那游鱼射去。
　　“唧唧唧！”
　　游鱼怪叫一阵，灵活无比的躲过风刃，而后细长身躯一扭，便朝着下迅速潜去。
　　“哪里跑？”
　　楚绫歌紧追而下，没过一会儿，一人一鱼便下到百丈。
　　论速度，楚绫歌甚至还比那游鱼要快上一些，但若是比起灵活程度，她却又不是那游鱼的对手。
　　施展着炼风决，围追堵截之下，好不容易才将那游鱼抓至掌中。
　　直到这时，楚绫歌才发现，那游鱼并不是什么妖兽，而是以风属性能量所化的风鳞石鱼！
　　风鳞石鱼的脑袋部位，有着一粒豌豆般大小的风珠。
　　楚绫歌大喜，掌心收拢，将游鱼捏爆开去，而后将那小小的风珠捻于指尖细细把玩。
　　“没想到这里竟有着这等奇物，不出意外的话，这接下来的修炼，应该便与这风珠有关。”
　　正犹豫着是否要再四处寻觅一番，楚绫歌耳尖便微微跳动了起来。
　　将风珠收入纳戒，低头朝着斜下一瞧，顿时面色大变。
　　下不远之处，乌泱泱的风鳞石鱼群，正如一张海底大网般，快速朝着楚绫歌包围而来。
　　几乎是没有任何犹豫，楚绫歌拔腿就跑，大日屠魔扇来回相拂，击碎无数密密麻麻朝自己飞射而来的风箭。
　　刚逃至半途，楚绫歌便陷入了风鳞石鱼的汪洋大海之中！
　　虽然这些风鳞石鱼的单体力量不强，楚绫歌几乎一扇就能弄死一茬，但也确定敌不过对数量多啊。
　　崩碎的那部分风鳞石鱼，风珠刚刚离体，便被离得最近的同类给一口吞下，而后更加疯狂的朝楚绫歌猛烈攻击。
　　一柱香后，原本平静的风鳞石海平面，忽然卷起一股漩涡。
　　没过一会儿，一道狼狈的人影便自漩涡下直掠而上，其身后还跟着一串狂嘶乱吼的鱼群。
　　这道狼狈身影的主人，自然便是楚绫歌。
　　在摧动最后一丝灵力将身后的尾巴清理掉后，便再也坚持不住，直挺挺的朝着下栽落。
　　易璇俏身立于海上石台，纤掌微微探出，强劲的吸力自其掌心爆发，扯着楚绫歌的身体，落向自己所在的这台面。
　　砸落坚硬的石面之后，楚绫歌顿时呲牙痛呼出声。
　　她虽然已是拼至力竭，却并没有失去意识，脱力的趴在石台之上，眼皮微抬，望着近前的一袭裙角，想要说话，却连嘴皮子也动不了。
　　易璇垂眸瞧着衣衫褴褛的弟子，心里觉得有些滑稽，但却并未发笑。
　　此时此刻的楚绫歌，可谓是毫无形象可言。
　　原本好端端的衣袍，被切割成一段段的布条，乍一看去，就像是落难逃荒的乞人。
　　肌体之上的雪白，夹杂着丝丝殷红血迹，就这么毫无遮拦的暴露在易璇眸底，有些楚楚可怜，又有些情/色。
　　当然，易璇倒是不会朝别的向去想。
　　美眸盯着楚绫歌那近乎半裸的娇美脊背，心里想的却是如何做到在三月之内让她晋至法相。
　　休息了好一会儿，楚绫歌才能再度动用灵力。
　　将身体撑起之后，头一件事，便是从纳戒之中取出一件崭新外袍换上。
　　“你取得风珠了吗？”易璇的声音依然平稳，说话也是一如既往的简洁。
　　楚绫歌径直将唯一一颗到手的风珠取出，颇有些不好意思的挠了挠头，小声道：“其他的风珠都来不及收取。”
　　对于她的这番解释，易璇似乎早已猜到，没有责怪，只是淡淡的道：“将风珠以灵力包裹，拍入下石台。”
　　楚绫歌照做之后，并没有感应到石台有任何变化。
　　于是，只好眼巴巴的望着易璇，希望自己这位惜字如金的老师，能够对自己多解释一些。
　　这一回，易璇的讲述确实比之前要详细一点，不过，也仅仅是一点而已。
　　“接下来的一个月，你的任务便是收取风珠，而后将其存储进这石台之中，以作之后洗礼之用。”
　　楚绫歌眨巴眨巴眼睛，想要问几个问题，却又觉得易璇可能不会回答自己，便没有缠问，只是好奇道：“那老师你呢？是留在这里还是暂时离去？”
　　似乎是没有料到她会问起这个问题，易璇认真想了想，才道：“自然是留下来陪你。”
　　还不待楚绫歌高兴，便听对又补了一句：“风鳞石鱼不比之前那些沙砾风暴，我得在这里守着，以免你修炼出了差错，被鱼群吞噬了去，死在这里就不太好了。”
　　楚绫歌：“......”老师你是认真的吗？
　　说完之后，易璇便去往了距此不远的另一石台之上，将这里完完全全留给了楚绫歌。
　　约摸着休息了半日时光，楚绫歌便再度跃入风鳞石海之中。
　　虽然易璇没有事无巨细的说透，但她又岂会不明白，自己收取的风珠越多，之后自己洗礼的效果也就越好。
　　为了能够一鼓作气突破法相，接下来的一月，绝对不能有半分松懈！


第126章 真-风毒
　　这是一处似乎永远没有尽头的风鳞石海, 越是探索，便越是觉得广袤无边。
　　楚绫歌在风鳞石海之中不眠不休的苦战数日，倒也收获颇丰。
　　除了每日都能收取数百颗风珠之外, 功法也是有所大进, 如之前那般被鱼群攻击得衣不蔽体的情况, 再也没有出现。
　　这一日, 楚绫歌完成了新一轮的风珠收割，跃上石台，高高兴兴的将自己的战利品尽数拍入石台内部之后, 便开始调息。
　　约摸着过了有半个时辰，楚绫歌便收回手印, 自修炼状态退出。
　　正欲跃下石台, 却忽然听到易璇的声音自不远之处传来：“你等一下。”
　　楚绫歌立即顿住了身形，抬眸朝着易璇那方望去。
　　只见对方玉臂轻抬, 掌心灵力涌动间, 一柄青色风剑迅速凝聚成形。
　　望着那翻手之间便能以灵力凝作兵刃的手段，楚绫歌心中羡慕不已。
　　虽然现在她也能够做到将风刃随心而发, 但与易璇手中那风剑一比，却又是差了好几个档次。
　　随着易璇掌面的翻转，风剑直射而下, 没过一会儿, 楚绫歌便感应到风力波动去而复返。
　　让她惊奇的是，再度出现的那股风属性能量，已是变作了风球的模样。
　　关键之处在于, 整个过程中, 易璇一直都没有以印法操控。
　　这一招巧妙之极的控风术，又令得楚绫歌很是眼馋了一把。
　　风球径直飘至楚绫歌身前, 灵力散逸之后，一颗核桃般大小的风珠，便悬浮于眼前。
　　楚绫歌瞪眼望着眼前这一颗，再想想自己收取的那些‘小豌豆’，顿时便明白了自己老师的用意。
　　轻轻将身前那风珠引至掌中，感应着其中蕴含的精纯能量，一颗竟是能抵得上自己一整日所获！
　　正唏嘘着，易璇的声音再度传荡而来：“不要总盯着小鱼捞，对你的修炼没有好处。”
　　楚绫歌从善如流的点点头，瞧着易璇一幅好像要将自己手中风珠收回的模样，赶忙摧动灵力将其包裹，而后以迅雷之势存入脚下石台。
　　下一瞬，整个人便跃入石海不见了踪影。
　　“只要我跑得够快，我的老师都反应不过来！嘿嘿嘿！”
　　怔怔的瞧着那蹿得比兔子还快的身影，易璇也是有些哭笑不得。
　　她原本是打算将风珠收回的，没想到却被楚绫歌抢了先，便也只好作罢。
　　无奈的摇头间，唇角却罕见的勾出一抹极淡的弧度。
　　再入风鳞石海，楚绫歌便没将精力耗在那数量庞大的低品阶鱼群身上，以灵力将自身波动掩盖至最小，而后如箭矢一般直朝深处潜去。
　　她本就不是愚笨之人，只是缺少了些经验。
　　现经由易璇稍加点拨，便立即知道自己接下来应该怎么做。
　　气息的掩盖，再加上一路下行都没有对游鱼出手，楚绫歌几乎是没有障碍的便潜入风鳞石海深处。
　　以往之时，她最多潜至五十丈便会与铺天盖地的鱼群打起来，而此刻，却是她首次来到百丈之下。
　　百丈之距，就像是一条泾渭分明的界限。
　　在这个地方，楚绫歌没有瞧见一只游鱼的影子，那些数量庞大到令人咋舌的鱼群，好像根本不敢踏足此处半分。
　　楚绫歌不敢大意，戒备着搜寻了没多久，便发现一只大家伙。
　　那是一只长相犹如乌贼般的鱼兽，一端长着鱼尾，而另一端，则有着数道粗壮的触须。
　　当楚绫歌瞧见那乌贼鱼兽之时，后者也发现了她。
　　紧闭的眼目徒然暴睁而开，下一瞬，乌贼鱼兽便如长矛般旋转着射出，直奔楚绫歌脑袋而去。
　　楚绫歌本就是为收取它的风珠而来，自然不会选择退缩。
　　大日屠魔扇展合之间，十数道凌厉的风刃顿时呼啸而出，朝着来者当头斩落！
　　乌贼鱼兽的实力算不得太强，相当于人类武者神玄境高阶修为，只不过前者那完全不会防御，以命相搏的战法，令楚绫歌很是有些头疼。
　　好在那乌贼鱼兽为能量所凝，也不懂得什么战术，经过一番激烈的打斗之后，最终还是楚绫歌取得了胜利。
　　然而，就在楚绫歌斩出最后一柄风刃，准备收取风珠之时，变故突生！
　　那乌贼鱼兽在遭受致命一击之时，躯体之上忽然出现好些墨色的小圈，如嘴唇一般张启之后，径直破体而出，凝作一支墨针，射入楚绫歌肩头。
　　一切都发生在电光火石之间，楚绫歌甚至连一丝准备也无，那墨针已是侵入体内。
　　快速将风珠收入纳戒，楚绫歌一刻也不敢继续停留，一边压制着已然开始在体内大肆破坏的风毒，一边快速朝着上方掠去。
　　早在初次接触风属性灵力那会，楚绫歌便已是知道这世间有着风毒的存在。
　　只不过，当初鬼面所言，有一半之数都是哄骗楚绫歌，为的是让她从陆寒溪身上夺取风纹。
　　此时此刻，当楚绫歌真正遭受到风毒的侵略，才知道那东西爆发起来的恐怖程度，根本就不是当年鬼面所说的那样。
　　楚绫歌本身就主修风属性灵力，为了阻止风毒的扩散，也几乎是拼尽了全力。
　　饶是她没让风毒侵入肺腑，却也伤得不轻。
　　当然，这也是吃了猝不及防的亏，谁能想到，那乌贼鱼兽在即将崩碎之际，还能发出这么一道攻击。
　　好不容易跃至石台之上，楚绫歌再也忍不住，喷出一口鲜血之后，便软身倒下。
　　易璇见状，立即掠至楚绫歌所在的这方石台。
　　在其身旁蹲下，屈指在对方颈间一探，便知道她现在体内的状况。
　　大部分风毒，已被楚绫歌自己驱出身体，残余的那些，则继续在其体内四处乱蹿。
　　易璇秀眉微皱，扶着楚绫歌肩头助她盘膝坐起，而后绕到其身后。
　　伸掌轻轻在对方背心一拍，毒血顿时自楚绫歌唇间喷涌而出，紧接着，那软绵绵的身躯便朝着后方倒去。
　　易璇伸臂将其接住，旋即扶着对方身躯平躺而下。
　　垂眸望着那挂有血丝的唇角，略作思忖后，伸手轻轻抚过，将那刺目的殷红拭去。
　　唇边泛起的温凉触感，令楚绫歌紧闭的眼帘缓缓掀开，睁眼之后，瞧见的便是易璇轻柔的替自己擦拭唇角的画面。
　　“老师。”艰难的挤出两字，楚绫歌便也不再多说其他。
　　她觉得自己有些丢脸，自打来到这处空间结界之后，许多关键之事，都靠着易璇提点，自己才能有所领悟。
　　特别是这一次，因为自己的大意，不仅提前退离战场不说，还迫使老师出手替自己驱毒疗伤，原本这一切都是可以避免的。
　　楚绫歌心中所想，易璇自然是不会知道。
　　事实上，后者没有一丁点要责怪她的意思。
　　虽然没有带过徒弟，但这并不代表易璇分不出优劣，在这般景况之下，换作任何一人，都不会比楚绫歌做得更好。
　　“调息，别说话。”易璇伸手在对方光洁的额间轻轻一拍，便径直盘膝守护在侧。
　　楚绫歌再度将眼帘合上，也不起身结印，就保持着平躺姿态，缓缓的纳气入体，修复着伤处。
　　丝丝缕缕的冷香钻入鼻间，有些像冬日里的腊梅，勾得人心痒，恨不能将其立即摘下，狠狠嗅上几口。
　　知道这是自易璇身体之处传来的女子体香，楚绫歌丝毫也不敢多嗅，待气力重新回归之后，立即坐直而起，全神贯注结印修炼。
　　见得对方已无大碍，易璇便也掠往另一处石台。
　　就在楚绫歌销声匿迹一月有余之后，陆影落便也失去了寻人的耐性，径直跑去玄冰殿相问。
　　“寒溪啊！你这样护着那小兔崽子是不对的，连你亲姐都不敢面对，到时候爹娘回了宗，看你们怎么办？”陆影落以为是自己妹妹将人藏了起来，说话也就不再含蓄。
　　令她没有想到的是，陆寒溪却没有一丝慌乱，风轻云淡的反问道：“过度相护，绫歌她可不需要。”
　　陆影落没好气的道：“是吗？那你说，这段时间，那小兔崽子都躲到哪里去了？”
　　听着自己姐姐对楚绫歌的称呼，陆寒溪又是无奈又觉得有些好笑。
　　“她可没有故意躲起来，是易璇长老带着她去空间结界修炼去了。”陆寒溪解释道。
　　“易璇长老？她不是向来都不理宗门之事的么？难怪那日内院选拔之时，她会那么突兀的出现，原来是起了收徒之心啊！”陆影落恍然大悟道。
　　“嗯，说来也是机缘巧合，绫歌初遇易璇长老那会，还以为对方是内院师姐，上回幻丹洞府之行，也是易璇长老推荐的她。”陆寒溪浅笑嫣然。
　　“好了好了，你也不必替那小兔崽子贴金，我知道她资质过人，但她总归是女儿身，你们俩想要在一起，未来的路途，少不了荆棘！”
　　听着自己姐姐所言，陆寒溪罕见的冲对方弯了弯眉眼，轻笑道：“姐姐的意思是，要站在我这边？”
　　陆影落哀叹道：“谁叫我就你一个妹妹呢？实话实说，你现在的状态其实挺好，这人呐，就是得为自己而活，以前的你，活得跟块冰人似的。”
　　作者有话要说： 大家若是看得欢喜，不要忘了帮忙打分和留言哈。 成绩很差，作者君也只能靠着你们的喜欢与鼓励而继续坚持。 至少，有人还在日日等更，我就不会放弃或松懈。


第127章 开启法眼
　　修炼不知时日长, 不知不觉间，楚绫歌来到空间结界已是两月有余。
　　现在的她，已是偶尔能够触及突破法相境最后的那一层桎梏。
　　但是, 易璇除了让她加大修炼力度之外, 并没有提及洗礼之事。
　　楚绫歌没有心浮气躁, 严格按照易璇所提的要求, 踏踏实实的完成着修炼任务。
　　一转眼，便来到三月之期的最后一日。
　　易璇与楚绫歌一同立于石台，在探查一番石台之中所蕴藏的能量之后, 满意的点了点娇美的下巴，而后让后者盘膝坐下。
　　“老师, 我这是要接受洗礼了吗？”
　　听见对方发问, 易璇也难得的细细回答起来：“嗯，待会我会控制着能量, 你就只管全力突破便是。”
　　“在晋至法相境的临界点时, 你有着一次机会感应法眼，若是感应不到, 便不必太过勉强，顺利晋级，才是我们此番的目的。”
　　楚绫歌点头称是, 而后也不再耽搁, 径直闭上双目，结出修炼手印，吸收着周围浓郁的风属性灵气。
　　感应着时机差不多了, 易璇这才伸出一掌, 将石台之中的精纯能量吸扯而出，朝楚绫歌身体周围笼罩而去。
　　调动能量替人洗礼是个需要耐心的技术活, 得时刻注意着对方状况的变化，从而及时调整能量冲刷的程度。
　　太过迅猛可能造成能量浪费，甚至损伤武者的血肉经脉，太过柔缓，又达不到最佳效果。
　　不过，对于修为高出楚绫歌整整一个大阶的易璇来说，做到最完美的洗礼，显然不是一件困难之事。
　　洗礼的过程十分顺利，楚绫歌已是接受了三个月的高强度训练，无论是肉身，亦或是气府，皆已是做好了更上一层楼的准备。
　　一日一夜之后，那突破的临界点，便水到渠成的来临。
　　在此之前，楚绫歌曾借助鬼面之力开启过一次准法眼，对于感应一事，自然也比其他武者稍占了一些优势。
　　虽然开启法眼这件事每人所经历的情形太不一样，但楚绫歌却是曾经进入过那玄异的状态，一旦有所苗头出现，必不会让其溜走。
　　然而，令楚绫歌颇有些失望的是，当日那般玄异之感，却是丝毫也没有出现。
　　“难道是我没那机缘，无法开启法眼？”
　　心中一阵嘀咕之后，楚绫歌也开始有些犯难。
　　眼下突破在际，自己不可能在这个临界点上停留太久，或许就在下一瞬，便会冲破那层瓶颈。
　　但一想到上回开启准法眼后的那神奇之界，她又不想轻易放弃。
　　“我记得上回动用法眼之力后，神魄之力就像是被人抽取一空似的，或许法眼的开启，关窍便在于神魄那处！”
　　心神内潜，望着那与自己一模一样的神魄小人，楚绫歌开始仔细回想当日开启法眼之后的状态。
　　细细小小的感悟碎片自神魄小人身体之中飘散而出，如星辰般汇聚在周围，闪烁着奇异的光芒。
　　石台之上，易璇一边控制着能量灌注，一边感应着楚绫歌每个阶段的状态变化。
　　“她在等什么呢？最好的突破时机已经到来，为何却一直压在那临界之处？若是错过了这个机会，晋级的效果，可会大打折扣。”
　　心中有些着急，但这种事易璇却也是无法帮忙，只能持续控制着力道，静静等待。
　　而就在下一刻，楚绫歌身体之中忽然有着毫光射出。
　　起初只是一道，数息之间，便再也无法数清，乍一看去，如同万箭穿身一般。
　　与此同时，楚绫歌的气息也开始节节攀升，成功打破桎梏，真真正正的踏入法相之境。
　　晋入法相之后，楚绫歌身体所呈现而出的奇异之景，却并没有消失。
　　只见那万千毫光齐齐破体而出，在半空之中凝为一体，光芒缓缓蠕动，最后变作一道狭长的眼目。
　　眼目微启，一股强横而玄异的威压顿时朝着四方席卷而开，搅得整片风鳞石海风浪大作。
　　“竟然开启了法眼！真是个好运的小家伙！”
　　瞧见眼前这一幕，饶是以易璇那冷漠的性子，也无法做到淡然如常。
　　粉唇不自觉的微微启开，隐约还能瞧见隐于其中的丁香小舌，眼瞳也不再如往常那般古井无波，眸光掠过，除了惊诧，还有着一丝羡慕。
　　半空之中的眼目并没有完全开启，似天道之眼俯视万物，洞悉众生，而后隐于虚空。
　　诡异的景况消失之后，此方天地之间的能量却开始变至狂暴。
　　惊涛怒砸，风压自天穹而降，直直朝着楚绫歌两人所立石台拍击而来。
　　楚绫歌刚刚睁开双目，瞧见的便是宛如天罚般的天塌之象！
　　“老师！这是怎么回事？”楚绫歌刚刚晋至法相，本是豪情万丈，但此时此刻，在那无匹的风压之下，却连站直身躯也难以做到。
　　“法眼的存在，本就违逆了道途，每一次有人在晋级之时开启，或多或少都会引发天地异象，只不过，其他人搞出的动静，可比你要小上许多。”
　　听罢易璇的解释，楚绫歌又是激动又有些担心。
　　天地异象，可已是有些超出了武者所能相抗的范畴。
　　“要不，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　“不必，你刚刚晋至法相境，修为尚还不太稳，需要多在此处待上几日。”
　　“那眼前这情况要如何应付？”
　　“这种程度的天地能量潮汐，没什么好担心的，你只管继续修炼，其余之事，交给我来就好。”
　　听得易璇如此说，楚绫歌便也放下心来，一双亮眸仔细的盯着对方，想要知道自己老师接下来要怎么做。
　　算起来，这还是楚绫歌第一次瞧见易璇真正出手。
　　之前的那一些，甚至连小打小闹也算不上，之于易璇，就跟玩儿似的。
　　风压似怒龙一般直冲而下，尚才冲至半途，楚绫歌已是有些摇摇欲坠，好在易璇这时候也开始出手，才避免了身旁之人的狼狈。
　　一双戴着白绢手套的纤纤细掌，在楚绫歌眼前轻抬而起。
　　紧接着，纤掌开始结印，明明速度并没有很快，但仍是看得她有些头晕目眩。
　　狠狠摇了摇脑袋，楚绫歌迫使自己收回了目光，不敢再去盯着易璇施法。
　　眨眼之间，一只以风力凝作的云雀便是凭空出现，云雀高声嘶啸，而后乘风直上，与风龙轰然相撞。
　　地动天摇之间，绞碎的劲风如陨石般坠射而下，在风鳞石海之上掀起十数丈高的浪潮。
　　狂浪翻涌，连空间也裂出丝丝细痕。
　　但无论周围劲气如何恐怖，楚绫歌两人所立的这处石台，却是异常安稳，像是一只逐浪的小船，永无翻覆的可能。
　　“涅磐境的战力真是有些骇人！怪不得听人说晋至这个阶别，便有了移山填海的可能！”
　　楚绫歌心中的感叹，易璇自是不得而知。
　　将风龙击溃之后，她便转身望向前者，正欲开口问问对方有关于法眼之事，天穹之上却蓦然再度有着风压降临。
　　这一次出现的风龙，体形比刚才那头大了三倍有余，盘踞于半空之上，仅是那气势压迫，但令楚绫歌有些喘不过气来。
　　望着眼前这一幕，易璇也是有些震惊，洁白的俏脸之上，第一次浮上一抹凝重之色。
　　“竟然还有一头？”
　　说罢，又古怪的瞄了楚绫歌一眼，才继续道：“你究竟是开启了怎样逆天的法眼啊。”
　　对于自己法眼的状况，楚绫歌此时也是摸不着头脑，只好讪讪的望着对方一笑，小声问道：“上面那一头，咱们还打吗？”
　　易璇略作思忖后，点了点头，而后手掌交叠，在楚绫歌目瞪口呆的注视下，将白绢手套给取了下来。
　　在楚绫歌的记忆里，从未见过如眼前这般漂亮的纤纤玉手。
　　美得不似凡物，更像是锻造大师精雕细琢打磨而出的艺术品。
　　尚未回过神来，玉手便再次开始结印，这一次，易璇竟是出声道：“别看了，站到我身后去。”
　　楚绫歌以为她是在恼自己目光的无礼，故而有此吩咐，当即面颊一红，眸光移开，抬脚走到了对方身后。
　　她却不知，易璇会有此安排，并非是她所想的那样。
　　以楚绫歌现下的修为，无法承受她接下来的功法波及，她之所以会常年戴着那双白绢手套，不是为了护掌，而是为了封印！
　　那看似白绢的材质，并不是普通白绢。
　　不过对于这个秘密，知道的人并不多，她也没打算现在就对楚绫歌提及。
　　封印解除之后，易璇的气息波动反而内敛而进，不复先前那般锐利，却多出一股神秘而玄奥的气息。
　　“九星风天术，雀攻！”
　　随着一道清喝之声落下，一只与先前体形差不多的云雀，再度浮现而出。
　　这一次的云雀，通体流淌着玉石光泽，振翼而开，威压竟是盖过天穹之上的风龙！
　　犹如宝石一般的眼瞳，带着几分灵动，楚绫歌甚至觉得那云雀出现之后，就一直在斜着目光打量自己。
　　那并不是什么友好或是好奇的打量，更像是一种，带着恼意的责备，令楚绫歌心里感觉奇奇怪怪的。
　　云雀并没有在低空停留太久，仰头高声嘶鸣，而后撕裂长空，直朝那风龙暴射而去！


第128章 甲级令印
　　天穹之上, 两道灵物缠绞于一处。
　　风龙徒有威压之力，却不懂得功法招式，几番冲撞下来, 并未对云雀造成多少损伤, 反观其自身, 所余之力却已是十不存五。
　　“唳！”
　　一道桀骜的雀鸣声划破天际。
　　下一刻, 楚绫歌便是见到，身形足有数十丈的庞大风龙，竟在云雀的利爪之下, 生生撕作了两截。
　　击溃风龙之后，云雀的攻势却并没停止, 随着易璇手印的变幻, 那玉石般的双翼越过龙首，而后猛然斩下。
　　一团青色的能量液自破碎的龙首浮显而出, 旋即又被云雀一口吞下。
　　风龙彻底崩碎, 吞噬了能量液的云雀，却显得尤为兴奋。
　　遮天云翅暴展而开, 翱翔天穹，宛如战神一般，令人望而生畏。
　　楚绫歌将目光从云雀那处收回, 落向身旁开始缓缓收敛印结的易璇, 心中满是好奇，神色之中充斥着惊艳。
　　与以往冷漠疏离的气质不同，此时此刻的易璇, 长发飞舞, 衣袂翩然，面庞之上浮现着自信的笑意, 那是楚绫歌从未见过的无双神采。
　　云雀散逸之后，化作一道亮芒直射而下，被易璇引至掌心，消失不见。
　　重新将白绢手套取出，覆住那艺术品般洁白无瑕的纤掌。
　　与此同时，易璇先前那强横无匹的气息，也开始逐渐减弱。
　　“老师，你刚才简直是太神气了！”楚绫歌两步跨至对方身前，满脸崇敬的道。
　　易璇正欲开口说话，一股强烈的疲惫感却忽然涌至四肢百骸，身子微微晃动，双膝一软，就要朝前栽倒而去。
　　楚绫歌大惊，赶紧手忙脚乱的伸臂将其接住。
　　夹杂着冷然梅香的娇躯忽然扑至怀中，那柔软的触软令楚绫歌身体有些紧绷，却也无法就这样将老师放置于冰冷的石台。
　　只能眼观鼻、鼻观心的将对方揽着，一动也不敢动。
　　相较于楚绫歌的不自然，易璇倒是没觉出有何不妥。
　　一来，大家都是女子。
　　二者，对方比自己年幼太多，又是自己品学兼优的徒弟，被她抱一抱也没什么大不了的。
　　在对方怀中停留了没多久，易璇便轻轻推着对方胳膊，站稳了脚跟。
　　“老师，你没事吧？”楚绫歌有些担心的望着眼前人，心里有些后怕，但更多的还是庆幸。
　　还好有易璇帮忙，否则的话，恐怕自己还未体会到法相境是什么感觉，就被风龙给撕了。
　　易璇略摆了摆手，而后道：“无碍，只是太久没有解开封印，迎战的又不是普通对手，故而有些力竭罢了。”
　　将其扶着坐下，楚绫歌略作犹豫，才开口道：“老师你的手，好像有些不同寻常。”
　　在先前易璇褪下手套御敌之时，楚绫歌便已有所感应，而刚刚被其握住手臂那会儿，她更是确定了自己的猜测。
　　对方的一双纤掌，并非血肉所筑！
　　那种冰硬如玄铁的触感，自己绝对不会感应错误。
　　原本以为易璇会随口带过的，但令楚绫歌没有想到的是，对方不仅不觉冒犯，而且还将其中秘密如实告之。
　　易璇在如楚绫歌现在这般年龄之时，家逢剧变，举族之人，只有她活了下来。
　　为了复仇，易璇自断双腕，再以血肉相祭，引祖石入体，从而在十年之间，成功晋至涅磐境，手刃仇敌之后，便来了玄阳宗。
　　善用刀剑者，常死于刀剑之下。
　　不到紧急之时，易璇一般不会轻易解开封印，动用祖石之力。
　　这一次，是她迄今为止唯一一次不是为了杀戮而为，易璇心里其实挺轻快的。
　　楚绫歌从来都不是将别人的好意当作是理所当然之人，当她听出易璇每动用一次祖石之力，便会使得身体受损之时，心中更是有些自责。
　　似乎是感应出了对方心绪的变化，易璇罕见的掀唇笑道：“好了，别东想西想的，在这世间，想要获得力量，总是要付出一些东西。”
　　楚绫歌点点头，而后望着易璇郑重道：“老师，待我日后晋至涅磐境之后，就给你做最厉害的打手，争取不再让你有解开封印的机会！”
　　听罢这番颇带着些孩子气的话语，易璇的心里却生出一丝浓浓的暖意。
　　这样的感觉，自从她亲眼见到族人被屠那时，便再也没有出现过了。
　　“好啊，那老师就等着你成为涅磐境强者的那一日。”
　　“一言为定！”
　　一番交谈之后，两人便各自盘坐调息，待楚绫歌修为稳稳巩固之后，两人这才离开此处空间。
　　分别之际，易璇特意叮嘱对方，法眼之事暂时先不要对外人提及，动用之时也得小心谨慎，以免给自己惹来不必要的麻烦。
　　对于保守秘密这种事，楚绫歌做起来自然是轻车熟路。
　　当即将胸脯拍得梆梆响，表示自己绝对不是那种喜欢臭显摆之人！
　　当天夜里，楚绫歌便溜进玄冰殿，将自己晋至法相境以及开启法眼之事，一股脑的告诉了陆寒溪。
　　当然，有关于易璇的私人秘密，楚绫歌并没有提及。
　　她能将自己的事无所保留的与陆寒溪分享，甚至连命也可以给对方。
　　但在这个世上，还有一些东西，却有着与生命同等的分量，譬如，承诺。
　　在楚绫歌闭关的三个月里，玄阳宗已是调集高手，开始朝天极堡出手。
　　陆影落接受了任务，在半月之前，已是随着玄阳宗一大批人马出发，这也是为何楚绫歌敢明目张胆前来玄冰殿的原因。
　　两人原正头碰着头偎在一处聊天，说着说着，楚绫歌的爪子便开始有些不规矩起来。
　　陆寒溪一掌拍开自己腰侧的魔爪，将其牢牢握住，不让对方乱动，小声道：“别闹，我还有件正事没跟你说呢！”
　　听着心上人那婉转悦耳的声音，楚绫歌只觉心脏仿佛被轻羽扫过，似熨贴，又似撩拨。
　　扭头用唇瓣去轻轻剐蹭对方的秀耳，喃喃道：“媳妇你说，我认真听着。”
　　酥麻的痒意钻至耳间，令那白洁的玉肌周围迅速染上一层红晕。
　　陆寒溪简直拿她没辙，控制住那人的双掌又怎么样，根本无法阻止对方在自己身上煽风点火。
　　“上一次的....幻丹洞府之行，被爷爷亲自追定为....甲级任务，明....明日，你随我一同前去任务堂，领取....令印....”
　　十分困难的将话说完，陆寒溪已是有些微微喘息。
　　她也不知道自己这是怎么了，只是被那人碰着颈间耳际，身体就有了反应。
　　正面红耳赤着，楚绫歌忽然伸手将其拉至自己怀中。
　　脑袋埋进散发着幽幽香气的发间，轻舐着对方优美如天鹅般的曲线，低语道：“我也有件正事要跟你说。”
　　陆寒溪面颊发烫，吐气如兰，嗓音已是有些发软：“什么？”
　　楚绫歌勾唇，在其锁骨处落下一吻，而后道：“我想你了。”
　　两人心意相通已有一年有余，但实际上却是聚少离多。
　　陆寒溪以前从未觉得修行清苦，但自从那人一连三月杳无音讯之后，夜深人静，她也很是想念被对方拥抱的温暖。
　　此时此刻，听着楚绫歌那并不露骨的情话，却直接将陆寒溪最后一丝清明击溃。
　　纤纤玉臂紧紧环住对方脖颈，陆寒溪的声音染着一丝软意：“我也想你”。
　　满室春色
　　翌日一早，两人穿戴整齐之后，便一齐前往任务堂领取甲级令印。
　　有着陆寒溪陪同，令印领取的过程自然是顺利无比。
　　严格算起来，前往幻丹洞府之人能够得此殊荣，还是全都沾了楚绫歌的光。
　　若不是她在最后关头力挽狂澜，众人或许连命也无法得保，更别提是领取奖励了。
　　其余几人早在得到这个好消息那会儿，便已是去往任务堂拿了令印，陆寒溪则是特意等着与楚绫歌一块。
　　取得令印之后，两人便开始朝着藏宝阁的方向前行。
　　刚进入内院之时，楚绫歌与藏宝阁阁老有过口头约定，前者得向后者交上三枚甲级令印。
　　楚绫歌虽然每每想到此事就一阵肉疼，但约定便是约定，如今得了一道令印，她便想着去阁老那处走一遭。
　　有关于约定之事，陆寒溪自然也是知道的。
　　瞧着身边人一脸惆怅的模样，便嫣然笑道：“将我的那枚令印也拿去吧，早些还了债，你便轻松啦。”
　　听闻此言，楚绫歌先是一喜，而后又摇摇头道：“不成，任务堂的每道令印都有登记，我若用了你的，万一被阁老说与咱爷爷听去，那可不太好解释。”
　　陆寒溪‘噗呲’一笑，嗔道：“你倒是叫得挺顺口。”
　　两人挑着僻静道路行走，笑笑闹闹，没过一会儿，便来到藏宝阁殿门之外。
　　“你上去找阁老吧，我就在一层转转。”陆寒溪朝着身边人轻声道。
　　“嗯，我去去就回。”楚绫歌回应一句，而后便快步朝着通往上层的旋梯走去。
　　在出示了阁老之物后，楚绫歌没有受到任何阻拦，便上至第三层。
　　再度立于能量光膜之外，楚绫歌抬眸望向不远之处的那紧闭石门，眼神之中掠过一丝火热。
　　“如今我已是能够动用真正的法眼之力，倘若能够再度进入其中，不知道能发现多少难得一见的宝贝！”
　　正美滋滋的做着梦，一道有些难听的沙哑声音忽然凭空而出，钻入楚绫歌耳中，令她起了一臂鸡皮疙瘩。
　　“这么快就来了，你是有求于老夫呢？还是来兑现承诺？”
　　随着这道嗓音一同出现的，是一名身着麻衣的佝偻老者，干枯的手指微微一屈，光膜便自动分隔而出一条窄道。
　　楚绫歌踏步而行，端立于麻衣老者跟前，而后朝其行礼道：“弟子楚绫歌，见过阁老。”
　　说罢，手掌朝前探出，掌心之中，躺着一枚紫金色的小小令印。
　　作者有话要说： 我怎么就管不住这手呢......


第129章 无双风华
　　藏宝阁第三层, 楚绫歌与麻衣阁老相对而立。
　　少女的声音如流水般淌过，明朗而悦耳。
　　到了麻衣阁老这般年岁，心绪自是稳如磐石, 在见到楚绫歌掌心之中的紫金令印后, 眼中虽也有着些许惊奇, 不过, 旋即便是收敛了去。
　　心念微动，紫金令印便落入麻衣阁老那干枯的手掌。
　　头颅微仰，略显浑浊的眼瞳朝着对方一打量, 啧啧道：“这般年轻的法相境，老夫已是很多年未有见过了。”
　　对于麻衣阁老能够一眼就瞧出自己修为等级之事, 楚绫歌丝毫也不觉奇怪。
　　客客气气的回道：“这次能够侥幸晋阶, 多亏了弟子的老师帮忙。”
　　这一点，楚绫歌倒也说的实话, 若不是有着易璇出手, 喜事估计直接都得变作悲剧。
　　麻衣阁老只当她谦虚，呵呵笑道：“修炼一途, 外力相助，只能使你少绕些弯路，最终的成就, 还是只能靠自己。”
　　“弟子受教了！”
　　楚绫歌微微弯身, 朝着麻衣阁老施完礼后，就打算告辞离去。
　　不料刚有所动，却被对方提前打断。
　　“你随老夫过来。”
　　说罢, 麻衣阁老便抬脚朝着藏宝阁第四层而去, 楚绫歌见状，立即紧随而上。
　　对于这藏宝阁之顶, 楚绫歌一直都很好奇，她曾私下里问过陆寒溪，但后者所知道的信息也十分有限。
　　据说那第四层中封印着极为罕见的异宝，宗门之内，有资格接触之人屈指可数。
　　就连陆老宗主想要去往第四层，也得那麻衣阁老点头才行。
　　至于那封印的异宝究竟是什么，陆寒溪也不得而知。
　　故而，此时此刻，楚绫歌刚刚踏上那颇具传奇色彩阶梯之时，内心就不受控制的涌上一抹兴奋。
　　然而，还不待她的激动之意持续得太久，走在前方的麻衣阁老就停了下来。
　　干枯的手指朝旁微微点出，阶梯一侧的空间便开始扭曲。
　　旋即，一道古朴的石门乍然而现。
　　麻衣阁老推开石门径直走了进去，楚绫歌有些失望的瞧了瞧隔着一长段距离的第四层空间，赶忙也跟着步入了石门。
　　到了门内，她才发现自己竟然来过此处！
　　就是在这个地方，她与麻衣阁老定下了那个甲级令印之约。
　　虽然心中很是好奇，但楚绫歌并没有抬眼四处打量，只垂手静立着，耐心等待着对方的吩咐。
　　连陆老宗主都要礼让三分的前辈高人，楚绫歌可不会天真的以为，对方带自己来到此处，是为了闲聊。
　　果然不出其所料，略作沉默之后，麻衣阁老便抬起一掌。
　　霎时间，十颗如龙眼一般的冰珠悬浮而起，呈于楚绫歌跟前。
　　“你感应感应，然后与老夫说说，每颗冰珠的不同之处。”
　　听罢麻衣阁老所言，楚绫歌应了一声，而后便摧动心神，细细朝着每一颗冰珠之上感应而过。
　　麻衣阁老没有出声相扰，只是如往常那般佝偻着身躯站着。
　　然而，若是熟悉他的那些个老朋友们在场，便会发现，他竟是有着一些紧张。
　　一盏茶的工夫之后，楚绫歌便收回了注视冰珠的目光，抬眸望向冰珠之后的麻衣阁老。
　　略作犹豫，而后才开口道：“阁老，这十颗冰珠，只有一颗有些特别。”
　　此言一出，麻衣阁老原本浑浊的目光，微不可察的掠过一丝亮芒，声音却是不疾不徐：“哦？你且具体说说。”
　　楚绫歌上前一步，摧动灵力将其中一颗冰珠引入掌心，道：“其余九颗，皆是以寒冰属性的灵力所凝结，而这一颗嘛....”
　　“这一颗如何？”麻衣阁老第一次在弟子跟前表现得有些急躁。
　　“它并非灵力所凝，外表是真正的寒冰，但内里却有着一股无形的能量，这能量波动十分微浅，若非仔细感应，根本察觉不到它的存在。”
　　楚绫歌话音刚落，麻衣阁老那沙哑的笑声，便在密室低低传荡开来。
　　半晌之后，麻衣阁老忽然抬眼盯向楚绫歌，以一种十分笃定的语气道：“好运的小家伙，竟然真的被你开启了法眼！”
　　这一回，轮到楚绫歌惊讶了。
　　法眼既不是功法也不是灵物，确切说来，它其实是一种非常玄妙的状态，在没有开启之时，绝对不会被人一眼识破。
　　退一步讲，就算是动用了法眼之力，也并不是所有人都能感应到。
　　故而，楚绫歌才会很是意外，对方何以会知道这一点。
　　“刚才分辨那些冰珠之时，我也没有动用法眼之力啊？他为何会这般肯定？”
　　似乎是看出了楚绫歌心中的疑虑，麻衣阁老呵呵笑道：“你也不必胡乱猜想了，老夫是通过一些判断而得出的结论。”
　　说罢，又意味深长的道：“你以为老夫让你以三枚甲级令印来换取灵丹，真是因为老夫小气？”
　　话刚点到这里，楚绫歌便明白了。
　　原来，对方早在第一次见面那会，就对自己开启法眼之事报有希望，故而才立下令印之约。
　　开启法眼的机缘只有一次，现在自己已是晋入了法相之境，麻衣阁老自然会想法子试试自己，破绽定然就在先前那些冰珠之上！
　　想通此节，楚绫歌反而放松了下来。
　　似对方这种神龙见首不见尾的强者，会设下这么个迷局，自然是另有深意。
　　楚绫歌所能想到的，便是对方想让自己帮他做什么事。
　　“阁老，您真是目光如炬，嘿嘿，若是有用得着弟子的地方，便请吩咐吧。”
　　听闻楚绫歌所言，麻衣阁老很是高兴，他这一辈子听过的奉承可谓多不胜数，但刚才前者的那一句，却是令他尤为舒畅。
　　“不错不错，老陆头总算是收了个天资聪明的弟子，法眼之事，记得不可对外人提及，对了，你的老师是谁？他是否也知道此事？可靠不？”麻衣阁老急道。
　　楚绫歌默默在心中翻了个白眼，腹诽道：“最不可靠的不就是您嘛！”
　　“老师她很可靠，也说过与您同样的话，还让我谨慎使用。”楚绫歌没有将易璇之名报出，生怕那两眼有些放亮的老前辈跑去找对方的麻烦。
　　对于楚绫歌的有意隐瞒，麻衣阁老岂会不知她心中所想，却也不以为意，沉吟道：“你先回吧，明日午时，再来此处。”
　　楚绫歌应答一声，而后便被对方以灵力包裹着送至第二层。
　　“唉，真是一事接着一事啊，早知道刚才我就说自己看不出那十颗冰珠的区别了！”
　　心里正想着，脚步已是沿着楼道而下。
　　在即将下到第一层阁楼时，楚绫歌忽然就被眼前那高旺的人气给惊住了。
　　虽说还没到门庭若市那般夸张吧，但平日里最为清净的藏宝阁，此时却是基本上每个陈列柜前，都有弟子驻足。
　　要知道，只有在任务堂取得功勋令印之人，才有资格到这里来换取宝物。
　　今日这种情况倒是稀奇，不知道的，还以为藏宝阁免费大赠送了呢！
　　很快，楚绫歌便知道了这古怪情况的源头出自哪里。
　　顺着众人或明或暗的目光瞧去，一处静谧的角落里，陆寒溪正饶有兴致的查看着柜中之物。
　　陆寒溪今日身着一袭淡紫色长裙，身姿优美，曲线动人，腰间系着一条绣有莲纹的绸带，更是将其细软的腰肢勾勒得盈盈不堪一握。
　　如墨青丝有些随意的披散在身后，由于角度受限，众人只能瞧见那一方如白瓷般光洁无瑕的侧颜。
　　她仅仅只是那么默然俏立着，便能令人觉出一种空灵澄澈的无双风华。
　　楚绫歌正在一旁看得入迷，就听见身旁有着窃窃私语悄然响起。
　　“陆师妹今日怎么来藏宝阁了？还好咱们没有听老李的话明日再来，否则的话，就要错过此番美景了！”
　　“可不是么，入宗两年，我也只是在前不久的内院选拔赛那会见过她，真不愧是咱玄阳宗第一美人啊。”
　　“只是不知，陆美人看中的是何物？要不你们先将令印借我，以后完成了任务，我再原数奉还。”
　　“呸！那你怎么不将自己的令印借给我呢？我还想去讨美人欢心呢，这机会多难得啊！”
　　听到这里，楚绫歌便按捺不住了，这么多人想打自己媳妇的主意，可不能调以轻心。
　　“寒溪！”
　　楚绫歌拨开挡在自己身前的数人，一边朝着陆寒溪角落那方走，一边轻唤出声。
　　听到这一声呼唤，众人的脸上可谓是神色各异。
　　在玄阳宗门内，谁不知道陆寒溪性子清冷，这般冒冒失失的与她套近乎，结果很显然是要被打脸的，打烂的那一种！
　　别以为同是女子，陆美人就会搭理。
　　宗门之中喜欢陆美人的女子又不是没有，在博取陆美人欢心的这条道上，大家的起点都是一样的！
　　就在众人等着看楚绫歌笑话之时，却意外的瞧见，在听到先前那一声轻呼之后，陆寒溪竟然扭头而望，并没有一丝不高兴的征兆。
　　然而，更让众人骇然的事还在后面。
　　瞧着楚绫歌朝自己含笑而来，陆寒溪心里也不由自主的生出欢喜之意。
　　微微掀唇一笑，而后那如清泉击石般悦耳的声音，便自其红唇之间传荡而出。
　　“你的事情都办好了么？”
　　作者有话要说： 今天也是求打分、求收藏的一天！


第130章 暗泉幽
　　藏宝阁一层, 原本是玄阳宗内院之中颇为冷清的地所。
　　此刻却因陆寒溪的到来，而变得人头攒动。
　　当然，并不是来这里的每一人都是她的仰慕者, 也有少数人只是想近距离的仔细瞧瞧, 那位传说中的冰美人, 究竟有着怎样的风采。
　　在陆寒溪没有出声之前, 一切都与众人想象中的一般无二，冰肌玉骨，高洁清冷, 仿若钟天地灵气而生。
　　陆寒溪的话音并不大，但听在一众弟子的耳中, 却有如雷震。
　　特别是在宗门内待了数年的那些弟子, 极是觉得不可思议。
　　万万没想到，那位如冷面仙子一般的佳人, 竟然也会有着这般可爱迷人的一面。
　　若不是今日亲眼所见, 估计听闻他人讲述，自己也决计不会相信。
　　对于众人这般惊诧无比的反应, 楚绫歌心中舒畅莫名，但表面却是并未有太过的亲昵之举，因为, 现在可还不是暴露关系的时候啊。
　　美眸望着如开屏的孔雀一般嘚瑟的楚绫歌, 陆寒溪心中有些好笑，以至于唇角的弧度愈发动人。
　　诺大的藏宝阁一层大厅，突然间变得鸦雀无声。
　　那般感觉, 就像是但凡弄出一点声响, 就会打破眼前这美如画卷般的景致似的。
　　楚绫歌走至佳人跟前，先是冲着对方点了点下巴, 才将目光移至陆寒溪先前所凝视的那柜中宝物。
　　她原以为能令陆寒溪产生兴趣的东西，应该是寒冰属性的灵宝灵丹之类。
　　却不曾想，对方先前所瞧的，竟是一枚兽丹。
　　一般讲来，兽丹并不能为武者直接提升实力修为，或炼作丹药，或煅为灵器，都得铺以许多外物才行。
　　而且眼前这一枚兽丹，并不具备水属性或寒冰属性。
　　楚绫歌能够想到的答案只有一个，自己媳妇这是替小毛团选中的修行之物。
　　楚绫歌心中有着暖意升腾，表面却佯装着吃醋，凑近佳人耳畔，低声道：“我和苍猊，谁才是你最喜欢的宝贝？”
　　听着她这番话，陆寒溪险要笑出声来。
　　嗔怪的扭头白了她一眼，想要伸手戳戳她的额角，却又蓦然发现自己这方不知何时已是变得万众瞩目。
　　于是便收起了与她打闹的心思，记下那兽丹的编号，去到执事长老处，以一枚紫金令印，将兽丹换取了来。
　　当众人瞧见那枚兽丹竟然需要以一枚甲级令印来换取之时，各处又是好一阵哗然。
　　特别是先前悄声嚷着想要替陆美人换取宝物的那些弟子，此刻只觉脸颊有些烧得慌。
　　自己手里的那几道丙级令印，十枚也抵不上陆寒溪那一枚。
　　做好宝物登记之后，两人便并肩离开了藏宝阁。
　　半途中，楚绫歌便将在藏宝阁三层所发生之事，统统告诉了对方。
　　对于楚绫歌所说那神秘的冰珠之事，陆寒溪也是颇感兴趣，但仅凭着对方的描述，她也猜不出那藏于冰珠内部的无形能量是何物。
　　两人先行去往了苍猊闭关修炼之处，将兽丹交与小毛团之后，便又回了玄冰殿。
　　在楚绫歌晋入法相境之后，易璇便让她先行自己修炼，不必每日跑来行弟子礼。
　　也亏得如此，楚绫歌才有闲暇时间跑来跑去，且不必事事都向自己老师报备。
　　缠绵了一夜，第二日，陆寒溪修炼便又开始步入正轨，天还未亮就去往了冰亭。
　　而楚绫歌则先是去往自己宿处晃了一圈，跟宿区长老打了招呼，而后便朝着藏宝阁的方向掠去。
　　负责看守殿门的执事有些奇怪，这个年轻俏美的楚姓弟子，每次来到这里，都会发生一些让人惊诧之事。


第一回 ，听说她被阁老给单独留了下来。
　　昨日，又将藏宝阁变成了热闹的坊市一般，虽然那些弟子都是奔着陆寒溪来的，但后者显然是陪她前来！
　　楚绫歌忽略掉对方看向自己之时那探究的目光，笑盈盈的朝那执事道：“见过周执事。”
　　说罢，便取出自己的院牌以及麻衣阁老的令印，主动进行着登记事项。
　　周执事见她是来寻阁老的，哪敢多加耽搁，让她径直入内，至于那信息登记，翻翻昨日的竹册即可。
　　上得藏宝阁三层之后，楚绫歌原以为麻衣阁老又会将自己领进密室相谈，不料后者却神秘的笑着道：“老夫带你去一处地方。”
　　虽然接触时间不长，但楚绫歌多少也算了解了一些那麻衣阁老的脾性。
　　他好像挺喜欢那种运筹帷幄的感觉，即便是有求于人，也不会提前将关键信息告之。
　　对方若是达不到他的要求，便永远也无法知道他真实目的。
　　当两人一前一后拾级而下的时候，散布在各自岗位上的执事们，几乎是以为自己看花了眼。
　　传说中那位架子比老宗主还大的阁老，居然亲自领着一名弟子在楼递处转悠，看那情形，两人似乎是要外出！
　　这个信息，可是比昨日陆寒溪跑来藏宝阁换取兽丹更为重磅。
　　要知道，昨日再怎么热闹，不过也就是年轻小辈之间的趣事。
　　而今日这般景况，却是足以令得宗门高层长老为之震惊！
　　两人所过之处，留在一层的执事长老们，纷纷跑来躬身行礼。
　　直到两人的身影消失在藏宝阁殿门之外，众人才回过神来，你看看我，我瞧瞧你，皆是从对方面庞之上瞧出一片茫然与惊奇。
　　......
　　麻衣阁老带楚绫歌来的地方，是一处占地十分广袤的冰谷。
　　谷外有着阵法，将外界的视线以及探查统统隔绝在外。
　　步入冰谷没多久，沿途便遇着三道关卡，当守谷长老瞧见领头之人是麻衣阁老后，便恭敬的让出道来，任由两人通行。
　　待两人稍行走远，长老们这才面面相觑，以眼神交流着信息，结果自然也是一无所获。
　　越往冰谷深处走，寒气便越是袭人，没过多久，楚绫歌便不得不加剧了体内灵力的运转，以避免被周遭寒气所伤。
　　路途中，麻衣阁老也简要的告诉了对方，此处的一些规矩。
　　“这里是太清冰谷，也是宗门禁地之一，不得宗主特令，所有人皆是不可擅自入内，冰谷之中有着冰道万千，守关长老修为最低也是法相境，你可要记得，千万别到处乱闯。”
　　听罢麻衣阁老的叮嘱，楚绫歌自是一一应下。
　　对于太清冰谷，她之前从陆寒溪那里也听说过，自然知晓这个地方戒备森严。
　　略作思忖，楚绫歌便开口问道：“阁老，昨日那冰珠里的无形能量，是否就出自这太清冰谷之中？”
　　这一次，麻衣阁老难得的没有卖关子。
　　点了点头道：“不错，想让你替老夫做的事，便是收集那能量，它的名字叫作暗泉幽，极善隐匿，为此，老夫也是头疼不已。”
　　楚绫歌原本还在想，对方最后那句说得未免有些夸张了，修为到了涅磐之境，那暗泉幽再怎么能隐匿，怕是也逃不过您的感知。
　　直到她来到一处光滑如镜的冰湖之上，才真正理解了麻衣阁老的意思。
　　严格意义上来说，不是那暗泉幽擅于隐匿，而是那东西对于灵力的敏锐，简直到了一种令人发指的程度！
　　楚绫歌刚刚踏足冰湖，便已是感应到了它们的存在。
　　但是，还不等她走近仔细相探，那些能量便如连环炮似的尽数炸开，消散于湖底。
　　对于此，麻衣阁老自然早已是见怪不怪了。
　　那些暗泉幽不仅是对灵力敏锐，对于神识之力也是如此。
　　唯有将所有波动尽数收敛而回，如从未踏入修行一途的普通人般，才能接近它们。
　　但问题是，普通人根本连冰谷外围的寒气都承受不住。
　　想要成功捕捉暗泉幽，只能是肉身力量不俗，且感应之力十分灵敏的修行者，才有可能做到。
　　有机缘在晋级法相的过程中开启法眼之人，即便是不摧动任何力量，感应之力也不会弱于同级别的修行者。
　　这便是麻衣阁老带楚绫歌来此的目的，他相信眼前这个年轻姑娘，一定能给自己交出最为满意的答卷。
　　两人正说着话，楚绫歌忽有所感，抬眸朝远处望去，只见冰湖中央，一道窈窕的身影自飘浮的冰石之上站了起来。
　　那是一名身着浅蓝长裙的纤细女子，在瞧见立于湖岸边处的麻衣阁老之后，立即灵巧的跳跃在冰石之间，快速朝着岸边而来。
　　站稳身形之后，纤细女子赶忙鞠躬，朝着麻衣阁老行了一记弟子礼，而后才出声道：“阁老，您怎么来了？”
　　那女子的声音很是清脆，如黄莺出谷一般，容貌也是不俗，清纯而柔美，属于某些有着大男子气概之人非常喜欢的那一类。
　　楚绫歌没有多瞧，礼貌的朝着对方点了点头后，便等着麻衣阁老继续交待事项。
　　“佩儿，这是楚绫歌，你将增元丹给她两粒，再将捕捉暗泉幽的关窍告之于她。”
　　说罢，还不待两人有所反应，麻衣阁老又望向楚绫歌道：“每日你只在此处待上两个时辰即可，出示我给你的令印，便能畅行至此。”
　　话音刚刚落下，人已是消失在了原处。


第131章 暗中观察
　　太清冰谷, 一处瑰丽壮观的冰湖岸边，楚绫歌与温佩儿相对而立，面色颇有些复杂的盯着对方。
　　麻衣阁老甩锅似的说走就走, 令楚绫歌有些无语。
　　您好歹也定个目标再离开呗, 自己总不能长年累月的待在此处, 捉那什么暗泉幽吧！
　　我不用修炼的么？媳妇不用花时间陪的么？老师不用孝敬的么！
　　相较于楚绫歌的郁闷, 温佩儿心里则可谓是翻倒了五味瓶。
　　能够进到太清冰谷替麻衣阁老收取暗泉幽，她所在的宗族，费了极大工夫。
　　就连她自己也是吃了许多苦头, 才得到前者的信任，从而留了下来。
　　而眼前这个陌生的女子, 竟能令得麻衣阁老亲自领着她前来！
　　仅是如此倒还罢了, 关键是麻衣阁老连令印都给予了她，方便她每日进出, 这就有些过分了。
　　要知道, 温佩儿在此处待了一年有余，除了每月能够出谷一次, 其余时候都是住在谷中的。
　　暗泉幽之事，关乎着麻衣阁老的秘密。
　　让温佩儿住在谷内，一来是为了减少与外人接触, 二者, 则是让她能够心无旁骛的完成任务。
　　对于这些规定，温佩儿原本也不觉得遵守起来有太多辛苦。
　　毕竟，自从她来到太清冰谷开始替麻衣阁老做事之后, 她的整个家族都有所受益。
　　但此时此刻与新来的那楚姓女子一比, 温佩儿自然而然的便生出些委屈与不平。
　　温佩儿心绪的变化，楚绫歌自然能够感应得出, 那股莫名的心酸味儿，隔着老远也能闻到。
　　“佩儿姑娘，那咱们便开始吧。”楚绫歌有些不太习惯这种氛围，感觉就好像是自己欺负了别人一样。
　　她也不想去具体询问那暗泉幽的捕捉关窍，反正有鬼面帮忙出主意，效率肯定不会低。
　　刚刚转身，就被温佩儿给叫住了：“你等等！”
　　楚绫歌不明所以的侧过头来，却见对方从纳戒之中取出一支玉瓶，瓶口轻斜，两粒赤红丹药从中抖落，而后又被后者以灵力推送而出。
　　一把将两粒丹药抓住，紧接着，楚绫歌便听得对方淡淡出声道：“这是增元丹，能够抵御一些此处寒气。”
　　说罢，顿了一顿，又补了一句：“暗泉幽对力量波动十分敏感，踏足冰湖之时，记得将外力统统收敛。”
　　话音落下，温佩儿已是转身再度朝着冰湖中央掠去。
　　楚绫歌并没有立即服食增元丹，将灵力尽数收敛之后，便抬脚踏上了冰层。
　　先前经脉之中有着灵力运转倒还觉得没什么，此刻没有了灵力的防护，单靠肉身力量抵御寒气，楚绫歌方才体会到寒彻入骨的滋味。
　　“此处果然不是普通人待得住的地方！我现在好歹已是法相境，肉身强度较之前提高了数倍有余，竟然也会难捱之极。”
　　听着楚绫歌在心中的感叹，鬼面却笑呵呵的出声道：“你现在知道肉身力量的重要性了？单靠每次晋级的那些提升，可是远远不够。”
　　“那现在可怎么办？我连这冰湖之上的寒气也撑不住，还怎么去搜寻那暗泉幽呢？”楚绫歌缩着脖子，双掌不停的搓来搓去。
　　“在我看来，这倒是个极好的修炼机会，其实吧，之前我就一直在考虑，给你制订一个强化肉身的训练安排，现在么，好像不需要我再多加费心了。”鬼面笑道。
　　对于鬼面之言，楚绫歌自然是一点就透。
　　正如易璇曾对她所说的那样，想要获得力量，总是会付出一些东西，在修行的道途上，又哪里会有坦途可行！
　　与鬼面再度交流几句之后，楚绫歌便停止了搓手御寒。
　　就那么静静的长身立于原处，任由寒气侵袭，以此来达到淬炼肉身的效果。
　　温佩儿立于冰湖中央，一边感应着暗泉幽的聚焦之处，一边远远观察着仍立于冰湖边上那一动不动的身影，心里充斥着疑惑。
　　“她在干什么？没有服食增元丹么？她不会是想以肉身之力硬抗吧！”
　　两个时辰，很快便至。
　　在此期间，楚绫歌根本连脚步都没挪动，任凭寒气入体，撑足两个时辰，已是到达她所能承受的极限。
　　温佩儿也自冰湖掠出，虽然她有着增元丹的加持，却也无法在冰面之上待得太久。
　　再有一点，一日之内多次服食增元丹，于身体也是有所损伤的。
　　故而，她每日在冰湖中所停留的时间，也就在两个时辰左右。
　　楚绫歌略有些艰难的掀开眼帘，才发现自己睫毛之上已是凝出一层冰霜，四肢也是冻得麻木，失去了知觉。
　　睁眼之后，刚好瞧见温佩儿掠至湖岸。
　　此刻那个明眸善睐的女子，正好奇的打量着自己，那般眼神，似乎在确认自己是不是已被冻作人形冰雕。
　　楚绫歌本想朝她笑笑，不料刚刚掀动唇角，便迸裂出数道细口。
　　鲜血溢出，尚未滴落，就凝作血珠挂于唇边，看上去颇有几分滑稽。
　　见她并没有被寒气冻得失去生机，温佩儿便不再久留，娇俏的身躯微微一扭，径直便朝着冰湖外围的一处小木屋走去。
　　对于温佩儿那冷淡的态度，楚绫歌也不甚在意，她来此处，又不是为了交朋友。
　　迈动着僵直的双腿，远离冰湖之后，她才开始缓缓调动起体内灵力，修复着先前被冻伤的血肉及经脉。
　　太清冰谷之中，寒冰属性灵气太过浓郁，并不适合其他灵力的修习。
　　故而，楚绫歌也没有在此多待，恢复得差不多之后，便沿着来时路途，出得谷去。
　　出谷之后，她也没有前往玄冰殿，与陆寒溪的温存并不在于一朝一夕，但自身的实力却是迫在眉睫的需要提升。
　　否则的话，当两人关系再瞒不住，遭受风雨侵袭之时，她又有何底气来为这份感情保驾护航？
　　楚绫歌所去往之处，是易璇所宿的一座风谷。
　　这座风谷为易璇独有，就连宗门长老也不得擅入，当然，身为其爱徒的楚绫歌，显然不受此禁令。
　　一连数日，楚绫歌都在冰谷与风谷两点一线之间度过，日子可谓是充实无比。
　　这些日子以来，楚绫歌与温佩儿两人可谓是零交流，虽然都在同一时段前往冰湖，但皆是颇有默契的各自占据一方区域，各自忙活。
　　这一日，楚绫歌终于首度掠至飘浮的冰块之上，尝试着感应暗泉幽的聚集地。
　　不过一个时辰，她便发现了自己的目标。
　　暗泉幽无形无色，寻常武者甚至完全感应不到它的存在，而唯有感知力过人的武者，才能发现它的踪迹。
　　在楚绫歌的感知画像中，那暗泉幽有些像细而长的游针，而且喜欢三五成群的聚在一起。
　　但若是它们一旦感应到外在能量的波动，便会干脆利落的自行毁灭。
　　楚绫歌在一方浮冰之侧发现异动之时，三道暗泉幽正如蝌蚪一般聚在水边，动也不动。
　　瞧见这一幕，楚绫歌自是大喜。
　　轻轻缓缓的趴在冰面之上，从衣兜里取出一支品阶上乘的玉瓶，侵入水中，开始朝着暗泉幽那处移动。
　　不料玉瓶刚有所动，其中两道暗泉幽就敏锐的下潜消失。
　　楚绫歌几乎是屏住呼吸，以一种慢到不可思议的速度，将最后那道暗泉幽收入瓶中。
　　在之后的一个时辰，她又收获了两道。
　　对于此，楚绫歌在心中表示出了极度的不满：“那东西也太机敏了！整整两个时辰啊，居然才弄回了三道，真是岂有此理！”
　　鬼面也点点头道：“效率确实是太低了些，明日你试试直接将其抓至掌心吧，玉瓶入水，再怎么小心操控，也难免会带出水波动静。”
　　“虽然以掌入水也避免不了这个问题，但至少能将动静缓弱至最小，毕竟，直接以肉身操控，许多细微之处都能控制在你自身的掌控之中！”
　　楚绫歌深以为然，摇头叹气道：“明日试试看吧，否则到时候被阁老问起，我都没脸回复。”
　　楚绫歌心中所想，温佩儿自然是无从知晓。
　　若是知道前者与鬼面之间的对话，她估计得惊得当场晕厥过去。
　　要知道，她在太清冰谷‘捕猎’一年有余，到得现在，也不敢保证一日能够捕获一道暗泉幽。
　　两个时辰并不长，有时候仅是感应它们的所在之处，都要花上许久，更别提是成功收取了。
　　正如先前鬼面所提及的那样，玉瓶入水，很难做到不激出一丝动静。
　　虽说这种动静并不会导致暗泉幽自行毁灭散逸，但却足以令其在玉瓶到来之前，快速潜入冰湖之下。
　　翌日，当温佩儿余光瞟见楚绫歌竟将手掌探入冰湖之时，一张俏脸顿时变得无比难看。
　　她虽然不喜欢备受麻衣阁老青睐的楚绫歌，但却也不愿看到对方因鲁莽而导致自身伤残。
　　“楚绫歌！”
　　听见温佩儿大声叫喊之时，楚绫歌正小心翼翼的移动着手掌。
　　被对方黄莺出谷般的嗓音一惊，手臂一晃，细波层层激荡而开，五道暗泉幽瞬间便消失在了眼皮子底下。
　　心中暗道一声可惜，抬起头来，正好瞧见温佩儿一脸焦急的奔到自己跟前。
　　尚未开口相询，对方那清脆悦耳的嗓音就流泻而下：“你不想要手了？这冰湖之水便是摧动灵力也难以抵御，你怎么可以这样做？”
　　作者有话要说： 佩儿姑娘，是个性格要强的软妹子。 不想与‘关系户’楚绫歌接触，心里又很担心对方的安全问题。


第132章 宾至如归
　　宽大的浮冰之上, 两道身影正一站一躺。
　　听着对方那番劈头盖脸的喝斥，楚绫歌颇有些哭笑不得，不要手是不可能不要手的, 自己再怎么鲁莽, 也不会拿手去冒险！
　　但她知道温佩儿的出发点是为自己安危着想, 也就没有出声反驳。
　　她原本是趴在冰面上捞取猎物的, 鸡飞蛋打之后，索性翻了个身，大大咧咧躺在冰上, 仰面瞧着秀眉紧拧的温佩儿，笑着道：“多谢提醒。”
　　温佩儿美眸微垂, 望望她那无甚损伤的掌面, 又瞧瞧她那毫无形象可言的身形，冷哼一声, 而后便转身去往了别处。
　　大半月下来, 楚绫肉身修炼速度惊人。
　　刚来此处之时，咬牙坚持两个时辰, 便已是她所能承受的极限。
　　而此刻她却能够轻松撑足一日，对于暗泉幽的捕捉，也越来越游刃有余。
　　随着对周围寒气适应程度的加深, 淬炼肉身的效果也明显慢了下来。
　　在鬼面的指导下, 楚绫歌开始下水修行，温佩儿见状，自然又是大吃一惊！
　　但瞧见对方每回下水, 都能哆哆嗦嗦的爬上岸, 也就不再为对方瞎操心。
　　她其实很想问问楚绫歌究竟有没有捕捉到暗泉幽，但碍于两人之间并不算太友好的关系, 也就作罢。
　　这一日，温佩儿完成两个时辰的任务之后，略作犹豫，便抬脚朝着楚绫歌那方而去。
　　距上次那颇有些乌龙的短暂交流之后，两人又是许多天没有说过话了。
　　此时瞧见温佩儿朝着自己走来，楚绫歌也暂停了再次入湖的进程，望着对方道：“怎么了？”
　　温佩儿瞧着对方还在往下滴水的衣袍，开口道：“今日是我出谷的日子，要去藏宝阁将一月所获交与阁老，你要跟我一起吗？”
　　听罢对方所言，楚绫歌很是惊讶的道：“所以之前你一直都住在这里的么？”
　　一提起这事，温佩儿就有些闹心。
　　她不愿多说，只是点了点头，道：“若是阁老没有给你限定日期，我们便一同前去吧，以免过多的打扰阁老清修。”
　　“他喜欢清修吗？我怎么觉得他闲得发慌呢？”
　　心中对麻衣阁老的腹诽，楚绫歌自然不会说出来，‘哦’了一声，便随着温佩儿一同朝着出谷的方向走。
　　远离了冰湖区域，楚绫歌立即摧动灵力，将贴服于身的衣衫外袍尽数烘干，而后抬臂懒洋洋的伸了个懒腰，开始朝身旁之人问及一些有关于暗泉幽的事。
　　“你是怎么来此处替阁老收取暗泉幽的？”楚绫歌扭头问道。
　　“那你又是怎么来的？”温佩儿本不想理她，但心里实在又好奇得紧，于是又将问题反抛而回。
　　“数月之前，我刚刚进入内院那会儿，去往藏宝阁三层选取宝物，阁老见我感知力不错，之后，便将我带来了这里。”楚绫歌实话实话。
　　温佩儿：“......”这么草率的吗！真是人比人气死人！
　　见温佩儿闭口不言，楚绫歌只好又换了一个话题：“你知道阁老要这些暗泉幽来做什么吗？”
　　听得此言，温佩儿忽然顿住了脚步，那一脸严肃的模样，看得楚绫歌心中不由得有些紧张。
　　“你不知道暗泉幽的用处？”
　　“我....我若是知道就不会问你了。”
　　“那你还是不要知道得好，还有，咱们在这里做的事，你千万别说出去！”
　　“......”
　　楚绫歌心中默叹，与身旁这姑娘聊个天真是好难啊，神神秘秘的，还喜欢尽说一些令人误会的话。
　　‘咱们在这里做的事’听上去不觉得有哪里怪怪的吗？咱们什么也没做啊，连话也没说好不好！
　　两人来到藏宝阁殿门外，负责登记的执事远远的就将楚绫歌给认了出来，笔杆一扔，便起身迎了过来。
　　“来了啊小楚？直接入殿就好，登记之事交给我就行！”
　　对方莫名其妙的热络，令得楚绫歌很是不习惯，客气道：“我们其实不赶时间。”
　　话音刚落，那执事就将目光投向了一旁的温佩儿，笑容更是可掬：“小楚的朋友？呵呵，留下院牌即可，你们快进吧！”
　　温佩儿古怪的瞄了楚绫歌一眼，而后取出院牌递与那执事，紧接着，便被后者恭敬的请进了藏宝阁。
　　两人目的明确，进入殿门之后就直奔通往上层的楼梯。
　　饶是如此，短短的一路，也收获了好几名执事长老的欢迎。
　　“可有一段时日没有来藏宝阁了啊，小楚？”
　　“你是要去往三层吗？哦哦哦，倒是老头子我耽搁你们的时间了。”
　　“小楚啊，见完阁老，若是不赶时间的话，可以在这一层转转，看看有没有喜欢的宝物哇！”
　　楚绫歌整个人都有些不好，虽说被人热情招呼这是好事吧，但心里总是有些不踏实。
　　什么情况啊这是？宾至如归的感觉出现在藏宝阁，太过诡异了吧！
　　温佩儿更是全程懵逼，跟在楚绫歌身后，她也受到了极度友好的问候，这可是从所未有之事。
　　若不是今日是由她提出要与楚绫歌一同前来，温佩儿几乎都要以为这一切都是对方提早安排好的鬼名堂。
　　但略一想，又觉得不对，楚绫歌一名内院弟子，哪有那本事让藏宝阁之人配合她演这一出？
　　两人自然不会想到，上一次麻衣阁老亲自带着楚绫歌在阁中缓步而行，便是朝阁内众人传达了一个意思：这人由我罩着！
　　对于阁老这尊大佛，谁不想要抱其大粗腿，奈何人家根本不稀罕。
　　这好不容易来了一个可以拉拢关系的楚绫歌，藏宝阁众人哪会放过这等良机。
　　若不是怕自己表现得太明显，从而背上谄媚的名声，有些长老甚至都想将宝物塞到楚绫歌手上。
　　好不容易来到藏宝阁三层，温佩儿实在忍不住好奇，凑到楚绫歌耳边，轻声问道：“他们怎么对你这么尊敬？”
　　一股清新淡雅的女儿香扑至面颊，楚绫歌不动声色的朝旁移出半步，而后东瞧西瞧一番，低声回道：“我也不知道呀！”
　　听得她这般回答，温佩儿也不再追问，哼了哼鼻子，小声道：“不想说就算了！”
　　正当两人低声交流之时，挡于前方的能量光膜忽然一阵扭曲，而后从中分出一条窄道。
　　“进来吧。”
　　苍老而又沙哑的声音传荡而出，两人当即也不再多言，一前一后的朝着阶梯某处的石门而去。
　　踏入石门之后，楚绫歌便惊奇的发现紧跟着自己入内的温佩儿，整个人忽然就消失了，连气息波动也感应不到。
　　正在这时，麻衣阁老的声音再度缓缓出现：“各自将玉瓶都取出来吧。”
　　听闻此言，楚绫歌才知道原来并不是温佩儿突然消失了，而是那麻衣阁老施展了某种手段，将两人给隔了开去。
　　楚绫歌伸手一抚纳戒，上百支玉瓶顿时飞掠而出，密密麻麻的摆了一地，有些玉瓶盛着一道暗泉幽，而另一些则是盛着好几道。
　　隔着玉瓶略微一扫，麻衣阁老便知，楚绫歌此番给自己取回一百三十余道暗泉幽，心中顿时涌上一抹狂喜。
　　同一时刻，温佩儿那方，也进行着同样之事。
　　这个月，她一共收取了四十道暗泉幽，可以说是这一年多来收获最好的一次。
　　“是因为楚绫歌的到来为我增加了压力么？希望这一次，能让阁老满意。”
　　心里正这般想着，下一刻，温佩儿先前的欣喜就统统化作了惊吓。
　　只听得麻衣阁老缓缓朝她道：“佩儿，往后你便不必再去太清冰谷了。”
　　这个消息，之于温佩儿而言，就如同一道晴天霹雳。
　　不能再替麻衣阁老做事，也就意味着自己家族从今往后便失去了这个靠山。
　　一想到父亲得知此事后的失望神色，温佩儿便止不住浑身开始颤抖。
　　明知自己没资格质问对方，但她还是忍不住出声道：“阁老，是否是佩儿做得不好，让您失望了？”
　　沉默了数息，方才听得那沙哑的声音道：“这件事，楚绫歌比你更适合。”
　　话音落下之后，温佩儿就被传送出了藏宝阁。
　　事实上，麻衣阁老也没有做错什么。
　　他本与温佩儿一族没有任何瓜葛，之前无人可用，对方又不辞辛劳的反复相求，他才点头答应。
　　作为回报，温佩儿的家族借助着他的名头，在一年之中也得到了极为迅猛的发展。
　　然而现在，他已是找到了最满意的人选，自然便不再需要温佩儿为自己效力。
　　当楚绫歌从藏宝阁走出之时，一眼就瞧见温佩儿面色苍白的坐在不远处的石道之上，心头‘咯噔’一跳，赶忙朝那处走了过去。
　　“佩儿姑娘，你怎么了？院牌也忘了拿。”
　　楚绫歌说着，一边伸手去扶，一边从腰间取出那院牌，准备递到对方手上。
　　还没碰到温佩儿的胳膊，对方已是猛然站了起来，一把推开楚绫歌朝前探出的手掌，嗓音之中带着些哭腔，哽咽道：“不用你好心！”
　　楚绫歌先是一愣，待瞧见对方那泛红的眼眶，以及眸光中的盈盈粉泪后，隐隐也猜到了些什么。
　　正想着应该怎么化解此事之时，一道破风声却忽然自远处袭来，方向对准的竟是楚绫歌的脑袋。
　　与破风声一同到来的，还有一道愤怒的男子训斥：“好大的胆子，竟然欺负我佩儿师妹！”
　　作者有话要说： 楚绫歌：“佩儿姑娘好难聊啊！” 陆寒溪：“那你觉得哪位姑娘比较好聊？” 楚绫歌：“......”总觉得这问题里埋着坑


第133章 搞事情
　　藏宝阁大殿之外, 青石道旁。
　　原本清冷僻静的小道，却因楚绫歌与温佩儿那处的动静而吸引了不少目光的流连。
　　感应到突袭的到来，楚绫歌的眸底也泛上一丝冷意。
　　宗门之内禁止私斗, 故而那出手之人也是有所保留, 袭来的这道攻击, 强度并不足以重创对手。
　　只不过, 打人不打脸，更何况是朝着同宗师妹出手。
　　那男子的这一击，也是激起了楚绫歌的怒气。
　　淡青色的风属性灵力快速涌出, 将其整只手掌覆盖而进，乍一看去, 宛如戴上了一层青丝手套。
　　翻掌之间, 楚绫歌一把将那袭至近前的灵力小箭抓至掌中，反掌一送, 小箭便更加迅猛的朝着对方暴射而去。
　　来者是一名头发微卷的年轻男子, 左眉上方有着一颗黑痣，浓眉紧拧时, 面庞顿时便显出几分狰狞。
　　他没有料到楚绫歌的反应会这般快，战斗意识也高出寻常弟子许多。
　　刚刚那一记突袭，不仅没有令得对方狼狈而退, 反而抓着机会将攻击又反送给了自己。
　　一拳将灵力小箭轰碎, 年轻男子的身形也落至温佩儿近前。
　　“魏书玉！你干什么？”温佩儿不愿让人瞧见自己这幅软弱的模样，使劲将眼泪逼回，有些不悦的质问着对方。
　　她因自己的原因而气恼楚绫歌是一回事, 却并不希望别人跑来乱插手, 特别是眼前这个魏家人。
　　对于温佩儿的冷淡，魏书玉只装作浑然不觉。
　　刚才远远的瞧见前者与那陌生女子的推攘, 他就在脑海之中推演了一套英雄救美的戏码。
　　此刻离得近了，瞧见温佩儿那泛红的美眸，魏书玉便更加不会放过眼前机会。
　　魏家早有吞并温家的打算，努力数年下来，时机其实也酝酿得差不多了。
　　若不是一年之前温家突然得了神秘强者的支持，恐怕现在整个温家早已不复存在。
　　追求温佩儿，一方面是因为前者确实是个令人心动的美人。
　　另一方面，则是魏书玉想要借此来增大自己在族中的掌权筹码。
　　要知道，温佩儿在温家的份量可不低，若是能将她顺利拿下，那可算是立了大功。
　　而且，还能一尝那娇俏美人的滋味，光是这般想想，魏书玉都觉得小腹有些发热。
　　只可惜，温佩儿一直都对他冷冷淡淡。
　　不过他也不急，只把美人的拒绝当作一种情趣，太过容易到手，他反而兴趣缺缺。
　　“佩儿师妹，我自然是在帮你了，你也知道，我对你的心，从来都不曾变过。”魏书玉嘴上这般说着，眼神却尽数粘到了楚绫歌身上。
　　“咦？内院之中什么时候又多了这么个极品美人，可惜了，今日无论如何，我也得在佩儿跟前挣得一分感激！”
　　在瞧见楚绫歌的身姿容貌后，魏书玉眸底都险些快要放出光来。
　　心里略作衡量，他便打定了主意仍要替温佩儿出头，相比于美人，权力的诱惑明显要大上许多。
　　不曾想，温佩儿根本就不吃他这一套，对方若真是对自己有心，又怎么会任由魏家肆意打压温家。
　　温佩儿并不是天真烂漫的深闺小姐，自然知道魏书玉心里打的是什么主意。
　　她心绪本就不佳，听得对方这么一说，更是觉得令人作呕。
　　“收起你的那些心思吧，我不需要，也不稀罕！”
　　冷冷的丢下这么一句话后，温佩儿又将目光落在了楚绫歌身上，想为自己刚才的态度道歉，但却又不知道该如何开口。
　　内心挣扎一番，最终还是什么也没说，足尖一点，便离开了此处。
　　望着那纤细而又倔强的身影，楚绫歌突然想到了什么，朝着温佩儿离去的方向大声道：“佩儿姑娘，你的院牌！”
　　听着声后传来的声音，温佩儿身形顿了顿，却也没有转身而回。
　　眨眼之间，已是消失在众人的视线尽头。
　　在心中略微叹了一口气，楚绫歌正欲追上前去归还院牌，还未有所动，就被魏书玉出声叫住。
　　“这位姑娘，你欺负佩儿的事，我可以暂时不与你计较，但她的院牌，还是交由我来保管比较好。”
　　听着魏书玉这番话，楚绫歌不怒反笑：“你是不是耳朵有毛病？听不懂佩儿姑娘的话么？啧啧啧，年纪轻轻的就脑袋不好使，难怪她看不上你。”
　　话音落下，魏书玉整张脸已是染成了猪肝色，要多难看有多难看。
　　若不是碍于内院之中的禁令，他已是朝对方发动了攻击。
　　“我与佩儿之间的事，你一个外人懂得什么？如若你执意要扣下佩儿的院牌，我立即就去告之执法院，又或许，你与我前往斗台一战，如何啊？”魏书玉冷哼道。
　　楚绫歌正憋着一肚子的郁闷，如今听着对方一副想要搞事情的话语，自然是不会轻易错过这等修理人的大好时机。
　　长眉微微拧起，略作思忖后，才抬眼望着魏书玉道：“你也看到了，我并非是扣下佩儿姑娘的院牌，你若是想找执法院来评理，我也不会有所畏惧！”
　　听罢对方所言，魏书玉心中涌上一阵得逞后的爽快。
　　面上却肃然道：“执法院可不是评理之地！它的存在，只为依法执法，你私拿别人院牌，就是违背了宗门法则。”
　　瞧着楚绫歌面色变得愈发难看，魏书玉这才接着循循善诱道：“你其实大可不必纠结，将院牌给我，或是与我战上一场，这事便算就此揭过。”
　　楚绫歌赞同似的点了点头，而后问道：“若是我同意与你一战，那分出胜负之后，又该如何？”
　　魏书玉本以为她会选择直接交出院牌，却不曾想，对方会问出这么一个问题。
　　“你若是败了，便将院牌给我，不仅如此，还要与我一同前去佩儿所宿之处，向她道歉。”
　　听着魏书玉之言，楚绫歌似是不解的出声道：“那倘若是你败了呢？”
　　对方的这个问题，听在魏书玉耳中，却是有如笑话一般。
　　他的修为如今已是神玄境巅峰，半步法相，对战个无甚名气的内院弟子，又怎么可能会败？
　　他有意想在温佩儿跟前博得好感，自然不想让楚绫歌临阵退缩，风轻云淡的道：“若是我败了，那师妹你说怎么办就怎么办吧。”
　　魏书玉早已混成了老油条，先前那番话，看似大方，可实际上却是暗藏猫腻。
　　出于对宗门弟子的保护，斗台之上虽然允许战斗，却也有着长老看守，并不是比斗双方想怎么样就能怎么样的。
　　若是胜出那方提出不合理的要求，根本就不会得以执行。
　　在魏书玉看来，就算是对方侥幸胜出，但瞧着她一幅俊秀文雅的模样，定没怎么去过斗台与人相拼，更别提是懂得那些并不算明文规定的条例了。
　　果然不出其所料，楚绫歌在听到他最后所言之后，便欣然的应下了斗台之约。
　　魏书玉知道温佩儿每月之中只有这一日会待在宿处，便不想再多加耽搁时间，径直在前带路，领着楚绫歌朝斗台区域掠去。
　　进入内院之后，楚绫歌还真没有好好转悠过，确实不知道内院之中供弟子们切磋的场所位于何处。
　　但是，这却并不代表着她不懂得斗台上的一些明规暗矩。
　　因为持有玄奇令的关系，在外院那会，她可没少上过斗台。
　　没过一会儿，两人便来到内院斗台区域。
　　这是一片特意用来解决弟子们内部纷争的地所，当然，也有许多人不是为着处理矛盾而来，与人战斗切磋，也是修炼的关键之道。
　　在楚绫歌两人到来之时，这里已是有许多台面开启了战斗。
　　每一处独立的斗台都有着光罩隔绝，一些战斗激烈的斗台边，还有着武者立足观战。
　　魏书玉轻车熟路的带着楚绫歌朝着较大的斗台区域行走，以他半步法相的修为，自然不屑在最小规模的斗台上出手。
　　来到规模中等的一处斗台站定，魏书玉立即朝着不远处高台之上的长老拱手行礼，而后朗声道：“龚长老，劳烦您为弟子开启此处斗台！”
　　话音刚落，楚绫歌便瞧见立于裁定席高台的一名老者，朝自己这处转身看来。
　　待看清那老者的面容之后，楚绫歌微微有所一愣，对于高台之上的那位龚长老，她可不算陌生。
　　当年在临云镇外的密林中，对方还曾为了自己与人交战。
　　虽然那是因为陆寒溪吩咐的原故，但这份恩情，楚绫歌却是一直没有忘记。
　　瞧见立于斗台边上的年轻女子是楚绫歌后，龚旗亦是有些惊讶，却也没有多言，在受了两名弟子的行礼后，便径直开启了斗台。
　　“龚长老，我与这位师妹有着赌约，若是我胜出，师妹便会将一道别人的院牌交由我去归还。”
　　话音刚落，楚绫歌的声音也旋即响彻而起。
　　“正是如此，若是这位师兄输了，便会在此当众大声道出十句‘我是白痴’！”
　　楚绫歌并没有压低自己说话的声音，因此，先前那番话，已是随着她双唇的启合传荡在整座斗台区域的各个角落。
　　霎时间，楚绫歌两人所在的这一处，立即便成了所有人关注的焦点。
　　魏方玉全然没有料到对方会有此一举，面上一阵青一阵红的变幻着，恨不得一拳将对方直接捶死。
　　“住嘴！我什么时候与你有过那种赌约了？”魏书玉咬着牙低声质问道。
　　听罢对方所言，楚绫歌却是露出一脸人畜无害的笑容，反问道：“不是师兄先前你自己说的，我说怎么办就怎么办么？”
　　作者有话要说： 求花、求藏、求液！


第134章 天生好皮相
　　内院斗台区域, 楚绫歌两人尚未开打，已是引得十数名武者围聚而来。
　　窃窃私语之声，也是交头接耳的嗡嗡响起。
　　“那不是魏书玉嘛, 嘿, 他这人, 总喜欢以武力解决问题, 只是不知，今日又是为着何事而来？”
　　“虽然我也挺不喜欢这人，但不得不说, 他的实力还是有些强劲的。”
　　“你们别光顾着谈论魏书玉啊！难道就没人觉得，那漂亮的小师妹看起来有些眼熟吗？我好像在哪里见过！”
　　“呸！瞧见个漂亮姑娘你都这么说, 省省吧, 有种的话，你就拿着这话去跟人姑娘当面搭讪去！”
　　“你们别闹了, 能不能安安静静的看着, 能不能打起来还不一定呢。”
　　众人的议论纷纷，龚旗只当作是充耳未闻。
　　瞧着魏书玉不出声, 他便提醒道：“若是不战，两位便速速退出斗台吧。”
　　魏书玉自然不肯退出，径直将水属性灵力大幅摧调而出, 朝着楚绫歌冷声道：“废话少说, 出招吧！”
　　斗台边缘的隔离光罩缓缓升起之后，楚绫歌漫不经心的抢先出动了攻击，对付一个魏书玉, 她还没那必要暴露自己的真实修为。
　　感应着对方轻飘飘的一掌之力, 魏书玉不禁在心里暗哼道：“神玄境高阶修为而已，还以为你有多大能耐呢！”
　　数息之间, 两人的拳掌已是交接在一处。
　　龚长老立于高台，眯着眼瞧着斗台之上对轰在一起的两人，心中叹道：“修为明明强于对手，却故意示敌以弱，这一击过后，怕是就能分出胜负。”
　　斗台之上，原本嘴角尚还挂着笑意的魏书玉，在拳面刚刚迎上对方掌劲之际，才觉出一丝不对劲来。
　　附着于他拳面之上的水属性灵力，有着消融对手攻击之效。
　　即便是遇上同等级的武者，魏书玉自信也能做到卸力三分。
　　而眼下这一击，他却全然没有感觉出对方的灵力出现任何阻滞，非但如此，他的一拳之威，反而被压制得进不得分毫。
　　魏书玉并不是战斗菜鸟，察觉出异常之后，立即便想收拳而退。
　　不过，楚绫歌又岂会给他这种机会！
　　将对手的拳劲抵御而下之后，楚绫歌手腕猛然一震，雄浑的风属性灵力再度至掌心爆发，如出闸猛虎一般，朝着对方咆哮而去。
　　剧痛袭来，魏书玉只觉自己整个拳面都快要被绞碎。
　　暗劲侵入手臂，灵力鼓荡间，令得其整只袖袍径直炸裂而开。
　　两人这一记闪电般的交手，刚刚开始，却也是已然落下帷幕。
　　在一众围观武者惊诧的目光注视下，魏书玉的身体如炮弹般倒飞而出，直到后背狠狠的砸上斗台边缘的光罩，才滑落而下。
　　魏书玉又急又气，正欲站起身来与对手再战，不料刚刚运转灵力，便遭到暗劲的蛮横冲撞，慌乱应对之下，竟是张嘴喷出一大口鲜血来。
　　这似曾相识的一幕，立即便引得台下一道惊呼声响彻而起。
　　“我想起来了！那位师妹姓楚，在数月之前的内院选拔大赛上，打败过法相境修为的慕师兄！”
　　此言一出，好几名观战者也是回想了起来。
　　那日演武广场的精彩战斗，这里许多人都是亲眼所见。
　　只不过他们距离隔得有些远，对楚绫歌的样貌看得并不是太过清晰，因而在先前之时，也是无人将其一眼认出。
　　当然，立于高台之上的龚长老，并不在此列。
　　一击打败魏书玉之后，楚绫歌也没有要落井下石的意思，朝着龚旗抱了抱拳，就准备离开。
　　然而好事的围观群众却显然未能尽兴，当即便有人大声叫嚷道：“师妹莫要急着走，你还没收取战利品呢！”
　　一语激起千层浪，继这道声音落下之后，又有好些人更加大声的开始起哄。
　　“对呀！手下败将还没有兑现赌约呢！”
　　“喂！别在台上装死了，是不是输不起啊？刚才你答应楚师妹的话，我们大伙可是都听见了！”
　　“赶紧的，不要浪费大家时间。”
　　楚绫歌一开始就没想过对方会履行赌约，一般情况下，谁也不会那般脑残。
　　故而，听着周围众人的起哄声，她也只是一笑了之，掠身下了斗台，而后便告辞离去。
　　她还得想法子去将院牌还给温佩儿，心中的气闷发泄完毕，便没了心思继续留在此处陪魏书玉瞎耗。
　　楚绫歌自是不知，她这一番已算是手下留情的教训，却是令得魏书玉视为自己有记忆以来的奇耻大辱，并将在日后展开一段报复。
　　不过，这却已是后话，此时此刻的楚绫歌，却是遇到了一个难题。
　　她并不知道温佩儿住在哪个宿区！
　　正在路上转悠，却忽然听见有道熟悉的声音叫了一声自己的名字。
　　楚绫歌转身一瞧，就见到距自己不远之处，停着一支十二人的内院执法队。
　　而领头一人，正是与她共同去往幻丹洞府执行任务的祁琬。
　　对于这个性格热情大方的师姐，楚绫歌还是很有好感的，当即朝着对方挥了挥手，掀唇笑道：“好久不见，祁师姐！”
　　扭头跟队员们交待了几句，祁琬便朝着楚绫歌这方快步走来，而执法队的其余成员，则继续执行着巡视的任务。
　　走到楚绫歌身前站定，祁琬刚欲打趣对方几句，话还未说出口，面色已是剧烈的变幻了起来。
　　惊讶了半晌，才上下打量着楚绫歌道：“你！你的修为又增长了吗？是我感应有误还是你身上带着什么干扰灵器？”
　　最后一句，祁琬虽然看上去是在发问，但实际上，她的心里已是有了答案。
　　楚绫歌被她盯得有些不好意思，挠了挠鼻子，而后干笑道：“是增长了一些。”
　　在内院选拔赛那会，楚绫歌才刚刚晋入神玄境巅峰不久，祁琬实在想象不出，她是怎么在短短三月再进一步的。
　　“晋入法相了？”祁琬觉得有些受打击，不死心的再度确认道。
　　“嗯。”楚绫歌倒是不觉得晋入法相是件多么值得炫耀之事，回答得便很是简洁。
　　“唉！人比人得死，货比货得扔，我在神玄境巅峰徘徊已经一年有余，始终触碰不到突破的瓶颈，你这修炼速度，真是太打击人了！”
　　听着祁琬如连珠炮似的嚷嚷，楚绫歌也只能是站在一旁微笑不语。
　　待前者平复下来，她才出声问道：“祁师姐，可以帮我找个人吗？”
　　听得楚绫歌所言，祁琬立即就又来了精神，朝着对方眨眨眼，神秘的道：“男的女的？”
　　瞧着她一脸八卦的模样，楚绫歌在心中默默翻了个白眼，而后道：“女的，她叫温佩儿，她的院牌落在我这里了。”
　　祁琬抓住重点，好奇道：“那她的院牌是怎么落在你手上的呢？”
　　对于这个问题，楚绫歌颇有些回答不上，说是捡的吧，这种谎话说出来简直就是侮辱智商。
　　但有关麻衣阁老以及暗泉幽的事，又不能提及。
　　一时之间，楚绫歌也编不出一个没有破绽的说辞，便索性耍起赖来。
　　“好师姐，你就帮帮忙呗，丢了院牌可是非同小可之事，到时候被执法队抓到，受累的还不是你吗？”
　　瞧着楚绫歌那眉眼微弯的俊俏模样，祁琬轻轻叹出一口气，幽幽然道：“难怪能够处处惹桃花，这天生的好皮相，就算是求人办事都特别有优势。”
　　听得对方松了口，楚绫歌也没去在意祁琬言语中的另一层意思，连忙又说了几句好话，哄得对方眉开眼笑的。
　　有着祁琬的帮助，查出温佩儿在宗门之内的宿处，简直就是小菜一碟。
　　祁琬虽然心中很是好奇楚绫歌与那女子的关系，却也知道玩笑归玩笑，胡乱插手别人的私事，那就真的讨人嫌了。
　　叮嘱了几句之后，她便继续开始了巡视，而楚绫歌则马不停蹄朝着一处女弟子的专属宿区掠去。
　　出示了自己的院牌，做好登记之后，楚绫歌便顺利的来到温佩儿所宿的庭院。
　　这个庭院比起她所宿的那处，要大上一些，但内里却是八名弟子同宿。
　　有了比较，楚绫歌才更觉得自己待遇的优越。
　　踏入庭院大门，楚绫歌险些就跟一名正要出门的女子撞上。
　　好在她身形够快，在两人身体即将相触之前，便已是闪身避在了一旁。
　　对方显然也被吓了一大跳，盯着眼前那张全然陌生的脸，奇道：“你是何人？”
　　楚绫歌立即便将自己此来的目的讲了一遍，那女子听得她所说，顿时便领着她朝庭院中行去。
　　一边走，一边道：“也不知是出了什么事，佩儿回来之时，我刚好瞧见，她好像是哭过，你既是她的朋友，便去好好劝劝吧。”
　　两人走了一会儿，便来到一座花圃似的地方。
　　那女子指着不远处的石亭，压低声音道：“喏，佩儿从回来之后，就一直在那，你过去吧，我得去导师那处修炼了。”
　　说罢，那女子便轻手轻脚的退离而去。
　　楚绫歌抬眼而望，只见前方那石亭之中，坐着一道单薄的倩影，身侧还倒着一支空酒壶。
　　在心里默叹一声，捊了捊思绪，这才抬脚朝着石亭那处而去。


第135章 奔赴温家
　　石亭之中, 温佩儿纤背挺直，独坐于凳，俏美的脸颊在酒液的刺激下, 泛着一抹动人的红晕。
　　一想到自己家族即将再度面临衰败, 便觉愁思入肠。
　　素手拎着酒壶, 微微仰脖, 又朝樱唇之中饮入一口醇冽。
　　温佩儿其实并不是一个贪杯之人，只是今日所遇之事，太过打击, 先前发了一通脾气之后，冷静下来, 心里便生出一种深深的无力感。
　　她知道自己不应该朝着楚绫歌撒气, 平心而论，对方从来没有招惹过自己。
　　恰好相反的是, 从一开始, 自己对其就带着一些莫名的敌意。
　　她其实也不想这样，但事关整个家族的存亡, 有些事，不得不令她多加计较。
　　瞧见楚绫歌出现在自己眼前之时，温佩儿一时之间还有些反应不过来, 按照常理, 对方不应该会出现在这里。
　　楚绫歌径直在她对面的石凳上坐下，从衣襟之中取出院牌，递到温佩儿跟前, 道：“佩儿姑娘, 你的东西。”
　　美眸盯着那递至而来的院牌，温佩儿这才回过神来, 小声的道出一句‘谢谢’，而后赶忙伸手接过。
　　坐在石亭中就着冷风饮酒，温佩儿的脸颊火红，但手掌却是凉的。
　　接过院牌的那一瞬，其上所携的热度，如烈火一般，直直烫入掌心，这许是这些日子以来，温佩儿感受到的唯一一次温暖。
　　暖意透过掌心，如电流一般，蹿至心脏，激得其跳动的速度也比平时要快上几分。
　　对于温佩儿那方微妙的心绪变化，楚绫歌自然不得而知。
　　瞧着对方眼角尚未拭尽的泪痕，她再度心平气和的问道：“藏宝阁中发生之事，能告诉我吗？”
　　温佩儿点了点头，而后便将麻衣阁老所说之言，一字不落的向楚绫歌讲述了一遍。
　　可能是将话说开的原故，温佩儿索性便问出了自己一直好奇的问题：“你究竟收取了多少道暗泉幽呢？”
　　“大概是一百三十道吧，那东西可真是敏感又狡猾，真不知阁老要它们是作何用处？”
　　楚绫歌说完之后，就发现对面的温佩儿仿佛是定住了，一双湿漉漉的美眸直直的盯着自己，既不说话，也没有别的动作。
　　温佩儿本就生得娇俏可人，双瞳被泪光一染，更是显得我见犹怜。
　　轻咳一声，楚绫歌这才又继续道：“要不，我去跟阁老说说，明日咱们还是一同前去太清冰谷。”
　　听得对方所言，温佩儿也从打击中回过了神，摇了摇头道：“阁老决定的事，不会改变的，你去提及此事，对你对我都不好。”
　　对方虽然没有说得太具体，但楚绫歌又岂会不懂得其中的关窍。
　　倘若麻衣阁老真是那种十分顾及情面之人，就不会在有所对比之后，立即让温佩儿出局。
　　自己现在去加以说服让他改变主意，确实是有些天真。
　　略作思忖，楚绫歌又好奇道：“你又为何非要这么辛苦呢？长时间待在太清冰谷，会拖累你的修炼吧。”
　　数个时辰之前，两人是一齐离开的冰湖，脱离了暗泉幽的感应范围，两人皆是不必再收敛灵力。
　　是以，楚绫歌自然能够感应得出，对方所修并非寒冰属性的灵力。
　　聊了这么一会儿，温佩儿也不再如先前那般沮丧。
　　思忖片刻，便将自己家族的困境，以及向麻衣阁老借势之后所发生的改变，言简意赅的告诉了对方。
　　听完温佩儿所言，楚绫歌沉思良久，才开口道：“这样，明日你还是跟我一同前去收取暗泉幽！”
　　“就当是我邀你前去，反正手上有阁老的令印，守关长老不会阻拦，到时候功劳咱们对半分，我就不信，下次你也带去一百余道暗泉幽，他能不收？”
　　话音落下之后，温佩儿没有立即答应或是拒绝，只是怔怔的望着楚绫歌那清澈的眉眼，好半晌才道：“你为何要帮我？我明明....对你不好。”
　　最后那几字，声音小得几乎有些听不到。
　　楚绫歌大大方方的摆了摆手，掀唇笑道：“都是同宗姐妹，顺手帮一把，难道是件十分难以令人理解之事吗？”
　　听着对方的打趣，温佩儿倒有些不好意思起来。
　　顿了一顿，郑重道：“这份恩情，我和我的族人，都会永记于心的！”
　　瞧着温佩儿破涕为笑，楚绫歌便也不欲在此多留，站起身来，望着对方那红扑扑的小脸道：“那就这样说定了，明日巳时，咱们太清冰谷入口处见。”
　　一语言罢，楚绫歌抬脚就走，刚出得石亭，就被温佩儿出声叫住。
　　“楚绫歌，你等等！”
　　楚绫歌转身，望向对方，等着温佩儿接下来的话语。
　　“暗泉幽是阁老用来压制焱毒所用，效果其实很有限，若是我们能够取得暗泉帝纹晶，则能一劳永逸！”温佩儿面色有些凝重，道出了楚绫歌一直都很好奇的秘密。
　　听着对方言语之中的‘焱毒’二字，楚绫歌不由自主的就想到了焱魔。
　　“焱毒是什么，你知道吗？”楚绫歌试探着问道。
　　“不知道，据说是阁老早些年受到重创之后所留下的暗毒，我所知道的信息，就是刚才告诉你的那些，其他的，就不太清楚了。”温佩儿实话实说。
　　楚绫歌点了点头，而后伸手摩挲着自己光洁的下巴，又道：“暗泉帝纹晶也在太清冰谷吗？”
　　她自然不愿意长时间将精力花费在收取暗泉幽之上，此刻听得对方这么一说，立即就来了兴趣。
　　能一次性将问题解决，自然是最好，又节省了时间，还能令得一名牛逼哄哄的大佬欠上自己一记人情。
　　温佩儿也和她想得差不多，与其慢吞吞的收取暗泉幽，还不如集中精力做笔大的。
　　这件事她以前是不敢多想，但现在有了楚绫歌，她觉得大可一试。
　　“暗泉帝纹晶就在冰湖之下，只不过光凭感应根本无法寻得，之前一年的时间，温家整个氏族都在寻求那探宝之物，也不知最近有没有取得一些收获。”
　　听罢此言，楚绫歌立即出声道：“那还等什么呢？回去看看不就知道了么？”
　　瞧着楚绫歌一幅干劲十足的模样，温佩儿也受到了极大的鼓舞，略作商议之后，两人立即就去登记出宗。
　　内院弟子进出宗门可比外院方便得多，一般说来，只要理由正当，再配合做好登记事宜，便不会受到阻拦。
　　楚绫歌有着麻衣阁老以及易璇这两尊大佛的令印，顺风顺水的便带着温佩儿出了宗。
　　辨明方位之后，两人径直摧动灵力，直奔温氏家族而去。
　　温氏家族位于玄阳山脉之外，与玄阳宗隔着一段不短的距离。
　　若是楚绫歌独自一人全速飞掠，不眠不休也得花上数日，现在被修为仅有神玄境中阶的温佩儿拖拖后腿，赶路的时长便成倍的增加。
　　赶了一夜的路后，楚绫歌便生出一丝焦急。
　　按照现在这种速度，没有个二十余日，根本就到不了温氏家族的地域。
　　之前没有考虑到温佩儿的实力问题，两人径直就出了宗，楚绫歌甚至也没跟自己的媳妇或老师打声招呼。
　　这一来一回差不多得一个多月，自己消失那么长的时间，回去铁定是要挨骂的。
　　思索半晌之后，她便扭头朝着正坐在树下休息的温佩儿道：“接下来的路，我来带着你走吧。”
　　温佩儿正欲凝神回复灵力，乍一听见对方这般所说，一时之间，竟是没有反应过来她的意思。
　　小鹿一般的懵懂眼瞳，茫然的盯向楚绫歌，不知道先前对方言语之中的‘带’，究竟是何意。
　　四目相接，楚绫歌心里有些好笑。
　　对方看向自己的眼神，就仿佛自己是个拐卖姑娘的贩子似的。
　　抬脚走到温佩儿身前蹲下，楚绫歌拍了拍自己的肩，扭头道：“我背你。”
　　听罢对方的言语，盯着眼前那瘦削的背脊，温佩儿一张俏脸顿时涨得通红，连连摆手道：“不用了，我再休息一会儿就能继续赶路。”
　　楚绫歌怕的就是这个，笑道：“太慢了，我可没有那么多的时间花在赶路上，赶紧的吧，有这说话的工夫，咱们都可以掠出老远了。”
　　“抱歉，是我拖后腿了。”温佩儿轻轻咬着唇，极度紧张的攀上了前方背脊。
　　“抓紧了啊！”楚绫歌没有伸手去托对方的腿弯，双掌快速结印，话音尚未完全落下，已是背着身后之人飞掠而出。
　　在此之前，她从未在温佩儿跟前暴露过自己的真实修为，包括昨夜的赶路，也为迁就对方的速度而掠行得不快。
　　此时此刻，既是打定主意全速奔赶，楚绫歌便也不再隐藏实力。
　　雄浑的风属性灵力涌动而出，掠至密林之顶，足尖凌空虚点，就这么直直的朝前飞了出去。
　　温佩儿又是惊骇又是紧张，她原以为楚绫歌的修为与自己相差无几，却不曾想，对方竟然是个货真价实的法相境强者！
　　唯有修为到了法相之境，才能远距离的凝力而飞，这一分水岭，可不是功法精妙所能弥补的。
　　相较于对楚绫歌修为的震撼，温佩儿更加在意的，还是趴在对方背上这件事。
　　心里明明十分清楚这只是一次非常正常的协助，但她的一整颗心，仍是如小鹿乱撞般狂跳不止！
　　作者有话要说： 啧啧啧，寒溪若是知道这事，又得来次灵魂拷问。


第136章 探宝灵物
　　广袤的密林之上, 一道黑影正如箭矢一般凌空疾飞。
　　仔细瞧去，那是两道背负而行的倩影，一人俊逸脱俗, 另一人娇软可爱, 正是楚绫歌与温佩儿两人。
　　有着楚绫歌的相助, 两人赶路的效率明显比之前高出数倍。
　　以楚绫歌现在的修为, 只要不分神，就算背上背着一人，也丝毫不会影响她的速度。
　　一路狂飙之下, 短短半日，已是飞出近千里。
　　除了偶尔出声确认一番方向, 楚绫歌并没有与身后之人多加闲聊, 全部心神都用在了赶路上。
　　温佩儿虽然完全不必出力，但其实她一点儿也不轻松, 即便是独自一人待在清清冷冷的冰湖小屋, 也没有此刻来得难熬。
　　在此之前，她从来不曾想过, 心动之时，掩盖不住自己怦然的心跳是一种什么样的感觉。
　　而现在，猝不及防之下, 她却体会了个完完全全。
　　就连温佩儿自己也说不出来自己这是怎么了, 对方明明也是女子，一日之前，自己还因为气愤而对着她乱发脾气。
　　这才只不过隔了短短一日, 怎么就演变成这样了呢？这份心动, 真是来得毫无道理。
　　生怕楚绫歌感觉到自己的异样，温佩儿暗中摧动着灵力, 将自己的心跳压制得如往常那般自然。
　　否则的话，此刻自己的心脏与对方离得那般近，如鼓似的擂个不停，定会被其发现，那可就太尴尬了。
　　由于楚绫歌没有伸臂固定她的身躯，温佩儿只能从背后环住前者的脖子。
　　淡淡的甘冽被清风送入鼻间，温佩儿觉得自己整片胸腔区域，都有些麻麻的感觉，像是蹿进了电流一般。
　　无论温佩儿再怎么掩耳盗铃，有些东西，已是在不知不觉间悄然而变。
　　连日奔波之下，两人终于在第八日的清晨，来到了一处叫作北明域的地方。
　　北明域不算太大，但各族派系林立，是个鱼龙混杂的区域。
　　温佩儿所在的温家，以及魏书玉所在的魏家，在北明域中，只能算作是二流势力，
　　原因倒并不是因为家业轻微，实是因为两方氏族之中，都没有涅磐境强者坐镇。
　　魏家有着数名法相境族老，甚至还有一名半步涅磐的族长，算起来倒也位于二流势力之首。
　　而温家的情况则要惨淡得多，只有一名法相境族老撑着，最近几年，随着北明域好几个家族的崛起，温家实在有种风雨飘摇之感。
　　到了熟悉的地界，楚绫歌便将温佩儿放了下来。
　　在两人朝着温家族地前行之时，温佩儿也将北明域的势力分布情况，挑着重点跟楚绫歌介绍了一遍。
　　听完温佩儿所言，楚绫歌更是明白对方为何会对麻衣阁老之事那般在意。
　　说到底，还是谁的拳头大谁就有话语权的问题。
　　温家没有顶级战力，法相境级别也有着明显的断层，处在北明域这等群狼环伺之地，必会招来强族的垂涎。
　　不过，这并不是楚绫歌所能插手之事，她只是安静的听着温佩儿讲述，没有多言多问。
　　约摸着走了有一柱香的时间，两人便踏入了温家氏族的土地之上。
　　温佩儿是温家族长独女，族内中人，没有一个不认识她，此刻见得她回了族地，一个个都恭敬友好的朝着她打招呼。
　　待瞧见与之并肩而行的楚绫歌后，温家族人们皆是满脸好奇的盯着她打量，两人尚未走远，那窃窃私语之声已是传荡入耳。
　　“那是小姐从玄阳宗带回的朋友吗？长得可真是好看，跟画里蹦出来的仙女儿似的！”
　　“小姐还是头一回带着朋友回族地呢！真好，我这就去告诉族长！”
　　“嘘！你们能不能小声一些，回头把客人给吓走了，小姐挨着赏你们一顿鞭子。”
　　楚绫歌小声笑着道：“你在族里这么受欢迎啊？回家一趟，跟众星拱月似的。”
　　听着对方的调笑，温佩儿立即反驳道：“他们哪里是在看我，明明是因为你长得太....”
　　话刚说到一半，温佩儿白净的俏脸就先泛起了红意，生生将‘招摇’二字咽下，改口道：“我直接带你去见我爹，若是探宝之物到手，一定是由我爹亲自保管。”
　　对于温佩儿所说，楚绫歌自然是没有异议。
　　两人刚走出没多远，迎面便有着数道人影直直快步而来。
　　隔着老远，走在最前的一名中年男子就朗声笑道：“我的佩儿终于回来了！一年不见，都长成大姑娘了啊！”
　　见到自己族亲，听着自己爹爹话音之中的喜意，温佩儿眼眶微红，重重眨了两下，才没有令得自己落下泪来。
　　待中年男子一行走至近前，温佩儿才撒娇似的哼道：“我在宗门又不能随意出来，爹爹才是要将自己女儿忘了，除了来信，一次也没有来宗门看过我！”
　　中年男子呵呵笑着，伸出大掌宠溺的抚了抚自己女儿的脑袋，旋即便将目光移到了楚绫歌身上。
　　“佩儿，这位贵客是？”温泰宁和颜悦色的道。
　　通常情况之下，身为温氏族长的温泰宁，面对着自己女儿的朋友，其实不必以敬语相称。
　　但此时近距离的感应之下，温泰宁竟是完全看不出其修为几何，又瞧着对方气度不凡，故而直接忽略掉了楚绫歌的年龄，称之为贵客。
　　没等温佩儿出声，楚绫歌已是朝着对方礼貌开了口：“温族长好，我叫楚绫歌，与佩儿姑娘是同宗弟子。”
　　见到楚绫歌对自己爹爹尊敬有加，温佩儿心里莫名就生出一丝别样的喜意。
　　但在听到她对自己那略显客套的称谓之后，又隐隐有些失落。
　　她记得从第一次见面那会，对方就一直这么称呼自己。
　　现在彼此都已经算是有着共同目标的朋友了，那人还是没有将‘姑娘’二字去掉。
　　温泰宁与楚绫歌说了几句话，忽然发现自己女儿好端端的竟是走起神来，心里不免很是疑惑。
　　“佩儿这回突然回族，莫不是阁老那边出了什么状况？也不太对，若是那样的话，她更不应该走神才对呀，佩儿这是怎么了吗？”
　　心思念转间，温泰宁再度伸手拍了拍自己女儿的香肩，问道：“在想宗门里的哪位青年才俊啊？想得这么入神。”
　　温泰宁本是随口的一句玩笑之语，却令得温佩儿直接羞红了整张俏脸。
　　跺了跺脚，颇有些急躁的道：“爹！你说什么呢！”
　　瞧着自己女儿这般反应，温泰宁心里却是‘咯噔’一跳，看来自己女儿还真是有了心上人了啊！
　　“咳咳，好了好了，此番回族，只是为了看看爹爹，还是有什么事吗？”
　　听着自己父亲提及正事，温佩儿也迅速将心绪平复而下，轻声道：“是有关于阁老的事，爹，咱们还是去密室里再说吧，绫歌也一起。”
　　一听‘阁老’二字，温泰宁连忙摆手挥退属下。
　　心里虽然有些不解为何要让楚绫歌一同前往密室，但基于对女儿的信任，他还是没有多言，带着两人便直奔族内地所。
　　待温泰宁将密室隔绝阵法开启之后，温佩儿立即便将之前所发生之事，统统讲了一遍。
　　随着温佩儿信息传达的增加，温泰宁一双浓眉也是越拧越紧，听到最后，额间已然是沁出一层冷汗。
　　“楚姑娘，我都不知道应该要如何感激你了！”温泰宁一边说着，一边站起身来就欲给对方鞠躬。
　　楚绫歌吓了一大跳，哪里受得起温佩儿父亲这一拜。
　　手掌轻抬，径直摧动灵力，以柔劲将对方托起，连声道：“温族长，这可使不得，晚辈如何担得起这一礼！”
　　温泰宁如今已是神玄境巅峰的修为，却在对方的柔力相托之下丝毫无法动弹，这么一来，他便更加确定了自己先前的猜测。
　　“这般年轻的法相境强者，怕是在整个凤玄域也并不多见，佩儿这一次，可真是给我族带回一位救星啊！”
　　心中略作一番思忖，温泰宁看向楚绫歌的眼神愈发和蔼。
　　在得知两人所为何事前来之后，温泰宁不由得也面露喜色，道：“你们来得正是时候，那探宝灵物已是寻得，不过还得稍等两日才能运送而回。”
　　说着，他又笑呵呵的望向楚绫歌道：“路途劳累，还请楚姑娘就在此处歇息两日，也好让我们尽尽地主之宜。”
　　楚绫歌自无不可，又与父女二人聊了一会儿，方才被领着去往客房休息。
　　安顿好了楚绫歌后，温佩儿又被自己父亲悄悄拎回了密室。
　　“佩儿，那楚姑娘，修为可是已经晋入法相？”温泰宁沉吟道。
　　“是的，爹，你刚才不是已经自己确认过了吗？”温佩儿嗔怪的瞪了他一眼，撅嘴反问道。
　　温泰宁老脸微微一红，干笑道：“知父莫若女啊，这都被你看出来了，呵呵。”
　　哼了哼鼻子，温佩儿才又认真道：“爹，以后你不要再在绫歌跟前耍这些小聪明了，她装着不知道，那是不想拂了你的面子。”
　　听着自己女儿这番所言，温泰宁也觉得自己刚才的试探有些冒失，能被阁老那般对待之人，又岂会愚笨。
　　别说是对方修为本就高过自己，就算没有这一层，估计也能瞧得出自己刚才那个鞠躬半真半假。
　　“是爹大意了，这两日，你也别管族中事务了，就好好陪着楚姑娘，唉，若她是个男儿该多好，直接将我乖女嫁给她，温家可就不怕别人来挑事了。”
　　温泰宁此言一出，温佩儿顿时便从凳子上跳了起来，急道：“爹！你再胡说！我就不理你了！”
　　作者有话要说： 陆老宗主：“听说，有人想要抢我的‘孙婿’？” 温老爹：“没有没有没有！大佬您一定是听错了。”


第137章 敌袭
　　翌日一大早, 楚绫歌的房门就被人敲响。
　　紧闭一夜的眼眸倏然睁开，楚绫歌收回修炼印法，感受着体内再度恢复充盈的澎湃灵力, 唇角也是掀起一抹满意的弧度。
　　打开房门之后, 一袭绯色长裙的温佩儿, 便俏生生的映入眼帘。
　　“没有打扰到你修炼吧？”
　　听着对方的发问, 楚绫歌摇了摇头，旋即啧啧出声道：“果然是回到了自己的族地，整个人都变得不一样了啊。”
　　温佩儿有些不好意思的抚了抚耳畔青丝, 心中有些欢喜，嘴上却道：“就跟之前也没什么区别的。”
　　事实上, 温佩儿在天光未亮之前, 便开始琢磨着如何打扮了。
　　挑来选去，才从十余套衣裙之中选出这一条, 还涂了个与衣裙搭配的口脂。
　　那对着铜镜左瞧右瞧的模样, 吓得侍女几乎都要以为自家小姐在外面惹上了脏东西。
　　这也不怪侍女胆小，实在是因为温佩儿从来没有如现在这般, 万分在意自己的妆容。
　　那般状态，就像是即将要去与情郎约会的怀春少女。
　　以前谁要跟她提起夫婿这事，她还会跟人急：“族中困境不解, 我哪有心思去考虑儿女私情！与其将时间浪费于穿衣打扮, 我还不如多练会功！”
　　侍女现在可算是知道了，女人的话，听听就行, 当真你就输了！
　　温佩儿原本还想听楚绫歌多说些什么, 不料下一句，对方就开始问起了关于暗泉帝纹晶的信息。
　　略作回忆, 温佩儿便将自己所知道的东西，详细的跟对方讲了一遍。
　　说完之后，瞧着日头已是升上老高，温佩儿这才突然想起自己此行的目的，连忙道：“我带你去族里转转吧。”
　　楚绫歌自小跟着娘亲在偏僻小镇长大，也是有些好奇，氏族里的生活是怎么样的，当即便随着对方朝外走去。
　　温佩儿生于斯、长于斯，对族地里的一草一木都十分熟悉，也有着深厚的感情。
　　此刻领着楚绫歌在族中四处而行，心中满是雀跃，话语也比在宗门之时多了无数，恨不得将这里的一砖一瓦统统朝前者介绍一遍。
　　半个时辰之后，两人便来到一处校场。
　　这里是温氏族地用于操练族兵的地所，也是族内武者的切磋之地。
　　楚绫歌两人踏足此处时，校场之上已是有着好几支族兵开始集中训练了。
　　训练他们的人，是一名年龄在二十六、七岁的青年，腰板挺直，面庞坚毅，看上去颇具威严。
　　温佩儿一看到今日负责操练之人，便不想再带着楚绫歌继续前进。
　　轻轻扯了扯对方的袖袍，以仅有两人能够听见的声音道：“我们去别处吧。”
　　然而，还不待两人有所动作，校场之上的那名青年便忽有感应似的转过身来，眼神一亮，立即便朝着温佩儿掠来。
　　“佩儿，我昨日就听说你回了族地，去寻你之时，侍女说你已经歇下了！宗门生活过得怎么样？没人欺负你吧？”
　　说话之间，那青年已是掠至近前。
　　温佩儿也不好再转身走人，只得礼貌的回道：“多谢平华统领挂记，我一切都好。”
　　听着温佩儿对自己如此疏离的称谓，平华故意虎着脸，肃然道：“佩儿怎的还这么见外，咱们以后可是要做....”
　　话刚说到一半，就被温佩儿沉声打断了去：“平华统领，请你慎言！我的婚事，不会参与任何利益交换，若是你觉得留在温家屈才，大可请辞而去！”
　　此言一出，平华的面色顿时就变得难看起来。
　　以他现在神玄境高阶的修为，去到哪个家族都能混得很好。
　　之所以跑来温家做事，绝大部分原因便是为着温佩儿而来。
　　当然，温家给他提供的报酬也并不低，摆明了是公私分明的态度。
　　平华也不着急，在族中待了一年有余，他已是取得部分族老的青睐，只待族长温泰宁点头，他就能够抱得美人归。
　　至于温佩儿是不是心甘情愿，他一点也不在意。
　　在平华看来，得到了对方的身子，也就离得到她的心不远了。
　　“呵呵，既然佩儿不愿我提及这些事，那我便不提，你随我来，瞧瞧我训练出的族兵！”
　　说罢，平华径直便伸出大掌，朝着温佩儿垂于袖角的小手拉去。
　　不料大掌刚刚探出一半，手腕便被人突然擒住，平华只觉腕间像是被玄铁所扣，竟是无法再移动分毫。
　　楚绫歌站在旁侧察言观色了半天，哪还会猜不到温佩儿与眼前那青年之间的关系。
　　此刻瞧着平华想要动手动脚，她便也忍不住出了手。
　　直到平华的举动被阻止，温佩儿才反应过来先前他竟是想来牵自己的手，心中涌上一丝愤怒，却碍于形势没有发火。
　　朝楚绫歌身后挪了挪，温佩儿才尽量平和的出声道：“绫歌，我们走吧。”
　　温佩儿那藏身人后的小动作，看在平华眼中，却是无比刺眼。
　　灵力暴涌间，便想将楚绫歌掌劲直接震开。
　　“你是谁？我与佩儿之间的事，岂是你有资格跑来插手的！”
　　对于平华的言语，楚绫歌只当充耳未闻，默默加大了掌劲的力道，将其腕骨捏得‘嘎吱’作响。
　　剧痛袭来，平华心头大为骇然。
　　一经交手，他便知道眼前这个气质出众的年轻女子，修为决计不在自己之下。
　　但他也不想在温佩儿跟前丢了脸面，脚掌重重朝着地面一跺，带着仍钳制住自己的对手，朝着校场之中倒飞而去。
　　借着这股反冲的力道，平华的手腕也得以挣脱而开。
　　站稳身形之后，立即瞪眼望向楚绫歌道：“手劲挺大啊！有没有兴趣与我较量一场？”
　　话音落下，温佩儿也从不远之处飞掠而来，听着平华的挑衅之言，心里顿时蹿出一抹前所未有的矛盾。
　　她真的很想让楚绫歌狠狠教训平华一顿，最好是揍得他夹着尾巴滚出温家族地，再也不要出现在自己面前。
　　但身为族长之女，温佩儿又不能如此任性。
　　若是真让平华当着众人之面丢了大脸，最终受损的还是温家。
　　现在的温家，可经不起一场兵变。
　　“平华统领！她是我请回来的客人，你若再这般无礼相待，我便去向族老请族规！”
　　温佩儿一边说着，一边伸手去拽楚绫歌的袖子，俏脸之上满是歉意，希望后者不要在此处与人动手。
　　楚绫歌本也不欲惹是生非，扭头望着温佩儿眼眸之中的哀求之意，便朝她点了点头，主动收敛了掌中灵力。
　　还不待温佩儿松上一口气，平华的笑声便在整个校场之上传荡而开。
　　“怎么？怕了？知道怕的话，以后就不要再想着强出头，怯战，那是懦夫的行为！”
　　此言一出，校场上的百余名族兵们，当即便大场哄笑了起来。
　　听着这些莫名其妙的嘲笑声，温佩儿心里又气又急。
　　她宁愿自己受一百次委屈，也不想将楚绫歌置于这般尴尬的局面。
　　楚绫歌倒是丝毫没有气恼，别人误会是别人的事，周围的族兵们连神玄境都没有踏入，自己若是气鼓鼓要在他们面前证明实力，那才显得有些可笑。
　　瞧着身旁快要炸毛的温佩儿，楚绫歌无奈的伸手拍了拍其香肩。
　　正欲带着对方离开，天穹之上却忽然降下一道冷漠的男声。
　　“温家还真是愈发不懂得规矩了！连我魏家的庄子都敢窥觑！”
　　话音刚落，三道身影已是轰然而至，如天降陨石般踏落于校场中央。
　　滚滚劲气席卷而开，震得族兵们当即便东倒西歪的跌了满地。
　　待看清来者是谁之后，平华面色也是变得极为凝重起来。
　　大敌当前，他也再顾不上与楚绫歌对峙，眉头紧拧，望着三人之中领头的一人道：“原来是魏汇长老，你们这般擅自闯入....”
　　话才说到一半，就被立于魏汇右侧的男子喝斥而回：“你算个什么东西？滚去将你们管事之人叫来，再啰嗦，老子砍了你！”
　　平华怒目而视，认得说话之人是最近才加入魏家的统领，实力与自己差不多，说话这么不留情面，估计是想踩着自己在魏汇跟前立上一功。
　　“我是你平家大爷！”
　　一语言罢，平华便抢先朝着那人出了手。
　　都被人指着鼻子骂了，若是还能保持无动于衷，岂不是要被人当作缩头乌龟。
　　平华刚有所动，魏汇便抬臂一点指出，灵力小箭似闪电一般射向前者咽喉，速度快得令人心悸。
　　平华能被温家高价请回族里练兵，自然也是有着过人之处。
　　灵力小箭袭来，他立即祭出兵刃护于喉间，与此同时，身形也诡异的朝旁挪出两寸。
　　做完这些之后，小箭也终于落将而来，击穿那柄长刀刀面之后，再度射入平华的肩头，带出一篷殷红的血花，将他整个身躯击得朝后重重跌出。
　　“聒噪！”
　　魏汇冷冷扔下这么一句，鹰隼一般的目光便钉在了温佩儿身上，哼道：“温泰宁夺了我魏家的庄子，便以他的女儿来相抵吧！”
　　此言一出，立于他左右两侧的神玄境统领便掠行而出，一左一右的朝着温佩儿擒去。


第138章 魏家长老
　　温家族地, 校场之上。
　　面对着突如其来的强敌，百余名族兵们皆是无计可施，连统领都不是别人的一合之将, 更遑论是他们。
　　眼睁睁的瞧着两名男子朝着温家小姐擒去, 他们却连稍加阻止的能力也没有。
　　毕竟, 那可是两名神玄境统领啊！
　　温佩儿正欲摧动灵力迎敌, 肩头却突然被人轻轻一按，紧接着，身子便被一道柔和的风力送至后方。
　　“砰！砰！”
　　两道沉闷的撞击声响, 十分突兀的传荡而出。
　　绝大多数人甚至都没看清刚才发生了什么事，魏家两名统领已是如同炮弹一般倒砸而出。
　　鲜血滚滚落下, 在校场的泥地之上洒下刺目的星星点点。
　　两名统领后背重重撞上校场边缘的一方墙面之后, 便没有了动静。
　　从两人出手，再到两人变至现在这般半死不活的模样, 拢共也就不到十息。
　　百余名族兵们目瞪口呆的伸长着脖子, 望着立于校场中央的那道纤细身影，脑子仿佛被雷劈中, 除了惊骇，再也无法思考其他。
　　温佩儿俏身立于校场后方，美眸眨也不眨的盯着楚绫歌的瘦削背脊, 心中泛起一抹莫名而浓郁的自豪感。
　　那个站在自己身前, 替自己挡下所有攻击的挺拔背影，就是自己一直在苦苦等候的存在啊！
　　“哦？真是没有想到，苟延残喘的温家, 竟然还藏着一个法相境强者！”
　　魏汇神色淡然的盯着楚绫歌, 缓缓开口。
　　那般风轻云淡的模样，就好像刚才被人一拳打飞的那两人, 跟他没有半点关系似的。
　　听着魏汇的声音，校场周围顿时爆发出阵阵哗然。
　　“我没有听错吧！那老头刚才说的是法相境强者对吧？”
　　“天呐！那女子还不到二十吧，这么年轻的法相境强者，这辈子我可能都不会再瞧见第二个了！”
　　“你们别吵了，想想事后怎么跟人赔罪吧！”
　　此言一出，众人果然就梗着脖子瑟缩了起来。
　　一想到刚才自己的无知哄笑，就恨不得找个地缝钻进去，法相境强者啊，拍死自己就跟拍死一只苍蝇一样简单！
　　平华单手捂着受伤的肩头，面上一阵铁青一阵涨红。
　　神色复杂的朝着一旁的温佩儿瞟去，却发现人家根本就没有要搭理自己的意思。
　　默默叹出一口长气，而后再度将目光移到校场中央。
　　楚绫歌平静的望着魏汇，没有选择继续出手。
　　从先前魏汇随手点向平华的那一击，她便感应出了对方的修为必在自己之上，不出意外的话，应是法相境中阶。
　　虽然楚绫歌也不怕与他一战，但此处毕竟是温家的族地。
　　自己先前已经出手重创了对方两名统领，若再与一名长老大打出手，实在有些不妥。
　　反正现在震慑效果也起到了，如果能够令其不战而退，才是最好的结果。
　　“这位长老，你带着人擅闯温家族地在先，又动手伤人在后，无论如何公断，也是你们行事不当，带着你的人离开吧，谈论庄子的事，还是选在族外比较好。”
　　楚绫歌说得不卑不亢，也顺手给了对方一个台阶。
　　然而，在听罢楚绫歌这番所言之后，魏汇却阴恻恻的笑了起来：“现在的年轻人啊，仗着有些天资，都快不知道天高地厚了。”
　　说罢，一股惊人的气势威压便自其体内扩散而开，衣袍无风自动，任谁也知，他这是要不战不休了！
　　温佩儿见状，立即快步走到平华跟前，朝他道：“快去将我爹爹叫来！”
　　平华知道事态严重，点了点头，旋即便掠至校场斜旁的一条小道，眨眼之间，已是消失不见。
　　整个温家，就只有一名法相境高阶强者，但那位族老正在闭关，不能相扰。
　　温佩儿担心楚绫歌不是那魏家长老的对手，故而赶紧让人去找自己爹爹。
　　这种族与族的斗争本就不应该将楚绫歌牵扯进来，若是她再为此而受了伤，自己真是无颜去面对对方。
　　校场中央，楚绫歌与魏汇两人已是动起手来。
　　在先前楚绫歌出手的时候，魏汇自然也看出对方的修为比自己低出整整一小阶。
　　若是被一名黄毛丫头喝退，魏汇觉得自己以后也不必在北明域混了。
　　此番既然逮着了机会，最好是能借此良机将其打废，拔了温家的虎牙！
　　对方既然要打，楚绫歌自然不会退缩。
　　法相境中阶而已，在她修为尚未晋入法相之时，也不是没有击杀过这种对手。
　　魏汇有意想要快速将其击败，以立威严，于是出手便是狠招，完全没有试探的意思。
　　一双手掌挥动得如刀锋一般，每一次出击的力道，都足以击杀一名神玄境巅峰武者！
　　掌风袭来，楚绫歌直接选择了与之硬碰硬的战法。
　　前些日子在太清冰谷淬炼肉身之力，楚绫歌一直都还没有寻得一个机会来试试效果。
　　如今正好来了个又经打又不必留手的‘磨刀石’，她自然不会轻易放过。
　　两人虽然皆是没有动用威力强大的绝杀，但却并不代表拼斗得不够惊险。
　　事实上，仅是两人掌劲对轰而震荡出的劲气，就连神玄境中阶的温佩儿也有些吃不消，更别提是那些连神玄都未能踏入的族兵们了。
　　偌大的校场区域，便只有楚绫歌两人立于其中，悍然相斗。
　　其余之人皆是离得老远，生怕一个不慎，就被会那席卷而来的余波给轰成血沫。
　　随着时间的推移，校场远处四周已是围聚了数百名武者，但人数上的优势，拿来对付法相境强者却是毫无用处。
　　这些后来者皆是不知场中情况，于是乎，先前在校场之中操练的那些族兵，便开始口沫横飞的为他们讲述刚才所发生之事。
　　一时之间，所有围观群众皆是又愤怒，又紧张，还觉得有些热血沸腾。
　　“小姐带来的朋友，实在是太厉害了，竟然能与魏汇那个老不死的硬战，还不落下风！”
　　“要我说啊，无论最后结果怎样，咱们温家这一次也算是扬眉吐气了。”
　　“对对对！你们瞧那校场角落里的两个血人，待会若是被余波给震死了，那可是足以让茶楼里的说书人讲上个三日三夜啊！”
　　众人你一言、我一语的谈论得畅快，温佩儿的一颗心也不停的起起伏伏。
　　她眼睛不想错过校场之上的激斗，耳朵也不愿错过族人们对于楚绫歌的那些谈论，一心多用之下，竟是急出了一头香汗。
　　校场之上，楚绫歌越打越觉得畅快。
　　“被寒气侵袭的痛苦，果然没有白费！若是没有冰湖那段时日的修炼，此刻估计得动用威力不俗的功法，才能与对方战至平手。”
　　楚绫歌心中不断的分析着，斗至现在，她已是知道了自己肉身力量处于怎样的强度。
　　相较于楚绫歌的欣喜，魏汇则是越打越心惊。
　　他如何又能感应不到，对方一直都是在以肉身之力与自己战斗，灵力调动得很少，或许还没有自己的十分之一。
　　“看来她是主修体魄之人，与之近身相搏，吃亏的可是我！必须得赶紧拉开距离，以灵力功法决斗，必能将其击溃！”
　　心中一番盘算之后，魏汇便打定主意改变战法。
　　再度与楚绫歌硬轰一掌之后，他便飘然而上，凌空立于半空，双掌翻动之间，快速酝酿着杀招。
　　打了这么半晌，楚绫歌也不愿再继续拿对方当磨刀石了。
　　足尖一点，身形便如金雁一般直飞而上，手掌朝着腰间一抹，大日屠魔扇便是被其握于掌心。
　　“断岳鬼爪！”
　　“青龙藏空！”
　　几乎是同一时刻，两人各自发动了自己的杀招。
　　魏汇修习的是木属性灵力，通体幽绿的鬼爪，有如灌溉稻田所用的水车般大小，散发着森森鬼气，直朝楚绫歌而去。
　　古老的龙吟之声，自虚空之中传荡而出，青龙盘踞天穹，煌煌之威，竟是将那鬼爪之上的鬼气压制而回。
　　青龙仰天而啸，直直迎上鬼爪，与之悍然相撞。
　　惊天巨响，徒然在温氏族地上空炸开，即便是隔着十数里，也能感应到那爆破所产生的余威。
　　滚滚劲气如海浪一般席卷而开，直接将下方校场的泥地轰出道道如蛛网般的裂缝。
　　魏家两名倒霉的统领，尚还未从昏迷中苏醒，就被劲气远远抛飞而出。
　　再度受到重创，身体摔落地面之时，两人的气息已是变得极度萎靡。
　　围观的温家族人们，在劲风席卷之前，已是朝后退出老远。
　　直到感应到天穹之上的余威散尽，才心有余悸的重新观望。
　　他们之中的绝大多数人，此前都没有亲眼瞧见过法相境强者激斗的场面，此刻瞧着那般骇人的破坏力，皆是惊出了一身冷汗。
　　半空之中，烟雾渐渐散去，一道颇为狼狈的身影凌空而立，此人正是魏家长老魏汇。
　　此时此刻，他再也没有半分先前的嚣张气焰，面颊苍白如纸，下唇以及胡须尽是鲜血。
　　魏汇瞪着眼珠子四处搜寻着自己的对手，结果却是一无所获。
　　在他的脸上，没有一丝胜利的喜悦，反而双眉紧拧，面皮紧紧绷着，连大气也不敢出。
　　正当他准备快速撤退之际，一只温凉的手掌突然落在了他的后颈之上，手掌微微收拢，魏汇的呼吸也顿时为之一滞。
　　与此同时，一道不带温度的声音，也自其身后轻轻响起。
　　“刚刚让你退走，你非要让我知道天高地厚，既然如此，那现在你也不必再走了。”
　　作者有话要说： 想要一朵小发发！


第139章 战神
　　半空之上, 魏汇面色惨白，浑身的血液似乎都快要凝滞。
　　感应着出现在自己身后的雄浑灵力波动，他的大脑突然有着一阵恍惚。
　　若不是今日是他临时找上的温家, 他甚至都有些怀疑, 这一切其实是温家提前设好的局。
　　被法相境初阶小辈所击败, 已经非常匪夷所思了, 更为可怕的是，对方应该还没有动用全力！
　　“哼，你有种就在这里杀了我, 不出一月，整个温氏家族, 必将彻底在北明域除名！”
　　魏汇毕竟是只活了一把年纪的老狐狸, 即便此刻已被对手擒住，但从他嘴里说出来的话, 也依旧是硬气十足。
　　似乎是他的那番威胁之语起到了效果, 在话音落下之后，楚绫歌便松开了他的脖子。
　　凉风猛然灌入咽喉, 呛得魏汇险些咳嗽。
　　知道对方不敢真的拿自己怎么样，他便再度倨傲起来。
　　然而，还不等魏汇继续出声, 楚绫歌已是抬起一掌, 重重落于前者肩头，将其击落而下。
　　“杀了你确实有些麻烦，还不如拿来换取一些赎金实在, 法相境长老啊, 怎么也得值个百八十万的灵币吧。”
　　听着随风而落的话语，魏汇气得直想骂娘。
　　刚一张嘴, 一口鲜血便是喷将而出，砸落地面之后，带起一阵纷扬的尘土。
　　温家族人远远的看着这一幕，安静片刻之后，忽然有着震耳欲聋的欢呼声冲天而起。
　　此时此刻，在这些压抑许久的温家族人眼里，那道踏空而立的年轻身影，宛如战神！
　　温佩儿仰面而望，美眸之中涌动着异样的神采。
　　她突然觉得自己无比庆幸，当时如若不是自己叫上楚绫歌一同前去藏宝阁，或许之后的一切，统统不会发生。
　　直到楚绫歌从天穹之上飘然落下，温佩儿那已然飘远的思绪，才再度回归。
　　“绫歌，真是太感谢你了！我与我的族人们，又欠了你一次。”温佩儿快步奔掠上前，眸光柔和的望着对方道。
　　“这么客气干嘛？接下来的事，就交给你来处理了啊。”楚绫歌摆摆手，觉得温佩儿先前所说，实在是夸张了一些。
　　那个魏家长老想要教训自己，自己总不可能站着让他打吧。
　　温佩儿知道对方不是那种挟恩图报之人，也就不在此事上多加争辩。
　　反正自己和温家欠她的，每一笔，都记在自己心上。
　　“啊！你的脸好像受伤了！”
　　温佩儿一声娇呼，也没有多加思考，抬起纤纤玉掌就朝楚绫歌侧脸拂去。
　　指尖尚未落至脸颊，已是被楚绫歌偏头躲了开去。
　　温佩儿有些尴尬的收回手掌，美眸之中划过一抹失落，但很快就被她掩藏于眸底深处。
　　对于温佩儿那细微的心绪变化，楚绫歌并没有觉察，她只是下意识的不愿与别人暧昧接触。
　　之前背着温佩儿赶路，是形势所迫。
　　而眼下情况却有所不同，区区小伤，被人摸来摸去的，那可就变了味。
　　发生了魏家长老跑来闹场之事，楚绫歌也没有了再继续参观族地的心情，与温佩儿交谈数句之后，便独自一人回了宿房。
　　而温佩儿身为族长之女，发生了这种事，自然不能甩手不管。
　　待楚绫歌离开之后，她便指挥着族人们开始干活。
　　关押敌人的关押敌人，修缮校场的修缮校场，一时之间，倒也忙得不可开交。
　　温泰宁是在傍晚时分才返回的温家族地。
　　说来也是巧，因为自己女儿回宗要取探宝灵物，他在天光未亮之前便出了宗，亲自前去保驾护航。
　　不料他前脚一走，没多久，魏家长老就带着人来闹事了。
　　话又说回来，即便是温泰宁待在族内，今日之事，也不是他出面说说话就能够解决的。
　　对方若是顾忌他族长的身份，根本就不会这般嚣张行事。
　　翌日，当温泰宁将探宝灵物交到自己女儿手上之时，后者便提出要立即返回宗门。
　　不是温佩儿不想多陪自己父亲几日，而是此事实在太过重要，不宜拖得太久。
　　再有一点，她能感觉出楚绫歌很想早些回宗。
　　想必是出来这么多天，耽搁了对方不少修炼时间。
　　毕竟，实力可不是偷懒偷来的，楚绫歌能在这般年轻之时晋至法相，背后所下的工夫，想想也不可能轻松。
　　与温泰宁告别之后，两人正准备走，却又突然被前者给叫住了。
　　温泰宁一脸慈爱的望着自己女儿，笑呵呵的道：“急什么，此去玄阳宗路途遥远，爹给你们准备了好东西！”
　　此言一出，温佩儿立即就反应了过来。
　　一股浓浓的失落感猛然升上心头，顺着自己父亲手指的方向一看，果然瞧见一头飞行兽。
　　抬眸望着那正被温家族人牵行而来的墨羽鹤，楚绫歌也不由得眼前一亮。
　　一年之前她刚进入玄阳宗那会，乘坐的就是这种飞行兽。
　　墨羽鹤的速度与耐力皆是不俗，有着飞行兽的帮忙，自己在回宗的路上还可以专心修炼。
　　温佩儿神色复杂的盯向自己爹爹，第一次觉得，父亲的体贴，真是令人难过得想哭。
　　瞧着自己女儿眼中透出的泪光，温泰宁脸上慈爱更甚。
　　伸手抚了抚女儿的脑袋，侧头朝着那驾驭飞行兽的汉子道：“出发吧，路上当心一些。”
　　那汉子将胸脯拍得梆梆作响，大声道：“族长您就放心吧！我一定会将小姐与楚姑娘安全送达宗门的！”
　　听得那汉子的话语之后，温佩儿更想哭了。
　　“搞什么啊？安排一头飞行兽也就罢了，怎么还要三人同行啊！”
　　温佩儿心中的腹诽，别人自然是不得而知。
　　待两人稳稳上得鹤背之后，那汉子立即驾驭着墨羽鹤腾飞而起，眨眼之间，已是消失在族地上空。
　　她们所乘坐的这头墨羽鹤，是比较小型的那一种，最多也就能同时上得十人。
　　而现在只有三人立于鹤背，倒是显得挺宽敞。
　　“有个飞行兽真是太方便啦！佩儿姑娘，赶路之事就辛苦你们了！”
　　楚绫歌打了声招呼之后，便盘膝坐了下来，手印相结，径直进入了修炼状态。
　　在心中默默叹了一口气后，温佩儿也盘膝坐了下来，托着香腮细细打量着楚绫歌的五官，心里又是惆怅又有些欢喜。
　　六日之后，两人便回到宗门。
　　同一时刻，魏汇三人也被魏家接回了族地。
　　群情激愤之下，不少好战的族人当即便请令要打上温家。
　　族长魏阳夏独坐尊位，抬手虚虚一压，便将下方闹哄哄的声势压下。
　　“前两日，书玉从玄阳宗门来信，提到他曾因为替温佩儿出头，而遭到一名楚姓女子的羞辱，据他信中所述，那名楚姓女子，应该与出现在温家族地的那一位，是同一人！”
　　此言一出，魏汇立即就警觉了起来。
　　捂着胸口咳嗽道：“族长的意思是，温家那小贱人设计引书玉入局？真是岂有此理！”
　　魏阳夏沉思不语，指尖在座椅扶手处轻轻点着。
　　身为一族之长，他所考虑的问题，自然比其他人更为深远。
　　半晌之后，魏阳夏方才开口：“看来，温家果然是在玄阳宗找上了靠山，这段时间，暂停对温氏家族的一切动作，我已向程俊长老传了信，在他回信之前，不可轻举妄动。”
　　魏阳夏口中的程俊，是玄阳宗内院一名涅磐境长老。
　　因早年欠下魏家一些恩情，这些年来，一直都对魏家颇为照顾。
　　魏家能有今日的蓬勃发展，没少打着程俊的名头行事。
　　就连魏书玉在宗门之内嚣张惹事，也是仗着有这位长老做靠山。
　　程俊不是不知道魏家暗地里的一些卑鄙手段，却也没有多说什么，睁一只眼闭一只眼，也就这么过了。
　　既然族长发了话，魏汇再是怒火熊熊，也只能先暂时不去找温家的麻烦。
　　万一温家真的傍上了玄阳宗哪尊大佛长老，报仇之事，还得从长计议。
　　玄阳宗内院。
　　与温佩儿分开之后，楚绫歌立即便跑去了玄冰殿。
　　半月不见，楚绫歌胆子也肥了不少，喻兰还在边上看着，她便将陆寒溪一把揉进了怀中。
　　“寒溪~我好想你啊！”
　　喻兰眼珠子都快瞪掉到地上了，气血翻涌间，绯红直接从脖子蹿遍了整张脸颊。
　　乍一看去，就像是刚刚从沸水之中捞出来的大虾。
　　陆寒溪也没有比她好到哪里去，被楚绫歌这般黏腻着，那向来清冷如莲的绝美面颊之上，也是染上一丝动人的红晕。
　　虽说两人是有一段时日没有见面，但修炼不知岁月长，半月时光，其实也就弹指一挥间而已。
　　此刻被楚绫歌缠闹着，陆寒溪又是羞臊，又觉得有些好笑。
　　这么大的人了，也不懂得收敛，跟个吵着要糖吃的熊小孩一样。
　　“咳，小姐，我....我去做事了。”
　　喻兰有些消化不了眼前这一幕，磕磕巴巴的说完，便逃也似的离开了两人所在的客堂。
　　陆寒溪伸手推着拱进自己颈窝的脑袋，嗔怪似的道：“喻兰都被你吓跑了。”
　　温香软玉在怀，楚绫歌才不管喻兰会不会受到惊吓。
　　深深嗅着那魂牵梦绕的发香，低声道：“这半月发生了好多事，去你的房间，我一样一样的说与你听。”
　　作者有话要说： 喻兰：“溜了溜了，感觉你们都快要亲上了！”


第140章 冰湖之底
　　闺房之中, 楚绫歌紧扣着佳人的纤软腰肢，将陆寒溪抱在自己腿上坐着。
　　“媳妇，你好香啊~”
　　“媳妇, 怎么感觉你好像轻了？”
　　耳鬓厮磨, 温热的气息不断喷洒在陆寒溪颈间, 那原本欺霜赛雪的肌肤, 很快便染至绯色。
　　感应着自己身体开始出现的变化，陆寒溪暗自羞恼不已。
　　她觉得自己现在真是变得很奇怪，越来越经不起那人的撩拨, 仅是被对方这样抱着，紧贴之间, 身子便会不由自主的发软。
　　实际上, 陆寒溪自小便性子清冷，心绪更是稳如静潭之水。
　　但每每与楚绫歌待在一处之时, 一切都会朝着不可控的方向飞奔。
　　比如此刻眼下, 她还正等着听楚绫歌告诉自己，‘这半月发生了好多事’都有哪些事？就被对方搂抱到了床塌之上。
　　感受着对方越来越灼热的气息, 陆寒溪自然知道那人想要做什么。
　　“等等，先前你说你出了宗，去哪了？”陆寒溪轻轻细语, 气息已是有些不稳。
　　楚绫歌盯着对方脸颊之上醉人的红晕, 知道这是陆寒溪已然动情的反应，更是想要直接将她扑倒。
　　眼珠子微微一转，楚绫歌歪着脑袋开了口：“我去寻能够帮到阁老的灵物了, 还跟法相境中阶战了一场, 媳妇你看看我这脸，都被对手的拳风给弄伤了, 以后不会留疤吧？”
　　陆寒溪一听，立即伸出玉掌，捊开她耳畔青丝。
　　捧着那有些发烫的脸颊，在那白皙细腻的肌肤上细细检查着。
　　刚瞧见其耳畔好像确实是有道浅浅的伤痕，还未来得及确认，掌心之中捧着的脸颊便凑了上来，主动贴上了她那温润的红唇。
　　不待陆寒溪回过神来，楚绫歌已是将脑袋移了开去。
　　捂着自己的侧脸，目光灼灼的望着对方道：“你偷亲我！”
　　陆寒溪：“不要脸！”
　　“不行，我得亲回来！”
　　话音落下的同时，楚绫歌已是欺身压了上去。
　　半眯着眼眸望着那微微启开的诱人红唇，而后低头含住，将其不慎溢出的嘤咛，统统堵回了檀口。
　　陆寒溪的唇，香甜柔软，气息更是沁人心脾，楚绫歌如饮醇酒。
　　浑身血液仿佛快要燃烧而起，身体一片滚烫。
　　陆寒溪的每一寸冰肌玉骨，都是楚绫歌此刻的解药，却也是让其更加沉溺其中的‘毒/药’。
　　一室春色。
　　翌日，陆寒溪一觉醒来，发现已是接近正午。
　　再度恢复清明之后，立即便想起自己爹娘回宗之日正好是今日！
　　念及于此，紧张感顿时如潮水般袭来，正欲起身，腰腿间的酸涩又将她阻了回来。
　　一想到昨夜，陆寒溪那莹白如玉的俏脸，瞬间就羞得通红。
　　与楚绫歌缠绵到后半夜，最后若不是自己偎在她怀中软声求饶，估计一整夜也别想睡下。
　　陆寒溪的动静虽然不大，但还是将楚绫歌给弄醒了过来。
　　掌心轻轻抚在那如软玉一般的曲线之上，楚绫歌也没睁眼，迷迷糊糊的道：“寒溪，你醒了？”
　　陆寒溪掐着她的手臂，阻止了她想要继续在自己身上点火的举动，声音之中罕见的带着一丝焦急：“我爹娘今日回宗！”
　　胳膊受疼，楚绫歌先是哼哼唧唧的闹了一会儿，旋即猛然睁开双眼，困意全无。
　　扭过头去，满脸惊色的问道：“啊？你刚刚说什么？”
　　陆寒溪也再顾不上腰酸腿涩，玉掌伸出，直接将她推了起来，而后抬臂挡着自己胸前春光，坐直身子，又重复了一遍先前话语。
　　这一回，楚绫歌可不敢再继续赖着不走了，手忙脚乱的穿着衣衫，同时又问了一些有关于对方爹娘的信息。
　　陆寒溪没时间多说，简单讲了几句，便开始赶人。
　　“你先回去，这几日记得暂时不要朝玄冰殿跑。”
　　“嗯，我会知道分寸的，初次见面之时，一定要在父亲大人以及母亲大人跟前留下个好印象！”
　　“别贫了，我先去汤池，寻着空档，再来找你。”
　　“那我先走了，啊对了！你....你的脖子，记得要遮一遮。”
　　说罢，楚绫歌便如兔子一般溜出了门外，陆寒溪走到梳妆镜前，侧着脑袋朝镜面里一瞧，顿时又是一阵心惊肉跳。
　　楚绫歌匆匆忙忙掠回自己庭院之时，远远的就瞧见，门口石阶上坐着一个人。
　　听见脚步声响，温佩儿赶忙站立而起。
　　望着对方那紧张兮兮的模样，伸着脖子朝她身后看了看，才奇道：“你这是怎么了？像被人撵了一路似的。”
　　楚绫歌自然不方便跟她提及自己的私事，干笑两声，反问道：“你怎么来这了？”
　　听得对方发问，温佩儿立即压低声音道：“来与你商量暗泉帝纹晶一事。”
　　沉吟片刻，楚绫歌才出声道：“这样，今日我先调整状态，明日一早，咱们直接在太清冰谷入口处碰头。”
　　温佩儿点了点雪白的下巴，瞧着对方并没有要请自己进屋坐坐的意思，便告辞离开了。
　　瞧着温佩儿背影消失之后，楚绫歌才踏入庭院，舒舒服服的泡了一个澡，便开始一边调息，一边耐心等待陆寒溪的消息。
　　结果等了一夜，也没有将佳人等来。
　　对于这个结果，楚绫歌倒也不觉意外。
　　她知道陆寒溪已是与爹娘分开将近两年，现在家人团聚，自然有着许多话要说。
　　念及于此，她又不可避免的想到了自己的娘亲。
　　“也不知娘亲现在在哪儿？若是她回到那小城镇后寻不到我，日后见了面，可能又要赏我一顿爆粟，唉，得抓紧时间提升修为啊，不然一点儿忙都帮不上。”
　　一番思忖之后，楚绫歌便出了房门，朝着太清冰谷的方向而去。
　　自打昨日她前往玄冰殿那时起，鬼面便进入了闭识状态。
　　这已是两人之间早已形成的默契，不得楚绫歌召唤，一时半会儿，它都不会自行苏醒。
　　当楚绫歌来到太清冰谷入口之时，温佩儿已是俏然等候多时了，此时一见到那熟悉的瘦削身影，立即便迎了上去。
　　楚绫歌当日是被麻衣阁老亲自领进的谷内，她手上又有着后者的专属令印，顺风顺水的便带着温佩儿过了关口。
　　两人来到冰湖之后，温佩儿便将从温氏家族里带出的探宝灵物交给了楚绫歌。
　　关于那灵物的使用方法，楚绫歌早已从温泰宁那处得知。
　　此时听得温佩儿再一次细细道出，她也谨慎的将所有信息一一记在脑中。
　　“冰湖之下，越往深处潜，危险便越大，如果受不住就马上返回，千万不要硬撑。”
　　听着温佩儿最后的叮嘱，楚绫歌直接将外袍脱下，一边朝前递着，一边笑道：“放心吧，你不是还给了我增元丹嘛，没问题的。”
　　温佩儿将她暖烘烘的外袍接过，抱在怀中，知道都到了这个时候，自己再说些矫情话，反倒是扰乱对方的心绪，便没有再开口。
　　楚绫歌缓缓将一口寒气吸入肺腑，而后便径直掠入冰湖。
　　“鬼面。”
　　“来了，这里便是冰湖之底吗？”
　　“是的，我现在要将那探宝灵物释放而出，你与我一同留意着它的动向。”
　　“交给我便是，只要那玩意儿确实有效，但凡它有任何异常表现，都逃不过我的眼睛！”
　　她们从温氏家族带回的灵物，是一片状似轻羽的东西，其上并没有任何波动透出，乍一看去，就像是普普通通的一片兽羽。
　　当那轻羽被楚绫歌自玉盒之中倾倒而出之时，它便开始飘飘荡荡的朝着下方沉去。
　　楚绫歌没有动手去干涉它的自由沉落，而是摆动着双腿，以最小的动静跟着那轻羽一齐下沉。
　　就这么默然下潜了好一会儿，楚绫歌几乎都在怀疑温泰宁是不是买到了假货之时，那轻羽却忽然定住了。
　　楚绫歌紧紧咬合着牙齿，一动不动的盯着那静静悬浮的轻羽，不放过它的任何一点细微的变化。
　　下到此刻这般深度，楚绫歌已是被寒气激得开始牙齿打颤。
　　她也不敢摧动灵力取暖，只能生生的以肉身之力硬抗着。
　　在静默了大约一盏茶的工夫之后，那轻羽才再度有了动静。
　　这一次，它并没有再如先前那样飘然下沉，而是横移了一大段距离，而后羽尖倒竖，角度刁钻的朝着斜下方一道冰缝挪去。
　　楚绫歌快速将两粒增元丹弹进嘴中，而后赶忙紧随而上。
　　穿梭过层层冰缝之后，楚绫歌来到一处明亮的水下冰洞，这里的温度，已是达到一种寒冷的极限。
　　即便是有着增元丹的加持，楚绫歌仍是有些撑得难受。
　　这里的极寒，并不会将她冻得感知麻木，恰好与之相反的是，身体各处所传递而来的冰刺痛感，似乎统统都被放大了一倍。
　　每一道细微的寒流划过身体，楚绫歌都感觉像是在万千冰刃里滚了一遭。
　　细小的血丝，自毛孔之中冲刷而出，变作无数牛毛一般的血针，悬浮在身体周围。
　　若是有人在一旁瞧着，定会被那般诡异的场景骇得不轻。
　　好在楚绫歌看不到自己此刻是什么模样，她的全部心神，都在观察着那轻羽的走向，机械的划动着四肢，不近不远的跟着它前行。
　　就在楚绫歌觉得自己脑袋开始有着眩晕袭来之时，那轻羽终于在一堆精致的冰晶上方停了下来。
　　楚绫歌轻轻甩了甩脑袋，定睛瞧去，险些都想要爆句粗口。
　　只见那轻羽停着的地方，密密麻麻散布着数百块冰晶，它似乎也遇到了难题，在这块冰晶上逗留一下，又移到另一块冰晶处扫扫。
　　那般举棋不定的模样，就像是在口脂铺里挑花了眼的大姑娘。
　　作者有话要说： 陆夫人回来啦！ “看看我的小溪儿这两年长进如何？” “咦？怎么有种..说不上来的感觉。” 喻兰：“夫人，您养的青莲，被人拱着吃了。”


第141章 暗泉帝纹晶
　　冰湖之上, 温佩儿双手捧着一件黑色外袍，秀眉紧蹙，抬眼望着冰层密布的湖面, 眸光之中泛着浓化不开的焦急。
　　距楚绫歌跃下冰湖, 已是过去一个时辰, 宁静的湖面却连一丁点动静也没有。
　　一想到楚绫歌可能在冰湖之底遇到的种种险境, 温佩儿便有些心乱如麻，偏偏她又什么也做不了，只能站在冰湖岸边干等。
　　在此之前, 她曾向楚绫歌提过，是否要将麻衣阁老请来。
　　若是出现了什么意外, 有阁老那尊大神在旁守着, 必不会有性命之忧。
　　楚绫歌却一脸古怪的笑话她：“你傻啊，若是将阁老请了来, 那还有你什么事？你不要想靠他老人家的威势来庇护温家么, 不让他欠你一笔大的，你还怎么跟人提条件？”
　　听着这番打趣似的言语, 温佩儿觉得自己一整颗心都仿佛浸入了热泉，那种温暖的感觉，让人想要一辈子沉溺于其中。
　　“希望一切顺遂, 若是寻不到暗泉帝纹晶, 只要绫歌平安归来就好。”
　　温佩儿在心里的默默祈祷，身处于冰湖百丈之下的楚绫歌自然是不得而知。
　　此时此刻，她也十分焦急。
　　眼前有着这么多冰晶, 只有一个是那暗泉帝纹晶的藏身地, 自己应该怎样将其分辨而出呢？
　　那暗泉帝纹晶可不能直接拿着玉瓶去收取，更不能动用灵力, 唯一的法子，便是以轻羽覆于其上，启动机括从而抓取。
　　而最为关键的问题是，那道状似轻羽的灵物，只能启动一次。
　　“鬼面，你能感应出哪一个才是暗泉帝纹晶吗？”
　　“有些困难，除非是动用特殊能量去探查，但那样一来，可能也会有所惊动。”
　　鬼面的言语到此便戛然而止，它与楚绫歌之间的默契，并不需要事事把话说透。
　　以暗泉幽的调性来推测，若是受到惊动，那暗泉帝纹晶很有可能也会采取同样的自毁方式，到了那一步，楚绫歌此番就算是白忙活了。
　　想到暗泉幽，楚绫歌灵机一动，又在心里出声道：“我去捉几道暗泉幽来试试看，它们都是由同样的能量凝聚而成，说不定两者之间会有着什么感应呢？”
　　既然有了决断，楚绫歌便直接开始行动。
　　或许是这个地方已快接近冰湖之底，生存环境实在恶劣，连暗泉幽也不喜欢聚集于此，楚绫歌便只好往上潜去。
　　没过一会儿，她便收取了十数道，不敢再多加逗留，赶在承受极限到来之前，再度潜至那片冰晶集结的所在地。
　　将十数支玉瓶轻轻放置于冰晶各个区域，而后拔出瓶塞，静静等待着暗泉幽的涌动。
　　楚绫歌原本想的是两者既是同属一种能量，很可能会表现出亲近的态度，就如之前在冰层边缘常会有着暗泉幽聚焦那般。
　　然而，令楚绫歌没有想到的是，她的目的虽然达到了，但那过程却是以另一种截然不同的方式呈现。
　　暗泉幽们探头探脑的从瓶口中游出，正在懵逼自己为什么莫名其妙就到了此处，就被一股无法抗拒的力量所吸扯。
　　在那股莫名力量的作用之下，它们连自我毁灭都做不到，只能剧烈的扭动着，而后统统朝着一块小小的冰晶处倒飞而去。
　　那冰晶只有拇指般大小，看上去甚至不如周遭别的冰晶那般精致。
　　在吸收了十余道暗泉幽后，竟然还非常满足的打了一个嗝。
　　瞧着这一幕，楚绫歌忍不住咧嘴无声的笑了起来。
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！
　　既然已经确定了目标，楚绫歌也就不再耽搁时间，悄无声息的游至那暗泉帝纹晶上方，将轻羽稳稳的缠了上去。
　　再三确认之后，楚绫歌这才按动了轻羽柄端的小小机括。
　　原本柔柔软软的轻羽，霎时间变得坚硬如玄铁。
　　绚丽的光泽自其上闪耀而出，照射在湖底冰晶之上，折出一片五彩斑斓的奇异光晕。
　　十数息后，一颗小巧的玉珠便悬浮而起，被楚绫歌一把抄在掌中。
　　望着掌心里那绚丽精巧的玉珠，楚绫歌当即如释重负般的松了一口气，不再顾忌，立即将浑身灵力摧动而起。
　　然而，令人惊骇的一幕随之而现。
　　也不知是什么原因，楚绫歌开始在体内运转灵力之后，周遭的压力也是突然开始暴涨！
　　如果说之前仅凭着肉身之力硬撑，是在刀尖上跳舞，那此时摧动灵力相抗，则完全就是自寻死路。
　　楚绫歌丝毫也不怀疑，若是自己直接将灵力猛然爆发，结果只会落得个爆体身亡。
　　直到此时此刻，她才终于明白，为什么麻衣阁老一直不愿亲自潜入冰湖之底。
　　想必不是他不知道暗泉帝纹晶的存在，而是他知道，实力越强，在此处所承受的压力也就越大。
　　就算是麻衣阁老亲自前来，也不会比楚绫歌做得更好。
　　再有一点，到了涅磐境那个境界，不到万不得已，没有人会拿自己的性命去冒险。
　　快速将玉珠收回纳戒之后，楚绫歌便更加迅速的收敛了灵力，否则的话，根本别想要从这里安然退出。
　　做完这一切之后，楚绫歌正准备离开，鬼面的声音却有些犹豫的响了起来。
　　“绫歌，此处还有个好东西，或许能够帮助你的陆姑娘突破法相。”
　　听罢鬼面之言，楚绫歌顿时便喜上眉梢，强忍着身体各处所传来的刺痛感，赶忙问道：“那太好了，在哪里？”
　　“我不知道，那东西的位置飘飘乎乎的，先前我也只是略有所感应，如果你想要寻它，只有一个法子，摧动神魄之力，开启法眼。”鬼面快速说道。
　　楚绫歌有些犹豫，动用神魄之力，便意味着那要命的压力又会加诸于身。
　　此时她的肉身之力已快至极限，别到时候宝物没有寻得，反而死在了湖底，那可真就完犊子了。
　　不过，若是等到下次再来，那宝物可能已经不知道藏匿到哪里去了。
　　在这个世间，许多事情其实都有着共通之处，当时机来临的时候你没有抓住，或许一辈子就再也不会遇到了。
　　楚绫歌并没有犹豫太久，便快速摧动神魄之力，开启了法眼。
　　这是她真正意义上第一次开启法眼，虽说操控得极其生疏，但寻找个藏匿于近处的宝物，却是足够了。
　　鬼面所感应到的那东西，叫作玉清寒月璃，对于修习寒冰属性功法的武者来说，是件不可多得的修习至宝。
　　与紫虚冰魄那等具有可持续效力的灵宝不同，玉清寒月璃最大的功效便是助武者突破关隘，尤其是法相境这一层。
　　开启法眼之后，周围一切事物的任何一丝细微波动，都尽在楚绫歌的感知之中。
　　这种清晰而完整的通透之感，固然令人兴奋，但若是身处于楚绫歌现在这般景况之下，可就不那么美妙了。
　　无论是摧动神魄之力开启法眼，亦或是通过感应寻找玉清寒月璃，都需要一定的时间。
　　而这段不长不短的时间，几乎与那压死骆驼的最后一根稻草无甚区别。
　　先前的时候，楚绫歌还仅是毛孔渗出血丝，此时此刻，一些承受不住寒气压力的血肉，直接便是炸裂开来。
　　鲜血刚刚破体而出，便被冻作一篷篷邪美的血花晶体，飘飘荡荡，在楚绫歌身体周围接二连三的绽放。
　　而那些裂开的伤口，第一时间便遭到了寒气的光顾。
　　寒气凝作刀刃游弋而进，仔细的剐过所经之处的每一寸经骼。
　　忍过了一波剧痛之后，楚绫歌的身体已是变得有些麻木起来。
　　她知道越来越多的寒气正在自己血肉之中大肆破坏，但疼痛的感觉却是在渐渐消失。
　　某一时刻，她突然感到一丝莫名热意，就像是自神魂深处传递而出，蔓延至四肢百骸，有种正被烈日照耀的舒适感。
　　楚绫歌眼皮子开始有些发沉，脑袋晕晕乎乎的，困意袭来，令她很想躺在软塌之上美美的睡上一觉。
　　“绫歌！”
　　正恍惚着，心中忽然有着一道霹雳炸响，惊得楚绫歌猛然便回过神来。
　　知道先前自己已是半只脚踏入了鬼门关，蓦然清醒之后，楚绫歌也是有些后怕。
　　快速朝前划出，一把将藏于冰珊瑚丛的玉清寒月璃抓过，塞入纳戒之后，便撤了灵力，手脚并用奋力朝着冰湖上方划去。
　　冰湖岸边，温佩儿不停的走来走去，急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　她已是等待了两个时辰有余，再坚持一会儿，就快到达她的自身极限。
　　“不能再这么等下去了！”
　　心中打定主意之后，温佩儿便欲奔掠出谷，去藏宝阁搬救兵。
　　正当她转身之际，冰湖中央却忽然有着水声传来，温佩儿定睛一望，只见一道血色水柱冲天而起，伴随着水柱一同出现的，还有着一道瘦削身影。
　　水柱劲力一去，那瘦削的身影也重重摔落至冰层之上，在呛出数口血水之后，便再没了动静。
　　“楚绫歌！”
　　温佩儿又惊又喜，腿肚子不受控制的打着颤，见楚绫歌已从湖底出来，便立即将灵力摧动而出，朝着对方落地之处狂奔而去。
　　作者有话要说： 想要一朵花


第142章 挖墙角？
　　太清冰谷, 厚重的冰层之上，楚绫歌奄奄一息的躺着，浑身散发着白雾一般的冷冽寒气。
　　温佩儿奔至其身边之时, 瞧见的就是如此凄惨的一幕。
　　对方原本红润俊俏的脸颊, 此时已变作苍白一片, 唇角以及下巴沾着血, 殷红而又刺目，随着楚绫歌每一次浅浅的呼吸，身体都会不受控制的抽搐。
　　晶莹的泪珠滚落而下, 砸在楚绫歌僵硬的面颊之上，激得白雾氤氲升腾。
　　瞧着楚绫歌身体各处不断浸出的血液, 温佩儿根本不敢乱动, 更别提是将她从这里搬运出谷。
　　温佩儿此刻可谓是心乱如麻，一边落泪, 一边摧动着灵力, 将周围源源不断涌来的寒气彻底隔绝。
　　丝丝缕缕的柔和灵力，缓缓灌注至楚绫歌身体, 替她驱逐着侵袭入体的寒气，再同时修复一些破损最为严重的伤处。
　　灵力的输入持续了大约一柱香的工夫，楚绫歌僵直的身体才终于有所软化。
　　睫毛微微颤抖, 透过眼帘的缝隙, 瞧见了泪流满面的温佩儿。
　　眼前女子樱红的双唇一张一合，好像是在说话，但楚绫歌双耳却又听不到任何声音, 脑子里一片嗡鸣。
　　见着楚绫歌醒来, 温佩儿泪水更是如不要钱似的往外掉。
　　“带我去....玄冰殿。”
　　唇间艰难的挤出一句话后，楚绫歌便又没了动静, 这一次，她是彻彻底底的晕厥了过去。
　　所有内院弟子，都不会对玄冰殿这三个字陌生。
　　虽然绝大部分人都从来未曾踏足于斯，但这并不妨碍那个地方在众人心中的地位。
　　抛开玄阳宗第一美人这个名头不提，陆寒溪可是下任宗主的接棒者，她所住的地所，早已笼罩上了一层尊贵与权威。
　　温佩儿虽然不知道为何楚绫歌会让自己带她去玄冰殿，但她在第一时间便选择了执行。
　　将楚绫歌先前脱下的外袍裹于其身体之上，而后摧动灵力将她背伏而起，直直朝着出谷的方向奔掠。
　　玄冰殿与太清冰谷离得不算太远，在温佩儿的全力奔行之下，没过一会儿，两人便来到殿门之外。
　　守卫殿门的是四名持剑侍女，瞧着一名陌生女子背着人就欲朝殿内冲，顿时纷纷拔剑出鞘，剑尖直指温佩儿，将她阻于殿外。
　　“来者何人？为何擅闯玄冰殿！”
　　听着侍女的质问，温佩儿却是有些应答不上，只能硬着头皮报出自己与楚绫歌的名字，希望对方能够认得背上那人。
　　不料，在听罢她的回答之后，先前出声那侍女又再度冷声道：“你们究竟作何来此？不说实话，我这便去通知执法巡卫前来抓人！”
　　温佩儿有些骑虎难下，这个时候，即便是她想退，估计也会被那四名侍女拦下。
　　毕竟，就连她自己也觉得，自己的行为举止真的很可疑啊！
　　轻轻咬了咬樱唇，温佩儿也顾不上其他，快速道出一声‘得罪了’之后，便将灵力突然爆发而出，开始闯殿。
　　猝不及防之下，四名侍女皆是被她灵力震得倒退两步，虽然时间很短，但却足以令得温佩儿掠入殿中。
　　侍女们也是有些懵，宗门之内违背规矩的弟子不少，但敢跑来硬闯玄冰殿的，还是头一回听说。
　　活着不好吗？为何要来作死！
　　果然不出侍女们所料，她们刚刚追着前者掠入殿中，那两人就被包围了，领头之人，正是喻兰。
　　喻兰并没有立即动手，奇奇怪怪的将两人打量一番，而后才出声道：“你们把这里当作什么地方了？寒溪小姐的住所，岂能随意进出！”
　　喻兰并没有将楚绫歌认出来，也在常理之中。
　　此时此刻的楚绫歌，发丝散乱，其上挂满了冰霜，连面颊也遮挡了去，鲜血自袍角浸出，星星点点的沾了一地。
　　如果喻兰要是能够一眼认出，那才真是见了鬼。
　　温佩儿也没了辙，只能哭求着道：“楚绫歌受了重伤，你们有没有人可以救救她？”
　　此话一出，喻兰顿时就变了面色。
　　今日在殿外守卫的侍女是随夫人一同回来的新人，没有听过楚绫歌的名字很正常，但对于喻兰来讲，‘楚绫歌’这三个字却是如雷灌耳。
　　只要那人一来玄冰殿，喻兰心里就很是发愁，她在情感方面再是不开窍，也知道那人与自家小姐有着什么样的关系。
　　此刻一听温佩儿所言，喻兰顿时大为骇然。
　　快步走上前去，将遮挡于楚绫歌面颊处的凝霜发丝拉开，瞧着对方那一幅要死不活的模样，心中就像是被人塞进了一方战鼓，擂得令人心慌。
　　“把她交给我！”
　　喻兰也算是经验丰富的管家，略作思忖就想好了对策，自家小姐此刻正与夫人品茗论道，直接带着楚绫歌过去是极为不妥的。
　　最好的法子，便是先将其安顿在客房，喂下两颗固本凝血的丹药，再去将小姐悄悄请过来。
　　否则的话，若是被夫人看出了什么端倪，那才真是大事不妙。
　　听见喻兰的声音，温佩儿便知此人定是与楚绫歌相识，心中松了一口气，却也不太放心就这样将后者交给对方。
　　“我....我可以参与疗伤么？”温佩儿望着喻兰道。
　　喻兰柳眉一竖，瞅着温佩儿那水汪汪的眸子，直接伸手便将楚绫歌从其背上抓了下来。
　　“辛苦你送她过来，先随侍女们去休息吧，待会再过来问你话。”
　　扔下这么一句之后，喻兰便将楚绫歌拎去了客房，感受着从其身体之中透出的阵阵寒气，心中也是好奇得紧。
　　“怎么弄成的这样？啧啧啧，待会小姐瞧见定是要心疼了。不过，刚刚那个女的是谁？想挖我家小姐的墙角么？胆子真够肥的啊！”
　　......
　　当喻兰端着一盘灵果现身的时候，陆寒溪正与其母蒋芸对弈。
　　蒋芸一边跟自己女儿数落着自己夫君，一边执着棋子不住的在棋盘之上来回比划，眼神灵动，笑声娇脆，完全看不出是生过两个女儿的母亲。
　　与她一比较，陆寒溪便愈发显得沉稳持重。
　　“哎，等等，我放错位置了！”
　　瞧着自己母亲又一次的想要悔棋，陆寒溪也是有些无奈，抬掌轻轻将棋盘挪至一旁，认认真真的道：“娘，落子无悔。”
　　蒋芸满眼心疼的瞧着对方将自己的棋子收走，嘟哝着道：“自家人干嘛这么较真嘛！女孩子还是要娇气一些才更可爱！”
　　陆寒溪黛眉微挑，觉得自己有些跟不上自己娘亲的思维，自己不许她悔棋，跟女孩子娇不娇气的有什么关系？
　　蒋芸还欲再说，余光忽然就瞟见了喻兰，连忙将手中的棋子丢回棋盒，招手让她快些过来。
　　对于陆夫人的做派，喻兰早已是见怪不怪了，当即替两人将棋盘移开，换上果盘与热茶。
　　正想着要怎么将楚绫歌的消息悄悄朝自家小姐说，蒋芸就率先开了口。
　　“小兰儿，你怎么一幅作贼心虚的神色？不会是偷偷将我最喜欢吃的灵果给藏起来了吧？”
　　听着陆夫人的调侃，喻兰知道她已是看出自己有话想说，别看她成天玩闹，那双眼睛，可亮着呢！
　　在心里组织了一番语言，喻兰这才尽量以平静如常的声音道：“我哪敢藏夫人你的东西呀，是小姐的朋友来了，好像是有急事。”
　　蒋芸一听，立即就来了精神，神采奕奕的道：“哦？溪儿的朋友？我认识的吗？”
　　见陆寒溪也好奇的望向自己，喻兰这才又继续道：“是刚晋入内院的师妹，夫人自然是不认识的。”
　　话都说到这个份上了，陆寒溪哪还会猜不到是楚绫歌来了。
　　心里顿时便生出一丝紧张，但面上仍是淡然如常的道：“是楚师妹么？她有没有说来找我是干什么。”
　　听着是自己不曾见过的弟子，蒋芸也来了兴致，连声催着喻兰直接将人给带到这来。
　　自己女儿这么些年，拢共也就那两三个朋友，这新晋弟子能找到玄冰殿来，她自然是要好好看看的。
　　这可让喻兰犯了难，楚绫歌现在半死不活的躺在客房里，哪能带来见面啊！
　　“其实是这样的，楚师妹她....受了点伤，所以....”
　　话还未说完，陆寒溪已是自椅间站了起来，美眸之中带着急色，盯着喻兰道：“她在哪？”
　　“就在离储药室最近的那间客房中。”喻兰也有些着急，自己小姐这般反应，不引起陆夫人的注意才怪。
　　“娘，我过去看看。”
　　扔下这么一句之后，陆寒溪便已急步而出，直朝客房而去。
　　先前喻兰虽然没有说太多，但她已是猜出楚绫歌估计受伤不轻，仅凭将其安置在储药室近旁，就有些耐人寻味。
　　蒋芸眨巴眨巴眼睛，望着自己女儿消失的方向，心中充满了疑惑。
　　将脑袋扭向喻兰那方，蒋芸满脸好奇的开口问道：“小兰儿，你们口中的那个楚师妹，是个什么来头？快跟我说说！”
　　听着陆夫人这番问话，喻兰顿时一个头变作两个大，心中腹诽道：“她就是你心心念念的女婿！女的女婿！”
　　当然，这种话她却是打死也不敢往外说的，清了清嗓，而后道：“楚师妹天赋优异，长得也好看。”
　　蒋芸：“然后呢？”
　　喻兰：“然后？就没有了啊，我其实什么也不知道！”
　　蒋芸：“......”
　　作者有话要说： 陆寒溪：“她是怎么来的？” 喻兰：“那是一名漂亮的双眸含泪的年轻女子，当时，我听见大殿有着打斗声传来，于是....” 陆寒溪：“说重点。” 喻兰：“有人想要挖你墙角。”


第143章 宣示主权
　　玄冰殿, 客房之中。
　　饶是陆寒溪在来时的路上已经有过心理准备，但在瞧见像是刚从冰里捞出的楚绫歌后，仍是心疼如刀割。
　　五脏六腑都仿佛被一只铁掌狠狠攥着, 令人有些喘不上气。
　　没有任何言语, 陆寒溪连连出掌, 灵力喷涌间, 将所有门窗缝隙以冰霜封固，旋即，便着手去脱对方的衣物。
　　两人早已有过床第之欢, 除去束缚替对方清理身子，陆寒溪已是没有了太大的羞赧。
　　况且, 以楚绫歌现在这幅凄惨的模样, 也着实很难令人生出那方面的心思。
　　在太清冰谷那会，温佩儿虽说也是为其进行过灵力温养, 但毕竟时间太短, 加之前者也不敢随意触碰对方的身体，故而, 对于伤口的处理，很是粗浅。
　　当陆寒溪将其衣物剥光之后，那些狰狞可怖的伤痕, 便接二连三的映入眼帘。
　　玉手探出, 将其散乱在额角的凝霜发丝轻轻捊至一旁，而后俯下身，吻住了那无甚血色的冰冷唇瓣。
　　感应着吸引力的召唤, 原本盘踞在楚绫歌各处血肉的寒冰之力, 忽然纷纷散逸而出。
　　一路不再大肆破坏，规规矩矩的朝着其喉唇那方涌去。
　　陆寒溪在吸取这些寒冰之力的时候, 不可避免的就回想起了刚刚与楚绫歌相识那会。
　　那晚的场景，与此刻何其相似。
　　只不过，那个时候，自己是真的怒不可遏，想要杀了对方的心都有。
　　而现在么，陆寒溪只想将自己最美好的东西统统都给她，与她在一起，哪怕什么也不做，也是开心的。
　　当然，一般情况下，两人独处的时候，楚绫歌是不可能什么都不做的，她恨不得一直赖在对方身上不下来。
　　回忆起往事，陆寒溪渐渐加深了这个吻。
　　学着对方每次对自己所做的那样，辗转缠绵，细细而吮。
　　将寒冰之力尽数从对方体内清除之后，陆寒溪便开始以灵力修复那些伤损严重的血肉，忙忙碌碌了两个多时辰，才踏出客房。
　　伸手揉了揉有些疲惫的眉心，正欲去寻喻兰来问话，一抬眸，却发现对方已经在不远之处鬼鬼祟祟的候着了。
　　要说喻兰，真不愧是伺候陆寒溪多年的贴心小棉袄。
　　在陆夫人跟前蒙混过关之后，她立即便马不停蹄的赶了过来。
　　瞧着被冰雪封得严严实实的门窗，喻兰顿时心领神会，将所有好奇张望的侍女都赶离了客房区域，还特意吩咐众人不许靠近。
　　这接二连三发生的奇怪之事，早已将侍女们心中的好奇心都快勾烂了。
　　有人闯殿也就罢了，关键是自家小姐的异常反应，简直超出了所有人的理解范畴。
　　此刻好不容易逮着机会，侍女们赶紧将喻兰拉至一旁，七嘴八舌的开始发问。
　　“喻兰姐，客房里躺着的那位，是谁啊？”
　　“受伤应该送往宝药阁，跑来咱玄冰殿做什么？”
　　“小姐现在是要亲自为那人疗伤的意思么？与那人一同前来的女子要怎么安排？”
　　“......”
　　侍女们的问题，如连珠炮般的轰射而来，闹得喻兰脑仁也有些隐隐作疼，却又什么也不能说。
　　以眼神压下众女的叽叽喳喳之后，她才压低声音开了口：“你们也都老大不小了，说话做事多过过脑子，都记住了，楚绫歌是小姐的朋友，别一轮值就什么也不记得。”
　　“这日后啊，但凡是楚绫歌来殿上，直接放人进来，多做事少说话，今日若不是我出来得及时，你们可就摊上事了，我跟你们讲！”
　　一众侍女见她说得严肃，也不敢再嬉皮笑脸的缠着问八卦，乖乖巧巧的各自回岗做事去了。
　　“喻兰。”
　　听着自家小姐传唤，喻兰赶忙掠身上前，不待对方相问，便将先前陆夫人与自己的对话描述了一遍。
　　陆寒溪听罢，并没有太大的反应，只是淡然的回了一句‘我知道了’。
　　喻兰眼神闪动，望着对方再度小声道：“还有件事，送楚绫歌过来的，是个....嗯，娇俏的姑娘。”
　　话音刚落，陆寒溪原本透着疲累的眸光，顿时就清亮了几分，面上也不复先前那般清淡。
　　略作思忖，而后轻启红唇道：“绫歌昏迷未醒，她是怎么将人给弄进殿来的？还有，她现在在哪儿？”
　　听罢自家小姐的话语，喻兰心中顿时涌上一丝不太妙的感觉。
　　吃醋了吗？一定是吃醋了吧！
　　心里想归想，面上偏偏又不敢表现出来，只认真回答：“是背进来的，那个姑娘我让人送去客堂了。”
　　陆寒溪螓首轻点，吩咐喻兰亲自跑一趟宝药阁，选些生肌凝髓的药膏。
　　说罢，便在后者满眼探究的注视下，转身朝着客堂行去。
　　虽然自家小姐明明什么也没说，但喻兰仍是感应到一股莫名的凉意，暗自替那客堂里的姑娘捏了把冷汗。
　　原以为如陆寒溪那般清冷如冰山似的性子，怎么也不可能与吃醋这种事联系在一起。
　　但现在看来，女人在面对感情问题之时，某些东西其实都是一样的。
　　客堂之中，温佩儿一脸焦急的踱来踱去，摆放于木桌上的清茶，一口也没有动过。
　　她想知道楚绫歌现在的情况，想知道对方在那冰湖之底发生了什么，想知道刚才那个女子，有没有及时且用心的替对方治疗。
　　但此处是玄冰殿，无论温佩儿如何着急，也需要严守这里的规矩。
　　房门之外守着两名持剑侍女，既不出声交谈，也没有多余的动作，但只要温佩儿想要朝门外走，就会立即被两人挡回去。
　　正焦急间，门外忽然有着脚步声传来。
　　声音轻盈而细微，仅凭这一点，温佩儿便能推断出来者必是个温婉恬静的女子。
　　“小姐！”
　　持剑侍女屈膝行礼，而后便目不斜视的继续着守卫之职。
　　温佩儿又是着急又是紧张，脑子还很乱。
　　玄冰殿是谁人的住所，她很清楚。
　　能令侍女们行礼称其为小姐的，除了传说中宗门第一美人陆寒溪以外，不可能再有别人。
　　“难道绫歌来这里要找的人，便是她吗？也不对啊，听说陆寒溪性子极是清冷，绫歌进到内院还不到半年，怎么会与她相熟？”
　　正胡思乱想着，一道高挑而纤细的身影已是踏入房内，出现在温佩儿的眼眸注视之中。
　　那是一名有着倾城之姿的年轻女子，巴掌般大小的如玉脸颊，精致得无可挑剔，眉目如画，唇若含朱，整个人就仿佛钟天地灵气而生。
　　比起这绝美皮相更加吸引人的，是她那空灵澄澈的气质，如青莲一般清艳脱俗，优雅而又矜贵。
　　温佩儿杏眼圆睁，即便是她没有亲眼见过陆寒溪，但在此时此刻，她却十分笃定，那正朝着自己款款而来的，就是此间主人，那个传说中的冰美人。
　　“陆....陆师姐。”温佩儿也不知道自己在紧张什么，连声音也有些磕巴。
　　陆寒溪抬眸，瞧着对方眼角处浅浅的泪痕，不动声色的将温佩儿细细打量了一番。
　　玉手轻抬，示意她坐下说话，守在门口的侍女适时的进入室内，替两人换上了新茶。
　　温佩儿担心楚绫歌的伤势，根本没有心思坐下喝茶，但询问的话语到了嘴边，却又没能大大方方的说出来。
　　眼前之人给她带来的无形压迫感，实在是太大了！
　　温佩儿自己也说不上来是为什么，明明陆寒溪自进门之后一直都是以礼相待，但她仍是感应到一股莫名的压力，令她不敢去忤逆对方的意思。
　　浑身不对劲的坐入椅中，见陆寒溪没有开口说话，只优雅的小口品茶，她也只好端起桌上茶盏，朝着檀口送去。
　　唇角刚碰到杯沿，清婉悦耳的声音便自身旁传了过来：“绫歌怎么受的伤？”
　　终于听到有关于楚绫歌的话题，温佩儿更是没了心情喝茶。
　　双手捧着茶盏，移到自己腿上固定好，而后开始快速思考。
　　暗泉帝纹晶一事，牵扯到麻衣阁老的旧疾，温佩儿是不敢出声如实相告的。
　　略作思忖，才谨慎的开了口：“我与绫歌去往太清冰谷执行一项任务，她是在一处冰湖之下受的伤，醒来之后，让我送她来这里，就晕厥了过去。”
　　说完之后，良久都没有听到陆寒溪的回话。
　　温佩儿只是感觉，在自己话音落下之后，周围的温度好像变得低了许多。
　　楚绫歌去往太清冰谷收集暗泉幽那事，陆寒溪早已知晓，对于温佩儿口中那含糊其辞的‘执行任务’，她也没有继续追问的兴趣。
　　而让她特别在意的是，温佩儿对于楚绫歌那颇为亲昵的称呼，以及在提及后者之时，那掩藏不住的关心和爱慕。
　　就在温佩儿以为陆寒溪不会再开口之时，却又再度听到了对方的声音。
　　“绫歌自有我来照顾，你请回吧。”
　　温佩儿有些消化不了对方的意思，这是....在赶自己走吗？
　　陆寒溪美眸微抬，将对方满脸疑惑的神色收入眼底，见她没有要起身离开的意思，又启唇道：“谢谢你，将绫歌给我送了回来。”
　　说罢，也不再去理会温佩儿那渐渐精彩起来的复杂神色，径直起身，莲步轻移间，已是走出了门外。
　　温佩儿自然也被侍女们礼貌的请出了殿门，走在回宿房的路上，她一直都有些恍恍惚惚的。
　　陆寒溪那耐人寻味的态度，以后她离开时所说的最后那句话，无不在向自己表达着一个意思。
　　楚绫歌是她陆寒溪的。
　　温佩儿读懂了这个意思，却怎么也不敢相信。
　　这个信息来得太过突然，让她有些难以消化，而更多的，是深深的失落与打击。
　　与玄阳宗第一美人相争，根本就是匪夷所思而又毫无胜算的事啊！自己与对方，完全就不在同一个量级上啊！
　　作者有话要说： 小红朵、营养液什么的，靠你们了！


第144章 打扰好事
　　自打楚绫歌被人送进玄冰殿之后, 喻兰一连数日都忙得不可开交。
　　既要来回去往宝药阁取药，又得随时留意着陆夫人的动向，以方便自家小姐能够从容的周旋。
　　除了这些, 还有一样令她颇为头疼之事。
　　那个叫温佩儿的姑娘, 每日都会前来询问楚绫歌的伤势。
　　她也没有要进殿的意思, 只是立在离殿门稍远的小道之处, 瞧着有侍女出来，便小心翼翼的上前询问，赶了两次没有效果之后, 侍女们便也由她守在殿外了。
　　侍女们自然不会将玄冰殿里的事透露给别人，这件事与是不是楚绫歌毫无关系, 而是规矩如此。
　　到得后来, 喻兰实在有些看不下去了。
　　悄悄将她拉至僻静处，将楚绫歌无甚大碍的消息告诉了她, 并叮嘱她以后不要再来了。
　　温佩儿其实也不愿跑来自讨没趣, 特别是在知道陆寒溪与楚绫歌两人的关系之后。
　　但她确实非常担心，在她看来, 楚绫歌是为了帮自己才弄成这样的，她可以将自己的其他心思藏于心底，却无法做到对其伤势不闻不问。
　　即便自己会因此而受罚, 她也心甘情愿。
　　此刻从喻兰口中得知楚绫歌恢复得很好, 温佩儿一直悬在心中的大石，才总算是放下。
　　向喻兰鞠躬道过谢后，她便径直离开了, 而后再也没有出现在玄冰殿外。
　　温佩儿以及喻兰的这些举动, 陆寒溪自然皆是心知肚明，更准确的说, 是她默认的。
　　否则的话，便是借给喻兰一百个胆子，她也不敢跑去跟温佩儿提及楚绫歌的情况，这可是通敌啊！
　　而至于温佩儿所担心的受罚之事，则根本不可能发生。
　　陆寒溪这样的人，永远也不会做出依靠别人来打击情敌这种事，要打，她也会亲自动手！
　　当然，对于温佩儿，陆寒溪还没有将她上升至自己情敌的位置，那日跟她所说的那番话，足够令她知难而退了。
　　垂眸望着心上人的睡颜，陆寒溪轻轻叹出一口气。
　　而后抚了抚对方的眉眼，以及那已然红润起来的俊俏脸颊。
　　对于情敌这种事，陆寒溪倒也想得开，若是真要算起来，自己的仰慕者可比对方多得多，根本不在一个数量级。
　　越是优秀，越是容易受到别人的青睐，这是无法避免之事。
　　“冰湖之底究竟发生了什么？将自己给伤成这样。”
　　轻轻柔柔的声音落将而下，钻入楚绫歌耳中，后者微微抬掌，将轻抚于自己脸侧的柔荑握入掌心。
　　陆寒溪任由她握着，温柔出声：“好些了么？要不要多睡一会儿？”
　　纤长浓密的睫毛轻轻颤了颤，旋即，慵懒的眼皮便掀起一条细缝，楚绫歌微眯着眼，望着侧身坐于榻边的绝美佳人，将脑袋又往其腿边靠了靠。
　　“不想睡了，除非你跟我一起睡。”楚绫歌嗓音哑涩的道。
　　“谁要跟你一起睡，刚养好伤就没个正形！”陆寒溪嘴上虽在数落，玉掌却将那暖烘烘的脑袋捧到了自己腿上。
　　楚绫歌高高兴兴的枕着柔软，咧嘴浅笑道：“你一直都在这里陪着我，你爹娘那边不会有问题吧？”
　　听罢对方所言，陆寒溪认认真真想了想，而后推着对方的脑袋道：“可能还真有问题，那我走了。”
　　刚刚佯装着要站起身来，细软的腰肢已是被楚绫歌紧紧环住，紧接着，那充满幽怨的嘟哝也悠悠传荡而来。
　　“媳妇别走啊！有你在旁陪着，我的伤都会好得快一些。”
　　陆寒溪只是逗逗她，并不是真的要走，见得对方开始这般耍赖，令她着实有些忍俊不禁。
　　两人玩闹了一会儿，楚绫歌突然撑着膝头缓缓从床塌之上坐了起来，神神秘秘的道：“媳妇，我有样东西，要送给你。”
　　说完，也不等陆寒溪回话，伸手朝纳戒之上一抹，掌心之中，已是多出一个方方正正的小巧玉盒。
　　“喏，快打开看看，喜不喜欢？”楚绫歌如献宝似的将掌面伸至对方眼前，催促着。
　　瞧着她这幅期待的模样，陆寒溪也是有些好奇，那人究竟要送自己什么。
　　将那玉盒接过，玉指轻轻滑开盒盖，待看清盒底盛放之物后，陆寒溪面色徒然而变。
　　玉盒之底，躺着一枚如圆月般的小小冰晶，表面有着符纹流淌，看上去犹如活物一般。
　　冰晶内部呈粉红色，那是温度下降到某种极限才会形成的颜色。
　　对于这个东西，陆寒溪在古籍之上看过很多次，一眼便将其认了出来，玉清寒月璃！
　　早在数年之前，陆寒溪的爷爷以及爹娘就开始着手寻找此物，毕竟此物对于前者，实在是太过重要。
　　这并不是说没有玉清寒月璃，陆寒溪就无法晋入法相境，而是借助着它的力量，能让后者的晋级更加顺畅与完美。
　　但玉清寒月璃太过难寻，又是属于有市无价的存在，即便是在一些大型拍卖场，也很少出现。
　　陆寒溪全然没有料到，楚绫歌要送给自己的东西，竟然会是这个！
　　“你是为了收取玉清寒月璃才把自己弄成这个样子的？！”陆寒溪一想就透，关上盒盖，盯着对方的眼睛，快速问道。
　　楚绫歌一时语塞，虽然事情并不是完全如此，但也确实是这样。
　　这好比一个先有鸡还是先有蛋的问题，说起来有些绕口，只好挠了挠头，道：“当时情况有些紧急，我同时发现了两样宝物，收取的时候，就多费了些工夫。”
　　对于她这番模棱两可的回答，陆寒溪一听就知道其中定有猫腻。
　　但瞧着楚绫歌不敢多加解释的模样，她又不忍苛责。
　　陆寒溪又不是养在温室里的花朵，哪会不知道这类宝物的习性，除去一些特殊的情况，两样不同的异宝，根本不可能同时出现。
　　她现在已经知道楚绫歌下到冰湖，是去寻找暗泉帝纹晶，经过一番推演，便将后者那日在湖底所遇之事猜了个七七八八。
　　楚绫歌见她不说话，以为自己定是惹她生气了，赶忙又补充道：“媳妇，我当时真的是有把握才去做的！”
　　事已至此，陆寒溪既舍不得责怪，又觉得事后说这些毫无意义，轻轻叹了口气，道：“反正你把我气死了，你就没有媳妇了。”
　　听得这番似嗔似怪的言语，楚绫歌先是一愣，而后朝前一扑，挂在对方身上，对准那诱人的红唇猛啄一口，又撒起娇来。
　　“我才不会气我媳妇呢！你还没有告诉我，你喜欢这礼物不？”
　　陆寒溪知道她的伤势还没大好，便任由她缠着自己，甘冽的气息夹杂着药香直扑而来，令其心底突然蹿出一丝奇异的燥意。
　　“怎么会不喜欢呢，有了它，寻个合适的时间，我便可以冲击法相境了。”陆寒溪尽量让自己的声音听上去比较平稳。
　　楚绫歌并没有发现对方那微不可察的异样，听对方说喜欢，开心的将脑袋又埋进那幽香柔软的颈项间，蹭来蹭去。
　　陆寒溪也不知道自己这是怎么了，或许是之前主动‘蹂/躏’对方唇瓣的感觉太好，又或许是楚绫歌现在慵懒无力的模样太可爱。
　　总之，此时此刻，陆寒溪有些想要她。
　　但想归想，陆寒溪却不知道应该如何开始。
　　要告诉对方么？还是趁她虚弱直接推倒呢？反正身下就是床塌，方便得很。
　　想了半天，陆寒溪身子渐渐开始发烫，一颗心跳动得比平时不知快了多少。
　　轻轻将玉手探出，穿过对方那散落于肩的如墨青丝，抚在了楚绫歌敏感的耳尖处。
　　楚绫歌正埋在那香软的颈间撒欢，忽然耳边一热，脑袋顿时就停止了扭动。
　　撑起身来抬眼一望，正好对上陆寒溪那春水般的双眸。
　　意识到某种可能，楚绫歌又是紧张又是激动，心都快要从嗓子眼里跳出来，双唇被对方轻轻覆住，气息开始双双交缠。
　　正当两人吻得忘情之时，门外却传来了喻兰那不合时宜的声音。
　　“小姐，陆夫人来了，正在冰亭等你过去。”
　　喻兰口中的陆夫人是谁，楚绫歌又怎会猜不到，赶紧主动与佳人唇舌分离。
　　听着喻兰的声音，陆寒溪却是又急又臊，一颗心仿佛从云端跌落，面颊红得厉害，竟是没能立即撑起身来。
　　楚绫歌将对方温柔的抱了起来，捡起床角刚刚褪下的外裙，替其穿好，而后笑而不语。
　　陆寒溪凝视着她的目光，自己倒先不好意思起来，像是做坏事时突然被人逮了个正着的孩子，窘迫莫名。
　　房门之外，喻兰听见里边又没了动静，都快哭了。
　　硬着头皮又敲了敲门，道：“小姐，你再多待一会儿，陆夫人恐怕就要亲自找你来了。”
　　“知道了，我这就出来。”
　　陆寒溪应了一声，而后凑到对方身边，耳尖泛着红意，吐气如兰：“我要走啦。”
　　楚绫歌伸臂揽住对方柔软的纤腰，对着那略有些红肿的美艳红唇又吻了上去。
　　喻兰在外等得都有些急了，才终于将自家小姐从屋里等了出来。
　　正想开口说话，抬眼却瞧见陆寒溪那明显刚刚被人吻过的娇唇，以及那春意未消的绝美面颊，先前想好要说的一堆话，顿时就忘了个一干二净。
　　心里来来回回的就只剩下一个想法：“我是不是....来得特别不是时候？”


第145章 情敌们
　　在玄冰殿一连休养了数日, 楚绫歌便自觉的搬回了自己的独立小庭院。
　　对于陆寒溪的至亲家人，她是既想亲近，又有些发怵, 一点也不想拖着病恹恹的身体去见前者的爹娘。
　　再有一点, 既然那暗泉帝纹晶已经顺利到手, 麻衣阁老以及温佩儿那处之事, 也得抓紧时间解决比较好。
　　回到自己庭院，楚绫歌便将精力全部花在了恢复伤势之上。
　　虽说此前已被陆寒溪精心调理过一番，但想要彻底治愈, 还得靠自己，毕竟, 一些隐藏于经脉深处的暗伤, 外力是无法抵达的。
　　在幻丹洞府之时，楚绫歌得了不少偏门的丹药, 此时此刻, 正好有着一些对她的伤势具有绝佳的治疗之效。
　　经过五日的闭关调养之后，楚绫歌在冰湖之底被寒气所袭的伤损, 才终于全然恢复。
　　不仅如此，当时那些受创最为严重的血肉，如今已是变作其体内最为坚韧的部分。
　　经历此番惨痛, 楚绫歌的肉身强度又因祸得福的往上攀爬了一小阶, 就连灵力以及神魄之力，也都有着不同程度的增长。
　　感应到自身的这些变化之后，楚绫歌便咧嘴笑了起来。
　　原本她只是想在完成麻衣阁老任务的时候, 顺手帮衬温家一把, 没想到那冰湖之行，自己也收获了个盆满钵满。
　　“难道这就是传说中的好人有好报？”
　　开开心心的念叨了一会儿, 楚绫歌便起身出了房门。
　　当温佩儿瞧着突然出现在自己宿房门口的楚绫歌时，一时之间还有些反应不过来。
　　以楚绫歌之前所受的那般伤势，怎么也得在床上躺个大半月，不料这才十日不到，她已经是能够生龙活虎的到处乱跑，实在有些令人惊奇。
　　“还愣着干嘛？赶紧出来跟我一起去藏宝阁啊。”
　　听着楚绫歌的催促，温佩儿这才回过神来，连忙踏出房门，跟着前者直朝藏宝阁的方向而去。
　　路途中，两人谁也没有开口说话。
　　楚绫歌心情大好，想着今日之后，自己就不必再去太清冰谷捕捉暗泉幽。
　　那接下来，安心修炼之事就能再度提上日程。
　　那四象灵谱的功法，到目前为止，她只习得青龙藏空一法，下一阶段的白虎碎星，尚才刚刚摸到一些眉目。
　　此事完毕之后，便得去向易璇老师求求经，有着对方的指点，那可比自己一人慢慢摸索效率高得多。
　　相较于楚绫歌的轻松，温佩儿心绪则是有着前所未有的复杂，像是打翻了五味瓶，那般滋味，根本无法向外人言明。
　　“今日之后，或许就很难再与她见面了吧，唉，这份恩情，也不知应该怎样还她，为何她偏偏是陆师姐喜欢的人呢？”
　　温佩儿心中的愁思，楚绫歌自然是不得而知，没过一会儿，两人便来到了藏宝阁三层。
　　浑浊的眼珠定定的瞧着陈放于自己眼前的玉珠，麻衣阁老简直有些不敢相信，这两个年轻小辈，竟然真的替自己寻得了暗泉帝纹晶！
　　麻衣阁老的沉默，令得温佩儿很是紧张，纤纤玉指不停的绞着衣袖，等待着前者的出声。
　　麻衣阁老尚未说话，这极具压迫感的沉默氛围便被楚绫歌打破。
　　“阁老，有了这暗泉帝纹晶，以后我和佩儿姑娘，便不必再去太清冰谷收取暗泉幽了吧？”
　　听着楚绫歌的发问，麻衣阁老嘿嘿笑道：“自然，你给老夫送上了这么一份大礼，老夫也不是那等吝啬之人，若是有想要的东西，只管说便是！”
　　麻衣阁老的这番话，说得虽然简单，但份量却是极重，而且，还夹杂着一些别的意思。
　　楚绫歌听懂了那份意思，一旁的温佩儿也心知肚明。
　　对方先前所说的那个‘你’字，便表明他只会承楚绫歌的情。
　　至于温佩儿，麻衣阁老猜也能猜出，此事与她并没有太大的关系。
　　楚绫歌踏步而出，恭恭敬敬的朝着麻衣阁老行了一礼，而后道：“阁老，此番能够为您取得暗泉帝纹晶，佩儿姑娘功不可没。”
　　“就算抛开那探宝灵物不提，若不是佩儿姑娘全力施救，我可能连性命也无法保得，更别提是能够如现在这般站在您跟前好好说话了。”
　　话音落下之后，麻衣阁老那略带深意的目光，便落在了温佩儿身上。
　　活了一大把年纪，他又如何听不出楚绫歌话里的意思。
　　他只是有些不明白，楚绫歌为何要这般替对方说话。
　　温氏家族已是沦为没落之流，要实力没实力，要靠山没靠山，没有任何利益可图。
　　然而，当他瞧见温佩儿在看向楚绫歌时，那眼神之中流露而出的情意之后，顿时便有种了然的觉悟。
　　“原来温家使的是美人计啊！嘿嘿，真是没想到，楚绫歌居然喜欢女子，嗯，这样看来，温家倒是也能顺手帮扶一把。”
　　心中略作思忖，麻衣阁老便和颜悦色的朝两人道：“老夫知道了。”
　　说罢，屈指一弹，一道毫光便自其掌间而出，直朝温佩儿射去。
　　温佩儿心头一震，连忙伸手将其接住，翻掌一看，发现麻衣阁老赐给自己的，竟是一道私人令印。
　　晶莹的热泪在眼眶中来回滚动，温佩儿声音哽咽，朝着麻衣阁老行了一记大礼，郑重道：“多谢阁老！”
　　麻衣阁老随意的摆了摆手，意味深长的道：“这是你应得的，好了，你和绫歌回去休息吧，不必再陪着我这个老头子浪费时间。”
　　直到告别麻衣阁老离了藏宝阁，温佩儿脑子里仍是有些晕晕乎乎的。
　　有了麻衣阁老的那块私人令印，那便意味着她们整个温氏家族，都能明正言顺的受其庇护。
　　这种庇护，与之前那般小心翼翼的借势不同。
　　从今往后，若是还有别的势力要想欺到温家头上，就是不将麻衣阁老放在眼里。
　　以阁老的实力，即便是放眼于整个凤玄域，那也是顶尖战力的存在。
　　有了这份倚仗，温氏家族便无需再向北明域任何势力低头。
　　楚绫歌知道温佩儿内心激荡，但她一点儿也没有要以恩人自居的意思，风轻云淡的望着对方道：“终于圆满将事情解决啦，相信温族长听到此事也会很高兴。”
　　温佩儿抬眼，望着对方那干净而纯粹的笑容，问道：“那你接下来，有着什么打算？”
　　她其实想要问的，是对方与陆寒溪之间的关系，但转念一想，自己根本没有任何立场去过问此事，便临时改了口。
　　楚绫歌想了想，而后道：“我可能会闭关一段时日吧。”
　　说罢，也不欲再多加耽搁，与温佩儿客套了几句，便朝她告了辞。
　　瞧着对方那潇洒离去的背影，温佩儿怅然若失，轻轻摇了摇脑袋，便也朝着自己宿处走去。
　　她得赶紧将麻衣阁老那处的好消息传递回温氏家族，族长父亲若是知晓此事，一定会很开心的吧。
　　楚绫歌并没有直接去找易璇，而是回到自己庭院，开始摧动功法，琢磨着白虎碎星的关窍。
　　易璇可不是那种耐心指点弟子的导师，若是楚绫歌一头雾水的跑去求她指点迷津，可能会被嫌弃，说不定还会被修理一番。
　　为了不会惹得老师发火，楚绫歌打算先积累一些在修炼之中所遇到的难题，再去找易璇指点，才能达到事半功倍的效果。
　　然而，在楚绫歌还没有去往易璇那处闭关之前，她的进度便被另一件事给打断了去。
　　整个内院都在传，陆寒溪要开始冲击法相境了！
　　对于这件事，楚绫歌倒是不觉意外。
　　只不过，令她有些担心的是，陆寒溪在晋入法相境的时候，会不会遇见与自己相同的景况。
　　仅是稍作回想那日的情景，楚绫歌便觉得有些令人头皮发麻。
　　虽然陆寒溪在晋阶之时身边一定会有强者护法，但这并不妨碍楚绫歌的担心与紧张。
　　她必须得等到陆寒溪成功晋阶完毕之后，才能静下心来去易璇那处修炼。
　　就在楚绫歌得知消息的第二日，陆寒溪便在万众瞩目中，踏入了太清冰谷。
　　她将在那个地方，完成自己的晋阶冲击。
　　有关于未来宗主的晋阶大事，根本不可能低调，楚绫歌甚至不用费心打听，便能知道陆寒溪那处的大致进程。
　　这一日，太清冰谷不允许任何闲杂人等进入，楚绫歌只好与一大群宗门弟子，耐心的等候在外。
　　乌泱泱的一大群人中，绝大多数都是陆寒溪的仰慕者，楚绫歌挤在人群中，颇有一种要与情敌们打擂台的感觉。
　　好几处区域已经发生了口角，若不是碍于宗门规矩，恐怕已是有人大打出手。
　　好在楚绫歌有着女子身份护体，师兄们的敌意并没有烧到她身上，只顾着与其他人吃着莫名其妙的飞醋。
　　楚绫歌一边注意着太清冰谷之中的动静，一边在心里默默感叹，自己情敌的数量真是多到令人害怕啊！
　　还好自己行事向来谨慎低调，否则的话，陆家家长那一关暂且不提，仅是眼前这些人头攒动的师兄们，就够自己喝上一壶。
　　自己再是能打，也打不过人山人海啊！
　　作者有话要说： 求打分求收藏，你们的支持就是我的动力！


第146章 法相雷劫
　　太清冰谷深处, 冰峰之巅。
　　陆寒溪正盘膝坐于一方冰玉台上，玉手微抬，印法相结, 待将自身状态调至最佳后, 便开始正式冲关。
　　以陆延为主的一群家眷, 则满怀紧张的立于不远处, 晋阶之事，外力只是辅助，唯一能够依靠的, 最终还是自己。
　　即便是灵力灌顶那种情况，也并不是指强者可以直接替人拔高等级。
　　一双双眼睛巴巴的望着冰玉台上的倩影, 众人十分有默契的保持着安静, 只是偶尔以传音的方式作些交流。
　　“夫君，你说溪儿此番能够一举突破法相吗？”
　　听着妻子的传音, 陆杭丰沉吟片刻, 而后有理有据的分析道：“借助着玉清寒月璃的能量，应有八成把握, 不过，凡事无绝对，一切还得看溪儿自己的机缘。”
　　一听这话, 蒋芸就不乐意了, 眼波流转，嗔怪的白了自己夫君一眼，道：“最不喜欢听你讲话, 一点也不会哄人！”
　　陆杭丰俊脸微红, 正欲再度传音，陆老宗主的声音便抢先暗中传荡而来。
　　“你们安静一些, 别打扰到溪儿！”
　　顿了一顿，觉得心里还是有些不爽，又道：“你们一离宗就是以年份来算，又怎知溪儿的修为增进？哼，法相境而已，又岂能令溪儿有所停步！”
　　“相比起担心溪儿能否顺利晋阶这个问题，我更关心的是，她有没有机缘开启法眼！好了好了，你们不要多嘴多舌，都给我安静的在这里等着。”
　　陆老宗主发泄一通之后，顿时觉得神清气爽多了，儿子不肯担起宗门之责，还好自己有个优秀又稳重的孙女。
　　陆氏夫妇哪敢去惹他老人家，就连向来爱闹腾的蒋芸也规规矩矩的装鹌鹑，不敢再与自己夫君传音。
　　只是在瞟向对方之时，以眼神补了句：“明明他才是说得最多的那一个！”
　　陆杭丰宠溺的朝她抿唇笑了笑，而后悄悄伸过手，将自己妻子那小巧而柔软的玉手，裹进自己掌心。
　　对于他们两人的小动作，陆老宗主只当作没看到，微微侧过身去，索性眼不见心不烦。
　　陆老宗主自然不是不喜欢自己的儿子儿媳，只不过觉得他们太过儿女情长，心思不好好放在修炼上，搞得自己一把年纪了，还得为宗门事务烦心。
　　“还是我溪儿好，以溪儿的性子，即便是以后有了夫君，也不会像她爹娘一般，只顾着恩爱，一点也不为我这个老头子着想！”
　　若是陆寒溪知道她爷爷此时的想法，定会无比汗颜。
　　“不瞒您老，我那‘夫君’，比起爹爹来，实在是有过之而无不及。”
　　做好准备之后，陆寒溪便径直取出玉清寒月璃，细心牵引着，缓缓融入自己体内。
　　磅礴的能量在体内席卷而开，冲刷着陆寒溪每一寸经脉以及血肉，为其气府之中的寒冰属性灵力，注入全新的活力。
　　整个晋阶的过程都十分顺利，虽然并没有感应到那传说中法眼的存在，但突破桎梏的时刻，却是如期而来。
　　就在陆寒溪刚刚冲破那层瓶颈之时，非常罕见的法相雷劫却是轰然而落。
　　“怎么会是法相雷劫！”
　　随着陆延的惊喝出声，天穹之上，一道手臂般粗细的雷蛇已然酝酿成形，炸破云层，咆哮着直朝下方砸落。
　　谷内谷外，所有人皆是瞪眼瞧着这一幕，心中震惊莫名。
　　法相雷劫，罕见程度不亚于法眼的出现。
　　只不过，两者之间截然不同的是，雷劫带来的，可是灾难！
　　谁也不知道法相雷劫形成的规律，只是知晓，十数万名武者在晋级法相之时，会有着极其‘悲催’的一人，会引来雷劫。
　　法相雷劫最为麻烦之处在于，若是自己咬牙将其尽数接下，雷劫就不会持续太长时间，借助灵器，雷劫加倍。
　　而若是有旁人插手，法相境踏入雷劫区，则以对方修为等阶的高低而加倍。
　　涅磐境强者想要出手，雷劫便会变为天罚！
　　到了后者那地步，仅是泄出的余威，也能将新晋法相的武者震死。
　　故而陆延才会那般大惊失色，自己是万万不可出手的，现在摆在眼前的，只有两个解决之法。
　　若是陆寒溪接不下雷劫，便只能上一名法相境武者替她接下，而这个人选问题，才是重中之重。
　　陆寒溪的爹娘，一个是法相境巅峰，一个是法相境高阶，谁上也不合适。
　　修为等阶与前者相距越大，雷劫的强度也会成倍增加。
　　“唉，要是影落没有出宗执行任务就好了！”陆延暗叹一声，扭头望向蒋芸，又道，“你准备一下，溪儿坚持不住，便去助她。”
　　身为陆寒溪的娘亲，蒋芸自然是心急如焚。
　　听得陆老宗主这般发了话，她郑重的点了点头，而后又将目光焦急的落向那玉石台上。
　　“轰！”
　　整个太清冰谷上空雷光闪耀，第一道雷蛇猛击而下，在一双双焦急而紧张的眼瞳中，直直轰向陆寒溪头顶。
　　陆寒溪也没有料到，自己的晋阶竟会引来雷劫。
　　但现在并不是考虑来龙去脉的时候，法相雷劫的名头她曾在卷册之中看到过，知道自己现在应该做什么。
　　“玄冰之莲！”
　　没有丝毫犹豫，陆寒溪便以最快的速度施展出强劲杀招，若是心存侥幸，可能连第一道雷蛇也接不下。
　　三朵美轮美奂的冰莲，旋转着迎向雷蛇，而后在众人无比担忧的注视中，两者悍然相撞。
　　一阵惊人的爆破声响之后，冰莲尽数碎作冰雾，而一道拇指般粗细的雷光，则是穿透雾气，落在了陆寒溪身上。
　　尽管只是一小道雷光，却也令得陆寒溪出现了一些伤势。
　　殷红的鲜血自唇角溢出，将其本就略显苍白的脸颊映衬得更加惹人心疼。
　　但此时此刻的陆寒溪，根本无暇顾及自己的伤势，双掌快速结印，准备迎击第二道雷蛇。
　　伤在儿身，痛在娘心，蒋芸眼眶已是一片通红，恨不得将那些攻击统统转移到自己身上。
　　瞧着她眼里隐忍的泪光，陆延赶紧出声道：“不要冲动，现在你还不能上前，以溪儿的实力，足以接下五道雷蛇，五道之后，雷云也应该散去了！”
　　蒋芸点了点头，没有说话。
　　她知道若是自己此时冒然上前，估计得引来五十道以上的雷蛇，事态会变得比现在危险更多。
　　当陆寒溪在与雷蛇拼斗的时候，守在太清冰谷外的弟子们，已是炸开了锅。
　　法相雷劫的名头，自然是有人知晓，哄闹了一阵，便有人高声喊着让长老们放行。
　　“我的修为是法相境初阶，最适合替陆师妹承受法相雷劫，长老，就让我入谷吧！”
　　“我也是刚晋入法相不久！请长老放行，就算被雷蛇轰死，我也定会护得陆师妹安然！”
　　“......”
　　守谷的长老自然不敢放行，替人承受雷劫可不是嘴上说说那般简单，若是抗不住，反倒是会连累陆寒溪。
　　在一片吵吵嚷嚷中，楚绫歌已是趁乱掠进了太清冰谷。
　　开什么玩笑，自己媳妇的雷劫，哪能让别人插手！
　　太清冰谷之中，并不仅仅只有入口处一道关卡，故而，在楚绫歌刚刚奔至半途，就被两名长老给拦了下来。
　　楚绫歌根本没有多余的时间浪费在此处，朝着两人大声道出一句‘抱歉’，掌心一翻，大日屠魔扇顿时暴展而开。
　　百余道凌厉的风刃呼啸而出，铺天盖地般的朝着两名长老斩去。
　　两名长老修为皆是法相境中阶，楚绫歌的这一记攻击，自然不会给他们造成损伤，袖袍挥动之间，便将风刃尽数挡了下来。
　　正欲出手将这个擅自闯谷的弟子擒下，然而，当两人定睛相瞧之时，周围哪里还有楚绫歌的影子。
　　“不好，中了她的声东击西之计了！快追，不能让她去打扰到宗主他们！”
　　两名长老相视一望，立即摧动灵力，朝着陆寒溪所在的那方冰峰奔掠而去。
　　全力飞掠的楚绫歌，速度快到不可思议，在身后两名长老尚未追来之前，她又以同样的法子，再度攻破一道关卡，带着一屁股的追兵，直奔冰峰之顶。
　　到得此时，陆寒溪已是接下整整五道雷蛇。
　　然而，天穹之上聚集的雷云，却并没有散开的意思。
　　雷光闪烁间，比先前更加强劲的雷蛇再度自雷云之中探出，蛇尾一甩，便直直朝着陆寒溪头顶轰落。
　　“蒋芸！”陆老宗主扭头急喝。
　　“是！”蒋芸脚掌猛然一踏，身形如箭矢般射出，直奔雷区。
　　而就在这时，另一道身影却比她更快一步掠至雷袭范围，整个人如同陨石一般，朝着雷蛇落下的方向，激射而去。
　　“这是怎么回事！谁把人放进来的！”
　　陆老宗主的怒喝声，传荡在整座峰顶，刚掠至一半的蒋芸，也不得不生生止住了身形。
　　要知道，每多加一人，雷劫的威力便会呈倍数而增！
　　蒋芸心中又惊又怒，却不敢拿自己女儿的性命冒险，只能守在雷区外围，瞪向半空之中那个不速之客。
　　陆寒溪仰头，美眸定定的望着迎向怒雷的那道瘦削身影，唇角突然绽放出一抹绝艳的笑容。


第147章 记忆里的暖玉
　　天穹之上, 雷蛇咆哮。
　　楚绫歌根本来不及施展任何功法，便迎上了从天而降的雷霆轰击。
　　一人一蛇就这么极具视觉冲击力的撞在了一处，雷声滚动, 爆破所产生的劲气四散而开, 将冰峰生生削下一层坚冰！
　　雷蛇炸裂而开, 而那道瘦削的身影也被震得坠落而下, 在空中略作腾挪之后，重重的踏落在陆寒溪身前。
　　楚绫歌扭头将口中血水吐出，保持着单膝触地的姿势, 朝着眼前佳人咧嘴一笑，轻声道：“我的公主殿下, 接下来的事, 便统统交给我吧！”
　　陆寒溪美眸之中隐有泪光闪动，还未来得及说话, 雷霆之声已是再度轰然炸响, 两道碗口粗细的雷蛇，一前一后自两人头顶击落。
　　“来得好！”
　　随着楚绫歌一声清喝, 古老的龙吟之声也随即传荡而出，青龙仰天长啸，直直迎上了其中一道雷蛇。
　　而楚绫歌则是飞身而上, 抬掌朝着另一道雷蛇拍击而去。
　　“断龙皇劲！”
　　直到这个时候, 那些追击楚绫歌的长老们才掠至冰峰区域。
　　抬眼瞧着正悬浮于半空与雷蛇相搏的年轻女子，皆是满脸愕然。
　　偷偷朝着陆老宗主所在方向瞄上一眼，瞧见他老人家没空跑来兴师问罪, 长老们这才暂时松下一口气。
　　人已经放上来了, 而且还与雷劫杠上了，此时此刻, 除了静静观望，还能做什么呢？
　　陆家三人组，只有陆延认出了楚绫歌，陆氏夫妇中，蒋芸也只是听说自己女儿新交了个姓楚的朋友，却不曾见过面。
　　在场所有围观武者中，没有谁能比他们三人更加紧张陆寒溪的安危。
　　短短的慌乱后，陆老宗主最先回过神来，双眼放着亮，声音里已是透出一丝惊喜：“咦？那不是小楚吗？她已经晋入法相境了！”
　　陆杭丰立在他身旁，听着自己父亲的念叨，好奇道：“爹，那小楚姑娘是谁？”
　　陆老宗主没有与他多作解释，只是捊着胡须笑道：“太好了，有小楚帮忙，溪儿此劫必过！”
　　冰峰四周，已是聚集了三十余位长老，少部分是陪同陆老宗主前来，而其余之人，则皆是受法相雷劫吸引，自行掠至此处。
　　到了涅磐境修为，这等程度的雷劫，自然有些无法入得他们的眼目，但这并不妨碍众位强者对于此事的兴致。
　　若不是碍于引劫之人是陆老宗主最为疼爱的小孙女，这些老家伙们早已开始评头论足起来。
　　现在嘛，只能凑在一堆小声的发表着自己的看法。
　　“没想到寒溪小姐竟是引来了五道以上的法相雷劫，这般景况，老夫活了这一大把年纪，还是头一回瞧见啊。”
　　“可惜了，若是寒溪小姐修为再增长一些，这种程度的雷霆洗礼，倒是一场可遇而不可求的完美淬炼。”
　　“呵呵，天底下哪有这般好事，不过我瞧着那年轻弟子倒是很不错，不知她是否能捞得些许机缘。”
　　“我看悬，那弟子的修为不过法相境初阶，能抗下雷劫都不错了！”
　　众人你一言、我一语说得欢快，陆延则没有多余的心思搭理他们，目光紧紧锁定在半空之中那道瘦削身影之上，嘴角浮着一丝满意的笑容。
　　对于楚绫歌，他可谓是印象深刻。
　　若不是易璇罕见的开口向他要了人，前者进入内院之后，有很大的机率成为他的亲传弟子。
　　现在看起来，易璇也的确是费足了心思，短短数月时间，便为宗门培养出一名根基扎实的法相境弟子，关键之处在于，对方还那么年轻。
　　就在众人的纷纷议论中，楚绫歌已是接下整整十道雷蛇。
　　半空之中，年轻女子凌空而立，折扇开合间，恣意而又张扬。
　　如此刻这般势均力敌且酣畅淋漓的战斗，楚绫歌已是许久没有经历过了。
　　不必考虑战术布局，也没有与武者相斗之时的尔虞我诈，有的只是硬碰硬的对轰，令人热血沸腾。
　　楚绫歌心中豪气顿生，有种想要长啸以舒胸臆的冲动。
　　所有人都不曾留意到，当每道雷蛇被击溃散逸之时，皆是有着隐晦的雷芒钻入楚绫歌体内，被其稍作炼化，而后以雷属性灵力尽数包裹，存储于气府上方。
　　这倒不是楚绫歌的手段高明，而是众人压根没有朝那方向去想。
　　若非是拥有着雷属性灵根，将雷霆能量引入体内，完全就是自行作死。
　　当然，以雷之力来淬炼肉身那种情况除外。
　　楚绫歌也确实不是雷属性灵根，但她所拥有的，却是最为罕见的全属性灵根，只要机缘足够，理论上，她能够修习所有属性的灵力与功法。
　　刚开始的时候，楚绫歌只是抱着替媳妇迎击万难的想法，激战雷蛇。
　　之后在鬼面的指导下发现雷芒能量的存在以后，她便迎来了这个意外之喜。
　　虽然她基本上很少动用雷属性灵力，但类似这种送上门来的好东西，没有人会嫌弃。
　　在众人探究目光的注视下，楚绫歌再度击溃了六道雷蛇。
　　当最后一道雷蛇被大力轰碎之后，天穹之上的雷云终于散开，阳光再度倾洒而下，为凌空而立的年轻女子打下一道耀眼的追光。
　　楚绫歌低头，刚好对上陆寒溪那向上而望的双眸，四目遥遥相对间，尽是不言而喻的柔情。
　　一连击溃十数道雷蛇，楚绫歌刚刚放松些许，一股前所未有的倦意顿时便如潮水般疯狂席卷而来。
　　嘴角扯出一抹苦涩的笑意，楚绫歌双目一黑，便自半空之中栽落而下。
　　瞧着这一幕，冰峰四周不少身影同时齐齐而动，想要将那因脱力而晕厥的弟子接下。
　　蒋芸的速度最为快捷，她本就一直畜力守在雷区边缘，在楚绫歌栽落的那一瞬，她便已是掠身而上。
　　这可是自己宝贝女儿的恩人，可不能眼睁睁的让她摔坏了！
　　然而，在蒋芸手掌即将落至楚绫歌衣袍之时，斜旁却有着一道饱含怒意的冰冷女声传来。
　　“我的徒儿若是有个三长两短，这件事定不会就此揭过！”
　　随着话音同时到来的，还有着一道强劲的风龙，将蒋芸生生逼退之后，旋即卷上楚绫歌的身躯，连同那声音的主人，稳稳落于地面。
　　来者自然是楚绫歌的宗门导师，易璇。
　　她也是感应到法相雷劫才到的此处，不料刚刚掠至冰峰，就瞧见楚绫歌以身御雷的情形。
　　看看守在雷区之外举步不前的蒋芸，再瞅瞅稍远之处满脸笑容的陆延，易璇顿时就气不打一处来。
　　太过份了！陆老头的孙女是所有人的宝贝疙瘩，自己的徒弟就活该被雷劈吗？
　　易璇自然不知，这完全是楚绫歌心甘情愿所为，一批守关长老追了一路，硬是拦都拦不住。
　　陆寒溪刚刚晋入法相境就遭遇雷劫，也是受伤不轻，瞧着楚绫歌脱力晕倒，心里很是着急，刚站起身，却被自己娘亲伸手轻轻按了回去。
　　“你先专心稳固修为，其他的事，自有娘亲来处理。”
　　扔下这么一句话后，蒋芸转身就与易璇杠上。
　　她们俩认识的时间，算起来比陆寒溪的年岁都长，因为性格的原故，本来就有些相互瞧不顺眼，此刻彼此一怼，气氛直接就变得剑拔弩张起来。
　　“诶你这人怎么回事啊？仗着修为高就可以胡说八道的么！”
　　“我胡说八道？那你们怎么全都站在边上瞧着，偏让我徒儿去承受雷袭？”
　　“你不懂就不要乱讲，法相雷劫，帮忙的人越多，实力越强，引动的劫数就会变得毫不可控，否则的话，我早都出手了！”
　　“我懒得跟你说。”
　　最后这一句轻飘飘的话语，气得蒋芸险些跳脚，正欲反击，却被陆老宗主出声打断了去。
　　“好了好了，两个小辈都需要调养，你们却在这吵吵闹闹，成何体统！”
　　易璇也不欲在此多作口舌之争，心神一动，以风龙驮负着楚绫歌的身体，迅速便离开了冰峰。
　　蒋芸也气鼓鼓的转身去看自己女儿，心中安慰着自己，不去与那不讲道理的女人计较。
　　瞧着楚绫歌被易璇带走，陆寒溪倒也放心，服下自己娘亲递到嘴边的疗伤药，便结起印法，进入了修炼状态。
　　另一头，易璇宿处。
　　探得楚绫歌伤势并未波及经脉骨骼之后，易璇的脸色才稍稍好看了一些。
　　愤懑之后，心里倒也生出一丝好奇。
　　楚绫歌的实力如何，她很是清楚，接下十数道法相雷劫之后，按理说不应该只是如现在这般受到轻伤。
　　雷霆之力，乃是天地间至刚至烈的伟力之一，雷劫加身还能安然无恙，这件事怎么看怎么有问题。
　　“难道是她身上穿着能够避开雷袭的宝衣？”
　　心里这般想着，易璇鬼使神差的便伸手去翻看对方的衣领。
　　白皙而精致的锁骨突然撞入眼帘，令易璇心中泛起一丝莫名的感觉，正欲将对方衣领复原，却意外的发现掩于颈下的一枚小小暖玉。
　　那枚暖玉，易璇记得自己曾经是见过的，当年她在逃亡的路途中，遇见过一对年轻情侣，彼此还曾小小的合作过一次。
　　那个时候，这暖玉原本是要付给易璇以作为出手费用的，但最终她并没接受，将暖玉还给对方，便与那对情侣各奔东西。
　　没有料到，这枚几乎快要被她遗忘在记忆角落里的暖玉，竟然又一次出现在了她的眼前！
　　作者有话要说： 求个花，求个藏，给大家抱拳了！


第148章 胆大包天
　　昏昏沉沉的躺了两日, 楚绫歌才悠悠醒转。
　　一觉醒来之后，却惊喜的发现，无论是身体, 亦或是精神, 状态都比以往更佳。
　　不得不说, 那雷霆洗礼的过程是自虐了一些, 但效果绝对是排在一堆奇珍异宝的顶端。
　　当然，这种洗礼往往可遇不可求，而且, 再是刚健的修炼狂人，也没有谁会成天想着被雷劈。
　　楚绫歌之前在冰湖那处以寒气锻体, 辛苦了小一个月, 效果还比不上前两日所接的那十几道雷蛇。
　　不过嘛，寒气锻体可以天天安排, 但雷劫却不是经常会有。
　　两者之间, 倒也没有太多可比性。
　　相较于肉身力量的增强，楚绫歌此番更大的收获是, 那些被灵力包裹存储在体内的雷霆能量。
　　“寻个机会将它们统统都炼化了吧，虽然主修风属性灵力，但雷之力狂暴且刚猛, 以后对敌之时, 倒是可以作为一招杀手锏！”
　　心里正这般寻思着，房门处忽然有着声响传来，紧接着, 易璇的身影便徐徐出现在眼前。
　　对于自己晕厥之后的事, 楚绫歌完全没有印象。
　　醒来之后，也只顾着感应自己身体力量的变化, 还没来得及思考自己此刻身处于何处。
　　眼下，瞧见第一个来看自己的竟是易璇，她赶忙坐起身来，又惊又奇的望着对方道：“老师，你怎么在这儿？”
　　感应着楚绫歌体内力量的增幅，易璇并没有就此多问，只是淡淡的道：“这是我的居所，我不在这，还能在哪儿？”
　　此言一出，楚绫歌立即便从床塌之上挪了下来，垂手站在易璇跟前，转动着脑袋好奇的打量自己老师的房间。
　　她虽然来过许多次易璇的住宿区域，但寝房却还是第一次进。
　　易璇给人的感觉，一直都是那种难以令人接近的冷漠，却不曾想，她的房间却处处透着女儿家的柔和。
　　绣帐罗帷，满室幽香，在梳妆玉柜的一角，楚绫歌还瞧见几样轻轻薄薄的贴身小物。
　　“啊！我在干什么？怎么能这般窥视老师的房间！”
　　心头一阵哆嗦，楚绫歌立马将四处乱转的目光收回，眼观鼻、鼻观心的静立着，等待易璇接下来的吩咐。
　　被自己的徒弟瞧见内衣，易璇十分难得的红了脸，嗓音之中带着些许恼意，开口道：“出去说话。”
　　楚绫歌点头如啄米，赶紧溜出房门。
　　两人坐于院落之中的竹亭下，易璇这才将那日发生之事说了一遍。
　　知道陆寒溪法相之境已然巩固，楚绫歌也是暗自高兴，但她听着自己老师言语之间对陆家人颇为不满，又赶忙作了解释。
　　易璇却只当对方不想令自己为难，毕竟陆延是一宗之主，跟他作对，显然不是什么明智之举。
　　“好了，此事便不再提了。”易璇略作犹豫，又接着道，“你颈间那枚暖玉，是从哪里来的？”
　　听得对方问起这事，楚绫歌顿时便警觉了起来。
　　不是她不信任自己的老师，实在是这件事关乎到自己爹娘，由不得她不谨慎对待。
　　伸手轻轻按了按衣襟，楚绫歌这才小声反问道：“老师，你为何这样问？”
　　瞧着她那幅紧张的样子，易璇更是有些好奇。
　　想了想，便将自己曾经遇到年轻情侣的那段过往，简单的讲述了一遍。
　　话音落下之后，却发现楚绫歌神色有些不对，定定的望着自己，也不知道在想什么。
　　易璇秀眉微皱，有些担心的道：“怎么了？莫非是那对情侣出了什么变故。”
　　易璇猜着楚绫歌多半与那两人有关系，否则的话，也不可能一直将那暖玉戴在颈间，故而才会有此一问。
　　沉默了好一会儿，楚绫歌才涩然开口：“他们是我的爹娘，听我娘说，爹爹他在我未出生前就已去逝了，而在我来玄阳宗之前，我娘也借故与我分开，不知去向。”
　　说罢，揉了揉有些酸胀的眼睛，又接着道：“老师，你还记得我爹娘的相关信息么？任何一些细微的东西也行。”
　　易璇说话向来都是言简意赅，略作思忖，而后道：“他们是同一宗门的师兄妹，与我相遇那会，正在被人追杀。”
　　此言一出，楚绫歌眼瞳猛然缩起，浑身气息也开始不受控制的紊乱起来。
　　“他们出自何宗门？追杀他们的又是谁？”楚绫歌几乎是迫不及待的追问出声。
　　这么些年来，楚绫歌算是第一次听到有关于自己身世的信息，原来自己曾经有过的猜测，竟是真实存在的。
　　她的母亲阮秋诗，明明有着法相境的实力，却选择独自带着女儿隐居在一处边缘小镇。
　　还有她父亲的壮年殒落，母亲的突然离开，这么些不同寻常的事情组合在一起，楚绫歌早已想过，此中必有蹊跷。
　　如今在易璇口中听到了如此重要的信息，怎能让她再控制好情绪。
　　对于她那番语气急躁的发问，易璇并没有放在心上，没有谁能比她更加了解心怀仇恨的感觉。
　　“收敛好你的心绪波动，我便告诉你。”易璇慢条斯理的给自己倒上一杯清茶，而后提出了自己的条件。
　　这时候，鬼面的声音也同时在楚绫歌心中响起：“绫歌，她说的没错，你必须得学会控制自己的心绪，愤怒，全影响到你的判断。”
　　楚绫歌不是不懂得这些道理，只是猝不及防的接触到身世的某些真相，很难让她冷静面对。
　　深深吸入一口气，楚绫歌摧动灵力将自己体内有些翻涌的气血压下，又平复了一会儿，才朝着易璇道：“抱歉，老师。”
　　易璇摇了摇头，表示自己并不在意，而后才道：“你爹娘的宗门，我不知道，但当时你娘曾提起过一个地方。”
　　“什么地方？”楚绫歌赶忙道。
　　沉吟片刻之后，易璇郑重的盯着对方，说：“在你修为未达法相境高阶之前，我是不会告诉你的，你现在跑去寻找答案，只会是死路一条。”
　　“我想，你娘既然选择独自离开，便是不想将你置于危险之中，待你晋入高阶之后，我会与你一同去往那处。”
　　听罢易璇所言，楚绫歌心里既是泛着酸涩，又很是感动。
　　她如何不知道对方这是在为自己着想，自己母亲曾是法相境高阶强者，受到重创而跌至初阶，在临云小镇一待就是十数年，足以印证仇敌实力之强。
　　自己若是现在非要跑去寻找真相，即便是借助着易璇的力量，恐怕也和自投罗网没多大区别。
　　与易璇又交流了一会儿后，楚绫歌便告辞离去。
　　接下来要做之事，她心里已大概有所计划。
　　无论是自己媳妇那边，还是自己娘亲那处，都需要自己以最快速度成长起来，才有法子解决。
　　说起来或许并不是那么令人愉快，但这个世间的规则就是如此，自身实力不够，即便是到手的幸福，也无法很好的守住。
　　一个连自己都无法庇护的人，是没有资格守护她人的。
　　就连苍天，有时也只会去救能够自救的人，与其依靠别人的力量，远不如让自己拥有力量来得实际！
　　翌日，楚绫歌将自己收拾妥当，便去了玄冰殿，刚好陆老宗主等亲眷也在，瞧着是她前来拜访，自然皆是好一通嘘寒问暖。
　　陆氏亲眷们的慈爱，令楚绫歌之前心中因爹娘之事而泛起的愁绪，得以减缓了不少。
　　喻兰在一旁瞧着那其乐融融的场面，捂着额角很是复杂的叹出一口气。
　　“你们现在就使劲夸吧，到时候知道真相，可别群殴家暴才好！”
　　喻兰的腹诽，身为话事人的楚绫歌自然是不知道，此时此刻，她正被蒋芸拉着问东问西。
　　“绫歌呀，原来溪儿新交的闺中密友就是你啊！”
　　“之前听说有位楚姓师妹受了伤，我原本还很好奇来着，可溪儿不让我来客房探望，你可不要生气哦。”
　　“对了！易璇是你的导师么？她这人可难相处了，如此看来啊，我们绫歌的性子可真是温和。”
　　饶是楚绫歌口才不错，但被蒋芸这一连串话语砸下来，仍是颇有些吃不消的感觉。
　　蒋芸的性子，其他人早已习惯，倒不觉得有什么不妥，陆寒溪却有些听不下去了。
　　“娘，你再这么念叨下去，天都快黑了，绫歌找我是有事相商，不是来陪你聊天的。”
　　听着自己女儿这般说不清道不明的抱怨，蒋芸有些愣神，刚觉得自己好像抓住了一丝古怪的信息，思绪就被陆老宗主朗声打断。
　　“晚了就让绫歌住在玄冰殿，正好你们现在修为进度一致，可以相互谈论功法嘛。”
　　陆老宗主话音刚落，楚绫歌立即谦虚了一把，顺道还拍了一记老爷子的马屁，哄得老人家那叫一个高高兴兴。
　　说罢，又乖乖巧巧的望向陆寒溪，道：“陆师姐，那今晚就多加叨扰了，我近日刚好有些修习感悟，想与你好好研究研究。”
　　听着对方言语之中的暗示，陆寒溪一颗心砰然狂跳到不行，赶紧悄然摧动着灵力，才不至于让爷爷和爹娘们发现自己的异样。
　　暗中数落着楚绫歌真是胆大包天，竟敢当着自己家人的面那般调戏自己！
　　修习感悟？只怕是某些方面的感悟吧，好好研究？不知道又想怎么样来折腾自己！
　　作者有话要说： 楚绫歌：“老爷子，天底下再找不出第二个您这么好的爷爷！” 陆延：“哇哈哈哈，谬赞！谬赞！” 喻兰：“呵呵~她可没有谬赞，您老是凭实力获赞的~”


第149章 苍猊出关
　　入夜之后, 在陆家亲眷满怀欣慰的目光注视下，楚绫歌从善如流的与陆寒溪去往冰亭，赏月论道。
　　陆老宗主与陆杭丰两个大男人, 不便在玄冰殿久待, 坐了一会儿, 便起身离去。
　　两人前脚刚走, 蒋芸立即就兴冲冲的溜达到冰亭，想要跟两个年轻姑娘来个把酒言欢。
　　不料进到冰亭之后，就只瞧见一个神色复杂的喻兰。
　　“溪儿和绫歌呢？不是说好的冰亭论道么？”蒋芸满眼尽是失落。
　　喻兰被她看得都快哭了, 你们自己引狼入的室，怎么还抱怨起别人来了？
　　“小姐她们回房歇息去了。”喻兰面不改色的给自家小姐善后。
　　听着女儿她们已是回了房, 蒋芸便也不好再去相扰, 略作思忖，不甘寂寞的出了玄冰殿, 自去找别人聊天。
　　陆寒溪闺房, 感应着蒋芸的气息波动离开之后，此间主人便立即被人抱起抛到了床上。
　　“媳妇, 我这可是奉命来与你秉烛夜谈的呢。”楚绫歌欺身而上，唇角擦着那小巧的秀耳，低喃道。
　　陆寒溪伸手去揪她的耳朵, 不忘小声的附赠一句‘无耻’。
　　正玩闹着, 素洁的皓腕却突然被擒住，旋即又被压往头顶。
　　这样的姿势，令陆寒溪觉得有些羞耻, 正欲摧动灵力来挣脱束缚, 刚有所动，红唇便先一步被身上之人低头吻住。
　　那人的入侵辗转而缠绵, 令其身子仿若陷入云海，酥软得不像话。
　　在楚绫歌的攻城掠地之下，陆寒溪哪里还使得上半分灵力，只能任由她霸道的压着双腕，将自己带入更深层次的意乱情迷。
　　自打上一回两人亲热被人生生打断过后，楚绫歌心底就隐下一团火。
　　平日里倒是没有什么异样，但如今一碰到陆寒溪，欲/火便开始燎原。
　　她想将那朵清冷的冰莲染上世俗的绯红，再将其一寸一寸的揉碎，而后吞入腹中。
　　楚绫歌今日的变化，陆寒溪自然能够非常清晰的感觉到。
　　对方的用力钳制，不仅没给她带来丝毫不适，恰好相反的是，陆寒溪觉得自己竟是比以往更加动情。
　　她也说不上来那是一种什么样的感觉，又有些紧张，又有些隐隐期待。
　　意识到这一点后，陆寒溪更是面红耳赤，洁白的颈项铺满了动人的粉意，连呼吸也开始不顺畅起来。
　　身下之人任何一丝的细微变化，都被楚绫歌清清楚楚的捕捉了去。
　　没让心上人等得太久，便开始了今夜第一轮的温柔征伐。
　　......
　　翌日，楚绫歌很早便溜出了玄冰殿。
　　一来，她有些担心又被蒋芸拉着热情洋溢的聊天。
　　毕竟昨晚才跟陆寒溪翻云覆雨了大半夜，醒来就跟其母唠嗑，心里总觉得有些毛毛怪怪的。
　　二者，封存在气府之上的那些雷霆能量，也得尽快炼化。
　　炼化雷霆能量的过程并不复杂，只是略有些费时，楚绫歌在自己庭院之中整整忙活了三日，一次也没有外出过。
　　而至于她之前擅闯太清冰谷一事，则在众人的意料之中不了了之。
　　规矩是死的，人是活的，谁敢去针对此事向她问罪？那可是助陆老宗主宝贝孙女抗过雷劫的大功臣！
　　在楚绫歌苦修的这三日里，还有着两件与她有关的事悄然发生着。
　　麻衣阁老宣布闭关，在他没有出关之前，谁也不允踏入藏宝阁三层。
　　而另一件事，对于楚绫歌来说，却是一个坏消息。
　　北明域魏家，已是确定温氏家族的死灰复燃，就是楚绫歌在背后牵线搭桥。
　　从内院长老程俊那处得来的消息，楚绫歌天赋优异，颇得陆老宗主看重，在玄阳宗内担任要责，似乎只是时间的问题。
　　这么一来，魏家就有些慌了。
　　对于温氏家族的打击，这些年来，他们没少下工夫。
　　现在让温家搭上了靠山，若是任由他们发展，那岂不是眼睁睁的等着死对头崛起，而后来灭了自己！
　　但如果在这个时候动了温家，麻衣阁老那边定会秋后算账。
　　直接朝楚绫歌下手，更是不行，想在宗门之内暗杀弟子，那等难度，可不是一般的高。
　　一番商议之后，魏家决定明面上暂时按兵不动，背地里来阴的。
　　温家不方便直接打压，他们便挑唆别人动手，楚绫歌那边，也不能任由她成长，只要她离开宗门，便想法子让其埋骨深山。
　　这件事，最终还是落到了魏书玉以及内院长老程俊头上，只有他们两人，才能及时打听到楚绫歌的动向。
　　对于此，程俊虽然觉得不妥，但一时半会却也想不出更好的解决法子。
　　温家魏家积怨已久，任何一家做大，都会想方设法的吞掉对方，弱肉强食的世道，谁也不会对敌人手下留情。
　　当然，魏氏家族背地里的这些算计，楚绫歌是不知道的。
　　此时此刻的她，正全身心的将精力都用在了修炼一事之上。
　　虽然凭借着优异的表现，她成功的在陆家亲眷心中留下了极好的印象，但楚绫歌也不敢朝玄冰殿跑得太频繁。
　　毕竟，谁也不是真的铁憨憨，以陆寒溪的那般清冷性子，偶尔与闺蜜‘秉烛夜谈’倒还说得过去。
　　但若是隔三差五就来‘夜谈’一次，鬼也能看出其中必有猫腻！
　　除去去找陆寒溪的时间，楚绫歌便一直在易璇那处修习。
　　在后者的指点之下，苦修一月，四象灵谱中的白虎碎星已是能够被其施展而出。
　　只不过，白虎主杀伐，现在的楚绫歌只能算是入门。
　　若想要将白虎碎星修至功法大成，还需要感悟一些真正的杀伐之气。
　　这一日清晨，楚绫歌正欲如往常那般，去往风谷修炼，刚走出房门，就被易璇叫住：“有人来找你了，院门之外。”
　　为了修习方便，楚绫歌索性便住在了易璇的这片独立宿区，此时听见有人跑来这里寻找自己，好奇心顿时油然而生。
　　朝易璇行过礼后，她便朝着院门方向飞掠而去。
　　隔着老远，就瞧见郁郁葱葱的浅草地上，立着一道纤细而优雅的美丽倩影。
　　晨曦轻轻洒落在年轻女子身上，为其周身笼上一层温润的柔光，听着动静，年轻女子微微仰头，露出一截如天鹅般曲线优美的洁白颈项。
　　玉手轻抬，将散落于额角的一缕青丝捊至耳后，待看清正于半空之中飞驰而来的身影之后，年轻女子那绝美的面颊之上，顿时绽放出一抹足以令众生倾倒的笑容。
　　楚绫歌全然没有料到，陆寒溪会来这里找自己。
　　不过几日未见，她觉得自己媳妇的笑容简直是愈发的勾人。
　　这里是易璇的领地，若无宗门要事，很少有人会来这里。
　　楚绫歌掠至地面之后，放心大胆的一把将佳人抱了个满怀，嗅着那幽幽发香，心旷神怡的道：“媳妇，你怎么来啦？”
　　还不待陆寒溪开口说话，红唇就被香了一口，而后就听见某人贱兮兮的低声道：“是不是想与我再度研习功法了？”
　　听罢对方所言，饶是陆寒溪自觉已经对她的流氓之言有了抗性，但在这一刻，却仍是败下阵来。
　　一双秀耳顿时就红了个通透，推着那仿佛是黏在自己身上的肩头，嗔道：“你再胡说，我就走了！”
　　楚绫歌嘿嘿笑着，环着那柔软的细腰不肯撒手，改口道：“是是是，不是媳妇你想，是我想。”
　　闹了一小会儿，陆寒溪才面红耳赤的从对方怀中逃开。
　　待心绪稍作平复，而后道：“苍猊要出关了。”
　　随着佳人话音的落下，楚绫歌脑海中蓦然就浮现出一道银白的小毛团来。
　　“太好了！我都有好些时日没见着小家伙了，走走走，咱们一齐去接它出关！”楚绫歌一把握住佳人柔荑，牵着对方就朝外走。
　　苍猊闭关修习的地方，是宗门内一处独立的空间结界。
　　与别处结界不同，这个地方所充斥的灵气，太过狂暴，并不适合人类武者修炼。
　　结界里边还有着数不清的妖兽，单体实力算不上太强，但那数量却多得令人咋舌。
　　是以，除了极少数情况外，基本上没有弟子会选择在这处修行。
　　陆寒溪在听说了这处空间结界的情况之后，便觉这简直就是为小毛团量身打造的修炼圣地。
　　她原本是打算先跟楚绫歌商量之后，再送小毛团进入结界修炼的。
　　不料小毛团却急吼吼的表示自己立马就想进去，卖萌打滚无所不用其极。
　　陆寒溪当时也有些愣住，心里总有一种自己家的小孩子跟着楚绫歌学坏了的感觉。
　　类似眼前这种缠着自己耍赖的行为，从某种层面上看，简直与那人一模一样！
　　陆寒溪没辙，只好当即找了管事长老，做好了登记，便将小毛团引入了空间结界。
　　分别之际，管事长老给了陆寒溪与苍猊各自一枚玉片。
　　若是遇着致命危险，苍猊可碎玉将自己传送而出，若是修炼完毕，朝玉片之中灌注能量，陆寒溪便能第一时间知晓。
　　就在今日清晨，陆寒溪手中一直都无甚动静的那枚玉片，忽有光华爆发。
　　感受着那玉片之中隐隐透出的强劲波动，陆寒溪心头一喜，立即就掠出玄冰殿，直奔楚绫歌修炼区域而来。
　　作者有话要说： 今天也是求收藏和求打分的一天惹


第150章 禁断的大嫂
　　这是一处森林密布的独立空间, 毒雾瘴气无序的飘飞，兽吼之声高低起伏，实在不是一处静心修炼的好地所。
　　当然, 对于同为妖兽的苍猊来说, 恰好相反。
　　妖兽的修习法子, 与人类不同。
　　不经历足够多的生死杀戮, 没有源源不断的精纯能量用于吞噬，妖兽的实力增长就会无比缓慢。
　　这也是为何苍猊迫不及待的让陆寒溪送自己来这里的原因。
　　眼瞧着楚绫歌修为快速增长，小毛团心里其实暗中很着急。
　　若是自己的实力跟不上楚绫歌的脚步, 那越往后走，自己留在其身边相助的机会就会越来越少。
　　苍猊虽然长得毛绒可爱, 但骨子却是有着不屈的血脉, 对强大实力的渴望，它一点也不比其他人少。
　　当楚绫歌与陆寒溪两人踏足这片地界之时, 抬眼便瞧见一头状若银狮的威武妖兽, 踏空而立。
　　那妖兽毛发通体银白，胸背厚实, 脚掌宽大，一根如长鞭般的尾巴，正在身后有力的摆动。
　　漆黑而明亮的眸子, 在瞧见楚绫歌两人之时, 顿时掠过一道欣喜的光彩。
　　妖兽仰脖一啸，夹杂着劲气的音波滚滚扩散而开，将实力低下的妖兽惊得四处奔逃。
　　那道威武的银白身影, 自然是属于苍猊。
　　半年未见, 无论是个头还是气势上，都有着翻天覆地的变化。
　　“苍猊, 好家伙！修至何等实力了？”
　　听着楚绫歌的言语，苍猊晃了晃自己银白色的大脑袋，而后挑衅似的从鼻间喷出两道长长的白雾。
　　楚绫歌见状，顿时便笑了起来。
　　将大日屠魔扇取出，在掌心轻轻的敲击着，望着半空之中的大家伙道：“让我亲自来试？好呀！正愁找不到对手与我切磋呢！”
　　说罢，足尖一点，身形已是如金雁般飞出，扇面暴展开来，两道风龙顿时一左一右朝着苍猊猛攻而去。
　　苍猊丝毫也没有要躲闪的意思，尾鞭一甩，带起一股强劲的力道，直直朝着其中一道风龙席卷而去。
　　刀锋般的利刃自其前爪探出，舞动之间，便将袭至近前的另一道风龙斩至崩碎。
　　一人一兽在半空之中激战而开，迸发而出的劲气余波，将下方密林毁去大半。
　　那些藏于林间的小型妖兽，仓惶的朝着更远之处拼命奔逃。
　　陆寒溪俏身立于不远之处的树冠之顶，手印变幻间，寒冰之力快速涌出，将自己所在的这一小片区域护住。
　　微微仰面，含笑望着那战在一起的两道身影，心中也是颇为感慨。
　　初识楚绫歌那会，她们两人皆是连神玄境都尚未踏入的菜鸟。
　　而如今，虽说法相境尚未达到强者之列，但已算是在修行一道上登堂入室，最为关键的是，这还仅仅是她们两人的起点。
　　那种与心爱之人共同成长的感觉，令陆寒溪心中欢喜。
　　原本挺枯燥乏味的修行之途，因为楚绫歌的出现，也变得多姿多彩起来。
　　打了好一会儿，半空之中的激斗却还没有要停下来的意思，陆寒溪螓首轻摇，以灵力包裹住自己的声音，朝远处缓缓送出。
　　“差不多就行了，你们还要让我等多久？”
　　此言一出，一人一兽立即就收敛了劲道，撤回攻击。
　　苍猊数个时辰前才晋入妖王一级，相当于人类刚刚晋至法相境那会，修为还没有彻底稳固，自然不会是楚绫歌的对手。
　　听得陆寒溪出声，立即从一头大家伙变作人见人爱的小毛团，哼哼唧唧的扑到前者怀中。
　　楚绫歌轻轻落到树冠一侧，与陆寒溪相对而立，瞪眼瞧着那装模作样的小家伙，伸手就欲将它抓出来。
　　“好了，你别欺负它。”陆寒溪轻飘飘的一句话，便令某人伸了一半的爪子，又收了回去。
　　苍猊先是得意洋洋的朝楚绫歌吐了吐小舌，而后略作犹豫，试着张了张嘴，磕磕巴巴的挤出一句话：“主....主....大姐。”
　　妖兽在晋至妖王之后，便会有着一小部分能够口吐人言。
　　苍猊体内有着一丝微薄的龙獒血脉，又一直跟着楚绫歌，自然也拥有着不少先天优势。
　　只不过刚开始尝试着说话，还有些不太利索，而且音色还是那种脆生生的男童声。
　　苍猊原本是想开口叫主人的，但转念一想，自己与楚绫歌从来就不是主仆那种关系，便临时改了口。
　　它这一开口，直接令得楚绫歌愣在了原地。
　　苍猊能够开口说话，这件事并不稀奇，但它对自己那句‘大姐’的称呼，琢磨着就很不对劲。
　　“你叫我大姐，那你怎么叫她？”楚绫歌伸手一指陆寒溪，好奇道。
　　苍猊认认真真的想了想，憋出了‘大嫂’二字。
　　此话一出，楚绫歌与陆寒溪两人都乐了，大姐与大嫂的关系，听上去好像透着一股奇异而禁断的气息呢！
　　听着两人笑话自己，苍猊也有些不好意思起来，哼了哼鼻子，转过头去不理她们。
　　陆寒溪轻抚着小毛团的脑袋，轻启红唇道：“直接叫名字就好，大嫂这么奇怪的称谓，可千万别在外人跟前说。”
　　苍猊耳朵动了动，刚想开口说话，肉嘟嘟的颈项就被楚绫歌抓住，而后将其整个身躯提了起来。
　　将苍猊放到自己肩头后，楚绫歌这才扭头道：“都已经是妖王级别的成年妖兽了，以后就别动不动朝我媳妇怀里扑了啊！”
　　这番话一经出口，立即就成功收获到两记白眼。
　　妖兽的寿命远比人类长久，成年与否，自然也不是以实力来算。
　　严格算起来，苍猊挺多只相当于人类十岁左右的小男孩，远远没有达到楚绫歌口中‘成年妖兽’的级别。
　　瞧着对方现在连小毛团也要计较，陆寒溪也是有些哭笑不得。
　　正准备打趣她两句，管事长老的声音却从远处传荡而来。
　　“寒溪小姐，楚姑娘，宗主传令让你们即刻前往议事大殿。”
　　两人面面相觑，而后便也不再耽搁，带着苍猊出了空间结界，直奔议事大殿而去。
　　当楚绫歌两人赶至大殿之时，这里已是聚着好些人了，除了陆老宗主外，陆氏夫妇也在殿中立着。
　　宗门议事，所有人都需要守规矩，各级别的长老、导师以及弟子们，都有固定的站立区域。
　　当然，陆寒溪的身份比较特殊，并没有随楚绫歌一齐立于弟子区，而是站在了长老团位置那方。
　　弟子区域，除了楚绫歌，还有着一名陌生男子。
　　那男子穿着一身价格不菲的高档练功袍，脸上却胡子拉碴的，眼底透着些青色，看起来就像是好些日子都没休息好一般。
　　楚绫歌刚刚站定，那男子便悄无声息的挪了过来，小声道：“师妹看上去有些面生，哪一届的？”
　　瞧着议事还未正式开始，楚绫歌便也与对方低声聊了起来：“刚进入内院半年。”
　　“哦哦，难怪了，师兄我叫金向钱，比你早入两年，现在是法相境初阶修为，幸会幸会，师妹你怎么称呼？”金向钱炯炯有神的眼睛，真诚的望着对方。
　　楚绫歌神色古怪的打量了他一番，而后道：“我叫楚绫歌。”
　　对于她的简洁回答，金向钱丝毫也不在意，嘿嘿笑着：“楚师妹真了不得，这般年轻，已是晋了法相！”
　　瞧着楚绫歌有些惊诧的目光，金向钱耸耸肩，颇为得意的道：“咱们马上要出宗执行任务啦，实力最低也得是法相，楚师妹能站在这里，已经说明了问题。”
　　听得他这么说，楚绫歌这才点点头，进而向他打听道：“那你知道这次的任务是什么吗？”
　　金向钱伸手摸了摸自己扎嘴的胡子，神神秘秘的道：“你帮我做件事，我就告诉你。”
　　楚绫歌：“......”谢谢你了，那我还是等着议事吧。
　　见她沉默，金向钱又赶忙道：“害，不是什么令楚师妹你为难的事，我刚见你与寒溪小姐一同入的殿内，你帮师兄给她送个东西呗，很简单的！”
　　楚绫歌一听，顿时瞪圆了眼睛，盯着他道：“你要送她什么东西？”
　　岂有此理，这届的情敌简直太嚣张了！想挖我的墙角，还想让我递锄刀！
　　楚绫歌的惊讶，看在金向钱眼里，直接就变了味，他摸着胡子感叹着道：“你别看我有些邋遢，其实我长得不差，寒溪小....”
　　话还未说完，就挨了苍猊一掌，小尖爪挥过之处，金向钱侧脸顿时就现出数道血痕。
　　楚绫歌心里偷着乐，面上却关切的道：“抱歉抱歉，还好金师兄你胡子厚实，抓破脸其实也看不出来！”
　　金向钱瞪眼盯着对方肩头处的小毛团，实在不好意思一掌打回来，只得搓着胡子道：“真的看不出来？”
　　楚绫歌给了他一记肯定的眼神，低声道：“那当然，你想想，谁能从满是石子的河滩上，看出掩于石堆之下的泥土呢？”
　　金向钱想了想，嘿嘿笑道：“楚师妹言之有理！”
　　离两人不远处，正是长老区域，瞧着楚绫歌与那男弟子相谈甚欢的模样，陆寒溪漂亮的黛眉微微挑了挑。
　　“啧啧啧，看不出来我家绫歌不仅招女子喜欢，男子那边的爱慕者好像也不少呢！”
　　作者有话要说： 楚绫歌：“哼！情敌又来了啊！” 陆寒溪：“呵~情敌又来了呢~”


第151章 奔赴天极山
　　议事大殿之上, 继楚绫歌与陆寒溪两人进殿之后，不到一柱香的时间，又陆陆续续有着数人到来。
　　直到第二十一名武者踏入殿中, 陆老宗主那微微相合的双目, 才蓦然张启开来。
　　陆延独坐尊位, 望着下方分列而立的武者们, 指尖轻轻点在座椅扶手之上，霎时间，一道无形的空间波动席卷而出, 将整座大殿与外界隔绝了去。
　　瞧着陆老宗主这般谨慎，立于殿内的所有武者顿时便知, 接下来要商议之事, 定是非同寻常。
　　在众人的紧张注视之下，陆延沉吟着开了口：“将大家召集前来, 所为是为剿灭天极堡余孽一事。”
　　对于天极堡这一势力, 楚绫歌并不陌生。
　　此前两次与天极堡之人遇见，两次都落了个受创不轻的结果, 不过，楚绫歌的敌人，下场可是更要凄惨数倍。
　　自幻丹洞府归来之后, 楚绫歌便知道玄阳宗必会对天极堡发动攻势。
　　抛开他们三番五次暗中偷袭宗门弟子不提, 仅是与焱魔有着勾结一事，陆老宗主就不会睁一只眼闭一只眼。
　　楚绫歌觉得有些奇怪的是，听说剿灭天极堡之事进展得颇为顺利, 已是到了收尾阶段。
　　那么, 陆老宗主方才所言，却又是何意？
　　与楚绫歌有着相同疑问的, 不只是她一人，陆延也没有卖关子，铿锵有力的声音徐徐而出，向众人道出了此番议程。
　　“诸位皆是我玄阳宗中流砥柱，也是或多或少与焱魔势力有过接触之人，此前一役，我们寻着了确凿证据，天极堡内，潜藏着焱魔。”
　　此话一出，下方便掀起一阵低低的哗然，但凡是牵涉到与焱魔有关之事，都免不了带来一场血雨腥风。
　　有资格与焱魔势力交手，并且还能够活着回来的人，都知道那古怪物种的诡异与难缠。
　　只听陆延又继续道：“捣毁天极堡地下巢穴之时，一共有着三名魔皇现身，好在我玄阳宗准备充分，才得以将其尽数斩杀。”
　　“不过，还是有几名天极堡的漏网之鱼逃脱了堵截，过几日，我会出宗一趟，与三大超级宗派的那些老家伙们作些商谈，而你们，则另有任务。”
　　接下来，在陆老宗主的派兵点将中，一道道身影自队列走出，而后领命离去，其中就包括陆氏夫妇，以及楚绫歌所熟悉的孔玲与彭力两名导师。
　　待得大殿之上只剩下寥寥几人之后，陆延才缓缓出声道：“你们准备一下，两日之后，启程前往天极山！”
　　听得陆老宗主这番话后，楚绫歌心中不禁升上一丝惊疑。
　　此刻尚还留在大殿之中的，除去陆延，还有着六人，三名长老三名弟子，这个组合怎么看都透着些怪异。
　　天极堡有着三名漏网之鱼逃进了天极山深处，这个信息，陆延在先前已是道出，派人前往天极山，应是斩尽余孽，这个不难理解。
　　楚绫歌奇怪的是，有着三名长老出马，已是绰绰有余，为何还要让自己等人跟着前去？
　　这个疑问，很快便得到了解答。
　　“刀剑不磨，永远也不可能成为利刃，此番让你们一同前往天极山，既是考验，亦是磨砺。”陆延目光缓缓而扫，郑重开口。
　　楚绫歌三名小辈弟子连忙点头称是。
　　陆老宗主在处理宗务之时，与私下里那位慈眉善目的模样完全不同，即便是说着鼓舞人心的话语，也是带着三分严厉。
　　立于旁侧的三名长老中，楚绫歌只认识一个贺元，想当初，还是跟着他老人家一起回的宗门呢。
　　而另两人，则是曾经与魔皇交过手的程俊，以及深居简出的阵法大师司建安。
　　任务交待完毕之后，楚绫歌又被陆延点名单独留了下来。
　　“易璇长老，最近怎么样？”陆延一幅闲话家常的样子，开口就扔出一个有些莫名的问题。
　　“老师生活规律，教导和修习都是井然有序。”楚绫歌的回答中规中矩。
　　“那....她最近可有外出的打算？”陆延不徐不疾的循循善诱。
　　听到这里，楚绫歌便恍然大悟，试探着反问道：“宗主您的意思是，想让老师也参与此番天极山之行？”
　　陆延点头，呵呵笑道：“既然绫歌也这么想，那易璇长老那处，便由你去通知。”
　　楚绫歌：“......”
　　恍恍惚惚走出殿门，楚绫歌一眼就瞧见了角落里的一方倩影。
　　陆寒溪并没有离开，而是在殿外等着她，见对方一脸哭笑不得的模样朝自己走来，好奇道：“怎么了？”
　　听罢楚绫歌所言，陆寒溪也不禁莞尔，安慰道：“看来爷爷只是嘴上说得轻巧，心里还是不太放心贺元长老他们。”
　　说着，顿了一顿，又盯着对方嫣然笑道：“姐姐也会参加这次行动，她现在已经身在天极山外，等着与我们汇合。”
　　楚绫歌一听，转动着眼珠子道：“啊！咱影落姐也要去吗？我一定好好表现！争取一举拿下大姐这张赞同票！”
　　陆寒溪掀唇：“你若是敢当着她的面这般称呼，即刻就会失去她手里的赞同票。”
　　当两人在议事大殿之外玩闹之时，一封密信已是悄然自玄阳宗而出，送往北明域魏家。
　　密信上书：“温家不可妄动，楚敌这方，我自有安排。”
　　两日之后，以易璇为首的七人队伍，踏着晨曦，秘密离宗。
　　修为到了涅磐境，速度与耐力自然皆非法相境小辈可比，为了节省时间，长老们直接选择了轮流带着三人前行。
　　玄阳宗距天极山虽说不至于隔着千山万水，但路途中也有着好些古老的丛林，上方有着雷霆密布，不可飞越，一行人只能穿林而过。
　　饶是有着涅磐境强者开道，到得天极堡老巢之时，也是足足过去小半月。
　　天极堡周围，残垣断壁随处可见，楚绫歌甚至还瞧见了几支由宗门弟子组成的搜寻小队，穿梭在一片片焦土之间，保持着戒备。
　　当易璇率领着众人落地之后，立即就有一中年男子奔掠而来。
　　朝着四名长老躬身行礼后，便直接在前带路，领着她们继续朝着天极山深处而行。
　　中年男子早知宗门会派遣队伍前来做最后的清理任务，却万没想到，竟是出动了四名涅磐境长老！
　　还有跟着长老们的三名年轻弟子，修为居然个个都晋入了法相！
　　想想自己苦修三十余年，才刚刚踏入法相之境，人与人之间还真是不能比较。
　　半日之后，一行人便顺利抵达至一处奇异的山谷外围。
　　楚绫歌刚刚站定，还没来得及仔细感应，就瞧见一道高挑的倩影自半空跃下，旋即直奔自己而来。
　　待看清突袭之人的面容之后，楚绫歌立即将攻击手印收回，轻轻灵灵的躲过一掌，而后笑呵呵的朝着对方打招呼：“陆师姐，好久不见啦！”
　　陆影落也并不是真的要对她动手，只是瞧着楚绫歌俨然一幅与自己妹妹出双入对的模样，下意识的就想去制造一些距离。
　　那种感觉，就像是自己家悉心培养了将近二十载的灵莲，突然就被人连茎带枝的偷啃了去，你说气不气？
　　陆影落没有说话，只似笑非笑的盯了她一眼，而后便与自己妹妹说话去了。
　　瞧着楚绫歌居然与陆家两姐妹都关系不错的样子，金向钱看向前者之时，眼神别提有多羡慕了。
　　趁着众人都没注意到自己这边，金向钱悄咪咪的挪到楚绫歌身侧，小声道：“楚师妹，啥时候帮我递礼物啊？”
　　楚绫歌抚额，语重心长的朝对方道：“大家都是认认真真的来这里做任务，你怎么能老是将心思用在别的地方？”
　　听得她的这番质问，金向钱也觉得有些不好意思。
　　偷偷瞄了一眼不远之处的那道优雅倩影，叹道：“这不是机会实在难得么，再说了，送礼物与执行任务也并不冲突。”
　　楚绫歌强忍住想要捶他一顿的冲动，正准备将他忽悠到陆影落身边去触霉头，却被贺元的召唤之声打断了思路。
　　先前那带路的中年男子已然离去，一行人也不欲多加耽搁，准备入谷。
　　原本领头之人是实力最强的易璇，然而她并不擅长制定计策，还讨厌与人交流，于是这个重任，便落在了年纪最大的贺元头上。
　　贺元倒也没有推辞，直接开始布置任务。
　　“山谷之中有着浓郁的血气，待会大家进入之时，记得时刻运转灵力护体，我与程长老在前，易长老断后，其余弟子便与司长老列队中段！”
　　说罢，便与程俊双双掠出，朝着谷中率先踏行，楚绫歌一行赶忙紧跟而上。
　　陆影落之前出宗执行的任务，便是围剿天极堡，故而，对于眼下情形，她算是了解信息最详细的那个人。
　　在穿越山谷的路途中，她又将之前自己探查的情况统统朝众人说了一遍。
　　这处山谷的尽头，有着一片天然形成的迷阵，想要将躲藏于山体深处的那三人揪出来，首先要突破的，便是那迷阵。
　　天生天养的阵法，与寻常阵法截然不同。
　　后一种，阵法师需要同时借助灵力、阵图以及核心阵眼，才能布置出一道大型阵法。
　　而自然形成的那种阵法，虽说不见得精妙无双，却异常的诡异，而且往往无迹可寻！


第152章 血池
　　在众人踏入山谷之时, 苍猊便自楚绫歌肩头跃下，摇身一变，化作状若银狮的威武獒兽, 随着众人一齐推进。
　　或许是周围萦绕不息的血气的原故, 苍猊的战意比以往更加强烈, 那是妖兽与生俱来的血脉所致。
　　嗜血、好战, 这是刻在妖兽骨子里的东西，无论爆发与否，它们始终存在。
　　如今苍猊已是晋入妖王之列, 相当于人类法相境的修为，楚绫歌倒也不必担心它的安危。
　　扭头朝着陆寒溪瞧去, 刚好与佳人投射而来的一双美眸对上, 无需言语，两人皆是能从彼此的眼中读取到想要表达的意思。
　　“媳妇, 可得小心一些, 虽说敌人只有三名，但那迷阵却是不太好破。”
　　“知道啦, 你自己才是要当心，不要总是让我担惊受怕。”
　　两人之间的动作虽然细微，但却没有逃过陆影落的眼睛。
　　陆师姐轻飘飘的朝楚绫歌甩去一记眼刀, 切断了两人的眉目传情。
　　陆影落心里很是清楚, 自己妹妹既是认定了楚绫歌，这辈子心里便只会有这一人，这件事也算是板上钉钉了。
　　不过嘛, 楚绫歌若是想要得到自己的真正认可, 便得通过一段时间的考察。
　　若是连自己这一关也过不了，那小兔崽子也别想着抱得美人归了。
　　这件事一旦暴露, 首先炸毛的必是陆老爷子，到时候一巴掌拍下来，楚绫歌恐怕当场就得凉。
　　众人各有所思，走了好一会儿，才来到山谷尽头。
　　没有了山壁遮挡，众人视线豁然开朗，楚绫歌抬眼而望，首先注意到的，便是一条通向远方的蜿蜒碎石道。
　　道路两侧，遍布着沼泽，大大小小的血池镶嵌其中，犹如星罗棋布。
　　先前众人在山谷之中感应到的浓郁血气，便是出自此处。
　　谁也不知这些血池是如何形成的？血池之中，又会不会有着生灵存在？
　　“先沿着碎石道朝前行走吧，在司长老未找出破除迷阵的方法之前，所有人尽量不要离队行动！”贺元快速朝着众人下达了指令。
　　保持着戒备前行了两个时辰，所有人皆是毫无所获。
　　就连博闻广识的鬼面，也没能探查到太多有用的信息。
　　“这处迷阵还真是有些棘手，也不知你们那位司长老，能否寻得阵眼所在之处，从而带领着大家出阵。”
　　听着鬼面的传音，楚绫歌提出了自己的疑问：“若是阵法师无法寻得阵眼破阵，那可否尝试强行突破呢？易璇老师或许有那个实力。”
　　鬼面摇头：“若是别的阵法，还有暴力破阵的可能，但眼前这个，除非是陆老宗主出手，还有着一线希望。”
　　听闻此言，楚绫歌不禁也有些咋舌：“据说陆老宗主的修为可是涅磐境五重山，此间迷阵已经可怕到这种地步了么？”
　　鬼面低声笑道：“阵法的精妙之处便在于此，不得其法，空有一身修为，也是束手无策。”
　　两人正在暗中交流着，队伍的行进却忽然被司建安出声叫停。
　　“司长老，可是有了什么发现？”贺元第一时间便开口相问。
　　在众人期盼目光的注视下，司建安却是缓缓摇了摇头，皱眉道：“此处有着极其怪异的能量，干扰着我的感知，我无法确认阵眼真实所在的位置。”
　　说罢，见所有人眼中仍是泛着迷茫，才又补充道：“就好比我现在寻着了十数扇门，却没有开启它们的钥匙，故而便也打不开正确的通道。”
　　阵法一道，本就与灵力修行截然不同，若非长期浸淫其中，很难窥得阵法之关窍。
　　司建安先前的那番解释，众人似乎明白了其中的道理，然而却并没有什么用。
　　首先，大家根本就不太清楚他口中所说的钥匙，具体是指什么。
　　沉默了一会儿，易璇便开了口：“你们在此稍作歇息，我上去看看。”
　　话音落下之后，人已是消失在了原地，众人仰面朝着天穹之处望去，只能瞧见一粒小小的黑点。
　　易璇一路上行，一盏茶的时间不到，便触到了阵法壁，立于此间天穹之顶，视线却远眺不出半里之外。
　　云遮雾罩之间，易璇朝着四周略作环顾，颇有一种被困于方寸之地的感觉。
　　轻轻将纤掌处的白绢手套摘下，露出一双玉石般精美无瑕的掌面。
　　印法凝结间，一道碧色的灵力掌印便直直拍向阵法壁顶。
　　霎时间，风云突变！
　　原本流淌着浅浅光泽的穹顶，忽然变作如镜面一般，将碧色掌印整个吸收而进，紧接着，又四分五裂的倒射而出。
　　易璇也没有料到会出现这种结果，漂亮的柳眉微微皱起，拂袖一挥，便将迎面袭来的两道碧色灵光击得粉碎。
　　十数道破碎的灵光如箭矢般落下，贺元与程俊齐齐出手，在攻击尚未伤及弟子们之前，已是将其尽数轰得朝四处散落。
　　残破而细微的灵力碎片四散而开，如暴雨一般射落血池。
　　血雾弥漫而出，一道道尖厉的嘶啸随之响彻而起，在整片沼泽区域来回传荡。
　　“有东西从血池里出来了，大家都小心一些！”
　　听罢贺元的急喝，所有人顿时便进入了战斗状态，以事先商量好的阵形，各自散开，与同伴们保持着一个最佳援助距离。
　　楚绫歌立于队伍西北角，摧动着神识快速穿透四面血雾，下一瞬，双掌齐出，径直将两个方向朝着自己袭来的血芒轰碎。
　　数息之后，当第三道血芒尖鸣着迎面袭来之时，楚绫歌双指并拢，猛然探出，径直将那血芒以灵力夹住，再拉回近前。
　　瞧着拼命撞击着灵力膜的奇怪生灵，楚绫歌立即好奇的心中问道：“咦？这是什么鬼东西？我怎么好像看到了圆圆的肚皮！”
　　“这是吹肚血豚，生长于血气浓郁之处，你小心一些，这种生灵最拿手的就是自爆！”
　　鬼面话音刚落，那原本拳头般大小的吹肚血豚，便在楚绫歌惊讶的注视中再度鼓胀了起来。
　　“嘭！”
　　吹肚血豚在灵力罩中炸裂开来，带动着灵力壁一阵晃动，险些破裂。
　　楚绫歌将灵力撤走，眼眸微眯，从一堆血肉中瞧见了一道细微的毫芒，不仔细看，还有些不易发现。
　　掌心吸力涌出，将那毫芒扯过，楚绫歌再度朝鬼面发问：“这又是什么？”
　　略作感应之后，鬼面才笑着答道：“你的运气挺不错，这是血豚精，将其吞噬，可强化血肉！”
　　在鬼面说话之时，楚绫歌也已经发现了蕴藏于其中的能量。
　　屈指一弹，那如同毫芒般的血豚精，便被楚绫歌扔入嘴中。
　　在吞咽入腹的一瞬间，楚绫歌只觉浑身血肉像是顿时被唤醒一般，纷纷朝自己传递着饥饿的信息。
　　可惜僧多粥少，楚绫歌甚至没来得及细细感应那血豚精的能量，便被分食殆尽。
　　一股暖意自其体内翻涌而起，将楚绫歌白皙的面颊染至赤红，旋即又渐渐消散。
　　“真是好东西！”楚绫歌在心中大喜道。
　　“那是自然，但你也别高兴得太早，并不是每只吹肚血豚体内都有着血豚精，要不，我怎么说你运气好呢。”鬼面适当的泼着冷水。
　　这时，由碧色掌印引起的血豚风波也停歇而下。
　　周围血雾散开之后，陆家姐妹同时便朝着楚绫歌所在那处望去。
　　瞧见她面颊之上尚未消尽的红意，陆影落顿时便暗道不好，莫非刚才趁着混乱，那小兔崽子又变着法子去勾搭自己妹妹了？
　　瞄了一眼陆寒溪那淡然如初的神色，陆影落又否定了自己的想法。
　　“你们都没事吧？”易璇再度回到众人身边，出声问道，玉手之上，也是重新戴上了手套。
　　先前那番混乱，众人一共击毙数十只吹肚血豚，楚绫歌察言观色，发现大家好像都没有如自己那般好运得到了血豚精。
　　待易璇将自己的探查结果告之众人后，楚绫歌便也将血豚精一事，主动讲了出来。
　　这本就没什么好隐瞒的，再者，这等提升实力的好东西，她也自然乐于跟同伴们分享。
　　直到这时，陆影落才知道自己方才是想多了，对方的面红耳赤，原来是因为吞噬了血豚精所致。
　　“此间阵法无法强行打破，在司长老寻到阵眼之前，或许我们可以下到血池去做些查探。”易璇直接给出了自己的看法和结论。
　　对于此，众人自是无人反对。
　　在楚绫歌道出血豚精一事之后，金向钱便已经有些蠢蠢欲动，对于力量的追求，大多数情况下，男性武者确实更加热衷。
　　略作部署之后，众人便开始分头行动。
　　司建安留在原地继续寻找开启阵法的钥匙，其余人则分头而出，寻找血池潜入。
　　血池规模不一，对于一些如小水坑般的血池，自然没必要花费时间探寻。
　　楚绫歌一行的目标，皆是针对于那些宽阔且幽深的血池，由于司建安的缺席，于是长老与弟子们的组合，便做了重新分配。
　　陆寒溪陆影落两姐妹，跟着实力最强的易璇。
　　金向钱跟着贺元，而楚绫歌与苍猊，则跟着程俊行动。
　　作者有话要说： 小伙伴们，不要忘了打分和收藏~比心心~


第153章 一棵海草
　　血池之下, 视野之内皆是一片血色茫茫，就连神识的覆盖范围，也仅能达到正常情况下的十之一二。
　　随着血池下潜深度的增加, 这种令人烦闷的阻扰便越是明显。
　　众人皆是觉得一阵脑仁疼, 这好不容易寻着一些可能对破阵有用的线索, 结果获取的难度大得超出了意料。
　　就连实力强如易璇, 也顶多潜至五十余丈。
　　若是再想往下行，灵力方面倒是没有问题，但却相当于陷入了闭识的状态。
　　看不见, 听不着，感应也尽是一片血色浆糊。
　　别说是捕杀吹肚血豚了, 就连它们在哪儿也不知道, 虽说不至于被那种类似碰瓷的攻击给伤着吧，但时间一长也挺郁闷的。
　　众人在血池中整整泡了一日, 毫无收获可言。
　　这个时候, 楚绫歌才深刻的体会到，自己之前得到的那一小道血豚精, 是走了多大的好运。
　　翌日，众人改变了作战思路。
　　既然潜入血池有着诸多限制，那不如引蛇出洞。
　　众人按照事先分好的小队, 各自占据一处大型血池, 而后以灵力轰击，让吹肚血豚自己跳出来。
　　法子倒是有所奏效，但没过多久, 所有人就纷纷放弃了这个策略。
　　会被灵力激出血池的吹肚血豚, 都是一些小虾米，就算是斩杀成百上千只, 也不过是白白消耗精力。
　　于是乎，众人又开始继续潜入血池，寻求破局之法。
　　在宗门之时，楚绫歌从未见过程俊，赶来天极山的路途中，后者也一直很低调，少说多做，整个人看上去斯斯文文的。
　　楚绫歌刚与他组队之时，两人之间的交流简直少得可怜，接触了两日，渐渐也就适应了那有些奇怪的相处模式。
　　与程俊一同行动，楚绫歌常常感觉不到对方的存在。
　　入得血池之后，程俊会简单的分出两处区域，接下来的所有时间，两人都是分头行动。
　　对于此，楚绫歌其实是乐见其成的。
　　她既不需要对方的保护，也不想因为距离太近而暴露出自己的一些秘密。
　　她只是颇有些奇怪，对方这么放心大胆的任由自己单独行动，那倘若是自己出了什么事，他难道就不怕受到责罚吗？
　　思而不解，楚绫歌便也不再去费神细想。
　　每个人都有各自的行事方式，在这种事上纠结，受累的只会是自己。
　　第三日，数支小队各自跃入血池之后，程俊依然是没有多余的言语，示意楚绫歌去探查左侧区域之后，便独自去往了右翼。
　　楚绫歌点点头，带着苍猊便朝着左区游去。
　　经过前些天的探查，楚绫歌也算是摸清了血池之中的一些规律。
　　比如，生存在血池深处的吹肚血豚，体内拥有血豚精的机率更高，但相应的，它们的攻击力会越强。
　　最关键的是，它们更懂得利用环境来隐藏自身。
　　不过这一切，对于拥有着法眼的楚绫歌来说，其实并不是什么太大的难题。
　　相较于如何捕捉到吹肚血豚，她更加在意的是，如何能够尽量不暴露自己拥有法眼这件事。
　　要知道，修为到了涅磐境，感知力也会变得极其敏锐，法眼一事被众人知晓，日后的行动自由必会受影响。
　　就好比麻衣阁老一事，若不是温佩儿将暗泉暗纹晶的信息告诉给了楚绫歌，她恐怕现在还在冰湖区域替前者收集暗泉幽。
　　与鬼面商议之后，楚绫歌最终还是决定半开启法眼来试试。
　　借助着这血池之底的感知干扰，半开启法眼，隔着一长段的距离，想必程俊即便是察觉到了一些玄异，也搞不清楚究竟发生了什么。
　　潜到大约四十丈的深度之时，楚绫歌便不敢再冒然下行了。
　　到得此处，能见度已是极低，感知力也是直线下滑，那般感觉，就像是被人装入了一口血红棺材，受困于这小小的方寸之地。
　　“苍猊，你留在此处替我戒备护法。”
　　听罢楚绫歌所言，苍猊知道她定是要动用法眼之力了，连忙开口道：“放心吧，我会严防死守的！”
　　经过一段时日的交流，苍猊说话已不再磕巴。
　　虽说有些时候，它的用词会比较奇怪，但这并不妨碍楚绫歌能够完全消化它所要表达的意思。
　　稍作调息，楚绫歌便在血池深处盘坐而起，双目相合，过得一小会儿工夫，便进入了奇异而又玄奥的状态。
　　呈现于楚绫歌脑海之中的，仍是一片粘稠而又赤红的世界。
　　与之前所不同之处，在于这片赤红世界里，飘浮着大大小小的能量光点。
　　而在一部分能量光点内部，还隐藏着或明或暗的红芒，感知力从旁扫过，一丝丝浓郁的气血之力顿时便映射而来。
　　楚绫歌心中大喜，正欲朝着其中一道藏有红芒的能量光点掠去，鬼面的声音却忽然响了起来：“程俊来了！”
　　听得此言，楚绫歌立即自法眼状态退出。
　　大概又过了有十息时间，苍猊的咆哮声也在血池深处传荡开来。
　　楚绫歌抬眼而望，只能瞧见一道模糊的轮廓，正悄然朝着自己这处缓缓而来。
　　程俊似乎没有想到自己竟然这么快就被那妖兽发现，略作思忖，索性便率先开了口：“是我。”
　　“当心一些，此人或许是感应到法眼而来，但他的一些细微举动，却透着一丝莫名的古怪。”鬼面的告诫，总是快速而又及时。
　　楚绫歌在心中应答之后，便以灵力夹杂着声音朝来者回道：“程长老，可是有了什么发现？”
　　说话之时，程俊的身形已是来到近前。
　　“我刚才好像感应到你这里有些动静，所以过来看看。”程俊倒是没有说谎。
　　“先前我摧动着神识之力，朝着四周无序的发动了攻击，试试这个法子，能否找到吹肚血豚的位置。”楚绫歌回答得半真半假。
　　这个法子，在她之前与鬼面的讨论中出现过，不过很快就被两人否决了。
　　一来，这个方法效率太低，二者，有法眼这种超级作弊器不用，那岂不是自己给自己找难受。
　　听得这番回答，程俊仔细回想先前隐隐感应到的波动，好像确实不是灵力，便没有再继续追问。
　　“这个法子倒也可行，你自己多加注意一些。”
　　不徐不疾的扔下这么一句话后，程俊便又离开了此间，去往自己划分的那方区域。
　　直到感应到程俊彻底远离，楚绫歌这才开口朝着苍猊道：“他应该不会再过来了，你去往浅一些的位置捕猎，能闹出多大动静，就闹多大。”
　　苍猊点了点大脑袋，道：“那你呢？”
　　“我当然是去往血池底给你们打口粮啊！”楚绫歌嘿嘿一笑，而后也不再耽搁，摧动灵力护体，继续朝着更深处下潜而去。
　　一回生、二回熟，有了刚才半开启法眼的经验，此番楚绫歌也不再盘膝闭目，一边控制着法眼的状态，一边出手攻击着目标。
　　游弋于血池深处的吹肚血豚，基本都没想过自己会有这么一天，藏得这么深，还能被人轻而易举的挖出来。
　　这算是什么事？遇上了莫得感情的杀手了吗？
　　除了撞击以及自爆，吹肚血豚没有别的攻击方式，一时之间，楚绫歌所在的那方血池深处，爆破之声此起彼伏，跟放炮仗一般热闹。
　　配合着楚绫歌的行动，苍猊也是更加卖力的开始了自己的演出。
　　它所在的位置，是在血池三十丈左右，这个位置，既有着不大不小的豚群存在，感官又不至于被血池干扰得太过厉害。
　　总而言之，这里算是一处不错的捕猎区。
　　游弋在这一片区的吹肚血豚，肚子都快气炸了！
　　那头银白色的庞然大物，就像是吃了春/药一般，持久、强硬，根本不顾及它们这群小可爱的感受。
　　逮着一只，直接就往死里轰，搅得一池血水像是刮起了风暴，这方血池，已经不宜居了。
　　程俊的区域离得有些远，但这并不阻碍一波接一波的血浪滚到他身边。
　　虽然有着灵力罩护体，但这无休无止随波飘摇的感觉，总让他觉得自己像是一棵海草。
　　数个时辰之后，所有队伍皆是陆续自血池而出，回到了司建安所在的那处营地。
　　这一日下来，司建安有了一些重要的发现。
　　正想着自己要怎样言简意赅的将这个好消息告诉大家，抬眼一看，却瞧见程俊面如菜色，步履也有些蹒跚，看起来就像是刚刚吐过。
　　“程长老！你这是怎么了？”司建安问得有些惶恐。
　　伸长脖子一看，发现跟在程俊后方的楚绫歌却又是好好的，这才放下心来，应该不是遭遇了强敌突袭。
　　程俊不太方便解释，总不能告诉大家，自己是被血浪摇得发晕想吐吧！
　　堂堂七尺长老，难道不要面子的么！
　　趁着长老们凑在一起交谈之际，楚绫歌便带着苍猊溜到了陆寒溪所在之处。
　　尚还未走近，就听见陆影落那闷闷抱怨的声音：“还以为进入了宝山，没想到却是空守着宝山，知道好东西就在里边，却偏偏拿不到，真是气人！”
　　话音落下之后，陆寒溪那如清泉击石一般的悦耳声音就响了起来：“今日不是有收获吗？若你觉得不够，我的那两道血豚精一并给你。”
　　听着姐妹俩的对话，楚绫歌顿时就乐了，美滋滋的心道：“终于被我等来了向影落姐大献殷勤的好时机哇！”
　　作者有话要说： 陆影落：“我太难了” 程俊：“我太难了” 吹肚血豚“我们太难了”


第154章 暴富的泪水
　　山谷内里虽然有着迷阵, 但日升月落以及时间的流逝，与外界并无二致。
　　夜幕初降，营地四周的月光石, 已是争先恐后的开始释放光亮。
　　楚绫歌踏着柔光前行, 径直走到陆寒溪身边, 才停下脚步。
　　苍猊则雄纠纠气昂昂的横在一侧, 如一堵厚实的银墙般，挡住了其余人看向此处的视线。
　　“寒溪~”楚绫歌冲着心上人眨了眨眼，而后才朝着另一人问好, “陆师姐好！”
　　或许是徒劳了一日有些心累，又或许是楚绫歌的表现并没有任何冒犯之处, 陆影落见到两人肩碰肩的亲昵样, 也没有说什么。
　　“嗯。”不咸不淡的应了一声，算是也打了招呼。
　　楚绫歌偷偷拉过身旁佳人的柔荑, 而后将一支小玉瓶塞到了对方掌心之中, 正欲说话，陆影落的声音便悠悠飘了过来。
　　“怎么着？当我不存在, 还是以为我眼瞎？”
　　话音刚落，楚绫歌已是松了手，笑呵呵的将另一支玉瓶递了出去, 道：“陆师姐, 这是给你的，希望你不要嫌弃啊。”
　　在刚才的时候，陆影落已是瞧见楚绫歌偷偷朝自己妹妹手中塞了支小瓶, 此刻见对方朝自己递来一模一样的东西, 便没有伸手去接。
　　“还是你自己留着吧，这些哄女孩子开心的东西, 并不是任何人都会稀罕。”
　　听着陆影落如此干脆的拒绝，楚绫歌倒也不觉尴尬，自顾自的将瓶塞掀起一点，而后伸到对方的眼皮子底下，小声道：“陆师姐，不如你先看看是什么东西。”
　　陆影落目光尚未朝瓶口移去，便已是感应到一股精纯的气血能量。
　　鼻尖微微动了动，一缕赤红色的气息刚自瓶口逸出，便钻入鼻腔，沿着咽喉一路向下，气息所过之处，引得浑身血肉一阵沸腾。
　　陆影落杏眼圆睁，径直伸手将瓶塞合上，不可思议的盯着眼前人，压低声音道：“这是血豚精？”
　　即便心里极度渴望将那玉瓶直接收入掌中，但理智却及时阻止了陆影落那样做。
　　自己绝对不能被一小瓶血豚精收买，拿人手短这个道理，她陆影落必须懂得！
　　楚绫歌直接将玉瓶弹入对方袖口，低声笑道：“陆师姐快些收好，免得被长老知道了，要上缴充公。”
　　趁着陆影落蹙眉挣扎之际，她又补了一句：“往后的日子，血豚精都包在我身上了。”
　　说罢，也不作停留，及时退开，朝陆寒溪露出一口得逞的白牙后，便带着‘银墙’苍猊踱到了别处。
　　望着楚绫歌离开的背影，陆影落这才悄咪咪的将玉瓶里的东西，仔细探查一番，而后，在心里流下了暴富的泪水。
　　陆寒溪俏身立在一旁，美眸含笑，却也没有在这种时候去替楚绫歌说好话。
　　楚绫歌对自己的好，不需要用言语去向其他人证明。
　　正恍恍惚惚着，陆影落便听得贺元的声音，让所有人集合议事，连忙将那玉瓶收入纳戒，而后与自己妹妹一齐朝着某处行去。
　　苍猊一直跟着楚绫歌，自然知道她先前给出的那两支玉瓶里装着什么。
　　楚绫歌今日所得的血豚精，平均分作了四份，身为妖兽，对于这种直接增幅血肉的能量更是垂涎。
　　故而，尚在血池那会，苍猊便迫不及待的将自己那份给吞噬了去。
　　此时此刻，瞧着陆影落那自内而外散发出的喜气，苍猊表示自己完全能够体会。
　　毕竟，白嫖的感觉，谁又不爱呢？人类的快乐，果然与妖兽同样简单啊！
　　待所有人都到齐之后，司建安便将自己今日所探，以大家能够理解的方式讲了一遍。
　　数支小队同时在血池里泡了一日，抛开血豚精的收获不谈，只说斩杀吹肚血豚的数量，却是足有数百只之。
　　这些吹肚血豚体内，有着一种无形的能量，汇聚而起，便令得司建安隐隐摸索出了开启阵门通道的钥匙。
　　可惜的是，那钥匙并没有完全被他找出。
　　所以，这接下来的计划，便需要所有人击杀更数量的吹肚血豚，直到司建安拿到那钥匙为止。
　　休息一夜，天光再度洒落之际，除开司建安之外的所有人，便又开始纷纷朝着血池掠去。
　　有了明确的目标，事情就变得好办了许。
　　以易璇为首的三名长老，不需要再思考如何潜入池底这种事，只需在某个位置寻得吹肚血豚群，再将其击杀即可。
　　至于那人见人爱的血豚精，则只能全凭运气。
　　当然，碰运气的队伍中，并不包括楚绫歌。
　　知道血池之中并不存在实力强劲的妖兽之后，长老们便不必时刻保护着小辈弟子。
　　借着这个空档，楚绫歌还尝试过带着陆寒溪下潜，但那法眼的效用，却无法加持到其他人身上，想要带着别人一同寻宝的计划，便彻底断了路子。
　　一连数日，所有人都十分辛苦，扫荡了无数片大大小小的血池，才终于听得司建安传来捷报。
　　“辛苦大家了，钥匙我已得到，休息一夜，明日一早，便待我破了此阵！”
　　入夜之后，楚绫歌照旧将两支小玉瓶送到了陆家姐妹两人手中。
　　得了楚绫歌数日‘孝敬’，陆影落的态度也不由自主的松动了许，瞧着前者送完血豚精就要离开，她略作犹豫，便开口叫住了对方。
　　“楚绫歌！”
　　楚绫歌转身，诚诚恳恳的望着对方，道：“陆师姐还有何吩咐？”
　　轻咳两声，陆影落便抬脚而行，一边朝着另一区域走，一边道：“你陪溪儿待一会儿，我去那处走走。”
　　这般明显的放水，楚绫歌自然是第一时间就得以了然，心中狂喜，面上却仍是温文尔雅的回道：“好的。”
　　陆影落这一走，苍猊就觉得自己杵在两人跟前，有些碍眼。
　　想了想，佯装着风轻云淡的朝楚绫歌道：“我也走走，你们好生交合。”
　　此言一出，楚绫歌额角冷汗都险些滴下，纠正道：“你应该说，好生交谈，那两个字以后可千万别随便乱说！”
　　说完，又赶紧朝着刚走出没远的陆影落那处望去，瞧见她没啥反应，才暗自松了一口大气。
　　直到苍猊嘟哝着走开，陆寒溪耳尖的红意也没能消散。
　　楚绫歌见状，伸手握住了对方垂于袖袍下的玉手，小声道：“是苍猊的表达有些问题，你可别当真啊，这荒山野地的。”
　　解释完后，回味着自己最后那番话语还是有些怪怪的，索性便拉着佳人的柔荑，掠去了别处。
　　两人也不便离得太远，行到一处干净的碎石区域，楚绫歌便拉着对方并肩坐了下来。
　　这片区域周围没有遍布着血池，只有两人眼前十数丈开外，才有着一方中型的池子。
　　夜里看不清那一片片刺目的红色，在月光的照耀下，池面波光粼粼，倒也算得上景致不错，为连日来的辛苦拂去一丝疲劳。
　　陆寒溪将脑袋轻轻靠在身旁之人的肩头，嗓音犹如夏日里的夜风一般轻柔：“这几日，辛苦你了。”
　　虽然楚绫歌从未提及，但陆寒溪又岂能感应不出对方的疲累。
　　开启法眼极费心神，下到血池深处斩杀吹肚血豚对灵力的消耗也特别大，楚绫歌每日要收集那么许血豚精，略作思索，便知她的不易。
　　楚绫歌心里美滋滋的，将脸颊微微侧过，在对方青丝处落下一吻，低声道：“讨好媳妇和家姐，一点也不辛苦。”
　　幽幽浅浅的发香钻入鼻间，心里仿佛有着小猫爪在挠。
　　肩头佳人又说了些什么，楚绫歌一句完整的话也没能听清，体内像是被人扔进了一团烈火，烧得她有些口干舌燥。
　　一小会儿后，楚绫歌忽然抬起另一手臂，指着前方血池表面刚刚荡起的一圈涟漪，道：“寒溪，你看那是什么？”
　　听她说得有些急，陆寒溪也不疑有他，顿时坐直腰身，脖颈微微前伸，一双美眸好奇的朝着那涟漪打量而去。
　　而就在这时，下巴却被人轻轻托起，脸颊顺着手指的柔劲侧到一边，红唇已是落入身旁之人的口中。
　　熟悉而甘冽的气息瞬间涌来，炙热的柔软，仿佛要夺去陆寒溪所有的呼吸。
　　身子刚有所动，腰肢便被一双手臂紧紧扣住，将其颇为霸道的揉进那近在咫尺的怀抱之中。
　　陆寒溪这才反应过来，自己又被某人唬弄了，不过下一瞬，她便无法分神再去思考其他。
　　蝶翼一般的睫毛轻轻颤动着，陆寒溪索性合上双眸，微微启唇，任由对方肆意的攻城掠地。
　　距两人所在之处的暗角，金向钱几乎快将自己整个身躯都缩进碎石缝，惊恐的望着那吻在一起的两道倩影，只觉自己浑身血液都快要从鼻间喷出。
　　脑子乱糟糟的捊了半天，也没能从震惊之中回过神来。
　　心里明明不想再去瞧那令人心碎的画面，但他眼睛却根本不听使唤，瞪得仿佛要将眼眶迸裂，眨也不肯眨一下。
　　半晌，楚绫歌方才意犹未尽的主动松开佳人的唇舌。
　　脑袋前倾，凑到对方烫得不像话的耳垂边，轻轻吐息道：“待回了宗门，寒溪可得记着，将今夜所欠之事补回于我。”
　　此言一出，陆寒溪哪里还能继续坐在这里与那无赖聊下去。
　　心念一转，快速在其下巴边上咬了一小口，而后便轻飘飘的掠出，眨间工夫，已是消失在了夜色尽头。
　　作者有话要说： 开门迎新，扣扣群号：885936492 任一角色名皆可敲门，记得要写噢


第155章 是豚兽先动的手
　　翌日, 晨曦洒落，在所有人期盼目光的注视下，司建安开始结印破阵。
　　于阵法一道, 楚绫歌等人皆是帮不上什么忙, 便立于一旁等候。
　　约摸着过了半个多时辰, 司建安忽然开口道：“还差一点, 再去血池击杀一些血豚妖兽！”
　　话音一落，四名小辈就当先站了出来，这种难度不大的任务, 自然不必事事都要劳烦长老们出手。
　　陆寒溪仍是与陆影落一队，迅速跃入不远处的一座中型血池。
　　楚绫歌带着苍猊跃入了另一座较大的地所, 金向钱眼珠子快速一转, 也跟着前者下到了同一座血池。
　　熟悉的血色世界扑面而来，楚绫歌原本打算直接潜入血池深处, 运气好的话, 还能再弄上一些血豚精。
　　不料刚刚下潜至十丈之距，一道令人骇然的攻击便自上方暴袭而来。
　　楚绫歌稳住身形, 五指握拳，而后朝着破水声袭来的方向，猛然轰出。
　　沉闷的爆破声, 在血池之中传荡开来, 楚绫歌抬手阻下正欲冲掠上前的苍猊，皱眉望着斜上方，出声道：“金向钱, 你是吃饱了撑的？”
　　话音落下之后, 金向钱的身影便出现在一人一兽眼前。
　　瞧着来者臭着一张脸不说话，楚绫歌更是莫名其妙, 又道：“痛快一点，有事说事！”
　　金向钱在心里冒了一整夜的酸醋，本想逮着机会劈头盖脸的朝楚绫歌骂上一通，但此刻两人真的面对面的对上了，喉咙里的话，却又一个字也吐不出来。
　　憋了好一会儿，金向钱才终于大声质问道：“你凭什么....不帮我向寒溪师妹递礼物！”
　　听得对方那吞吞吐吐的话语，又提及到陆寒溪，楚绫歌顿时便猜着了一丝苗头。
　　双臂环胸，直接怼道：“你还好意思提这事！寒溪是那种随意拿人东西的人么？做任务不见你有多努力，这一天天的，就想着朝寒溪近前凑！不要脸！”
　　听罢楚绫歌所言，金向钱气得腮帮子都快鼓凸了起来。
　　队伍之中所有人，唯独她最没有资格说这种话！昨晚还偷偷摸摸的骗吻来着！
　　虽然寒溪师妹看上去好像也挺开心的样子，但这并不妨碍自己对楚绫歌的嫉妒与仇恨！
　　忍一时越想越气，退一步火冒三丈。
　　金向钱说不过，便直接开始动手，他所修习的是金属性灵力，一支支泛着冷厉光泽的灵力长矛被快速凝出，铺天盖地的直朝楚绫歌射去。
　　对于情敌的挑战，楚绫歌向来都是直面相迎。
　　掌心一握，大日屠魔扇已是暴展而开，风刃席卷之间，与迎面而来的灵力长矛悍然相撞。
　　一言不合，两人已是激烈的战在了一处。
　　苍猊在一旁瞧着，想了半天，觉得自己最好还是不要插手这种事为好。
　　默然游到血池另一边，而后开始观赏争风吃醋的两人大打出手。
　　以实力相论，金向钱其实并不是楚绫歌的对手，但两人此番激斗皆是只为捶打对方，并不是真正意义上的拼命，一时之间，倒也打了个旗鼓相当。
　　血池翻滚，漩涡四起，原本游弋在周围的吹肚血豚，好些也被卷进了这场与它们毫无关系的风波。
　　一只被劲气余波震得发晕的吹肚血豚，飘飘荡荡的摇摆至两人近前，还没来得及逃跑，便被斜旁里伸来的手掌抓住。
　　金向钱又气又急，抄着一只吹肚血豚就朝楚绫歌身上招呼。
　　楚绫歌翻掌一吸，将另一只凑过来看好戏的吹肚血豚扯进掌中，如倒提流星锤一般，朝着情敌暴挥而去。
　　两只膨胀起来的吹肚血豚，就这么来来回回的撞击在一处，瞪着一对圆眼，瞧着同样懵逼的同类，一时之间，也不知道自己该不该立即自爆。
　　吹肚血豚：“......”真是做梦也没有想到，自己会有被人当作武器互殴的这么一天！
　　血池岸上，陆寒溪与陆影落两人早已俏立在侧，与四名长老一脸好奇的盯着那轰轰作响的血池，有些想不明白，下方的动静为何如此之大。
　　“我过去看看。”陆寒溪有些放心不下，朝着长老们略一谢礼，便跃入了血池。
　　陆影落眼珠子滴溜溜一转，也猜到了某种情况，哪里会错过这等好戏。
　　自妹妹前脚一走，她后脚也跟着跃入了那方血池。
　　“你们在干什么！”
　　听着上方传荡而来的悦耳声音，楚绫歌与金向钱几乎是闪电般的同时停手，各自退开，朝着对方怒目而视。
　　陆寒溪掠至楚绫歌身旁，盯着她那破破烂烂的袖角，蹙眉道：“为何要跟他打架？”
　　楚绫歌自然不会实话实说，指着金向钱含糊其辞的道：“是他先动的手！”
　　感应着一双冷冽的眸光朝自己这方射来，金向钱赶忙指着刚刚被他扔出的吹肚血豚道：“我没有！明明是豚兽先动的手！”
　　到了这个份上，陆姐妹哪里还会猜不出两人打斗的原因。
　　陆影落‘噗呲’一声笑了出来，喜欢自己妹妹的人，她见得多了，但如眼前这般当着面说瞎话的情况，还是头一回遇见。
　　苍猊摇头晃脑的游到陆寒溪跟前，开始打小报告：“她们，为了你，大打出手，连我都险些被误伤。”
　　正主出面，楚绫歌两人再打不起来，沉默一会儿，一行人便朝着血池上方掠去。
　　四名长老虽然心里也是有些好奇，但小辈之间的事，他们也不好多问，瞧着众人皆是无甚损伤，便直接选择了略过。
　　没过一会儿，司建安便成功破了迷阵，多日以来呈于众人眼前的云遮雾罩，也在此时变得清晰起来。
　　原本无穷无尽的碎石路，就这样突兀的消失在众人视野。
　　血池一角，如变戏法似的轰轰移开，露出一道通往山峰的石级。
　　“保持戒备，依照最初始的队形，向前行进！”
　　随着贺元一声令下，众人立即归位，长老们一头一尾，将弟子们护在中段，而后才朝着石级掠行而出。
　　由于时刻提防着敌人的暗袭，一行人行进的速度并不算快，足足奔掠了两个多时辰，才来到山峰的半腰位置。
　　楚绫歌稍稍落后，趁着所有人都没太注意到自己，将一只装着血豚精的玉瓶塞到了易璇手中。
　　“老师，这些是我之前在血池之中所得，或许对你也有着一定的用处。”
　　悄无声息的一番传音后，楚绫歌又立即回到自己的位置。
　　整个过程也就短短十数息的时间，绝大多数之人，甚至都不知她与易璇之间还有过这番交流。
　　易璇微微一怔，心中蓦然有着一丝暖意划过。
　　楚绫歌拥有法眼这件事，她比任何人都要清楚，毕竟，前者能够生龙活虎的站在这里，也是有着她的一份功劳。
　　然而，令易璇没有想到的是，楚绫歌得了好东西，竟然也没有忘记要分给自己。
　　毕竟，像血豚精那等可以直接提升实力的宝物，谁也不会嫌多。
　　再度前行一个时辰，众人才终于抵达山峰之巅，抬眼一瞧，发现那山顶之处竟是盘膝坐着三道人影。
　　对方在见到她们之后丝毫没有感到意外，那般恭候多时的模样，令得楚绫歌心中隐隐生出一丝不安。
　　“你们四人就留守此地！”
　　贺元低声一语，而后便与其余三名长老快速散开，占据了东西南北四角，将盘坐于中央区域的敌人牢牢锁定。
　　包围圈刚刚成形，盘坐于最前的一名中年男子便猛然掀开眼帘，缓缓环顾一番，而后阴恻恻的笑道：“玄阳宗还真是大手笔，竟然派出这般阵容。”
　　贺元心里也觉得事态不对，但具体是哪处出了问题，却又说不上来。
　　“哼！废话少说，若是你们束手就擒，还能少吃一些苦头，否则的话....”
　　话音尚未落下，便被中年男子出声打断：“否则的话，你们又能怎样？玄阳宗的各位长老，难道你们以为，我们是在此处等着被抓吗？”
　　此言一出，众人心中那股不对劲的感觉，更是升腾得厉害。
　　易璇懒得与对方多说，正欲摧动灵力动手，坐于中年男子身旁的一名老妪却突然抢先出了手。
　　不过，那老妪攻击的目标，却不是玄阳宗众人，而是双掌结印，重重按向了身前泥地。
　　几乎就在那老妪出手的一瞬间，整座山峰便开始剧烈晃动起来。
　　与此同时，正皱眉立于一角的司建安，身体猛然前倾，面色剧变之间，数口鲜血径直从嘴间喷涌而出。
　　瞧着这一幕，楚绫歌第一反应就是带着陆寒溪等人快速离开。
　　风龙卷过三人一兽的身体，而后闪电般的后退。
　　不曾想，还不等她们退离山峰，便被一道光壁给拦了回来。
　　易璇见状，径直一掌拍出，碧色掌印呼啸而至，带着石破天惊的声势，直朝光壁一角轰去。
　　令人惊讶的是，她的这道强攻，连光壁的缝隙也没能撕开，仅仅是在光壁之上带出数圈涟漪，便彻底安静了下来。
　　“桀桀，就凭你们，是破不开这护山阵壁的，说起来，这处祭台能够再度启动，还多亏了你们源源不断的提供灵力呢！”
　　老妪低声笑着，拂袖将自己脚下的泥土扫去，一座满布赤色符纹的诡异祭台，顿时便出现在众人眼前。
　　作者有话要说： 求收藏，收打分，谢谢各位小伙伴~


第156章 魔皇初现
　　山峰之顶, 玄阳宗长老提前封锁了四方退路，将天极堡三人围堵在中央。
　　这原本是瓮中捉鳖之事，但随着脚下祭台的显露, 整件事便突然变得扑朔迷离起来！
　　楚绫歌等人无法退走, 索性便迅速列队, 保持着四人阵形, 只待情况有变，就立即出手。
　　除了莫名吐血倒地的司建安，其余三名长老皆是齐齐出招, 朝着中央三人发动了猛攻。
　　管你什么祭台不祭台，先将狡诈的敌人斩杀了去, 总不会错。
　　三名涅磐境长老的联手强攻, 威力自然不容小觑。
　　楚绫歌一行即便已经退至山峰边缘，仍是不得不摧动灵力防御, 方才将那猛烈的劲气余波给挡下。
　　长老们的攻击持续不断, 小辈们插不上手，便好奇的开始悄声议论起来。
　　“司长老是何时受的伤？又是怎样被伤到的呢？”
　　“不清楚, 这天极堡的余孽还真是狡猾，死到临头了，还想着反咬一口！”
　　“这祭台好像有些不对劲, 你们注意到没有？血腥味比那血池之中还要更加浓郁！”
　　“大家都小心一些, 就算帮不上忙，也尽量不要成为长老们的负担。”
　　最后一句，是陆影落所言, 话音落下后不久, 周围那震耳欲聋的攻击声响便停了下来。
　　长老们停了手，年轻小辈的窃窃私语也随之而断。
　　目光穿透重重烟雾, 楚绫歌朝着中央区域仔细查探，待看清其中景况之时，眼瞳猛然收缩。
　　一道血红色的身影，伫立在天极堡三人跟前，双掌朝着两侧平摊而开，为一方薄薄的光罩源源不断的输送着能量。
　　那方能量光罩看起来仿佛不堪一击，却完完整整的挡下了三名涅磐境长老的攻击。
　　血红身影缓缓将手臂收回身侧，眼皮翻开，露出一双岩浆翻涌的眼瞳。
　　而随着那血红身影的睁眼，一股骇人的煞气顿时冲天而起。
　　楚绫歌几名实力为法相境的武者，心神似乎也被那煞气影响，一丝渴望厮杀的感觉，悄然自心底升腾而起。
　　“守住心神！不要为煞气所侵！”
　　易璇的清喝自远处滚滚而来，令楚绫歌等人蓦然回神，赶忙调动着灵力将心底那突如其来的嗜杀镇压，不敢再有丝毫大意。
　　苍猊本是妖兽之身，煞气对它的影响，微乎其微，不仅如此，恰好相反的是，在这等血腥之气的刺激之下，它的战意更是高昂。
　　就在众人短暂的对峙之际，那血红身影又有了动静。
　　对方缓缓自祭台中央踏步而出，一对充斥着杀戮的眼瞳直直盯向易璇，令人非常不舒服的声音，自其血唇之间挤压而出：“献出尔等血肉，本皇赐你们永生。”
　　感应着那血红身影的诡异气息，玄阳宗众人顿时皆是一惊。
　　这道自祭台中央召唤而出的可怕存在，便是焱魔，而魔皇的实力，相当于人类涅磐境修为。
　　只是不知，眼前这一位，实力究竟达到了涅磐境几重山？
　　玄阳宗众人之中，易璇实力最强，从那魔皇的气息波动中，她能感应到一股致命的危险。
　　仅凭这一点，对方的实力可能就不在自己之下！
　　念及此处，易璇也不再犹豫，径直将双掌之间的白绢手套摘下。
　　在众人惊诧的目光中，一双完美的玉石纤掌，彻彻底底的暴露于人前，而随着玉掌印法的变幻，一股骇人的威压，也自易璇体内席卷而出。
　　气势停止增幅之际，易璇的修为波动已是稳稳的攀升至涅磐境三重山！
　　对于易璇这等令人咋舌的变化，魔皇却是丝毫不为所动。
　　那般感觉，就像是高段位的强者，冷眼看着低阶武者欲借助一些不入流的外力，从而期望能够挑战自己一般。
　　就在易璇思考着怎样将对手引至天穹战斗之时，那魔皇已是双掌相合，结出一道繁复而玄异的印法之后，便直接消失在了原地。
　　随之一同消失的，还有易璇等三名长老。
　　“遭了，那魔皇竟然能够施展这等强劲的空间之术！三名长老可能会有麻烦了！”陆影落面色焦急，望着突然间变得空荡起来的峰顶，低声说道。
　　通常情况下，修为到了涅磐境，便能勾通天地之力引为己用，而对于空间之力的感悟，往往也是从踏入这个境界方才开始。
　　但是，一般说来，只有抵达了涅磐境五重山，才能做到在举手投足之间撕裂空间。
　　对方能将目标瞬移到另一独立空间进行战斗，足以证明其实力的强横程度。
　　陆影落的话语，令得其余几名同伴顿时便对此间局势有了清晰的了解。
　　但此时此刻，她们也没有多余的工夫去担心长老那方的战斗，因为眼前，还有着三名强敌。
　　“看起来，笑到最后的，并不是你们玄阳宗啊！”中年男子笑意森然，望向楚绫歌一行人的目光，就像是发现羊羔的饿狼。
　　作为天极堡剿灭战役的参与者，陆影落自然认得此人的身份。
　　心里快速想着应敌之策，陆影落同时朝着身边众人传音道：“他是天极堡副堡主，柳平生，修为半步涅磐，为人阴险，待会由我来对付他！”
　　四人之中，只有陆影落修为晋至法相境中阶，因此，她便径直将此重担挑在了自己肩上。
　　不待众人说话，她又继续道：“另外两人，那老妪是阵法大师，那瘦弱的男子，修为虽是法相境初阶，但他却是天极堡上下皆知的战斗狂人，不可大意。”
　　尾音刚刚落下，柳平生的讥笑已是传荡而来：“商量好了吗？谁先来送死？”
　　陆影落也不搭话，正欲抬脚上前，手臂却突然被人扯住。
　　眼前人影一晃，一道瘦削的身影已是飞掠而出，风刃连发，直取柳平生面门！
　　瞧见出手之人是楚绫歌后，陆影落顿时大惊。
　　然而，还不待她有所反应，陆寒溪的声音已是低低响起：“我们三人，尽快将剩余两人解决，苍猊，你去守护司长老！”
　　听得自己妹妹这般安排，陆影落心中又是着急，又很是不解。
　　不过此时并不是讨论战术的好时机，而且，远处楚绫歌与柳平生已经战在了一起，此时此刻，唯有快速斩杀敌人，才是对整个战局最大的贡献。
　　苍猊当先蹿出，一跃而起，直直掠至司建安昏迷之处，朝着祭台中央高声咆哮。
　　“那个战斗狂人交给我来！”金向钱低喝一声，而后径直取出兵刃，脚掌猛踏间，已是朝着一直木然未动的瘦弱男子掠去。
　　在金向钱刚刚奔至半途之时，瘦弱男子双目猛然而睁，舔了舔嘴唇，立即提拳迎击而去。
　　到得此刻，天极堡那方，便只有那老妪尚未出战。
　　浑浊的眼瞳，定定的瞧着朝着自己暴袭而来的两道倩影，老妪并没有一丝要起身离开祭台的意思。
　　枯黄的手掌快速探出，一连在祭台前拍击了几处，旋即，众人脚下的地面再度开始震动。
　　随之而来的，还有那老妪尖厉的笑声。
　　“真是有趣！老婆子我斩人无数，但还没有斩过这般漂亮的女娃娃！不知道饮下你们两人的鲜血，可否令得我这把老骨头，再度焕发生机呢，嘿嘿嘿！”
　　话音落下之后，陆寒溪两人正在快速移动的身影，顿时十分突兀的停了下来。
　　诡异的雾气自祭台喷涌而出，将陆家姐妹以及天极堡老妪尽数笼罩。
　　苍猊见状，心中大惊，刚朝前跃出一丈，无数赤色灵鼠便从祭台一侧奔涌而出，那等悉悉索索的磨牙声，听得人头皮一阵发麻。
　　几乎是数息之间，苍猊与昏迷不醒的司建安便被鼠群团团围住。
　　“吼！”
　　将扑至身上的数百只灵鼠震得退开，苍猊的身影便彻底陷入鼠潮。
　　祭台中央，老妪仍是盘膝而坐，双目紧闭间，灵力源源不断的自掌心涌出，灌注至身前一方小小的灵器之上。
　　先前时刻，陆寒溪两人正酝酿着攻击，却突然被一阵团雾包围。
　　再度能够视物之时，已是来到了一处陌生的地所，两人第一反应，便是知道自己跌入了那老妪所设的阵法。
　　扭头相视一眼，而后立即快速退开，满眼戒备的盯着对方，灵力运转着，蓄势待发。
　　阵法师最令人头疼的，其实并不是那种攻击力强悍的阵法，而是幻阵！
　　陷入幻阵之中，稍不留神，便会以一种非常诡异的方式死去。
　　故而，陆寒溪两姐妹此刻完全不能确认，站在自己眼前的那个，究竟是真实的存在，还是被老妪制造出来的幻象！
　　沉默了半晌，陆寒溪便率先开了口：“你的身份，我需要一些证明。”
　　陆影落眼前一亮，对方的语气以及思维方式，都没有什么破绽，但仅凭这一点，她也不敢十分的确定。
　　想了想，而后回道：“好，那我先来，我是你的姐姐陆影落，咱们爹爹与娘亲的名字是......”
　　陆影落如数家珍一般，将两人家庭情况简单的说了一遍。
　　陆寒溪静静的听着，面上没有任何松动，待对方说完，她却是摇了摇头，道：“你说的这些信息都是正确的，但我想，天极堡之人也能查到这些。”
　　言外之意，就是陆影落先前所说的那些东西，不能算数。
　　陆影落搓了搓手，苦恼的思索半晌，才再度开了口。
　　“你跟楚绫歌之间的好事，我没有要告诉爹娘以及爷爷的打算，之前我还觉得她有些配不上你，但是现在么，我倒是觉得，你好像捡到宝了！”
　　作者有话要说： 陆影落：“如果你还在疑惑，我还可以再说点细节。” 陆寒溪：“....不必了！” 陆影落：“哦，那换你来说吧，请问你们俩第一次....” 陆寒溪：“够了！有完没完？还战不战斗了？”


第157章 煞气入体
　　天极山峰, 幻境之中。
　　随着陆影落话语的落下，陆寒溪一直以来清冷如莲的神色，再也无法保持淡然。
　　一丝丝漂亮的红霞, 攀爬至那如玉般精致无瑕的俏脸之上, 心绪也在羞赧以及欣喜之间来回波动。
　　此时此刻, 陆寒溪已是能够完全确认, 眼前之人，确实是自己姐姐。
　　不过，令她没有想到的是, 她原以为陆影落会说一些小时候的信息来加以证明，不曾想, 对方却拿楚绫歌来作为切入点。
　　无论如何, 能够亲耳听到姐姐对于自己与心上人关系的认可，也算是此番天极山之行, 最大的额外收获。
　　陆寒溪面色以及心绪的变幻, 分毫不差的被陆影落瞧了个仔细，不需要对方再说什么, 她已是确认了前者的身份。
　　不过，如眼下这般追问八卦的大好时机，陆影落又怎么会轻易放过。
　　“我想, 我所说的这些信息, 已经足够了吧？”陆影落美眸微闪，望着对方道。
　　见陆寒溪点头，她才又继续添砖加瓦：“那么, 现在就该轮到你了。”
　　陆寒溪黛眉微蹙, 轻启红唇道：“我验证了你信息的正确性，不也是证明身份的一种么？”
　　“哪能这么草率！验证信息, 就只有是与不是两种选择，我怎么知道你是真的验证了信息，还是碰了个运气！”
　　“那你想要我如何证明？”
　　“很简单啊，我来提问，你只需如实回答就行。”
　　简单达成共识之后，陆影落便开始发问：“今日早晨，我瞧着楚绫歌下巴之处有块浅浅的牙印痕迹，是不是你弄的？”
　　陆寒溪：“......”
　　“还有，你们俩....那个....，嗯，谁是下面的那个？”陆影落满脸肃然的抛着重磅信息，眸子仿若放着光。
　　陆寒溪：“......”
　　瞧着自己妹妹一幅耳根子都快红得滴血的模样，陆影落开心的简直都快要笑出声来。
　　虽然对方一个字也没有回答，但她却已是猜到了自己心中的那个答案。
　　正当陆影落想要再度出声之际，虚空上方，却蓦然响起了天极堡那老妪的声音。
　　“你们....是在聊天吗？”
　　此言一出，陆寒溪两人立即心神归位，并肩掠至一处，抬眸望向那声源所发之地，随时准备出手。
　　可惜的是，这处并不是寻常意义的战场，通常情况下，阵法师的真身也不会出现。
　　那老妪若不是被两人的举动气到不行，根本不会发出声响。
　　她一生作恶太多，唯一一个令她动心的男子，也一直都对她厌恶有加，为了不受人胁迫，最终还当着她的面选择了自尽。
　　情之一事，可以说是老妪心底最大的一处伤疤，也是她最讨厌听到的事。
　　故而，听得幻阵中的两人竟然在这聊上了情情爱爱，老妪面皮抖动之间，肺也快要气炸。
　　她这一出声，虽然没能令得陆寒溪两人直接寻出攻击目标，但却多多少少暴露了一些阵法的破绽。
　　世间没有完美无缺的阵法，对于幻阵来说，迷惑性更是要强于攻击性。
　　而对于陆寒溪与陆影落两人来说，只要能感应出阵法的一丁点破绽，就算无法攻破阵法，也绝对不会被阵法重创。
　　幻阵之外，山峰之顶。
　　除了老妪以及陆家姐妹那处，周围三个战圈都已是进行到白热化阶段。
　　苍猊与金向钱实力不弱，与交手的敌人比起来，还算是旗鼓相当。
　　而楚绫歌那边，情况则不是那么乐观。
　　她虽然有着越级战斗的实力，但法相境初阶激战半步涅磐，还是太过勉强，若是换作别人，恐怕连与之交战的勇气也没有。
　　修为越是往上，每一小阶之间的差距，都足以令人望而生畏。
　　阻止陆影落去与柳平生对战，不是楚绫歌有绝对的把握将后者击溃，而是凭着她身法的诡异，起码能做到最大程度的消耗对手。
　　到了那个时候，只要自己这方有人能够尽早拿下对手，就能前来与她联手合围。
　　楚绫歌的身法速度虽然极具优势，但对付经验与实力都十分不俗的柳平生，仍是非常吃亏，几乎是一经交手，她就被对方压着打。
　　约摸着战了又是一柱香的时间，柳平生便直接改变了战法。
　　他这一处，原本应该是最快结束战斗的战圈，但打了老半天，却只是给对方造成了一些轻伤。
　　若是照着这种进度继续打下去，柳平生觉得再斗上两个时辰，也不一定能彻底收拾掉对方。
　　冷哼一声，柳平生脚掌凌空一踏，调转方向，直朝苍猊与司建安那处掠去。
　　楚绫歌明知他这一招是想让自己自投罗网，却也不得不调转身形，朝着他追击而去。
　　“天极变！”
　　不能再像先前那般以身法相避，楚绫歌便直接摧动了提升实力的功法，既然无法再拖延时间，那便拼命吧。
　　气息波动节节攀升间，当楚绫歌掌印落向柳平生近前之时，攻击的力量，已是达到法相境中阶水准。
　　抬臂一拳将袭向自己的掌印轰碎，柳平生惊疑出声：“这是我天极堡的功法，你是如何修得的？”
　　楚绫歌手中印法不停，面上却故作得意的道：“这有什么好奇怪的，天极堡长老既然能将你们勾结焱魔的事告之我玄阳宗，再多透露个功法，也不是什么稀罕事！”
　　此言一出，柳平生的面色顿时便阴沉了下来。
　　“难怪玄阳宗会如此大规模的向我天极堡发动进攻，还笃定天极堡内藏有魔族，原本是出了内鬼，真是可恨！”
　　心里这般想着，柳平生出手更是毒辣，好像眼前站着着，便是那出卖信息的叛徒，恨不得将其挫骨扬灰。
　　若不是出于无奈，楚绫歌也不愿去激怒这么一个强敌。
　　但眼前想要令得战局出现转机，她就必须要逮着对手的破绽，而后见招拆招。
　　因愤怒而狂暴出手的敌人，可比冷静思考的敌人要容易对付得多。
　　天极变的功法有着时效，楚绫歌便也不再有所保留，大日屠魔扇暴展开来，手印变幻之间，径直祭出了杀招。
　　“青龙藏空！”
　　古老的龙吟忽然自虚空震荡而出，青龙盘踞，一双幽深而冷鹜的眼瞳与柳平生遥遥而对，那等青龙神兽的煌煌之威，直接将后者的气势尽数压下。
　　随着楚绫歌手印相合，青龙快速掠出，狠狠的撞向仍是有些没回过神来的柳平生。
　　巨大的爆破声响，回荡在整座山峰区域，劲气余波席卷而开，将除去祭台以外的地所统统覆盖。
　　正激斗中的金向钱两人，受劲气影响，不得不暂停了攻击，先摧动防御将劲气化解开去，而后才又缠斗在一处。
　　苍猊那处密密麻麻的鼠群，被劲风震成血沫的不计其数，倒是稍微缓解了一些前者的压力。
　　待爆破余威停歇之后，楚绫歌依然不敢有丝毫的放松，微微喘着气，眼也不眨的死死盯着先前那爆破中心。
　　她可不会自大的认为，柳平生会被这一击直接解决掉。
　　浓烟散尽之后，视线再度变得清晰，楚绫歌眼瞳猛然一缩，当即便摧动着所有灵力，飞速倒退。
　　在那爆破中心位置，根本没有柳平生的半道人影！
　　“桀桀，想跑？哪有那么容易！”
　　正在快速倒退的楚绫歌，在听到身后传荡而来的森然低语之后，手印立即变幻而起，足尖凌空轻点，生生的改变了方向，朝着旁侧斜斜飞出。
　　与此同时，大日屠魔扇翩然而舞，一股股夹杂着青刃的风旋，如暴雨般朝着声源之处激射而去。
　　然而，就在楚绫歌刚刚朝旁掠出之际，一道凌厉之极的劲风已是自上方袭来，带起阵阵音爆，落向她的天灵盖。
　　楚绫歌只来得及抬臂阻挡，甚至连对方的身影都没看得清楚，已是被一记鞭腿重重甩在了双臂交叉处。
　　身躯猛然自半空中砸落，如陨石坠地一般，将下方祭台的一个角落砸得铁屑四溅。
　　楚绫歌只觉自己五脏六腑都被轰得移了位，疼痛袭来，张嘴便是一口鲜血喷出。
　　听着上方再度有着破风声传来，正欲快速避开，鬼面的声音却忽然在其心中响彻而起。
　　“绫歌！祭台中有着残余的煞气能量，将它收取，以四象灵谱的白虎之力去对付敌人！”
　　几乎就在鬼面话音收尾的同一瞬，暴雨一般的拳印已然劈头落下。
　　楚绫歌将大日屠魔扇祭出，在头顶凝作一张厚实的风盾，而后撑于祭台破碎处的掌面重重往下一按，强劲的吸力顿时暴发，吸扯着下方散落于各处的赤色能量团。
　　坚持了一小会儿后，风盾轰然爆裂。
　　感应着拳劲再度袭来，楚绫歌也顾不上继续收取，脚掌猛然一踏，身形便朝斜旁飞出，躲开了柳平生的攻击。
　　柳平生缓缓落地，好整以暇的望着被逼至山峰边缘的黑袍女子，森然笑道：“你倒是挺能抗打，不过，一切都到此结束了！”
　　楚绫歌抬手拭去唇角的血渍，缓缓将一口冰凉的山风吸入腹中，而后当着柳平生的面，将蓄于掌心的一团赤色能量捏碎。
　　赤红而冗长的能量分作两股，刚刚散逸而出，便被楚绫歌张嘴吸入。
　　随着那煞气能量的入体，下一瞬，楚绫歌的气息便极度紊乱起来，白皙的颈项及面颊处，一道道如漩涡般的气旋在皮下蹿动开来。
　　一头青丝仿佛是饮足了鲜血，尽数变作赤红，在其脑后猎猎披散而开，无风自动！
　　那般诡异的场景，即便是见惯了血腥屠戮的柳平生，也忍不住有着一丝心惊肉跳。


第158章 白虎碎星
　　煞气入体, 对武者的危害，不亚于在体内埋下一颗剧毒之瘤！
　　蕴含其中的能量，虽说能在短时间内令得武者提升实力, 但凶煞之气却是极易侵蚀神智。
　　一个不慎, 武者很容易变作那无感无识的杀戮傀儡, 分不清敌我, 只会凭着嗜血的本性，大开杀戒，直到死亡。
　　因此, 当柳平生瞧见对手将祭台之中的煞气能量吞食入腹之后，才会无比的惊诧。
　　除了对焱魔煞气那等凶物的浓浓忌惮之外, 他想到最多的是, 那黑袍女子简直是在自寻死路。
　　能同时力战三名涅磐境强者的魔皇，他身上所留下的东西, 岂是能让人轻松相捡之物？
　　即便是半步涅磐的柳平生自己, 也不敢沾染那些煞气能量，对方区区一名修为只得法相境初阶的小辈, 竟然妄想以这种方式翻盘。
　　在柳平生想来，说不得下一刻，对方就会被煞气冲击得爆体。
　　楚绫歌一动不动的立于原地, 煞气入体之后, 疼痛只持续了短短一瞬，紧接着，整具躯体顷刻就变得麻木起来。
　　甚至于先前被柳平生所伤及的内腑, 痛感也如退潮一般消失得无影无踪。
　　浑身上下被一股诡异的力量占据, 神魂深处，仿佛有着一道极具蛊惑的声音, 让她将眼前所有的一切撕得粉碎。
　　“绫歌！守住心神，感应杀伐之气！”
　　鬼面的声音，如钟磬一般在心底敲响，令楚绫歌即将被赤红蓄满的双瞳，稍稍恢复了一丝清明。
　　柳平生浓眉紧锁，感应着自己的对手竟然迟迟未被煞气所侵，立即就发动了攻击。
　　楚绫歌一手持扇，一手握指成拳，没有动用任何功法招式，只凭借着肉身之力，朝着对手一通狂轰猛打。
　　原本展合之间能够激发风刃的大日屠魔扇，此时此刻，也被楚绫歌当作短棍之类的兵刃使用。
　　她的速度甚至比先前动用身法功力之时更为迅捷，拳、掌、膝、肘统统化作了攻伐利器，不知疲倦的往柳平生身上招呼。
　　柳平生想要与她拉开距离，以便摧用灵力招式，不料每每生出这个念头，就会被对方接下来的一阵穷追猛打逼得放弃。
　　气急败坏之下，柳平生也不再想着蓄力动用杀招，取出兵刃，与对方就这么短兵相接起来。
　　对方施展了天极变，还借助着煞气这等外力，也没能将实力提升至法相境高阶，算起来，优势仍然在自己这边。
　　心中这般想着，柳平生心绪倒也稍稍平稳了些许。
　　对方现在只会以蛮力战斗，他只需拖会时间，待到天极变效力退去，战斗也就差不多结束了。
　　此时此刻的楚绫歌，确实是只凭着战斗意识在连番出手，她的心神，已是落入一片血色世界。
　　这处奇异的地所，有些像之前入过的血池，心神缓缓下潜，周围好像堆积着无数兽吼，楚绫歌也辨不出那些吼声，都是出自何种妖兽。
　　潜伏在血色世界之中的存在，对楚绫歌的心神也是十分垂涎，声嘶力竭的咆哮之间，像是想要将其整个吞噬。
　　楚绫歌坚守着以本心凝作的明灯，没有为之动摇，继续保持着一定的速度下潜，寻找着属于她自己的道。
　　也不知过了多久，像是只过了数息，又像是在茫茫血池飘荡了数年。
　　某一刹那，楚绫歌突然就静了下来，如老僧入定般，再也不动分毫。
　　猛然间，阵阵龙嘶虎啸在其心底炸开，楚绫歌眼瞳一缩，快速聚焦，瞧见的，是柳平生一脸漠然的神色。
　　对方看向自己的眼神，就好像是在看一具尸体。
　　身为天极堡副堡主，柳平生自然很清楚天极变能够持续的时间，算起来，再有十数息，便是极限。
　　到了那时，对手就会进入虚弱期，可能连自己的一击也接不下。
　　楚绫歌一拳挥出，与对方的拳面硬轰在一处，沉闷的音爆声自两人拳劲交接处传出，在劲气的反震下，两人皆是朝着后方连退数丈。
　　站定之后，柳平生也没有再度出击，森然的望着不远处的黑袍少女，大笑道：“我看你怎么死！”
　　楚绫歌没有说话，手掌缓缓抚过扇面，而后单掌相竖，开始变幻印诀。
　　风声呜呜而起，虚空之处，隐有龙吟传出，地面的碎石在微微颤动间离地而起，被风旋带至半空，密密一片，好似凝在低空的乌云。
　　腥风拂过，将少女的发丝往后拢去，露出一张俊美得有些妖异的俏脸，眼瞳之中，一半漆黑一半赤红，看得人无比心悸。
　　“装神弄鬼！”
　　柳平生怒喝出声，而后也开始抬掌快速变幻手印，准备给予对方最为致命的一击。
　　瞧着楚绫歌此刻略显诡异的变化，柳平生心里也是觉得不太对劲。
　　一股恐惧的气息如毒蛇般沿着背脊攀爬，他现在只有一个念头，想要以最快的速度将对方击杀。
　　“焚天魔拳！”
　　率先出招的，是柳平生，他所修习的是火属性灵力，倾力一击，那等声势，仿若真的能够撼地焚天。
　　楚绫歌的印法也在这一刻完成，眸光淡淡的望着朝自己轰击而来的魔拳，而后唇角微掀，轻轻吐出：“四象灵谱，白虎碎星。”
　　虚空之中隐隐的龙吟之声顿时消失，沉寂一瞬之后，龙吟虎啸齐齐而出，天地风云为之变色！
　　凝聚于半空的碎石群，瞬间化作齑粉，青龙盘踞，白虎踏星而出，一前一后直奔魔拳。
　　有了白虎的加持，青龙之威变得比以前强横一倍不止，龙爪探出，直直与那魔拳悍然相撞！
　　柳平生还没能从惊骇中回过神来，白虎已是奔踏而来，虎啸震天地，身躯未至，那铺天盖地的杀伐之气，已是令得柳平生心脉受损。
　　楚绫歌这方造成的声势，再次席卷整片山峰区域，这一次，就连身在祭台进入幻阵的三人，也感应到了外界的震动。
　　幻阵之中，陆寒溪感应着自外界隐隐渗透而来的熟悉气息，终于将破阵之处找出。
　　玉手轻抬间，数朵美轮美奂的冰莲已是朝着某处飘掠而去。
　　陆影落见状，也赶忙祭出自己的最强一击，追随着那数朵冰莲，朝着同一处虚空轰然而撞。
　　山峰另一处，天极堡的那名战斗狂人，感应到柳平生气息的消失，顿时大为骇然。
　　要知道，柳平生可是半步涅磐的修为，在施展出天极变的情况下，实力几乎与涅磐境无异。
　　一对一的公平决斗，此间场中的所有人，没有谁能是他的一合之将，更遑论是将其反杀！
　　瘦弱男子因心绪突变而露出的破绽，金向钱自然不会轻易错过，咬住舌尖，一股精血顿时喷射而出，融入刚刚凝聚成形的功法之中，旋即狠狠的击向对方。
　　两人激斗半晌，现在都已是强弩之末，瘦弱男子躲避不及，直接被其灵印穿胸而过，身体重重砸落祭台，挣扎几下，便没了动静。
　　至此，山峰之处，天极堡便只剩下阵法师老妪还尚且存活。
　　老妪的情况也不是很好，幻阵被轰破，阵法师首当其冲便受到反噬。
　　三人周围的雾气缓缓散开，当其内景象再度呈于众人视野之时，那老妪已是被陆影落所擒。
　　“别....别杀我。”老妪一边呕着血，一边求着那用灵剑指着自己的女子。
　　老妪这方有着陆影落看守，陆寒溪自幻阵退出之后，立即就开始搜寻楚绫歌的气息。
　　将柳平生击杀之后，楚绫歌只觉一阵头晕目眩，体内的灵力如潮水般退去，现在的她，实力顶多只及神玄境初阶。
　　身躯摇摇欲坠间，脚步刚有晃动，手臂已是被人稳稳搀扶住，香风袭来，陆寒溪那悦耳动听的嗓音随即在耳边响起。
　　“绫歌，你怎么样了？没伤着吧？”
　　楚绫歌将脑袋抵在对方颈窝，有气无力的道：“没大碍，只是暂时有些使不上劲。”
　　听得她那疲惫而沙哑的低喃，陆寒溪也不再顾及别人的目光，径直将对方抱了起来，而后朝着祭台平整而干净的位置走去。
　　苍猊也将鼠群尽数扑杀，叼着昏昏沉沉的司建安，也来到祭台跟前。
　　苍猊的身上尽是鲜血，像是刚从血池里捞出来的一样，不欲自己身上的血气打扰到楚绫歌两人，它便没有靠近，低唤一声，开始摧动能量清理自身。
　　金向钱喘着粗气，酸溜溜的望着抱着楚绫歌款款行走的冰美人，心中除了叹息，还有着一丝担心。
　　楚绫歌先前利用煞气作战之事，金向钱是有所感应的。
　　但那天极堡的战斗狂人实在是个劲敌，他也不敢有丝毫分心，现在瞧着楚绫歌性命无碍，悬于心中的一块大石，才总算是放了下来。
　　陆影落一掌拍出，将老妪击得晕厥而去，自纳戒之中取出缚灵枷锁，将其牢牢禁锢在原地。
　　瞄了一眼正在替楚绫歌温柔清理伤处的自家妹妹，陆影落清咳两声，而后朝众人开口道：“先前我拷问过了，那老妪所说，司长老是在凝聚阵法钥匙之时，中的毒。”
　　听闻此言，金向钱立即瞪眼道：“你什么时候拷问的？这也太快了吧！”
　　陆影落斜了他一眼，慢悠悠的道：“她那么怕死，我就吓了吓她，她便招了。”
　　说完，抬眸望向头顶虚空处，颇有些担忧的喃喃道：“也不知道长老们与那魔皇的战斗如何了？”
　　作者有话要说： 小伙伴们，今天的打分，也拜托各位了~


第159章 阵眼能量珠
　　天极山深处的这方奇异阵地, 是天极堡供养魔皇的祭祀之处。
　　有着血池之中源源不断的气血之力，再铺以药丹以及庞大的灵力，就能令得焱魔实力精进。
　　这也是为何焱魔的存在, 会成为圣安大陆亿万生灵共敌的最大原因。
　　似它们这种靠着吞噬他人能量从而以养自身的习性, 与世道的基本法则完全相悖。
　　虽然人类之间也常有屠戮与掠夺, 妖兽之间还会炼化同类的兽丹用以修炼, 但与焱魔那种灭绝性的剥夺，却是有着本质上的区别。
　　绝大多数的人类与妖兽，皆是以努力修行作为强大自身的道途。
　　而整个焱魔种族, 其生存的状态就是不断的吞噬其他生灵的血肉生机，它们的存在与发展, 建立在其他种族的消亡与毁灭之上。
　　在血池沼泽迷阵中的那些时日, 玄阳宗众人在血池之中消耗的每一丝灵力，都在为唤醒魔皇而添砖加瓦。
　　此前种种的暗度陈仓, 所为都是眼下这一刻, 以期能将玄阳宗这支精锐一网打尽。
　　以有心算无心，不得不说, 天极堡这番连环计，确实打了玄阳宗一个措手不及。
　　然而，令他们没有料到的是, 法相级别的战局, 却出现了变故。
　　在占据着主场优势的情况下，天极堡愣是没能将那几名失去长老们庇护的小辈拿下。
　　而此番意外的变数，就出在楚绫歌击杀柳平生那一役。
　　不过, 楚绫歌等人虽然赢下了一场战役, 却无法对整个战局产生太大的影响。
　　一切，还得以长老们那方的情况来定。
　　休息养伤的时候, 陆影落给司建安喂服了一些解毒丹药，又过了半柱香时间，后者便缓缓从昏迷中醒来。
　　不待众人说话，司建安醒转之后的第一句话便是：“祭台，仍在运行，快阻止！”
　　听得此言之后，众人皆是心头一惊，虽然司建安没有细说，但在场所有人皆不是蠢愚之辈。
　　这方祭台本就是为魔皇提供能量所建，一直在运行，岂不是意味着那魔皇始终都有着能量补给。
　　即便是玄阳宗有着三名长老联手，也打不过悄然作弊的对手啊，更何况，对手的单体实体还那般强悍。
　　陆影落立即出手，将老妪从昏迷中弄醒，向她逼问破解祭台运转的法子。
　　老妪先是抵死不从，但在挨了一顿揍后，便吱吱唔唔的道出，这祭台之中有着一道大阵。
　　阵法虽然并不具备攻击性，但防御力却是极强，就算是涅磐境强者，也不可能强行将其轰碎。
　　想要令阵法停止运转，只能将藏于其中的一颗核心能量珠取出，但由于这方祭台并不是老妪所建，所以她也不知那能量珠具体隐藏的位置。
　　司建安急得脑门处直冒冷汗，但他此刻却并未完全恢复，连摧动灵力都很困难，更别提是破阵了。
　　阵法一道，又极其玄异复杂，想要临时教会眼前这些小辈，几乎等同于异想天开。
　　就在所有人都束手无策之际，楚绫歌却突然开口道：“让我来试试吧，但仅靠我一人不行，需要你们帮忙出手。”
　　事到如今，没有人会去追问她的具体操作，以及可行与否，在楚绫歌话音落下之后，众人便朝她围拢而来，等着她接下来的安排。
　　楚绫歌也没多作解释，指着先前被自己砸出破洞的祭台一角，道：“全力轰击，将祭台的盖子先掀开！”
　　听罢此言，三人一兽便开始齐齐出手，各色灵力喷涌而出，朝着祭台一角猛烈攻击。
　　祭台表面建造得坚固无比，但在众人不间断的狂轰滥炸之下，没过一会儿，便被破击而开。
　　石屑铁屑四处乱飞，整座祭台都硬生生的陷落一丈有余，从上方俯视而望，就像是镶嵌于峰顶的一方深坑。
　　老妪耷拉着眼皮子，在一旁出声道：“老婆子我刚才已经说过了，这祭台阵法，你们是没办法将其强行破除的。”
　　陆影落斜眼朝她一瞧，老妪顿时就住了嘴。
　　楚绫歌自祭台边缘掠下，来到焦石中央，而后径直盘膝坐了下来。
　　“启！”
　　随着心中一声低喝，法眼开启，祭台区域的每一丝波动状况，都清晰无比的出现在其脑海之中。
　　这个法子，是楚绫歌受鬼面启迪而临时想出来的。
　　至于究竟管不管用，事先她也不知道，不过眼下情况紧急，也只能姑且试一试。
　　据先前那老妪所说，隐藏于祭台中的核心能量珠，便是阵眼所在，只不过其上有着空间灵尘，若非涅磐境强者或是深谙此道的阵法大师，根本无法将其感应而出。
　　楚绫歌虽然两样条件都没达到，但对于感应一道，她却有着独一无二的优势。
　　进入法眼状态之后，笼罩于其身体周围的气息波动，顿时便有了一丝若有似无的变化。
　　在场之人，有些能够感应到那股细微而晦涩的变化，而有些人则丝毫也未有察觉，比如金向钱。
　　司建安与那老妪都是阵法一道的佼佼者，对波动的变化极其敏锐，两人最先反应过来楚绫歌那处究竟发生了何事，震惊得无以复加。
　　而陆影落则是琢磨了好一会儿，才凑近陆寒溪耳边，悄声问道：“小绫歌不会是开启了法眼的幸运儿吧？”
　　听着自己姐姐对楚绫歌的称呼，陆寒溪心中有些好笑。
　　不过仔细想想，那人的年龄比自己都还要小上数月，被陆影落称为‘小绫歌’，好像也并没有什么不妥。
　　“嗯，只是此事爷爷他们还不曾知晓。”陆寒溪也没有隐瞒，肯定了自己姐姐的猜想。
　　虽然心中已是猜到了真相，但听得陆寒溪亲口承认，陆影落仍是心潮澎湃了好一会儿。
　　“我说，你的小绫歌也太厉害了吧，难怪能将咱玄阳宗第一美人拐到手！”陆影落继续小声的咋呼。
　　陆寒溪白了她一眼，轻启红唇：“你再嚷得大声一些，最好是让空间结界里的长老们也能听见。”
　　姐妹俩嘀咕了一阵，楚绫歌那处也再度有了动静。
　　双眸仍是紧闭着，修长而指节分明的手掌已是朝前缓缓探出，风属性灵力蓄于掌心，紧接着，一道道细薄的风刃便是激射而出，直直朝着前方某处切割而去。
　　不同于以往，这些风刃并不以击溃目标而攻击，它们错落有致的扎作一个小圈，细细切割之下，一块椭圆形的石盖，被其完整的挪出。
　　石盖离开之后，一道亮芒顿时便自其中透出。
　　楚绫歌掌心微屈，吸力暴涌间，一颗流淌着奇异光泽的能量珠直直飞上，而后落于前者掌心。
　　能量珠被取出，祭台之中阵法的运转立即终止。
　　正在独立空间结界中激战的魔皇，感应到能量补给的突然切断，心中很是惊疑。
　　“难道柳平生他们败了？不应该啊，而且，就算是落败，阵眼也没那么容易被找到，莫非是那名阵法师力量已经恢复？”
　　正心思念转着，一不留神，身上便重重挨了易璇一掌。
　　对于眼下这般明显的破绽，易璇又岂会轻易放过，印法凝结间，率先朝着魔皇发动了猛攻，贺元、程俊立即紧随其上。
　　“九星风天术，雀攻！”
　　随着易璇心中清喝的落下，一头体型巨大的云雀顿时冲天而起，啸声尖唳，双翅暴展间，有如垂天之翼，直奔魔皇。
　　魔皇单体实力虽是此间最强，但面对着三名涅磐境强者的围攻，也占不到太大便宜。
　　加上他刚被唤醒，力量尚还有些不稳，如今又少了能量珠的维持，当即便有些招架不住。
　　空间结界轰然破裂，一道赤色身影当先自天穹砸落，陷于峰顶一角。
　　紧接着，易璇三人也飞掠而下，呈扇形将宗门小辈护于身后，以免被那魔皇寻得空档暗中突袭。
　　战至此刻，易璇三人的状况也是有些不佳，每人身上皆是不同程度的有所损伤，只是被灵力强压着，没有暴露于人前罢了。
　　“你们都没事吧？”易璇微微侧头，轻声问道。
　　感应到楚绫歌极度虚弱的波动之后，易璇那漂亮的柳眉，顿时便紧紧的拧了起来。
　　在得到陆影落的汇报之后，易璇才再度开口：“二位长老，那魔皇的实力太过强横，保护弟子安然为主，不宜与其拼死硬战。”
　　立于一旁的贺元、程俊两人，立即点头表示赞同。
　　以先前交手的情况来看，想要斩杀眼前那魔皇，几乎是不可能之事，若是将其逼得太紧，说不得到头来玄阳宗这方还会吃个大亏。
　　毕竟，此处还有着四名法相境小辈，以及一名暂时丧失了自保之力的长老。
　　当楚绫歌将能量珠顺利取出之时，山峰边缘的阵法壁便已消失不见。
　　不过，此时她们也不敢胡乱撤退，免得被那魔皇当作靶子，挨上对方一击，恐怕当场就得凉。
　　“桀桀桀，真是令本皇惊讶，玄阳宗小辈弟子，竟是出了这等人物。”魔皇说话之时，一对赤瞳紧紧的锁定着楚绫歌。
　　感应到对方的杀气，易璇立即掠至楚绫歌身前，将魔皇的视线挡下。
　　若是那魔皇打算朝楚绫歌出手，她也会毫不犹豫的与之拼命。
　　不曾想，魔皇却并没有任何要出手攻击的举动，单臂探出，掌心之中已是多出一道梭形灵器。
　　五指缓缓并拢间，听不出喜怒的声音也自其嘴中传荡而出：“今日之事，本皇记下了，你们的头颅，可要好好保管，以便本皇日后来取！”
　　说罢，掌间灵器轰然而爆，一圈圈空间涟漪扩散而开，将整座峰顶笼罩而进。


第160章 失踪
　　刚刚经历了连番激战的山顶, 狼藉与破败随处可见，空间能量的突然席卷，更是令得峰顶直接坍塌了去。
　　谁也没有料到, 那魔皇最后会来这么一手。
　　几乎就在被光芒扫中的一瞬间, 此间所有人皆是消失在了原处。
　　楚绫歌想要伸手去拉陆寒溪, 不料刚有所动, 整个人已是坠入一片云雾。
　　熟悉的眩晕感席卷而来，双目再度能够视物之时，已是被传送至另一处陌生地所。
　　浑身各处袭来的疼痛感, 令得楚绫歌几乎快要晕厥过去。
　　还不待她有所动作，头顶上方便有着动静传来, 抬眸朝着斜上方瞧去, 刚好见到程俊自空间裂缝中被吐出。
　　两人摔落之处，是一片密林。
　　除了楚绫歌与程俊, 其余人并没有被传送至此处。
　　或许是因为空间灵器爆破的原故, 两人周围还有着空间能量残留，如一摊摊积水般, 分布在近处。
　　楚绫歌小心翼翼的避开这些空间能量，挪到程俊跟前，正欲开口说话, 却意外的感应到对方身上隐隐升起的杀意。
　　脚步骤然而停, 楚绫歌一边在心中快速与鬼面商议，一边戒备的与程俊对视而立。
　　她有些想不明白，对方的杀机究竟从何而来？
　　“怎么？对着同宗长老, 也需要如此戒备吗？”程俊淡淡开口, 望着眼前那过分年轻的面庞，心里也是充满了矛盾。
　　在他知道楚绫歌的老师是易璇之后, 其实便打消了对她出手的念头，与魏家的交情，并不足以让他冒险为自己树立一名涅磐境的强敌。
　　但是眼下，上天却突然间将出手理由以及出手最佳时机，都一并送到了他的面前。
　　楚绫歌先前所取得的那颗能量珠，对程俊极具吸引力。
　　最为关键的一点是，在此将其击杀，根本不会被人查出！
　　程俊没有选择直接出手，利弊在他心中快速衡量着，而且，他也有些拿不准，自己是否能够顺利的斩草除根。
　　经过峰顶那一役，楚绫歌在众人心中，已是留下了实力超群的印象。
　　这里的实力，并不仅仅指那能够越阶战斗的力量，还有一些，令人看不透的隐密手段。
　　程俊向来都很小心谨慎，他知道，此番自己一旦出手，就再没有了回头余地。
　　不仅要快速将其击杀，夺宝之后，还得立即扔进旁侧的空间能量之中，毁尸灭迹。
　　如果做不到这些，最好便不要出手。
　　最终，他还是选择了前者。
　　因为此时此刻的楚绫歌，实力已跌至低谷，即便是她还有着什么保命之物，也没有足够的灵力将其激发。
　　而涅磐境的强者，要出手击杀一名连灵力都所剩无几的对手，基本上等同于屠鸡杀狗。
　　感应到程俊杀机渐浓，楚绫歌便开始缓缓后退，冷声道：“别的同宗长老，可不会觊觎弟子的东西，只是不知程长老，想要从我这里取得何物？”
　　事情已发展到这个份上，程俊也不再遮遮掩掩，就算他此刻不选择动手，待回了宗门，对方也不会放过自己。
　　“你无需知晓，待你死后，我自会相取！”
　　话音刚落，程俊已是闪电般掠出，随着手掌印法的相结，密集的拳影直朝楚绫歌方向袭去，覆盖范围极大，几乎阻断了对方所有能够逃脱的路线。
　　楚绫歌没有说话，这种时候，多言皆是枉然。
　　双掌齐齐拍出，借着反震之力，身形快速后退。
　　知道自己逃不出程俊的攻击范围，故而她也没有想过要飞身掠走，而是跃进了不远处的一方空间能量团。
　　瞧着楚绫歌飞掠的方向，程俊顿时便知道她打的什么主意，不由得在心中暗道可惜。
　　在他看来，楚绫歌这是宁可将其自身置于空间乱流中绞作血沫，也不让自己如愿夺取她的东西。
　　类似这种爆破之后所残余留下的空间能量团，基本上不会再具备传送功能，暗藏于其中的，只有无穷无尽的风波及乱流。
　　若是再遇上空间风暴，便是陆老宗主跌入其中，大概率也只有死路一条。
　　当然，凡事皆有例外，但程俊并不认为，楚绫歌能够好运到遇上那千里难寻其一的例外。
　　楚绫歌自然不会次次都有着超凡的好运，选择掠入的那方空间能量团，是鬼面帮她仔细感应之后挑选的。
　　虽说危险仍是无法避免，但相比起别处九死一生的机率，这一方空间，已是最为平和的存在了。
　　跃入空间能量团后，令人难以承受的挤压，顿时从四面八方覆盖而来。
　　楚绫歌不敢胡乱摧动灵力去抵抗，只能死死咬着牙关，不让自己在这种情况下失去意识。
　　无论自己会被这紊乱的空间传送至何处，只要还有一口气在，总会有回到玄阳宗报仇的一日。
　　“寒溪，等我归来....”
　　在楚绫歌跃入空间能量团后的半日之后，玄阳宗众人包括苍猊皆已是汇合在了一处。
　　甚至连重伤昏迷散落在别处的天极堡老妪，也被贺元找到，一路擒着带了过来。
　　所有人都无甚大碍，却唯独不见了楚绫歌。
　　程俊自然不会透露半点信息，只称自己与其他人一样，跌落密林后，便开始寻找同宗，未曾发现楚绫歌的踪迹。
　　一行人在附近搜寻了数日，也未有丝毫收获。
　　陆影落立即随着贺元返回宗门搬救兵，即便是将此间区域翻个底朝天，也定要将楚绫歌给找出来。
　　否则的话，自己妹妹可怎么办啊？
　　自从楚绫歌莫名失踪之后，陆寒溪的话语便一日少过一日。
　　刚开始的时候，还能与易璇等人不停的制定搜寻方案，但随着时日的增长，她的状态也渐渐变得令人担忧起来。
　　五日之后，陆寒溪便不怎么开口说话了，只与苍猊一同埋头寻找，没日没夜的沿着密林寸寸探查。
　　短短数日，整个人就瘦了一圈。
　　看着她这般模样，易璇心里也不好受，却也不知应该怎么去劝慰，便什么也没说，只与其一同细细搜寻。
　　苍猊最清楚两人之间的感情，它原本也是又急又气，恨不得大肆破坏一番，将整片密林的树木统统连根拔起。
　　但瞧着陆寒溪那压抑着痛苦和悲伤的模样，它又不敢再多加闹腾。
　　一天夜里，苍猊磨磨蹭蹭的挪到陆寒溪身边，沉吟道：“楚绫歌，她没死。”
　　陆寒溪猛然抬眼望向它，眸光透着一丝水气，看得苍猊一阵心虚。
　　稳了稳心神，才又将自己编好的说辞道出：“虽然感应不到她的具体位置，但我能感应到，她生机尚存。”
　　生怕自己所说没有信服力，苍猊又比手划脚的道：“我们之间，嗯，有过契约，比较复杂，类似认主啥的，能彼此感应到对方生机的存在。”
　　陆寒溪只望着它不说话，良久，才轻声道：“我知道了，在她回来之前，我会照顾好自己的。”
　　听得对方这番话后，苍猊才在心里长长松了一口气。
　　陆寒溪微微仰头，看向月光洒落的某处虚空，心底一片荒凉。
　　她知道苍猊是在撒谎骗自己，她也相信楚绫歌不会就这么扔下自己从此消失。
　　“只是，你究竟去哪儿了啊......”
　　心中的思念如潮水一般席卷至四肢百骸，陆寒溪只觉浑身不受控制的发冷，像是跌入了刺骨的冰潭，连神魂仿佛也快要被潭水侵蚀。
　　......
　　楚绫歌不知道自己在空间通道中被搅拌了多久，再度自虚空摔落地面之时，五脏六腑皆在抽搐，那头昏脑涨的感觉，令她有些想吐。
　　光线刺眼，身体像是被割开之后又被炭火炙烤，仿佛下一刻，自己就会灰飞烟灭了去。
　　缓缓吸了一口气，楚绫歌正打算抬眼看看自己此刻身处何方，蓦然却听见前方不远处，有着聒噪的声音在嗡嗡而响。
　　定了定神，待双目渐渐适应那刺眼的光线后，楚绫歌这才撑起身子，从地面坐了起来。
　　抬眼一瞧，只见三道身影正鬼鬼祟祟的朝着自己这方走来。
　　行在最前的，是一名高高瘦瘦的年轻男子，锦衣玉袍，相貌倒是不差，只是那双泛着淫邪的目光，令人一看便知，来者多半不是个什么好货色。
　　高瘦男子身后，一左一右跟着两名壮汉，腰间挂着刀，身上背着长弓及箭篓，看打扮，应该是护卫打手之类。
　　“这下可有些麻烦了，来者不是善茬，我得先行与之周旋着，再找机会逃走。”
　　心里快速打算着，三人已是来到近前。
　　高瘦男子目光肆虐的打量着眼前那受伤的女子，眼珠子都快要射出光来。
　　他本是带着护卫来此狩猎，先前听着动静，才好奇的走来看看。
　　没想到，竟然还被自己遇见了个举世无双的极品美人，最关键的是，那美人看上去伤得挺重。
　　摆手让两名护卫退开一些，高瘦男子朝着楚绫歌惺惺作假的拱手一揖，笑着道：“姑娘怎么独自在此，可是遇上了什么麻烦？”
　　楚绫歌本就有些犯恶心，瞧着他看向自己的目光，更是想要张嘴好好吐上一番。
　　强忍下胃里的翻腾，开口道：“的确是遇到了麻烦。”
　　高瘦男子一听，立马故作愤然，大声道：“岂有此理，我张家在此狩猎，哪个不开眼的敢来此捣乱！”
　　说罢，又嘿嘿笑道：“美人别怕，我会好好保护你的。”
　　不待楚绫歌回话，他又扭头瞪向其中一名壮汉，咬着牙道：“还愣着干什么？还不快去将少爷我的马车弄过来！”
　　作者有话要说： 开始第三卷 的剧情啦，请小伙伴们继续多多支持呀，谢谢大家！ 


第161章 倾家商队
　　密林深处, 野花坡地。
　　一辆华丽的马车停靠在平整的草地之上，脊背套着绳索的两匹鹰铜马规规矩矩的并蹄立着，无人在旁管制, 它们也没有丝毫躁动。
　　离马车不远之处, 两名护卫打扮的壮汉正持刀而立。
　　戒备四周的同时, 目光时不时的瞟向车厢那处, 眼神之中皆是带着一丝复杂与怜悯。
　　自家少爷有着什么样的德性，两保护卫自然心知肚明，但主仆有别, 即便是心里觉得此事稍有不妥，却也不敢横加指责。
　　车厢之内, 楚绫歌静静倚于一侧, 目光极淡的望着坐于对面的瘦高男子，道：“怎么让马车停下来了？”
　　张明杰原本打算回到宅院再好好享用眼前美人, 但路途刚行了没多久, 他便有些控制不住心底最为原始的那股冲动。
　　对面那女子，比他所见过的任何一名美人都要更加诱惑迷人。
　　墨云一般的青丝随意披散在脑后, 肩背虽然纤细而单薄，但身材却是极好，体态慵懒, 双腿修长, 特别是那柔软的细腰，不堪盈盈一握。
　　最为关键的是，那女子的容貌有着别样的俊俏, 一双眉眼就像是画卷中才会出现的那般, 让人一见之下，就有些难以将目光移开。
　　每多瞧上对方一会儿, 张明杰小腹之下的反应就愈加明显。
　　邪火不断的翻涌，胀得某处隐隐有些发疼，张明杰索性让护卫将马车停好，他已是迫不及待的想将眼前女子压在身下，狠狠驰骋一番。
　　听着楚绫歌的言语，张明杰邪笑着凑上前来，一边伸手解着自己的腰带，一边低声道：“自然是为了伺候美人啊，别怕，我会让你很舒服的。”
　　说罢，人已是来到楚绫歌近前。
　　正欲继续解开自己的裤头，不料双手刚刚伸往下处，咽喉已是被一只透着凉意的手掌擒住。
　　楚绫歌盯着近前那双惊骇的眼瞳，掌心渐渐合拢，冷笑道：“你算是什么东西？这般杀你，都是脏了我的手！”
　　话音落下，便摧动着灵根之力，径直扭断了对方的脖子。
　　松开手掌，张明杰的尸体便软软栽倒在旁，瞪着眼珠子，面上还残留着浓浓的惊俱。
　　强行摧动灵根之力后，楚绫歌便低低咳嗽起来，喉头一甜，张嘴便是喷出一大口鲜血。
　　车厢之外，两名护卫等了半晌也不见马车那处传来任何动静，安安稳稳的样子，就好像上边没人似的。
　　以两人对张明杰的了解，对方自然不可能是在与那女子聊天，小声商议之后，其中一人便开始朝着车厢行去。
　　走到车厢边上，护卫轻咳两声，而后低声问道：“少爷，您没事吧？”
　　话音落下之后，张明杰的声音便从厢内悠悠传出：“进来。”
　　听着这话，那护卫头皮便是一阵发麻，不等他想好拒绝之辞，车厢里再度传来‘少爷’的愠怒：“磨蹭什么，进来替我按住那女子的双手！”
　　护卫无法拒绝，只得硬着头皮，垂下眼帘跨入了车厢。
　　立于不远处的另一护卫，见到自己的同伴居然也上了马车，暗自唾骂的同时，不免也生出一丝心痒。
　　车厢里的那女子，可是难得一见的美人，虽然自己并没有强迫女子的嗜好，但对方既然已是落入虎口，再多一个自己，好像也没有多大关系。
　　心里这般想着，脚步已是缓缓朝着车厢挪去。
　　车厢内，楚绫歌身前已是横着两具尸体，正在发愁如何将最后那人引来，外边就传来了悉悉索索的脚步声。
　　鬼面的声音适时大声传出，不过，却是以张明杰的嗓音说着话：“都给本少爷进来，哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　护卫刚刚走至车厢边上，听得自己少爷的声音，立即刚箭篓与长刀扔至脚下，欢欢喜喜的跳入厢内。
　　然而，映入眼帘的并不是什么淫靡的场面，而是两具侵着鲜血的尸体，以及一柄雪亮的长刀。
　　借助着鬼面之力，快速将最后一人斩杀，楚绫歌丝毫也不敢多作歇息。
　　摧动着仅存的一丝灵力，从纳戒之中取出一套干净的衣袍换上，再变作一名陌生男子的相貌之后，即刻掠下了车厢。
　　据先前那张明杰所说，来此密林狩猎的，还有着张家别的族人。
　　楚绫歌在此多待一刻，便会多上一分被张家族人发现的可能。
　　解下一匹鹰铜马，跨上马背，而后朝着远处狂奔而去。
　　一个时辰后，一支护卫队伍便聚集在张明杰的那辆马车周围，嗅着自车厢之内扩散而出的浓郁血腥，护卫们皆是心头一紧，连忙摧动着灵力，将厚重的帘布掀开。
　　......
　　当张家其他两名近亲带队赶到之时，张明杰的尸身已是变至僵冷。
　　“知道是谁干的吗？”
　　说话之人，是一名与张明杰眉眼相似的青年，年龄在二十七、八左右，面色阴沉。
　　青年骑在一匹高头大马之上，言语之间，带着些许威严。
　　此人便是张家家主的长子，张明升，与排行老三的张明杰关系不错，此刻见得自己弟弟惨死山林，眼瞳也立时蹿出不少赤红的血丝。
　　这个问题，在场自然是无人能够回答，当第一批护卫寻到这里之时，厢内三人已是死去好一会儿了。
　　“一群废物！张家三少爷被人击杀在眼皮子底下，你们却连凶手是谁也没看见，既是如此，张家还养着你们有何用处！”
　　张明升怒斥完毕，立即就欲动手杀人。
　　刚刚抬起手臂，旁侧却传来一道沉闷的女声：“大哥，先别冲动，取下三弟颈间的灵玉，赶紧追击行凶之人，才是正事！”
　　这道女声的主人，便是张家独女张明蝶，排行老二，此番也是与族亲一同外出狩猎，却没料到，竟出了这档子事。
　　张明蝶口中的灵玉，是张家家主花费高价寻来，摧动之时，能挡下法相境强者一击，另一功能，便是能短暂的保存其主经历过的一些片段。
　　听闻自己妹妹所言，张明升也没再对护卫出手，屈掌一吸，径直将张明杰颈间灵玉收回掌中。
　　雄浑的灵力自其掌心涌出，灌注于灵玉之中，紧接着，众人眼前便有着光幕浮显，先前张明杰死前所发生的景况，皆是跃然于其上。
　　画面持续到张明杰尸体倒地那一刻，便戛然而止。
　　原是张明杰倒地之时，刚好将灵玉压住，画面之中，到这里之后，便陷入了一片黑暗。
　　得知事情的大致原委之后，一时之间，谁也没有开口说话，或多或少的，众人皆是觉得张明杰有些活该。
　　若不是他见色起淫心，也不至于落得这般下场。
　　不过，即便是张明杰咎由自取，但张家也不可能坐视不管。
　　快速将楚绫歌的画像绘出之后，张明升便开始下令：“所有护卫，分作四队，沿途搜索那女子的踪迹，即便是翻遍整个芦城，也要将她挖出来！”
　　“是！”
　　数十名护卫领命离开之后，张明升张明蝶便亲自驾着车，带着三弟的尸身，直奔芦城张家。
　　两人已经能够想象，父亲在见到三弟尸体之时，会有着怎样的惊天暴怒。
　　......
　　距芦城城外不算太远的山林之中，一支二十余人的商队正在缓缓而行，护送着刚从邻城收回的药材，直朝城门方向行进。
　　商队的车旗，挑着一个大大的‘倾’字，向黑白两道表明着自己的身份。
　　芦城倾家，虽说远不及张家势力大，却也不是无名之辈，行商多年，这城效许多以吞货为营生的存在，还是会卖商队一些面子。
　　当然，平安的前提，是建立在倾家车队每回都会主动孝敬过路费的情况之下。
　　楚绫歌在半个时辰之前便弃了马，将鹰铜马大力拍向另一处山道之后，便跌跌撞撞的朝着芦城方向掠去。
　　她原本是计划直接去往芦城，而后随便找个客栈躲起来养伤，不料身体状况却越来越差，隐隐的，还有些晕厥之前的征兆。
　　是以，当她瞧见倾家商队之后，也顾不上细细打算，径直便追了过去。
　　“救....救命，我遇上了劫匪，同行之人....都已丧命。”楚绫歌耷拉着眼皮，朝着商队里一名白须白发的老者求助。
　　几名伙计缩头缩脑的望望四周，瞧着对方口中所说的劫匪没有出现，这才松了一口气。
　　“秋老，咱们还是快走吧！别多管闲事了。”伙计也将目光望向那老者，出声道。
　　秋列望着那脸色苍白的俊俏青年，听着对方的话语，顿时便想到了多年以前自己那惨遭劫匪屠杀的儿子。
　　“给他一匹马。”秋列直接发了话。
　　众伙计一听，顿时便面面相觑起来，其中一人道：“秋老，东家都已经快自顾不暇了，你这再捡个不明不白的家伙回去，岂不是得给小姐再多添负担。”
　　“小姐那处，我自会解释，都别说了，就照我说的去做！”
　　听着秋列那不容置喙的言语，伙计们也不敢多劝，给楚绫歌牵过一匹马，便嘟哝着继续摧车夫赶路。
　　楚绫歌连行路的气力也快耗尽，自然不会矫情，颇有些艰难的翻身骑于马背，而后虚弱的朝着秋列道谢：“多谢了，秋老。”
　　秋列点了点头，暗叹一声这世道不公，而后温言问道：“你叫什么名字？在芦城之中可有亲眷？”
　　楚绫歌想了想，缓缓回道：“我叫绫歌，远道而来，城内并无相识之人。”
　　再度感慨一番，秋列又道：“那你便暂且随我回倾宅吧，小姐是个心善之人，会同意收留你的。”
　　楚绫歌抱拳而谢：“如此，就麻烦秋老了。”


第162章 倾挽云
　　芦城之中, 张家宅院大厅。
　　张家家主张堰，立于一口灵棺旁侧，低头瞧着躺于其中早已生机全无的小儿子, 良久, 才暴喝出声。
　　“凶手没能抓到！你们俩跑回来干什么？全都给我出去, 给我抓活的, 我要亲手将那女子碎尸万段！”
　　张明升两人也不敢多言，躬身退出，准备动用明里暗里有力量, 全力搜捕。
　　芦城另一处，倾家宅院, 商队刚刚行至门口, 楚绫歌便歪头从马背上跌下地来。
　　秋列原本是想直接将其带去见自家小姐的，此刻瞧着人已是晕了过去, 便只好叫来伙计, 将楚绫歌先行带去宿房休息。
　　伙计们都忙着活计，但秋列的话又不敢不听, 赶忙跑来两人，一前一后将楚绫歌抬起，快步朝着仆人们的宿区走去。
　　到了宿区门口, 却又犯了难。
　　倾家比不得芦城其他高门大户, 除了特意空出的客房，宅内并没有多余的空房，仆人的宿房以及铺位又是皆有其主。
　　两名伙计自然不会将这来历不明的人往客房里送, 仆房也没有合适的位置, 思来想去，只好将其抬进了柴房。
　　将楚绫歌轻轻放置于铺着干草的平地之上, 便退了出去。
　　另一头，秋列张罗着将有货物尽数清点之后，便朝着自家小姐的书房而去。
　　时至傍晚，一般说来，这个时间点，小姐都会在书房之中翻看账本，以及听候掌柜们汇报铺面运作状况。
　　秋列进入书房之时，倾挽云刚好听完掌柜们的汇报。
　　挥手让掌柜们自行回去休息之后，倾挽云亲自给秋列倒了茶，递到其跟前，略带着歉意道：“秋叔，辛苦你了，待我寻到合适的人选，必不会再让你这般奔走。”
　　秋列慈爱的望着眼前亭亭玉立的年轻女子，双手恭敬的接过茶盏，叹道：“趁着我这把老骨头还能有些用，能替小姐多分担一些是一些吧。”
　　倾家式微，并不是一朝一夕能改变之事。
　　两人默契的没有多提，待秋列将此番商队运输之事汇报之后，便跟倾挽云提起了自己救回一年轻男子之事。
　　倾挽云知道早些年秋列的独子便是死于匪乱，此刻遇见这类似的情况，非常理解他无法放任不管的心情。
　　“无妨，这些事，秋叔安排就好。”倾挽云伸手将垂落于额前的一缕青丝捊至耳后，温和笑道。
　　两人又聊了一会儿，秋列便躬身而退。
　　风平浪静的一夜过去，整座芦城便因张家的怒火而陷入混乱。
　　数百名张家护卫手持楚绫歌的画像，挨家挨户的寻查，搅得许多城民都不敢出门乱逛。
　　芦城店铺更是大受影响，客人不敢出门，生意本来就异常清冷，店家还得遭受张家护卫的搜查与趁乱盘剥。
　　似倾家这种没有强者坐镇的商贾，根本不敢有反抗，该配合搜查就配合，该上交所谓的保护费就赶紧上交，只希望张家别拿自己泄愤就行。
　　一连两日，都是如此，倾挽云也不敢去街上胡乱行走，去往数个倾家铺面交待一番之后，便早早的回了宅子。
　　联想到前两日秋列在林间救人之事，无论是时间还是地点，都与张家被杀的那位少爷有着许多巧合。
　　虽然张家要搜查之人是名年轻女子，但倾挽云仍是有些放心不下，回了宅院，便立即让贴身侍女翠儿去将秋列找来。
　　倾挽云虽然不曾修炼，但她却是知道，一些功法有着易容之效，万一秋列救回的那人有问题，整个倾家或许便要大祸临头。
　　当倾挽云与秋列翠儿来到柴房之时，楚绫歌才刚从昏迷状态醒来不久。
　　随着柴房木门的‘嘎吱’声响起，数道细碎的脚步也传荡而来。
　　楚绫歌撑起身子坐于一堆干草之上，抬眼望去，目光正好与走在最前的倾挽云撞在一起。
　　来者是一名身着浅蓝色长裙的年轻女子，看上去约摸着二十三、四的年岁，一缕长发被丝带束于脑后，而其余的青丝，则柔顺的披至娇臀，身姿温婉而动人。
　　洁白如玉的双颊处，粉腮淡然，秀挺的琼鼻之上，有着一双狭长的柳叶眼，眼尾微微上翘，即便是眼波未有动，但那自然而然释放而出的风情，却是极其的勾人。
　　而此时此刻，那双仿佛会说话的眼眸，却静静的盯着楚绫歌，像是要在对方脸上看出什么端倪。
　　秋列也听说了张家大肆搜人之事，并不希望楚绫歌被赶出去，赶忙出声道：“绫歌，还不快感谢小姐将你收留在此。”
　　一听这话，倾挽云便知道秋列定是要保此人，正犹豫着如何开口询问，一道温润的声音便传荡而来。
　　“多谢小姐、秋老，二位不必担心，待我伤好一些，便会离开，绝不给你们添麻烦。”
　　听得对方此番所言，倾挽云倒是有些意外。
　　她原以为对方会说出一堆解释之辞，不料对方却直接提出要离开这种话。
　　目光再度仔细的移到对方那张年轻的脸庞之上，倾挽云确定与自己见过的那通缉画像并不相同，这才放下心来。
　　无论此人是不是张家要找之人，凭着这截然不同的容貌，就算是搜到这里，想必也无法认出。
　　更何况，张家搜寻的是女子，而眼前这位，明明是个俊俏的儿郎。
　　“这几日芦城不太平，你还是不要乱跑为好，就在此处安心休息吧，有事，可以找秋叔。”
　　倾挽云松了口，路上思索的问题一个也没提，暂时答应让此人留下，就当是报答秋列这么多年对自己的照拂。
　　待楚绫歌出声再次道谢之后，倾挽云螓首轻点，微微将裙摆提起一些，转身带着翠儿离开了柴房。
　　楚绫歌正欲起身感激秋列，却被对方伸手轻轻按了回去：“不必多礼，你先在此将就几日，待空房腾出，再给你挪住处。”
　　感受着这位陌生老者的关爱，楚绫歌心中也是有着暖意划过。
　　简单聊了几句，秋列便退了出去。
　　楚绫歌此番耗损太重，数日都不宜纳气，只能这样静静将养着，等待体内伤损之处慢慢愈合。
　　倾挽云带着翠儿来到自己单独的庭院，正欲让对方替自己拿些鉴宝卷册来看，翠儿却率先开了口。
　　“小姐，那位公子长得好像比梅松公子更好看，你将他留下，真是英明极了！”
　　翠儿口中的梅松，是芦城公认的美男，出自严翟梅张四大家之一，不知令得多少女子为之倾慕。
　　听罢翠儿的话，倾挽云先是一愣，而后轻轻拍着小姑娘的脑袋，笑道：“我之以会留下他，又不是因为他长得好看。”
　　翠儿捂着那根本不疼的脑袋，眼珠子溜溜的转着：“不会吧，小姐你这眼光未免也太高了，究竟要什么样的男子，才能入得你眼啊？”
　　倾挽云摇头，不再继续这个话题，列出几个卷册名，让她去取，自己则款款走到庭院一角，望着花树，默然不语。
　　这一日，天光微亮，楚绫歌便起身出了柴房。
　　昏昏沉沉的躺了数日，再不起身活动活动筋骨，楚绫歌觉得自己身上都快锈住了。
　　有着鬼面帮忙维持身形面貌，身份问题倒是丝毫也不用担心。
　　只要不与人亲密接触，仅凭眼观或是气息感应，即便是涅磐境的强者前来，也无法看穿楚绫歌的易容术。
　　或许是秋列特意跟下人们打过招呼，除了送饭送水，其余时间，没有人会跑到柴房晃荡。
　　只有一样事很是奇怪，这些时日，一直都有人悄悄跑到柴房投药，而且还是从窗缝中扔进，扔完就走。
　　虽然那只是最为寻常的疗伤药，但楚绫歌仍是在心中记下了这份恩情，无论投药之人是谁，想必都是受那倾家小姐吩咐而来。
　　否则的话，以此间小厮们抠抠索索的性子，绝对不会这般多管闲事。
　　无法摧动灵力，身体各处的疼痛也未消除，楚绫歌便索性在附近缓步行走，一边活动，一边在心里与鬼面商量着恢复计划。
　　心里想着事，不知不觉间，已是走出柴房区域，来到一处下人们歇脚的杂院。
　　三五个汉子坐在一处，正听着一名年轻伙计连比便划的讲着什么。
　　楚绫歌原本是想退回柴房，却在听到那伙计的话语之后，又停下了脚步。
　　那伙计嗓门不小，一边说着还一边往地面唾：“我看他们就是欺负咱小姐背后无人，平日里在铺子上占些便宜也就算了，这会还找上了家宅，真是气人！”
　　话音一落，便有汉子不耐烦道：“你倒是把话说清楚些啊，谁找上门来了？是冲小姐来的吗？”
　　“那人是谁，我也不认识，反正一大早就来了，说是要抵押灵宝，谈着谈着，就发了火，现在正在厅里闹呢，嚷着要小姐亲自出面赔理道歉！”
　　汉子们还在谈论着，楚绫歌已是没有再继续听下去。
　　伤养的这几日，她已知倾家做的是鉴宝买卖，养着两名老朝奉，店铺中若是遇见拿不准的典当灵物，便会请老朝奉过目。
　　因为张家将整个芦城都搅得鸡飞狗跳，买卖没法做，两名老朝奉便告假回家休息。
　　想必是有谁听说了这事，故意跑到倾家宅院闹事，倾家是做买卖的，又不好直接将人给赶出去，事情便这么僵了下来。
　　楚绫歌知恩图报，出了这等事，她也无法做到安心的回柴房休息，问清大厅的位置之后，便不徐不疾的朝那处走了过去。
　　先过去瞧瞧，能否帮得上忙，再以具体情形来定。
　　作者有话要说： 第二名情敌级别的女配登场啦，那么，可以给作者君一朵小红花或是灌溉营养液以作鼓励么。


第163章 替她出头
　　倾家大宅, 会客大厅。
　　三名膀大腰圆的汉子，正大喇喇的坐在椅凳之上，脚下散着一摊摔碎的茶盏瓷片。
　　三人的对面, 则站着数名敢怒不敢言的倾宅之人。
　　“今日爷就把话放在这了, 这方宝贝, 若是开不了个值当的价格, 爷仨就跟你们慢慢耗！”
　　说话之人，是个长着一脸横肉的络腮胡，坐于三人中央的位置, 说话之时，还不忘伸手拍了拍搁于旁侧桌面的木匣。
　　坐在络腮胡左右的, 明显以他马首是瞻, 见他说话，也连忙出声附和。
　　“就是, 咱这可是千金难求的宝物, 选择来你倾家做买卖，那是看得上你们！”
　　“嘿嘿, 连宝物是好是歹也分不出来，我看还是直接闭店关门得了，免得引人笑话。”
　　三人如唱戏一般坐在厅内阴阳怪气的嘲讽, 气得周围众人牙都快要咬碎, 却又偏偏不能将他们直接赶走。
　　倾家毕竟是开门迎客的买卖商家，名声与口碑积累起来皆是十分不易，但想要破坏它, 却并非太难。
　　正当那络腮胡再度准备摔茶盏时, 一道略带磁性的女子声音，便自门厅之外徐徐传来。
　　“倾家奉客所用的茶盏, 皆是没有半分瑕疵的白灵玉，而客人您手中的那盏，折算成灵币，也不在五千之下，我若是您，便不会跟钱过不去。”
　　听罢此番所言，络腮胡眼皮子徒然一跳，已是高高扬起的手臂，又缩了回来。
　　将茶盏不轻不重的放到桌面之后，目光便朝门厅那处望了过去。
　　倾挽云轻提裙摆，莲步跨过门槛之后，便径直入得大厅，美眸朝着客座处的三人略略一扫，心里就明白了个大概。
　　来者一看就不是买卖人，更像是以拳脚为生的打手之流，而且还是受人指责故意跑来闹事的那种。
　　倾家与雇佣兵打交道的时候并不少，最是了解这类人的脾性。
　　一般而言，那些看起来透着血腥气的糙汉，买卖东西都很耿直。
　　哪会像眼前这些人一般，闹了都快一早上了，既不走，也不满意朝奉的鉴定结果。
　　待倾挽云径直走到主位落了座，络腮胡这才回过神来。
　　一双眼睛仿佛黏在了前者胸前的饱满之处，咽了口唾沫，才道：“你就是当家人？”
　　望着对方那略显下流的目光，倾挽云眼底透着深深的厌恶，说话也没有了往日的客气：“三位这般行事，当真是欺我倾宅无人吗！”
　　络腮胡丝毫也不把这质问当回事，事实上，如果不是收了雇主的钱，要以生意人的方式发难，他老早就领着兄弟动了手。
　　现在的倾宅，连个坐镇的强者都没有，就凭那些修为低弱的菜鸡，能有什么威慑力？
　　“呵呵，倾当家的可误会了，这几日城里不太平，咱们上门来与你做买卖，怎么就欺人了？”络腮胡又将初来时的那一套，给搬了出来。
　　有关于先前发生之时，倾挽云早已听人汇报，也不跟他多加废话。
　　朱唇轻启，直截了当的道：“你带来的雷泉晶，初阶品质，加上保管不妥当而导致的能量流失，七万灵币，确实已是最利好的价格。”
　　顿了一顿，又接着道：“至于你们所提出的二十万，抱歉，那至少是中阶品质的雷泉晶，才拥有的价格。”
　　络腮胡朝旁一使眼色，左边那汉子立即拍案而起，大声道：“那是你们朝奉不识货，将中阶当成了初阶，七万灵币，你们这是打发叫花子啊！”
　　倾挽云玉手轻抬，翠儿立即会意，走到络腮胡跟前，敷敷衍衍的施了一礼，道：“我家小姐要亲自鉴定。”
　　听罢翠儿所言，络腮胡毫不在意的侧过身，将木匣中的雷泉晶握住，一边递出，一边调笑：“小娘子可要拿稳啰，若是砸到了姑娘的秀脚，咱可不会负责。”
　　他们也不怕倾挽云会做什么手脚，毕竟周围这么多双眼睛都看着。
　　再者，若是倾家有那本事，神不知鬼不觉的搞小动作，也不至于现在被对手雇人欺上门来。
　　倾挽云仔细摸索着掌心里的雷泉晶，认真而专注的模样，又是惹得络腮胡心中一阵火热。
　　这世间长相漂亮的女子有很多，抛开修习灵力功法的那部分，大多数的普通女子，都还是需要依附着男子，才能得以护得自身安然。
　　倾挽云却是个例外，她并未踏入修行一道，也没有依附于任何人。
　　前些年倾父逝去之后，她便独自撑起了整个倾家，最为困难的时候，也没有说过一句气馁之言。
　　在那具柔弱纤细的身躯之下，装着的，是一颗不屈的灵魂。
　　认真处理事务的倾挽云，有着一种别样的魅惑，浑身上下仿佛都散发着柔和而圣洁的光晕，让人不忍出声相扰，也挪不开目光。
　　先前还吵吵嚷嚷的大厅，突然就变得安静下来，所有人都望着坐于席位温婉而动人的女子，连呼吸也刻意放缓了许多。
　　楚绫歌出现在大厅角落之时，瞧见的正好是这一幕。
　　“竟是来了三名找碴之人，带头老大还是刚晋入神玄中阶不久，真是不知道，他们究竟从哪来的底气，敢跑到人家宅里来耍横？”
　　听着楚绫歌心中的嘀咕，鬼面难得的有些感慨。
　　“这世道啊，本来就从未有绝对的公平可言，如倾家这般连个法相境武者也没有的商贾之家，能存活着已是很不容易了，唉，能帮的话，你还是出出手吧。”
　　楚绫歌在心中点头道：“嗯，否则我也不会过来了，如今我还不能与人交手，待会若是有情况，你也得帮忙才行。”
　　两人正在心里商量着，倾挽云那处的鉴定已是有了结果。
　　“中阶品质的雷泉晶，会因能量的外溢而在其表面呈现雷纹，而眼前这个，不仅没有雷纹之象，表面还有些细微的裂缝，属于初阶品质里的次等灵物。”
　　倾挽云一边说，一边将雷泉晶朝旁递出，待翠儿接稳之后，又道：“五万灵币，成则签署押条，三位若是觉得吃亏，便请自行去往别处鉴定。”
　　以络腮胡为主的三人，直接都给听懵了，啥？咱七万都嫌少，那小娘们还又给砍下两万，真是要翻了天了！
　　翠儿刚走到半途，就被对方雷炸一般的喝声吓得不敢再迈步。
　　络腮胡的声音之中夹杂着灵力，翠儿仅是听着，都觉得耳根子疼，倾挽云身上有着护身灵玉，倒是没有翠儿那般狼狈。
　　只听那络腮胡怒道：“简直是胡说八道！你一个连灵气也感应不到的普通人，哪里又能看出雷纹？这其中蕴藏着的雷霆之力，释放而出，足以将你这整个大厅给掀了，你信不信！”
　　说罢，络腮胡便朝翠儿伸出手去，看那模样，像是要将雷泉晶直接砸在地砖处让其爆炸似的。
　　瞧着那朝自己直直探来的大手，翠儿吓得腿肚子也开始发软。
　　正想着要不要向小姐呼救，手臂已是被人从身后扯住，带着她的身体朝后连退三步。
　　刚刚站稳，手中的雷泉晶却已被人拿走。
　　翠儿愣愣的望着突然从斜旁走出的身影，一时之间，又是惊喜，又有些担心，只希望那个看起来手无缚鸡之力的文弱公子，不要挨揍才好。
　　楚绫歌掂量着手中的雷泉晶，缓缓朝着络腮胡而行，沉着嗓音道：“你这破东西，是从哪儿弄来的？”
　　她每前行一步，那络腮胡就会不由自主的后退一步，直到脚后跟磕到桌角，才停了下来。
　　两名喽啰瞧见自家大哥竟然被一名文雅书生震住，顿时便低声咳嗽，以此来作提醒。
　　络腮胡也不知道自己这是怎么了，对方明明就是个没有灵力波动的普通人，但方才与之对视之时，那青年眼中的冷意却有些令人害怕。
　　快速将心绪稳定之后，络腮胡才又大声吼道：“你刚才说什么？若是胡诌，大爷我定将你脑袋拧下来！”
　　楚绫歌没有理他，握着雷泉石，转身望向了仍坐于主位的倾挽云。
　　“倾小姐，这件事，便让我来替你处理可好？”楚绫歌一边说着话，一边让鬼面帮忙，将其手上的小动作掩盖得严实。
　　话音落下之后，整个大厅再一次陷入了诡异的安静。
　　就连倾宅里做事的好些人，都不知这面生的青年究竟是从哪冒出来的，还有他的言行举止，也不像是伙计。
　　翠儿心里却有些激动，巴不得自家小姐赶紧答应下来。
　　不论那公子处理的结果如何，他能在这个节骨眼上站出来替小姐分忧，就已经表现得很不错了。
　　自家小姐独自撑了这么几年，终于出现了一个愿意帮她出头的人，关键的是，那人长得赏心悦目，还没有其他公子那般轻佻。
　　见所有人都在等着自己的回复，倾挽云将目光落在大厅中央长身玉立的那道身影之上，而后轻轻点了点头。
　　故意耽搁了这些许时间，楚绫歌的小动作已是完成，转过身去，抛出一句令所有人都无比惊诧的话语。
　　“你这雷泉晶，里边的雷属性能量大部分都散逸了出去，十不存一，若要以价格而论，这块虚有其表的破晶石，还不及你摔坏的那几只茶盏高呢！”
　　作者有话要说： 小伙伴们，节日快乐！快到碗里来！


第164章 作赌
　　楚绫歌风轻云淡的一番话, 却是在所有人心中都掀起了惊涛骇浪。
　　一般说来，许多其内蕴藏有精纯能量的晶石，都有着极好的自我保护功效。
　　一是为了不被人轻易探出位置, 二是防止能量散逸。
　　倾挽云以及大厅之中的那名朝奉, 一人未曾修习, 另一人也不过聚气境, 只能通过那雷泉晶的外在表象，来判断它的品阶。
　　至于其内雷属性能量的多少，却是没办法去感应的。
　　络腮胡三人对那雷泉晶所知的信息, 也是自雇主那处得来，否则的话, 他们能否认出这是雷泉晶, 都不太好说。
　　此刻听得楚绫歌竟说那晶石之中的能量所剩无几，哪里还能坐得住, 撸起袖子就要打人。
　　倾挽云见对方要动手, 正欲出声让护卫帮忙，却听楚绫歌朗声道：“三位可否与我作赌, 当场开验，我若说的不对，赔你们五十万灵币便是！”
　　三人一听, 生生将挥至半空的拳脚收回。
　　互相对了记眼色, 络腮胡立即出声应下：“好！口说无凭，你得给我们立个字据！”
　　楚绫歌笑容温和，点着头道：“字据自然是要立的, 但我若是说的对, 你们又当如何呢？既然是作赌，总不能我一个人玩儿吧？”
　　听得对方如此肯定, 络腮胡不禁也是有些动摇起来。
　　左思右想，而后道：“我们过来，是拿雷泉晶换钱的，鉴定品阶是你们商行的事，就算你说得对，也没有道理让我们赔钱。”
　　眼看着事情又要开始朝着扯皮的方向发展，几名年岁较大的伙计，便开始频频朝着倾挽云递眼色。
　　他们的意思，倾挽云看得明白。
　　这是希望自己消财免灾，同意那几个泼皮一开始的要求，不要将事情越闹越大。
　　倾挽云有些头疼，美眸盯着那立于三名壮汉之前的瘦削身影，最终还是没有选择出声。
　　“便相信他一次吧，若是真闹出事，我也认了！”
　　倾挽云心中所想，楚绫歌自然无从而知。
　　在听罢那络腮胡的话后，她摆摆手道：“这样吧，若是你们赌输了，雷泉晶自行带走，将摔坏的茶盏钱赔了就行。”
　　络腮胡自然一口应下，两人当场签下字据，画了押，便有伙计搬了一套切割晶石的灵器上来。
　　“不必麻烦了！”楚绫歌说罢，便扬起手中的雷泉晶，照着络腮胡脚下石砖重重砸去。
　　络腮胡大骇，面色顿时变得一片惨白。
　　这种被处理过的晶石，哪经得住这般猛砸，若是在自己脚底炸开，只怕是要落得个血肉横飞的下场。
　　然而，得鬼面暗中控制之下，在石砖上砸得四分五裂的雷泉晶，愣是连一小股爆破声都没能传荡而出。
　　那般感觉，就像是刚刚在众人面前砸碎的，只是一块普通的玉石。
　　“这！这这这！”络腮胡还没能从前一刻的惊恐中回过神来，汗出如雨，竟是连句完整的话也讲不出。
　　同样被吓出一身冷汗的，还有大厅之内的一众倾宅伙计。
　　但当众人在瞧见络腮胡一行的狼狈模样之后，心里顿时就生出一股极大的快意。
　　这种扬眉吐气的感觉，实在是太久都没有出现过了。
　　楚绫歌走到桌面，一把扯过字据，拿到络腮胡跟前晃了晃，客气道：“愿赌服输，各位客官，掏钱吧。”
　　听罢对方所言，络腮胡一张脸就像是喝到了假酒一般，红得发紫。
　　另两人见状，知道再继续闹下去，自己三人可能就会被人打出去了，赶紧将家底挖空，凑了一万多灵币，哗啦啦的铺了一桌。
　　他们用于存储之物，并不是价格颇高的纳戒，而是一种有着些许空间属性的灵袋。
　　将灵币掏出之后，发现根本不够赔茶盏，心里暗自骂着老大先前装逼太狠，坑苦了自家兄弟。
　　楚绫歌叹着气，将字据两把撕碎，朝着面如土色的两人挥手道：“走吧，我家小姐心善，不与你们多加计较。”
　　两人如蒙大赦，望向倾挽云那方，尴尴尬尬的奉承几句，而后架着不知是被吓傻还是被气坏的老大，逃也似的退离了倾家大宅。
　　三人一走，满屋子的伙计就开始振臂高呼，那等兴奋的劲头，倾挽云只在自己父亲尚在那会感受到过。
　　美眸之中的怀念一闪即逝，倾挽云起身，小心的避过散落一地的瓷玉碎片，朝着楚绫歌那处款款而去。
　　她要向对方道谢，如果可能的话，她还想问问对方可否留在倾宅供职。
　　走到楚绫歌身前站定，倾挽云还没来得及说话，就瞧见对方前一刻还带着温和笑意的俊脸，突然就变得苍白起来。
　　“林公子，你怎么了？”
　　倾挽云记得当日在柴房之中，秋列便以林姓称呼过对方。
　　楚绫歌想要朝对方说句自己没事，不料一张嘴，却是喷出一口鲜血。
　　刺目的殷红，溅落在倾挽云那水蓝色的裙面之上，像是在一方宁静的海面晕染出朵朵红梅，竟是带着一种凄美的鲜活。
　　瞧着身躯摇摇欲坠的楚绫歌，倾挽云此刻也顾不上男女之别，赶紧伸手将对方两侧肩头扶住。
　　原以为男子的重量可能会很沉，不料入手却是轻飘飘的。
　　楚绫歌先前强行吸取了雷泉晶内里的能量，体内一些尚未恢复的经脉，直接被那桀骜不驯的雷霆之力绞得扭曲。
　　这还是鬼面将那些能量包裹住存在其气府的较好情况，若是没有前者帮忙，楚绫歌估计早在暗中收取能量那会，便已被冲击得吐血。
　　倾挽云将其扶到客椅上坐好，眼看着对方的后脑就要磕到扶手，又慌慌张张的伸手将其脑袋轻轻捧住。
　　触及楚绫歌双颊之时，倾挽云只觉掌心一片滚烫。
　　而后，在一道道探究目光的注视下，将那暖烘烘的脑袋稳稳的靠在了扶手一侧。
　　大厅里立着十数人，瞧着客椅处的那一幕，皆是瞪着眼珠子，无声的向翠儿询问答案。
　　翠儿最是开心，心想自家小姐终于是开窍了，连比带划的让众人赶紧离开，不要杵在这里碍眼。
　　还没等翠儿将人统统赶走，倾挽云便开口吩咐：“翠儿，去陈记药铺，请马管事赶紧来一趟。”
　　“哦哦，那是将人请到这里，还是....房中。”翠儿犹犹豫豫的，硬是将‘小姐’二字生生剔除。
　　自家侍女心里在想什么，倾挽云又如何不知，见楚绫歌晕晕乎乎的无甚反应，这才转身朝着翠儿走去。
　　将其拉到无人的角落，肃然启唇道：“翠儿，你想让我再一次背上万众的骂名么？”
　　翠儿一听自家小姐提起这事，立马就僵住了脖子，心里有些难受，小声道：“小姐，那件事根本就是众人的杜撰与污蔑，你....你可不要在意。”
　　或许是触到了尘封已久的伤处，倾挽云眉宇之间也是浮起一丝哀色。
　　“人言可畏，舌上有龙泉，杀人不见血，让人将林公子送去客房吧，以后在这大宅之内，我也不想听见有人胡乱议论，这些事，都交给你去办。”
　　听着自家小姐的安排，翠儿耷拉着脑袋，不敢再多说，向对方施了礼，便赶紧退了出去。
　　即将离开厅门之时，还不忘偷偷朝楚绫歌所在之处瞟了一眼，心中又是好一阵可惜。
　　“小姐虽然订过亲，但与那姑爷连面也未曾见过，却被谣言传出是小姐命里克夫、克父，那些人真是太坏了，逼得小姐一辈子不再提及亲事，对他们又有什么好处？”
　　翠儿心不在焉，出了厅室直接就赶往陈记药铺，连安排客房这事也给忘了。
　　倾挽云无奈，只好亲自张罗。
　　吩咐着两名丫鬟一同将楚绫歌扶回客房，将其平放于塌上之后，正要离开，却听见楚绫歌低低的唤住了自己。
　　“倾小姐....请留步。”
　　倾挽云让两名丫鬟就在一旁候着，自己则微微弯下身去，望着对方那虚眯着的眼目，轻声问道：“你需要什么？”
　　“我的伤，自己能治，别....别让人进房打扰就行。”楚绫歌不想在这个时候暴露自己的女儿身。
　　她的易容之术虽然精妙无双，却也没有超脱障眼法的范畴，哪能让别人查看自己的身体。
　　楚绫歌话音有些小，倾挽云不得不将身子俯得更低一些，以便能听清对方所说的每一个字。
　　随着她的倾身，原本散落肩头的青丝也轻轻柔柔的滑落，发稍拂在楚绫歌的脸侧颈间，挠出些痒意。
　　楚绫歌想要伸手去拂，又怕万一不小心碰到了对方，自己现在可是男子身份，该注意的地方，可不能逾矩。
　　听得对方再度把话说完，倾挽云这才直起腰身，脑袋刚离开床头，就听见一道压低的喷嚏声响。
　　垂眸瞧着楚绫歌挠脸的动作，顿时便猜到了始作俑者好像是自己，颈间悄然泛起一阵红意，而后也不再多加停留，带着丫鬟赶紧退出了门去。
　　静静躺了一会儿，楚绫歌便撑着床塌盘坐了起来。
　　“不再多休息半日么？”鬼面的声音，适时响起。
　　“不了，早些恢复实力，对我来说，才是此刻最重要之事，不想再遇上刚才那种情况，下一次，我一拳就将那些泼皮打到城门上去！”楚绫歌想想都气。
　　“嗯，还有那张家，你也得多加注意，今日我听见有伙计在讲，他们将你的通缉令，都发到邻近的几个城镇去了。”
　　“那咱们就走着瞧吧，若是他们定要咬着不放，我也不介意让这芦城四大家族少上一位！”
　　作者有话要说： 为自家小姐操碎了一颗心的翠儿姑娘，想要一朵今日份的小红朵~


第165章 亲亲小姐
　　一连三日, 楚绫歌都在倾宅客房之中休养，半步也未踏出房门。
　　请来的医师，连病人都没瞧见, 就被倾挽云好言打发了回去。
　　事实上, 当楚绫歌对她说出‘自己能治’那句话时, 倾挽云便确定了自己之前的猜测, 那位‘林公子’，肯定是名修行者。
　　竞争对手不惜雇佣泼皮上门来搞事情，又怎么可能拿块忽悠人的破玉来冒充宝物呢？
　　如果幕后指使之人, 脑子有着那么大的坑，也不可能会弄上这么一场戏, 直接花钱雇人去铺子上打砸抢不是更香吗？
　　仔细想想, 整件事的转折，就是从‘林公子’出现之后开始的。
　　想通此节, 其实事情就很明显了, 应是‘林公子’在那雷泉晶上做了手脚，满屋子的人还没有一个能发现。
　　三日之后, 芦城又恢复了往日的太平与繁荣。
　　张家是芦城四大家族之一，又承受着丧子之痛，才得以肆无忌惮的扰了城民好几日。
　　无论是城主府, 亦或是其他三大家族, 都选择了睁一只眼闭一只眼。
　　但凡事过犹不及的道理，张家又岂会不懂，发泄几日, 便自动收敛了。
　　对楚绫歌的通缉仍在持续, 只是不再如前几日那般弄得全城鸡飞狗跳。
　　行商恢复之后，倾家的生意自然也开始了运转。
　　这一日, 倾挽云如往常那般天光未亮就已早起，在翠儿的服侍下洗漱更衣，礼敬佛香之后，便直接朝客房而行。
　　翠儿一见自家小姐的行进方向，顿时便知她定是要去见那‘林公子’，心绪又免不了生出一丝雀跃。
　　不过有了上次的教训，此刻她也不敢表现得太过欣喜，更不敢乱说乱问，只好奇的转动着眼珠子，闷着脑袋跟在自家小姐身后。
　　敲门进入客房之后，刚好瞧见楚绫歌收功从塌上跃下，精神奕奕的模样，气色比起初见那时，好了太多。
　　楚绫歌静养数日，实力虽然没有恢复至巅峰时期那般，但法相以下，对她已是全然没有了威胁。
　　“倾小姐，来找我是有事么？”楚绫歌待对方落座之后，也拉来凳子坐了下来。
　　翠儿恭敬的垂手立于倾挽云身后，听着楚绫歌那番毫无情趣的开场白，心里暗自翻了好几个白眼。
　　“这林公子好生呆板，一点儿也不懂得怎么哄人，唉，不过这样也好，至少说明他不是流连花丛的那种人！”
　　相比于翠儿心中的不满，倾挽云倒是很喜欢对方直言快语的性子，与这种人相处，反而最是轻松。
　　“林公子的伤，已无大碍了么？”倾挽云笑容温婉，带着一丝成熟女子独有的韵味。
　　楚绫歌微微愣了愣，才反应过来对方那声‘林公子’是在称呼自己。
　　仔细品品，觉得好像有些别扭，于是客气道：“我哪是什么公子，倾小姐还是直接叫我的名字吧。”
　　楚绫歌一边说着，一边以指尖在眼前轻轻勾勒，以灵力书写出‘绫歌’两字，悬浮片刻，而后悄无声息的散逸开去。
　　瞧着这一手聚气凝字，饶是倾挽云不曾修习，也能凭经验推测出对方实力不弱，反正至少不是聚气境。
　　理了理思路，倾挽云才再度开口：“绫歌，我想聘请你在我倾家做管事，条件允许的话，我会以最优厚的待遇予以回报。”
　　楚绫歌倒是没想到对方会提出这事，想了想，而后回道：“实在是抱歉了，我可能在芦城待不了多长时间，冒然接手事务，恐怕会浪费你的悉心安排。”
　　听得对方的这般回复，倾挽云面上虽然神色如常，但眸底仍是不可避免的掠过一丝黯然。
　　那般转瞬即逝的失落，映入楚绫歌的眼瞳，令得后者心里生出一种莫名欺负了别人的感觉。
　　轻咳两声，楚绫歌又补了一句：“但如果是在这段时间内，有什么需要我帮忙的地方，倾小姐但说无妨，能做到的，我不会推脱。”
　　话音一落，倾挽云刚刚黯淡下去的眸光，顿时又恢复了些神采，狭长的眼尾微微勾起，看上去魅惑而动人。
　　“绫歌是否对鉴宝一道很是精通？”
　　听着对方的话语，想了想对各类奇珍异宝了如指掌的鬼面，楚绫歌点点头，谦虚道：“还行吧。”
　　倾挽云立即道：“那太好了，十日之后，恰逢芦城一年一度的大型鉴宝会，你随我一同前去可好？”
　　楚绫歌一口应下：“没问题，到时候我需要做些什么，倾小姐提前将那鉴宝会的信息告之于我就行。”
　　瞧着对方微微弯起的唇角，倾挽云的心情也莫名跟着轻松起来。
　　美眸眨动间，轻启朱唇：“走吧，我带你去见见倾家资历最老的大朝奉，十日之后的鉴宝会，他也会去，彼此先认识一下比较好。”
　　说罢，倾挽云便提起裙摆，优雅的站起身来，带头朝房门走去。
　　翠儿故意落后两步，挪到楚绫歌身旁，悄咪咪的道：“绫公子，你对我家小姐的称呼，可得改一改。”
　　楚绫歌不明所以，扭头道：“有什么不妥之处吗？”
　　近距离站在楚绫歌身旁，翠儿更是觉得对方英俊文雅，不敢多加相看，低着头小声道：“公子你看啊，是这样的。”
　　“你虽然叫的是倾小姐，但乍一听去，却有着那么一点轻薄之味，你品，你细细的品，看我说得对不？”
　　楚绫歌顺着她的思路，在心里细品之下，还真发现‘倾小姐’比‘林公子’这个称呼更别扭。
　　亲小姐，亲亲小姐，确实不妥。
　　待三人来到宅院门口之时，楚绫歌的称呼已是不动声色的改成了挽云小姐。
　　倾挽云与翠儿乘车，楚绫歌与护卫队长骑马，后边还跟着数名家丁，一群人不徐不疾的直朝倾家最大的店铺行去。
　　护卫队长是名虎背熊腰的壮汉，平日里最瞧不上的，就是身板瘦弱娘唧唧的小白脸，好比正骑马行在身旁的那一位。
　　不过，那日楚绫歌在大厅将三个泼皮扫地出门的事，护卫队长也听说了，挺欣赏前者那般性子，于是便破天荒的与人主动攀谈起来。
　　“喂，看不出来你还挺有血性的，是条汉子！”
　　听着对方的夸赞，楚绫歌眉梢微跳，拱了拱手道：“好说，好说。”
　　护卫队长见她没有迂腐的谦虚，更加高兴，咧嘴笑道：“倾家要多几个像你这样的，咱小姐也不至于总被人欺负，以后哥们罩你，谁要是找你麻烦，我就帮你揍他！”
　　楚绫歌感应着他神玄境初阶的修为波动，长眉又是微微一抖，抱拳道：“那就先谢过了。”
　　护卫队长笑容灿烂：“都是自家兄弟，客气啥！”
　　倾家最大的商铺，在芦城最为繁荣的主街之上，各色店铺林立，人声鼎沸。
　　当然，这么好的位置，四大家族自然不可能放着不用，整条街的大小铺面，十之七八都属于严翟梅张四大家名下。
　　剩下的那些，才能放开给到诸如倾家这般的诚信商贾们。
　　而这一切，都是城主府从中调控的结果，向来中立的城主势力，自然不可能让四大家族将所有产业尽数垄断了去。
　　一行人来到倾家商铺之时，店内已是来了好些客人。
　　或许是前几日在家憋得难受，坊市刚一恢复正常，许多人便大手大脚的消费，好像要将前几日没买没吃的，都统统补回来似的。
　　倾挽云三人踏入店门之后，原本闹哄哄的气氛，瞬间就变得安静下来。
　　待有人认出行在最前的那位大美人，便是现任倾家家主之后，如苍蝇一般的窃窃私语声，又迅速开始在店内嗡嗡回荡。
　　“你们看，那个就是倾挽云！果然跟传说中一样漂亮，啧啧啧，就是命不好。”
　　“原来就是她啊，听说她不仅克死了夫君，连相依为命的阿爹也克得死在了战场！”
　　“你们莫要在人家背后嚼口舌，倾家小姐招谁惹谁了？积点口德吧！”
　　“嘁！我们说我们的，管你什么事？”
　　众人的议论声虽小，却一字不落的被楚绫歌听了个完整。
　　心中不由得感叹：“这年头，再是能说会道都不如拳头够硬啊，若是在那四大家的店铺里，这些人哪有胆子敢谈论人家家主。”
　　好事之人对于自己的指指点点，倾挽云只当作没有看见，带着楚绫歌径直走到里间，去雅室里见大朝奉。
　　翠儿心里很是替自家小姐着急，想要告诉楚绫歌自家小姐只是曾经订过亲，现在还是清清白白的姑娘家，生怕对方听到那些流言误会了倾挽云。
　　然而眼下却不是说这种事的好时候，只能把话闷在肚子里，跟在两人身后，踏入了雅室。
　　这间店铺的大朝奉，是倾父的好友，一直都将倾挽云当自家侄女对待。
　　为人颇有傲骨，其他商贾花重金来挖人，他也不曾有过动摇。
　　倾挽云在此人跟前，也不需要讲太多的场面话，见过礼后，便直接表明了自己的来意。
　　“柴叔，这位是绫歌公子，十日之后的鉴宝大会，他会跟我们一同前去，今日带他过来，是希望跟柴叔取取经，再了解一些今年鉴宝会的信息。”
　　说着，倾挽云又恰到好处的露出一记温婉的微笑，道：“毕竟，以柴叔的经验，这芦城之中的大朝奉，可是没有几人能够与之相比呢。”
　　作者有话要说： 倾：可以帮我吗？ 楚：可能不行。 倾：嘤嘤嘤 楚：....帮！现在就帮！


第166章 天玄腾蛇甲
　　柴宾, 芦城颇具名气的大朝奉。
　　在倾挽云之父担任倾家家主那时，柴宾就已经在店内供职了。
　　倾父身亡之后，也是有着他的大力支持, 倾挽云才得以度过那段最难熬的日子。
　　此时此刻, 柴宾眯着老眼将楚绫歌上上下下一阵打量, 心里有着老父亲看女婿般的复杂。
　　柴宾今年五十有余, 但修为却只得神玄境中阶，自然看不出楚绫歌的真实修为，瞧着对方大概二十出头的年纪, 估摸着最多也就刚晋入神玄。
　　在柴宾的记忆中，倾挽云还没有与哪位年轻男子走得这般近过, 不仅亲自带着人来店铺, 还要让对方一同参加鉴宝大会！
　　该不会是被那小子花言巧语给迷惑了吧？那般好皮相，也确实招姑娘们喜欢。
　　略作沉吟之后, 柴宾才开口：“鉴宝大会, 对于我们这种以买卖为生的商贾来说，其实也是淘宝大会, 独具慧眼，便能以最低的价格，收获被泥土掩盖的珠玉....”
　　听得对方一番讲解, 楚绫歌也算是弄明白了那鉴宝大会所存在的意义。
　　讲得差不多了, 柴宾话锋一转，盯着楚绫歌道：“所以，若是绫小友不通此道, 其实也没必要去那鉴宝大会, 就在此店积累经验即可。”
　　听到此处，楚绫歌哪里还会不明白, 对方这是想要考考自己。
　　“鬼面，大朝奉要出题了，你可得替我撑住啊！”楚绫歌在心中唤道。
　　“哼！就眼前这个老头，我摸过的宝物都比他这辈子听过的多！”鬼面极为不屑的哼哼。
　　倾挽云端坐一旁，心里也很清楚，若是绫歌过不了柴叔这一关，就算一同去了鉴宝大会，后者也会大摆臭脸。
　　美眸流转，稍稍朝着楚绫歌那处望去，见其似乎若有所思的样子，便也没有出声相扰。
　　在心中与鬼面念叨一番后，楚绫歌才朝着柴宾抱拳道：“说得再多，不如一试，请柴叔赐教。”
　　楚绫歌也不知道这店里的人都管柴宾这种大朝奉叫什么，索性便跟着倾挽云叫了柴叔。
　　柴宾一听，更是有种自己的女儿被人给拐了的感觉。
　　心里正想着要拿出个什么样的东西来考考对方，门外却突然有着争执声传荡而来。
　　数息之后，一名伙计捂着半边高高肿起的脸颊，跑到雅室门外汇报，说有人跑来砸场。
　　柴宾皱眉，当即也顾不上考验，掀起袍角，便掠出了雅室。
　　楚绫歌三人自然也跟着往外走，刚行至门边，倾挽云便颇有些抱歉的小声道：“柴叔性子直，做事求稳，你多担待着些。”
　　“没事，若是表现得太差，我也没脸再提要帮你的忙。”楚绫歌摆摆手，示意对方没必要为这事道歉。
　　说话间，三人再度来到店面大厅。
　　跑来闹事的并不多，一共也就四人，除了双臂抱胸立在最前的中年男子，其后的三人，竟是前几日被楚绫歌赶跑的那几个。
　　络腮胡眼神好，当先就将楚绫歌给认了出来。
　　鼓着眼珠子，以手指向前方，冲着自己这方的中年男子道：“赵哥！就是那小子，当时要不是他....”
　　“闭嘴！”
　　络腮胡的话刚说到一半，就被赵开出声打断，好端端的初阶晶石被人动了手脚都没有察觉，他真怕那三个草包会说出搬起石头砸自己脚的事来。
　　倾挽云也认出了络腮胡三人，当即走上前去，先朝柴宾递了个安心的眼色，才朝着来者道：“不知几位闯入我店中，还打伤伙计，欲意何为？”
　　她没有提及那日在倾家宅院发生之事，对方明显有备而来，旧事重提，只怕会被他们把事情越搅越混。
　　眼下这店里那么多客人也在围观，对方若是要颠倒黑白，还真不好解释。
　　赵开其实也不想多提那事，当日那三个草包丢人现眼之事，说不定已被传了出去。
　　自己若是再睁着眼说瞎话，根本立不住脚。
　　冷哼一声，赵开当即探出一掌，轻轻抛着掌心之中的一块甲片，道：“到你店上，自然是来做买卖的，你的伙计有眼无珠，我才出手替你教教规矩。”
　　倾挽云不卑不亢，字正腔圆的回道：“我倾家之人，还轮不到别人来教导规矩！”
　　她的这番反击，当即就赢得了不少客人的叫好。
　　当时那赵开打人之时，好些人都看着，谁也不是真的傻子，分辨得出后者来此的目的。
　　哪有人进门之后，话还没有说上两句，就动手打人的，还砸坏了一些桌凳，明显是来者不善。
　　倾挽云若是低声下气的赔礼道歉，反倒是让人看她不起，而如眼下这般，当得起家主风范。
　　那名挨了巴掌的伙计，瞧见倾挽云替自己出头，心中感动之余，泪水也不受控制的滚落了出来。
　　赵开瞧着对方一句话便笼络了人心，面色微沉，捏着手中的甲片，大声道：“这块灵宝，你给好好瞧瞧，识不得货，不如早些关门！”
　　说罢，也不待对方派人来取，赵开暗中以灵力将甲片激飞而出，直奔倾挽云肩头射去。
　　尖锐的破风声在整个大厅响彻而起，倾挽云连反应的时间也没有，那如箭矢般射来的甲片，便已袭至身前。
　　若是被击中，肩胛估计当场都得被震得粉碎。
　　柴宾吓得亡魂皆冒，正欲摧动灵力去挡，有人却比他先一步掠了上去。
　　修长的手指朝前探出，在一众或惊骇或愤怒的目光注视下，将那甲片稳稳的夹住。
　　旋即，一道淡淡的慵懒男声便在众人耳边回荡开来：“出手这般毒辣，你这是不将城主府的巡卫队放在眼里么？”
　　突然出手之人，自然是易容成男子的楚绫歌。
　　而她口中的巡卫队，便是专管这条主街治安问题的正规军，似赵开先前那般动手，已是属于违背条令。
　　赵开既然敢于这般嚣张，自然是提前作了一番打点，如今受到对方指责，倒也不惧。
　　“哼，我又没伤着人，快些鉴宝吧，别拖延时间了！”
　　听罢赵开所言，柴宾当即就欲发飙。
　　然而，还不等他有所动作，楚绫歌的声音就继续响了起来：“不就是一块天玄腾蛇甲么，这就是你跑来闹事的底气？”
　　当‘天玄腾蛇甲’这几个字从楚绫歌嘴里蹦出之时，围观者中好些人顿时就变了面色。
　　这种甲片，是锻造防御型灵器的绝佳材料，可谓是万金难求。
　　除了这种甲片本身数量稀少以外，更重要的原因，是它极难被人寻得。
　　无论是表面纹路，亦或是质感、气息，都与普通的腾蛇甲无甚区别，需得通过长时间的火焰煅烧，才能将两者分辨而出。
　　柴宾简直都快惊呆了，如果那甲片真的是天玄腾蛇甲，那即便是他亲自鉴定，短时间内也不可能给出结果。
　　而显然在场众人也不会有那耐心等着煅烧，要知道，即便是最有效率的煅烧验证法，也得连续焚上十数个时辰，才能看出端倪。
　　倾挽云面色有些苍白，先前那一刻，她都已是做好血溅当场的准备了。
　　却不曾料到，那人又再一次的替自己化解了危局。
　　美眸定定的望着立于自己身前的瘦削背影，倾挽云心头微微一跳，那尘封多年的心房，似乎被什么东西敲开了一缕细小的裂缝。
　　翠儿也被刚才那一幕吓得两腿发颤，此刻都还有些惊魂未定。
　　伸手轻轻拽了拽倾挽云的衣袖，带着哭腔小声道：“小姐，你没事吧？”
　　倾挽云螓首轻摇，带着翠儿默然退了两步。
　　这种时候，对手已经开始暗下黑手，她若再凑身上前，不仅会成为别人的靶子，还会拖累自己人，撤回安全区域，才是最正确的选择。
　　倾挽云的举动，与楚绫歌心中所想不谋而合。
　　缓缓上前两步，冷笑道：“还准备了什么东西？全都拿出来吧！”
　　赵开也有些懵，此前所设计好的计划已是全乱了套。
　　他本以为凭着一块天玄腾蛇甲就能大杀四方，哪里还准备有其他的东西。
　　杵在原地，面色忽青忽白的变幻了好一会儿，赵开才沉声质问道：“我凭什么相信你，倘若那只是普通的腾蛇甲呢！”
　　楚绫歌听罢，当即便朗声笑了起来：“这么拙劣的谎言你也说得出口？普通腾蛇甲？我给你五百灵币，你再去给我送四块与之相同的过来！”
　　此言一出，周围立即有着哄笑声响起。
　　若此处不是鉴定行当，赵开的质问尚且站得住脚，空口白牙谁也会说，提出质疑确属正常。
　　但在这等场所，哪个进来鉴宝的不希望自己手里的东西，价格越高越好。
　　现人家已鉴出东西是个极好的东西，赵开却硬着头皮怀疑自己带来的东西是破烂货，让人就觉得，他是不是脑子有毛病？
　　听着周围众人越来越起劲的嘲笑，赵开也崩不住了，趁着这空档，暴起出拳，径直便朝楚绫歌猛攻而去。
　　楚绫歌早就料到他还会出黑手，一直都暗中蓄着灵力等着呢，赵开还真就不负所望的撞了上来。
　　“柴叔，给他换个一模一样的普通腾蛇甲！”
　　暗中朝着柴宾传了音，楚绫歌将天玄腾蛇甲看似随意的朝后一扔，而后一掌拍出，直直迎向了赵开的铁拳。


第167章 媚眼如丝
　　倾氏商铺的大厅之中, 围观的众人还没从之前的戏码当中回过神来，两道身影已是狠狠的战在了一处。
　　一拳一掌在半空之中悍然相击，想象中的劲气席卷却并没有出现。
　　楚绫歌摧动风旋护住周围的同时, 暗劲猛然自掌心暴发, 推着赵开连连后退, 撞碎大厅边缘的木门, 直接将其弄到了大街之上。
　　两人一经交手，赵开就知道自己这回踢到铁板了。
　　他原本打算借着教训那小子的同时，趁机将倾家店铺给砸个稀巴烂, 打斗嘛，误伤很正常。
　　那些看热闹的人群, 又不认识自己, 在倾家铺子上受了伤，回头还不是只能去找那倾挽云的麻烦。
　　妥妥当当的一石二鸟之计, 却在楚绫歌一击之下, 尽数化作泡影。
　　赵开现在只想骂娘，收了李家不多不少的一点佣金, 今日只怕是要亏得连底裤都不剩！
　　楚绫歌知道这些泼皮没安好心，自然不会在店里跟他打，将其稳稳的带至街道之后, 才开始一笔笔的算账。
　　摔落街面之后, 赵开伸掌猛然朝地面一拍，借力反退，想要赶紧溜号。
　　然而, 还不待他退出一丈, 身后已是有着音波传来。
　　双耳以及脑袋像是被人同时塞进一口大钟，除了嗡嗡鸣响之外, 再也听不见其他。
　　音波尚未散尽，肩头已是挨了重重一记鞭腿，赵开的身躯顿时如炮弹一般轰射而出，将倾家店门前的一座石狮砸得四分五裂。
　　赵开在晕厥之前还在想，那小子下手可真狠呐，而且还挺记仇。
　　自己先前只是想弄伤那倾家小妞的肩胛，而此刻，自己的整片肩背估计都给对方给打碎了。
　　两人之间的战斗，从交手开始算起，到赵开喷血昏迷，拢共还不足一盏茶的时间。
　　当倾挽云以及一众伙计和客人跑到店门外时，就只瞧见赵开吐血砸碎石狮子的那一幕。
　　至于楚绫歌是怎么出的手，除了一直等候在外的倾家护卫队，路过之人根本都没能反应过来。
　　意识到有人当街相斗之时，战斗已是结束了。
　　护卫队长目瞪口呆的望着正立在一旁平静挽袖的楚绫歌，一时之间，连句囫囵话也说不出来。
　　“先前我都跟人家说了啥？要罩着人家么？真是丢死老脸，人家一掌都可以打翻一整支护卫队了！”
　　倾挽云其实很少亲眼瞧见武者拼斗的场面，出得店门之后，瞧见赵开那副满身是血不知死活的模样，心里就害怕得紧。
　　身子有些不受控制的颤抖，手脚皆是透着一股凉意，像是被人抽走了热气一般，心神不宁的快步走到楚绫歌跟前。
　　美眸上上下下的将眼前人打量一番，确认对方没有受伤，心里悬着的大石，才总算是放了下来。
　　楚绫歌本是无事，但瞧着倾挽云那有些苍白的面色，反倒是心中打起鼓来。
　　伸手轻轻扶住对方那有些颤抖的纤纤玉臂，问道：“你怎么了？身子不舒服么？”
　　倾挽云尚未回话，翠儿已是抢着答道：“小姐自小便害怕见血。”
　　正说着，街道一侧，便有着整齐划一的脚步声传来。
　　随着脚步声同时响起的，还有一道男子的喝声：“都给我让开！何人在此斗殴！”
　　人群快速分开，一支由十二人组成的持枪小队，便是出现在倾家店门口。
　　城主府的巡卫队，倒是来得凑巧。
　　领头队长，是名皮肤黝黑的瘦小男子，即便是穿着厚实的甲胄，也没能将其体型撑得粗壮一些，反倒是有种铁甲挂在竹杆上的滑稽感。
　　在看到躺在碎石堆里的赵开时，瘦小男子两颊之上明显掠过一丝惊色。
　　他知道赵开一行人到倾家店铺闹事，特意带着人去别处多巡了一圈，没料到事情的发展竟是超乎了原有的走向。
　　瘦小男子虽然长得萎缩还贪财，却也是个有眼力劲的，一瞧赵开那伤势，就知道倾家定有强者相助。
　　念头快速在脑海中转了几圈，而后抬眼朝着四周略一环视，很快便发现了站在倾挽云身边的楚绫歌。
　　大踏步走到倾挽云跟前，罕见的朝她行了一礼，而后便出声询问道：“倾当家的，刚才发生了何事？”
　　瘦小男子虽是朝着倾挽云在说话，但眼角却总是瞟着一旁的楚绫歌，发现自己竟无法探出对方的修为，心中惊讶更甚。
　　他的动作虽然进行得很隐蔽，但却没有逃过倾挽云的眼睛。
　　一想到身旁之人正护着自己，倾挽云说话也比平日多了些底气，当即原原本本的将先前所发生之事，跟对方讲了一遍。
　　倾挽云本就生得温婉动人，嗓音又是与普通女子截然不同的低磁，听着她娓娓而言，无论视觉还是听觉，都给人一种莫名的享受。
　　楚绫歌原本以为倾挽云刚刚受到惊吓，面对着城主府巡卫队长的问话，多多少少会透着些紧张。
　　然而，令她没有料到的是，倾挽云表现得非常好。
　　口齿清晰，三言两语就将整件事说得明明白白，不由得也是对她刮目相看起来。
　　就在刚才，倾挽云像是站也快要站不稳了，但她却能快速调整自己的心绪，克服内心的恐惧，这可不是什么人都能做到的。
　　瘦小男子听罢，立即出声，让人将与赵开一同前来的三人带过来，却得知那三人早就脚底抹油溜了个没影。
　　冷哼一声，便挥来手下，先将那赵开抬去医馆，待他醒来再行询问。
　　做完这些之后，瘦小男子又朝着倾挽云道：“照倾当家先前所讲，对方是带着一块甲片前来鉴定，而后才有了之后的事。”
　　一听他提起这事，倾挽云立即就知道眼前这名队长有问题，不是与那闹事之人一伙，就是想私吞那块天玄腾蛇甲。
　　她还没有开口说话，楚绫歌便朝着店门方向大声道：“柴叔，这位队长大人，要带走那闹事之人的天玄腾蛇甲，麻烦你将字据准备好，让队长大人回去好交差！”
　　楚绫歌的这一嗓子，令百余名围观群众都清清楚楚的听了去。
　　若是回头有人又要拿天玄腾蛇甲来说事，许多人都能证明，东西是被城主俯的巡卫队长给带走了。
　　柴宾心中欢喜，快速立好字据，亲自捧着两样东西，交到了瘦小男子手上。
　　有着不少人出声作证，瘦小男子也不好再多说什么，心里想着能把天玄腾蛇甲给要回来，都已经很对得起赵开了。
　　巡卫队离开之后，围观人群也自发散去。
　　柴宾想要狠狠的朝楚绫歌夸赞一番，却也知道此处不是说话的地方，一张老脸憋得通红，再看向后者的时候，就如同看着一名满意之极的准女婿。
　　一行人回了倾宅，柴宾再也忍不住，伸手拍着楚绫歌的肩头，哈哈大笑道：“绫歌啊！今日多亏有你哇，干得漂亮！”
　　笑了一阵，伸手朝着纳戒一抹，先前那块天玄腾蛇甲便是出现在众人眼前。
　　倾挽云眼尾微微勾起，侧头朝着楚绫歌望去，眼底不经意间释放而出的风情，令一旁的翠儿都有些心慌心跳。
　　“太好了！小姐这一眼，绫公子只要不是瞎子，绝对不可能没有反应！”
　　翠儿心中所想，倾挽云自是不知。
　　事实上，她也不是故意要去魅惑什么人，只是天生柳叶眼，眼波流转间，媚眼如丝，这不是她可以控制的。
　　“你们是什么时候商量着调换天玄腾蛇甲的？还有，如果被他们发现带走的只是普通腾蛇甲，会不会又跑来找麻烦？”倾挽云快速问道。
　　望着对方眸底透出的柔光，楚绫歌觉得自己有些招架不住。
　　赶紧将目光不动声色的移到柴宾身上，笑着道：“放心吧，那幕后之人即便是要找人麻烦，找的也是那尖嘴猴腮的队长。”
　　柴宾立即接过话头：“就是！云儿不必觉得有愧，人家三番两次的欺上门，就该让他们出出血，才能长记性！”
　　“那么柴叔，我这是否算是通过了你的考验呢？”
　　听着楚绫歌的言语，柴宾当即老脸一红，吹着胡子道：“唉，老了老了！以后这倾家啊，都得靠你们了！”
　　柴宾话语之中的暗示，与他相处多年的倾挽云又如何听不出来。
　　羊脂玉一般的粉颈之上，悄然泛起一抹绯红，倾挽云不欲继续这个话题，连忙带着翠儿朝着自己厢房走去。
　　柴宾笑而不语，跟楚绫歌闲聊了几句，便又回铺面坐镇去了。
　　楚绫歌倒不觉得自己做了什么多么了不得之事，顺手收拾一名欺善怕恶的家伙而已，完全就是小意思。
　　这日之后，倾家店铺的名声突然就小小的火了一把。
　　一连数日，都有着不少人特意跑到店里，想要亲眼看看那位目光如炬又很能打的英俊青年。
　　当然，这些人无一不是扑了个空。
　　‘英俊青年’楚绫歌，一直都待在倾家宅院里修炼，争取在鉴宝大会开始之前，将状态调整至最佳。
　　听倾挽云所说，在那鉴宝大会之上，会出现很多从古战场挖来的东西。
　　这批物件，虽然大部分都是破损的灵器或是普通用品，但其中也藏着一小部分真正的宝物。
　　只要你有那能力慧眼识宝，就能花很小的代价将其买下。
　　古战场遗留下来的异宝，光是想想，楚绫歌便有些心头发热。
　　恨不得立即就掠入倾挽云所说的鱼目广场，让鬼面替自己找上十个八个大幅提升实力的灵物来！


第168章 鉴宝大会
　　十日时间, 转眼即逝。
　　这一日，既是芦城每年一度的鉴宝大会，又是全民狂欢的盛事。
　　在倾挽云有记忆那会, 鉴宝大会就已经开始举办, 只不过早些年, 关注之人只局限于商行内部。
　　往后发展, 规模越变越大，参与人数也急剧增多。
　　若不是城主府有意控制，几个邻城的商贾也会跑来分一杯羹。
　　城主那方考虑的是如何维/稳, 四大家族则是为了各自的垄断利益，不可能让邻城大商行参与其中。
　　楚绫歌盘膝于塌, 修炼了一宿, 终于在鉴宝大会来临之前，将体内暗伤尽数修复。
　　继天极山脉那场摧枯拉朽的激战之后, 又先后经历了空间乱流以及胜利大逃亡, 令得楚绫歌足足休养了半月，才得以恢复完全。
　　不过, 之前遭受的种种磨难，风雨过后，皆都变作楚绫歌通往强者道路上的坚固基石。
　　此时此刻的楚绫歌, 不仅肉身强度更胜从前, 就连许久都没有明显动静的修为瓶颈，也隐隐有了一些松动之象。
　　“鉴宝大会之后，得寻个时间闭闭关了, 希望今日, 能淘得一些真正的好东西！”
　　细细将自己的经脉、内腑查探一番，楚绫歌这才收回心神, 瞧着天色已明，便起身推开房门走了出去。
　　刚走出客房没几步，抬眼就瞧见不远之处一道温婉的倩影正亭亭而立。
　　晨曦轻盈的洒落，在倾挽云娇躯周围渡上一层薄薄的光，将其本就莹白如玉的肌肤，凸显得更加晶莹剔透。
　　见到楚绫歌出现的那一瞬，倾挽云狭长的柳叶眼微微眯起，弯出一道令人心动的弧度。
　　“早啊，挽云小姐，此刻就出发么？”楚绫歌踩着细碎的光，走到倾挽云身前停下。
　　倾挽云却没有立即回答，微微转身，从侍女翠儿手中取过一套衣衫，而后递向楚绫歌，温言道：“待会咱们是从商行通道入场，换上这身行头，可以减一些烦人的盘问。”
　　听得此言，楚绫歌便径直将衣衫接过，赶紧又回房更换衣袍。
　　待房门合上之后，翠儿悄咪咪的盯着倾挽云，小声道：“小姐，你怎么不告诉绫公子，那衣衫是你亲手为他做的？还熬了好几宿呢！”
　　倾挽云面色微红，垂下眸光，低声道：“越发没规没矩了！”
　　翠儿缩着脖子，暗中吐了吐小舌，弱弱嘀咕：“本来就是嘛，小姐你手指都扎破了，为什么不让绫公子知道？”
　　话音刚落，房门开启的声音便再次响起，倾挽云眼尾朝着翠儿微微一扫，后者立马就鼓着腮帮子收了声。
　　楚绫歌却没有注意到两女的细微小动作，一边往外走，一边还在连连称赞身上这衣衫非常合身。
　　望着眼前俊逸脱俗的瘦削青年，倾挽云心里也是有着说不出的愉悦。
　　那月白色的袍料，她在瞧见的第一眼，就觉得很喜欢。
　　回想着楚绫歌好像换来换去都是那两身练功袍，当即就有了给对方做套衣衫的想法。
　　此刻这套儒雅的长衫被楚绫歌穿在身上，更加显得身姿挺拔如玉，若是再摇上一柄折扇，就算是芦城第一美男的名头，估计也能去争上一争。
　　不过，倾挽云知道对方并不是手无缚鸡之力的书生，听柴宾暗中所言，那人的修为很有可能已经踏入了法相境。
　　是以，在剪裁这套衣衫之时，倾挽云综合了练功袍与行商儒衫的特点，使得那长衫不会令得对方束手束脚。
　　在那袖角的位置，还以蓝色丝线绣着一个‘绫’字，旁边铺以暗纹祥云，细节之处，也可谓是无可挑剔。
　　楚绫歌第一回 穿着这种类型的衣衫，既新奇又喜欢，也没多想，高高兴兴的便与倾挽云出发前往鉴宝会场。
　　鉴宝大会有着较为严格的入场筛选，除去那些出售货物的队伍，其余人等，必须得上交一笔不菲的灵币，才有资格参加。
　　翠儿没有一同前去，除了楚绫歌之前见过的柴宾，还有两名年轻的学徒亦步亦趋的跟着，积累经验。
　　鉴宝大会设在芦城最大的中心广场，平时里，此处是一片平整而广阔的闲地，而每当有着重大活动之时，便会临时做些改造。
　　比如眼前这般，因为出现的物品实在太多，至宝与垃圾常常混杂在一起，鉴宝大会的场地，便被称之为鱼目广场，取着鱼目混杂之意。
　　诺大的鱼目广场，被隔出了三大区域。
　　楚绫歌心心念念着那些从古战场挖出来的东西，倾挽云便带着她先行来到横七竖八的交易街区。
　　柴宾非常有眼力劲的带着学徒们去往了别处，好令两个年轻人能有更多交流感情的空间。
　　然而，交流感情是没有交流感情的，逛了一上午，两人连交流也很。
　　望着眼前一大片堆积满地的物件，楚绫歌与鬼面如同畅游进了梦想的海洋。
　　一个博闻广识，一个有着法眼那种超级作弊器，这些从古战场挖掘而来的‘破铜烂铁’，两人恨不得尽数收回去好好研究。
　　当然，这种事，两人也只是想想而已。
　　楚绫歌挑宝挑得投入，周围人头攒动又拥挤得厉害，倾挽云被人群一挤，险些摔倒，再抬眼时，已是不见了前者的身影。
　　颇为无奈的摇了摇头，倾挽云倒也不急着寻人，走到相对人流较的摊位，也开始细细看起这些年代之物来。
　　先前楚绫歌走得有些快，她都没来得及仔细观摩，此刻身边无人，倒也算是不错的个人时光。
　　倾挽云身姿婀娜，曲线柔美，再加上商贾世家的熏陶，举手投足之间，自有一番独特的威仪。
　　那般威仪，并未给人一种盛气凌人之感，而是当她认真做事的时候，所散发而出的专注，令她整个人都仿佛笼在一层圣洁的光晕之中。
　　周遭之人见着这般，既想凑近其身，却又不忍相扰。
　　当然，也并不是每一个人都会静静的在旁欣赏。
　　倾挽云正以绸布托着一块碎玉细细相看，身后便传来一道非常不友善的女声。
　　“哟！这不是近段时日风头正盛的那谁嘛！怎么独自一人在此？听说你又新养了个小白脸，没有瞧见呢？”
　　听得这个声音，倾挽云细长的弯眉便不由自主的蹙了起来，心中暗叹一声倒霉，放下手中碎玉，缓缓转过身来。
　　不出意料的，又遇上了四大家族的三名娇女。
　　说话夹枪带棒之人，正是严家小女儿，严素心，身旁跟着的两人，一个是翟家翟慧，而另一个，则是张家张明蝶。
　　三女的关系并非有看上去那般姐妹情深，只不过在名利场上，该做的姿态，这些大势家族里的小姐，皆是懂得做足场面。
　　张明蝶是众女之中唯一一名修行者，年龄也最大。
　　近日，她正为弟弟身亡之事烦恼，若不是鉴宝大会太过重要，她根本都不会出现在这里。
　　严素心之所以这么毒舌的挖苦倾挽云，说起来也实在狗血。
　　四大家族中的梅家，有着一位俊美如玉的梅公子，翠儿之前还将其拿来与楚绫歌做过比较，说的正是那位梅松。
　　梅松曾在公开场合表示欣赏倾挽云那般女子，严素心便逮着机会的欺负后者。
　　得知事情的来龙去脉之后，倾挽云每每遇到严素心，就觉得脑仁疼。
　　倾家不比严家有着惹不起的背景，倾挽云也不想为了这种事跟对方争执，基本上采取的都是退让策略。
　　也正因如此，严素心愈发肆无忌惮的损人。
　　好像将对方说得一文不值，梅松就会喜欢她一样。
　　翟慧心里最瞧不上的，就是严素心这种不带脑子出门的傻妞，但她表面从来不会显露，更不会替倾挽云出头。
　　弱肉强食，无论走到哪里，都是亘古不变的道理。
　　倾挽云朝着张、翟两女微微颌首，便转身离开，并不打算多加理会严家那位泼小姐。
　　瞧见她这般态度，严素心更是气不打一处来。
　　快步上前拦住对方去路，大声道：“怎么？你敢让小白脸在店铺上行凶，还不敢让我说是吧？”
　　倾挽云顿住脚步，神色淡然，不徐不疾的回击道：“素闻严家教养森严，懂礼识仪，严小姐这般作派，可是上一回的经书没有抄够？”
　　听她提起这事，严素心顿时气得险些跳脚。
　　上一回她会被罚抄经书，就是因为欺负倾挽云。
　　但今日却是不同，身旁还有着其他两位娇女，父亲如果罚了自己，岂不是侧面印证两位娇女也是‘同犯’。
　　杏眼一瞪，严素心便更加大声的嚷道：“究竟是谁不懂得守礼？你的夫君以及父亲，皆是被你克死，你不思为他们守节，成天勾三搭四的，真是不知廉耻！”
　　此言一出，喧闹的街道顿时便安静了下来，无数道探究的目光，齐刷刷的钉到倾挽云身上，尖锐如锋。
　　“第一，我未曾嫁人，并未有夫君一说；第二，我的父亲与芦城千万儿郎，皆是将热血抛洒在了战场，才换得芦城安然，你可以侮辱我，但不可不敬那些英雄们的亡魂！”
　　此言一出，周遭许多知道那场战役的武者，便开始议论纷纷，矛头自然皆是指向口无遮拦的严素心。
　　倾挽云的不卑不亢，换得了自重以及旁人的尊重。
　　然而，伤疤被揭，她的心里也像是被人开了道口子，穿堂风呼啸而过，割得心口生疼。
　　作者有话要说： 那件衣衫，袖口设计有着一丢丢隐晦的心思，‘绫’字旁边铺以暗纹祥云，寓意着挽云小姐其实有那想要相伴左右的意思，大家是否猜到了呢？ 楚绫歌：“唔....没有猜到。” 陆寒溪：“呵呵，一看便知。”


第169章 教训
　　数年之前的那场芦城保卫战, 严素心自然很是清楚。
　　话一出口，她立即就意识到了失言，此刻被人指着鼻子议论, 一张俏脸如同在热油之中滚过一般, 红得发亮。
　　打小时候起, 严素心就是在蜜罐子里泡着长大, 哪里受得住这般千夫所指的场面。
　　虽然从头到尾都是她自做自受，但这并不妨碍她将一切都归咎到倾挽云身上。
　　恨恨的望着立于近前的窈窕倩影，严素心的眼神, 仿佛是淬了毒。
　　“来人！把那贱人给我拿下！”严素心转身，冲着跟在后边的严家护卫大声吼道。
　　护卫们目睹了事态的全程发展, 此刻听得自家小姐所言, 心里也是觉得有些丢人。
　　但严素心的命令又不能不听，于是乎, 立于最前方的两名护卫, 只好硬着头皮朝着倾挽云而去。
　　翟慧实在是看不下去，正欲开口将严素心劝走, 两道尖锐的破风声却突然由远及近的响彻而来。
　　两名护卫刚刚伸出大掌，准备一左一右将倾挽云架走，肩头就已是被劲风大力击中, 血花如箭矢般飞射, 身躯也随之朝后砸出老远。
　　“抱歉，刚刚瞧着一件稀奇的古物，回头已是瞧不见你了, 没事吧？”
　　听着楚绫歌略带愧疚的嗓音, 瞧着那正朝自己踏步而来的颀长身影，倾挽云鼻尖有些发酸, 但仍是勉力朝来者挤出一丝笑意，轻声道：“我没事。”
　　严家惹不起，倾挽云并不希望因为自己的原因，令得对方揽上祸事。
　　楚绫歌刚走到倾挽云身边站定，还没有朝严素心一行兴师问罪，后者便抢先发起难来。
　　事实上，瞧见自家护卫被击伤，严素心暗中还有些高兴，巴不得事情闹得越大越好。
　　这次鉴宝大会，严家来了好些高手，自己爹爹和哥哥们也在，今日，自己就要将倾家那贱人彻底踏进烂泥！
　　“倾挽云！看不出来，你养的小白脸还挺能耐的啊！哼，我看你....”
　　话刚说到一半，严素心的声音便戛然而止，鼓着一双圆眼，面颊也渐渐有着紫意透出，像是被人用力扼住了咽喉。
　　楚绫歌微微侧头，余光瞧着严素心舌头已是有所往外长伸，垂于袖角之下的手印，才悄然收敛。
　　再度能够呼吸之后，严素心便开始咳嗽，气还未喘匀，便指着倾挽云那方，嘶吼道：“严家的侍卫都死光了吗？给我杀了他们！”
　　楚绫歌长眉微拧，伸手拍了拍倾挽云的肩头，示意她安心待在原地别动，而后便径直朝着严素心走去。
　　在严素心的大声叫喊中，六名护卫纷纷祭出兵刃，朝着楚绫歌围攻而去。
　　大日屠魔扇旋转而出，将劈挑而来的兵刃前端斩落之后，细小的风刃如暴雨一般射出，一道不落的招呼在六名护卫身上。
　　楚绫歌出手自有分寸，护卫们看起来伤得有些惨，但却并未真的闹出人命。
　　瞪眼望着继续朝自己走来的颀长身影，严素心觉得脑子都有些转不过弯来，自己可是带了八名护卫啊，怎么突然之间就全败了呢？
　　“你....你不能杀我！否则....我爹不会放过倾家的....”
　　听着严素心那磕磕巴巴的威胁，楚绫歌唇角扯出一抹冷笑，屈指一弹，前者压于发顶的翡翠首饰便爆裂而开。
　　劲风沸腾间，失去了束缚的头发便开始随风乱拂，瞬息之后，披头散发的严素心便跌坐在了地面，看上去像是刚从古战场挖出来的一把发菜。
　　不带任何温度的淡然声音，自其头顶洒落：“若是你以后再敢欺负她，下一次，我便削了你的脑袋。”
　　严素心简直都给吓懵了，刚才劲风扑面的那一瞬，她真真切切的嗅到了死亡的味道。
　　此刻后怕起来，连牙关都开始猛烈打颤。
　　将话扔下之后，楚绫歌便再不多看她一眼，转身又朝着倾挽云走去。
　　翟慧早被张明蝶拉到了安全地带，此刻瞧着教训完严素心潇洒离去的那道身影，美眸之中竟是神采飞扬。
　　若不是严家小姐还狼狈的在地上瘫坐着，她真想朝着那道身影追上去，哪怕是主动跟倾挽云瞎套近乎，也要与那英俊青年搭上关系。
　　对方刚才一系列的言行，每一样都击在了翟慧的审美弦上。
　　“算了，待今日之后，再去找他也不迟，随便放些买卖给倾家，不怕没有机会与他接触！”
　　翟慧心中所想，楚绫歌自是不知，走到倾挽云身边，便欲带着她离开。
　　而就在这时，一道骇人的威压突然从天而降，将此间所有围聚之人尽数笼罩，不让任何一人有机会趁乱离开。
　　与那威压同时到来的，还有一道怒气冲天的中年男声。
　　“何人这般放肆，敢对我严某的爱女出手！”
　　听到这个声音，严素心再也控制不住，‘哇’的一声哭了出来，语无伦次的嚷嚷着，也听不清她具体说了些什么。
　　原来，严素心见倾挽云两人想走，发狠摔碎了父亲交给自己的血玉。
　　那枚血玉，是留给她在生死攸关之时用的保命之物，一旦捏碎，严父便可立时赶去救援。
　　严家家主严航正在与其余几位家主闲谈，忽然感应到小女儿那方碎了血玉，立即吓得亡魂皆冒，连招呼也没来得及打，摧动灵力便朝某处飞掠而去。
　　严航先是瞧见了躺了一地的自家护卫，而后才在人群中瞧见了狼狈的女儿，见她没有受伤，险些跳出喉咙的心才又咽了下去。
　　“谁干的，滚出来！”
　　身为芦城四大家族之一，严航自是有着不分青红皂白替自己女儿出头的底气。
　　鹰隼般的眼睛，朝着围观众人快速扫视，最终，将目光锁定在了楚绫歌身上。
　　倾挽云见状，赶紧伸手拽住了身旁之人的袖子，生怕对方站出去与严家家主相斗。
　　事态莫名演变成这样，倾挽云心里很是后悔，若是自己没有拿话激怒严素心，便不会将绫公子置于眼下这般地步。
　　小的不懂事，老的也是混蛋，楚绫歌原本没想着将事情闹大，此刻也是动了真怒。
　　将倾挽云拉至自己身后，楚绫歌上前两步，望着满脸怒容的严航，冷笑道：“是我干的，你待如何？”
　　在这芦城之中，严航脸面如金，就连城主也是要给他三分薄面，何曾有被人当众这般出声相怼过。
　　“哈哈哈！好！很好！我待如何，现在就让你知道！”
　　严航怒极反笑，一语言罢，便径直出拳，朝着楚绫歌猛轰而去。
　　楚绫歌丝毫不惧，摧动灵力先将倾挽云稳稳送至远处，而后蓄力于掌，直直朝着对方悍然迎击。
　　“断龙皇劲！”
　　心中一声低喝，楚绫歌掌印已是狠狠的轰在严航的铁拳之上。
　　沉闷的音爆声自拳掌相接处传荡而开，劲风席卷间，离得稍近的围观者直接被扫得吐血跌飞。
　　一击之后，两人同时朝着后方连连倒退。
　　楚绫歌在后退之余，手印悄然一变，引爆了先前侵入对方体内的暗劲。
　　严航还没能从震惊之中回过神来，体内便有着剧痛传来，大骇之下，赶忙运转灵力，驱逐着那些在自己经脉之中横冲直撞的劲力。
　　“噗！”
　　站稳之后，仰面便是一口鲜血喷出。
　　瞧着这一幕，所有人都有种处于梦境般的感觉，严家家主可是货真价实的法相境中阶强者，竟然被那青年一掌击得吐血！
　　那岂不是说，倾挽云身边那看起来不足二十年岁的俊才，修为至少得是法相境高阶？
　　这个想法，简直超出了所有人的认知。
　　楚绫歌自然尚未到得法相境高阶，先前那一击，看起来简单，实际上却是揉合了许多关窍在其中。
　　只不过这一点，旁观者无从知晓罢了。
　　严素心面颊的泪水尚未消散，就瞧见自家爹爹吐血的景象，不敢置信的望着一脸平静的瘦削青年，生平第一次觉出浓浓的悔意。
　　诡异的宁静并未持续太久，数道破风声便是传荡而来。
　　其余几家家主，以及鲜少露面的城主，齐齐而至，待看清眼前景况之后，心中皆是大为震惊。
　　最先出声的是芦城城主简加泽：“诸位，今日是我芦城举办鉴宝大会的好日子，还望给简某一分薄面，有些误会，还请等到大会结束，再来相商，如何？”
　　简加泽说话的时候，是朝着周围众人，但那精明的眸光，却一直打量着楚绫歌。
　　“好陌生的面孔，观其气息波动，也不是一些不要脸的老家伙故意扮嫩跑来闹事，年纪轻轻便有这等实力，倒是值得结交一二！”
　　简加泽眼光毒辣，心思也足够活络，瞧着楚绫歌实力过人且又一表人才，说出的话语，也暗中偏向了对方。
　　城主有意替自己打圆场，楚绫歌又岂会不懂得借坡下驴，连忙朝着简加泽抱拳客气道：“简城主之命，在下照办便是！”
　　先前一击之后，楚绫歌刚好退至倾挽云身旁，简加泽城主的身份，也是后者快速凑在其耳边所说。
　　简加泽满意的点点头，而后又将目光移到面色阴晴不定的严航身上，道：“不知严家家主意下如何？”
　　趁着先前那空档，严航也是听见了张明蝶跟其父简短的汇报，知道整件事皆是自己女儿惹出，一张老脸简直有些无处安放。
　　“既是误会，严某也没什么好说的。”严航回头瞪了一眼抽抽泣泣的女儿，拂袖冷哼，“哭个球！立马给老子滚回家去！”


第170章 送宝大会
　　鉴宝大会自由交易区域, 由严家小姐莫名挑起的事端，最终也以严家大跌脸面作为结束。
　　望着愤然离去的严家众人，楚绫歌心中却并无一丝胜利之后的喜悦。
　　“此事虽然暂了, 但严家想必不会善罢甘休, 归返之事看来得稍微缓一缓, 严家的怒火, 挽云小姐只怕还承受不住。”
　　心中这般想着，面上却滴水不漏的回答着简加泽的话语。
　　聊了一会儿，简加泽抬眼瞧了瞧天色, 便邀请楚绫歌两人共同前往会场主区域，再过不久, 那里将会举行鉴宝大会的重头戏。
　　对于简加泽的有意示好, 楚绫歌自是稳稳接下。
　　言谈之中，免不了提及先前之事, 楚绫歌是之后才匆匆赶来, 故而，倾挽云便被她顺理成章的推了出来, 将事情的始终如实讲了一遍。
　　简加泽身为芦城城主，对于倾家这种名不见经传的小商贾既无印象，也没有想要去多加了解的兴趣。
　　但此刻短暂相处下来, 倾挽云却给他留下了极为深刻的印象。
　　“气质脱俗, 大方得体，心性也是一等一的好，难怪那名叫作绫歌的青年会为了她冲冠一怒, 不惜得罪严家。”
　　城主大人亲自带路, 后边还跟着几大家族的当家人，那般排场, 看得周围众人瞠目结舌。
　　没多过久，严素心当街为难倾挽云，最后被人当众打脸之事，便从鱼目广场传至满城。
　　一行人浩浩荡荡的来到中心区域，简加泽一干大佬便径直落座于最前端的尊席。
　　倾家的位置原本较为靠后，但今日托得楚绫歌的福，被引领至了大商贾才能踏足的坐席。
　　两人刚刚坐下，柴宾三人便火急火燎的赶了过来，出示了倾家商牌之后，也得以来到贵宾区域。
　　瞧着倾挽云安然无恙，柴宾悬起多时的一颗心，才总算是放了下来。
　　眼神古怪的望着两人，柴宾压低声音问道：“我听说严家那位又跑来找碴，此刻又是个什么情况？咱们怎么坐在这么前端？”
　　倾挽云言简意赅的将事情再度重复了一遍，听得柴宾三人面色如跑马灯似的变来变去。
　　待倾挽云说完之后，柴宾瞧着楚绫歌的目光愈发不同，面上一派欣慰，心里恨不得让两人原地成亲。
　　这般优秀的女婿，可是打着灯笼也找不着！
　　正兴奋着，不远处的高台之上便有着钟声传来。
　　听闻此声，四处纷杂而喧闹的人声也快速安静下来，灵钟敲响，便预示着此番最为重要的鉴宝环节即将开始。
　　这一项进程，楚绫歌一早便听倾挽云说过，于是也没太认真聆听台上那老者的絮絮叨叨，只在心中与鬼面兴奋的谈论着之前搜寻的那些宝物。
　　足足等了半柱香的时间，台上那老者才发言完毕，话音落下之后，好些性子急的商户便立即开始登台。
　　这个环节，每个在芦城叫得出名号的商户都有资格参加。
　　一家商贾只能有两人登台，一人负责去往后台区域，于万千堆积如山的琅琊原石之中，初步挑选出一定数量的原石。
　　另一人则留在台上，当着所有人的面，鉴定自己同伴送过来的琅琊原石，最终将有把握开出能量的原石留下。
　　时间为一个时辰，钟响之后，便会有城主府之人当场开启原石，最终以能量原石的数量，以及命中率的高低来决胜负。
　　排名前十的商户，除了能将开出的原石尽数带走之外，还有着灵币与名誉的双重奖励。
　　往些年，倾挽云要么放弃登台参赛，要么是与柴宾搭档上台，可惜从未闯进过前十。
　　原因其实也不难理解，对手们的实力实在是太过强大。
　　首先，严翟梅张四大家每年近乎都包揽了前四的位置，以他们的家族底蕴，寻出两名专攻此道的朝奉，根本就不是什么难事。
　　至于其后的六个排位，也是那些大商贾的囊中之物。
　　“绫歌，此番鉴宝大赛，你便陪着小姐登台吧，争取给咱们倾家招牌也亮亮相！”柴宾满脸希冀的望着楚绫歌。
　　楚绫歌想了想，点头应下，而后起身与倾挽云一齐朝着石台之上行去。
　　两人的出现，顿时便吸引住了无数人的目光。
　　一直都暗中观察着倾家的城主府一方自不必说，四大家族也是各怀心思，打量着那正朝鉴定席行走的两人，悄声交谈着。
　　翟慧眼也不眨的盯着台上那道瘦削而俊逸的身影，心中充满了好奇与期待。
　　她所坐的位置，视线极好，楚绫歌两人的任何一道小小举动，也能被她看得一清二楚。
　　以她的身份及容貌，从来就不缺乏追求者，但翟慧从来都是表面好言相待，从未真正的动过心。
　　她的眼光极高，即便是芦城公认的美男梅松，也并不能完全符合她的要求。
　　以翟慧的话说，梅松那人虚有皮相，性子太傲，自身实力又只得一般。
　　哄得那些无头无脑的傻姑娘要死要活还行，放在她的眼中，也就是个中看不中用的贵家公子哥。
　　而那个站在倾挽云身边的男子却是不同，虽然翟慧连话也未曾与之说上一句，但前者却是实实在在的入了这位贵家小姐的眼。
　　“他究竟还能否再度令人刮目相看？真是期待呢！”翟慧红唇轻抿，心中缓缓的念道。
　　周围看热闹的人群有着万余数，比赛尚未开始，众人便交头接耳的开始指着上台之人议论。
　　在瞧见倾挽云与楚绫歌这对组合之后，人群之中便出现了小范围的沸腾。
　　“那不是倾家之主嘛！好些时日未见，竟已是出落得这般绝色了啊！”
　　“呵呵，你这老小子，可别想着打人家的主意，看见倾挽云身边的青年没？他动动手指，便能切下你的脑袋！”
　　“刚才他与严家众人的那一战，我也看见了！卧槽，真是不敢想象，这么年轻，居然是位法相境强者。”
　　众人的这些谈论，楚绫歌两人自然是不得而知。
　　来到临时分配的鉴定席后，楚绫歌便开始低声与倾挽云交谈。
　　“往些年开出的琅琊原石中，都是些什么属性的能量呢？”
　　“五行属性都有，还有一些不是特别常见的特殊属性，哦对了，开出特殊属性的原石，在同等命中率之下，成绩会略胜一筹。”
　　“这样啊，那赛制有没有规定原石的数量？”
　　“这个倒是没有限定，不过，通常来讲最后留下来当众开启的，都不会超过十个，数量太多，反而会拉低命中率，大多数的原石，里边都是没有能量的。”
　　两人正悄声说着，台上的老者便再度出了声。
　　“本届鉴定大赛，共有着五百商户参与，若是再无人登台，那么我宣布，比赛正式开始！”
　　随着老者此番话尾音的落下，好些人便争先恐后的朝着后台区域掠去，每个人的手上都拎着一方大竹篮，用于装盛原石。
　　堆放于后台区域的琅琊原石虽然杂乱，但每块石面上都刻有印记，以防止有人作弊。
　　“你在此稍等，我过去挑选。”
　　将话留下之后，楚绫歌便提上竹篮，随着其他参赛者去往了后台区域。
　　“啧啧啧，这哪是什么鉴宝大会呀，我看这分明就是送宝大会！”鬼面乐呵呵的声音，当即出现。
　　楚绫歌也在心中大为感慨：“可不是嘛！我都有些不好意思了，刚才那老者说什么来着，排位在前十的，所开原石都能带走对吧？”
　　“对的！不要浪费这个机会，先感应风属性能量的原石，统统挑走！”鬼面说得激动，恨不能跑出来亲自操作。
　　“那怎么行？凡事过犹不及，我得每样属性都来上一点，目的才不会那么明显！”楚绫歌一边说，一边开始蓄力准备。
　　琅琊原石，乃是一种能量储存相对完美的奇石。
　　一般而言，涅磐境以下，基本上都无法感应到其内的能量波动。
　　类似这种商贾比赛，涅磐境强者根本就瞧不上，各大势力也不可能让自家供奉的大佛跑来做这种事。
　　是以，在所有人的认知中，只要城主府不偏袒，这个赛场上，就不会有作弊的情况。
　　想要赢得比赛，拼的只会是各家朝奉们的眼力以及经验！
　　当然，拥有着法眼这等超级作弊器的楚绫歌，不在以上之列。
　　将法眼开启一半，眼前密密堆积着琅琊原石的世界，顿时就变成一汪能量的海洋。
　　“这琅琊原石果然有些奇特，粗算下来，百块之中，就一块其中蕴藏有能量，还藏得那么隐蔽，啧啧啧，真不知是谁最先想出的这等比赛。”
　　心里默默腹诽着，楚绫歌已是开启了忙碌的收取活计。
　　当周围众人还在认真无比的一块块翻看细研之时，她的竹篮已是快要装载不下了。
　　琅琊原石不允许存入纳戒，楚绫歌没法，只能一趟趟的将满载的原石堆放于倾挽云的鉴定席上。
　　瞧着这一幕，下方好些同行顿时便发出阵阵哄笑，顺便替倾挽云默了道哀。
　　挑选出那么多的琅琊原石，纯粹是给鉴定那人添乱。
　　一个时辰，满打满算也就能鉴定出十多块原石，倾挽云身前，怕是堆了有百来块了！
　　楚绫歌才不管别人怎么想，将原石放好之后，附在倾挽云那玲珑秀耳边上，悄声道：“你就照常鉴定，这些一个也别扔，待会通通开启！”
　　作者有话要说： 炎炎夏日，我可以被灌溉一些营养液吗？


第171章 灵傀
　　高台之上, 倾挽云端坐鉴定席，纤纤玉掌托着一块琅琊原石，正专注而认真的查看着。
　　楚绫歌则微微弓着腰背, 凑在其耳边轻声言语。
　　倾挽云已是对她情愫暗生, 此前又从未经历过情/事, 被楚绫歌甘冽的气息稍稍笼罩, 顿时便有些心慌意乱，耳根子红得仿佛快要滴出血来。
　　两人所在位置较为靠前，加之本身就十分出众的身形容貌, 导致此时直接就沦为了众人关注的重心。
　　当然，抛开对于两人外在皮相的议论, 大多数的人, 面上都带着一股看待好戏时所特有的嘻笑。
　　只有几大家族势力达到涅磐境的供奉，才能清楚的感应到倾挽云身边那些原石的特殊波动。
　　翟家的供奉修为最强, 觉察出那些琅琊原石个个都蕴藏着不俗的能量后, 心头一惊，竟是将手边的茶盏给打翻了去。
　　“童老, 您没事吧？”翟家家主眉峰微皱，有些担忧的沉声问道。
　　童浩摧动灵力，将掌间所沾的水渍尽数清理, 而后才摇头笑道：“无事, 只不过发现了一些有意思的东西。”
　　瞧着翟家数人皆是满脸好奇的将自己盯着，童浩才又接着道：“三十六号鉴定席，你们瞧着看吧, 过不了一会儿, 会让所有人震惊的！”
　　类似童浩这处的对话，也同时在另几处大家族之间出现着。
　　其余几处倒也只是当作比较新奇的谈资, 而严家区域那方，众人的面色却是极为难看。
　　楚绫歌表现得越是出众，他们想要找上倾家直接打击报复的难度也就越大。
　　损失一些人力物力倒还只是小事，严家真正顾忌的，是其他竞争对手趁机在中间捣鬼，那样一来，自己的损失可就有些无法估量。
　　一个时辰转眼即逝，当台上那负责主持的老者敲响钟声之时，所有参赛者便不允许再随意走动。
　　楚绫歌面上带着笑意，长身玉立的站在倾挽云身边，望着脚下堆了一地的琅琊原石，心里早就乐开了花。
　　今日所得，真是丰富的超过了她之前的一切想象。
　　倾挽云背脊略有些僵直，身旁之人所特有的甘冽气息，被微风源源不断的送至鼻间，搅得她心神都有些难以集中。
　　近些年，她时常抛头露面与各色商户打交道，见过的年轻才俊并不少。
　　但却从来不曾有哪个男子，能如楚绫歌那般，令她的心湖泛起层层涟漪。
　　就连倾挽云自己也说不上来，自己是何时对那人动的心？
　　或许是先前对方为了自己对抗严家人那会，或许是之前在店铺中教训赵开之时，又或许，是在更早。
　　总之，当她意识到自己喜欢上对方之时，此生已是再无可能将其从心里剔除。
　　城主府的十名侍卫，来到排号最前的十方鉴定席，当着众人之面，同时开始以灵器开石。
　　由于每个席区挑选而出的琅琊原石数量都不多，数个到十数个不等，进程倒也拉得很快。
　　直到侍卫们来到楚绫歌两人这片区域，那名刚好分派到两人身前的侍卫，鼓着眼珠子盯着数百之多的原石，难过得都快要哭了。
　　虽说他们皆是有着灵器切割原石，但也是需要消耗灵力来操作的。
　　一鼓作气将数百块琅琊原石切割开来，那名侍卫可能得当场脱力晕厥。
　　最后在负责主持那名老者的安排下，再度调上五名侍卫，六人一起切割楚绫歌这方的琅琊原石。
　　这种奇石，若是其内没有蕴藏能量，其价值也就比普通石块高出一丁点。
　　就好比赌徒手里的小小筹码，没有开中大奖之时，筹码并不值钱，只有押中了赌局，所得才会翻倍。
　　在那老者眼中，三十六号参赛者有些哗众取宠，待侍卫们将原石全部开启，可能会出现鉴宝大会有史以来最低的命中率。
　　“哎，真是可惜了，这么俊俏的一对碧人，做起事来却不过脑子。”
　　老者的腹诽并没有持续得太久，暗中的叹息就彻彻底底变作了明面上的惊诧。
　　“卧槽，这什么情况啊？该不会是这批琅琊原石有问题吧！”
　　话刚出口，那老者就知道自己失言了，保持了多年的儒雅形象，直接被先前那句粗口毁得渣也不剩。
　　自己还说什么了来着？质疑自己东家比试不公正，可能自己离被城主打死也就只差了那么一小点了！
　　胡乱咳嗽了几声，那老者又赶紧替自己圆场：“真是令人惊讶，老夫主持了这么多年的鉴宝大赛，还是第一回 见到如此高的命中率！”
　　众人并没有关注老者之前的失言，因为大家心里最初冒出的想法，与他一模一样。
　　也不知是从什么时候开始，又是从哪处最先出的声，每当侍卫们开启一块原石，人群之中便会涌上一片兴奋的呼喊。
　　六名侍卫随着众人呼喊的节奏，娴熟而又略显激动的操劳着，就连立于其他参赛席位的侍卫们，也驻足瞧着楚绫歌两人那处。
　　高亢的欢呼足足持续了小半个时辰，当侍卫将两人周围最后一块琅琊原石切割开启，这场全民狂欢才得以停下。
　　台上那老者抹了一把额间热汗，而后当众报出了两人这处的成绩。
　　“三十六号参赛席，挑选出琅琊原石共计七百二十三块，其内蕴藏能量的也是七百二十三，其中，金属性能量....”
　　通常来讲，得等到所有参赛者的成绩都出炉之后，那老者才会公布排名以及前十的具体鉴定成绩。
　　但此时此刻，他却无法忽略所有人期盼的神色，特别是瞧着简加泽也是一幅想要立即听闻汇报的模样，他便选择了提前禀报。
　　有着楚绫歌此处的劲爆成绩，其后的参赛者自然统统都有些激不起众人的兴致。
　　往届鉴定比赛，若是哪个席位开出十块以上的能量原石，都能引起好一阵夸赞。
　　而此番眼下，围观者们不仅没有太大的反应，甚至还有些想要打瞌睡。
　　按照大赛的规矩，倾家夺得比赛第一，七百多块能量原石，也归为倾家所有。
　　柴宾以及两名学徒在台下已经呆了许久，直到城主简加泽登台亲自朝着楚绫歌两人恭贺，他们才相信眼前所见，都是真实发生之事。
　　年轻的学徒用力揉了揉自己的脸颊，小声道：“咱家小姐，是遇到贵人了么？”
　　话音刚落，脑袋就被人拍了一下，柴宾的笑声稳稳传来：“岂止是贵人，小姐这是遇见命中之人了！”
　　命中之人楚绫歌，此时正欢欢喜喜的与倾挽云并肩下台，路过简加泽坐席之时，还不望向其颌首示意。
　　鉴宝大赛虽已结束，但众人却并未就此离开。
　　今日最后的一个拍卖环节，也是许多人期待已久的重头戏，那种各大势力你争我夺的场面，光是想想，便令人有些激动。
　　在等待侍卫们布置场地之时，倾挽云微微倾身，朝着楚绫歌耳边小声道：“绫歌，我都不知道该如何感谢你才好了。”
　　香风扑面，楚绫歌耳朵不由自主的动了动，突然意识到自己与倾挽云距离好像捱得太近，便不动声色的朝旁挪了些许。
　　“害，这么客气干嘛，对了，先前奖励的那些琅琊原石，可以都给我吗？”楚绫歌扭头望着对方，面上的喜色尚未消退。
　　倾挽云毫不犹豫：“当然了，你要的话，我统统都可以给你。”
　　说完之后，就觉出自己方才那话说得有些不妥。
　　倾挽云既不好解释，也不敢再继续出声往下说，垂下眸去，只装作伸手去整理毫无异常的裙脚。
　　相较于倾挽云对某些事的一知半解，楚绫歌可谓称得上一句无赖流氓。
　　只不过，她的那些没羞没臊，仅会在陆寒溪那处暴露，是以，发现对方无意说出令人误会的言语后，她也是只装作听不懂。
　　又过了一会儿，拍卖大会便正式开始。
　　鉴宝大会的拍卖，与平日里拍卖行里的截然不同，摆上台面的，皆是从古战场区域挖出来的古物。
　　先抛开其实用价值不提，就算是买回去用作研究，也是在别的地方寻不到的良机。
　　对于那些引得各大家族哄抢的古物，楚绫歌倒没有多大出手的兴趣，有着鬼面暗中查探，那些东西基本上对她无甚用处。
　　倒是倾挽云拍了两块刻有古怪纹路的甲片，这些怪纹早被城主府研究过，没发现什么特别之处，因此，也并没有招来其他人的抢拍。
　　当拍卖会进行到一半之时，侍卫们费力的抬出一具高大的金属傀儡。
　　傀儡浑身破破烂烂，被搬动之时，还会发出一些令人牙酸的声响，好像侍卫们再稍微用力一些，就会蹭掉其身上的破铜烂铁。
　　当这具看上去基本上已算是报废的傀儡出现之时，鬼面的声音突然惊奇的自心中传荡而起。
　　“咦？竟然是一具灵傀壳子，绫歌，可以的话，尽量将它拍下来，那炼丹师的神魂体，或许能够借助这幅躯壳，重获自由！”
　　之前在幻丹洞府中救出的神魂体，一直都被楚绫歌惦记着，想不到踏破铁鞋，竟然在这里发现了适合他的躯壳。
　　作者有话要说： 亲亲小姐要的话，小伙伴们可以打个分给她两朵小红花吗？


第172章 来我房中
　　破旧的傀儡刚刚被抬到拍卖台上, 周围就响起一阵嘲笑之声。
　　“城主府是穷疯了吗？连这种东西都要抬上来拍卖！”
　　“可不是嘛，如傀儡这种珍稀之物，但凡还有一丁点用处, 他们才不舍得拿出来公开拍卖呢？我倒是好奇, 待会他们会如何介绍。”
　　“话也不能这样说, 古战场那处挖出的东西, 又岂是城主府能够一一探查清楚的，许多看上去不怎么样的物件，说不准就是万金难求的好东西！”
　　此人话音刚落, 立马就遭到了旁人的相怼：“这位兄台莫不是城主府安插到此处的戏子吧？说得比唱得还好听，到时候你先出钱给拍一个看看！”
　　傀儡摆放入台, 主持拍卖的男子便开始介绍。
　　“想必诸位皆是知晓, 此间拍卖之物，皆是出自城外深山处的古战场区域, 诚如诸位所想, 我们并未在其身上发现重大价值，不过, 这并不代表这傀儡就是一具废铁。”
　　说罢，拍卖官也不顾台下众人的嘲讽，径直从一旁取出一柄锤形灵器。
　　在灵力的灌注下, 那灵锤很快便涨至牛犊般大小, 旋即，又重重的落在了那幅傀儡身上。
　　想象之中的铁屑四溅并没有出现，那具傀儡, 竟是异常结实。
　　不过, 也仅仅如此了。
　　在场众人，谁也不愿花费闲钱买一具打不烂的金属回家, 摆在厅室之中显示自己人傻钱多吗？
　　瞧见众人的反应，拍卖官多少也是有些尴尬，但常年积累的专业素养，还是令他硬着头皮将拍卖进行了下去。
　　“那么，接下来诸位便可以开始叫价了，起拍十万灵币，每次加价，不得少于一万灵币。”
　　话音落下之后，一时之间，竟是无人叫价。
　　沉默了好一会儿，正当拍卖官准备让人将傀儡撤走之时，台下忽然响起一道清朗的男声。
　　“十万。”
　　瞧着坐于下方前排区域的那名俊逸青年，拍卖官眼中的激动之色，就仿佛是看到了失散多年的亲人。
　　“还有比那位公子更高的出价吗？若是没有....”
　　话刚说到一半，另一道悦耳的女声便响彻而起，打断了拍卖官的言语。
　　“二十万。”
　　此言一出，众人皆是大为哗然。
　　循声望去，在瞧见叫价之人是谁之后，又默契十足的将吐槽之语咽回了腹中。
　　翟慧优雅的靠在椅中，并没有因自己的出声招来众人侧目而有所尴尬，反倒是大方得体的朝着众人露出一记微笑。
　　翟慧容貌不差，虽说不如倾挽云那般脱俗动人，却也颇有仪态之美，加上自小养尊处优所带来的气势，倒也透着一些迷人风范。
　　楚绫歌探头而望，瞧见直接将价格翻抬一倍的，竟是翟家之人，便沉默了下来。
　　她当然不会想到，对方其实是因为自己而出声叫价，猜测着或许是翟家人也看出那傀儡的不凡之处，故而才会有此一举。
　　正当楚绫歌心中考虑着要不要再次加价之时，一旁的倾挽云已是出了声。
　　“二十五万。”
　　话音一落，翟慧轻声而笑，旋即，直接便将价格叫到了五十万，比倾挽云所出足足翻了一倍。
　　围观群众都有些懵了，但还不待他们反应过来，倾挽云又再一次的加了价。
　　整个拍卖场，只有两道女声在此起彼伏的加价，偶尔还夹杂着拍卖官那飘飘乎乎的谄媚称赞。
　　翟慧再一次加价之后，楚绫歌这才后知后觉的一把拉过身旁之人的纤纤玉臂，小声道：“不要跟她较劲，翟家恐怕对那傀儡志在必得！”
　　听得楚绫歌这么一说，倾挽云便乖乖住了嘴。
　　原本她就是见身旁之人对那傀儡有兴趣，才想着哪怕是加价，也要将其拍到手。
　　此刻方才反应过来，自己先前确实有些冲动，竟是与翟家小姐争抢多时，真是膨胀！
　　论两家财力，对方只需动动嘴皮子，便能让倾家的生意一落千丈。
　　受楚绫歌的影响，倾挽云这时还没有想到，那翟家小姐抬价的目的根本不是为了傀儡本身，而是要以这种方式，来与自己竞争。
　　见倾挽云没有再加价的举动，拍卖官才赶紧落锤：“三百万灵币！无人再度加价，我现在宣布，这具傀儡，成功被翟家小姐所得！”
　　重锤直直落下，拍卖官心中却是如同见了鬼一般惊悚。
　　一具毫无用处的傀儡，至于引得两名娇小姐这般疯抢么？
　　如今这世道果然是变了，如此冲动的一掷千金，像极了爱情。
　　拍卖结束之后，此届鉴宝大会也落下帷幕，除了一些还想留下来碰碰运气的商户，其余之人皆是开始陆续离开。
　　虽然没能拍得傀儡，楚绫歌也不觉沮丧，一是自己这方的财力确实比不过翟家，二者，替神魂体寻找躯体之事也并不是当务之急。
　　一行人正朝着场外行走，尚未走出太远，便听见翟慧的声音自背后传来。
　　“倾家众人，请留步！”
　　倾挽云一行五人回头一看，顿时便止住了脚步。
　　“别怕，你自去从容应付，如若翟家想要为严家打抱不平，咱们接下便是。”楚绫歌朝着倾挽云一通传音，而后便冷着脸立在旁侧，一幅随时准备动手的样子。
　　倾挽云点了点雪白娇嫩的下巴，望向来者众人，淡然道：“翟慧小姐，可是有事？”
　　翟慧察言观色，略微一想，便猜到那俊逸青年定是将自己当作了严素心的同路人。
　　原本想要直接朝楚绫歌套近乎的打算，顿时便做了调整。
　　翟慧侧头吩咐了几句，没带护卫，只让几名家丁抬着那拍卖到手的傀儡，径直朝着倾挽云走去。
　　“挽云妹妹，其实我早有与你结交之意，但碍于严家小姐的面子，一直都没能跟你说上话，之前在街市那处的闹局，你不会连我也记恨上了吧？”
　　听着翟慧这般直言不讳的说辞，倾挽云还真有些说不出分半责备之语。
　　自己与严素心的那些事，本就怪不到别人头上，翟家小姐主动澄清此事，她自然也不会不给对方台阶下。
　　“翟慧小姐言重了。”倾挽云如此说道。
　　翟慧本就不是真的想要与她结交，见她还算懂事，便笑意盈盈的拉过她的手，亲昵道：“妹妹不生气就好。”
　　说罢，又朝着家丁吩咐：“还不快将那铁疙瘩抬上来。”
　　家丁赶忙呼哧呼哧的将傀儡抬至楚绫歌身前，面上带着希冀，低眉顺眼的立着。
　　“拍下这具傀儡，原是想送于妹妹，还望妹妹能够接纳，这往后啊，咱们就是自家姐妹了。”
　　听着翟慧这番所言，倾挽云哪里还会猜不到，对方这是对绫歌生出了别样的心思。
　　心里虽然极是抗拒，但她仍是谢过翟慧，收下了对方赠送的这具傀儡。
　　因为，绫歌想要。
　　楚绫歌原本已经做好再打一场的准备，却没料到，事情竟跟自己所想完全不一样。
　　三百万的东西，说送就送，真不愧是财大气粗翟家的女儿！
　　翟慧深谙欲速则不达这个道理，与倾挽云套了会近乎之后，便转身带着翟家众人离开。
　　反正如今已令得倾挽云承了自己一个情，日后再度登门拜访，不愁没有与那佳公子接触的机会。
　　倾挽云也没有多言多语，转手就将傀儡送给了楚绫歌，后者自是笑着收入纳戒。
　　入夜之后，整个倾宅皆是沉浸在一片欢声笑语之中。
　　鉴宝大会之上的种种事迹，如今已是传得满城风雨，倾宅众人自然也是听说了自家小姐与绫公子的傲然战绩。
　　倾挽云本打算只是小范围庆祝一番，却抗不住翠儿众人的游说，点头答应了举宅欢庆。
　　秋列刚刚运送一批货物回来，瞧着宅内张灯结彩的样子，还很是吓了一大跳，莫不是自己走错宅院了吧？
　　走在道上，听得所有人都在谈论绫公子，他甚至都有些怀疑这一切是不是梦境？
　　自己走了半月，倾家竟然就发生了这么多好事，而一切的源头，皆是出自自己捡回来的那名青年。
　　楚绫歌作为话题中心人物，自然是免不了被众人轮番敬酒。
　　她今日也实在是高兴，便来者不拒，一一与前来敬酒之人痛快饮干杯中物，偶尔才摧动灵力作作弊。
　　一来二去，脑袋便有些发晕。
　　倾挽云见状，立即就喝止了还在围着其敬酒的众人，走上前去，扶着楚绫歌的胳膊，轻声询问：“你没事吧，要不要回房歇息？”
　　楚绫歌面颊一片绯红，心里却惦记着修复傀儡之事，盯着对方压低声音道：“挽云小姐，待会可否来我房中，我有话要对你说。”
　　听闻此言，倾挽云整张俏脸顿时就红了个通透。
　　还不待她回话，一旁的翠儿便抢先嘻嘻笑道：“绫公子，不如你先回房等着。”
　　说罢，翠儿便直接将面红耳赤的小姐拉到旁处，又是羞臊又是着急的道：“小姐，绫公子先前所言，怕是想要与你那个的意思！”
　　听着自己贴身侍女所言，倾挽云更是紧张得连头也不敢抬，心脏在胸腔内怦怦狂跳，嗓音却低不可闻的道：“休要胡说。”
　　翠儿左右瞧了瞧，压低声音道：“我才没有胡说，进了绫公子的房间，今晚只怕都出不来了，小姐，我只想问你一句，你是不是喜欢上他了？”


第173章 待君采撷
　　是不是喜欢上绫歌了？
　　这个问题, 倾挽云心中早已有所答案，有时候，人与人之间的际遇与缘份, 就是那么的奇妙。
　　倾挽云并不是一个容易对别人动心的女子, 否则的话, 这么些年, 她也不必独自撑得那般辛苦。
　　倾家虽说算不得一流商贾，却也在芦城之中有着一些名气，再加上倾挽云本身就有着沉鱼落雁之姿, 喜欢她的贵家公子，数量其实并不少。
　　数年之前的一场保卫大战, 倾挽云的父亲以及那名义上的夫君都没能从战场上回来, 而后，便有流言传出, 说她克夫又克父。
　　或许是流言传得太过夸张, 特别是那订亲的夫家也称倾挽云是不吉祥的霉星，来往倾家说媒之人, 瞬间便大幅缩水。
　　对于此，倾挽云其实一点也不觉委屈。
　　包括那未曾谋面的订亲对象在内，此前的倾挽云, 未曾对任何人动过心。
　　但她也并没有太多的选择, 父母之命，媒妁之言，既然父亲答应了亲事, 她也只能点头从命。
　　然而, 世事无常，如若不是发生了那场灾难, 此时的倾挽云，可能已经与许多女子那般，相夫教子，而不是如现在这样，又羞又臊，心慌意乱。
　　经历过生死离别与人情冷暖的倾挽云，自然懂得，一名男子在夜里邀请女子去往房内意味着什么。
　　将自己完完整整的交给那个人，倾挽云心底并不排斥，但第一次对于女儿家而言，无论她再是坚韧刚强，也难免会感到有些害怕。
　　故而，听着翠儿的发问，倾挽云一时之间也不知该如何作答。
　　略作沉默，倾挽云才轻声道：“我是喜欢他没错，但....”
　　话未说完，已是被翠儿打断：“小姐，只要你不觉得委屈就行！我瞧那绫公子不是那种偷香窃玉之人，若他心中有所计较，今日就不会为你得罪严家。”
　　顿了一顿，又补充道：“虽然有些于礼不合，但是吧，我觉得绫公子他真的很好，翠儿说句不太好听的话，即便是小姐你真与之前那姑爷成了亲，他也做不到绫公子这般！”
　　倾挽云内心本就无比纠结，如今听得翠儿这么一说，心里顿时便有了抉择。
　　“是啊，绫公子三番五次的悉心相助，一直都未曾索取回报，今晚，若是绫公子想要我的身子，我也无怨无悔。”
　　心中打定了主意，倾挽云也不再纠结，将一口略微带着湿意的凉气深深吸入腹中，而后便朝着仍被众人围着敬酒的楚绫歌走去。
　　除了几名呆头呆脑的学徒，其余之人皆是或多或少的看出，萦绕在两人之间的微妙气氛。
　　毕竟，这世间基本上就没有无缘无故的付出，作为在商行摸爬滚打许久的老狐狸们，更是深谙这个道理。
　　以楚绫歌之前的种种表现，令得倾宅上下都有种莫名的期待，希望对方能与自家小姐结为连理，重振倾家。
　　对于倾家众人的想法，楚绫歌自然不得而知。
　　瞧着敬酒之人开始退却，楚绫歌赶忙一把拉过倾挽云的玉臂，带着她离开了喧闹不已的大厅。
　　楚绫歌考虑再三，最终选择了单独与倾挽云协商，有关于炼丹师孟生一事。
　　自己迟早是要离开芦城的，楚绫歌并不希望看到，因为自己近段时间的出手，给倾挽云在往后的日子里，带来一些无法挽回的麻烦。
　　若是能够顺利的将孟生的神魂体融入傀儡，赋予他新生，那可谓是一举解决了两个难题。
　　虽然现在已将最为重要的载体寻得，但融合的过程却并不简单，至少仅靠楚绫歌与鬼面是不可能办到的。
　　将倾挽云拉到自己的房内，楚绫歌刚刚把木门关上，衣袖就被人从身后轻轻拉住。
　　正欲转身，便听见倾挽云的声音悄声响起：“绫公子，你....你先别回头。”
　　倾挽云的声线本就有些低哑，此时被那既羞赧又紧张的情绪一激，嗓音更是透着一股异样的魅惑。
　　察觉到身后之人的不对劲，楚绫歌顿时便觉得可能自己的言行出了些问题，赶忙出声：“挽云小姐，其实我....”
　　话刚说到一半，就被倾挽云出声打断：“别说话，你先听我说，这些话，句句皆是挽云肺腑之言，这辈子，也只会说这一次。”
　　不待楚绫歌有所反应，只听倾挽云又继续道：“我知道你或许很快就会离开芦城，也知道以你真实的身份，留在倾家，犹如龙搁浅滩。”
　　“这些日子，你为倾家、为我做的每一件事，挽云都会一生一世铭记于心，绫公子，今晚....是挽云心甘情愿，他日你若离开，也不必有所负担。”
　　倾挽云一边轻言细语，一边颤抖着纤纤玉掌，去解除自己衣襟盘扣。
　　因为太过紧张，平日里无比熟悉的结扣以及系带，竟是好半晌也没能弄开。
　　听着身后传来的悉悉索索之声，楚绫歌更是紧张得额角冒汗，算了算时间，趁着对方尚未褪尽衣裙之时，连忙转过身去。
　　“挽云小姐，等一下！我邀你前来，不是....不是那个意思。”
　　转身之后，一片傲然的雪白便映入眼帘，在灯火的辉映之下，倾挽云那本就姣好的身姿，愈发显得明艳动人。
　　毕竟没有经历过房事，倾挽云将上身衣裙褪去之后，整个人便羞窘得不成样子，再也没有勇气将身上最后一层遮羞之物除下。
　　素白的肚兜紧贴着饱满之处，香肩白皙，锁骨迷人。
　　此时此刻的倾挽云，犹如一朵含苞待放的花蕾，待君采撷，美艳不可方物。
　　楚绫歌一点也不敢再继续多看，微微垂眸，从纳戒中取出一件自己的黑色练功袍，轻轻罩在对方如羊脂玉般的肩头，将那极具诱惑的春光尽数遮掩。
　　瞧着对方的这番举动，倾挽云内心深处也是暗暗松了一口气。
　　饶是她已经做好任由对方抚触的心理准备，但这并不代表，她能够坦然承欢，甚至是心怀期待的交出自己的处子之身。
　　将披于肩头的黑袍拢了拢，倾挽云也不敢直视对方的眼睛，美眸微垂，盯着对方衣领，细若蚊吟道：“绫公子有何吩咐，还请明示。”
　　楚绫歌思索再三，以灵力包裹着声音，朝对方传道：“我是女子，或许你在最初之时也已猜测过，我的身份。”
　　听闻此言，倾挽云面色忽变，也顾不上害臊，抬眸直直盯着对方那俊逸而白皙的面容，语无伦次的道：“这....不....怎么会这样？”
　　楚绫歌之前扮作男子，是担心被张家之人袭击，而如今她实力已是恢复，又遇着眼前这般难以处理的局面，索性便将自己的真实身份告之了对方。
　　听罢楚绫歌所言，倾挽云心绪可谓是复杂之极。
　　她也说不上来，听到这个消息，自己是欢喜多一些，还是忧伤多一些。
　　沉默片刻，倾挽云才出声道：“我可以瞧瞧你的本身容貌吗？”
　　楚绫歌点点下巴，心神微动，将自己真实的形貌，呈现于倾挽云眼前。
　　倾挽云美眸眨也不眨的望着眼前人，一时之间，竟是说不出话来。
　　与她相视而立的那人，身形变化并非太大，面部轮廓却已是与之前截然不同。
　　眼前这张俊美的容颜，倾挽云曾在张家通缉的画像上见过，而令她没有想到的是，穿着一身儒衫的楚绫歌，比之前那易容示人的俊逸男子，还要更加吸引人。
　　定了定神，倾挽云才羞赧无比的咬着红唇，轻声道：“抱歉，是我误会了，此前之事，你....你不要放在心上。”
　　楚绫歌连连摆手，抬臂将自己额间的细汗擦去，而后才开始朝对方说起正事。
　　她只是将炼丹师神魂体与那傀儡结合之事讲了一遍，并没有提及要将孟生留在倾家之言。
　　毕竟，这件事她还没跟孟生商议，愿不愿意留在倾家，以及留在倾家的时长，都还得看孟生自己的想法。
　　楚绫歌不愿将此事当做逼迫孟生就范的筹码，在她看来，帮助孟生重获新生是一回事，劝说他留在倾家供职又是另一回事。
　　成与不成，都应该分开来谈。
　　听罢对方所言，倾挽云一时之间也是陷入了沉思。
　　隔了好半晌，才回复道：“天赋异禀的炼器师，我倒是知道一位，不过他脾性不太好，能不能请动他帮忙，我也无法保证。”
　　“再有一点，那位炼器师能否达到你的要求，也还不太好说，不过，我能确定的是，若是连他也不行，整个沈西郡，也再寻不出第二位符合要求的炼器师了。”
　　于炼器一道，楚绫歌也是从未有过涉猎，听得倾挽云这般所说，她也只能先去找对方谈谈。
　　至于行或不行，还得以那炼器师的等级以及经验而定。
　　毕竟，将神魂体与灵傀完美融合，本身就是一件难度极高之事。
　　就好比炼丹之术，寻常武者就算是得到了丹方与药材，也无法依照步骤成功将丹药炼制而出。
　　“那咱们就先将此计划定下，若是方便的话，希望尽早与你所说的那位炼器师见一面。”楚绫歌摩挲着光洁的下巴，给出了定论。
　　倾挽云螓首轻点，抬眸望着眼前身形高挑、容貌俊俏的女子，忽然生出一种陷于梦境的那种不真实感。
　　知道对方与自己一样是女儿身后，倾挽云先前的紧张感便消散了许多，羞涩被好奇占领，眨巴眨巴眼睛，仔细打量起眼前之人的眉目来。
　　楚绫歌被她看得有些不好意思，干咳两声，而后道：“时间也不早了，我送你先去大厅转一圈，便各自回房休息吧。”
　　作者有话要说： 楚绫歌：“好害怕啊！冷汗都给我紧张出来了。” 倾挽云：“......”我才是那个最紧张的好不？


第174章 炼器大师
　　房门之内, 原本有些旖旎的氛围，随着楚绫歌的袒露真相，两人之间的紧张感皆是削减了许多。
　　倾挽云知道刚才对方所说先行去往大厅, 是为了自己名节着想, 当即便软声道：“你....你先转过身去。”
　　待得楚绫歌依言转身之后, 倾挽云这才揭开黑袍, 拾起地上的衣裙，重新穿戴齐整。
　　虽说她已是知道对方并非男子，但心底所生出的情愫, 却并没有因此而消失，当着楚绫歌之面换衣裙, 光是这般想想, 她就有些臊得慌。
　　心动这回事，大多数的情况之下, 都不受理智相控。
　　而真心喜欢一个人, 对方是男是女，其实并不足以阻挡情根的萌芽与生长。
　　将自身整理完毕之后, 便随着楚绫歌再度去往了倾宅大厅。
　　瞧着两人并肩出现，以翠儿为首的众人都有些摸不着头脑，这才小半会工夫不到, 两人怎么就出来了呢？
　　不会是那绫公子有着什么难言之疾吧？如果真是那样的话, 自家小姐以后的日子可该怎么过啊？
　　毕竟，房中之事的和谐也异常重要，没有如胶似漆的交缠, 又哪会享受到鱼水之欢？
　　瞧着众人那疑惑而又探究的目光, 倾挽云真有一种千言莫辨的感觉。
　　一方面，她不能将楚绫歌的真实身份告之众人, 毕竟，张氏家族的通缉令，还没有彻底撤除，无论如何，她也不会在这种时候暴露对方。
　　再有一点，倾挽云或许从潜意识里，也并不希望与楚绫歌泾渭分明。
　　楚绫歌并不是迂腐之人，自然看得懂翠儿等人的诧异目光，为了维护倾挽云的名节，她径直说道：“先前，我与挽云小姐，对倾家商铺往后的动向达成了一些商议。”
　　“接下来的一段日子，大家可能会非常忙碌，但人活一世，不就是为了那些个证明自己价值的瞬间么？”
　　听其说起正事，众人也不再多作他想，没过一会儿，便将关注之心从两人的私情转移到了商行之事上来。
　　翌日，不必倾挽云刻意安排，倾家众人自睁前开始，便开启了整日的忙碌时光。
　　楚绫歌在鉴宝大会之上技压群雄，所带来的影响，并不是短短暂暂的一时一刻。
　　绝大多数的人压根就不认识楚绫歌是何许人也，在向别人讲述那些个透着传奇般色彩的事迹时，都称其为神秘的倾家朝奉。
　　根本不需要倾家人添油加醋的宣传，就在鉴宝大会结束之后，倾家的名声，相比以往，已是彻底的脱胎换骨。
　　放眼整个芦城的买卖商行，若是谁还不能对鉴宝大会之上的奇事说个几番，都会被同行们打上孤陋寡闻的印记。
　　就在倾家众人忙着应付莫名而来的客户之时，身为话事人的楚绫歌，已是与倾挽云秘密前往了一处特殊的宅地。
　　冯氏宅院，坐落于芦城之外一处静谧的山谷地。
　　但凡是信息灵通之人，都听闻过此间之主的大名。
　　冯智，那个性情乖张又吝啬小气的炼器师，想要求他做事，首先得要入其眼缘，才能受邀入谷。
　　为着此事，曾引得不少武者心生怨恨，怎么着？敢情长相抱歉，还不配请他冯智出手锻造兵刃了咋的？
　　那些选择以武相逼之人，最终皆是以自身的鲜血，甚至是性命，证明了冯智还真就是名油盐不进的疯子。
　　在冯氏宅院之中，有着两具实力堪比涅磐境强者的傀儡，根本不怕有人闹事。
　　楚绫歌两人来到谷地之外时，周围已是等着好些远道而来的拜访者了，碍于冯智的规矩，众人皆是将自己拾掇得妥妥当当。
　　乍看上去，不知情之人，还以为此处在举办俊男靓女大赛。
　　瞧着这般架势，楚绫歌本以为还得费些工夫才能入谷，却不曾想，那些摆着一张冷傲脸的童仆们，看见倾挽云之后，立马就笑意昂然的迎了上来。
　　“挽云小姐，你终于来了啊？”
　　“快请入谷，主子若是瞧见你，定会十分开心！”
　　“不知挽云小姐此次前来，是与主子叙旧？还是有事相托？还请言明一二，到时候主子问起来，小的也不至于被责罚。”
　　听着童仆们七嘴八舌的询问，倾挽云礼数周全的一一作了应答。
　　末了，才拉过一旁面露惊色的楚绫歌，朝着众童仆道：“此番来得有些急，没能让人提前递拜帖，给你们添麻烦了。”
　　“挽云小姐说笑了，咱主人可是早有交待，只要是你，这冯家宅院随时都能进得。”其中一名童仆赶紧道。
　　说罢，便带着两人径直入了谷。
　　路途中，楚绫歌好奇的朝着身旁之人传音道：“怎么感觉这些人对你都很熟悉？”
　　倾挽云无法如对方那般以灵力包裹着声音传递信息，知道楚绫歌并非男子，索性便凑到其耳边悄声说话。
　　楚绫歌比她高出半头，倾挽云不得不稍稍踮起脚尖，玉手搭住对方的胳膊，一边行走，一边跟她解释。
　　“两年之前，有位客人典当了一样灵器，没有赎回，柴叔便带着我来了此处，请冯大师出手修复，在谷中住过数日。”
　　“其实，熟悉倒也算不上，就先前你见着的那些童仆，我就只认识一个，其余之人，见也是没见过的。”
　　听得倾挽云这么一说，楚绫歌顿时便有所了然。
　　这种事其实一点也不难猜，自古英雄难过美人关，倾挽云才貌双全，脾性又好，确实是有着让人一见倾心的魅力。
　　童仆径直将两人引入了会客大厅，这个地方，是此间主人冯智固定招待贵客之所。
　　当楚绫歌两人踏入厅门之时，大厅之中，已是候着好些人了。
　　将两人引入席位之后，童仆便退了出去。
　　落座之后没过多久，一道透着浓浓喜悦的男声，便是传荡而来。
　　“挽云姑娘！你终于肯来找我啦！”
　　听闻此言，厅室之中的好些访客，便忍不住开始交头接耳。
　　“是谁在说话？挽云姑娘又是谁？”
　　“这声音！好像是冯大师，今日他倒是出现得早！”
　　“兄台所言极是，我是昨日来的，在这里干坐了一宿，都没能够见着冯大师本尊！”
　　正说着，大厅穹顶便传来一阵机括开启的‘咔嚓’声响。
　　众人仰头望去，只见穹顶某处徐徐朝着两侧挪动，露出一处方方正正的洞口。
　　紧接着，一张古朴的轮椅率先自洞口落下，轮椅之上，端端正正的坐着一名中年男子。
　　楚绫歌此前从未接触过大师级别的炼器师，此时瞧着对方一听倾挽云前来，便立马现身，心中也是对那冯大师好奇得紧。
　　抬眸而望，待瞧清来者那特立独行的装扮之后，顿时便理解倾挽云为何在提及这位大师之时，面上的神色总有些怪怪的。
　　冯智年龄四十出头，头上同时束着两个发髻，髻端扎着刺目的细红根，乍一看去，就像是头顶倒插着两颗尖嘴粽。
　　若仅仅是发髻奇怪倒也罢了，瘦瘦小小的冯大师，偏要穿着一袭遍布褶皱的扩腿裤，清风微微一拂，双腿立即就胀作了灯笼。
　　众访客：“......”这辣眼睛的男人，真的是闻名遐迩的冯大师吗？
　　楚绫歌也是有些懵，虽说她并不是一个以貌取人之人，但瞧着冯智转动着轮椅朝自己这处兴奋的驶来，心中仍是生出一种怪可怕的感觉。
　　对于冯智的这身行头，倾挽云在初次见面之时，已是惊讶过了。
　　此刻瞧着楚绫歌眉梢微挑，她便立即附耳轻声道：“冯大师性子虽然古怪了些，但人还是挺好的。”
　　正说着，冯智已是来到两人跟前。
　　还不待楚绫歌开口说话，冯智已是抢先出了声：“挽云姑娘，这个小白脸是谁！”
　　楚绫歌暗中翻了翻白眼，忽略了对方话语之中的酸气，抱拳道：“在下姓绫，此番前来，是因挽云小姐推荐，称冯大师乃沈西郡炼器第一人。”
　　听罢这番拍马，冯智的面色才又由忧转喜。
　　挠了挠脑袋，望着倾挽云那娇美的粉腮，笑着道：“原来是带着朋友来找我帮忙了啊，那走吧，咱们到院子细说。”
　　言罢，直接扔下满屋子的客人，在轮椅之上拨弄数下，率先升腾而起，从穹顶那开启的方洞飞了进去。
　　周围众人先是一愣，而后直接就闹了起来。
　　眼瞧着好几人已是摧动着灵力从客座上站起身来，楚绫歌赶忙揽住身旁之人的纤腰，抢在众人之前，飞掠进了上方的洞口。
　　倾挽云还未从冯智一连串神奇的操作中回过神来，腰肢已是被人揽住。
　　下一刻，娇躯与芳心都随着身边人齐齐飞起，掠过周围闹哄哄的人群，来到了穹顶之上。
　　即便是已然知晓楚绫歌的女子身份，但被其触碰到腰间的那一瞬，倾挽云心头仍是不受控制的狂跳不已。
　　待两人脚下再度踏落实地之后，楚绫歌立即松开了对方，刚才事急从权，她也没顾上许多。
　　正犹豫着要不要解释两句，冯智的声音便飘忽而来：“赶紧过来，那屋顶的机关马上就要开启了。”
　　楚绫歌点点头，手掌微抬，这一次，她摧动着灵力将倾挽云稳稳席卷而起，带着对方再度朝着远处掠去。


第175章 翟小姐的进击
　　宽阔的谷地之中, 楚绫歌带着倾挽云翩然而飞。
　　这一次，楚绫歌虽然没再如先前那般，揽着对方的纤腰行动, 但两人之间的距离, 却不可避免的有所贴近。
　　甘冽好闻的气息, 随着清风, 源源不断的钻入倾挽云鼻间，令她本就无所着落的身子，更有一种陷于绵软云端的感觉。
　　尽管倾挽云不停的在心中压制, 但那名为‘心动’的情感，仍是穿膛而过, 搅荡着她的心湖。
　　意识到自己还是很喜欢身为女子的楚绫歌之后, 倾挽云一时之间有些茫茫然不知所措。
　　在她此前所受的一切教导中，并没有任何一道信息告诉她, 女子与女子之间应该如何相爱。
　　她有勇气将自己的身心不计回报的交给‘绫公子’, 却不知道应该怎么来面对喜欢楚绫歌这件事。
　　当然，倾挽云心中的纠结, 楚绫歌不得而知。
　　楚绫歌此刻正陷于另一个不大不小的疑惑当中，她本以为冯智要带自己去往的院落，离先前那厅屋很近。
　　却未曾想到, 都飞掠快要有半柱香的时间了, 还不见冯智有停下来的意思。
　　正在此时，鬼面忽然出声：“绫歌，人不可貌相, 对方带着你这般兜圈子, 可不是那么简单啊。”
　　楚绫歌心头‘咯噔’一跳，忙道：“怎么说？”
　　“你可能没有太过留意, 就这么一会儿工夫，你至少已是经过三道探测灵器！”
　　“啊！我怎么一点感应也没有？”
　　“这很正常，你不通晓阵法与灵器之道，只要对方隐藏得好，除非你开启天眼，否则确实不太容易察觉。”
　　“嗯，接下来我会小心防范的，只是不知，他都将我的哪些信息给探测了去？”
　　“这个嘛，也是我最为困惑的点，那三道探测灵器，好像都只能探得一些无关紧要的东西，也正因如此，我才没有第一时间告之于你。”
　　听罢鬼面所言，那位冯大师在楚绫歌心里的印象，又再多了一个奇怪的标签。
　　又过了一会儿，冯智才落于一所僻静的庭院。
　　楚绫歌心里提防着对方的举动，也没太注意到倾挽云俏脸之上的纠结与复杂。
　　就这般，三人开始了一场颇为诡异的交谈。
　　冯智轻咳数声，而后便在楚绫歌两人惊诧的目光中，从轮椅上稳稳的站了起来。
　　“正式介绍一下，我乃沈西郡第一炼器师，冯智，很多人都觉得我脾气怪、毛病多，但是，我也有我的烦恼啊！谁不希望光鲜亮丽的受人仰慕....”
　　听着对方越说越跑偏的言语，楚绫歌当先忍不下去，打断他道：“冯大师，你分析得很有逻辑，道理我也都懂，可这和我们求你办事有什么关系？”
　　冯智面露尴尬，甩了甩腿，才回道：“这位姑娘，咱明人不说暗话，你就直说吧，女扮男装混在挽云身边，有何目的？”
　　说罢，他又满脸痛惜的望向倾挽云：“挽云姑娘，我知道你不喜欢我这一款，但是我也无法眼睁睁的看着你被一名女子骗取芳心！”
　　倾挽云刚欲出声，却又被冯智抬手打断：“我听闻了鉴宝大会之事，也知道这些年你过得很难，但是，再苦再累，咱也不能受人蒙骗不是？”
　　听完冯智这一番话，倾挽云都不知道自己该说什么才好。
　　虽然她不清楚冯智究竟是如何得知楚绫歌的女子身份，但有一点，张家人还在满城通缉对方，绝对不能让前者瞧见其真实相貌。
　　否则的话，必将为楚绫歌招来杀身之祸！
　　张家人护短，手段又极不干净，这是整个芦城中人都知道的。
　　三人之中，楚绫歌却是压力最小的那一个。
　　易容穿帮之事，她已从鬼面那处得知，此时并不觉得惊讶。
　　只不过，令她没有想到的是，冯智兜了那么大一圈，竟然是怕自己以男子身份去哄骗倾挽云的清白。
　　心中有些笑哭不得，楚绫歌伸手拍了拍身旁之人的肩头，悠悠然道：“挽云其实早知我并非男子。”
　　感受着对方的动作，倾挽云赶忙配合出声：“是的，冯大师，我非常感激你的直言相告，但你先前所说，确实是个误会。”
　　眨巴眨巴眼睛，冯智察言观色，见倾挽云面上丝毫也未有露出惊色，不像是说谎，顿时便尴尬的笑了起来。
　　“原来是这样啊，你们怎么不早说！害我又是查探又是担心的，足足紧张了一路呢！”
　　楚绫歌：“......”好歹也是知名的大师，闲得真是没事可做了吗？
　　倾挽云：“......”还好，他应该没有将楚绫歌与那通缉之人联系起来。
　　略作沉默，楚绫歌便开了口，将此番所为何事前来，告诉了对方。
　　前一刻还有些嬉皮笑脸的冯智，在听到‘灵傀’二字之时，立即就变得谨慎而严肃起来。
　　“灵傀？这等远古之技，已是失传将近千余载，说句不太中听的话，即便是此刻有具灵傀摆在面前，也不见得有人能够将其认出！”
　　听罢此言，楚绫歌立即就有一种找对人的感觉。
　　也不与之多加争辩，抬手一抚纳戒，霎时间，一具破旧的傀儡便显现人前。
　　不必对方多言，冯智立即走上前去仔细查探，捣鼓了半晌，才喃喃出声道：“简加泽那吝啬鬼也有看走眼的时候，呵呵，竟是将灵傀当作破铜烂铁给拍卖了出去。”
　　自顾自的嘀咕一阵，才将目光又移到楚绫歌两人身上，道：“放心吧，什么话该说，什么话不该说，我自有分寸。”
　　在远古时期，灵傀本就是为了融合神魂体而存在，随着相关技艺的失传，到得如今，能知晓其真正价值的人，已是少之又少。
　　冯智虽然能够认出灵傀，手上还有一些相关的古籍可供参阅，但想要将神魂体与之融合，却仍然不是件容易的事。
　　毕竟，将人类的神魂体与一具无感无识的傀儡相结合，需要处理的问题并不少。
　　好在这些棘手之事，都有冯智费心思索，捧着鬼面所给的一些远古信息，后者可谓是沉迷其中，乐此不疲。
　　在冯智细心专研的期间，楚绫歌与倾挽云两人便索性在谷内住了下来。
　　过得数日，一支印有翟家族徽的车马队伍，便出现在了冯家大宅所处的这片谷地。
　　翟慧原本是去往倾宅拜访的，却听得家仆称倾挽云两人去了冯智那处，略作思忖，也带着人马浩浩荡荡的赶了过来。
　　瞧着是翟家车队，童仆们自然不敢怠慢，将众人引至客区安顿好后，又委婉的告诉对方，自家主人忙于修复灵器，暂不见客。
　　见不到冯大师，翟慧丝毫也不以为意。
　　她原本就不是为了捣鼓灵器而来，将家丁护卫们安排妥当之后，没费多少工夫，就寻到了楚绫歌两人所宿之处。
　　两人暂居之地，是一所静谧的独立庭院。
　　知道楚绫歌并非真的男儿身，冯智便也没有在意分房这种小事，反正那处庭院之中有着好几间屋所，愿意住哪屋，各凭喜好便是。
　　然而，这事落入翟慧耳中，却是彻底变了味。
　　早在鉴宝大会当晚，她便打听过，那位叫作绫歌的青年，是不久之前才进入的倾宅。
　　在此期间，那人与倾挽云一直都是以礼相待，连亲昵的举动也未曾有过。
　　这么一来，翟慧对于楚绫歌的兴趣便再度增进了几分。
　　她素来就是内心骄傲之辈，若是得知两人早早便有了那般关系，对方就不值得令得她翟大小姐大费周折。
　　故而此时此刻，当她风尘仆仆的赶到冯氏谷地之时，却听闻倾挽云两人竟同宿一所庭院，顿时便有些郁闷。
　　扪心自问，翟慧觉得若自己身为男子的话，面对着如倾挽云这般秀色可餐的美人，实在也无法把持得住。
　　郁闷归郁闷，她也没有立即打道回府，反正来都来了，去查探查探，又费不了多少工夫。
　　说来也巧，翟慧将自己好一番拾掇，刚刚踏入两人所宿的那所庭院，就险些与正要外出的楚绫歌撞上。
　　“翟家小姐，你怎么在这？”楚绫歌好奇道。
　　翟慧望着对方那年轻而俊逸的面容，忽然觉得，就算是对方与倾挽云发生了那层关系，自己也是可以接受的。
　　没法子，谁让对方每一样都正好长在了自己的审美点上呢！
　　“绫公子难道不请我进去坐坐吗？站在这里相谈，可不是待客之道哦。”翟慧美眸微眨，略带俏皮的回道。
　　楚绫歌忙着去找冯智，确实是一点也没想过要请她到庭院里坐谈。
　　但考虑到对方的身份，不想给倾挽云招惹麻烦，只好顺着她的话，将其引入了庭院。
　　翟慧自然不知她心中所想，见对方如此‘上道’，心中也是暗暗有些小得意。
　　无论什么样的男人啊，在某些方面，还真是没有太大区别。
　　正当翟慧心里胡思乱想之时，楚绫歌突然出声，朝着其中一扇紧闭的木门朗声道：“挽云，翟家小姐来了，你能出来招待一下么？”
　　话音落下之后不久，木门便被推开，一道身姿纤柔、形态温婉的美人儿，提着裙摆，款款自房内踏出。
　　望着正朝着自己这方施施而行的倾挽云，翟慧面色有着些许尴尬。
　　“什么情况这是？明明是两个人的暧昧，怎么就变成三个人的聚会了呢？”
　　作者有话要说： 求打分、求收藏，谢谢各位了~


第176章 强者突袭
　　对于这位翟家小姐, 楚绫歌的印象说不上好，却也不算坏。
　　那日严素心当街朝倾挽云发难之时，对方没有选择落井下石, 已算是不错了。
　　许多人向朋友示好的逻辑, 便是与之踏入同一条战线上, 这个思绪本身没有问题, 有问题的，总是制造事端的人。
　　翟慧花费三百万灵币拍下傀儡，转手便送给了楚绫歌, 虽然知道她别有目的，但后者还真是不得不承下她这份情。
　　多的不说, 喝盏茶的礼数, 还是要做周全的。
　　而提及招待一事，倾挽云可是现成的最佳人选, 楚绫歌想想都觉得省事。
　　倾挽云一见两人神色各异的步入庭院, 稍作思忖，便懂得了其中关窍。
　　莲步轻移间, 已是走到两人跟前，展顔一笑，忽然伸臂挽住了楚绫歌的胳膊。
　　“你真当此处是自家宅子呢, 想要招待贵客, 总得向此间主人寻些品质不俗的灵茶。”
　　倾挽云的嗓音本就低婉，此刻故意带上几分嗔怪，听上去更是慵懒如磁。
　　场中另两人, 皆是觉得耳间仿佛有着细小的电流, 缓缓熨贴，酥麻且舒泰。
　　楚绫歌僵着半边身子, 感受着那醇酒似的嗓音在耳边萦绕，丝毫也不敢乱动。
　　其实在此之前，倾挽云也曾有过凑到她耳畔说话的时候，当时，楚绫歌还不觉得有何异样。
　　而此时此刻，当对方刻意放软声线，佯装亲昵之语，楚绫歌才切切实实的感觉到，温柔的杀伤力，简直比兵刃来得更为致命。
　　感受到身旁之人的僵硬，倾挽云也是有些不好意思，趁着颈间的绯红尚未攀爬至脸颊，赶紧松开了对方的手臂。
　　倾挽云已将台阶铺好，楚绫歌岂有不用之理。
　　“那你们随意，我去去就回。”
　　扔下这句话，便快速掠行而出，待翟慧回过味来之时，整个院落，哪里还有那人的身影。
　　气恼的跺了跺脚，翟慧才将目光落到眼前人身上，似笑非笑的道：“倾家小姐，出手够快的啊。”
　　倾挽云知道她意有所指，哪会顺着她的话接，微微一笑，伸手将散落额角的一缕青丝捊至耳后，礼貌的问道：“翟小姐还想再坐会儿吗？”
　　“当然，我以前怎么没看出来，倾家小姐这么有意思？”翟慧一边说，一边已是在旁侧的竹凳上悠然落座。
　　倾挽云转身从屋内取出炭炉以及茶具，纤纤玉手轻拂间，有条不紊的替对方布茶。
　　“这是早间童仆备好的，品质可能达不到翟小姐的要求，权且一尝。”
　　听罢对方所言，翟慧毫不在意的持盏轻抿，赞道：“不错，能令倾家小姐喜欢的，果然不是凡品。”
　　“翟小姐说笑了，在这芦城之中，能入得你眼之物，哪一样又是凡品？”倾挽云手中行云流水，回复更是不骄不躁。
　　翟慧将空茶盏推到一旁，笑道：“那我想要倾家小姐手里的那一盏，你愿意让给我吗？”
　　倾挽云手上动作稍稍一顿，而后轻启红唇将茶汁饮尽，眼尾微眯，朝对方笑道：“不愿意。”
　　......
　　两女在院落之中品茶‘论道’之时，楚绫歌已是溜到了冯智那处。
　　经过数日的准备，冯智即将开始着手融合，楚绫歌修为不弱，便也留在了密室帮忙。
　　两人在密室之中忙碌了整整三日，才将孟生的神魂体融入灵傀躯壳。
　　由于灵傀本身无法向外汲取能量，只能靠着高阶兽丹或是晶石来维持力量源。
　　这个问题倒是容易解决，孟生本就是等级不差的炼丹师，待日后重操旧业，哪还会缺金少银。
　　不过眼下嘛，他还需要一些时间来温养，才能彻底掌握这具新的躯体。
　　灵傀嵌入了神魂，便无法再被存放于纳戒之中。
　　楚绫歌与倾挽云此前已做好了安排，将尚不能自由行动的孟生，放入一口形似棺材的器物之内，由护卫们运送回倾家。
　　怀璧其罪，若是被人得知灵傀之秘，不知道得招来多少麻烦。
　　再加上孟生的炼丹师身份，这件事，至少得等倾家拥有足够的自保之力，才能容外人所知。
　　就连那些前来运送灵棺的一众护卫，也只是知道棺椁之中放着的是鉴宝大会拍卖而来的傀儡。
　　翟慧也带着自家人马与之同行，三人皆是骑马在前，后边则跟着面面相觑的两家护卫。
　　翟家护卫本是不稀罕主动搭理对方，却又实在按捺不住心中的好奇，纠纠结结一番，便主动挑开了话题。
　　“喂，你们那位林哥，是什么来头啊？听说在鉴宝大会上，严家家主都被他一掌打得吐了血！”
　　倾家护卫原本也不好意思主动去与对方攀谈，蓦然听到对方发问，便也老老实实的回答了起来。
　　刚开始，两支护卫队还认真的议论着楚绫歌的修为功法。
　　聊熟之后，话题一转，就认真的开始讨论起马上三人之间的关系。
　　“悄悄问一句啊，你们家小姐，是不是已经跟那林哥好上了？”
　　“噫！这种话可不能乱讲，我家小姐向来守礼，对了，倒是你们家小姐，又是怎么回事？看起来像是要挖墙角哇？”
　　护卫们的声音虽小，但以楚绫歌的修为与感知，仍是将所有对话听了个一清二楚。
　　心中有些尴尬，赶紧寻了个话题来分散注意力。
　　“对了，此番请得冯大师帮忙，报酬应该不是一笔小数，之前我也忘了问，此事你是如何解决的？”楚绫歌扭头望向倾挽云。
　　听得对方问起这事，倾挽云一时之间倒有些不知该如何作答。
　　她既不想撒谎，也不太方便告诉对方，自己是将两间商铺的房契交给了冯智，才得以令其帮忙。
　　正当倾挽云思索之时，一旁的翟慧却抢过了话头：“冯大师出手，从来都没有照顾熟客一说。”
　　略一停顿，她又盯着倾挽云那魅惑天成的眼眸道：“挽云妹妹若是有难处，可别一个人抗着......”
　　话还未说完，整个身躯已是被一股柔和的力道托起，远远的送至身后。
　　与翟慧有着相同处境的，还有倾挽云。
　　两人甚至还没能从惊诧之中回过神来，一道灵力大掌已是从眼前砸落，将其先前还乘坐着的马匹，拍成了一堆碎肉。
　　灵力大掌一击不中，旋即便再度化作一柄灵力长/枪，朝着楚绫歌这方横扫而来。
　　楚绫歌万没料到，会在此处遇到这等袭击。
　　对方的目标是自己，也毫不顾忌翟、倾两家小姐的安危，如此来看，对方的来头至少不会比芦城四大家小。
　　电光火石之间，楚绫歌能够思索的信息也并不多。
　　面对着强敌毫无顾虑的滥杀，她唯一能做的，就是尽量保得自己三人无恙，至于那些同样无辜的护卫们，就只能听天由命了。
　　数息之间，灵力长/枪已是袭至眼前，楚绫歌将倾挽云及翟慧抛至护卫队后，立即祭出大日屠魔扇，风刃连番斩出，将长/枪阻下。
　　短暂的交手之下，楚绫歌尚未见着出手之人，就已是察觉到了来者的修为。
　　涅磐境强者！
　　这个级别的敌人，已是有些超出了自己能够应付的范畴。
　　念及此处，楚绫歌赶紧朝着身后众人传音道：“所有人，分散护送两位小姐离开，敌人是涅磐强者，不要心存任何侥幸！”
　　两家护卫都是一些神玄境武者，这辈子可能都没有机会见到涅磐境强者出手。
　　听得楚绫歌所言，立即选择了执行命令，护着自家小姐奔逃。
　　然而，暗中偷袭之人，似乎并不愿意放跑一只漏网之鱼，灵力长/枪铺天盖地的落下，将所有退数尽数封锁。
　　数名奔在最前的护卫，连躲闪都未来得及，便被灵力长/枪/刺爆了肉身。
　　一时之间，哀嚎四野，那等血腥的场面，令倾挽云与翟慧两人恶心欲呕，双腿更是变作了棉花，连站也快要站不稳。
　　瞧见这个势态，楚绫歌也不敢如先前所想那般，将偷袭之人先行引开，再甩掉尾巴逃脱。
　　对方连那些护卫都不曾放过，可想而知，即便是楚绫歌能够想法子遁逃，但其余之人，怕是要永远埋骨此处。
　　对方此举，成功逼得她只能选择与之硬战。
　　“阁下这般藏头露尾，身为涅磐境强者，不会臊得慌么？”
　　楚绫歌话音一落，虚空之中，便有着一道懒懒的男声传出：“跟我玩激将法，你还嫩了点。”
　　楚绫歌没法从声源来感应对方的位置，只能一边暗中开启法眼，一边继续出声：“你的目标既然是我，大可不必朝不相干的人出手！”
　　“想要拖延时间？呵呵，没用的，如若那两位娇俏小姐真是与你不相干之人，你又为何会被我受制于此呢？”
　　对方话音刚刚落下，楚绫歌便双掌齐出，赶在新一轮灵力长/枪坠落之前，将倾挽云与翟慧两女吸至近前。
　　随着越来越多的护卫惨死当场，楚绫歌的面色也变得极度难看起来。
　　“你们俩听着，待会听见我出声，你们便拼尽一切的朝冯大师山谷那处跑，不要有任何犹豫，也不要回头，清楚了吗？”
　　朝着身后两人一番传音之后，楚绫歌再度将大日屠魔扇暴展而开，虎啸龙吟齐齐席卷，她的目光也锁定住了虚空之处的某一点。


第177章 刺客
　　芦城之外, 一处偏僻的宽道之上，正上演着一场单方面的屠杀之象。
　　楚绫歌一面探查着敌人的位置，一面想尽法子阻挠着对方的攻击。
　　重重压力之下, 耳畔发丝已是被冷汗所侵, 透出一抹明显的润泽。
　　隐于虚空之中的, 是一名来自杀手组织沧海教的长老。
　　数日之前, 他接下严家任务，要将倾挽云身边的那名青年头颅斩下。
　　雇主特意有过叮嘱，除了不得暴露严家身份之外, 其余之事，全凭那长老临场发挥。
　　沧海教长老隐蔽数日, 才蹲来了眼下这般袭杀良机。
　　荒郊野岭的, 对方即便是有援兵，也无法快速赶来, 而选在这个地点动手, 冯氏山谷里的强者也感应不到。
　　先前的一番投石问路，沧海教长老已是探出目标人物身侧的两名娇小姐, 能够用于限制对方的行动，于是乎，便毫不犹豫的朝其他人出了手。
　　在杀手的眼中, 只要能成功袭杀目标, 在不违背雇主要求的条件下，其他人的生死，根本就不在其考虑范围之内。
　　第一次出手, 沧海教长老便已是知晓, 目标人物的感知力远远强于普通法相境强者，反应也有着出人意料的迅捷。
　　若是对方不管不顾的遁逃, 这次袭杀行动很可能就会以失败告终。
　　错过了眼前机会，再要等到下一次完美袭杀，蛰伏的时间绝对不会太短。
　　毕竟，谁也不是傻子，知道有人想要刺杀自己，还会不作任何防范的出行。
　　一击之后，沧海教长老便采取了牵制之策，锁定目标人物的气息之余，果断的出手攻击其他人。
　　这些计策，都是沧海教内强化培训之下的套路，无需细细思考，一计不成，便有配套之计。
　　对于楚绫歌来说，对方的牵制策略，确实是达成了目的，令她束手束脚。
　　牺牲别人自己独自遁逃，她不可能做得到，既然逃不了，那便只能与之硬拼。
　　虽说她无法击退隐藏在虚空之中的涅磐境强者，但对方想要迅速击溃自己，那也是痴心妄想。
　　只要倾挽云一行成功逃进冯智的地盘，自己便能无所顾忌的放手一搏。
　　借助着法眼，楚绫歌成功将对手位置锁定，当即毫无保留的将自身最强杀招祭出，朝着对方猛攻而去。
　　沧海教长老虽然隐匿在虚空缝隙之中，但并不代表他能够全然无视楚绫歌的攻击。
　　修为到了涅磐之境，确实能够感悟空间规则，可对于空间之力的运用，各阶级之间却是有着天壤之别。
　　如眼前这位长老，能在涅磐境一重山的境界做到这般，已经算是天赋过人了。
　　眼瞧着青龙、白虎齐齐朝着自己这方奔袭而来，沧海教长老也只能现身而出，以方便自己动用灵力，予以反击。
　　论及灵力雄浑程度，楚绫歌自然远不及对方，在施展了天极变的情况之下，全力出击，也只得堪堪拖住对方些许。
　　好在她的目的并不是要击败对方，将其本体逼迫而出，并与之交上手后，她立即朝着倾挽云两女传音：“快走！”
　　倾挽云与翟慧知道自己已经沦为了人质般的存在，听到楚绫歌传音，皆是没有犹豫，朝着对方先前所说，发足朝着冯氏山谷全力奔跑。
　　三人的配合虽说已是做得足够优秀，却仍是敌不过杀手长老的实力以及经验。
　　在察觉到目标人物的想法之后，沧海教长老便立即分出心神，消耗楚绫歌灵力的同时，画地为牢，将倾挽云两女禁锢在了原地。
　　楚绫歌战斗经验并不弱，却是头一次因为敌人的棘手程度而大感头疼。
　　对方明明有着足以碾压自己的修为，出手还无比的小心谨慎，事态发展至眼下这般，楚绫歌也只能急声催促着让鬼面帮忙想想法子。
　　“哼哼，想在老夫眼皮子底下钻空子，可没那么容易！”
　　话音落下之后，沧海教长老招式一收，调转身形便直直朝着倾挽云两女掠去。
　　楚绫歌见状，急得额角直冒冷汗，也顾不上许多，追着那道模糊的身影，火急火燎的紧跟而上。
　　若是两女就这么香消玉殒了去，楚绫歌觉得自己这辈子都无法原谅自己。
　　就在此等危急之时，翟慧突然愤怒的朝着上空大喊出声：“童供奉，你非得等到我血溅当场，才肯出手么！”
　　翟慧的这声叫嚷出现得极为突兀，但在场之人皆是聪明之辈，听得她此番所言，顿时便知道周围隐匿着翟家暗卫。
　　沧海教长老反应最为敏捷，翟慧的尾音尚未消散完全，他已是凌空转身，朝着楚绫歌一拳轰出。
　　瞧着对方放弃向倾挽云两女出手，楚绫歌松了一口大气的同时，也将浑身灵力尽数爆发，迎击而上。
　　劲风呼啸间，两道身影于半空之中悍然相撞。
　　受实力所限，硬轰之下，楚绫歌唇角立即溢出一抹刺目的殷红，身躯朝后倒飞出十余丈，才堪堪稳住。
　　而反观那名沧海教长老，却是只退出数步，便再度出拳朝着楚绫歌轰击而去。
　　“童供奉，你还在等什么！”
　　随着翟慧尖锐得有些刺耳的喊声落下，一道强横如山岳般的威压，便直直朝着沧海教长老头顶笼罩而来。
　　担任着翟家供奉之首的童浩，其实只需对翟慧一人的安危负责。
　　若不是后者再三出言相逼，他恐怕还会再等上一时半会，才会现身。
　　他知道出手之人的目标并不是自家小姐，也能看出倾家那青年，不会眼睁睁的任由对方攻击两位姑娘。
　　原本他还打算观赏一场龙争虎斗，却实在是抗不住翟慧的嘶喊。
　　若是自己再不出手，恐怕从今往后都要被其记恨上，扼腕暗叹一声，便也自虚空之中现身而出。
　　同是涅磐境强者，童浩的级别却比沧海教那人高出整整一重山。
　　是以，在将那如山的威压破除开后，沧海教长老便果断的停了手。
　　收钱办事而已，他还不至于拿自己的性命去与人死拼。
　　“阁下既不是那小子的侍卫，便请不要插手此事为好！”
　　听着沧海教长老之言，童浩却苦笑着摇头道：“你也听见了，我家小姐执意要保他，难不成，我还能继续袖手旁观？”
　　见事情已是没有太大的转圜余地，沧海教长老也是果断，没有再多说一句话，手印相结间，身影也是即刻消失在了原处。
　　身为杀手，他可是专业的。
　　出手之时，狠辣异常，无所不用其极，但一旦意识到任务无法完成，便会毫不犹豫的收手离去。
　　楚绫歌也是头一回与这种敌人交手，感应到对方气息波动的远去，一时之间，还有些难以分辨，这是否是对方所施的障眼之策。
　　正心思念转着，童浩的声音便悠悠然传荡而来：“那人确实已经离开，短时间内，他应该不会再度出手。”
　　听闻此言，楚绫歌才稍稍放下心来，朝着童浩抱拳谢道：“多谢前辈出手，不知前辈可是看出，先前那人的身份？”
　　童浩随意的摆了摆手，沉吟道：“对方太过谨慎，我也无法探得什么有用的信息。”
　　顿了一顿，又补充道：“不过，有一点却是能够确定，那人并非芦城之人，如果我所猜不错的话，他应是被人从别处请来的专业刺客。”
　　“专业刺客？到了涅磐境这一阶别，竟还会接受这等委托！”楚绫歌又是惊讶又是郁闷。
　　扪心自问，若是有人花费重金让她去斩杀某个素不相识之人，没有十分特别的原由，她说什么也是不会答应。
　　君子爱财，取之有道，修为已是抵达强者之列，随便做点什么，也比做刺客来得强。
　　似是看出对方心中的疑惑，童浩低声笑着道：“天下之事，无奇不有，你也不必太过于纠结，还是想想接下来应该怎么办为好。”
　　“多谢前辈指点！”楚绫歌抱拳称是。
　　两人正说着，尚未从半空之中落回地面，下方便传来了翟慧愤然的声音。
　　“童供奉，你回头好好瞧瞧，咱们的家丁护卫被人击杀了多少！是不是我不出声，你还准备继续躲在一旁大看好戏！这件事，我回去定要找父亲理论！”
　　听着自家小姐的这番斥责，童浩也是有些头疼。
　　略作沉默，才缓缓解释道：“先前我无法探知对方是否有着同伙，故而没有第一时间出手，令得小姐受惊，是我思虑不周。”
　　说话之时，身处半空的两人，也稳稳的落回了地面。
　　楚绫歌刚刚站定，倾挽云便红着眼眶跑了上来，瞧着前者唇角未来得及拭去的血迹，既后怕，又很是心疼。
　　“绫歌，你伤势如何？疼吗？”
　　软言细语随着香风齐齐而至，楚绫歌瞧着正朝自己唇边轻轻拂来的锦帕，哪敢任由对方替自己拭擦，赶忙抬袖胡乱的在下巴周围一抹，回道：“没事，不疼。”
　　对方这般明显的拒绝之举，倾挽云又岂会看不出来。
　　不动声色的将锦帕攥回掌心，垂眸道：“无事就好。”
　　另一旁，翟慧还在大为恼怒的骂着先前出手相袭之人。
　　敢将自己的性命作为威胁他人的诱饵，这么多年来，还是头一回遇到，这口气，翟大小姐说什么也咽不下去！


第178章 闭关
　　一行人回到倾家宅院之后, 翟慧便取消了做客的原计划，稍作休息之后，便起身准备离开。
　　临走之时, 特意将楚绫歌叫到旁侧, 慎重的朝对方透了个底, 还顺便抛出了橄榄枝。
　　“绫公子, 明人不说暗话，之前那场袭杀，目标是你, 相信这一点不必多辩，如果这不是你以前惹下的仇家, 那么, 能够请动涅磐境杀手的，芦城只有五个势力能做到。”
　　“当然, 我翟家的嫌疑可以直接消除, 剩下的严梅张，以及城主府, 无论是哪一方要针对你，我想，就算倾挽云把所有商铺都卖掉筹钱, 也无法助你避过祸事。”
　　说到这里, 翟慧便停了下来。
　　她相信对方能够明白自己的意思，出自商贾大家，翟慧十分懂得谈判之道的技巧。
　　对方确实是个非常值得拉拢之人没错, 但若是招揽一方表现得太过心急, 往往就会没办法争取到最好的利益。
　　毕竟，此番事态麻烦并不小。
　　即便是翟家, 面对着一名涅磐境杀手的窥觑，也不是轻轻松松就能解决的。
　　再有一点，翟慧还存有一些自己的小心思。
　　她很想看看眼前这个令自己心动的男子，在面临此等危机之时，究竟会作出怎么样的选择？
　　楚绫歌其实已经猜到了此番袭杀自己的幕后主使，除了芦城的张家与严家，不会再有第三种选项了。
　　不得不承认，翟慧一路护送以及先前的那番坦诚之语，确实是令得楚绫歌心生感激。
　　但是，这并不代表楚绫歌会因此妥协，去往翟府乖乖效力。
　　抛开这种做法会令倾挽云伤心难过这个原因之外，另一点，她其实也并不惧怕张家或严家接下来的动作。
　　暗中下黑手，谁又不会呢？
　　若不是顾忌着倾家，楚绫歌此刻便已经去往那两大府宅搞破坏了，反正张、严两家都不是什么好货，打击他们俩，当得是为民除害。
　　略作思忖，楚绫歌才抱拳回道：“多谢翟小姐为在下所做、以及所考虑的一切，如若日后有机会，在下必当报还。”
　　听着楚绫歌这般所言，翟慧又岂会听不懂对方的拒绝之意。
　　咬着自己粉嫩的润泽红唇，翟慧颇有些羞恼的小声道：“气质、心性、家世，我有哪一点比不上倾挽云吗？令你不顾自身安危，也要这般决然的拒绝我。”
　　听着翟慧这番言语，楚绫歌冷汗都快要冒出来。
　　这话说得，就好像自己与倾挽云之间是那般关系似的！
　　干笑两声，而后道：“时候也不早了，翟小姐还是快些回府吧，有机会的话，在下自会登门叨扰。”
　　翟慧性子本就傲然，又是货真价实的大家贵女，一再被对方拒绝好意，心里自然极是郁闷。
　　冷哼一声，扔下一句‘我管你去死’之后，便甩袖离去。
　　待翟家一行人走远之后，楚绫歌立即便将倾挽云叫到了偏僻之处，直言不讳的朝其问道：“支付冯大师那处的费用，你是不是变卖了商铺？”
　　这件事，楚绫歌心中本就有所疑惑，加之先前听得翟慧那般所说，某些真相，基本上已经算是呼之欲出。
　　倾挽云神色不变，狭长的眼眸恰到好处的闪过一抹惊色，故作好奇道：“这种不切实际的话，你是从哪里听来的？”
　　楚绫歌仔细盯着她的眸光，轻叹出声：“我从何处听闻的并不重要，挽云，你如实回答我，刚才我的那个问题。”
　　再次听得对方以‘挽云’来称呼自己，倾挽云双颊微红，心跳也不争气的怦然起来。
　　之前在冯大师谷中的那一次，是因为需要在翟慧跟前作戏，而此时此刻，倾挽云却不知她是因为快言快语所致，还是别的什么原因。
　　总之，无论哪一种，都令得她有些心慌意乱。
　　稍微定了定神，才启唇道：“你也太小瞧倾家历年的积累了，冯大师的要价是挺贵，但也还没有到令我倾家荡产的地步。”
　　顿了一顿，倾挽云又接着道：“相比起这个，你还是多担心担心刺客那问题吧，说不定，那人此刻就躲在什么地方密切监视着呢！”
　　听罢对方所言，楚绫歌心中也是略微松了一口气。
　　仔细思索一番，方才回道：“在回来的路上，翟家那位童长老替我分析过，如之前那种专职刺杀的涅磐境强者，一击不中，短时期内都不会再出手第二次。”
　　“其中原因，就不与你重复了，我接下来的计划是，寻个安全的地所闭关，倾府之中，有那等不会受到外界干扰的密室吗？”
　　倾挽云沉思片刻，而后道：“不受外界干扰的密室，有倒是有，但若是你想闭关修炼，我知道有一处更好的地方，或许对你有着不弱的助力。”
　　“哦？你说的这处地方，在哪？”楚绫歌好奇道。
　　“在芦城之外的密林之中，多年之前，我父亲在一次寻药途中无意间发现，之后，每每到得晋阶关键之时，他都会去往那里，你若要去，我便将地图画给你。”
　　“那个地方很是隐蔽，父亲离世之后，知道那处具体位置所在的，就只有我，你不必担心动静太大而引来强者关注的问题。”
　　听罢对方所言之后，楚绫歌好一会儿都没有说话，思前想后，最终才决定去往那处隐密之地闭关。
　　她之前提出就在倾宅闭关，是考虑到如若有强敌打上门来找麻烦，自己能够第一时间出面解决。
　　但是，若是稍微再往深处一想，这个法子，其实有着很大的局限性。
　　零零星星的四处救火，不如直接釜底抽薪。
　　此番，自己只要能够成功晋入法相境中阶，辅以天极变的加持，即便是面对着涅磐境的强者，也有信心与之一战。
　　在这个以实力为尊的世上，很多问题归根到底，比拼的，其实还是谁的拳头更硬！
　　休息了两个时辰，楚绫歌便于半夜悄然离府，按照着倾挽云给她的地图所指，直奔芦城之外的密林。
　　那处隐密的闭关之所，距离芦城并非十分遥远，楚绫歌来到记载所在的那片区域，也不过只花了十个时辰。
　　不过，曲曲折折的寻到地图标识的那处谷地，却是整整耗费了一夜的时间。
　　这是一片静谧而又深幽的谷地，若非是有着地图指引，即便是涅磐境强者，也很难感应到这个绝佳的闭关地所。
　　将谷间一口氤氲着药香的气息吸入鼻间，楚绫歌只觉奔波了一日一夜的疲惫，也尽数消除。
　　“也不知挽云的父亲当初是怎么发现这个地方的？灵气与药香竟是如此浓郁，在这里闭关修炼，效率恐怕要高出外界足足数倍！”
　　心中一阵嘀咕，楚绫歌也没有多加耽搁时间，径直来到谷中灵气最为浓郁之处盘膝坐下。
　　伸手轻轻往纳戒之处一抚，十数枚古朴的玉片，便是浮现在眼前。
　　这些玉片，皆是自鉴宝大会之上所得，由于货摊之主并不清楚这些玉片的真正价值，故而，楚绫歌只花费了极少的灵币，便将其购买到手。
　　在前来此处的路上，她已是从鬼面那处得知了如何炼化这些玉片的信息。
　　此时此刻，不必再与鬼面多加细谈，楚绫歌径直便开始动手炼化。
　　随着手印的不断变幻，源源不断的风属性灵力随即席卷而出，不过一小会儿，楚绫歌身前已是凝聚出一股深青色的风旋，那是将灵力压缩到极致的表现。
　　屈指连弹，将十数枚玉片尽数投入风旋之后，楚绫歌便继续开始加大灵力的释放。
　　在如山岳般的风力威压之下，玉片表面也以肉眼不可察的速度持续脱落而下。
　　令人遗憾的是，整个过程，除了玉片缓缓变薄，并没有其他反应或是波动从中显露而出。
　　那般景况，就像是在白白消耗精力，将一块本就不大的玉片，一点一滴的尽数磨损殆尽似的。
　　当然，明面上的表象，并不代表真实的真相。
　　楚绫歌不急不躁的就这么打磨了三日，直到最后一块玉片被风力消磨得变作粉沫，她也没有减缓灵力的输出。
　　“接下来，才是真正的紧要关头啊！”
　　默然在心中念叨一番，楚绫歌印法快速变动，眼前风旋微微一颤，紧接着，一篷火焰便是钻进风旋内部。
　　那些古玉的精髓之处，并不在其本身。
　　想要将其炼化，必须得先摧动灵力将其压榨至细小的粉尘，而后在火焰的持续焚烧中，才能令得其内能量释放开来。
　　之前有不少武者都对这些古朴的玉片产生过兴趣，但不得其法，最终皆是没能从玉片之上发现什么。
　　楚绫歌则是少数的幸运儿，有着鬼面这等博闻强识的大佬在旁出谋划策，到手的好东西，又岂会有错过之理。
　　焚烧了一日，楚绫歌成功的收取了三瓶玉液。
　　感应着自瓶壁透出的精纯之极的能量波动，饶是以她的心性，也不免兴奋得咧嘴笑出声来。
　　“太棒了，有着这些能量的支撑，晋入法相境中阶，基本上就是稳稳当当之事啊！”
　　高兴了一阵，楚绫歌将玉瓶收起，服下几枚恢复灵力的丹药，而后便开始潜心调息。
　　晋级一事，容不得有半分马虎。
　　经过好几日的忙碌，楚绫歌此时不仅灵力所耗甚大，精神也很是疲惫。
　　磨刀不误砍柴工，唯有耐心的先将自身状态调至最佳，才是对自己最为负责，也是最有效率的做法。


第179章 “暴打情敌”
　　就在楚绫歌为了晋级而凝神闭关之时, 远在万里之外的玄阳宗，气氛紧绷到了一种前所未有的程度。
　　前段时日，在听闻陆影落带回的信息之后, 陆延亲自出马, 带着一支由长老以及阵法大师组成的队伍, 即刻奔赴天极山。
　　抛开担心自己那宝贝孙女的安危这一点, 陆延在听说楚绫歌失踪一事后，心中亦是尤为叹息。
　　陆延是发自内心很喜欢那个踏实又勤奋的姑娘，自己年龄大了, 这片天地，终究是她们年轻一辈的舞台。
　　这么一名宗门未来砥柱的好苗子, 居然莫名其妙的失踪了, 如何不令人万分焦急。
　　赶到目的地之后，陆延一眼就瞧见了满脸憔悴的孙女, 相比起离开宗门之时, 整整瘦了一大圈。
　　这么多年来，陆寒溪何时在人前流露过这么忧伤的神色, 陆延只觉胸口仿若堵了一整座石山，压得他有些喘不过气。
　　陆老宗主叱咤风云数十年，却又哪里懂得如何哄年轻小姑娘开心。
　　手忙脚乱一阵, 安慰几句, 便带领着众人开始搜索整片山脉。
　　趁着旁人没注意，陆延赶紧将易璇叫到别处，向她寻问起陆寒溪的异常。
　　楚绫歌失踪, 易璇心中同样也是又急又闷, 听得陆延向自己问起这事，当即怼道：“你是怎么做人爷爷的, 对自己孙女之事，一点儿也不上心！”
　　说罢，拂袖一挥，便转身加入了搜寻大队。
　　陡延被说得有些懵，仔细品了半天，才喃喃自语道：“不是！我正是因为关心，才亲自跑这一趟啊，她凭什么这样说我？”
　　当然，陆老宗主所理解的，与易璇所说，完全就不是一件事。
　　事实上，易璇也是在这一次任务的过程中，才察觉出楚绫歌与陆寒溪之间的关系。
　　毕竟，两个年轻女子亲亲昵昵很正常，谁也不会一开始就朝情爱方面去想。
　　地毯式的搜寻，持续了整整十日。
　　而后，陆延给出了认真推敲之后的结论，楚绫歌应该是在空间灵器的爆破中，被传送到了较远的区域。
　　灵器爆破所波及的范围，没有打斗所留下的痕迹，而所有被空间气浪抛至各方的武者，也没有遭到空间乱流的攻击。
　　这样看来，以楚绫歌当时的状态，应该不是在被空间气浪掀飞的过程中出了意外。
　　那剩下的可能，便是她被传送到了凤玄域之外的地域。
　　继续留在此处，已是没有必要。
　　只要对方还活着，必会想方设法回到玄阳宗，故而，回到宗门耐心等待，才是最正确的做法。
　　此前，陆寒溪也有过类似的想法，如今听得爷爷亲口给出了判断，便也不再坚持继续留下，随着众人一同回了宗门。
　　回到玄阳宗的当天夜里，祁萱就跑到玄冰殿外，求见陆寒溪。
　　毕竟，祁萱有个在执法院任职的姐姐，对于一些寻常弟子无权知晓的机密，她都有着打听的渠道。
　　得知楚绫歌出事之后，祁萱十分着急，无奈自己除了干等，什么也做不了。
　　好不容易将陆寒溪等回来，她哪里还能坐得住，听到消息后，径直就赶去了玄冰殿。
　　在听到侍女的禀报之时，陆寒溪还颇有些莫名其妙，但考虑着对方不仅是楚绫歌的朋友，还曾在同一屋檐下共处过一年时光，便与之见了一面。
　　才聊了数句，陆寒溪就觉出不对劲来。
　　这姑娘，是跑来向自己打听楚绫歌消息的。
　　事实上，这件事本身一点也不奇怪，甚至是在陆寒溪的意料之中，但是，对方的紧张程度，却是超出了朋友的范畴。
　　美眸微眨间，望着自己跟前那眼眶通红，咬着贝齿，小心翼翼向自己询问消息的红裙美人，陆寒溪心中蓦然就不舒畅起来。
　　简单将自己爷爷所探查的那番结果跟对方透露了几句，陆寒溪便让喻兰送了客。
　　喻兰最是了解自家小姐的心思，将人送离了殿门，就立即安慰道：“小姐，你眼光当真最好，这次回来，我听影落小姐都对楚绫歌赞不绝口呢。”
　　侍女这番话虽然没有说透，但陆寒溪却听明白了其中的意思。
　　一个各方面都十分优秀的人，自然会招来别人的喜欢。
　　幽幽叹出一口气，陆寒溪心中仍是有些不爽，却也实在没工夫分出心思去操心这种事。
　　毕竟，那人一直都音讯全无，自己光是担心对方的安危，就已经耗走了绝大部分的精力与心神。
　　翌日，喻兰正陪着陆寒溪在冰瀑下方修炼，忽听侍女来报，温佩儿前来求见。
　　喻兰：“......”嘶~一个个的，咋就都那么不懂事呢？
　　陆寒溪保持着修炼状态，双目未启，神色平静，就像是没有听到侍女的声音一般。
　　过得片刻，才轻启红唇，淡淡道：“不见。”
　　约摸着过了半柱香工夫后，侍女又前来禀报：“小姐，门外那人好生无礼，想要硬闯殿门，已被擒下，要将她交给执法院处置么？”
　　喻兰在一旁听得心惊肉跳，正欲朝那侍女使个眼色让她离开，眼前一晃，再扭头时，却发现陆寒溪已是离开了冰瀑区域。
　　“刚刚擒下的那人在哪？快带我去，咱不能让小姐落得个毒打同门的名声！”
　　听得喻兰这般所言，那侍女也有些怕了，带着她赶忙就朝外跑。
　　两人来到一处偏厅之后，正好瞧见陆寒溪摧动灵力替对方松绑的一幕。
　　喻兰连大气也不敢出，生怕自家小姐是要将人释放出来再打，毕竟，那样会比较解气。
　　正胡思乱想着，陆寒溪的声音却清清冷冷的响了起来：“你刚才说什么？”
　　缚灵绳刚被解开，温佩儿便再度重获了自由。
　　顾不上擦拭唇边因打斗而留下的血渍，朝对方暗中传音道：“我怀疑楚绫歌失踪之事，与内院程俊长老有关！”
　　听到此处，陆寒溪连日来积累的怒火，仿佛瞬间就被引燃。
　　玉掌轻抬间，汹涌的灵力波动顿时自其袖间席卷而出，震得整个厅室的门窗都在‘嘎吱’作响。
　　喻兰与数名侍女只觉身体一轻，还没回过神来，已是被凌冽的寒气给推离了厅室。
　　房门重重闭上，即便是隔着厚重木门，喻兰也能感应到里边那快要冻死人的寒意。
　　“你们就在这守着，我去找影落小姐过来！”
　　扔下这句话后，喻兰便抹着冷汗掠出了殿门，自家小姐被激怒成那样，自己可不敢跑去触霉头。
　　如今之计，唯有将陆影落请来，兜不兜得住，也只能试试看了。
　　偏厅室内，喻兰脑想象中“暴打情敌”的血腥场面并没有发生。
　　陆寒溪知道对方不会拿这种事来开玩笑，将侍女们赶离此处之后，便让温佩儿将其所知的一切都细细说来。
　　在十数日之前，陆寒溪一行还没有从天极山回宗那会，有关于此番任务的一些信息，便已传至宗门消息灵通之人的耳中。
　　发生了这么大的事，连老宗主都亲自出马了，众人自然是万分好奇。
　　魏书玉知道自己家族族老与程俊传过几次密信，知道有关于调查楚绫歌信息的事，还知道族中欲暗中除掉对方的决定。
　　在得知天极山大战的消息之后，他自然而然的就将这份‘功劳’归到了程俊身上，当即便迫不及待的修书一封，将此事传回了族内。
　　不得不说，事实确是这么个事实，但其间各中因素，却又与魏书玉所想截然不同。
　　程俊并不是为了魏家而对楚绫歌出的手，实际上，临出手前，他心里都仍在反复衡量着利弊。
　　回宗之后，更是只字未提，他心里也有着担心，万一楚绫歌侥幸没死，一旦对方返回宗门，那自己的麻烦可就大了。
　　世间之事，总有那么多的阴差阳错。
　　程俊怎么也不会想到，自己连陆老宗主的审查都躲过了，却栽在了魏书玉那蠢货的手中。
　　他的那封密信，在半道上就被温家的族探给截了去。
　　自打温家得了麻衣阁老的私人令印之后，家族势力的发展再度开始焕发新生，其中就包括，获取信息这一块。
　　温家族长看完密信之后，知道事态严重，立即亲自带着信件赶往玄阳宗，确保此信不会又被别的势力给截下。
　　两地相隔并不近，这一来二去，恰好耽搁了十日。
　　当温佩儿从自己父亲口中得知此事后，陆寒溪还在赶回宗门的路上。
　　她不敢将这事告诉别人，更不敢自己擅自去查，以免打草惊蛇，只能每日焦急无比的打探消息，等着陆寒溪回来。
　　她知道楚绫歌与陆寒溪两人是什么关系，唯有将此事告诉后者，才最为安全可靠。
　　......
　　当陆影落与喻兰两人火急火燎的赶到偏厅之时，温佩儿已经没有了踪影。
　　陆影落仔细感应一番，确认此间没有除自己三人以外的气息波动，才紧张的低声问：“你不会是将她给杀了吧？”
　　陆寒溪知道这一定是喻兰嚼的舌根，抬眸轻飘飘的盯了她一眼，后者立马便缩着脖子溜了出去，临走还不忘将门给带上。
　　厅室之中只剩下姐妹俩后，陆寒溪才蹙眉道：“姐，绫歌的失踪，或许与程俊有关。”
　　听闻此言，陆影落立马正色起来：“你可有何凭证？”
　　陆寒溪将魏书玉所写的那密信递给对方，螓首轻摇：“只有这个，但其上都是一些猜测，仅凭此信，恐怕无法让爷爷下令拿人，毕竟，他的身份并不普通。”
　　“再有，也不排除有人想要借刀杀人，行嫁祸之事，程俊那边，暂时不可惊动。”
　　听着自己妹妹冷静而理智的分析，陆影落心里其实挺意外，因为，她知道楚绫歌在对方心里有着怎样的份量。
　　陆寒溪没有被这突然出现的线索冲昏头脑，令她既感叹又有些心疼，自己这个做姐姐的，就某些方面而言，还真是一点都不如对方沉稳。
　　作者有话要说： 寒溪来了，可以拥有一次打分吗？


第180章 搓衣板
　　玄冰殿偏厅, 陆寒溪与陆影落商议半晌，后者才面色肃然的离去。
　　商议的结果，两人分头同步进行行动, 由陆影落亲自出马, 想法子从魏书玉嘴里再撬出些信息。
　　如魏书玉那种心里藏不住事的人, 守着个这么大的秘密, 却又没有机会向周围之人吹牛逼，憋在心里多难受啊！
　　略施小计，让他吐真言根本就不是什么难事。
　　而陆寒溪则立即去风谷找易璇, 对于这位实力强劲的客卿长老，她有着莫名的信赖, 后者一定会与自己站在同一阵营。
　　爷爷陆延虽然权大势大, 一句话就能定人生死，但他身为一宗之主, 顾虑也比别人多。
　　所以, 陆寒溪暂时不打算将这件事告诉爷爷，而是选择自己暗中调查。
　　一旦寻着了确凿的证据, 那时再动手，更能事半功倍。
　　陆寒溪想要的，并不是斩杀敌人泄愤, 而是要寻问出楚绫歌的下落, 只要后者平安，她甚至可以做到放对手一条活路。
　　因为，在她的心里, 这世间, 没有任何事能比楚绫歌的安危更为重要。
　　商量好计策之后，姐妹两人便开始行动。
　　陆寒溪刚走出偏厅木门, 就瞧见喻兰背着手，扭扭捏捏的站在自己身前，那般模样，像是一个做错事的孩子。
　　“喻兰，我没事，你也并未做错什么，无需自责。”
　　听着自家小姐的‘贴心安慰’，喻兰连眼眶都红了。
　　吸了吸鼻子，悄咪咪的从身后掏出一块搓衣板，递上前去，小声道：“小姐，我知道你心里不好受，也不说啥宽慰你的言语了。”
　　“这是我家乡专用来教训夫婿的利器，你收好，待楚绫歌回来的时候，你就让她跪在这上边，反省自己，不要总是在外边沾花惹草！”
　　一听这话，陆寒溪整张俏脸连同耳根皆是蹿出一抹红意。
　　伸手快速接过那块镶嵌着玄铁尖刺的搓衣板，存入纳戒之后，才淡然出声：“其实，事情不是你想的那样，绫歌她并不是一个沾花惹草之人。”
　　说完这话之后，陆寒溪便不再耽搁，径直去往易璇宿处。
　　望着自家小姐匆匆离去的倩影，喻兰很是心酸。
　　她觉得自家小姐果然是在假装坚强，嘴上说着拒绝，手上的动作却是麻利无比，自己还没回过神，搓衣板已是不见了踪影。
　　事情的进展，刚开始那会还挺顺利。
　　易璇并没有多加询问，便直接表示配合行动，陆影落那处，收获更是丰富。
　　魏书玉根本不经套，几杯酒下肚，便开始滔滔不绝，只差没有将自己父亲的艳情史也统统说出来。
　　然而，就在事情即将快有重大突破之际，魏书玉却突然消失了。
　　听到这个消息之后，陆寒溪立即通知了易璇，后者动用自身权限一探，发现程俊也离开了宗门，报备的理由是，出宗执行机密任务。
　　陆寒溪仔细思索之后，很快便推断出程俊已是知道自己被人盯上，做贼心虚选择了跑路。
　　“易长老，麻烦你即刻出宗，追击程俊，我这就修书一封，将事情原委告知爷爷，同时，出发前往北明域，防止魏家人收到风声逃跑。”
　　听罢陆寒溪所言，易璇却皱眉道：“追击程俊倒不是什么难事，但是，你们孤军深入魏家地盘，危险太大，若是没有涅磐境强者相护，我无法放心。”
　　话音刚落，虚空处便传来了一道苍老而哑涩的声音：“程俊那小子，由老夫亲自追击，你们立即赶往北明域，不要放跑一只魏家杂鱼。”
　　伴随着这声音一同落下的，还有麻衣阁老与温佩儿两人的身形。
　　原来，温佩儿自玄冰殿离去之后，并没有放弃要继续寻找楚绫歌的心思。
　　再三琢磨之后，便去往藏书阁等待麻衣阁老的闭关结束，有着后者的私人令印，藏书阁也没人敢拦，就这么任她整日整夜的在阁里待着。
　　或许是温佩儿的诚心与执着，起了效力，就在陆寒溪等人打算行动之时，终于被她等来了麻衣阁老的出关。
　　麻衣阁老本就记着楚绫歌人情，听罢温佩儿所言，二话没说，便带着对方直朝玄冰殿而来。
　　以麻衣阁老的修为，玄冰殿侍女自然连人是怎么进殿的也不知道，就被前者潜入密室，听到了陆寒溪等人的谈话。
　　陆寒溪根本没有多余的工夫去针对温佩儿的擅自行动，稍作商议之后，便领着三名女子出了宗，直奔北明域魏家。
　　有着温佩儿指路，倒也省去了众人许多麻烦。
　　于是乎，就在魏书玉失踪之事尚未暴露之前，众女已是赶至魏家。
　　除去温佩儿，以易璇三人的修为，便足以横扫北明域任何一方家族势力。
　　一名涅磐境三重山的强者，外加一名法相境高阶以及法相境初阶，寻常世家，谁能顶得住？
　　刚开始的时候，魏家族长还以为是温家雇佣了强者来寻仇，一时之间，举族上下皆是同仇敌忾，誓有一副要与魏家共存亡的气迫。
　　但当众人瞧着一连两位族老被人直接斩杀，族长又彻底败于一名年轻女子之手后，便逐渐认清了现实。
　　眼前之景，根本就不是自己要不要与来者血战的问题。
　　以对方那实力，若是想要将整个族地移为平地，也只不过是多费些力气的事情。
　　陆寒溪知道魏家确实传过密信想要暗杀楚绫歌后，出手便不再有丝毫留情，也不让易璇两人动手，以一己之力，迎战法相境中阶的族长魏阳夏。
　　战斗初始，魏阳夏还觉得自己甚得苍天眷顾。
　　通过细心观察，他知道，来者四人，与自己动手的这名女子，实力虽不是最强，但地位却隐隐在众人之上。
　　只要自己能够成功擒下对方，或许这一场劫难，还有着回旋的余地。
　　然而，令他万万没想到的是，不是自己不努力，而是对手太过强大！
　　兵贵神速这个道理，魏阳夏自然懂得，打从交手的那一刻开始，他便没有丝毫倦怠之心。
　　没有热身，也没有试探，直接动用起自己的最强杀招，以求能够快、准、狠的击溃对方，从而化解此番魏家危机。
　　事实上，快准狠的击败对方这件事，确实是发生了，但做到这一步的，却并不是魏阳夏。
　　陆寒溪心系楚绫歌，不欲与对方多加纠缠，故而，也是选择了与对手一模一样的战法。
　　玉手轻抬间，十朵精致小巧的冰莲径直飞出，与魏阳夏声势浩大的攻击悍然相撞。
　　那一瞬间，整个魏氏族地都陷入了一场令人骇然的震动。
　　劲风席卷之间，房屋接二连三的倒塌，坚实的土地之上，遍布着如蛛网般的裂缝，寒气弥漫，以战圈为中心的数丈范围，皆是呈现出一片银装素裹之象。
　　当魏阳夏口喷鲜血自半空之中坠落而下的时候，绝大多数人一时之间甚至都没有反应过来。
　　啥？族长大人这就落败了？
　　陆寒溪如美蝶一般从半空之中翩然掠下，垂眸望着正在泥地里奋力挣扎的魏阳夏，面颊之上，并没有任何胜利者的喜悦。
　　一想到楚绫歌如今生死未卜，而眼前这人又曾经与程俊有过暗杀前者的密谋，心中的怒火就怎么也控制不住。
　　一指点出，直接震碎了魏阳夏的气府。
　　留对方一命，是因为程俊那边的追捕，有可能还用得着他。
　　瞧着那下手狠辣的陆寒溪，同行三女皆是各自在心头倒吸了一口凉气。
　　易璇：“真是没看出来，这姑娘还有如此生猛的一面！”
　　陆影落：“行吧，看来妹妹这辈子都认定楚绫歌了，生是人家的人，死是人家的鬼。”
　　温佩儿：“唉......”
　　然而最终，陆寒溪也没能从魏家家主口中问出什么有用的信息。
　　对方甚至连楚绫歌失踪一事都不知道，更别提是了解程俊的去向了。
　　魏家强者尽数被废，最为开心的，还属温家。
　　温家族长得知是自己女儿引来的玄阳宗强者，险些没有当场老泪纵横。
　　真是老祖宗保佑，斗了几代的强敌，居然就在一夜之间土崩瓦解了，想想都感觉不太真实。
　　得知自己莫名其妙的成为了族中传说，温佩儿心里极是复杂。
　　打击魏家的整个过程，其实她连一次出手的机会也没有。
　　若说此番她最为关键的贡献，便是及时将信息送达给了陆寒溪，而且，初衷也并不是为了替自己家族牟利，纯粹是为了楚绫歌。
　　解决掉魏家之后，陆寒溪等人便直接回了宗门，等候麻衣阁老那方的消息。
　　数日之后，麻衣阁老归来，带回来的，却是两个信息。
　　好消息是，程俊招了，楚绫歌当日是自己跳进空间通道遁逃。
　　而坏消息是，程俊在重伤之下，燃烧精血成功逃出了麻衣阁老的感应范围。
　　“放心吧，当时他那般状态，强行燃烧精血，即便是他逃得过老夫的追杀，也活不过太久。”
　　麻衣阁老此话倒真不是说来安慰大家，事实上，程俊在他掌中逃脱之后，确实只活了十日，便身死道消。
　　这么一来，探查楚绫歌行踪的信息，又断了。
　　不过，陆寒溪等人却仍是得了一颗定心丸。
　　楚绫歌做事有时候是有些意气用事，但却并不鲁莽，一些看起来绝对的必死之局，她心中其实都有着应对之策。
　　否则的话，这么些年来，楚绫歌都不知道凉了多少次了。


第181章 借刀杀人
　　沈西郡, 芦城，深幽谷地。
　　晋入法相之后，除了极少数的情况, 楚绫歌修炼从未有过任何懈怠。
　　如若不是在天极山脉遭遇同宗长老的暗算, 眼下这个时间, 她应该已是在玄阳宗内顺利晋级。
　　不过, 虽说事情的发展偏离了轨道，但从某种层面上看，对于楚绫歌也并不全然是坏事。
　　若非被传送到芦城, 孟生神魂体的问题还不知道什么时候才能解决。
　　再者，楚绫歌之前从鉴宝大会之上淘来的东西, 可不仅仅是这十数枚玉片, 另有一些看上去无甚用处之物，实际上皆是万金难求的宝贝。
　　在消耗了一瓶玉液之后, 楚绫歌顺风顺水的将修为提至法相境中阶。
　　或许是受伤期间的压制, 此番晋级，无论是过程亦或是晋级之后的状态, 都是前所未有的喜人。
　　借着此刻难得一遇的绝佳状态，楚绫歌在略作思忖之后，毅然决定继续向上冲击。
　　法相境之间, 每一小阶的晋级, 都需要磅礴能量的积累，一般说来，这个积累的过程从半年到数年, 都是常态。
　　但楚绫歌没有那么的时间来让自己慢慢成长。
　　娘亲之事, 回宗门报仇之事，以及芦城之中有人想要对付自己之事, 无论哪一件，都需要拥有足够强的实力，才能解决。
　　将一口夹杂着药香的谷地凉气吸入腹中，楚绫歌拂袖一挥，身前便密密麻麻的出现一大堆物品。
　　这些东西，绝大多数都是之前在鉴宝大会上得来的琅琊原石，除此之外，还有三样小物。
　　两瓶在此间谷地炼化所得的玉液，一枚天极山大战那会获得的能量珠。
　　珠体之中的能量，其实已在供给魔皇的过程中消耗了十之七八，余下的那部分，还不如眼前的一瓶玉液多。
　　然而，能量珠里最为珍贵之物，却并不在于那些所剩不的能量，而在于蕴藏其内的空间粉尘。
　　当然，以楚绫歌此刻的修为，不可能驾驭得了空间之力。
　　但即便是能够从中感悟到些许空间法则，那也可谓是赚得盆满钵满。
　　要知道，就算是修为成功晋入涅磐的强者，也并非每一位都能对空间之力有所掌控。
　　若是楚绫歌能在法相之境窥得一些空间法则，那往后再与强敌为战，仅凭着这一点，就能令对手在猝不及防之下吃个大亏。
　　苍翠环绕的谷地之中，楚绫歌默然盘坐，如老僧入定一般，青色风旋席卷间，源源不断的将准备在侧的能量送入体内。
　　远远而望，她所在的那一处，像是刮起了可怕的能量风暴，而在那风暴的中心，正酝酿着一场惊人蜕变。
　　就在楚绫歌离开倾宅没几日，芦城严家家主严航，在宅院里砸了整整一屋子的瓷器。
　　话说前些日子，由于严素心的任性，导致整个严家大跌脸面。
　　严航当然不会选择忍气吞生，却也不方便直接出手打压倾家，那样的话，会令本就受挫的严家名声，再度向下猛跌。
　　想来思去，最终他重金请来了沧海教杀手，让后者出面，取下那个叫‘绫歌’的项上人头。
　　至于倾家，没有了靠山，要整死她们，简直易如反掌。
　　然而，令人没有料到的是，因为翟慧的关系，导致那场袭杀刚刚开始没多久，就以失败告终。
　　沧海教长老埋伏多时，最后却只杀了一些家丁护卫，郁闷得险些呕了血。
　　袭杀当日，他就跑到严航跟前闹了一通，表示后者给自己提供的信息，与真实情况相差了十万八千里。
　　末了，放下话来：“要么加钱，要么大家一拍两散！”
　　严航也是气得不行，他哪知道翟慧追个男人会追到那个地步，还引得了翟家供奉出手。
　　做了好一番解释，严航几乎是拍着胸膛保证，之前那事纯粹是运气不好，下一次，必然不会再出现涅磐境强者跑来搅局。
　　听罢严航此话，沧海教长老差点没忍住一口唾沫喷到他脸上。
　　“明明是你的问题，还敢反推到老夫头上，拐着弯的骂老夫点儿背！真是要反了天了！无需言，咱们就此别过，以后你也别想再找沧海教做买卖！没脸没皮的老东西！”
　　骂完之后，沧海教长老便径直拂袖而去。
　　严航砸了一屋子的东西，才觉得心中憋着的那团火，好像减弱了一些。
　　趁着这个空档，严家长子躬身而入，只说了几句话，便引得严航眉开眼笑。
　　“父亲，您别生气，儿子这里有一借刀杀人之计，保证让您瞧上一场大戏！据我调查，倾家那个陌生青年，是张明杰被杀那日出现在倾府的。”
　　听罢自己儿子所言，严航顿时就瞪着眼珠子道：“你的意思是？算了，你快接着说！”
　　“虽然张家挂出那杀人者的画像是名女子，但这世间，易容又不是什么难事，咱们也不用透露太，只将这个信息送到张府，之后的事，自有张家出手。”
　　“哈哈哈，妙极！无论那小贼是不是杀人者，有了这个消息，倾家必然会遭大劫，张家那老匹夫，向来最疼他的那个草包小儿子，快！此事你现在就去办！”
　　短短数日光景，倾家就遭到了莫名重创。
　　先是数家店铺同时被砸，而后，店中伙计又接二连三的消失了踪迹。
　　发生这种事，想也知道幕后主使之人下手狠毒，倾家上下皆是人心惶惶，胆小一些的，直接称病告假，躲在家中避祸。
　　剩下之人，皆是曾受过倾家恩惠，又重情重义的。
　　不仅没有在这种时候离开，反而全都在倾宅之中住下，若是有人敢上门来欺负，大家团结在一处，好歹也是一股不弱的力量。
　　当然，这个‘不弱’之想，只是倾家伙计们的认知。
　　又过得两日，数名张家武者便打上了门。
　　来者并不，只有三人，却尽数都是法相境强者，杀人如斩鸡狗，进出倾宅，如入无人之境。
　　倾挽云不知道这些血腥之徒的目的，却也不忍看着更多的无辜之人惨死，不顾翠儿的劝阻，从密室之中自行而出。
　　满目皆是血色与尸身残骸，浓郁的腥气扑鼻而至，倾挽云面颊一片苍白，头晕欲吐。
　　缓缓走到三名仍在进行屠戮的武者跟前，以指甲死死掐进自己掌心，强压下内心的恐惧，厉声道：“你们究竟是何人？这般作恶，日后必逃不过城主府卫的追捕！”
　　与倾挽云先前所想丝毫不差，在她现身之后，血腥的屠杀立即便得以停止。
　　一名额角带疤的男子缓步踏到倾挽云身前，大掌探出，卡住其纤软而娇嫩的脖子，沉声道：“你就是倾挽云？”
　　颈间的大掌，犹如一方铁钳，瞬间截断了倾挽云的呼吸。
　　眼瞧着掌中女子面色逐渐发紫，男子才松了手。
　　久违的凉气突然袭入咽喉，倾挽云弯着腰剧烈的咳嗽起来，还不待她有所反应，眼前男子那冰冷的声音便再度传来。
　　“被你捡回来的那个人，在哪儿？”
　　听着对方此番所言，倾挽云便大概猜到了来者的身份，他们是冲着楚绫歌来的！
　　这般不管不顾的杀戮，恐怕也只有芦城张家做得出来。
　　张家最早就是靠着杀人越货发家，此番自家小儿子被杀，张家家主但凡是寻着了线索，无论确认与否，都会这般血洗泄愤。
　　倾挽云咳了一阵，而后才回道：“她已经离开了芦城，以后都不会再回来了。”
　　话音刚落，另一道冷笑声便悠悠传来：“你以为我们会信？”
　　倾挽云循声而望，眼神无闪无避的与那人对视，道：“前些日子，在冯智山谷之外的那场袭杀，想必你们也曾听说，被涅磐境杀手盯上，换作是你们，还会继续待在这里吗？”
　　那场袭杀，三人自然皆是有所耳闻。
　　不过，仅凭这番话就让他们空手而回，那也是不可能之事。
　　额间有着疤痕的那名男子，一把将倾挽云拎起，朝同伴两人吩咐几句，便带着人离开了倾宅。
　　“嘁！每次都是这样，辛苦活都是咱俩做，他倒好，抢功都抢成习惯了！”说话之人，是三人之中唯一一名女子。
　　“你就少说两句吧，若是被他听到了，回头又给你穿小鞋。”另一人道。
　　说完之后，两全便开始着手擒住一些看上去在倾家地位不低的人员，带着这些人，一并回往张府。
　　翌日，张府在城中四处张贴布告。
　　三日之内，那个叫绫歌的人若是不出现，便于最大的北城门口将倾挽云当众实施剐刑。
　　一时之间，整个芦城百姓，再度陷入一种莫名的恐慌。
　　他们不知道张家为何会突然对倾家下狠手，更不知道整件事情的来龙去脉，只是暗中祈祷着，那名叫作绫歌的人，不要将自己惹上的杀神，扔给倾家小姐独自面对。
　　当众凌迟一名弱女子，仅是这般想想，城民们的心里都像是堵了一团东西，吐不出来，也咽不下去，那般滋味极是难受。
　　就在倾挽云等人被捉走的第三日，一道年轻的身影便踏入了倾宅。
　　望着眼前被破坏的一地狼藉，以及四处斑驳的血迹，身着黑袍的俊逸青年，面色猛然剧变。
　　“倾家可还有人？速速出来！”
　　低沉的咆哮，夹杂着灵力滚滚而至，透过密室的缝隙，钻入瑟瑟发抖的翠儿耳中。
　　在确认自己听到的是绫公子的声音之后，翠儿这才如梦初醒般，抹着满脸泪痕，跌跌撞撞的按动密室机关，朝着宅院跑了出去。


第182章 滔天怒火
　　成功晋入法相境高阶之后, 楚绫歌便火急火燎的赶回了倾宅，沿途未有停顿。
　　毕竟，那个不知底细的涅磐境杀手, 说不准还在倾宅附近埋伏着。
　　楚绫歌闭关半月, 最担心的就是那杀手蹲不到自己, 进而斩杀一些倾宅无辜的伙计来逼自己现身。
　　然而, 世间之事，往往比众人想象中的还要古怪离奇。
　　沧海教的那名杀手，早已愤然离去, 而倾家遭受到的迫害程度，也超出了楚绫歌此前的一切想象。
　　原本干净整洁的宅院, 此刻满目都是斑驳的污渍。
　　伙计们的尸体已被抬入城郊义庄, 而那些残留下来的血迹却无人清理，干涸之处, 如同一片片被人随意泼洒的浓墨。
　　倾家在芦城世代都是老实本分的行商, 根本不可能引得这等灭门之灾。
　　楚绫歌不必细细相察，也知道对手的目标是自己, 而整个倾家，都是受了无妄之灾。
　　当翠儿强压着内心恐惧，穿过一个又一个沾满血渍的回廊, 瞧见默然立于宅院中央的楚绫歌时, 终于忍不住崩溃大哭。
　　楚绫歌自然也是第一时间发现了她，屈掌探出，以灵力包裹着后者身躯, 吸扯至自己跟前。
　　“倾挽云在哪？”
　　听着对方那冷冽如刀的声线, 翠儿更是泣不成声，别说是仔细回答, 就连想要说出一句整话都做不到。
　　楚绫歌知道她这是惊吓过度，心中虽然焦急得犹如热锅上的蚂蚁，却也没有强行逼迫着对方回复自己。
　　伸手轻轻按于翠儿肩头，柔和的乙木之力缓缓而入，替其疏导着阻塞于脏腑之间的郁结。
　　正在此处，一阵沉重的脚步声却突然自不远处踏击而来。
　　楚绫歌抬眸一看，只见一具浑身泛着金属光泽的傀儡，熠熠生辉的朝自己奔来。
　　“孟生！你能够自由支配这具躯体了吗？”
　　听着楚绫歌的言语，孟生赶忙道：“对！没错！挽云小姐出事了，你快立即去救她！”
　　接下来，孟生便将楚绫歌离开之后所发生的一切事由，都快速讲了一遍，其中还包括倾挽云变卖商铺一事。
　　早在孟生体魂体与灵傀相融合那会，他就已经具备了感识，虽然刚开始的时候无法言行，但这并不妨碍他能清楚的知道周围所发生之事。
　　孟生见到了倾挽云拿出地契，替楚绫歌及自己付款。
　　孟生听到了倾挽云骗那三名屠夫，坚称楚绫歌已经离开了芦城。
　　所有的一切，孟生都统统告诉了楚绫歌。
　　末了，他又慎重的道：“我不知道你有没有告诉挽云小姐你的真实身份，但我想说的是，如果你不去救人，我就算是被人打废了这身玄铁，也要去救！”
　　在听罢孟生所言之后，楚绫歌心中又是酸涩，又是难受，滔天的怒火汹涌而至，快要撑爆她的经脉以及血肉。
　　在翠儿惊骇目光的注视下，楚绫歌恢复了自身的容貌与波动。
　　在烈日的照耀之下，面容俊俏的女子却是浑身散发着森森寒意，宽大的衣袖无风自动着，煞气冲天。
　　“芦城张家！你们加诸于倾家的血债，我必百倍还之！”
　　此番言语之后，那双向来温润如玉的目光，霎时间变得嗜血而疯狂。
　　“我现在就去张家府宅，你可愿随我？”楚绫歌微微侧目，望向那泛着金属之泽的大块头。
　　孟生愤然挥拳：“那必须去！若不是想着要将此事原委告之于你，我也不会窝囊的等到现在才出来！”
　　话音落下之后，楚绫歌的袖角便被翠儿一把拽住。
　　“请你们带上我，小姐被抓之时，我已是当过一次逃兵，这一回，就算是死，我也无怨无悔！”
　　楚绫歌点点头，一手拎起一个，足尖轻点间，已是带着两人升腾至半空，辨明方位之后，直奔张府而去。
　　路途中，楚绫歌眉宇含煞，不发一言。
　　孟生与翠儿也不敢出声相扰，两人心里皆是很清楚，这一趟，或许不是营救，极有可能是悲壮赴死。
　　但是，虽死何妨。
　　人活一世，总有一些人一些事，会让你奋不顾生，不计得失，不遗余力。
　　快速与鬼面制定了作战之策，楚绫歌才沉声朝着两人道：“我们首要任务是救出挽云，如果能走，你们便带着她直接离开，若是不能走，你们便好好护着她。”
　　孟生机械的点了点头，问道：“那你呢？”
　　“我去杀他个天翻地覆！”
　　一语言罢，楚绫歌便再也没有出声相谈。
　　经过一番推测，她与鬼面皆是认为，在没有抓到自己之前，张家应该不会直接夺去倾挽云的性命。
　　这一点，从那三名法相境屠夫将其掳走而并未直接斩杀，就能窥得一二。
　　只要人还活着，未来的一切，就都还有希望。
　　念及于此，楚绫歌心中堵着的一方大石，才稍微松动了些许。
　　她一点也不敢去回想，如果在张家找到的是倾挽云的尸首，事态又会变成什么样？
　　事实上，她并不是一个对感情十分木讷的人，倾挽云喜欢自己，楚绫歌并非毫无所察。
　　但是，这件事到此为止就行，往后余生，理应各自安好。
　　楚绫歌不是没有心，而是她的整颗心，都给了陆寒溪。
　　当楚绫歌三人正全力朝着张府奔赴之时，倾挽云正遭受着人生中最为痛苦的煎熬。
　　冷气森森的庭院之中，倾挽云双手被反剪于身后，身体绑在一方石柱之上，嘴唇干裂，眼神恍然，紧绷多日的心弦，近乎撑到极限。
　　而敌人所给予的一切苦难，她皆无力抵抗，只能眼睁睁的瞧着自己的伙计及叔伯们，一个接一个的惨死在自己跟前。
　　滚烫的鲜血浸入泥地，明明头顶有着天光照耀，倾挽云却仿若跌进万年冰潭，寒冷刺骨。
　　“倾美人儿，你又何必如此执着呢？只要你说出那个叫绫歌的人在哪，我保证，不会再伤害这方庭院里的任何一人。”
　　说话之人，是一名蓄着胡须，长相斯文的中年男子。
　　在倾挽云以及倾家十数名伙计被擒入张府之后，一直都是交由他来询问逼供。
　　中年男子自身不曾修行，手段却比那些刀口舔血的匪人更为残忍。
　　他很清楚，像倾挽云那样的女子，摧残她的肉/体，只会令其想方设法的求死，根本无法从她嘴里撬出信息。
　　唯有诛她的心，才能令其崩溃。
　　中年男子使用的招数并不复杂，但却足以令得包括张府仆从在内的所有人胆寒。
　　除了倾挽云之外，此番被擒至张府的还有十五人，有男有女。
　　其中，就有当初救回楚绫歌的管事秋列，以及大朝奉柴宾。
　　据中年男子所查，十五人中，秋列与柴宾皆是倾挽云最为信赖之人，因而，两人如压轴大戏一般，被安排在屠杀的最后。
　　十五人皆已被刑具折磨得遍体鳞伤，如集市里的牲口一般，被粗大的铁链拴在木柱之上。
　　中年男子每每朝倾挽云询问一次，便会亲自动手割断一人的咽喉。
　　血液如泉涌一般喷溅，前一刻还鲜活着的生命，转眼就变作了血肉模糊的尸体。
　　每杀完一人，中年男子就会稍作停顿，取过一方粗布，慢条斯理的擦拭双手。
　　不是因为他爱洁，而是滑腻的鲜血会妨碍他握刀。
　　走到倾挽云身边，中年男子温言细语的开口：“看看这满地的血，都是你做错事而付出的代价。”
　　倾挽云面颊与唇色皆是一片惨白，抬眸望着满院的血污与狼藉，突然想到了自己那死于战场上的父亲。
　　这人间炼狱，是否也是父亲最后时刻见到的光景？
　　“杀了我吧。”
　　干涸而沙哑的声音，自其唇间徐徐而出，像是梦呓，亦像是请求。
　　中年男子听罢，很是叹息的摇了摇头，转身走向了第五名伙计。
　　“倾美人儿，你可要想清楚了，早些开口，他便不必死。”
　　见倾挽云不打算出声，中年男子握紧刀身，在对方颈间稍作比划，而后狠狠扬起，大力刺向那人的颈脖。
　　“对不起。”倾挽云呜咽而泣。
　　不是没有尝试过自尽，但极擅刑罚的中年男子又岂会让她如愿。
　　只有活着的倾挽云才有价值，没有人会为了一具尸体来与整个张府作对，当然，在那中年男子看来，就算前者活着，那个人也不会跑来自投罗网。
　　然而，就在刀锋即将斩落之际，一道震彻天穹的雷霆霹雳，突然间在张府宅院上空炸响。
　　众人尚未回过神来，下一瞬，中年男子已是倒飞而出。
　　凄厉的哀嚎并没有持续太久，不过数息，庭院角落已是多出一具令人毛骨悚然的焦尸。
　　如暴雨一般的风刃从天而降，将愣在四周的张府侍卫尽数击杀之后，三道人影才落向庭院中央。
　　楚绫歌一眼就瞧见了被困于石柱之上的倾挽云，眸中的冷意顿时翻涌出滔天怒火。
　　倾挽云神色未有所动，定定瞧着已经恢复女子容貌的楚绫歌，眸间毫无神采。
　　她无法确定，眼前这一幕，究竟是自己脑中所想还是真实所见。
　　“对不起，我来的有些晚了。”
　　直到身体的束缚被尽数解开，耳间传来对方清清楚楚的声音之时，倾挽云才像是从噩梦中被突然惊醒。
　　身躯不受控制的颤栗着，眼泪犹如决堤之水，划过刺痛的面颊，滴落泥地。
　　楚绫歌面色沉得有些骇人，还没来得及说话，天穹之上便有着暴怒声响滚滚而来。
　　“终于逮到你了！今日，我便要用你的鲜血，祭我儿在天之灵！”
　　说话之人，正是张家家主张堰，与他一同现身的，还有包括一子一女在内的数名武者。
　　楚绫歌抬眼而望，很快便探得对方整体实力。
　　一名涅磐境强者，数名法相境武者，难怪张家能够在芦城那般横行，如此阵容，就算是放在凤玄域，也当得起一方不弱的势力。
　　以柔力将倾挽云送到孟生那处，楚绫歌径直掠至半空之上，与张家众人相视而对。
　　“你那没有教养的禽兽儿子，确为我所杀，你张家这些年干尽了天怒人怨的勾当，欠下的累累血债，今日，便尽数偿还吧！”
　　作者有话要说： 抓个虫~


第183章 独战张府
　　滚滚雷鸣, 将楚绫歌一席话语远远送出，不仅令整座张宅听得一清二楚，方圆十数里的城民, 也皆是知晓, 有人上张家讨债了！
　　一时之间, 许许多多的城民纷纷炸了起来。
　　“苍天有眼, 张家那个贼窝，终于有人找上门去捊虎须！”
　　“不知是不是此前张家全城张贴通缉布告的那人？如果是的话，那可真是条硬汉！”
　　“我看不能吧, 倾家救回之人，听说是个男子来着, 但是刚才那声音, 分明是个女子。”
　　“不要再争了，咱们过去看看, 不就什么都知道了！”
　　短短一盏茶的工夫, ‘有人杀上张府替天行道’这一消息，便如飓风般席卷至整个芦城。
　　但凡是消息灵通一些的武者, 皆是第一时间朝着张府那方奔掠而去，谁也不愿错过血战相拼的好戏。
　　同一时刻，几大家族以及城主府也尽都闻风而动, 潜入张府周围, 仔细观察着这突如其来的变局。
　　张府主宅上空，楚绫歌在说完先前那番话语之后，便不再继续与对方多作口舌之争。
　　掌面翻动间, 三道白芒自纳戒飞射而出, 在众人尚未有所反应之前，整个张府已是被光束所笼罩。
　　远远看去, 像是一只倒扣而下的光碗，阻隔了内外所有人的进出。
　　第二道光束落下，将倾挽云等人所在的庭院包裹其中，形成一方独立的保护空间。
　　与此同时，张府上下所有仆从及武者，突然间发现自己的身躯竟是变得异常沉重起来。
　　不曾修习的家奴们，浑身无力的软倒在地，而修有灵力的武者们，血肉之中仿佛被人灌入了铅水，如陷泥沼。
　　原本飞掠于半空之中的武者们，接二连三的跌坠而下，惊恐之余，手忙脚乱的尝试起各种方法，以图能使自己摆脱这等诡异的状态。
　　整个张府之人，唯一一名没有受到影响的，便是那名修为达到涅磐境的张家供奉。
　　在确认张家众人只是行动受困，并无性命之忧后，张家供奉才略微松了一口气。
　　面对着眼前那名修为尚在涅磐境之下的黑袍女子，张家供奉并没有第一时间朝其发动攻击。
　　“真是没想到，你应该不是阵法师吧，却如何能够启动这等程度的空间阵法？”
　　听着对方的言语，楚绫歌声线冷然：“你不必再出言试探了，若是我手中有着针对涅磐境强者的空间灵器，你以为你还能如眼下这般站在这里跟我说话吗？”
　　楚绫歌并没有出言唬他，因为完全没有那个必要。
　　修为到了涅磐境这一级别，没有谁会因为对手的一句话而被吓到调头逃蹿。
　　先前所激发的那三道灵器，皆是从鉴宝大会之上淘来，若非是楚绫歌此番晋级成功炼化了空间粉尘，根本无法做到将其成功催动。
　　再有一点，楚绫歌既然选择了直接打上门来，便绝无可能悄然离去。
　　特别是当她在见到形容枯槁的倾挽云之时，那一刻，楚绫歌心中的怒意几乎攀升至顶点。
　　但最终，她也没朝普通家奴出手。
　　迁怒于他人，而滥杀无辜，岂不是与张府行事并无二致吗？
　　楚绫歌言语落下之后，张家供奉竟是点了点头，一边抬臂，一边回道：“挺有道理，那么接下来，你便受死吧！”
　　言罢，张家供奉一掌探出，携带着金属性灵力威压的劲力，四面八面朝着楚绫歌奔袭而去。
　　“天极变！”
　　面对着涅磐境强者的攻击，楚绫歌丝毫也不敢有所大意，双掌猛然结印，将自身修为再度拔高一节，而后直直迎向对方的重击。
　　有着天极变的加持，楚绫歌的修为等级得以从法相境高阶提升至半步涅磐。
　　一时之间，张府半空墨云席卷，震耳欲聋的爆破声响不绝于耳，电闪雷鸣，令人大感骇然。
　　有着灵器光膜的阻隔，没有一丝一毫的能量泄露出张府宅地，数万名芦城武者，瞧着眼前那宛如灭世一般的光景，面部神色也随之变来变去。
　　好险啊！若是没有光膜相护，被那等劲风扫中，自己很有可能直接就凉在此处了！
　　相较于外界之人的庆幸，身处于府宅内部的张家之人，则是一片惶恐。
　　劲风横扫而下，首当其冲的袭向那些高阔殿房，将其毁至大半，只余底部基座尚能逃过一劫。
　　武者家仆们汗出如浆，手脚并用的奋力爬到基座侧旁，躲于其下瑟瑟发抖。
　　整个张家宅府，最为安全之处，便是倾挽云等人所在的那处庭院。
　　翠儿一边流泪，一边安慰着自家小姐：“小姐，你别害怕，绫公子....不对，反正她来救你了。”
　　倾挽云其实已经过了最为害怕的那个时刻，此时此刻，自己的性命保全与否，对她来说，仿佛都没有太大的关系。
　　她唯一所担心的，便是楚绫歌的安危。
　　自己在痛苦中煎熬了那么久，为了不就是想让对方安然吗？
　　不过，她终于等到这一刻了，她知道，楚绫歌是为了自己而来。
　　孟生身具灵傀之力，抬掌径直将倾家众人束缚于身的铁链扯断，而后取出药囊，开始仔细的替众人疗伤。
　　半空之中，楚绫歌一手持扇，一手结印，与张家供奉的战斗进入到了白热化一般的胶着。
　　毕竟，那可是一名货真价实的涅磐境强者，即便是楚绫歌将修为增幅至半步涅磐，也依然是有着较大的差距。
　　楚绫歌没有信心将其斩杀，她唯一能与对方所拼的，便是比谁更豁得出去。
　　战斗打的不仅仅是两方实力，更是各自心态。
　　楚绫歌拼的是命，而对方，至少在这场战斗之中，不会有生死相拼的想法。
　　打了一会儿，张家供奉心头就纠结成一团乱麻。
　　他知道对方仅有着法相境高阶的修为，也知道对方施展了秘术强行增幅了功法，时间还不可能持续得太久。
　　但是，脑海中的种种认知，都抵不上眼前即将与对方战至两败俱伤的事实。
　　对方将所有力量都用来进攻，那般以伤换伤的打法，自己的涅磐境一重山有些顶不住啊！
　　张家供奉甚至有种感觉，自己若是继续与之战下去，一个不慎，恐怕就得落得个重伤的下场。
　　若是到了那时，张家会不会因感恩而不计代价的助自己恢复，还真是一点也说不准。
　　似乎是洞察到了张家供奉的顾虑，楚绫歌突然加强了攻击力度。
　　随着印法的变幻，天穹之上青龙、白虎同现，虎啸龙吟响彻半空，每一轮猛攻，都会令得对方的退却之心增上一分。
　　又一记的灵力对轰之后，两人皆是被震得倒飞而出。
　　楚绫歌一连退出十数丈，才堪堪稳住身形，刚刚站定，便侧头喷出数口殷红。
　　反观张家那供奉，只飞身退得三丈，便已凌空站稳。
　　将涌入喉间的甜意咽下，张家供奉沉声喝道：“你那增幅实力的秘术，就快要到得时限了吧！”
　　楚绫歌没有回话，抬掌一翻，大日屠魔扇立时暴展而开，虎啸龙吟再度涌现，一往无前的直奔对手而去。
　　瞧着这一幕，张家供奉连破口大骂的心思都有了。
　　这他妈都是什么事啊！别家的供奉一年到头也出不了一次手，供得就像活菩萨似的。
　　而自己不仅要经常执行费力不讨好的任务，此番还得冒着殒命的危险与人相斗。
　　同样是供奉，自己与其他人的差别怎么就这么大呢！
　　心中略作思忖，而后，在众目睽睽之下，张家供奉竟然直接选择了离开。
　　堂堂涅磐境强者，去到哪里都能被人奉为上宾，真是没必要为了张家这种货色赔上半条老命，大不了，以后再也不在沈西郡现身便是。
　　世间那么辽阔，可不能吊死在张家这棵歪脖子树上！
　　再有一点，整件事情的来龙去脉，张家供奉心里都是非常清楚，说实话，他也不愿为了张明杰那伤天害理的短命鬼与人血拼。
　　对于张家供奉心中所想，众人自然是不得而知，他们所能瞧见的，只是有人临场遁逃。
　　修为低弱一些的武者，甚至都没能看清突然冲出战圈的，究竟是哪一个？
　　当然，不明真相之人，并不包括张家家主。
　　此时此刻的张堰，气得连肺也快要炸裂，自己明明是想来一招瓮中捉鳖，不曾想，却变作引狼入室。
　　供奉被惊退，府内房屋倒的倒、塌的塌，事态发展到现在这一步，张家的脸面已是跌入谷底。
　　数年之内，这件事一定会是众人茶余饭后最为津津乐道的笑谈。
　　待张家供奉气息完全消失之后，楚绫歌便拂袖撤去了一道灵器。
　　但凡灵器，摧动以及维持，都需要灵力的灌注与加持。
　　就在张家供奉离去之后，楚绫歌的天极变也随即失去效力，灵力消退之间，根本不足以再同时维持三道灵器的运作。
　　综合考虑之后，楚绫歌所撤去的，是加诸于众人行动的那一道。
　　倾挽云那方的保护罩不能动，张府外围的阵法也不能动，否则的话，楚绫歌所要面临的，不是内忧，就是外患。
　　谁知道一些见风使舵的武者或势力，会不会帮着张家围剿自己。
　　两权相害取其轻，最终，楚绫歌选择了继续与张府众人为战。
　　身体的禁锢一经解散，张堰便立即带着三名法相境强者直掠而上，望着遥遥而立的黑袍女子，怒火仿佛都快要从眼里喷出。
　　“束手就擒吧！否则的话，我便让你好好尝尝，求生不得、求死不能的滋味！”
　　作者有话要说： 大战张府、救挽云小姐的情节在脑海中构思了很久，终于写到这一段了！


第184章 那你来拦我试试
　　张府上空, 张堰四人呈扇形排开，将一名身着黑袍的年轻女子围在中央，以防止后者随时撤走灵器遁逃。
　　在张堰四人看来, 对方先与涅磐境强者战了一场, 此刻又正处于秘术消退的虚弱期, 无论如此, 也是没有再度逞威的可能。
　　他们现在唯一需要提防的，便是对方不顾一切逃走这件事。
　　黑袍女子踏空而立，并没有因为对方的包围而有所慌乱, 白皙而俊美的面庞微微扬起，带出一抹不带温度的笑意。
　　此人, 赫然便是孤身流落至芦城的楚绫歌。
　　抬手将自己唇角血渍拭去, 清冷的眸光缓缓而扫，最终, 目光掠过张家家主, 锁定其身侧之人，缓缓出声：“便是你们三人, 在倾宅犯下血案？”
　　楚绫歌此番言语，虽是以疑问的语气道出，但是, 在她的心里, 已是十分确定，那日跑到倾宅大肆屠杀的，就是他们。
　　那股沾染在其骨骼里的浓郁血腥气, 无论怎样清洗, 也能透过血肉散发而出。
　　话音落下之后，不待对方开口, 楚绫歌便抢先出了手。
　　“快躲开！”额角有着疤痕的男子，猛然朝着自己的两名同伴大声喝道。
　　喝声刚落，人屠之中的那名女子便立即抽身暴退，几乎就在她身形移动的同一瞬，模糊的阴影自其先前所立位置突然涌现，带起一阵青色的劲风。
　　身为法相境武者，双手又沾满了人血，那女子战斗经验自是不弱。
　　躲过对手的攻击之后，便立即施展杀招予以回击。
　　一柄柄夹杂着剧毒的灵力长剑，如暴雨般朝着那刚刚浮现而出的人影激射而去。
　　这波攻击，不在于正面击败对手，只需令得对方有所伤损，那携带的毒液，便会侵入躯体，大幅削减对手的战力。
　　长剑的速度非常迅捷，眨眼之间，便是来到那青色身影跟前。
　　而后，在所有人紧张的注视下，直接洞穿了那人影的躯干。
　　“不好！是残影！”
　　当身处半空的张家四人意识到这一点时，一道夹杂着雷霆之力的可怕拳劲，便狠狠的落在了疤痕男子的背心。
　　破碎的内脏，随着大篷鲜血自疤痕男子嘴间喷涌而出。
　　直到心脉被彻底震碎的那一刻，疤痕男子还没能想明白，一名受创不轻的法相境武者，究竟是如何做到空间瞬移的。
　　远的不说，整个芦城能做到这一点的，恐怕还不到一掌之数。
　　以雷霆之势击杀一人之后，楚绫歌的身影才再度真真切切的现于人前。
　　低低咳嗽几声，楚绫歌侧头将嘴中血水吐出，不给对手太多反应机会，合齿猛然咬上舌尖，而后，身影再一次的消失在原处。
　　连番厮杀，楚绫歌体内所存的灵力，已是十不存三。
　　再加上施展天极变之后的实力消退，此时此刻，除了祭出精血来获得力量，她也再想不出其他的法子。
　　一拳击杀凶名在外的张家人屠，给众人所带来的震憾，丝毫也不比先前逼退涅磐境强者小上多少。
　　之前那一战，稍微有些眼力劲的武者，皆是能够看出，那名涅磐境供奉，自始至终，就没想过要与对手死磕。
　　故而，张家供奉的临阵脱逃，在很大的程度上，是输在了勇气以及某些自身考量之上。
　　而那名疤痕男子，可是货真价实的法相境强者，如若不是众人亲眼所见，简直无法想象，那样的存在，竟会被同等阶的武者一击毙命。
　　战至现在这个局面，张堰心中已是升起浓浓的恐惧。
　　事态的发展，越来越脱离他所能理解的范畴。
　　对方仅是一名法相境武者啊！何以能够将整个张家逼迫至眼下这般险境？
　　张堰心中的疑惑，注定得不到回答，楚绫歌身形再度出现之后，便是令得又一名人屠负伤，而后，三人便惊天动地的战了起来。
　　望着那痛呼阵阵，热血四处飞溅的战圈，张堰做出了一个此番战局中令其懊悔终生的选择。
　　他没有加入那惨烈得近乎肉搏的战局，而是飞掠直下，倾尽全力轰击着倾挽云所在之处的能量光膜。
　　从某种层面上来讲，张堰的这一招釜底抽薪，其实也不失为一条精妙的计策。
　　只要能够顺利将倾挽云擒下，便能结束整个战局。
　　如果他真能做到这件事的话....
　　然而，张堰却低估了空间灵器的威力，想要强行突破，要么他的修为得晋入涅磐，要么，他得如楚绫歌那般，能够掌控些许空间之力。
　　可惜，无论哪一样，张堰都达不到。
　　在他猛烈轰击灵器光膜的时候，半空之中的两名人屠，皆是被楚绫歌接连斩杀。
　　至此，张家最后翻盘机会已是彻底错过。
　　张家剩下之人，数量并不少，武者、家丁、丫鬟，加起来共有三百余人，然而此时此刻，这些人皆是被吓破了胆，甚至都不敢随意乱动。
　　那个踏空而立的年轻女子，在他们心中，宛如一尊不败的杀神。
　　冷汗涔涔而出，张堰只觉自己双腿像是灌了铅，浑身灵力快速运转着，却始终没有勇气朝对方出手。
　　他还有大把的风光日子没有活够，他不想死！
　　“这位朋友，之前的事，是我张家有错在先，冤家宜解不宜结，咱们都各退一步，怎么样？”
　　听着张堰之言，楚绫歌冷声道：“是吗？你将倾家小姐绑到这里，是为了与我和解吗？”
　　两人在半空之中的交谈声，皆是被围观武者尽数听了去，一时间，哗然与嘲讽声四下而起。
　　丢脸总比丢命强，张堰根本不理会旁人的议论，继续道：“我的儿子被你所杀，难道做父亲的不应该报仇吗？如今张家被你毁成这般，倾家小姐又无甚大碍，这件事就到此为止吧！”
　　话音落下之后，楚绫歌沉吟着没有立即回复。
　　此刻的她，差不多已是到了强弩之末，并不适合继续与人拼斗，别的先不提，就眼前这个张家家主，若是发起狠来，鹿死谁手还真不好说。
　　再有一点，今日震慑已是足够，若是不管不顾的把事情做得太绝，日后，倾挽云恐怕也无法再于芦城立足。
　　瞧着对方有所动摇，张堰又赶紧补充道：“只要你保证不再与我张家为敌，倾家小姐的损失，我可以加倍赔偿。”
　　到得这时，张堰的心绪已从丧子之痛，转变为哀愤，恨不能鞭挞其尸。
　　逆子，平常欺负那些无甚权势的城民也就罢了，如今招惹上这么一尊杀神，将自己的命搭进去不说，还令得张府遭受如此大的重创！
　　对于张堰心中所想，楚绫歌自然不得而知。
　　沉默片刻，便点了点头，旋即问道：“我还想知道一件事，你是怎么突然确认我身份的？”
　　听得她问起这事，张堰眼珠子一转，立即就想将严家拉下水。
　　张府这般伤筋动骨，他严老匹夫也休想躲在一旁看戏，想想严家人在面对眼前这尊杀神之时的神色，张堰突然感觉心里舒畅多了。
　　然而，还不待他开口说话，张府外围的结界光膜便彻底炸裂而开。
　　下一瞬，一支灵力飞箭破空而来，一击刺破张堰的灵力防护，没胸而入，再自其后背穿透飞出，最终消散。
　　这一变故来得十分突兀，楚绫歌感应到那支灵力飞箭的波动之时，张堰已经被击中。
　　“出手之人，必是涅磐境强者，对方仅仅是要阻止张家家主讲出真相吗？那样的话，飞箭朝我袭来不是更能从根本上解决问题吗？”
　　心中略加思索，楚绫歌便觉得此事另有隐情。
　　念及于此，赶忙屈掌探出，将已然晕厥过去正朝着下方跌落的张堰吸入掌中。
　　指间轻点，神不知鬼不觉的将其气府震碎，而后才摧动乙木之力快速将其心脉护住，带着对方一齐落向倾挽云等人所在的庭院。
　　撑得这时，楚绫歌已是无力再维持灵器的运转，能量光膜刚刚破裂，张家一双儿女便带着侍卫围了上来。
　　“放开我父亲！否则的话，即便是拼光张家所有人，今日你们都别想踏出张家大门！”
　　长子张明升双目赤红，手持兵刃，指向对方大声喝道。
　　张明蝶满面愁思的立在一旁，她怎么也没想到，眼前那年轻女子，竟然就是传言中倾挽云养的‘小白脸’，而且，早在鉴宝大会之时，自己与对方还曾有所交集。
　　但问题是，既然倾挽云与对方皆是女子，认识的时间也不长，两人之间应该不会有所情愫。
　　那名叫作‘绫歌’的女子，为什么会冒死前来相救呢？这根本就不符合常理！
　　心里正想着，一道略带疲惫的沙哑女声便传荡而来。
　　“之前你们的父亲已与我达成和解，他的伤势也并非我所造成，我帮其暂时护住了心脉，现在救治的话，或许能保得一命。”
　　随着话音的落下，张堰那半死不活的身躯也被其扔了过来，张明升赶紧摧动灵力稳稳接下。
　　对方没有将张堰挟作人质，这一点，不仅令得张家众人十分意外，就连涌进张府的围观武者也很是惊诧。
　　做完这些之后，楚绫歌径直转身，走到倾挽云跟前，弯腰将那仍在瑟瑟发抖的娇躯打横抱了起来。
　　“回府！”
　　听着楚绫歌的低喝，孟生赶紧张罗着倾家众人跟上，他自己则走在最后防范偷袭，反正自己铜皮铁骨，不怕有人在身后暗算。
　　瞧着她们要离开，张明升冷沉着一张脸，盯着楚绫歌道：“你将张府损毁成这般，还想要一走了之吗！”
　　楚绫歌脚步未停，淡淡出声：“那你来拦我试试。”
　　此番话语说得既轻又浅，然而，钻入周围众人耳中，却犹如雷震！
　　话音落下之后，整个庭院顿时便安静了下来，张府侍卫更是连大气也不敢喘，见得对方踏步而来，皆是不由自主的倒退数步。
　　力量如潮水一般迅速退散，楚绫歌强忍着虚弱，面上神色不变，抱着怀中娇软径直而行。
　　所过之处，张府侍卫根本不敢出手阻拦，眼睁睁的望着一行人，就这样走出了张宅大门。
　　作者有话要说： 解释一下绫歌为什么不杀张堰反而还出手保其一命，绫歌连战数场，确实打不动了，废了对方的修为，也算是报了仇，但如果张堰就这么死了，逼得整个张府狗急跳墙，只能落得个鱼死网破的结局。


第185章 你别瞎说
　　一行人自张府走出的时候, 日头尚未偏西。
　　秋列与柴宾活了一大把年纪，也算是见过大风大浪之人，然而, 劫后余生的两人, 却不知道自己心中究竟是欢喜多一点, 还是忧伤多一点。
　　经此一役, 以后在这芦城之中，看谁还敢跑来找倾家的麻烦！
　　那些总是欺负自家小姐的贵家子弟们，以后在街上与小姐遇到, 只怕也得避着走，绫歌此番实在是太过霸气, 解恨！
　　但她为什么是名女子呢？哪怕是被外界乱传的‘小白脸’也好呀, 同为女子，岂不是与自家小姐没法做夫妻了啊！
　　两人的苦恼, 楚绫歌自是不知。
　　一边缓步而行, 一边低声询问：“身上可曾受伤？”
　　倾挽云蜷缩在对方温暖的怀中，鼻间氤氲着浓郁的血腥气, 那是她以前极害怕、极反感的味道，但此时此刻，却奇异的令她十分安心。
　　“我没事, 他们只是将我抓来, 没有对我做什么，你怎么样？伤得重不重？”倾挽云微微仰头，盯着对方那满布血痕的脖颈问道。
　　“疼死了, 可能又要借你家柴房躺上几日, 倾小姐可得再如之前那般，悄悄吩咐人从窗外扔药进来。”
　　听着楚绫歌的这番回答, 倾挽云的思绪不由得也飞回了两人初相见那会，恐惧减退，身子也不再不受控制的颤抖。
　　楚绫歌沉默片刻，又轻声道：“先前我出手护住了张家家主心脉，算是救下他一命，你不会怪我吧？”
　　倾挽云摇头：“若是你当着众人之面杀了他，我们就一个也走不了了。”
　　离张府不算太远的一方酒肆之顶，立着城主府与其余三大家之人，刚才张府所发生的一切，位于此处，众人皆是看了个一清二楚。
　　翟慧在听说有人打上张府之时，心中暗道不好，死活缠着父亲也带着她一同前来。
　　从开始到现在，翟家小姐心里除了震撼，还缠绕着一丝说不清道不明的复杂。
　　眼眸微转，望着下方正抱着倾挽云当街而过的那黑袍女子，翟慧发现，抛开其他因素不提，此时此刻的倾挽云，真是有些令人嫉妒。
　　“若是有人肯为我做到这般，即便是女子，我也一定要嫁给她！”
　　......
　　楚绫歌一行十数人，就在万众城民探究而又害怕的注视下，走回了倾家宅地。
　　还没走到门口，就看见许多人在宅府内进进出出，有男有女，皆是家丁或丫鬟装扮，而且观其着装，还是来自好几个不同的府第。
　　见着楚绫歌等人之后，所有人皆是放下手中活计，快速跑上前来行礼，七嘴八舌的，也听不清哪些人是哪家派来的。
　　楚绫歌本就伤得不轻，此刻被这些人嗡嗡一闹，只觉一阵头晕目眩。
　　回到倾宅附近，确认不会有人再朝自己这方出手之后，楚绫歌便将怀中之人放了下来。
　　知道她此刻状态极是不好，倾挽云赶紧走上前去，三言两语将一众陌生的家丁丫鬟们分配了活计，便扶着前者进了宅院。
　　楚绫歌不知道这些人都是从哪儿冒出来的，但倾挽云又岂会看不出他们的身份。
　　城主府、翟家梅家，甚至还有严家，都派了家奴过来，那衣衫以及帽巾处的徽印，只差没能在各自脸上明确写下他们出自何府了。
　　刚经历一番生死，倾挽云对宅门的兴衰荣辱，也是看淡了许多。
　　别看现在芦城几大势力这么快就跑来释放友善，那只是因为楚绫歌表现出了惊人的实力，就算不能结交，至少也不能得罪。
　　在这场战斗之前，也不见有一人跑出来，替倾府那些无辜死去的冤魂打抱不平。
　　倾挽云并不迂腐，更不会意气用事，几大势力来向自己送脸面，自己必须得收下。
　　一众家奴们皆是被各家侍卫以灵力带着急急赶来，路上也听说了先前在张府的那一战。
　　此刻瞧着那传说中的杀神就在眼前，家奴们又是害怕，又是好奇，低眉顺眼的朝其行礼，偶尔才敢微微抬起眼皮偷偷打望。
　　待躬身将倾家一行人迎进宅院之后，同府的家丁丫鬟们才三五成群的咬起耳朵来。
　　“刚才走在最前的那位大人，便是将张府掀了个底朝天的强者吗？她看起来好年轻啊！”
　　“对的，我看过布告上的画像，前阵子张家大肆搜索之人，就是她。”
　　“你们快别提布告了吧，之前上边不是还写着要在城外对倾家小姐行刑嘛，千万别再说起这事。”
　　“难道只有我一个人觉得，那位大人长得很俊俏吗？那眉眼，生得比梅松公子还好看呢！”
　　众人的窃窃私语，楚绫歌一行人自是听不见，即便是听到了，也没那闲工夫去多管。
　　倾挽云径直将楚绫歌带进了自己的闺房，其他院子里的房屋都有着血渍，只有自己这里，无人被杀，还保持着干净整洁。
　　进屋之后，还没来得及说话，楚绫歌脑袋一歪，便栽倒在地。
　　好在倾挽云的房间地面铺有兽毯，没有令她磕出伤来。
　　倾挽云心头一惊，赶忙与翠儿将她抬到了床上，轻轻缓缓的替对方褪去鞋袜，才扭头开始吩咐翠儿去将孟生给悄悄叫来。
　　待翠儿走后，倾挽云便来到一旁梳妆柜前，将自己的首饰统统取了出来。
　　她知道孟生是炼丹师，由对方替楚绫歌疗伤，倒是不必担心安全问题。
　　但是，再是出色的炼丹师，也不可能凭空变出灵丹妙药来。
　　此前为了请冯智出手，倾挽云已是将府中能够抽出的钱财都调了去，还填进去两个商铺。
　　眼下之景，除了将自己这些首饰拿去换取药材，倾挽云暂时也想不出更有效率的筹钱法子了。
　　孟生进屋之后，不必倾挽云多说，便径直走到塌边，替楚绫歌看伤。
　　简单的查探一番后，孟生便起身大喇喇的道：“害！她没啥大碍，你不必太过担心，躺上几日，就能下床活动了。”
　　说完之后，抬眼就对上一双薄怒的眸子。
　　倾挽云平日里给人的感觉总是温婉动人，微微上翘的眼尾，不经意间，常会流露出一种令人心头发热的媚意。
　　然而，当她眸中带怒之时，那抹狭长的勾魂柳叶，就会变作杀人不见血的锋刃，刺得人心口发疼。
　　孟生一身铜皮铁骨，也被吓得躯体紧绷，赶忙改口道：“虽说没有性命之忧，但咱们依旧不能掉以轻心！”
　　“身为医者，就应当承担起肩上那份责任！挽云小姐，你不必担心，我这就立马对她进行抢救！”
　　听得孟生这番极具求生欲的话语，倾挽云又是好气又是好笑，心绪可谓是无比复杂。
　　心中担心着楚绫歌，不欲与其东拉西扯，倾挽云径直将一包首饰塞到对方的铁掌之上，道：“需要什么药材，都要选最好的，如果这些不够，你就立马来跟我说，知道了吗？”
　　孟生将手中布包掀开一看，顿时便明白了倾家如今的处境。
　　将布包重新塞回倾挽云手中，瓮声瓮气的说：“这些东西你都收好，外边那些家丁送了不少珍贵药材过来，你放心，我一定会将楚绫歌调理得比之前更好。”
　　顿了一顿，又接着道：“之前为了我的事，你连房子都卖了，你放心，倾家所付出的一切，之后我都会百倍、千倍的还你。”
　　说罢，也不等倾挽云说话，孟生便迈步走出了房门。
　　直到那‘吱嘎吱嘎’的金属声响彻底消失，倾挽云才回过神来。
　　事实上，她之前所做的一切，都只是为了楚绫歌，即便是得知孟生的炼丹师身份之后，也从未想过要从其身上捞回些什么。
　　先前孟生那番话，总令她有一种自己想要挟恩图报的感觉。
　　当然，孟生本意其实并非如此，只是面对着这么一位出身商贾的大美人，他觉得那般所说，或许能够赢得对方的感激。
　　不曾想，却令倾挽云陷入了另一种无法言喻的困扰。
　　一连数日，倾挽云都在塌前仔细照顾。
　　楚绫歌所受之伤，其实孟生看得很准，最严重的便是燃烧精血所造成的损耗，需要的是好生静养。
　　至于一些皮外伤，以楚绫歌目前的肉身强度，根本就不是什么大问题。
　　倾挽云只将一切事务都交给秋列与柴宾两人全权打理，自己则守在闺房，替楚绫歌抹药、更换衣衫等事，都由她亲力亲为。
　　数日过去，楚绫歌才自昏睡之中悠悠醒来。
　　首先映入眼帘的，便是香软的床塌，以及整洁雅致的帐顶。
　　扭头而望，一张熟睡中的恬静俏脸，正趴在床塌侧沿，赫然是那衣不解带操劳了好几日的倾挽云。
　　缓缓舒出一口气，楚绫歌在心中喃喃叹道：“这一切，总算是结束了啊。”
　　话刚说完，鬼面的声音便适时而出：“张家那场战局，漂亮确实是很漂亮，但你有没有想过一个问题。”
　　听得对方此言，楚绫歌立即在心中惊道：“我还疏忽了什么吗？是不是关于张家家主被人突袭那事？”
　　鬼面沉默片刻，而后才支支吾吾的道：“其实我的意思是，你在芦城的这般举动，他日若是传到你陆姑娘的耳中，会不会引发出什么可怕的后果？”
　　楚绫歌头皮一阵发麻，愣了好一会儿，才道：“你别瞎说！我与挽云小姐明明什么事也没有发生！”
　　“嗯，你朝我解释，又有什么用？之前你为她独闯张府，而后又抱着她走了一路，这些事实，只会被民众传得更加精彩，说不准，现在茶坊酒肆都已经有你的话本了。”
　　一听这话，楚绫歌顿时也急了，龇牙咧嘴的坐起身来：“话虽如此，但我所作的一切前因后果，你可是一清二楚，日后若是被寒溪问起，你可不能站在一旁煽风点火呀！”


第186章 落荒而逃
　　自张府回来之后, 倾宅每日的访客量，简直可以用门庭若市来形容。
　　这般休养了十日，倾宅就迎来了一位重量级的贵客, 芦城城主简加泽。
　　对于这位深居简出的城主大人, 倾挽云不能如其他访客那般推脱不见, 楚绫歌在听闻此报之后, 便与对方一同去往了会客大厅。
　　醉翁之意不在酒，无论是倾挽云，亦或是楚绫歌, 心里都非常明白，简加泽此番前来, 目的绝对不会只是探伤。
　　客套的过场走完, 简加泽便挥退左右，望向楚绫歌道：“此次前来, 其实是有一件事, 要与你进行单独商议。”
　　这般明显的清场之言，楚绫歌又岂会听不出来。
　　出声让侍奉在侧的家丁丫鬟都尽数退下, 而后笑容温和的朝着简加泽道：“挽云小姐不是外人，简城主有何指教，但说无妨。”
　　简加泽颇有深意的看了看两人, 略作思忖, 而后便直接道：“既然楚小友这般直率，那我也不多兜圈子。”
　　“古战场区域，近段时日, 又有着流淌岩浆的奇异妖兽在蠢蠢欲动, 依照原定计划，张家本是要派遣涅磐境供奉加入除妖战队的, 但是现在的张家，已是自身难保。”
　　“于公于私，这场芦城保卫战，楚小友其实都没有拒绝的理由，当然，你若不愿出手，我也无法强迫于你，不过，去与不去，我希望你现在就能给我一个答复。”
　　听罢简加泽所言，楚绫歌尚未有所回复，一旁的倾挽云便直接出声拒绝。
　　“她还在养伤，简城主所提之事，于公于私，绫歌都有拒绝的理由，抵御那些莫名的妖兽，简城主还是另寻高明吧！”
　　此言一出，简加泽与楚绫歌皆是愣在了原处。
　　在楚绫歌的记忆中，倾挽云好像还从未有过如此不容相商的时刻，关键是，对方可是城主啊。
　　简加泽来此之前，查阅过与倾家相关的一些信息，见得对方如此反应，稍作思索，便想明白了其中关窍。
　　“对于你父亲之事，我很遗憾，同时也替那万千英雄感到骄傲，若不是他们的奉献与牺牲，芦城或许已是不复存在。”简加泽沉吟着开口。
　　“简城主所言不错，我父亲为了大义而甘愿赴死，即便换回的是倾家的衰败以及这些年对于我的那些流言蜚语，我都不曾有过丝毫怨言。”
　　顿了一顿，倾挽云又直视着简加泽道：“但这一次，绫歌不会参战！若是简城主没有别的事要吩咐，便请回吧。”
　　楚绫歌虽然不清楚芦城保卫战的具体情况，但当她在听到流淌岩浆的奇异妖兽之时，便大致猜到了此事与焱魔有关。
　　若是别的外敌相侵，她还真没必要蹚浑水，但若是涉及到焱魔，楚绫歌便不可能置若罔闻。
　　略作思忖，她就开了口：“参战也不是不行，但在此之前，我有一个条件。”
　　听得楚绫歌如此言语，厅室之中的另外两人，反应自是截然不同。
　　不待倾挽云出声说话，简加泽立即道：“什么条件？但说无妨！”
　　楚绫歌抬手虚压，阻止了倾挽云的开口，一字一顿的道：“简城主需得将挽云小姐收作义女，并发布文碟，昭告城民。”
　　听得对方此言，简加泽先是微微一愣，而后便朗声笑了起来：“若是挽云不嫌弃，简某可在此保证，芦城之中，无人胆敢对简某的义女不敬！”
　　“一言为定！”楚绫歌朝着简加泽灿然一笑，而后又望向身旁之人，催促道，“挽云，快些行礼。”
　　然而，令两人皆是没有想到的是，倾挽云却是粉腮含泪，神色之间，全然没有丝毫喜色。
　　“你们既然已将所有事态尽数定下，小女子人微言轻，又有什么可说，便不再这里妨碍二位大人议事。”
　　扔下这么一句，倾挽云便径直离开厅房，香泪滚滚洒落，在地面开出朵朵令人动容的梅瓣。
　　待倾挽云倩影彻底消失之后，楚绫歌才暗自叹息着，朝简加泽传音道：“简城主，你先前所提及的奇异妖兽，想必是与焱魔有关吧？”
　　这一次，轮到简加泽惊诧了：“你是如何猜得？”
　　简加泽知道焱魔相关之事，还是从城主府那名涅磐境供奉口中得知，故而，听得对方一语道破，不得不令其大感震惊。
　　楚绫歌并未回答他的疑问，摇了摇头，开始说起另一件事。
　　“与张府交战那日，最后关头，张家家主被涅磐境强者出手所伤，令人很是费解，思前想后，我发现，有实力做到此事的，整座芦城，也仅有一人，你觉得呢，简城主？”
　　被人当面戳穿真相，简加泽丝毫也不觉尴尬。
　　意味深长的笑了笑，才盯着楚绫歌道：“你的意思是，指使强者重创张堰的那人是我？呵呵，城主府处事向来不偏不倚，我没有理由做那种事吧。”
　　楚绫歌一听，立即啧啧出声：“理由？简直太多了好不好！我随便说两个给你听听。”
　　“张家行事太过跋扈，近几年，更是时不时就踏越过界，挑衅城主府的权威，你既想将其除之而后快，却又不敢动手，因为那样做会导致城主府损耗过大。”
　　“再有，关于我的身份信息，是别人提供给张家，身为一城之主，你并不愿见到，我再去找上另一家族大战一场，毕竟，那样一来，定会令民心不稳，城主府也会卷入事端。”
　　简加泽：“......”真相都被你揭成这样了，我他妈还能辩解什么？
　　“楚小友，咱都是快要成为挽云义父之人了，一家人，又何必说两家话，你先好好养伤，三日之后，我来接你！”
　　快速说完，简加泽便径直溜了。
　　严家雇佣沧海教杀手在前，一计不成，转头又想借刀杀人，这些情报，简加泽皆是知道得一清二楚。
　　张家要除，严家要保，身为城主，他也很为难。
　　......
　　入夜之后，楚绫歌所宿的客房之门，突然被人敲响，开门一看，来者竟是翠儿。
　　尚不等楚绫歌说话，翠儿便径直屈膝跪了下来，哽咽道：“楚大人，求你去看看小姐吧，自打你们早间议事之后，她已经把自己关在房中一天了，送去的饭菜，连动也没有动一口。”
　　话音落下，翠儿只觉眼前一晃，再看去时，房中已是没了人影。
　　楚绫歌与简加泽分别之后，便钻进自己房间，开始计划接下来的安排。
　　全然没有留意到，倾挽云的反应竟会这般大，此刻听得翠儿一说，想也未想，便赶紧朝着对方所宿的庭院掠去。
　　雅致的闺房之中，倾挽云刚刚沐浴完毕，正侧身坐于塌沿，手持绒布擦拭着发间水渍。
　　她虽然忧虑得吃不下饭，但每日清洁自身，还是雷打不动的习惯。
　　正出神的望着房角一处，闺房之外却突然传来了楚绫歌的声音：“挽云小姐，我可以进来吗？”
　　听着对方那温润的嗓音，倾挽云根本说不出拒绝之言，将裙衫穿戴齐整后，便去开了门。
　　刚刚沐浴过的倾挽云，双颊还残留着被热气氤氲之后的红晕，一双眼眸湿漉漉的，像是一只迷失了方向的林间小兽，令人心生怜惜。
　　楚绫歌不敢多看，进到房中之后，便开门见山的道：“早间之事，没跟你商量就擅作决定，是我的疏忽，我跟你道歉，你就不要再生气了，好吗？”
　　听罢对方所言，倾挽云沉默了好一会儿，才缓缓出声。
　　“数年之前，芦城之外的古战场区域，出现了身上流淌着岩浆的妖兽，刚开始所有人都没太在意，直到它们开始三五成群的攻击城民。”
　　“我的父亲，以及曾与我订下亲事的那家公子，都参加了那场芦城保卫战，最终，却连尸骸也没能被运送回来。”
　　听得倾挽云提及此事，楚绫歌胸口有些发闷。
　　想要出声安慰几句，却又觉得有些词穷。
　　她能够想象，在倾父逝世之后的那几年，倾挽云是怎样度日如年的将整个倾家撑起来的。
　　稳了稳心绪，倾挽云径直对上眼前之人那双墨眸，声线里，透着不加掩饰的委屈：“我生气，不是因为你擅自替我作决定，我是害怕....”
　　说到此处，她便再也无法继续说下去。
　　晶莹的泪珠沾湿香腮，染上湿意的狭长凤眸，竟是透着一股别样的媚意。
　　被对方那双含情的眸光盯着，楚绫歌心中一阵慌乱，不由自主的后退一步。
　　将目光移开，盯着别处，道：“你无需害怕，我....我过不久就会离开芦城，临别之前，有些事，总归得安排好，我才能放心。”
　　瞧着对方那般不敢多看自己的反应，倾挽云决定大胆的为自己争取一次。
　　莲步移动间，靠近对方的身体，柔声问道：“绫歌，我的心，你难道一点儿也感觉不到吗？”
　　香风夹杂着氤氲的湿气，袭向鼻间，楚绫歌额角顿时沁出一片冷汗。
　　“对....对对不起，其实我已有心上人，然后，之前以男子身份出现，实在是万不得已。”
　　“我喜欢你，与你是男是女无关，也不会阻拦你修行的道途，你大可不必撒这样的谎来唬我。”倾挽云再度靠近，几乎与对方鼻息相触。
　　“不是！我没骗你，我的心上人她也是女子，此番我是因受伤流落于此，这这这....我得离开了！”
　　说完，楚绫歌连连后退，扭头东张西望着，旋即从一旁开启的窗户飞身掠了出去。
　　望着她落荒而逃的背影，倾挽云轻轻叹息一声，心中又是失落，又觉得有些好笑。
　　那个在芦城百姓心里宛如杀神一般的人，竟然会因为自己的一句话就吓成这样，说出去，恐怕都没人会相信。
　　作者有话要说： 亲亲小姐表白了！！！


第187章 城主义女
　　一连数日, 楚绫歌都在自己房中修炼，而倾挽云也没再来找过她。
　　倾挽云是个独立而又聪慧的女子，她知道楚绫歌没有说谎, 也知道自己终究是留不住对方, 连一夜也留不住。
　　“真不知, 被她放在心底的那位, 是一名怎样的女子？”
　　短短数日，倾家就经历了从跌落谷底到迅速崛起的交迭，借着城主府这股东风, 倾挽云很快便重建起一支商队，开始恢复经营。
　　她不能让楚绫歌之前的努力白白浪费, 更不想辜负对方的心意。
　　在对方功成身退离开芦城之际, 倾挽云想让她看到一个闪耀着光芒的自己。
　　那样的话，当日后那人忽然想起自己, 才不会觉得当初救下了一名可怜的女子, 而是认为，她亲手扶起了一名璀璨的新星。
　　到了与简加泽约定那日, 楚绫歌没有惊动倾府任何一人，悄无声息的出了府。
　　半道上，就将简加泽一行拦了下来, 相互客套一番, 而后朝着城外赶去。
　　据简加泽所说，这些沾有焱魔之气的妖兽，皆是从古战场一处峡谷跑出来的。
　　经历过数年之年那场浩劫之后, 这一回, 他们及时布署了应对之策，挖沟造渠, 将那些丧失了灵智的妖兽们，困在某个区域。
　　此番，将由数十名强者以及阵法师一齐出手，不仅要将那些诡异的妖兽尽数除去，还得将峡谷封印而起，以绝后患。
　　聊了一会儿，简加泽话锋一转，突然问道：“你打算何时离开？”
　　“不出意外的话，这一役，应该是我在芦城参与的最后一件大事了吧。”楚绫歌回答得很直接，打完这仗，她就要走。
　　简加泽却呵呵笑道：“非也，还有件大事，你得参加。”
　　见对方好奇的望向自己，简加泽也不卖关子：“此番得胜之后，我准备举行个庆功大会，除了安定民心，在那大会之上，还会正式宣布挽云将是我简某的义女。”
　　楚绫歌倒是没有料到，简加泽竟然愿意做到这一步。
　　正欲感激，却又听到对方接下来的传音：“你身份信息泄露到张府那事，看在简某的面子上，希望你就不要再继续追究了。”
　　顿了一顿，又叹道：“城主难为啊，我想，你也不愿看到，挽云刚开始迎接全新的生活，就又与芦城大族结怨吧。”
　　在此之前，楚绫歌其实已是猜到两次朝自己下黑手的，都是严家。
　　若是没有简加泽先前那番叮嘱，她还真有着临走之前，变个身份去张家大肆破坏一番，让他们也吃个闷亏，还找不到证据是自己干的。
　　但是，此刻简加泽把话都说到这个份上了，她便打消了报复的念头。
　　毕竟，简加泽即将成为倾挽云此后最大的庇护，楚绫歌也不想在这个节骨眼上拂了对方的意思。
　　略作思忖，便点头应下了。
　　数年之后，简加泽每每回想起这件事时，总是感慨无比。
　　他以为劝住了楚绫歌，就能保下严家，全然没有考虑到，倾挽云在羽翼丰满之时，出手比后者狠了不止数倍。
　　任由楚绫歌去到严府打一架，严家可能就损失些钱财与面子，毕竟，两家恩怨也不算太大，没有真的欠下血债。
　　倾挽云蛰伏数年，逮着时机，连番出手之下，将严家从芦城第一氏族大家，打压得家破人亡。
　　不仅变卖了祖宅、田地，还欠下了永生也还不上的巨债。
　　别人都只当倾挽云是在报当年被严素心羞辱的怨，但少部分知道内情的，皆是知晓，她是在报复严家三番两次让楚绫歌身陷死局的仇！
　　......
　　此番对于焱魔妖兽的阻击战，打得十分顺利，除去芦城这方出动的全是精锐以外，更重要的原因，是敌方并没有出现魔皇。
　　否则的话，最后鹿死谁手，还真有些不好说。
　　天极山脉的那一场恶战，楚绫歌还记忆犹新，芦城的几名涅磐境强者，算起来，都是拿钱办事的供奉。
　　不涉及到自身安危倒还好，一旦有了性命及利益冲突，他们可能会优先选择保全自身。
　　像之前那名张家供奉的临战脱逃，就是最好的佐证。
　　数日之后，楚绫歌从古战场区域归来，刚踏进倾宅院门，就被孟生拉着跑到了密室说话。
　　楚绫歌瞧着他神神叨叨的模样，还以为自己出去的这几日，又有人跑上门来找麻烦。
　　“怎么了？痛快点说。”
　　瞧着对方眉宇之间的疲惫，孟生便省去了自己之前想好的一大堆铺垫，直言道：“城主要开英雄宴，还要在宴席上认义女，你知道的吧？”
　　“知道啊，义女就是挽云啊，这算是什么问题？”楚绫歌想伸手捶他，但瞟了瞟眼前这个比石山还硬的铁疙瘩，抬起半截的手，又缩了回来。
　　孟生扼着铁腕叹息道：“问题就是，如今倾家太过势单力薄啊，连个娘家人都没有！”
　　“我告诉你啊，这种仪式很重要的，咱们若是什么都不做，挽云就算顶着个城主义女的名号，也会被人看不起！暗地里造谣说闲话！”
　　对于孟生所说，楚绫歌还真是不太清楚。
　　“你说具体一点，我们要做什么？”
　　“咱们要做的，就是捧个大场，我会以高级炼丹师的名义，留下来帮她，你也得表示表示，要让宾客们知道，挽云身后也有着雄厚的资源，而不是走投无路跑去给城主当小甜心！”
　　楚绫歌：“......”小甜心是个什么鬼东西！
　　不得不说，孟生所言还是有着几分道理。
　　但楚绫歌确实也想不到，自己能做什么才算是捧个大场，自己又不能如孟生那样留在这里。
　　见楚绫歌沉思不语，孟生才颇有些不好意思的提醒：“你的那些丹药，还没用完吧？”
　　听罢此番所言，楚绫歌愣道：“我的哪些丹药？”
　　“噫！就是你在幻丹洞府捡到的那些嘛，除去药效流失的那部分，总共还有着二百三十五枚，你现在手里还有多少枚哇？”孟生贼兮兮的搓手。
　　楚绫歌：“......”
　　说了半天，楚绫歌总算是知道对方找自己是干嘛来了。
　　那些丹药，品类很是繁杂，疗伤以及快速恢复灵力的，早已消耗完毕。
　　而剩下的那些，除了遇到特定的情形，基本上都不怎么用得上，比如清除某种毒素，或是用于辅助某种功法修炼。
　　无论哪一种，丹药的品质都是毋庸置疑的高，若是将这些丹药做为献礼，确实是个能够令人眼前一亮的选择。
　　与孟生说了几句，楚绫歌便回了自己的房间。
　　两日之后，城主府设英雄宴。
　　近段时日，芦城内外发生了好几件大事，身为一城之主，简加泽自然懂得什么时候该借势笼络人心。
　　宴席场面盛大，但凡是芦城之中有头有脸的势力，都收到了城主府的宴帖，其上也提及了收义女一事。
　　因为要与城主府一方交待丹药之事，楚绫歌便提前离开了倾宅。
　　半个时辰后，当倾挽云提着裙摆缓缓自马车迈步而下时，周遭众人眼中皆是不由自主的透出一抹惊艳。
　　眼前的倾挽云，身着一袭大红长裙，身姿婀娜，玲珑纤细，晶莹的秀耳之上，挂着一对水蓝色的细长耳坠，更是将其整个人映衬得明艳动人。
　　琼鼻挺翘，朱唇粉淡，狭长的柳叶眼中，神采照人。
　　她款款朝着愣在一旁的楚绫歌走去，想要将自己最为美好的状态，刻在对方的心上。
　　因为，倾挽云知道，今日之后，那人就会离开，一别，或许就是一辈子。
　　直到倾挽云走到咫尺之距，楚绫歌才回过神来，不着痕迹的侧了侧身，将视线从对方脸上移开，道：“你怎么来得这么晚，就在刚才，简城主还派了府兵出去，担心你路上出事。”
　　倾挽云并不接她这话，凑到其耳畔，呵气如兰：“我好看吗？”
　　幽幽香气猛然袭来，楚绫歌只觉头皮都快炸了，连退数步：“好看....”
　　说完之后，就意识到有些不太对劲，赶紧补充：“挽云小姐可是芦城公认的美人，自然穿什么都好看。”
　　倾挽云知道她的性子，也不打算继续逗她，径直走到对方身侧，轻声道：“走吧，宴会快要开始了。”
　　两人并肩而行，所过之处，自是引来一众宾客连连侧目。
　　两人之中，一位是近日声名鹊起的神秘强者，一位是美名在外，却总是被各种谣言乱传的老牌商贾之女，想要低调行事，都没那可能。
　　宴席开始之后，众人皆是淡然的喝酒、吃菜，听简加泽吹着一些大义凌然的牛逼。
　　这些流程，但凡是混过场面之人，都不会觉得新鲜。
　　场面甚至一度出现了小小的尴尬，城主府没料到这帮宾客竟会淡然如斯，宾客们也没料到，这么多年了，简加泽的致辞还是一如既往的乏善可陈。
　　直到，当简加泽当众宣布，从今日起，倾挽云便是以城主义女的身份存在之时，台下所有来宾的情绪，才被猛然调动而起。
　　“什么义女？说得那般冠冕堂皇，还不是为了拉拢倾挽云身后那名强者。”
　　“呵呵，非也非也！我瞧啊，咱们这位城主大人，或许打得是一石二鸟的目的，芦城知名美人，谁不动心？”
　　“你们说这话，就显得外行了，那姓简的若是想养个金丝雀，用得着这般大张旗鼓吗？这件事啊，必然定有深意！”
　　作者有话要说： 祝大家粽子节快乐~吃好喝好！


第188章 你真的不要我吗？
　　芦城城主简加泽, 有妻有妾，子女双全。
　　于是乎，当他突然在英雄大会上宣布, 自己将收倾挽云为义女, 从今往后, 祸福相倚之时, 许多人都以为他是看上了那妩媚动人的小娘子。
　　而只有简加泽自己知道，自己的这番所作所为，其实是为了整个芦城更远更深的考虑。
　　楚绫歌如今还不满二十, 却已是能击退涅磐境强者的选手，大部分城民只会觉得这个人特别牛逼, 但不太能够看到事实背后所隐藏的东西。
　　简加泽看到了, 还抓住了。
　　他知道楚绫歌不属于芦城，甚至也不属于沈西郡。
　　但有一样, 对方十分重视倾挽云, 只要能抓住这个重点，就已足够！
　　不明所以之人, 永远也不会明白，自己下的这一步棋，是在为未来做保障啊。
　　当然, 以简加泽的心性, 别人再怎么不理解，他也不会气急败坏的想着去澄清，那些个坐井观天的土蛙, 又怎会懂得自己的鸿鹄之志！
　　简加泽面不改色, 当着所有人的面，正式与倾挽云拜祭了简加宗祖。
　　不知情的, 还以为倾挽云是他早年风流而流落在外的私生女，终于要认祖归宗了呢。
　　礼官唱喏完毕，正当众人准备推杯换盏之际，一道瓮声瓮气的声音，突然响彻整个宴会场地。
　　“恭喜挽云小姐，恭喜简城主，鄙人孟生，是一名高阶炼丹师，或许在这沈西郡中，知道我的人寥寥无几，但是这不重要，以后，相信会有许多强者，来找我炼丹。”
　　随着话音的传出，一具身形高大的钢铁傀儡也踏步而出，来到倾挽云身侧。
　　就在众人还没怎么回过神来之时，孟生便朝着倾挽云作了个揖，继续道：“从今往后，鄙人愿听凭挽云小姐驱使，生死无悔！”
　　此话一出，周围众人面上神色就变得有些不太自然起来。
　　他们既无法分辨这具诡异的傀儡是不是真的高阶炼丹师，也不知道眼前这一出，是不是城主府自己安排的戏码。
　　孟生的话语落下之后，原本还有些闹哄哄的场面，顿时就安静了下来。
　　感受着从四面八方射向自己这边的探究目光，简加泽也有那么一丝尴尬。
　　说实话，他其实也不知道孟生的底细，对方此刻所占据的那身躯，当初还是从城主府拿出去拍卖的呢。
　　正当简加泽欲说几句场面话来打圆场时，一旁的楚绫歌突然站了起来，抬眸朝着四处缓缓一扫，顿时便压住了众人的窃窃私语。
　　见楚绫歌打算出手，简加泽便没有了下一步的动作。
　　他知道楚绫歌接下来要做什么，早间的时候，对方还跑来特意找过自己，向自己借了一名在丹药方面素有权威的供奉，说是要在席间送些丹药，替倾挽云助威。
　　想必眼下此刻，对方就要进行此项安排了吧。
　　只是不知，楚绫歌会赠些何等品阶的丹药？
　　若是等级算不得太过亮眼，或是数量太少，此番举止，或许反面会在群雄跟前落下个不咸不淡的笑话。
　　在楚绫歌起身之时，倾挽云也以为她只是要替孟生镇镇场。
　　毕竟，两人认识的时间，比自己要早上许多，既是朋友，相互帮助就显得十分正常。
　　令倾挽云很是意外的是，孟生竟然打算留在这里，跟随着自己做事。
　　接下来所发生的一切，都如简加泽所想那般。
　　一开始，楚绫歌朗声而言，称自己也有着恭贺之礼，要赠予倾挽云。
　　再然后，城主府供奉梁锋便走了出来，面色肃然，额间还挂着一片汗珠，看起来心事重重的样子。
　　梁锋虽说在城主府麾下任职，但本身却并不怎么服管，就连简加泽的吩咐，他也只挑着自己不排斥的去执行。
　　没法子，谁让对方是沈西郡远近闻名的炼丹师呢？
　　倨傲，脾气硬，这几乎是有实力的炼丹师们，所共有的特性。
　　当周围众人瞧见梁锋的那一瞬，眼神都不由自主的热络了许多，这可是货真价实的高阶炼丹师啊，平日里想要见上对方一面，都很是困难。
　　对于众人带着讨好意味的目光注视，梁锋直接选择了忽视。
　　径直走到简加泽所在的主桌跟前，面色复杂的盯向了倾挽云。
　　倾挽云不明所以，只好将眸光投向了楚绫歌。
　　楚绫歌与她的目光一触既走，望向梁锋，抱拳道：“梁长老，开始吧。”
　　默然片刻，梁锋才沉吟着开口：“经我仔细核验，楚姑娘此番所赠的丹药，有七品等阶的寿元幽丹一枚，七品等阶的天璇灵丹一枚......”
　　梁锋的声音并不大，但听在众人耳间，却犹如霹雳雷炸一般。
　　世间丹药，大抵分作一至九品，越是往上，越是珍贵。
　　包括梁锋本人，到目前为止，所接触过的丹药，也只限于七品，至于八品、九品，那已是属于放眼整个大陆也难以寻觅的范畴。
　　当梁锋将整整一百枚丹药品阶及名称报出之后，好一会儿，都没有人出声，密密麻麻的英雄宴场地，寂静得落针可闻。
　　瞧着众人的反应，楚绫歌心头松了老大一口气。
　　看此情况，倾挽云便不算是高攀城主府了吧？
　　孟生算是知晓内情最多的那人，但在听到梁锋所报之后，他也是懵在了原处。
　　他本想着，以楚绫歌的性子，以及后者与倾挽云的交情，能赠送出三十枚丹药，就算是重情重义了。
　　不曾想，楚绫歌竟然一次性送出了百枚！几乎是将其家底都给掏空了去。
　　百枚高阶丹药，恐怕就算是简加泽，迄今为止都不曾拥有过，更别提是周围那些名不见经传的武者们了。
　　目的已达到，楚绫歌也就不再多说，接过梁锋手里的玉匣，径直递到倾挽云跟前。
　　玉匣有些重，担心倾挽云可能会接不住，楚绫歌便将其轻轻放于桌面，轻声道：“挽云小姐，祝贺你，从今往后，你便能自由翱翔在天际之中了。”
　　直到这时，周围众人那已经飘忽甚远的思绪，才渐渐回归本体。
　　若不是碍于眼下这环境，不少武者甚至都想直接抢过那玉匣遁逃。
　　简加泽最先从震惊中回过神来，他知道梁锋不会在这种场合撒谎，于是，赶忙望向愣在椅间的倾挽云道：“挽云，还不快感谢人家！”
　　不等对方说话，他又压低声音道：“此处人多眼杂，若是你信得过义父，这个玉匣，便由义父代为保管如何？”
　　这是楚绫歌送给自己的东西，倾挽云自是不会交给别人，于是便婉拒了对方。
　　再者说，这些丹药，相当于自己今后的立足之本，于公于私，她都得将其稳稳的拿捏在自己手中。
　　“孟生，这些丹药，你便替我代为保管吧。”
　　听着倾挽云此番话语，孟生赶紧出声应下，调动着体内能量，将玉匣收入纳戒之中。
　　接下来所发生之事，则再无特别，只是掩映在众人脸上的震惊之色，却是持续了许久，都始终未曾散去。
　　入夜之后，楚绫歌在城主府客房之中左思右想，觉得自己还是悄无声息的离去比较好。
　　主意打定，楚绫歌便推门而出，不料刚踏出房门，就瞧见了俏立于月光下的倾挽云。
　　或许是因为自己想要就这么不告而别而有所心虚，楚绫歌什么也没说，只是望着不远之处的那道倩影，故作镇定，迈步而出。
　　不待她开口说话，倾挽云已是轻柔出声：“要离开了吗？”
　　听到这一句透着些许酸涩的询问，楚绫歌也无法再装成是出门散步的模样，怔怔的望着对方，想要说些什么，却发现自己竟连一个字也说不出来。
　　皎洁的月光下，倾挽云仍是穿着白日里那袭红衣，娇艳的就像是即将出嫁的新娘。
　　楚绫歌避开对方如水的眸光，低声答道：“是的，我已经失踪得太久，她可能担心坏了。”
　　虽然楚绫歌没有明说，但倾挽云仍能听出对方话语之中的那个‘她’是指谁。
　　心里泛着细碎而浓烈的刺疼，倾挽云莲步轻移，款款走到楚绫歌身前，柔声道：“楚绫歌，你真的不要我吗？”
　　楚绫歌将目光移过，望着眼前那双含情脉脉的亮眸，没有退缩，却也没有回话。
　　倾挽云知道了对方的答案。
　　哀思片刻，她突然又开口问道：“你是不想？还是不敢？”
　　说完这句之后，倾挽云面颊反倒是率先红了起来，不敢再去看对方的眼睛，垂下眸光，只盯着自己脚尖微微愣神。
　　良久，都没有听到对方的回复。
　　倾挽云抬头，却发现自己眼前已是空空如也，那个人，不知什么时候，再度逃得无影无踪。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君亦知。
　　这是倾挽云所听过的，最唯美，却也最无情的情诗。
　　......
　　楚绫歌发力狂奔，一刻不停，在第二日清晨，就已是掠出了沈西郡边界。
　　鬼面知道她心绪有些复杂，难得的没有出声调侃。
　　在其奔出边城之时，沉吟着在心里传音道：“沈西郡与凤玄域相距太远，我建议，你还是寻个大一些城池，使用空间阵法赶路吧。”
　　楚绫歌用力揉了揉自己的面颊，收敛住心神，而后回道：“我与你想法一致，走吧，回到玄阳宗，还有很多事等着我们去做呢！”
　　作者有话要说： 加更来了！快夸我~


第189章 久别重逢
　　半个多月不眠不休的赶路, 楚绫歌才终于到得玄阳山脉外围。
　　抬眼望着这郁郁葱葱的茂林，楚绫歌在松下一口气的同时，不由得也是奇怪得紧。
　　当初自己被传送至芦城区域之时, 记忆中并没有耗费太久的时日, 怎么反向空间传送, 会整整耗去半月？
　　对于这个疑问, 鬼面解释得非常简单。
　　“有序的传送，与无序的乱送，两者之间差距本就很大, 若非如此，空间法则也就没什么好稀奇了。”
　　听罢鬼面之言, 楚绫歌觉得甚是有理, 暗自又对空间之术垂涎了几分。
　　不再去纠结这个问题，足尖一点, 身形便如箭矢般朝着前方射出, 直奔玄阳宗所在之处。
　　......
　　玄阳宗内院，天穹之中忽有钟鸣声响彻。
　　在辨认出那是自任务堂所激发的钟鸣之后, 绝大部分的弟子以及长老、导师们，便又开始继续忙活自己的事。
　　钟声的含义，并非警示, 而是召唤宗内核心长老去往大厅议事。
　　虽然众弟子心中皆是十分好奇, 却也知道凭自己现在的级别，根本无法参与宗门长老之间的决议。
　　陆寒溪自然也听到了钟鸣，以她现在的身份, 足以有资格参与宗门任何级别的议事。
　　然而, 陆寒溪却并没有任何要前往参与的意思，平心静气的待在冰瀑之下, 将全部心神，都用在了修炼之上。
　　远远而望，冰瀑雄奇壮美，盘膝而坐的年轻女子脊背直挺，心境澄澈，仿若一朵不沾尘俗气息的灵莲，优雅而又矜贵。
　　喻兰知道自家小姐不想去听那任务堂的唠叨，但后者有资格选择任性，她却不能不做好自己的本职。
　　小心翼翼的掠至冰瀑之下，而后缓言出声：“小姐，此番任务堂鸣钟的级别，还挺高的，你看要不要还是去一趟？”
　　陆寒溪并未睁眼，缓缓收功，仍旧保持着盘膝修炼的模样，轻启红唇：“你替我跑这一趟吧，有重要安排，回头再告诉我。”
　　听罢自家小姐所言，喻兰低低应了一声，也不敢多说废话，赶紧退下去做准备。
　　宗门核心长老会议，喻兰自然是没资格参加。
　　所以，她还得准备玄冰殿的令印，以及自己的腰牌，否则的话，怕是连议事大厅的殿门也进不了。
　　隔了大概有一柱香的时间，陆寒溪又隐隐感应到有人朝着自己修炼这方奔来。
　　她原以为，是喻兰顶不住长老们的训斥，又跑来劝说自己。
　　正当她思索着要不要暂停修炼，亲赴议事大厅之时，却突然听到了自己姐姐的声音。
　　“哎呀！你怎么还在这坐着呀！那个小兔崽子回来了，正被爷爷他们围着问话呢，快走快走，亲眼瞧着她安然无事，你便再也不必日日忧思了！”
　　刚开始的时候，陆寒溪还有些没反应过来。
　　自家姐姐口中所说的那个‘小兔崽子’是谁？在听到后半截时，她便浑身颤抖着站了起来。
　　美眸之中隐有水气浮显而出，衬着那本就清澈动人的明眸，更加潋滟生波。
　　不等陆寒溪彻底回过神来，陆影落已是一把拉过她的皓腕，径直朝外掠出。
　　向来清冷疏离的陆寒溪，就这般任由对方牵着，如木偶一般带离了玄冰殿。
　　宗门议事大厅内，陆延、易璇以及麻衣阁老等一众大佬都在，围着全须全尾的楚绫歌，你一言、我一语的好奇询问着。
　　以这帮大佬涅磐境的修为，如何感应不到对方此刻已是成功晋至法相境高阶。
　　这般完全超乎意料的惊喜，如何不令得众人振奋。
　　那种感觉，就像是钱袋子被人窃了，原本能不能找回来都很渺茫，现在不仅是钱袋子失而复得，里边的东西还不减反增。
　　这等仿佛不劳而获的丰收，谁会不喜欢？
　　在先前的时候，楚绫歌已将自己流落到沈西郡之事大概给讲了一遍，也从易璇那处得知，程俊与魏家的垮台。
　　知道陆寒溪为了自己的事，操劳了许久，楚绫歌恨不能立即就见到对方。
　　可惜的是，陆寒溪没有来参加会议，而自己又被宗主一群人围着，完全脱不开身，只好暗中叹着气，一一回答着众人的问题。
　　就在这时，大殿之门突然被人猛然推开，陆延当即皱眉，循声而望，却见原来是自己的两个宝贝孙女走了进来。
　　将陆寒溪带至大厅之后，陆影落就自动自觉的溜到一旁。
　　“勇敢的上吧，妹妹，我能帮你的，也只有这样了！”
　　陆影落心中所想，陆寒溪自是不知，眼下，她满心满眼，皆是立在不远处的那道瘦削身影。
　　墨云一般的青丝在脑头高高束起，眉目如画，皓齿红唇，那人穿着一袭简洁的黑色练功袍，背脊纤瘦而挺拔，一如自己初见她时那样。
　　楚绫歌自然是第一时间便瞧见了陆寒溪，分别数月，此刻四目相对间，连喉间也有些发涩。
　　还没来得及说话，端坐高位的陆延便已是笑呵呵的开了口。
　　“溪儿，你来了，看看这是谁，这下你总不会再....”
　　话刚说到一半，陆寒溪已是朝着众人围拢这处快步走来，不待陆延等人有所反应，已是径直扑进了楚绫歌的怀中。
　　香风过处，带起一室惊蛰！
　　感受着怀中娇软轻轻颤抖，楚绫歌又是心疼又是着急，想要软言细语的相哄，想要亲吻眼前人的青丝，却因陆延等人在旁，不敢乱动。
　　伸手轻轻抚上那纤细柔美的背脊，楚绫歌声线之中尽是涩然：“我回来了，寒溪。”
　　陆寒溪却没有反应，只将脑袋埋在对方颈窝处，嗅着那熟悉而又令人安心的气息，此前想好的一肚子话语，此刻却连一个字也说不出来。
　　陆延瞪大眼睛盯着如藤蔓一般缠在楚绫歌身上的孙女，一时之间，竟是有些懵。
　　他知道自己孙女很在意对方，也猜过在见到对方之时，反应肯定不会小。
　　然而，陆延想来想去，却有些想不通眼前所见之景。
　　好像有什么地方不太对劲？但究竟是哪里出了问题，陆延还有些抓不到那个点。
　　一群上了年纪的宗门长老，也是杵在原地大眼瞪小眼。
　　一时之间，没有人说话，整座大厅，安静得就只剩下楚绫歌抬手轻抚怀中人背脊的声音。
　　最后还是易璇看不下去了，清咳一声，而后道：“人回来了就好，赶了大半月的路，绫歌想必也是累极，先让她回去休息吧，还有什么事，之后再说也不迟。”
　　听着易璇之言，陆延这才如梦方醒般，沉吟道：“那绫歌便先下去休息吧，都散了散了！各自去忙。”
　　楚绫歌感激的看了易璇一眼，把心一横，直接将怀中娇躯抱起，快速扔下一句‘弟子告退’之后，便消失在了众人眼皮子底下。
　　原本是想抱着陆寒溪回自己的宿处的，但楚绫歌转念一想，自己的庭院已空置数月，虽然不至于染尘，但气息必是冰冷。
　　再有一点，以陆寒溪的身份，莫名在别处过夜也不好。
　　略作思忖，楚绫歌便朝着玄冰殿方向掠去。
　　陆寒溪双臂搂着心上人的脖子，任由对方抱着自己疾疾掠行，什么也没说，什么也不去多想。
　　直到耳边传来侍女们的行礼之声，陆寒溪方才知道，对方已是带着自己回了玄冰殿。
　　瞧着被人抱着迈入殿中的自家小姐，侍女们一时间都惊呆了，神色又是惊讶，又是好奇，想问却不敢问，只把自己憋得满脸涨红。
　　楚绫歌也不好跟众女多作解释，微微颌首，便朝着汤池那方行去。
　　连着赶了大半月的路，楚绫歌一直都没停下来好好歇歇，虽然每日都有摧动灵力清洁自身，但她总觉得自己一身风尘仆仆，不用看，也知道眉宇之间定是透着疲惫。
　　玄冰殿的汤池，为陆寒溪专属，绝对不会有人跑来打扰，楚绫歌光是想想，就觉得整个人都清爽了许多。
　　“寒溪，我们去汤池吧，这些日子的经历，我慢慢说与你听。”
　　低低涩涩的嗓音，钻入陆寒溪耳中，令得她不由自主的缩了缩脖子，不过，到底是没有躲开，任由对方贴着自己耳边说话。
　　“嗯。”
　　得到陆寒溪的允许后，楚绫歌便再没有了心理负担。
　　自打之前某次在汤池之中不守信诺，将陆寒溪困在池中吃掉之后，后者始终都不肯再与她一齐踏入汤池。
　　陆寒溪面皮极薄，在闺房之外做那事，心里总是觉得很是羞耻。
　　这一次，两人刚刚久别重逢，初始的时候，谁也没有朝那方面多想。
　　楚绫歌单纯的想着要泡个热浴，舒缓疲倦，而陆寒溪则是不想与她分开，无论是汤池还是别处，只想待在对方的怀中。
　　当陆影落与喻兰赶回玄冰殿时，便听说那两人已经去往汤池了。
　　在回禀这个信息的时候，侍女们的神色有些复杂。
　　她们不知道陆影落会不会乱想，却又不敢不将这个消息如实相告。
　　事实上，她们已是脑补了很多场景，生怕陆影落突然冲进汤池，瞧见大家心中所乱想的画面。
　　听闻这个消息后，陆影落却是比所有人都更加淡定。
　　余光朝着汤池方向瞟了瞟，而后开口吩咐：“都散了散了！该干嘛就干嘛去，天塌下来，也别去汤池周围瞎转悠，听明白了吗？”
　　众侍女：“明白明白！今晚我们就都守在玄冰殿门口，谁想进来，我们就削谁！”
　　陆影落：“......”其实，那倒也不必。
　　作者有话要说： 陆延：“你们有没有觉得....就是那种，奇怪的感觉？” 长老甲：“呵呵，老夫什么也没看到，什么也没感觉到。” 长老乙：“老夫同上。” 长老丙：“老夫亦同上。” 陆延：“......”


第190章 再赴汤池
　　温池之水蒸腾氤氲, 香雾弥漫。
　　楚绫歌抱着怀中佳人，将两人的身体一齐缓缓浸入池中，靠坐于池边光滑平整的台阶处, 任由池水将她们温柔的包裹。
　　连日来的疲惫, 被一扫而空, 取而代之的, 是一种久违的舒坦。
　　在楚绫歌低低哑哑的嗓音中，有关于沈西郡芦城的那段经历，也随之娓娓到来。
　　当然, 涉及到倾挽云的一些信息，则都被笼统带过。
　　事情还是那些事情, 但个中细节, 与真实情况有些出入。
　　陆寒溪靠在对方怀里，静静的听着, 没有出声相问, 待楚绫歌话音全然落下之后，她仍在为其刚从空间传送而出便遇到淫贼的事后怕不已。
　　这个时候的陆寒溪, 尚还沉浸在久别重逢的惊喜交加之中，哪会分出心神去想其他。
　　就连祁萱与温佩儿那笔旧账她都还没能想起来，更遑论是楚绫歌口中那位普通朋友倾小姐呢。
　　讲完之后, 气氛略有些沉闷。
　　楚绫歌赶忙缩了缩臂弯, 搂着怀中那具柔软的娇躯，与自己紧紧相贴：“还是媳妇厉害，一出手, 就将所有恶势力铲除了去。”
　　话音刚落, 一双藕臂就攀至楚绫歌颈间，耳朵被两片温凉的柔唇覆住, 细软的声线，如钩子一般挖入耳中：“他们伤你，他们该死。”
　　耳根红得快要滴血，楚绫歌心脏也开始不受控制的‘怦怦’乱跳起来。
　　她本就在陆寒溪跟前没有太大的自制力，此刻被对方这般撩拨，哪里还能顶得住？
　　“寒溪~”
　　“嗯？”
　　“可以在这里吗？”
　　刚开始的时候，陆寒溪还有些没能反应过来那人的意思，直到隐于水下的某处被其触上，才知道她先前那句，意指为何。
　　陆寒溪只觉身体各处瞬间蹿过细细麻麻的电流，微眯着美眸，瞧着周围雾气氤氲之景，羞于言语的感官正被无限放大着。
　　或许是分别的这几个月，她的身体以及心神，皆是一直处于时时紧绷的状况。
　　此时此刻，那根弦却突然被楚绫歌拧松些许。
　　清晰的感觉到了对方身体的紧绷，楚绫歌愈发轻缓温柔，将其轻轻托起，抵在石壁边缘。
　　“寒溪，放松一些....”
　　话音落下之后，陆寒溪娇躯之上的最后一缕遮羞之物，也随之被轻褪而下。
　　霎时间，一具仿若钟天地灵气而生的完美玉体，便毫无保留的呈现于前。
　　精致而小巧的一双玉足被轻轻握住，楚绫歌紧贴其耳，低低说了两句，而后埋首向下，划开温热池水，吻上了那方圣洁。
　　前所未有的异样之感，如潮水一般，席卷过四肢百骸，快要将陆寒溪彻底吞没。
　　光洁而纤细的背脊，微微弓起，陆寒溪脑海之中也有着云雾升腾，被楚绫歌引领着，跌入那温暖而美妙的混沌。
　　翌日，楚绫歌探头探脑的先从木门钻出，感应一番四处无人，这才带着陆寒溪一同自汤池走出。
　　昨夜两人踏进汤池区域后，就一直没有出来过。
　　当然，楚绫歌也并没有在池中折腾整整一夜，中途还将佳人抱着，在旁侧的翠竹边赏了月色。
　　只不过，赏着赏着，月色就变成了春色。
　　陆寒溪走在后边，伸手拧着身前之人的腰间软肉，低声道：“都是你，明知道今日肯定会有很多人找，你还那样。”
　　楚绫歌吃痛，反手揉了揉自己的腰，而后又顺势将那柔荑握进掌中，与其十指相扣。
　　陆老宗主那边肯定是要再去一次的，师傅易璇那方，还有麻衣阁老那方，都得单独去一次。
　　再有，苍猊随陆寒溪回到宗门之后，又一头扎进了闭关地。
　　小毛团虽然已成长至实力强劲的妖王，但在楚绫歌心中，它永远都是那个屁颠颠的小跟班。
　　苍猊还不知道楚绫歌已经回宗，后者也打算亲自去往闭关之地，给它一个大大的....惊吓！
　　两人还没商量好先去哪一边，不远之处，就传来了陆影落的声音：“你们终于舍得出来了？”
　　听到自己姐姐的声音，陆寒溪下意识的就想缩手。
　　不料刚有所动，却被楚绫歌扣得更紧。
　　楚绫歌将她牵着，来到陆影落跟前，而后咧嘴笑道：“姐，前些日子，让你们担心了。”
　　陆影落先是微微一愣，望着眼前女子干净而温暖的笑容，以及旁侧光采照人的妹妹，略有动容，鼻间泛起一抹酸涩，熏得连眼眶也红了一圈。
　　两人走到现在，极是不易。
　　“既然受了你的这一声，这辈子，我都会站在你们这边，但是，你若是敢欺负寒溪，我也是不会对你手下留情的哦！”
　　顿了一顿，又道：“爷爷那边，你们最好暂时先别去。”
　　楚绫歌缩了缩脖子，小心翼翼的问：“爷爷也知道我跟寒溪的关系了么？”
　　“倒还没有，但昨日，你将寒溪抱回玄冰殿之事，已在内院传开了，就算爷爷没朝那方面想，你的大批情敌们，回过味来，也不会轻易放过你。”陆影落有些幸灾乐祸。
　　她不提‘情敌’一词还好，一经提醒，陆寒溪就立即想起了什么。
　　但眼下却不是翻旧账的好时机，只任由楚绫歌带着自己，先朝藏宝阁方向掠去。
　　楚绫歌的考虑是，自己与麻衣阁老的私交并不深，上人家那处去道个谢，聊几句，耽搁不了多少时间。
　　这样，才能把更多的时间，留给易璇与苍猊。
　　特别是易璇那里，对方曾说过，待自己修为晋至法相境高阶之后，就会与自己一同出宗，去寻找娘亲以前提及过的那地方。
　　为了这一日，楚绫歌已等待了许久。
　　有关于楚绫歌的身世信息，陆寒溪也知道，见她面有忧思，便出声安慰道：“别担心，阮姨定会平安无事的。”
　　楚绫歌收起心绪，扭过脑袋，轻声道：“阮姨是谁？你应该叫阮娘才对。”
　　陆寒溪嗔怪的白了她一眼，不再理她，加速朝着藏书阁掠去。
　　好巧不巧，当两人赶至藏书阁时，竟是撞见了温佩儿。
　　这么一来，陆寒溪不想跟某个人算账都是不行了。
　　偏偏楚绫歌还不明所以，熟络的与人打招呼，才说得两句，就惹得温佩儿星眸落了泪。
　　楚绫歌吓了一跳，正茫然不知所措着，耳边却轻飘飘的传来一声轻哼。
　　紧接着，腰间软肉被重重拧了一圈，香风散逸间，身旁的陆寒溪已是自行朝着阁楼三层而去。
　　这一次被拧，明显与之前任何一次都大为不同。
　　楚绫歌疼得眼泪都快滚出来了，险些就要痛呼出声。
　　“你没事就好。”
　　听着温佩儿的哽咽之语，瞧着对方那莫名柔婉的神色，楚绫歌这才回过一丝味儿来。
　　程俊与魏家的密谋，最初就是被温家所获，楚绫歌昨日便知道了此事，郑重的谢过对方之后，便赶紧追着上了楼。
　　温佩儿望了一眼那匆匆离去的背影，暗叹一声，离开了藏书阁。
　　......
　　与麻衣阁老见了面，楚绫歌自然也免不了感激一番，要知道，一名涅磐境强者，可不是随随便便就能请动的。
　　麻衣阁老确实倒也没有什么要事吩咐，主动将之前那三道甲级令印的约定消去之后，两人便再度赶往下一处。
　　苍猊闭关的地方，仍是上回那个独立的空间结界。
　　一人一兽凌空踏于密林之上，直接就打了一场，看得陆寒溪又是摇头，又觉得有些唏嘘。
　　上一次来这里的时候，苍猊才刚刚晋阶妖王，而自己也才迈入法相境。
　　没想到数月之后，自己与苍猊尚未再度跨至一小阶，楚绫歌便已是抵达了法相境高阶。
　　当然，这一切，都是那人以命搏出来的。
　　那些事后变得因祸得福的每一步，或许换在其他人身上，都会永远止于祸事那一劫，没有太多逆转得福的可能。
　　忙活了一整天，天光微微擦黑之时，两人才带着苍猊来到易璇所宿的区域。
　　在昨日宗门大殿之上，感应到楚绫歌真实修为后，易璇便知道，对方今日必会来找自己。
　　只是没料到，陆寒溪也跟在一旁。
　　她本以为楚绫歌应该不会带着对方走这一趟，毕竟，她们将要前往之处，有着太多的不确定因素，危险而又未知。
　　若非如此，当初易璇也不会要求，得等到楚绫歌修为达到法相境高阶程度，才肯将信息告之于她。
　　阮秋诗曾提及过的，是一处名叫鹿靖城的地方，据前者所说，自己与夫君惹了大/麻烦，欲前往那处避劫。
　　虽然信息不多，但却十分关键。
　　圣安大陆之大，想要毫无线索的找人，无疑于海中捞针。
　　现在有了确切的地名，无论能不能寻找到阮秋诗的下落，只要去往那处顺藤摸瓜，总能得到些许相关信息。
　　在上一回与楚绫歌谈过之后，易璇已是私下里查过，排除掉一些相同名字的地方，剩下的，便只有一个匹配。
　　位于凤玄域边界的那处鹿靖城，城内有个阮姓大族，想来，应该便是楚绫歌的母族。
　　将所有信息尽数道出之后，易璇既没多问，也没多劝，只朝着楚绫歌道：“你打算何时出发？”
　　楚绫歌心里再是急迫，也不好提出立刻就走。
　　宗门有宗门的一些规矩，并不是去留自由的家门，更何况，此番行动，陆寒溪也要去，不可能说走就走。
　　“两日之后启程，我想应该足够大家报备所用了。”楚绫歌沉吟道。
　　易璇点点头，而后又望向一旁的陆寒溪，问：“你这边没问题吧？刚出了天极山那事，陆延肯这么快同意你出宗？”
　　陆寒溪瞥了瞥楚绫歌，幽幽叹道：“就算他不同意，我也要出宗，没法子，有个人现在一听我爷爷的名字，心里就紧张，想赶紧跑到宗外避避风声，才敢回来呢。”
　　作者有话要说： 捉个虫~


第191章 阮氏大宅
　　在宗门各处奔波了一整天, 两人回到玄冰殿的时候，已是有些晚了。
　　对于两人的同进同出，玄冰殿那些守卫的侍女们, 早已是见怪不怪, 甚至还觉得两人并肩而行的模样, 看着特别登对。
　　在即将踏入闺房之时, 陆寒溪纤纤玉掌搭在门边，拦住了身后之人。
　　楚绫歌心里正想着事，脚步突然顿住, 险些一头撞到陆寒溪的身上。
　　“怎么了？”楚绫歌眨巴眨巴眼睛，第一反应便是, 是不是对方的娘亲蒋芸来了。
　　陆寒溪一双眉眼却笑意盈盈的, 柔声道：“有件事，今日太忙, 都忘了跟你说。”
　　瞧着自家媳妇这般模样, 楚绫歌心里不免升出一丝紧张，忙道：“什么事啊？要不, 我们先进屋，再慢慢说。”
　　刚准备迈步，额间就被一只青葱细指点住。
　　“那可不行, 今晚, 你去客房睡吧。”陆寒溪摧动灵力，屈指一弹，直接将身前那人赶离了门槛。
　　而后, 在楚绫歌无辜目光的注视下, 合上了房门。
　　楚绫歌头顶冒着寒气，一连打了两个喷嚏, 才压住了牙齿打颤的动作。
　　她知道陆寒溪这番举动并不是在跟自己调情，却又不太清楚对方为何生气。
　　“难道是因为佩儿姑娘？不应该啊，我跟她又没什么暧昧关系，不至于！不至于！”
　　快速在脑海中过了一圈，楚绫歌也不敢强行入门，伸手轻轻扣了扣，可怜巴巴道：“寒溪，这是怎么了？你总得让我知道你生气的原因吧。”
　　陆寒溪回复得很快：“你不知道我为何而气么？”
　　“不知道，我这么乖巧懂事，怎么可能做惹你生气的事！”楚绫歌答得理直气壮。
　　“那你再好好想想。”
　　说完这句之后，那清婉空灵的嗓音，便彻底消失了去。
　　楚绫歌在门口抓耳捞腮了半天，终究还是忍住了偷偷进屋的冲动，垂头丧气的转过身，朝客房那处走。
　　苍猊原本非常自觉的先一步回到客房的院子，正准备修炼，就瞟见楚绫歌心事重重的走了进来。
　　“绫歌？你干嘛？”苍猊瞪着黑葡萄般的圆眼，满脸好奇的将对方打量了一番。
　　“我没干嘛啊？我还能干嘛？”楚绫歌嘟嘟哝哝，叹息着，回了房。
　　望着她那被幽怨气息笼罩的寂寞身影，苍猊心中极是好奇。
　　仔细想了半天，却怎么也想不出楚绫歌居然会被撵到客房的原因，摇头晃脑着，又去接着修炼。
　　直到出发的那日，楚绫歌也没能再踏入佳人闺房一步。
　　好在一行人很快就出了宗，陆寒溪也不会因为吃醋而长时间的冷落她，赶路至半途，就破了功。
　　易璇本就是货真价实的涅磐境强者，所修灵力又为风属性，全力赶路，速度当真可用风驰电掣来形容。
　　知道楚绫歌心系其母，易璇也没有多加忌讳，一手揽住一个，带着两人全速飞掠。
　　从玄阳宗到鹿靖城，中途仅有两个城市可以使用空间阵进行传送，只能节省部分路程，剩余的大半，都得靠她们自行奔赴。
　　半月之后，风尘仆仆的三人，外加一只胖乎圆润的银白小兽，终于踏入鹿靖城门。
　　三人一出现，立即就引起了城民的轰动。
　　并不是鹿靖城之人没见识，实在是楚绫歌三女并肩而行那画面，太过美艳，也极为招摇！
　　“这是从哪里下凡来的仙子？”
　　“谁知道呢，总之不会是咱城里的！若是我说得不对，从此以后就不叫包打听！”
　　“你们看！走在中间穿白裙的那个，她好像往咱们这处看过来了！”
　　“完了完了，我觉得我的心，快要从嗓子眼里蹦出来了！”
　　“......”
　　随着众人窃窃私语之声越来越大，楚绫歌一对斜飞入鬓的长眉，也越拧越紧。
　　一股属于法相境高阶强者的威压，忽然间自其体内席卷而出，将周围‘嗡嗡’哄响的议论声，镇得统统哑了火。
　　先前望着陆寒溪议论得最大声的几人，冷汗更是涔涔而下，数息之间，已是浸湿衣背。
　　直到此时，这些聚集在城门附近的贩夫走卒们，才彻底的明白，那三名女子，竟是实力高强的修行武者。
　　刚刚那个以威压震慑四方的黑袍女子，她若是动起杀念，自己可能已经死了。
　　前一刻还人声鼎沸的街道，一盏茶的工夫不到，就变得如死街一般安静。
　　楚绫歌自然不会因为这种事动手杀人，但心里总归有些不爽，瞧那些人的眼睛，像是恨不得能飞出来，然后粘在自己媳妇的身上！
　　一边走，一边闷闷的朝身旁两女传音：“你们俩的魅力也太大了些，要不然，我易容成男子身份，给你们做护花使者得了。”
　　话刚说完，就听见陆寒溪轻轻柔柔的回道：“原来绫歌那么喜欢做护花使者啊？难怪呢，啧啧啧。”
　　听着这话，楚绫歌立即就品出事态不对。
　　就连走在最旁侧的易璇，也微微侧头，颇有深意的扫了她一眼。
　　要知道，当日温佩儿梨花带雨的闯进玄冰殿，还动了手，只为传递与楚绫歌有关的信息，这件事，易璇是知道的。
　　原本，楚绫歌先前提出的计策是没什么问题的，但说法却欠了些思量。
　　此刻被陆寒溪揪出来吊打，也只能乖乖认怂。
　　阮家在鹿靖城内也算是大氏家族，有着涅磐境族老坐镇，算起来，比楚绫歌前些日子接触的芦城四大家还要强上一线。
　　毕竟，芦城四大家里的涅磐境供奉，彼此之间，更多的是利益关系。
　　而族老则不一样，这些人可能早已不再参与宗族的运作，但若是族内有难，他们则会第一时间站出来，誓死相护。
　　一柱香的工夫后，楚绫歌一行便来到阮氏大宅门外。
　　抬眼定定的望着那高大门庭，楚绫歌心绪忽然泛起一丝紧张和焦虑。
　　眼前这阮氏大族，是否是自己母亲的娘家？是的话，那里边的许多人，岂不是都是自己的亲眷？外祖父外祖母，又是否健在？
　　若这阮氏跟自己娘亲没有关系，那自己又该从何处去寻找娘亲的线索？
　　感觉到身旁之人的烦躁，陆寒溪伸出玉手，紧紧的握住了对方，朝她轻言细语道：“别担心，我会陪着你的。”
　　三人刚刚走到宅门外，就引起了门房以及族卫的注意。
　　瞧着天仙一般的美人站在自家宅院门口，门房管事赶紧笑脸迎上，恭声道：“不知三位贵客，可是来拜访我家老爷？”
　　管事的修为虽然不高，但眼力劲却是厉害，一瞧这三人的举止及气质，就知道不是普通人。
　　“我们是来寻阮秋诗的，麻烦通传。”楚绫歌开门见山，直接报出娘亲姓名加以试探。
　　管事在脑海中将‘阮秋诗’这个名字转了好几番，觉得似乎听过，却又想不起来究竟是谁。
　　“贵客请进，先饮些茶水，若是院里有这号人物，小的一定帮你们找着。”管事一边说，一边领着三人进了宅门。
　　他可不敢怠慢贵客，寻思着此事也有些蹊跷，当下便径直将人恭迎进了宅门。
　　将三人请入客堂之后，管事立即就退去禀报。
　　正当他寻思着先向何人呈报之时，余光就瞧见了刚准备外出的族长。
　　真是来得早不如来得巧。
　　刚被管事叫住的时候，族长阮申还有些不悦，但当他听见‘阮秋诗’这个名字后，面色当即大变。
　　“她们有说来找阮秋诗所为何事吗？”
　　听着族长的肃然发问，管事心中隐隐有种不太妙的感觉，赶紧老实回答：“没有。”
　　“我现在就去客堂见客，你跑一趟，让两位族老也速速过来！”
　　扔下这么一句话后，阮申便大步流星的朝着客堂而去。
　　管事伸手一抹额角的热汗，心中打着鼓，一刻也不敢耽误，赶紧跑着去请人。
　　客堂之中，楚绫歌一行没有等得太久，便感应到有人前来，但来者并不是先前那个管事，而是一名有着法相境高阶修为的武者。
　　“统统出去，没我的吩咐，不可擅入！”
　　随着阮申一声低喝，但凡被他声音扫中的家奴婢女，立即尽数应声退下。
　　阮申虎目缓缓而扫，心中惊诧更甚，他发现，三人之中，自己竟只能一眼探得其中一人的修为。
　　至于坐在最边处静静喝茶的淡漠女子，阮申竟是未能从对方身上探出一丝灵力波动。
　　这种情况，只说明要么对方是未曾修炼的普通人，要么对方的修为远远超出自己的感知范围。
　　隐隐间，阮申觉得应该不会是第一种。
　　那女子只是平静的坐着喝茶，但无形之中，却是带给他极大的压力。
　　当阮申打量着众女之时，楚绫歌也在细细观察着他。
　　来者是个六十岁上下的高大男子，无论是五官还是轮廓，都与自己娘亲没有相似之处，举手投足之间有着上位者的威严，应该是个说得上话的。
　　“阮秋诗是否仍在府上？”
　　“你们是何人！找阮秋诗做什么？”
　　楚绫歌与阮申同时出声，说完之后，彼此皆是一愣，旋即，两人的面色便渐渐沉了下来。
　　听对方说话的语气，楚绫歌便知道，自己娘亲绝对与这里有着莫大的关系。
　　而且，眼前这人，对自己娘亲的态度，并没有太多友善！
　　作者有话要说： 喻兰：“知足吧，小姐没用我送她的秘密武器对付你，可以说是很放水了。” 楚绫歌大惊：“什么秘密武器？” 喻兰：“不要惊慌，你迟早会知道的。” 楚绫歌：“......”


第192章 大动肝火
　　鹿靖城, 阮氏大宅客堂。
　　没有太多预兆，厅内气氛就立即变得剑拔弩张起来。
　　半月以前，楚绫歌在易璇那处听到阮氏大族之时, 心中还曾隐隐有过一丝期待。
　　她自小跟着娘亲阮秋诗长大, 知道自己父亲是在自己出生之前便已殒亡, 十数年的记忆中, 也没有听娘亲提及过任何亲人。
　　突然间，楚绫歌却是发现，或许在这个世间, 还存在着除娘亲之外，与自己有血脉关系的另一帮人。
　　意识到这一点后, 她的心绪又怎能如止水般平静。
　　然而, 当她踏入阮家大宅之后，事态的发展, 却与她此前所想种种, 出入极大。
　　眼前那高大男子面上有着惊诧，有着疑惑, 甚至还有着一丝不易觉察的愤怒，除此之外，再无其他。
　　涉及到楚绫歌的家事, 陆寒溪与易璇二人皆是没有插话, 只悄然运转着灵力，戒备着眼前急转直下的意外之景。
　　阮申却没有她们那般好的耐性，因为阮秋诗身上所牵扯之事太过棘手, 一旦处理不慎, 很可能给整个阮家带来灭族之灾。
　　“哼，阮秋诗是族中罪人, 很早便叛逃出族，与阮氏再无半分关系，你们若是寻她，怕是来错了地方！”阮申说得半真半假，其目的主要是为了试探。
　　话音刚落，厅室之中便有着轰然之声响彻。
　　楚绫歌身侧的木桌以及瓷杯瓷壶，顿时化作一堆齑粉，散落而下。
　　面色阴沉的从椅间站立而起，朝着阮申缓缓而去，压抑着怒意的可怕气势，随着她脚步的每一次踏出，节节攀升着！
　　大日屠魔扇不知何时已被取出，此刻正被楚绫歌轻轻敲打在掌心。
　　“我再问你一次，阮秋诗，她在哪？”
　　楚绫歌也不确定对方是否知道自己娘亲的下落，先诈一诈再说，
　　阮申自然不会上当，灵力暴涌间，将对方施加而来的压力尽数震碎，冷声道：“我怎么知道那个罪人在哪，兴许早已死了！”
　　此话一出，仍坐于椅间的陆寒溪两女，面色顿时齐齐而变。
　　今日这阮家，要大事不妙了！
　　果然，在阮申话音落下之后，楚绫歌便出了手，一柄丈许宽的青色风刃，呼啸而出，直直朝着对方头顶斩落。
　　阮申眼瞳猛缩，一连串的拳印快速袭出，借着反震之力，身形极速倒退。
　　数息之间，已是掠至厅外院落。
　　两人虽然只是很短暂的一次交手，但在易璇眼中，其实高下已分。
　　楚绫歌先前那一击，只是随手所发，而对方却需要连出数拳来化解攻势，同是法相境高阶修为，但很明显，后者的根基并非特别扎实。
　　正当两人准备继续在院中动手之时，一道暴怒的男声，带着滚滚雷鸣，降落在整座庭院区域。
　　“何人胆敢跑来我阮家族地撒野！”
　　听到这个声音，阮申心中悬着的一块大石，才总算放了下来。
　　既是来寻阮秋诗的，很可能是与那秘密有关，无论如何，都不能轻易放她们离开。
　　先前他让管事去请的两名族老，皆是涅磐境强者，阮秋诗身上所牵扯之事，族老比他更为紧张。
　　故而，刚听管事说完，两人就直接飞赶而来。
　　骇人的威压，将整个客堂以及楚绫歌尽数包裹，如同山岳袭身，压得人有些喘不过气。
　　一群族卫站在远处，眺望着乌云密布的客堂方向，心中皆被震惊填满。
　　族长与两名族老齐齐出动，莫不是阮家惹来了什么大敌？
　　先前带着三女进入族地的那名管事，更是紧张得冷汗止不住的往外淌。
　　绞尽脑汁的苦思半天，终于想起，阮秋诗，不就是一年之前来过这里，而后又被秘密送走的那个美丽女子吗？
　　客堂区域，阮申望着在族老威压笼罩下一动不动的黑袍女子，正准备动手擒人，忽然间，一股远超族老的骇人威压，自厅堂内席卷而出，霎时间，便将半数族地覆盖。
　　还没等阮申彻底反应过来，两道高挑而纤细的身影，便自堂内徐徐而出。
　　易璇走在最前，覆于掌间的白绢手套，已消失不见，一双修长的玉手，轻轻垂于身侧。
　　脚掌一跺，半空之中两名族长联手所施的威压，便尽数被压回内。
　　易璇负手而立，缓缓仰头，冷声道：“训斥我的弟子，你们还不够资格！”
　　说罢，又将美眸移向楚绫歌：“这里就交给你，上面那两个，由我来。”
　　楚绫歌心中流淌着暖意，她知道易璇每每动用掌间祖石的力量，都会受到一些反噬。
　　但眼下却不是矫情的时候，于是点点头，郑重道：“我会尽快解决的，老师你多加小心。”
　　易璇唇角微弯，哼道：“两个涅磐一重山的老家伙而已，不足为虑。”
　　话音落下之后，人已是消失在了原地，不多时，天穹之上就有着风雷之声传来，想必三人已是动起手来。
　　只不过，三人将力量控制得十分精准，没有让劲力余波朝着下方散逸。
　　陆寒溪踏着莲步，款款而行，来到楚绫歌身侧，温言道：“你只管动手，不必分心，我与苍猊，不会让其他人来打搅到你。”
　　说罢，玉手一招，一人一兽便同时朝着庭院两侧掠去。
　　那些原本还有些蠢蠢欲动想过来帮忙的族卫们，见此情形，皆是不敢再多加轻举妄动。
　　阮氏一族，高阶强者倒是不缺，却唯独在法相境这一阶层上，颇有些青黄不接之象。
　　就连族长阮申，都是通过服用大量灵丹妙药，强行突破的法相，故而，先前在与楚绫歌的初次交手中，才会落出那么明显的下风。
　　除却族老与族长三人，此间实力最强者，也卡在神玄境巅峰这个瓶颈处，根本不是陆寒溪及苍猊的对手。
　　一般说来，有着两位涅磐境族老坐镇，就算是族人们实力不济，却也没有谁敢轻易跑来捊虎须。
　　然而，楚绫歌一行，仅易璇一人出马，便将那两名族中最顶尖的战力牵制了去。
　　剩下的两人一兽，个个都是能够越级而战的法相境强者。
　　这一回，阮申除了认栽，也没有别的转圜余地。
　　“现在，你还不打算道出真相么？”楚绫歌再度出手，朝着阮申攻去。
　　阮申一边手忙脚乱的迎敌，一边继续否认：“阮秋诗真的不在此处！就算你将整个族地掀个底朝天，也寻不到人！”
　　从对方的话语中，楚绫歌隐约听出了一些苗头。
　　大日屠魔扇暴展而开，手印快速变幻间，古老的龙吟忽然自虚空震荡而出，青龙盘踞，而后龙爪探出，直朝阮申抓去。
　　阮申所修为土属性灵力，厚实绵长，善防御。
　　龙爪探来之际，一层褐黄色的坚盾立时而出，将他整个人包裹其中。
　　嘹亮的龙吟，夹杂着利爪切割坚盾的刺耳声响，钻入周围所有人的耳际，一些实力低弱的族卫，被音波震伤，口喷鲜血栽倒于地，而后被同伴们迅速抬离战区。
　　青龙与坚盾的拉锯仍在持续，阮申原本红润的面色，此刻变得比他掌心输送的褐黄灵力更加难看。
　　“你与阮秋诗是什么关系？你实话告诉我，我便将她的信息告之于你！”
　　意识到自己的落败只是时间长短的问题后，阮申心思一动，抛出了一道足以令对方心神动摇的话语。
　　他最为担心的，其实是阮秋诗早些年惹上的那些势力。
　　如果对方是来抓阮秋诗的，先前在听到自己称其殒亡之时，就不会如此大动肝火。
　　在仔细观察了那黑袍女子的容貌之后，阮申突然想到了一种可能，如果真如他心中所猜测的那般，或许，这件事可以另作处理。
　　楚绫歌瞧着他眸光闪动，知他定是心里又在算计着什么，冷哼一声，再度变幻了手印。
　　“你以为，现在这种情况，还能够与我谈条件？擒住你，我自然有的是法子让你道出真相！”
　　一语言罢，虎啸再度震荡而出。
　　阮申双瞳紧缩，眼睁睁望着一头浑身充斥着杀伐之气的白虎，朝自己这方奔踏而来。
　　原本就有些摇摇欲坠的灵力盾，在虎蹄踏落的一瞬间，轰然崩塌。
　　若不是楚绫歌及时收了功法，这就一击，阮申只怕得落个重创晕厥的下场。
　　一连吐出数口鲜血，阮申知道，自己已失去了反抗的意义，捂着胸口，沉默的望着正缓步朝自己走来的黑袍女子，眉宇间的焦虑却比先前淡了一些。
　　楚绫歌也不欲再与他废话，走到阮申身前站定，而后一字一顿的道：“我的娘亲，阮秋诗，现在在哪儿？”
　　听罢对方所言，阮申没有立即回话，长长吸入一口气，而后仰头朝着上方传音道：“二老，别再打了，是秋诗的孩儿，找来了这里。”
　　风雷散去，阳光再度洒落族地。
　　三道人影自天穹掠下，正是先前在上方打斗的易璇三人。
　　易璇看上去仍是一幅风轻云淡的样子，而另两名白发老者，则是面色凝重，身上虽无任何伤处，但那气息，却是隐隐有些不稳。
　　阮申再度将楚绫歌打量一番，沉吟道：“你的父亲，可是楚思浩？”
　　瞧见楚绫歌不假思索的点头，阮申才又暗叹着道：“此处不是说话之地，你们且随我来。”


第193章 陈封往事
　　阮氏族地, 密室之中。
　　阮申面色复杂的望着端坐于前的年轻女子，心中有着一丝欢喜，但更多的, 却是感慨。
　　在阮申断断续续的讲述中, 楚绫歌也是头一次了解到有关于自己爹娘多年以前的秘密。
　　阮秋诗自幼就表现出极佳的修炼天赋, 也是那个时期族人们的骄傲, 十七岁就被凤玄域一个中流门派选中，作为核心弟子重点栽培。
　　也正是在那个地方，与同宗师兄楚思浩相识相爱。
　　原本是神仙一般的眷侣, 却因一次突如其来的意外，彻底改变了两人的命运。
　　两人所惹上的麻烦, 根本不是阮氏家族所能抗衡。
　　那个时候的阮秋诗, 脾性又急又硬，瞧着族老们罔顾正义, 一心只求平安自保, 盛怒之下大闹一场，而后与夫君愤然离去。
　　一别十八载, 阮申再度见到她时，早年那个性子急躁的小姑娘，已是被岁月打磨得柔和而平静。
　　唯一不曾改变的是, 她依然坚持当年的信念, 哪怕是以卵击石，阮秋诗也要完成自己与夫君曾经未竟之事。
　　她不再要求族人给予支持，而是想要拿回当年被老族长藏起来的一枚纳戒。
　　纳戒之中, 有着她与夫君两人九死一生才收集到的信息, 有关于某个超级宗派与焱魔暗中勾结的铁证。
　　身为现任族长的阮申，当然不会将纳戒交还于她。
　　无论是焱魔势力, 亦或是那个底蕴深厚的超级宗派，都是阮家惹不起的庞然大物。
　　交谈的结果，自然是不欢而散。
　　由于担心阮秋诗一意孤行，从而给家族招来毁灭性的灾难，族老亲自出手将她擒下，并秘密将其送往一座孤岛。
　　毕竟是曾被家族寄予厚望的天才，又有着法相境修为，杀不得。
　　阮申及族老都盼着有朝一日，她能明白自己等人的良苦用心，回归族内，踏踏实实的平凡度日。
　　听罢阮申所言，楚绫歌心绪也是极为矛盾，既气恼他们的漠然，却又对他们恨不起来。
　　惜命，是每个人的天性，坚持正义，则只是一部分人的选择，两者其实都没有错。
　　站在道德的制高点去苛责前者，从某种层面上讲，又何尝不是一种自私的表现呢？
　　楚绫歌沉默良久，才平静开口：“其余之事，我暂可不计较，只是有两点，我要知道真相。”
　　“第一，我娘所在的孤岛位置，你带我过去；第二，先前你提到的那枚纳戒，完完整整的交给我！”
　　这一回，轮到阮申沉默了。
　　思忖半晌，才沉吟道：“我可以带你去找秋诗，但纳戒我不能交给你，当年是你娘亲自交到老族长手中，就算是归还，也只能交到你娘手上。”
　　楚绫歌也不欲将对方逼得太紧，略作思量，便启唇道：“可以。”
　　翌日，天光尚未放亮，一行人便踏上了去往孤岛的行程。
　　在初交谈那会，得知楚绫歌一行皆是出自玄阳宗后，阮申便选择了将事情始末如实相告，因为这个超级宗派，阮家同样惹不起。
　　再有一点，楚绫歌此番前来，展现而出的超强实力，也令阮申生出一丝希望。
　　毕竟，若是有选择的话，谁又愿意在面对奸邪的时候，做缩头乌龟呢？
　　一路无话，楚绫歌虽然没有朝阮申恶语相向，却也着实没给他好脸色。
　　只要一想到他们将自己娘亲扔到孤岛上实行软禁，楚绫歌心中就很不好受，又是心疼又是担心，憋着一肚子的火，却无法可发。
　　她的这些心绪变化，陆寒溪尽都能够感应。
　　在这种时候，楚绫歌需要的并不是言语安慰，自己只需一直陪在其身边，与她共同面对风雨，才是那人最想要的。
　　一行人马不停蹄奔行七日，才来到放逐阮秋诗的那片海域。
　　然而，眼前所见，却与众人之前所想很是不同。
　　想像中本应一望无际的碧海，却被浓郁的雾气所笼罩着，最为关键的是，这些浓雾对于神识探查有着极大的干扰。
　　冒然入海，别说是寻找岛屿了，就连自己身处于何等位置，都会迷失。
　　按照着阮申所报的方位，易璇独自飞掠入海，进行过一次探查，最终却是失望而归。
　　茫茫海雾，就像是一座天然的大型迷阵，若不是在楚绫歌身上提前施加了神魂印记，可能易璇连重回岸边都很困难。
　　对于此，阮申也很是困惑与无奈。
　　一年前他送阮秋诗来此处之时，并没有出现眼下这般情况。
　　寻来当地渔民一问，得到的结果是，这片海域每年都会出现这般景况，没有人知道那些浓雾是从哪里冒出来的。
　　每当这个时候，绝大多数靠海为生的渔民以及商贩，也唯有老老实实的歇业，相较于赚钱，明显还是性命比较重要。
　　浓雾持续的时间，每年都不一定，多则数月，少则十数日，只要雾气散开，一切都将回归正常。
　　然而，楚绫歌却等不了那么长的时间。
　　若是她们运气不好，海域浓雾得好几月才能散开，那就意味着，她还得再等上数月才能知晓自己娘亲的状况。
　　在众人的努力下，过得两日，就获得了一个重要信息。
　　距这片海域数百里，有座名叫邱九道的城池，那里的几大氏族手中，有着一种名为破羽舟的灵器，可在海雾迷阵中指引方向。
　　只不过制造破羽舟的铸造之法早已失传，几大氏族手中仅存的，也只是祖上流传下来的数艘，想要借来使用，难度可是不小。
　　得知这个消息之后，楚绫歌当即便决定，立即前往邱九道。
　　修为最高的易璇留在海岸继续观察，其余之人，即刻出发。
　　楚绫歌已在心中打定主意，即便是几大氏族狮子大开口，自己也得尽量达成协作，将那破羽舟弄到手！
　　数百里的距离，对于法相境武者来说，算不得遥远。
　　掠行半日之后，一行人便顺利踏入邱九道的土地之上。
　　令众人皆是没有想到的是，今日的邱九道，却是不太平。
　　许多商铺都关着，无论是普通城民亦或是修行武者，大都正朝着一个方向涌去。
　　楚绫歌拦下一名匆匆赶路的武者，朝他拱了拱手，问：“这位大哥，城内可是出了什么事？”
　　那名被突然拦住去路的男子，刚开始还很是烦躁，但当他瞧见拦住自己的，是一名身姿高挑容貌俊俏的年轻女子后，态度立即大为转变。
　　那男子轻咳两声，尽量让自己的嗓音温和淡然：“姑娘是刚从外边回来的吧，有所不知，这邱九道的花、孟两大氏族，打起来了！”
　　“哦？能与我具体说说么？”楚绫歌觉得这倒是个天赐良机。
　　对方所提及的两大氏族，很可能就有自己所需要的东西。
　　现在两族相斗，如果能想法子让其中一族欠下自己的情，那破羽舟的事，应该不会有太大阻碍。
　　话音落下之后，那男子却没有立即回答，而是道：“害，他们两家的恩怨，说上个三日三夜也说不清。”
　　眼珠子转了几转，才又试探着相问：“我正好也要去两族相斗之处，姑娘若是不介意，可与我一同前行，到了那处，两族之间的是是非非，保管你能一次听够本。”
　　楚绫歌自然不会与他同行，既然眼前所有人都是去往同一处地方，那她也根本用不着让人带路。
　　拒绝那男子的提议之后，楚绫歌便带着陆寒溪等人直接朝着人流量最大的位置掠去。
　　......
　　邱九道城外，一处刚被开辟而出不久的林地，两帮人马正怒目而视的对峙着。
　　花雅月俏身立于一名中年美妇身侧，以仅有两人能听到的声音道：“副族长，对方来的法相境强者比我们多，不宜选择与之硬拼。”
　　中年美妇面色凝重的点了点头，心中却有着难以言述的黯然。
　　这片林间矿地，是她们花家花费了极大财力及人力才将其开辟而出，如今，却被老对头孟家盯上，还冠冕堂皇的想要占据。
　　自己今日若是带着族人们退了，所造成的影响，并不仅仅是面子受损的问题。
　　“花娴副族长，你们商量好了吗？若是不愿退出，那咱们还是以实力见真章吧！”
　　说话之人，是一名二十五、六岁的青年，下巴微扬，盯着花家众人的时候，满眼皆是傲然。
　　只不过，目光在扫向花雅月那凹凸有致的曼妙身姿之时，那青年的眼神却是掠过一抹灼热。
　　花家出美人，而那花雅月，则是年轻一辈之中气质最为迷人的那个。
　　这一点，就连与之有着宿怨的孟家男儿，也不得不承认，敌对归敌对，但想要拥美人入怀的心思，却是不曾变过。
　　花娴缓缓向前踏出一步，望着以说话那青年为首的三人道：“废话少说，这片晶矿，是我花家开辟数月所得，你们孟家动动嘴皮子就想侵吞，绝无可能！”
　　青年叹息着摇了摇头，啧啧道：“那就是没得谈了，机会已是给足了你们，既然你们不愿领情，那可别怪我孟家不念两族旧情。”
　　此言一出，花雅月立即出声而斥：“两族旧情？孟家还真是一如既往的不要面皮！孟旗，比起你那两名强取豪夺的哥哥，你的所作所为，更加令人恶心！”
　　作者有话要说： 大家还记得开局那会，与楚绫歌不打不相识的花家姐妹么？


第194章 山水有相逢
　　邱九道城外, 一片明显被人开采而出的矿藏地所，正爆发着不大不小的战斗。
　　保卫矿藏的，是出自花家的百来号人, 虽然人数众多, 但在法相境这一级别的高端战力上, 却是只有一人。
　　而反观与之敌对的孟家势力, 拢共只来了七人，三名法相境强者，以及四名神玄境武者, 却将花家众人逼得十分狼狈。
　　斗了整整一柱香的时间，表面看上去, 谁也没有占得绝对上风。
　　然而, 花家的折损，却比对头孟家要大得多。
　　要知道, 被派来开采晶矿的壮劳力, 即便是修行武者，也只是最为底层的聚气境, 完全无法与孟家派出的精锐相比。
　　一会儿工夫下来，花家殒亡以及重创人员已达十数。
　　就算是最为低层的族内成员，那也是一条条鲜活的人命, 无论从理性还是情面的角度上看, 对于花家来说，都是不容小觑的损失。
　　花雅月修为只得神玄境巅峰，相较于眼前那青年的法相境初阶, 看起来只差了小小一阶, 但实力却是相去甚远。
　　缠斗之下，很快就落了下风, 被对手压着打。
　　若不是孟旗也是一个月前才刚刚晋入法相，花雅月估计连一柱香的时间也撑不住。
　　而中年美妇花娴虽然有着法相境中阶的修为，但以一敌二之下，也只能与对方堪堪战至平手。
　　眼瞧着族人们一个接一个的倒下，花雅月心急如焚，却又毫无解决之策。
　　孟旗手上攻势不停，眼神却不断的在美人身上扫来扫去，恨不得能将自己目光化作剪子，将花雅月那身碍事的裙衫尽数毁去。
　　“雅月妹妹，放弃抵抗吧，这矿藏丢了还能再寻，但人若是损伤得太过，可就得不偿失了。”
　　听着孟旗那假惺惺的话语，花雅月怒气更甚：“今日就算是战死，我花家也不会退让一步！”
　　“啧啧啧，我可舍不得伤你，其实，想要保下这处矿藏，也不是毫无办法，只要雅月妹妹答应委身于我，我孟旗在此保证，以后绝对不会与你花家为难。”
　　听罢这句轻薄之言，花雅月心里顿时便有些犯恶心。
　　不想再与对方多作口舌之争，将浑身灵力尽数挤压而出，连番猛攻之下，颇有一种要与对方以死相拼的意思。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，别指望你们族内长们会赶来救援，你不答应也没关系，我有的是法子让你俯首听话！”孟旗冷哼一声后，也不再留手，直接开始动用杀招。
　　一阵剧烈的爆破声后，花雅月便在劲气的冲击下吐血倒飞而出。
　　孟旗仅仅只是倒退数步，便稳住了身形，脚掌朝着地面猛然一跺，整个人便如猎豹一般，直扑花雅月。
　　花雅月修为尚未真正踏入法相，此时又刚添新伤，根本无法做到快速闪避，眼瞧着对手再度朝自己攻来，除了咬牙硬接，也再没有了更好的法子。
　　身在远处战圈的花娴，瞧着这一幕，想要前去支援，却被两名对手缠得死死的，脱不开身。
　　就在花雅月准备与敌人拼个头破血流之际，一只温暖的掌心却突兀的轻轻贴至其背脊。
　　花雅月心头大骇，她甚至都没有感应到有灵力波动的接近，若出现在自己身后之人，来自孟家，那自己只能认栽。
　　面色极为难看的扭过头去，瞧见的，却是一双如画般精致的眉目。
　　来者是个年轻女子，容颜俊美，唇角带着和煦的笑意，看上去竟是隐隐有着几分熟悉之感。
　　一瞬间，花雅月的脑海中便浮现出记忆里的一道人影。
　　“你！你是楚绫歌！”
　　楚绫歌扶着她的纤背，令其安安稳稳的踏落地面，掀唇一笑：“好久不见，待会再与你慢慢叙旧，眼前之事，就交给我来吧。”
　　一语言罢，楚绫歌便飞掠而出，抬起一掌，直直迎向追击而来的孟旗。
　　在楚绫歌动身之际，苍猊也进入了战斗状态，冲入地面战圈，一掌一个，将孟家先前还不可一世的武者，拍得哇哇乱叫着吐血而飞。
　　陆寒溪与阮申则没有加入战局，凌空立于矿区边缘，淡然的打量着全场。
　　变故来得极是突然，孟旗甚至还没能完全反应过来，就与楚绫歌拳掌相接。
　　面对着完全不知底细的黑袍女子，孟旗丝毫也不敢大意，虽然没有动用杀招，但是对敌的这一击，却也是倾力而为。
　　令人没有想到的是，只这一击，就险些直接收了孟旗的命。
　　断龙皇劲，楚绫歌已是有很长一段时日没有施展了。
　　之前所对战的敌人，修为皆是高出她一大截，是以，使用的招式，也是如青龙、白虎那一类的绝杀。
　　至于眼下这个刚踏入法相境没多久的对手，楚绫歌甚至连暗劲都没有动用，一招就将其击得再无还手之力。
　　骨骼断裂的声响，如爆竹一般传荡开来。
　　鲜血滚落地面，孟旗的身躯也犹如炮弹一般，接连砸断两株树干，才倒在地上晕死过去。
　　这极具视觉震慑的雷霆一击，不仅令得花、孟两帮人马直接看傻了眼，更是令得周遭围观人群爆发出阵阵哗然。
　　“那个女子是谁？一招击败孟旗，只怕也是名货真价实的法相境强者！”
　　“这么年轻的法相境，该不会是易过容的吧？”
　　“卧槽，你们快看，那只獒兽，竟然也是妖王级别！”
　　“也不知花家这是从哪里搬来的救兵，实力也真是太过强横了一些！”
　　对于围观众人的窃窃私语，楚绫歌并没有多加留意，在刚听到花、孟两家城外相斗之时，她尚还在想着如何替自己争取到一些便利。
　　直到掠至战区，瞧见花雅月之后，曾经在临云镇遗迹中的种种回忆，顿时便清晰的浮现在其脑海。
　　对于孟家，楚绫歌不会忘记，彼此之间可还有着一笔落井下石的旧账未曾算清。
　　因此，这会动起手来，她也并没有太过留情。
　　一击将孟旗重创之后，立即又加入了中年美妇那方的战圈。
　　围攻花娴的孟家两人，修为皆是法相境初阶，加起来也不是楚绫歌的一合之将。
　　一经交手，两人便自知不敌。
　　“阁下究竟是何人？为何要插手我孟家与花家的私事！”
　　孟家那年龄稍长的男子生生咽下翻涌至喉间的鲜血，沉声朝着楚绫歌询问。
　　孟家在邱九道虽说不是最强的氏家大族，但底蕴也并不弱，眼瞧着敌不过来者，便将家族给抬了出来。
　　“打的就是你孟家，你又待如何？”
　　楚绫歌的回复，更加爽快，此言一出，又引得观战者们很是哄闹了一阵。
　　孟家七人，如今还能站着说话的，就只有与花娴交手的两人，听着楚绫歌的嚣张之言，两人脸上皆是一阵青一阵白的来回变幻，煞是好看。
　　望着数招之内连破三敌的黑袍女子，花娴心中的惊骇，丝毫也不比孟家人小上多少。
　　对于这个看起来比花雅月还要年轻的小辈，花娴有着极为深刻的印象。
　　令她难以消化的是，短短三年不到，当初那名连神玄都尚未踏入的小姑娘，竟已是成长如斯！
　　身为法相境中阶武者的花娴，眼力自然比其他人更强，对方举手投足之间的气势压迫，比自己都还要强横几分。
　　花娴实在是不敢想象，对方究竟是怎样修炼的？
　　硬着头皮僵持了一小会儿，孟家两人便败下阵来，吓又吓不退，打也打不过，继续留在这里，只会令颜面丢得更多。
　　“山水有相逢，我们走！”
　　扔下这么一句话后，两人同时出手，摧动灵力将不知死活的族人一一托起，而后快速离开了矿地。
　　瞧着孟家人夹着尾巴逃走，花家众人顿时振臂高呼，看向楚绫歌与苍猊之时，眼神里皆是带着不加掩饰的崇敬。
　　常年与楚绫歌待在一起，苍猊也不喜事事招摇，完成自己的任务之后，便再度变作一只漂亮的银白小毛团，跃至对方肩头趴着。
　　楚绫歌与花娴至半空之中缓缓落地，花雅月当即便带着几名负责的管事迎了上来。
　　美眸盯着眼前这个比记忆之中成长得更加俊俏的女子，花雅月声线之中带着浓浓的欣喜：“楚绫歌，你怎么会在这？”
　　两年多的岁月，也将花雅月打磨得更加亭亭玉立，身姿曼妙，腿长腰细，时时刻刻都释放着一种成熟女人的韵味。
　　楚绫歌朝她笑了笑，便侧身望向花娴道：“实不相瞒，我此番前来邱九道，是来寻找破羽舟的，只不过刚刚到得此地，就听说两大家族正在城外相斗，于是便直接赶来了这里。”
　　此番言语虽然说得不徐不疾，但花娴在察言观色之下，仍能看出对方眉宇之中隐藏的急迫。
　　当下也不再东拉西扯，直道：“破羽舟，我族内刚好就有，楚小友请随我去往族地一趟，那灵器的摧用方法，颇有些麻烦。”
　　楚绫歌感激的点了点头，而后朝着半空某处一招手，数息之后，两道身影便掠至近前。
　　来者一男一女，赫然便是跟随楚绫歌一同前来此处的陆寒溪与阮申。
　　花雅月杏眼圆瞪，抬眸望着那一袭月白长裙纤尘不染的清冷女子，惊讶得连一句完整的话语也说不出来。
　　眼前这女子生得极美，如白瓷般光洁无瑕的面颊，精致得无可挑剔，她就只是那般静静而立，便能给人一种无法言喻的优雅与矜贵。
　　像是一朵饮仙池之水而生的青莲，空灵澄澈，清艳脱俗。
　　“你....你是，当年那位....”
　　陆寒溪微微颌首，悦耳声线犹如泉水一般自其红唇流淌而出：“你好，我是楚绫歌的师姐，陆寒溪。”
　　听得对方这么一说，花雅月才恍然大悟似的眨了眨眼，难怪两人会走在一起，原来是成为了同宗师姐妹啊！


第195章 破羽舟
　　一行人回到花家族地之时, 发现这处也正发生着一场强者对峙。
　　两名来自孟家的法相境长老，正凌空而立，戏谑的望着花家众人, 以作牵制。
　　只要花家人有所动作, 他们就会毫不犹豫的出手, 反正但凡弄出个什么损失, 都是花家氏族来承担。
　　若是将那位涅磐境老祖给惹了出来，脚底抹油便是。
　　不过，听说花家那祖宗, 一直都在闭关养伤，不到万不得已, 他是不会轻易出关的。
　　否则的话, 他们两人也不敢如现在这般前来闹事，法相与涅磐之间的实力鸿沟, 却并不是武者数量能够轻易弥补。
　　就在花家族长纠结着要不要去将老祖宗请出之际, 天穹之上，却有着数道破空声传来。
　　在瞧见花娴带着花雅月掠行而来之时, 对峙双方的反应各不相同。
　　孟家两人皆是面上带着喜色，而花家长老则是愁容满面。
　　他们心中所想，皆是一致, 花娴会在这个时候奔掠回族地, 那只能说明，城外密林中的那处矿地，没能守住。
　　“呵呵, 你们的副族长这么快便回来了啊, 既如此，我兄弟两人也没有必要再继续逗留, 城外那矿藏，我孟家就笑纳了！”
　　话音刚落，花娴那充斥着怒意的声音，便远远传荡而来：“想走，没那么容易！”
　　听到花娴的怒喝，孟家两人丝毫不以为意。
　　快速掠行中，其中一人还不忘扭头讥讽：“我哥俩想来就来，想走就走，就凭你区区法相境中阶的实力？又能把我们怎么样？呵呵，真是大言不惭！”
　　话刚说完，就听见并肩而行的另一人大声道：“当心！”
　　先前朝着花娴出声讥讽的那人连忙回过头来，抬眼张望间，心头顿时猛然一跳。
　　一名身着黑袍的年轻女子，不知何时，竟是凌空立在了两人前行的方位。
　　刺目的阳光，自黑袍女子身后照耀而来，令孟家两人有些看不清那人的容貌。
　　但是，能够做到这般风轻云淡悬空而立的，只有法相境及以上修为才能够做到。
　　是以，孟家两人也不敢太过托大，在空中顿住了身形，与那黑袍女子遥然而立。
　　他们并不担心花家人会朝自己追击，此处又没有涅磐境强者，自己若是存了心想要遁逃，法相境修为，基本上没那可能强行拦下自己！
　　当然，此时此刻的孟家长老，还并不知晓，拦不下他们的法相境武者当中，并不包括眼前那黑袍女子。
　　“两位，既然来了，又何必急着离开。”
　　听着那黑袍女子不咸不淡的话语，孟家一人蓄力于掌，一边继续朝前掠行，一边冷哼：“滚开！想要替人强出头，也不事先看看对手是谁！”
　　楚绫歌摇头：“孟家人怎么一个个的都是如此谜之自信？”
　　说罢，连印法也未相结，便直直出掌朝着来者迎击而上。
　　法相境中阶的修为，还没有令得楚绫歌需要动用强招或是兵刃的地步。
　　孟家另一人，则比自己同伴要警惕许多。
　　眼瞧着身旁族人与花家请来的帮手开始交战，他却丝毫没有要助战的意思，只皱着一双浓眉，盯着那即将正面相击的两人。
　　谋定而后动，是他一直以来保全自身的法则。
　　半空之中，两道掌印在众目睽睽之下悍然相撞，震耳欲聋的爆破声响，即便是十里之外，也能十分清晰的听见。
　　刚一交手，孟家长老就知道坏事了。
　　狂暴的暗劲，不知什么时候已经侵入体内，自己的招式尚未摧动至最大，那劲力已是蹿至脏腑之间，肆虐破坏。
　　猛然喷出一大口鲜血，孟家长老正欲后退，不料对手却比他更快一步。
　　一记鞭腿自上方狠狠甩下，砸在其肩胛，将他再度击回花家族地。
　　对于此，孟家长老连摧动灵力反抗也做不到，因为在对方的攻击中，竟是隐隐夹杂着一些空间之力。
　　虽然不甚明显，但稍微禁锢住他的身形，已是足够。
　　尚未出手的另一名孟家长老见状，当即就选择了朝着另一方向奔逃。
　　他的实力与同伴相差无几，眼下同伴都被那黑袍女子收拾得毫无还手之力，他若前去帮忙，实在也起不到太大作用。
　　不若将此间信息快速传回，不仅能够保全颜面，说不得还能立上一功。
　　望着第二人快速遁逃的身影，楚绫歌并没有要去追击的意思。
　　很快，那名选择了果断相逃的孟家长老，就后悔了自己的决定。
　　“吼！”
　　一道夹杂着淡淡龙威的兽吼之声，突然在不远之处炸响开来。
　　孟家长老定睛一看，自己逃跑的方位，竟是有着一只通体银白的大型獒兽，正踏空朝着自己冲击而来。
　　“....妖王级别的妖兽，花家这是准备要大出血了吗？竟然请来了这等帮手！”
　　心中一阵思忖，孟家长老也快速摧动灵力，硬着头皮施展着功法，期盼着对手仅是一头刚晋入妖王没多久的獒兽。
　　然而，令他完全没有想到的是，那头银白獒兽，实力却比他高出许多。
　　在修为同等级别的情况下，妖兽往往更占优势。
　　妖兽的肉身力量，实在是太过强横，所谓一力破十会，即便是在人类武者的传说中，也有着肉身成圣的说法。
　　孟家长老没有选择一出手就动用自己的最强杀招，也就意味着，他已失去了最后的遁逃机会。
　　獒兽仰天咆哮，在击溃对方的攻击之后，速度不减，再度朝着孟家长老身躯冲撞而去。
　　好些观战众人，甚至都没有看清战局，眨眼之间，孟家第二名长老已是鲜血滚落，朝着花家族地直坠而去。
　　在失去意识的那一瞬，孟家长老还在暗自后悔，自己还不如硬着头皮去与那黑袍女子作战呢！
　　就算最终落得同样的结局，至少还能保得些许脸面。
　　而此时此刻，自己却是当着众人之面，被一头妖兽扇得吐血坠地，可真是丢人丢到家了。
　　以迅雷之势将孟家两人击溃的，自然是随着花娴一同前来的楚绫歌以及苍猊。
　　将两人从半空之中大力击落之后，一人一兽连句多余的话也没有说，那般风轻云淡的模样，就好像自己刚才只是打落了两只苍蝇。
　　这一幕，瞧得远处一众看热闹的武者们心头极是震惊。
　　反应敏捷的，已是快速掠走，将此间信息或汇报或贩卖，皆能为自己争取到不少好处。
　　而另一些不属于任何势力的围观者们，则是凑在一起，七嘴八舌的窃窃私语。
　　“我听说孟家今日有针对花家的大行动，巴巴的赶了过来，却没料到，竟是这样一番情形！”
　　“是啊！我都还没有看清楚呢，孟家那两人，就已被人打得不知死活，往回想想，我仍觉得像是身处梦境一般。”
　　“诸位却是有所不知，孟家今日所要针对的，其实是城外某处矿藏，而并非此处！”
　　“不管怎样吧，孟家这一回，反正是踢到铁板上了，我最好奇的是，花家是从哪儿找来的帮手，好像从来都没听说过咱附近有那么厉害的美人啊！”
　　“......”
　　周遭众人对于自己的议论，楚绫歌自然没有兴趣知道。
　　将孟家两人重创之后，她便带着自己的同伴，跟随花娴踏入议事大厅，向花家族长道明了自己此番来意。
　　花家族长是名年过花甲的男子，在听完数人的言语之后，便将整件事的来龙去脉弄了个清楚。
　　心中暗自感叹，多亏雅月那小妮子，若不是她在数年之前结下了这等善缘，花家此动，还真是无法解决得这般痛快。
　　得知对方想要破羽舟后，花家族长也没有犹豫，当即便点头应下。
　　“诸位相助之情，即便是将破羽舟即刻奉上，也是应该，不过，族中所传承而下的，仅有三艘，为了避免被外人所窃，三艘破羽舟上，皆是有着神魂印记，非我族人，不可驱动。”
　　“这样吧，此时天色已是不早，还请诸位贵客在族内休息一晚，明日一早，雅月随诸位一同出发，她能驱动破羽舟，又与贵客相熟，老夫在此提前恭祝诸位马到功成！”
　　楚绫歌知道对方留自己一宿，是想感激先前之事，加之瞧见天色确实不早，便爽快的应下。
　　果不其然，当天夜里，花家族地便特意为她们举行了宴会。
　　阮申心系自己族中之事，没有参加，楚绫歌便带着陆寒溪径直前往。
　　花家的几名小辈，楚绫歌尚在临云镇那会，便是以朋友相交，如今误打误撞的来到别人族地，自然免不了一番叙旧。
　　数年不见，花雨菲也不再是当年那个凭喜好行事的小姑娘。
　　在瞧见楚绫歌的那一瞬，她既是激动又是惊奇，脑子里也有些懵懵的，双手绞着衣裙，走到对方跟前，却不知道自己该开口说些什么。
　　倒是楚绫歌大大方方的伸手揉了揉她的脑袋，笑着道：“干嘛这般拘束，是不认得我这个朋友了吗？”
　　听着对方的打趣，花雨菲一张俏脸顿时涨得通红，急道：“哪有！我只是....只是，你现在的修为，我们还能做朋友吗？”
　　楚绫歌笑了一阵，而后才认真答道：“那当然了。”
　　陆寒溪眸光朝花雨菲脑袋上方的手掌轻轻一瞥，又想起白日里某人救下花雅月的那情形，侧头望向楚绫歌，嫣然笑道：“挺娴熟啊。”
　　正在花雨菲头顶作乱的手掌顿时僵住，楚绫歌赶忙将趴在肩头看好戏的苍猊一把抓下。
　　以同样的手法抚弄着那毛茸茸的脑袋，讨好的笑道：“这不是习惯了嘛，不过我知道，这是毛病，今后我保证一定改！”
　　苍猊：“......”
　　花雨菲：“？？？”
　　作者有话要说： 哦豁，掉了几百收藏.... 快，我需要你们打个分来抢救一下....


第196章 神秘岛屿
　　在花家族地待了一夜之后, 翌日一大早，楚绫歌一行人就再度踏上了前往海岸的路途。
　　当众人抵达茫茫海域，与易璇成功汇合之后, 花雅月才真真切切的明白, 如今的楚绫歌, 身边究竟是汇聚着怎样的势力。
　　一时之间, 花雅月既是庆幸，又很是感概。
　　那人曾在自己手底下连十招都拆不过的少女，终于成长到, 自己需要仰望才能够看到的存在了啊。
　　感叹归感叹，总之这一次, 自己乃至于整个花家一族, 都是抱上了大粗腿。
　　知道楚绫歌寻母心切，来到海边之后, 花雅月也不敢有分半耽搁。
　　与众人稍作叮嘱之后, 便开始摧动神魂之力，祭出破羽舟, 行驶在弥漫着诡异浓雾的大海之上。
　　在破羽舟的助力之下，那犹如迷阵一般的海雾，再也无法成为众人的阻碍。
　　然而, 当一行人乘风破浪数日, 终于来到一处十分偏僻的孤岛上时，却并未寻找到阮秋诗的踪迹。
　　不待楚绫歌发话，阮申便率先着了急：“怎么会没人？不可能的啊？这座小型孤岛, 并未靠近经商航线, 不存在会有商船经过将秋诗带走的啊！”
　　阮申的言语，虽属实情, 但他也隐去了一些信息。
　　例如，为了防止阮秋诗飞掠遁逃，他们喂其服食了一些丹药，又在其数大重要经脉之处动了些手脚，将其实力限制在了神玄级别。
　　如此既能防止她从岛上脱逃，又不至于毫无自保之力。
　　瞧着对方那幅着急忙慌的模样，楚绫歌很容易就能猜出他定是还隐瞒了些什么。
　　正欲发火，鬼面的声音却先一步在其心中响彻而起。
　　“绫歌，先别动手，这个地方，有些古怪！”
　　听罢鬼面之言，楚绫歌便也冷静了许多，将烦躁的心绪压下之后，才在心中回道：“何处有古怪？”
　　“你可否还记得，冲霄大会之时，去往冰川之前所登的那个岛屿？”鬼面沉声发问。
　　提醒至此，楚绫歌便也觉出了端倪。
　　“你的意思是，在这个岛上，也有着空间阵法，会将岛上生灵传送至另一处地域？”
　　楚绫歌说话之时，带着一丝极大的不确定性，因为她并未感应到周围有着任何空间阵法波动。
　　不仅仅是她，就连有着涅磐境修为的易璇，也是探查无果。
　　鬼面坚信自己的判断不会有错，再度仔细感应一番，而后回复：“你们且在此岛暂留两日，如若那阮申不是故意欺骗，你的娘亲，或许卷入了更大的麻烦，对于此，你要有所准备。”
　　当日夜里，鬼面所言的一切，便得到了印证。
　　刚刚入夜没多久，整座孤岛便被一层微弱的光芒所笼罩。
　　除了花雅月，其余众人倒是丝毫也不见慌乱，任由那光芒扫荡，不闪不避，时刻准备着应对任何会突如其来的攻击。
　　然而，当众人被传送至另一处空间之时，想象之中的攻击，却并没有出现。
　　踏落实地之后，呈现在众人眼前的，仍是一片黑暗。
　　没有月光，目光所及之处，是一片极致的黑。
　　若不是神识能够很清晰的感觉出周围景况的话，楚绫歌甚至都以为自己这群人，被传送到了一处奇异的空间。
　　但事实上却与她心中所想偏差很大，这个地方，除了没有月光照耀，其余之处，好像与先前那孤岛并没有什么不同。
　　方圆十数里，皆是没有别的生灵波动，众人所能感应到的，只有无穷无尽的海水，以及生机蓬勃的植株。
　　然而，没过多久，众人就觉察出了不对劲。
　　即便是站着不动，体内的灵力也正以一种诡异的速度流逝着。
　　若仅是这样，其实倒也无所谓，但最令人感到惊惧的是，损耗的那些灵力，完全无法得到填补。
　　这处空间，似乎还有着什么阵法，令武者们能够感应到天地间的灵气，却无法将其纳入体体炼化。
　　这种情况，即便是生性淡然的陆寒溪，也无法做到淡然视之。
　　毕竟，修为再高的武者，体内若是没有了灵力，便如同高翔的鸟儿失去了翅膀，性命虽是暂时无忧，却也没有了保护自身的最大倚仗。
　　楚绫歌当即决定先行退离，寻找娘亲固然很重要，但这并不代表，她会因此而不顾身边众人的安危。
　　要知道，陆寒溪及易璇，无论哪一个，都是她哪怕舍了自己性命，也要倾力相护的存在。
　　更别提还有个昔日好友花雅月，以及与其有着血脉关系的阮申。
　　然而，当花雅月将破羽舟再度召唤至海面，甚至还没来得及朝中枢灌入灵力，整个船体便轰然瓦解开去。
　　“海水周围，好像有着针对灵器运行的阵法，实在抱歉，刚才我完全没有注意到这一点。”
　　听着花雅月的话语，楚绫歌心里却蓦然升出一丝自责。
　　身边众人皆是为了助她寻找娘亲下落而来，在此过程中所遇到的一切变故，她觉得自己都有着不可推卸的责任。
　　正思绪翻涌着，垂于袖角的手掌却突然被人握住。
　　突如其来的掌心，柔软而细腻，带着熟悉的温度，穿过肌体，熨贴着楚绫歌的心脏。
　　随之而来的，还有陆寒溪那温柔似水的嗓音：“谁也没有未卜先知的能力，此前那么多的困境，我们能顺利度过，这一次，可还远没到令人绝望的时候。”
　　微微屈指，在对方掌心之上轻轻划了一圈，陆寒溪才又接着道：“快些收起你那垂头丧气的模样，到时候给娘瞧见了，她会心疼的。”
　　若是换作别的时候，听得对方这般乖乖巧巧的称谓，楚绫歌定会大为兴奋一番。
　　而此时此刻，她却无甚玩闹的心思，反手将身旁之人的柔荑握紧，没有再如往常那般油嘴滑舌。
　　两人默然交流之时，一旁的易璇沉吟着开了口。
　　“岛上阵法，为武者所布，如果对方想要直接杀戮，大可再叠加一道杀阵，那人既然没有这样做，便一定还有后招，大家先别自乱阵脚，养精蓄锐，静待即可。”
　　易璇的决策，与鬼面暗中叮嘱楚绫歌的信息，不谋而合。
　　既然糟糕的情况已经发生，那此刻众人所应该做的，只能是保持良好的心态，兵来将挡，水来土掩。
　　继易璇之后，楚绫歌也立即朝众人传音道：“布置此阵法之人，或许正在暗处监控着我们的一举一动。”
　　“即便是暂时失去灵力，我们也可暂用肉身之力自保，现在，大家都将能够增幅自身实力之物，提前从纳戒之中取出，所有人集中在一处，以防敌袭！”
　　楚绫歌说完之后，当即便从纳戒之中取出一些疗伤解毒，以及能够回复灵力的丹药。
　　至于那些需要灌注灵力才能摧动的灵器，众人皆是选择了忽视。
　　小心翼翼的戒备了数个时辰，直到白昼彻底驱逐黑暗，众人也没有遭受到任何攻击。
　　又过得一会儿，当灵力储备最为雄厚的易璇，也无法再调用灵力施展功法之时，众人才再度被传送至另一处岛屿。
　　经历一阵令人晕眩之极的空间传送之后，楚绫歌一踏落实地，立即便开始紧张的环顾四周。
　　当她瞧见同行之人一个都没少后，悬在心中的大石，才总算是暂时放了下来。
　　然而，还不待楚绫歌与身旁众人交谈，就发现了所在之地的异样。
　　落脚之地，是一处小型海岛的沙岸。
　　几名手持利刃的男子，正立于不远之处的林叶间，探头探脑的朝她们这边张望。
　　唯一一处值得令人庆幸的是，楚绫歌能够感应到有着些许木属性灵气充斥在周遭。
　　虽然那灵气极为稀薄，但总归是比没有要强。
　　一行人中，除了拥有着全属性灵根的楚绫歌，其余人等，皆是无人修习木属性灵力，只能在原地干瞪眼。
　　苍猊的力量来源虽说与人类不同，但经历了两次阵法传送之后，它的力量也莫名受到了限制。
　　此时此刻的它，就连化身成战斗状态也无法做到。
　　这等情形，好像又回到了初次与楚绫歌相遇那会，瑟瑟小小的一团，什么忙也帮不上。
　　眼瞧着越来越多的男女自林叶间走出，并且开始朝着她们这处缓步踏来之时，易璇果断的将几枚丹药吞食入腹。
　　感应着气府之中再度充满了风属性灵力，她才稍微觉得有了些许安全感。
　　掌心微微一屈，强劲的吸力顿时爆发而出，将离得最近的一名男子擒至近前。
　　“老老实实的回答我的问题，否则，明年的今日，便是你的祭日！”
　　听着易璇这般老掉牙的威胁，那名被擒下的男子却显得惊惧无比，对方连话都尚未开始发问，他便如倒豆子一般将这岛上的情况统统吐了出来。
　　“女侠，别杀我，来到这里，咱们就都是一根绳上的蚂蚱，你若是能够动用灵力，求求你将我一齐带离这个鬼地方，小的愿意为你做牛做马！”
　　听着对方所言，易璇心中顿时便生出一丝不好的预感，出声斥道：“闭嘴，你只需回答我的问题，少说废话！”
　　“好的好的，女侠请讲，小的一定如实回答。”那男子点头如啄米。
　　易璇一针见血：“这岛上的灵气是怎么回事？可有规律？还有，在背后作鬼之人，可曾露过面？”


第197章 母女重逢
　　这是一片临近邱九道的广阔海域, 千余个大大小小的孤岛散落其中，宛如星罗棋布。
　　在此之前，这片海域, 除了每年都会有着迷雾蔓延之外, 并没有更大的怪异之处。
　　在得知这一点后, 也让楚绫歌一行更加确认, 此间有着精通阵法的神秘人在背后暗中操纵着一切。
　　至于那神秘人的最终目的为何？对方又是怎么做到的这一点，却是无从得知。
　　据被易璇擒住的那男子所说，这种情况, 是半个月之前才有。
　　第一个被莫名传送至此的，是十数名以打劫过往商船为生的海贼。
　　没有人知道整件事的来龙去脉, 总之, 被困于岛上之人，原本有着三百之数, 由于争斗等各种原因, 目前岛上的武者，只剩下两百余人。
　　最先死去的, 是一些误打误撞被传送到这里的普通渔民，岛上有着许多毒物毒株，没有经过淬炼的普通躯体, 沾之必亡。
　　除此之外, 这座孤岛不仅灵气十分稀薄，而且每日都会有所变化。
　　五行轮流，既不让武者们恢复太完全, 也不会落空, 今日笼罩岛内的是木属性灵气，明日就会换成别的。
　　“虽然不知道搞鬼之人想要做什么, 但对方的目的绝不是简单屠戮。”易璇柳眉微皱，心里极为罕见的生出一丝恐慌。
　　众人身上所携带的丹药本就不多，在之前那个阵法中，一身灵力几乎耗竭。
　　若是无法从天地灵气之中得到补充，仅靠着恢复丹药，根本无法撑得太久。
　　就算是不向外施展功法，光是维持周身要害之处的防御，也会有着不小的灵力消耗。
　　一旦没有了灵力补充，武者便会变得与普通人无异，会饿会渴，得不到充足的食物及水源的补给，会逐渐虚弱。
　　唯一比寻常之人占优势的，便是修行者的肉身力量更强。
　　不过，那也是建立在能量充沛的景况之下，没有灵力的加持，肉身力量也会急剧减弱。
　　正在众人沉默的时候，陆寒溪那清婉悦耳的嗓音，缓缓传入众人耳中。
　　“敌在暗，我在明，剩余的丹药，除非紧要关头，都不要再行服用，据先前那人所说，这岛上每日都会轮流释放五行灵气，我们这支队伍，撑下去并非难事。”
　　几人之中，除了身为族长的阮申，楚绫歌与易璇其实都不太擅长统率之职。
　　此刻听得陆寒溪开始安排计划，都十分默契的选择了遵照。
　　毕竟，单体实力强横，只能说明武者的修行天资过人，但若要率领一支队伍，需要考虑的东西，却远比打一场架更为复杂。
　　事关自身安危，这种时候，阮申也不能做到淡然如常，硬着头皮道：“陆姑娘所言不错，但我却有一个问题。”
　　瞧着众人都朝自己这边看来，阮申才又接着道：“据我所知，咱们这支小队伍，众人修习的灵力有水、风、土三种。”
　　“岛上只会轮流提供五行灵气，也就是说，易璇大人的风属性灵力没法得到补充，这个问题十分重要，可不能大意啊！”
　　满脸愁容的把话说完，阮申却发现所有人都仍是一幅毫不担心的样子。
　　于是，他又提醒道：“说句不好听的话，以众位姑娘的容貌，在这种情况下，肯定会引来不少恶徒的窥觑，咱们只有提前想好防护措施，才能保障安全。”
　　事实上，阮申考虑的问题确实没有错。
　　然而，一行人中，也只有他不知道，楚绫歌拥有着全属性灵根这件事。
　　金木水火土五行灵力，她皆是能够吸纳炼化。
　　就凭这一点，若非是遭到这岛上众多武者的联手攻击，保障安全，基本上没有什么问题。
　　诡异的安静持续了一小会儿，楚绫歌才出声：“走吧，咱们去往别处看看，总得知道这岛上人员与地形的具体情况，才好再做打算。”
　　直到众人都施施然离去之时，阮申仍是没弄明白，为什么大家都不认真听自己说话呢？
　　目前的形势真的十分不利，小姑娘们一意孤行，很快就会吃个大亏！
　　哼，不信邪的话，那就等着看吧！
　　当然，五日之后，阮申便明白自己此前的担心，真是有些多余，不过，那是后话。
　　此时此刻，一行人正沿着被人踩出的道路，细细巡视着。
　　据之前那男子所说，这岛上一共有着两处聚集地。
　　约摸着走了有小半个时辰，众人便来到其中一处武者营。
　　一座座简陋的帐篷，不近不远的耸立着。
　　三三两两的武者，正围坐在帐篷之外，目光警惕的将这群陌生面孔盯着，面容透着麻目，并没有因为瞧见美人而产生太大的心绪波动。
　　想想也是如此，突然被困在了这么个鬼地方，朝不保夕，谁还有过多的精力去关注皮相。
　　若是某一日这岛上连轮流的灵气也没有了，所有人都会死在这里，长相出众，对生存一点助益也没有。
　　说不定，下场还会落得比其他人更惨。
　　楚绫歌细细感应一番，便发现此处没有自己娘亲的气息存在。
　　陆寒溪不必靠着摧动灵力或神识，也能感应到身旁之人心绪的变化。
　　主动伸手将对方牵住，安慰道：“走吧，再去另一处聚集地看看。”
　　楚绫歌点点头，反手将那纤细的柔荑握住，也不再避讳众人，与其十指相扣，再度朝着岛屿的另一侧走去。
　　这一回，轮到阮申与花雅月一块吃惊了。
　　阮申心里一直惦记着族内未来要事，此前并没有多加关注两人之间的关系。
　　而花雅月确实有过好奇与疑惑，却也没有直接朝那方面想。
　　毕竟，她已知晓陆寒溪是玄阳宗下任继承者的身份，而且，两个女子相爱这种事，也并不常见。
　　此时此刻，两人的亲昵之举，算是将那层朦朦胧胧的窗户纸，给捅破了去。
　　牵手其实不是什么奇怪之事，但楚绫歌在看向身旁之人时的那般宠溺眼神，却超出了闺中蜜友的范畴。
　　再者，如陆寒溪那等清冷如莲的女子，有没有体己好友不好说，但如现在这般安静乖巧的被人牵着行走，绝对是件匪夷所思之事。
　　说什么师姐师妹，呵呵，兜兜转转，还不是睡在同一张塌上的枕边人！
　　苍猊无精打彩的趴在楚绫歌肩头，瞅着花、阮两人一幅没见识的样子，鼻头哼了哼，眼神之中溢满了鄙夷
　　“这算啥！洒洒水的小场面而已，两个土包子......”
　　苍猊在心中的腹诽，众人自是不知。
　　当一行人踏入第二处聚集地边缘之时，行走在最前的楚绫歌，突然间就顿住了脚步。
　　感受着对方掌心的倏然收紧，陆寒溪立即顺着她目光望去。
　　眼前的景况与刚才那处营地差不多，目光所及之处，并没有记忆中的那道身影。
　　只是在众人的正前方，立着一座略有些老旧的小型帐篷，透过帐壁，隐约可以瞧见内里有着一人，正静静盘坐着。
　　陆寒溪没有灵力可用，自然也就无法进行探查，她与阮秋诗仅有过一面之缘，光凭着那道模糊之影，做不到辨得其貌。
　　但是，她却知道，那道身影，十之八/九就是楚绫歌寻找多时的娘亲。
　　否则的话，身旁之人，根本不可能会是这般反应。
　　“是阮姨吗？”陆寒溪一边拉着对方继续前进，一边轻声开口，“见着你，她一定会非常高兴。”
　　楚绫歌没有接话，下颌紧绷着，眼睛直直盯着那方孤独而立的帐篷，直到被陆寒溪带到近前，才回过神来。
　　短短的一小段路程，她的脑海中却浮现出了茫茫多的场景。
　　娘亲第一次教导自己纳气修行，第一次叮嘱自己守好灵根之秘，第一次让自己罚跪，以及，第一次离开自己。
　　一幕幕记忆中的画面，都如重锤一般敲击在楚绫歌的心上。
　　有些疼，但更多的，还是酸涩。
　　感应着有人靠近自己这方，帐篷里盘膝而坐之人，蓦然睁开了紧闭多时的眼帘。
　　还没等她仔细查探，只听‘噗通’一声，抬眸瞧去，帐外那人，竟是面对自己跪了下来。
　　楚绫歌这一跪，走在其身后的易璇等人心头齐齐‘咯噔’猛跳。
　　陆寒溪伸手将小毛团从对方肩头抱了下来，默然立于一旁，朝身后众人比了个噤声的手势。
　　“娘....孩儿总算是找到你了。”
　　楚绫歌哽咽出声，原本想了一肚子的话语，此时此刻，却是连一句完整之言也说不出。
　　话音刚落，眼前的帐帘便被人猛然拉开。
　　下一瞬，一名身着粗布麻衣的俏丽女子，带着不敢置信的神色，出现在众人眼前。
　　阮秋诗做梦也不曾想到，自己会在这个地方见到那个令她牵肠挂肚之人。
　　被莫名传送至这个诡异的岛屿之后，她甚至一度以为，自己恐怕再也见不着自家小歌了。
　　对于此，她曾极度愧疚，却并无太大悔意。
　　因为，她确实做不到苟且偷生一辈子，若是那样的话，当初发现那个有关于焱魔与宗派勾结的秘密时，她和夫君大可佯装不知。
　　舍身取义非常难，但总得有人去做。
　　美眸浮起一丝水气，阮秋诗缓步上前，望着眼前这个已是出落得俊美脱俗的女儿，弯下腰身，捧过对方脸颊，颤着嗓音道：“小歌，真的是你吗？”
　　听着自己娘亲那久违多时的话语，感受着抚于自己面颊的掌心温暖，楚绫歌忙不迭的点着头，泪水涔涔而下。
　　热泪灼过掌心，如烈火一般焚着阮秋诗的五脏六腑，她手忙脚乱的在自己女儿面颊之上擦拭着，心里自责无比。
　　“都是娘不好，娘不该不辞而别，小歌，别哭了，快起来。”


第198章 深渊之口
　　神秘岛屿, 营地角落之处。
　　包括阮秋诗在内的所有人，何曾见过这般哽咽落泪的楚绫歌。
　　陆寒溪默然俏立于一旁，心疼极了。
　　将小毛团放到地上, 莲步轻移间, 已是走到母女两人跟前, 将仍旧挺直跪于地面的楚绫歌轻轻扶了起来。
　　瞧见陆寒溪后, 楚绫歌这才收了泪。
　　此生对自己最为重要的两个女人，都安然无恙的站在自己跟前，自己还有什么好哭的。
　　当务之急, 想想怎样从这里离开才是正经。
　　“你是，陆姑娘？”阮秋诗打量着与自己女儿并肩而立的漂亮女子, 很快便认出了对方是谁。
　　三年的时光, 将陆寒溪雕琢得更加优雅动人，少了几分少女的青涩, 多了一些极具魅力的韵味, 如醇酒般芳菲香浓。
　　只是那空灵澄澈的气质，却是一如往昔。
　　见阮秋诗不仅记得自己, 而且还一语道出了自己的姓氏，陆寒溪心里不免生出一丝紧张，朝对方屈膝行礼, 恭敬唤了一声阮姨。
　　阮秋诗赶紧托起其玉臂, 让她不必多礼。
　　这时，易璇等人也走了上来。
　　阮秋诗目光微微扫过众人，心中有着一大堆的疑问, 却又不知应该先从何处问起。
　　倒是楚绫歌先开了口：“娘, 这位是我进入宗门之后，指导我功法的老师, 你跟爹早年见过她的！”
　　听得对方这么一说，阮秋诗才又再度将目光投向易璇。
　　观其面相，依稀有些熟悉之感，但却又实在记不大起。
　　毕竟事隔二十余载，岁月的流沙，足以将一个人的容貌气质冲刷得大为改变。
　　偶遇那会，易璇还是个忍辱负重的小姑娘，而阮秋诗也就才与现在的楚绫歌一般大小。
　　若不是易璇当初认出了楚绫歌颈间所戴的那枚暖玉，就算是见着阮秋诗，估计也认她不出。
　　仅用了半柱香的工夫，楚绫歌就将自己这几年的经历讲了一遍。
　　当然，几次死里逃生之事，她一字未提，只挑着关键的重点讲述。
　　末了，待阮秋诗平复下内心的震憾之后，才将此地情形更加具体的给众人分析了一遍。
　　在背后作鬼的那神秘人，花费这般精力将人困于此地，不是为了求财或报仇，更像是他所布下的一场考验。
　　而所有被阵法传送到这里的人，都是那人棋盘上的一粒棋子。
　　他禁锢众人，却又给予自由，他剥夺力量，却又适当的释放灵气。
　　这样的做法，有些类似于驯化幼兽，只是，阮秋诗想不明白，那人最终想要得到的是什么？
　　夜里，众人各自宿于帐中休憩。
　　楚绫歌自然是与陆寒溪同宿一帐，为了能让自家媳妇睡得舒服，前者忙东忙西，摧调着为数不多的灵力，在纳戒之中不断翻找，一切能够用到的物品，都被她一股脑的拿了出来。
　　瞧着对方那认真而又肃然的模样，陆寒溪心中甚暖，又觉得有些好笑。
　　自己又不是娇生惯养的柔弱女子，就算暂时无法动用灵力，也不会有着什么大碍。
　　“绫歌，别忙活了。”说着，陆寒溪突然又想到了什么，走到对方跟前，继续道，“今日我瞧阮姨的衣衫已是有着磨损，你有没有备用的袍服，赶紧送过去。”
　　听得对方这么一提醒，楚绫歌才拍头称是，一把抱住眼前佳人的纤腰，在其唇间猛亲一口，笑道：“还是媳妇想得周到！”
　　说罢，又从纳戒之中取出一套月白色的衣衫，献宝似的捧到陆寒溪眼前，道：“这是我流落芦城那会所得，才穿过一回，就把这套给娘亲吧！”
　　陆寒溪好奇的接过衣衫，抖落开来，打量着那细致的针脚，似随口问道：“你不是向来喜欢宽大的练功袍吗？怎么会想着购买这等儒衫？”
　　楚绫歌尚且处于与娘亲重逢的欣喜之中，全然没有留意到对方话语之中的异样。
　　认真解释道：“这不是我买的，是芦城那倾小姐送我的，这是行商服，穿着也不觉束手束脚。”
　　听着对方的话语，陆寒溪仔细瞧着衣袖之处的‘绫’字绣体，以及其旁萦绕的片片柔云，问：“那位倾小姐，全名叫什么？”
　　感受着周围徒然而降的温度，楚绫歌面上笑意夏然而止，故作轻松的道：“害，媳妇怎么问起这个来了，天色已晚，我先把衣衫给娘亲送去哈。”
　　话音落下之后，陆寒溪却无有所动，美如削葱般的手指，轻抚着衣衫袖口处的云朵，眸光直直盯着眼前人。
　　见实在赖不过，楚绫歌才硬着头皮回道：“倾小姐的全名是，倾挽云。”
　　此话一出，陆寒溪唇角微微勾起的笑意便彻底消散，将衣衫递还给对方，淡淡道：“你去阮姨那处吧。”
　　楚绫歌心脏狂跳，哪敢再去送衣衫，将手中之物塞进纳戒，伸手便抱向佳人，却被后者毫不犹豫的推开。
　　陆寒溪心中有气，根本无需多问，也知晓那名叫作倾挽云的女子，定是对楚绫歌有情。
　　有些时候，喜欢一个人，是怎么也藏不住的，即便是嘴上不说，却也能从一言一行之中表露出来。
　　难怪某人会在芦城待上那么久，对付仇敌只是其一，更多的，恐怕是为了那位倾小姐吧。
　　陆寒溪执意要赶人，楚绫歌自知理亏，也不敢如往常那样死乞白赖的逗留，解释一通无果之后，便垂头丧气的离开了帐篷。
　　一连几晚，都是在自己娘亲帐中过夜。
　　阮秋诗哪会知道两人之间闹了别扭，只当是久别重逢，自己女儿喜欢如小时候那般粘着自己，心情甚好，每日都笑盈盈的。
　　楚绫歌却是有苦难言，媳妇对别人倒是一如往常，唯独不理自己，更别提是有所亲近。
　　继楚绫歌一行人之后，再无人被传送至岛上。
　　又过得数日，岛内突然出现了愈发不利于众人生存的变化！
　　原本每日都会充斥整座小岛的稀薄灵气，变得仅会在一处固定的地方出现。
　　那是与海水接洽的一块石地，凹凸不平，但形状却有些像斗台。
　　唯一的不同之处在于，后者的阵法，是为了隔绝能量外泄，伤着他人，而前者，则是为了将灵气集中在一个地方，好令武者进去抢夺。
　　灵气仍是以五行轮流的方式释放，时间固定，数量固定。
　　如此一来，根本不必幕后之人安排，每日放送灵气的那个时辰，都会上演一场混乱的修罗血战！
　　掠夺，是很多人烙在血肉之中的本性。
　　而有些事，一旦开了头，就再也回不了头。
　　当沿海石台被第一波武者发现之后，充斥其内的，已轮换到金属性灵气。
　　眼瞧着已是有武者掠入其上，开始争夺地盘，阮申愁得五官都快要拧成包子褶。
　　虽然石台的阵法并未限制所有人进出，但问题是自己又不曾修得金属性灵力，跑上去瞎挤一点意义也无，说不定还会被人扔出来。
　　正愁云惨淡着，却见一道人影从旁掠出，十数息之间，已是踏足石台。
　　阮申瞪眼一瞧，喃喃惊诧道：“咦？是楚绫歌，她过去干嘛？”
　　发现无人理会自己，他又朝着花雅月沉声道：“难道你没看见吗？楚绫歌跑上去了！”
　　一行人中，阮申唯一敢惹的，也就只有花雅月。
　　花雅月在心中默默翻了个白眼，不动声色的朝陆寒溪身旁挪了挪，才冲他淡然一笑：“看到了啊，阮族长有什么问题？还是说你对楚绫歌有什么意见？”
　　阮申：“......”
　　瞧着已经扭头朝自己这方看过来的清冷女子，阮申心里也是有些郁闷。
　　那种感觉，就好像是自己先前问了一个多么可笑的问题一般，令人非常窝火。
　　然而，阮申很快就发现问题的根源出自于哪儿了。
　　踏入海岸石台范围的楚绫歌，刚刚站定没多久，就遭到了一名白发男子的驱逐。
　　白发男子年龄并不大，三十出头的样子，在朝楚绫歌出手之前，他已是将好些武者击伤，而后提着人衣领，径直往海里扔。
　　反正得罪的都是修炼金属性灵力的武者，身为法相境中阶的实力选手，纳气恢复的速度远超他人。
　　故而，白发男子也不太担心别人会暗中报复自己。
　　直到，他遇到了楚绫歌。
　　若是白发男子不去相惹，楚绫歌也不会将他直接扔进海中。
　　虽然他驱逐弱者的举动令人心生厌烦，但说到底，弱肉强食的界，规则本就透着残酷。
　　谁更有实力，谁就能占用更多的资源，获得更大的特权。
　　楚绫歌自诩自己并不是一个正义感爆棚的人，在自身也困难的情况下，也就没有兴趣去打抱不平。
　　但若是不守规矩之人想要欺负到她头上，她也不会心慈手软。
　　白发男子为了节省灵力，并没有选择施展功法攻击，只将灵力蓄于掌心，而后狠狠的朝着楚绫歌肩头抓去。
　　有着法相境高阶修为的楚绫歌，论及恢复灵力，速度自然比白发男子更为迅速。
　　一盏茶的工夫，两人气府之中的金属性灵力蓄备，便已不相上下。
　　感应着白发男子的掌劲已袭至近前，楚绫歌不闪不避，握指成拳，直直迎上了对方这一掌。
　　白皙而纤细的拳头，落于白发男子掌面，剧烈的音爆之声自拳掌交接处传荡而开，震得人耳膜生疼。
　　强横的劲力袭至手臂，白发男子双目圆瞪，心中暗道不妙。
　　他甚至还没来得及仔细思索，已是被对手击得倒飞而出。
　　这一幕，不仅令得石台之上的其他武者心惊胆战，更是让台下不远处的阮申眼皮狂跳。
　　“卧槽！原来楚绫歌同时修有风、金两种属性的灵力！难怪她们刚才一点也不惊讶！”
　　腹诽归腹诽，震惊过后，阮申心里更多的还是高兴。
　　毕竟，现在这般情况，一荣俱荣，一损俱损，同队中人实力超群，自己的安全也更能多一分保障。
　　第二日，石台之内开始释放木属性灵气。
　　于是，阮申又一次陷入了震惊。
　　他看到，楚绫歌改变了容貌，跟着阮秋诗齐齐踏入石台，合力将前来滋扰的武者击溃之后，便盘膝而坐，纳气修炼。
　　到得第五日，阮申才意识到一个问题。
　　为何周围那几名女子总是没有紧迫感，原来她们都知道楚绫歌拥有全属性灵根啊！
　　只要这岛上还有着五行灵气的供给，自己这支队伍，基本上就是立于不败之地。
　　一行人中，只有易璇无法依靠纳气来调节自身状态。
　　这一点，自然不会成为其太大的困扰，木、水属性灵力都有着修复之效，在楚绫歌的灵力温养下，易璇的状态甚至比其他人更好。
　　闲暇之余，她还精神十足的细细教导楚绫歌如何感应空间之力。
　　瞧着这一幕，阮申有些想哭，若不是自己此前针对过阮秋诗，以自己的身份，也能够让楚绫歌替自己温养。
　　而不是如现在这般，熬上数日，才能在石台之上获得一些灵力补给。
　　这样的情况整整持续了半月，原本岛上两百之数的武者，也径直剧减至六十。
　　岛上虽然有着淡水，却并无太多能够充饥的食物。
　　得不到足够灵力的补充，武者很难撑过漫长时光，更何况，石台之上被人所伤之后，伤势得不到处理，也会加剧武者的死亡。
　　灵气的供应，随着人数的锐减而日渐稀薄。
　　到得最后，就连楚绫歌也有些撑不住了。
　　前些日子，她只需替易璇一人温养，半月之后，她每日都得替三人进行灵力调节。
　　这都还是没有将苍猊算在其中，妖兽毕竟跟人类不一样，仅靠肉身相持，也能撑上好些日子。
　　这一日，石台之中的火属性灵气供应，已是淡薄至一种令人发指的程度。
　　立于台中的数名武者，皆是有种濒临崩溃的感觉。
　　一碗粥，数个人分，说不得最后所有人都得饿死。
　　沉默了一小会儿，便有武者主动退出了石台，就在所有人都以为他是打算放弃之时，令人震惊的一幕便出现了。
　　那名武者只吸取了很少的灵气便离开石台，而后，直接出手将离得最近的一人击杀。
　　冷眼扫了扫周围震惊莫名的众人，拖着那身体仍在喷涌着鲜血的尸体，直朝林间走去。
　　众人尚未反应过来，陆寒溪便朝着石台那处大声开了口：“绫歌，快阻止他！”
　　虽然陆寒溪没有把话说透，但在场许多心思灵敏之辈已是知道了她的意思，刚刚那武者，是想要生啖人肉！
　　若是这个口子一旦开启，那整座海岛都会陷入比幽冥更加可怕的深渊。
　　作者有话要说： 看看，什么叫搬起石头砸了自己的脚。 吃醋这事，或许会迟到，但永远不会缺席。


第199章 地府之门
　　在此之前, 若是有人不慎身殒，尚还存活的武者都会将其尸身扔入海中。
　　没有灵力护体，武者们的生存状态自然也就与普通人无异。
　　需要进食睡觉, 害怕瘟疫蔓延。
　　而此时此刻, 在面临极端苛刻的生存压力之下, 有着一人, 选择了吸食同类的血肉，以养自身。
　　洞察到那人的意图之后，陆寒溪首先想到的, 便是焱魔。
　　虽然两者的情况不尽相同，但本质上却是殊途同归。
　　人之所以称之为人, 在于他们的选择。
　　生存下去的法子不止一种, 而食用他人血肉，则是最为堕落也最为下乘的一种。
　　捕捞海岸边上的小鱼虾, 亦或是摘食岛上无毒无害的草叶, 都能令得一个人勉力坚持。
　　虽然眼下的景况确实有些糟，但却也并未糟到必须泯灭人性的地步。
　　听着陆寒溪的声音, 楚绫歌毫不犹豫便掠出石台，挡在了拖拽尸体的那名男子身前。
　　“怎么？我已退出灵气的争夺，对你而言, 不是一件好事吗？我并未妨碍到你。”
　　听着那男子的话语, 楚绫歌长眉紧皱，没有回答他的问题。
　　眼前这件事，根本就不是什么妨不妨碍自己的问题。
　　“把那尸体留下, 你进石台, 我把我的那份灵气给你。”楚绫歌能够做出的最大退步，也只有这般。
　　听罢楚绫歌的话语, 那男子先是愣了愣，而后面部肌肉顿时变得扭曲起来。
　　“想当济世英雄！你还没那资格，你回头看看，那石台中的灵气还剩多少？就算我能撑过今日，那明日呢？往后呢？你能保证让我从这个鬼地方出去吗？”男子咆哮着嘶吼。
　　楚绫歌屈掌一吸，将其手中拖拽的尸身截过，而后径直抛入海中。
　　“那你有没有想过，今日你若是开了这个头，明日，被人生啖血肉的，很可能就会是你自己！”
　　瞧着那男子面色青白交替的变来变去，楚绫歌这才又接着道：“若真是变作那般情况，围杀你，似乎比围杀别人内心挣扎来得更小，替天行道，为民除害，哪一样，都不与正道相悖。”
　　直到这时，那男子才意识到自己忽略了一个非常重要的问题。
　　自己此刻所行的自救之举，或许真是一道摧命符。
　　抛开那些‘与人为善’的大道理不谈，若是眼下出现了一名罔顾伦常的恶人，自己可能也会有样学样的向其出手，而且不会有太大的心理负担。
　　还好在自己即将踏足那一步之时，有人站了出来，并出手阻止了这一切。
　　此刻那男子心中又急又怕，还带着一丝不易察觉的感激，目光复杂的看了楚绫歌一眼，才转身离开这片海岸。
　　耽搁这么一小会儿的工夫，石台那方的灵气，已是被人消耗殆尽。
　　楚绫歌心里有些自责，但当她回到队伍中时，众人的目光，却没有一道带着责备。
　　阮秋诗伸手摸了摸自己女儿的脑袋，满怀欣慰的道：“我的小歌真是长大了，你做得很好。”
　　感受着自己娘亲那温柔的抚摸，楚绫歌鼻间莫名有些发酸。
　　待众人开始商量着兵分两路去取水摘食之际，楚绫歌突然伸臂将陆寒溪抱了个满怀。
　　陆寒溪虽然还在因倾挽云那事生着对方的气，但此时此刻，却并没有再将她推开。
　　这些日子以来，楚绫歌一直都承受着巨大的压力。
　　此番困于危局的，皆是楚绫歌的至亲至爱以及真心所交的朋友，每日每夜，她都不敢有一丝一毫的松懈。
　　包括之前闹得很不愉快的阮申，她也给予了最大的照顾。
　　毕竟，那是与自己有着血脉关联的族亲，最为关键的是，自始自终，阮申并没有动过要击杀阮秋诗以绝后患的念头。
　　这么多人的安危一并落在楚绫歌肩上，那等压力，可想而知。
　　陆寒溪知她心中难受，也就不再顾忌许多，伸手回抱着眼前之人纤细的腰身，软声哄道：“好了，会没事的。”
　　楚绫歌垂眸，低头寻着那双令自己魂牵梦绕的娇艳红唇，径直吻了上去。
　　唇舌相触，彼此的气息很快便交缠在一起。
　　感应着对方的配合，楚绫歌更是贪婪汲取，只觉芬香萦绕，熨贴之极。
　　瞧着这一幕，阮秋诗当即便瞪凸了双目，险些惊呼出声。
　　自己刚刚看到了什么？自己的女儿竟在与陆姑娘拥吻！
　　而最令她惊诧的，还属身旁众人的态度。
　　那般感觉，就像是众所周知的一件寻常之事，唯独自己一人在那没见识的大惊小怪！
　　是自己拿不动刀了？还是这些人飘了？
　　瞅着阮秋诗那不可置信的讶然神色，阮申心中大爽，可算是寻着同道中人了啊。
　　看看！看看！楚绫歌身上，还有着连她亲娘也惊奇的地方！
　　自己不知道她拥有全属性灵根算得了什么，她娘亲还不知道她喜欢女人呢！
　　松开陆寒溪的娇躯之后，楚绫歌本已做好被娘亲严厉质问的心理准备，却不料，阮秋诗却什么也没说。
　　一连三日，有关于两人之间的事，阮秋诗皆是采取不闻不问的态度。
　　只是，每当她将目光落向陆寒溪时，眼中的复杂，却是真真切切的存在。
　　想问，却又不敢乱问。
　　就在所有人辛苦煎熬的时候，陆寒溪却发现了岛上有些不对劲。
　　自打石台开始限时限量供应灵气之后，岛上所有武者，都将宿地搬到了海岸边，以便能在第一时间进入其中，补充灵力。
　　但这几日的观察下来，陆寒溪却是敏锐的发现，岛上存活之人，每日都在以一种不正常的速度减少。
　　短短数日，就有着二十余人失踪。
　　虽然陆寒溪尽量让自己不往某处去猜测，但眼前的事实却是证明，地府之门，已被人开启！
　　当她将自己心中所测道出之后，众人皆是陷入了沉默。
　　好半晌，楚绫歌才出声：“寒溪，跟我去别处走走吧。”
　　陆寒溪螓首轻点，而后便被对方牵着柔荑，消失在了密林之间。
　　众人皆是知晓，她们这是要去求证什么，却又打心底里希望，她们所求证之事，只是虚惊一场。
　　昔日的营地之中，楚绫歌两人刚刚踏进，血腥之气便是扑面而来。
　　不远处的破碎帐篷之下，草草掩盖着数具尸身，有的已经开始发腐，阵阵恶臭袭来，令得人恶心欲呕。
　　楚绫歌没去细看尸身之上具体少了哪些部位，面色阴沉得有些可怕，摧动土属性灵力，将所有尸体皆是掩埋至泥下一丈之处。
　　一个时辰之后，两人再度回到海岸边。
　　楚绫歌将身旁之人留在母亲身边，自己一人去往海岸边的武者聚集地。
　　瞧着楚绫歌朝自己这方走来，好些武者下意识的感到心中一阵惶恐。
　　事到如今，岛上所有人皆是知道，这个看起来俊美无双的年轻女子，有着全属性灵根，能够吸纳五行灵气。
　　楚绫歌冷眼扫视众人之时，所有人也皆是满怀戒备的注视着她。
　　不过一会儿工夫，楚绫歌便发现，有些人身上的气息，已是发生了翻天覆地的变化。
　　那是一种阴邪而又肮脏的气息，据说，吞食过同类血肉的人，身上都会刻上这种诡异的味道，终其一生，也挥之不去。
　　手臂抬起，楚绫歌屈掌一握，两名血腥气最为浓烈的武者便滚倒在地，喉咙里传荡着‘嗬嗬’的怪声，捂着脖子，痛苦挣扎。
　　旁边的其余人等，皆是被眼前这一幕惊得不轻。
　　年轻女子为什么会出手，他们皆是心知肚明，对方即便是一怒之下将众人尽数击杀，也不带一个冤枉。
　　“吃草皮或吃树根我不管，但若是再让我知道有谁杀人食尸，我便让他以百倍千倍的痛苦死去！”
　　说罢，楚绫歌便收敛了灵力。
　　即便是心底愤恨难忍，但她终究没有将那两人当场处死。
　　两名武者面部涨至紫红，大口大口的喘着气，涕泪俱下，声称自己也不想那么做，自己也想要活着回家，重新做回一名好儿子，好夫君。
　　楚绫歌正欲离去，天穹之上却忽然降下雷霆，直劈其头顶。
　　“哼！总算是忍不住出手了吗？”楚绫歌轻声哼道，迅速将一枚丹药弹入口中，足尖一点，灵巧的避过了这一击。
　　数息之后，一名面颊内陷的老者，便出现在众人眼前。
　　那老者踏空而立，如神祇俯视蝼蚁一般，垂眸瞧着下方苦苦支撑的众人。
　　在见到那老者出现的一瞬间，楚绫歌便感应到，他的身上，竟也有着那种诡异的气息！
　　快速掠至陆寒溪一行人身前，低声将自己的发现快速道出，而后才仰面望着上方那人，冷声道：“林子大了，当真是什么样的鸟都有，你这般做法，也不怕遭天谴？”
　　话音落下，那老者便低低的笑了起来。
　　“在这里，我便是天！为了存活下去，你也会动手杀人，怎么？难道只有你的生存之道才是正途，别人的，就是歪理邪说？”
　　听着那老者的话语，楚绫歌长眉紧拧，她知道对方是在混淆概念，但一时之间，却有些不知该如何辩驳。
　　先前被她震慑的那些武者，在听罢那老者此番所言之后，眼中的愧疚突然间便消散了许多。
　　取而代之的，是一种重新燃烧而起的，充斥着嗜血的恍然大悟。
　　陆寒溪将怀中的小毛团交到阮秋诗手中，莲步轻移间，来到楚绫歌身侧，与其并肩而立。
　　天鹅般优美的颈项微微而仰，美眸紧紧盯着半空中的那道人影，轻启红唇：“即便你再如何布局，想要证明你那所谓的天道真理，却也说服不了自己的内心，不是吗？”
　　感应着那老者面色徒然而变，陆寒溪这才继续道：“人要杀我，我必还之，这没什么不对，但是，为了增加自己的生存机率而枉造杀孽，便为天地所不容！”


第200章 奇异对决
　　清亮而悦耳的女子声音, 如炎炎烈火中的一汪冰泉，刺激着每一道摇摆不定的神魂。
　　在此之前，陆寒溪也拿捏不准, 背后那个神秘的存在, 费时费力弄得这么一出, 究竟是为了什么？
　　名利钱财, 好像一个也沾不上边。
　　直到半空中那老者突然现身，开口反击楚绫歌后，她心里才蓦然生出一个看上去十分怪诞的想法。
　　那人想要测试, 亦或说想要验证的真实所在，应该便藏于他先前所说的那番话语之中。
　　对于这么一个问题重重的‘布道者’, 以常理与之争论是毫无用处的。
　　陆寒溪所能想到唯一能够转变局势的法子, 便是拆穿他的邪道，从而影响他的心绪。
　　激怒强敌并不是一个稳妥自保的好战策, 但此局此景, 陆寒溪却必须得尽力一试。
　　果不其然，在陆寒溪话音落下之后, 那老者浑身的气息波动便出现了紊乱。
　　而也就是在这个时候，楚绫歌毫不犹豫的选择了出手！
　　脚掌猛然一踏，其身影便如金雁般跃然直上, 数息之间, 已是掠至那老者近前。
　　大日屠魔扇不知何时已被楚绫歌握于掌中，扇面暴展而开，随着手印的变幻, 一头煞气滔天的白虎踏空而出！
　　虎啸震山林, 令得下方一众武者连神魂也有些不受控制的发颤。
　　楚绫歌先前服食的丹药，并不足以让她体内的风属性灵力恢复满盈。
　　故而, 她没有任何试探，一出手就动用了自己最为强悍的杀招。
　　白虎主杀伐，即使她此刻状态并不在巅峰，但眼前这一击，却也不是法相境之下的武者能够轻易接下。
　　望着朝自己奔踏而来的白虎，老者并未表现出多少慌乱之色。
　　直直抬起一臂，雄浑的土属性灵力自掌心喷发，迅速在空中凝作一面宽大的盾墙，旋转着朝白虎覆去。
　　劲气风暴在半空之中席卷而开，掀翻一众仍立于原地目瞪口呆的武者后，楚绫歌倾尽全力的一击，也被对手挡下。
　　待灵力盾墙将白虎彻底击溃之后，那老者再度摧动灵力，拂袖一挥，一道褐色掌印便立即朝着楚绫歌头顶砸落。
　　眼瞳倒映着那足有丈许宽的掌劲快速袭来，楚绫歌摧动柔力将陆寒溪远远送出，与此同时，也朝着空旷之处腾掠而去。
　　体内剩余的灵力不多，根本容不得她与对手硬拼。
　　唯有灵巧闪避，才不至于被对手一击重创。
　　毕竟，身为此间阵法的掌控者，那老者可以随时从外界吸纳灵气以补自身，而其他人则无法做到这一点。
　　楚绫歌成功躲开一击之后，尚还来不及喘息，天穹之上，又有着数道掌印落下。
　　这一次，她也无法再如先前那般，令自己完全逃离灵力攻击的范围。
　　令人感到心悸的爆破声响，自石台边传荡而来，石屑四溅乱飞，夹杂着星星点点刺目的殷红。
　　待尘土散开，楚绫歌的身影便也再度出现在众人眼前。
　　原本干净整洁的黑色袖袍，此时已是破碎开来，两条沾满血污的纤纤玉臂，就这般暴露在众目睽睽之下！
　　睥睨着下方那道狼狈的身影，踏空而立的老者却并没有继续攻击。
　　“现在的你，可还有着与我争辩的实力？”
　　听着那老者的这般话语，楚绫歌先是一愣，而后便仰面笑了起来：“与你争辩，是因为我心中占理，与实力可没有多大关系！”
　　老者面色阴沉，令得其本就无甚血色的双颊，变得更加森然。
　　然而，就在他准备抬掌再度朝楚绫歌发动攻击之时，衣襟之中的阵石却忽然颤抖起来。
　　老者丝毫也没有犹豫，径直摧动了此间阵法。
　　一股股玄奇之力传荡而开，将其整个身躯层层包裹。
　　也就在此时，一只通体流淌着玉石光泽的云雀，嘶啸着自虚空而出，直直朝着那老者扑击而去。
　　云雀与玄奇的阵法之力悍然相撞，迸发出的音爆之声，直接令得下方所有人都有着不同程度的短暂失聪。
　　烈日般的光华，铺天盖地的流泻而下，像是在半空之中炸开一方绚丽的焰火。
　　楚绫歌强忍着因强光照耀而带来的刺痛，眼也不眨的盯着半空，心里充满了紧张。
　　这一记突袭，是她与易璇早就计划好的。
　　除了陆寒溪快速看穿那老者掩藏的秘密之外，此前种种，皆是她们声东击西的计策。
　　所为，便是易璇这石破天惊的一击。
　　即便是此前最为难熬的时候，易璇也没再多浪费一枚丹药。
　　好钢得用在刀刃上，此时此刻，在楚绫歌成功吸引对方所有注意的眼下，则是易璇出手的最佳时机。
　　作为岛上仍能发动攻势的唯一一名涅磐境强者，倾力一击之下，威力自然不会小。
　　然而，众人没有料到的是，那老者身上竟有着感应能量波动的阵石。
　　在阵法的笼罩之下，饶是易璇已经将气息波动掩盖得微不可察，却也没能避过阵石的扫描。
　　发动最强一击之后，易璇也是脱力软倒，而后被阮秋诗眼疾手快的扶住。
　　恢复风属性灵力的丹药，到得此时，已是尽数耗尽，易璇没有第二次出手的机会。
　　光华散去，一道血色人影自半空处落下，在即将栽落地面之时，老者才匆匆摧调灵力，将身形稳住。
　　涅磐境强者的全力一击，即便是有着阵法相阻，又岂是那般容易接下。
　　“一起上！擒住他！”
　　陆寒溪离那老者跌落的位置最近，快速出声之后，当先便摧动灵力掠行而去。
　　在易璇出手那会，她便将早已准备好的丹药吞食入腹。
　　队伍中的其余几人也是一样，各自将所剩无几的恢复丹药服下，而后奋力合围。
　　待在另一区域的存活者，被眼前这一幕，惊得目瞪口呆。
　　毕竟，他们可没有如楚绫歌那样的队友在身边，能够替其温养体魄。
　　若是还有额外的能量补给，那些人也不至于沦落到吞食同类血肉的地步。
　　五颜六色的灵力攻击，轰落在阵法光膜之上，劲气余波席卷而开，将周遭草叶泥屑统统切碎，四处掀飞。
　　可惜的是，她们的攻击，并没有如易璇一般取得效果。
　　动静倒是丝毫不弱，但楚绫歌能感应到，凝聚在那老者身体周围的阵法光膜，根本没有一丁点要破裂的迹象。
　　一行人中，花雅月实力最弱，没过多久便因力竭而不得不停手。
　　继她之后，便是阮秋诗与阮申。
　　“寒溪，快停手，不必再徒徒消耗灵力了！”
　　听着楚绫歌朝自己的传音，陆寒溪依言收回灵力，掠至其身旁，低声道：“这下可麻烦了。”
　　一边说着，一边从自己裙角撕下布条，替身边人包扎手臂伤处。
　　没有足够的灵力支撑，楚绫歌根本没有办法修复受损的血肉，还得拖着伤躯，与对手斗智斗勇。
　　垂眸望着正细心替自己拭去血污的陆寒溪，楚绫歌只觉心中一片温暖。
　　“寒溪，如果....”
　　话才刚开了个头，就被陆寒溪冷声打断：“闭嘴！我们还没有输，接下来，才是最关键的正局，你给我好好打起精神来！”
　　说罢，玉手用力扎紧布条，楚绫歌立即配合着龇牙咧嘴的喊疼。
　　其实这会，伤处已是有些麻木，陆寒溪先前那温柔的惩罚，楚绫歌也没觉得有多疼。
　　反倒是陆寒溪心疼得紧，她知道刚刚那人想对自己交待些什么，她不想，也没有勇气听进一个字。
　　这时，阵法光膜处的飞沙走石也已停下。
　　火力歇散，露出盘坐于阵法光罩中的老者来。
　　老者此刻的形象也好不到哪里去，衣袍之上好些要害之处都染着鲜血，气息紊乱，正手握阵石全力调息着。
　　看到这一幕，楚绫歌长眉不由得再度拧紧。
　　只要对方手中握着阵石，那在这个岛屿区域，他几乎是属于主宰般的存在。
　　易璇先前能够将其创伤，最大的原因，在于奇袭。
　　而此时此刻，就算易璇靠燃烧精血再发动一次杀招，也不见得能够将对方阵法打破。
　　这一点，在场之人大多都能看得明白。
　　“还有什么招，都一并使出来吧。”老者淡淡开口，并没有因自己险些被击杀而有所愤怒。
　　恰恰相反的是，瞧见许多人面露绝望之色后，他的心中，感觉到了一种病态的愉悦。
　　虽然过程有些超出他的掌握，但眼下这结果，却正是他想要看到的。
　　亲手将众人的希望寸寸碾碎，让他们在绝望中变至扭曲，就像自己曾经所遭遇的那样！
　　楚绫歌没有开口，陆寒溪却接过话头，道：“这句话，应该问你自己，你究竟还想将此间众人逼至何等不堪的境地，直接说出来吧。”
　　那老者一听此言，努力保持着的风轻云淡，再度一扫而空。
　　“天道虽无情，但走至绝境，却往往是人们自己的选择，在生死存亡面前，遵守那可笑的仁义，在我看来，反而是一种漠视生命之举！”
　　听着那老者的话语，陆寒溪却冷声笑道：“但在我看来，此间之事，无关天道，皆是因为你的私心而造成。”
　　“你想要证明，在走投无路之时，所有人都会跟你一样，无论做出多么超脱常理、匪夷所思之事，都能搬出一个界线模糊的理由蒙蔽自己，眼下，你得到自己想要的答案了吗？”


第201章 信念之争
　　邢锦程做梦也没有想过, 自己会变得如今这幅模样。
　　一月之前，他才刚满三十，外表看上去却已是与行将就木的老者无异。
　　他本应该如名中‘锦程’二字那般, 拥有一段风顺得令人羡慕的人生。
　　邢锦程生于一个家境殷实的氏族, 又是家中独子, 加上修炼天资不俗, 自小便是家族捧在手心的世家公子。
　　直到他即将与青梅竹马的姑娘成亲之前，一路顺遂的命运，似乎便从此处截断。
　　姑娘含着泪跟他说：“程哥, 对不起，我已是别人的女人, 这辈子, 再做不了你妻。”
　　也怪那姑娘当时没将话说透，事实上, 她是先移情别恋, 而后才与别的男人有了夫妻之实。
　　当然，这种事对于一名未出阁的姑娘家, 也确实不好坦白。
　　能跟邢锦程说到这个份上，已经算是挺有勇气了。
　　世间事，总是有太多阴差阳错, 邢锦程误以为自己的好姑娘是被人玷污了清白, 才会与自己说这般决绝的话语。
　　而后，便有了三个家族的悲剧。
　　......
　　此时此刻，面对着陆寒溪一而再、再而三的见血封喉之言, 邢锦程埋藏心底最为隐蔽的丑陋伤疤, 再度被猛揭而开。
　　对于别人而言，甚至都听不明白陆寒溪究竟在说什么。
　　但是, 对于邢锦程而言，却是字字见血！
　　一匹冷静而嗜血的恶狼，是最为可怕的存在，但一旦它被仇恨所噬，其软肋也就暴露而出。
　　猎人与猎物的身份，在这一刻，已是悄然发生了转变。
　　邢锦程面容扭曲，强压下想要直接出手击杀那清冷女子的欲望。
　　声线发着颤，朝着另一处瑟瑟挤作一团的武者望去，道：“谁出手击杀那两名女子，我便给谁一个体面活下去的机会！”
　　话音落下之后，却没有一个人因此而有所动。
　　在场之人谁也不傻，相较于那始作俑者虚无飘渺的一句话，他们显然更信任那黑袍女子。
　　邢锦程冷哼一声，抬起手掌，两颗能量光球顿时悬浮其上。
　　屈指之间，光球已是朝着惊疑不定的那群武者飞去，与此同时，邢锦锃的声音，也随之响彻而起。
　　“这两颗五行能量珠，便是我的诚意，服从我命令者，将其服下！而后，给我生生撕了那两人！”
　　就在大多数人还在为这突如其来的一幕所震惊之时，两道身影已是自人群奔出，伸手朝着光球抓去。
　　吞噬能量珠后，两名武者气府之中立即便有着灵力回填。
　　虽然灵力恢复的程度很是有些差强人意，但动用一些功法招式，却是已无太大问题。
　　“两位姑娘，你们也听到了，眼下这般情况，我们也没有多余的选择。”
　　话音刚落，两名吸收能量珠的武者，便是直直朝着楚绫歌与陆寒溪两人暴袭而去！
　　阮秋诗本不是一个软糯之人，但眼瞧着自己‘两个女儿’被人欺负，眼眶当即就变作赤红。
　　还不待她挣扎着起身前去帮忙，就听见楚绫歌扭头肃然道：“待在那边别动！”
　　楚绫歌不敢在敌人面前直呼娘亲，害怕那老者针对自己不成，转头又去拿自己亲眷以作要挟。
　　自己女儿心中所想，做娘亲的又岂会不知。
　　阮秋诗清泪滚滚而下，终究是没有冒然上前，跌坐在一片碎石枯叶之上，心如刀绞。
　　眨眼工夫，楚绫歌两人已是与武者们战在了一处。
　　刚刚交手没多久，邢锦程再度出声：“谁还想要能量珠，走上前来！”
　　数十名武者齐齐沉默，在被困于这座孤岛之前，他们也算是受人敬仰的侠义之士。
　　而眼下，造成他们现在这幅人不人、鬼不鬼状况之人，堂而皇之的以利相逼，让他们罔顾是非曲直，去击杀两名没有任何恩怨的女子。
　　这等屈辱，甚至超越了许多人之前对于死亡的恐惧。
　　然而，并不是所有人都有着同仇敌忾之心，短暂的沉默之后，便有着三名武者，朝着前方走去。
　　无论身后传来怎样难听的叫骂声，三人面色愧然，却并没有停下脚步。
　　邢锦程也不食言，抬臂一扬，当即又是三颗能量珠飞出，射向垂头不语的三名武者。
　　在得到能量珠后，三人也加入了战局，与先前那两人齐齐出手，围攻楚绫歌两女。
　　楚绫歌这方再也没有多余的丹药能够补充灵力，面对着五人联手，只能做到防御，想要击杀对方，却是没有可能。
　　斗了约摸着快一柱香的时间后，所有人皆是几近力竭。
　　一个不慎，楚绫歌后背便现出极大的破绽，两名武者目光麻木而冰冷，看准时机，齐齐出拳朝着其背心轰去。
　　劲风袭来，楚绫歌本已做好硬抗的准备，却不料，一具温暖的娇躯，突然扑上来，从身后紧紧的抱住了自己。
　　沉闷的轰击之声，如惊雷一般在楚绫歌耳畔炸响。
　　扭头而望，瞧见的，却是陆寒溪略显苍白的侧脸，以及溢出唇角的一抹殷红。
　　陆寒溪以自己的身体替她挡下这波拳劲，直接令得楚绫歌当场暴怒。
　　全属性灵根之力毫无保留的爆发而出，在其身体周遭铺就一层淡淡光华。
　　楚绫歌伸臂将陆寒溪软倒而下的身子揽入怀中，印法变幻间，凌厉无匹的劲气风暴席卷而出，如重锤般击向周围五人的胸膛。
　　鲜血狂飙之际，五名围攻武者皆是齐齐倒飞而出。
　　砸落泥地之后，已是出气多、进气少。
　　邢锦程仰天大笑：“好极！好极！”
　　说着，一颗拳头般大小的能量光球再度飞掠而出，朝着那方满脸愤然的武者飘去。
　　“这颗能量珠，能够让你们任何一人恢复至巅峰实力，谁能杀了那黑袍女子，我可以阵法送他离岛！”
　　此言一出，楚绫歌当即将陆寒溪稳稳放下，一刻也不敢耽搁，快速朝着那颗光球飞掠而去。
　　离开孤岛这样的诱惑，足以动摇很多武者的选择。
　　与其眼睁睁的瞧着别人得到光球，从而朝自己出手，不若先行一步，即便是不能夺得光球，也不能让他人抢至手中！
　　楚绫歌的考虑，极有先见之明。
　　光球飞出之后，顿时便有数人齐齐奔出，争先恐后的开始抢夺。
　　一时间，暴力而血腥的场景，在海岸边缘不断上演，武者们使尽最为阴毒的招式，只为能将对手击倒。
　　世间有云，钱是穷人的胆，也是穷人的命。
　　而那颗飞射而来的光球，便是此间武者对同类痛下杀手的勇气，也是他们逃离此岛的希望。
　　得亏这些人忙着互相攻击，才令得楚绫歌争取到一丝难能可贵的时间。
　　当那光球即将被一名武者抓至手心之时，楚绫歌的掌劲也随之而来。
　　将光球荡开之后，她身形一闪，紧跟着便掠了上去。
　　另几人见罢，顿时也不管不顾的出手，大大小小的碎石，如暴雨一般朝着楚绫歌飞射。
　　即便是摧动了灵根之力，但由于长时间的灵力匮乏而导致身体虚弱，楚绫歌最终没能将光球抢夺入手。
　　争夺光球的人，也从一开始的数人，变作十数。
　　武者们咆哮着，嘶吼着，攻击楚绫歌，也攻击身旁之人，场面混乱不堪。
　　最终，那光球被劲风远远推出，跌落海面。
　　好几人不甘心的跃入水中，朝着光球消失那处奋力游去，然后，再也没有回来。
　　楚绫歌双臂染血，额角也被碎石击破，鲜血淌落面颊，将其已是失去血色的唇瓣，浸至殷红，远远而望，竟是分外妖娆。
　　邢锦程看出她已是无力再战，畅然笑道：“最终，输的那个，还是你！”
　　楚绫歌与他遥遥而视，突然也朗声笑了起来：“你错了，这一局，我没有输，我守住了我的至宝！与她相比，求得一线生机又算得了什么！”
　　少女的笑声没有丝毫压制，清清楚楚的落入在场每个人的耳中，振聋发聩！
　　邢锦程先是一愣，而后面色逐渐变作紫红，垂目间，竟是一连吐出数口鲜血。
　　他知道，对方说得没错，这一局，确实是自己输了。
　　或许，在数年前，自己早已是输得一败涂地。
　　“你就不怕死？！”邢锦程眸光带着血色，盯向楚绫歌。
　　阵法光膜开始大幅波动，旋即，化作无数箭矢，呼啸而出，如潮水一般朝着楚绫歌奔涌而去。
　　楚绫歌自知反抗不过，只能与对方豪赌一把。
　　那人花费诸般精力逼得众人自相残杀，若是此时忍不住亲自动手杀人，岂不是自毁初衷？
　　念及此处，楚绫歌索性将所有防御尽数收回。
　　少女缓缓舒出一口长气，合上双目，而后一字一顿的道：“怕啊，但既然选择了坚守，虽死又何惜。”
　　暴雨般的箭矢，突兀的顿在半空，距楚绫歌咽喉之处的那一支，劲力已是划开她的皮肤，不过，终究是没有继续刺下。
　　然而，没有当场击杀，并不代表邢锦程就会直接放过对方。
　　箭矢在半空之中改变了方向，避开楚绫歌周身要害之处，朝着肩头及四肢飞击而去。
　　残阳如血，余晖同时映照在两方对峙者的脸上，一个平静，一个狰狞。
　　楚绫歌的躯体，不断有着篷篷血雾炸开，灵力箭矢洞穿她单薄的肩胛，将垂落于后的缕缕青丝斩断飘落。
　　鲜血滚滚而下，在碎石泥地之间，溅出星星点点的刺目殷红。
　　对于此，楚绫歌却似乎毫无所察。
　　她不能退，也不敢退。
　　身后有着自己此生最爱的女子，有着自己的娘亲，有着悉心教导自己的老师。
　　自己拼尽全力所为之奋斗的一切，不就是想要护得她们安然吗？
　　望着那衣袍染血的瘦削身影，阮秋诗只觉自己的心脏像是被利刃剖开，此前所受过的种种痛楚，都不及眼下的一半。
　　那是自己的小歌啊！自己珍之爱之的骨肉，此刻却被人这般肆意伤害！
　　那孩子，从小就最怕疼，每每惹了祸事，自己还未出手教训，对方已是连声求饶，瞧着她那拧皱而起的小脸，阮秋诗哪里还能真下得去手。
　　而如今，自己的小歌已是皮开肉绽，却一声不吭的撑着。
　　易璇紧紧将其手臂拽住，生怕阮秋诗忍不住做出一些无法挽回的牺牲之举。
　　那样一来，楚绫歌所做的一切努力，将会尽数失去意义。
　　这场信念之争，已是到得最为关键的阶段，成败，只此一举！


第202章 水深火热
　　当楚绫歌一步一个血印的走到邢锦程近前时, 除了头颅胸腹等要害之处，全身上下已是没有一块好地。
　　“够了，到此为止吧。”
　　低哑而涩然的嗓音, 自楚绫歌喉间轻轻传出, 声音不大, 却如利剑一般击中邢锦程心底最不愿触碰的那根弦。
　　曾经, 也有个女子这般跟他说：“到此为止吧，杀了我，你好好活下去。”
　　悲从中来, 邢锦程觉得自己脑袋像是快要炸裂。
　　他双手狠狠拽着自己头发，而后猛然磕向身前的碎石地面, 两者相触之间, 缓缓浸出一片血污。
　　“前辈，收手吧, 就算你杀了这里所有人, 你的心魔，也终究得不到解除。”
　　陆寒溪急步走到心爱之人身边, 轻轻咬破舌尖，将精血化作柔和的灵力，屈指连点, 替楚绫歌修复着重伤之处。
　　阵法光罩忽然消失不见, 邢锦程颓然而坐，似乎一瞬间又再度苍老了许多。
　　瞧着这一幕，周围众人皆是心中大喜, 却无人敢趁此良机上前攻击。
　　一来, 众人此刻都无灵力可供摧动。
　　二者，对方身为阵法掌控者, 心念一动便能快速结阵，想要杀他，难度不是一般的大。
　　邢锦程低低而语，毫不在意会不会有人上前攻击自己，如陷梦境一般，朝众人讲述了一段往事。
　　故事里的青年，为了心爱女子，举全族之力，朝一‘恶霸’氏族发动了攻伐。
　　最后，包括那心爱女子在内的三大氏族，统统毁于战火。
　　青年与心爱女子以及情敌三人，被困于一处阵法，无法朝外界吸纳灵气，无水无食，不多久，便到得濒死边缘。
　　情敌想要杀了青年，却最终被女子阻下，故事的最后，两人皆被青年击杀，靠着对方的血肉，存活了下来，却夜夜梦魇。
　　在逃出阵法的那天，青年一夜白头。
　　但凡生灵，皆有求生本能，是那两人先背叛自己，是敌人想要先朝自己下手，自己并没有做错什么。
　　他想，任谁处于自己之前那般特殊景况，都会与自己做出同样的选择。
　　这是他活下去的希望，也是他此生最大的魔障。
　　今时今日，邢锦程得到了自己的答案。
　　原来，自己才是自欺欺人的那一个。
　　人生所踏出的每一步方向，都是自己的选择，是对是错，因果都应由自己承担。
　　断断续续将话语讲完之后，邢锦程掌心一收，径直握碎了阵石。
　　天地间的灵气呼啸而至，散布在岛屿的每一处角落，滋养着武者们疲惫而羸弱的躯体，生机再度盎然回归。
　　盯着眼前那个行将就木的‘老者’，楚绫歌心里也是充满了复杂。
　　按理说，她应该立即出手将对方击杀，然而，灵力在掌心之中凝聚半晌，却始终没能落下。
　　从某种层面上讲，先前那些为了抢夺能量珠而朝自己大打出手的武者，与眼前这名布局之人，其实并无多大区别，自己应该将他们尽数斩杀吗？
　　但若非身处这等特殊的生死抉择之境，那些人可能只是安分守己的修行之士，一辈子也不会有所作奸犯科。
　　世间之事，哪有泾渭分明的黑与白？谁又能一言以概之？
　　楚绫歌心中所悟，其余武者自是不知，欠债还钱，以命偿命，便是他们此刻唯一的想法。
　　当一群倍受迫害的武者咬牙切齿的冲至近前时，却发现，邢锦程已是闭目气绝。
　　他就一动不动的坐在原地，面上带着一丝诡异的解脱，像是又回到了昔日时光。
　　那个时候，家族发展正盛，他仍是那个意气风发的青年，牵着自己心爱的姑娘，走向那座贴满大红喜字的殿堂。
　　......
　　楚绫歌一行，在岛上休整了足足十日，才离开此间孤岛。
　　邢锦程在岛屿四角放置的空间能量球，被易璇一一寻出，而后亲自出手，将其内能量尽数引入楚绫歌体内。
　　能量洗礼完成之后，其修为也稳稳晋至半步涅磐！
　　这段时日，楚绫歌每日都觉得整个人轻飘飘的，因为陆寒溪与阮秋诗两人时时都守在自己跟前，无微不至的照顾。
　　那种双倍的快乐，简直难以用言语来形容！
　　她原本以为阮秋诗会跟自己秋后算账，却不料，经历了这么一遭，自己娘亲不仅什么也没说，还赠了一块镯子给陆寒溪。
　　这个举动，令楚绫歌心里有着说不出的高兴与激动。
　　能够得到至亲的承认与祝福，一直都是两人最为渴望且梦寐以求之事。
　　花雅月此番也算是功德圆满，在与众人分别之前，她得了阮申一枚令印。
　　若是日后花家遇到什么无法解决的危局，凭此令印，便可去往鹿靖城寻求阮家相助。
　　得此承诺，花雅月自是喜不胜收。
　　要知道，阮家可是有着两位涅磐境强者坐镇，有了这等靠山，放眼整个邱九道，花家将不会再受到任何势力的威胁。
　　临走之时，花雅月特意将楚绫歌拉至一旁，道：“如果有朝一日，你与陆姑娘成亲，可别忘记给我送喜帖。”
　　楚绫歌听罢，立即眉开眼笑：“那必须的，说起来，你可算是我与寒溪最初的见证人呢！”
　　听罢对方所言，花雅月也笑了，调侃道：“见证人我可不敢当，谁知道你是怎么攻下陆姑娘那等冰山女神的呢？”
　　“还能怎么攻，就靠不要命外加不要脸呗！”
　　心中想得甚是洋洋得意，楚绫歌面上却一本正经的回道：“你这么说就是太小瞧我了，难道你就没有想过，寒溪是因为我长得好看而喜欢上我的？”
　　花雅月白了她一眼，认认真真的道：“陆姑娘身边，应该不缺比你长得更好看的追求者吧？”
　　楚绫歌：“......”
　　与花雅月道别之后，楚绫歌一行直接回了鹿靖城，回到阮氏族地。
　　阮申如约拿出了二十年前就被封存而起的那枚纳戒，阮秋诗则当着众人之面，开启纳戒，将其内信息展现在楚绫歌等人眼前。
　　直到这时，楚绫歌才知道，为何当初整个阮氏高层，都选择了明哲保身。
　　与焱魔势力暗中勾结的，正是凤玄域实力最为强横的青阳门！
　　别说是阮氏家族了，就算是玄阳宗，在面对这件事时，也不可能轻举妄动。
　　如果不能取得其余两大超级宗派的全力支持，仅凭一宗之力，根本无法撼动青阳门与焱魔任何一方。
　　行事不当，说不得还会被对方反咬一口。
　　经历了此前种种，阮秋诗也不再是当年那个行事冲动的小姑娘。
　　正义积于胸怀，但顾虑却已是有了太多。
　　沉默了好一阵，易璇才沉吟着开口：“此事牵扯太大，这样吧，先回玄阳宗，将此事报于陆老头，听听他的看法。”
　　易璇口中的陆老头，自然是指是陆延。
　　陆寒溪与之有着相同的思路，只有获得自己爷爷的支持，整件事才有可能顺利推进。
　　无论是阻止焱魔的计划，亦或是替楚绫歌爹娘讨回公道，都不是在座众人能够做到之事。
　　楚绫歌自然懂得欲速则不达这个道理，与众人略作商议，便决定明日一早就启程离开。
　　当天夜里，阮申敲开阮秋诗的房门，态度诚恳，想要得到对方的谅解。
　　阮秋诗暗叹一声，心中已是生不出半点怨恨。
　　“过去的，就让它过去吧，当初，我也有做得不对的地方。”
　　听罢阮秋诗所言，阮申这才扭扭捏捏的道：“那什么，既然大家已经把话说开，我就再求你一件事。”
　　“不行。”阮秋诗直接否决。
　　阮申：“......”你好歹也先听我把话说完啊喂！
　　不待阮申开口，阮秋诗便继续道：“如果是有关于小歌的事，即便我是她娘，也不能替她做决定。”
　　被对方一语道出心事，阮申不禁老脸一红，闷声闷气的道：“那要不，你随我现在去小歌那处一趟，你也知道，小歌对我的态度，一直不怎么好。”
　　阮秋诗生于斯，长于斯，面对着阮氏现任族长的恳求，她也做不到一再拒绝。
　　“好的吧，不过咱可得把话说在前头，若是小歌不愿意，你不许拿些血脉亲情的大道理去压她。”
　　“那是那是，其实，我只是想让小歌挂个长老头衔，并没有其他过分的要求。”
　　两人一边说着，一边朝着某处宿区缓缓而去。
　　同一时刻，楚绫歌房内。
　　陆寒溪正跪坐于塌前，细心的替对方涂抹着药膏。
　　记忆里，这样的事已是做过好几遍，简直称得上是驾轻就熟。
　　楚绫歌裸着肩背，舒舒服服的趴在塌间，享受着心上人的温柔。
　　时不时的还哼哼两声，刺激着陆寒溪的心神。
　　眼前那人背脊之上布着伤疤，青一块紫一块的，青丝斜斜铺在旁侧，看上去既令人心疼，又有着一种别样的诱惑。
　　陆寒溪美眸微移，目光落在对方白皙的颈间，心里莫名升起一丝令人燥热的渴望。
　　“媳妇，轻点~你弄疼我了~”
　　细细软软的嗓音，再度自那人唇边溢出，陆寒溪眸光幽深，俯下身去，吻住了对方耳后那片白皙。
　　“这样呢？还疼吗？”
　　听着陆寒溪的喃喃低语，感受着对方唇瓣的热度，楚绫歌心跳猛然加速，身子也似如遭雷击，却丝毫也动弹不得。
　　细细密密的轻吻，在身后落了下来。
　　楚绫歌心慌意乱，紧紧拽着被褥，紧张出声：“媳....媳妇....”
　　话未说完，下巴就被扣住，一双炽热的红唇覆了上来，将其接下来想要说的话，尽数堵回檀口。
　　在此之前，楚绫歌曾一度认为，自己或许永远也看不到陆寒溪在房事上主动的那一日。
　　现在看来，自己好像错了。
　　陆寒溪不仅很会撩人，而且....还很会‘折磨’人。
　　小心翼翼的避开对方身体之上的伤处，陆寒溪弓着腰背，极有耐心的细细流连，温柔相触。
　　楚绫歌正紧张着，蓦然间，只觉腰侧有着丝丝凉意袭来，像是雪片轻轻划落其上，激起层层难以言喻的痒意。
　　然而，还不待其有所反应，一双滚烫的唇瓣又吻上了那处。
　　冰凉瞬间被驱逐，取而代之的，是一种更加难熬的水深火热，令其控制不住的开始轻轻颤栗。
　　陆寒溪似乎很喜欢对方的反应，这般‘折磨’了其许久，才开始真正意义上的攻城掠地。
　　楚绫歌额角沁着细汗，咬住自己的一缕青丝，不让自己发出半点那有些羞耻的声音。
　　正意乱情迷着，下颌却被一只纤手捏住。
　　陆寒溪将其唇间的青丝捊至一旁，吻着其敏感的耳廓，如蛊似惑的吐息，道：“让我听听，你的声音....”
　　作者有话要说： 啧啧啧，想不到老陆是这样的冰山......


第203章 宗门大会
　　入夜之后的阮氏族地, 安静而详和。
　　阮秋诗与阮申两人且聊且行，没过多久，便来到楚绫歌所宿的庭院之外。
　　阮秋诗正欲踏进, 冷不防却被身旁之人一把拽了出来。
　　不明所以的望向对方, 却见阮申浓眉紧拧, 面庞肃然。
　　瞧着对方这般模样, 阮秋诗当即便吓了一跳，抬眼朝庭院之中望着，轻声问道：“怎么了？”
　　阮申没有作答, 朝其比了个噤声的手势，而后直接拽着其胳膊, 去往了别处。
　　毕竟是法相境高阶修为的强者, 阮申的神识感应，要比阮秋诗高出数倍。
　　就在先前, 两人刚刚行至庭院外门, 一丝极为细碎的声音便钻入其耳。
　　阮申娶了三房妻妾，膝下儿女俱全, 一听这等声响，立即便知道远处闺房正发生着什么。
　　哪里还敢再与阮秋诗前往院内敲门，赶紧领着人溜到远处, 否则的话, 自己可要惹大祸了。
　　阮秋诗清心寡欲二十载，一时之间，根本没有往那方面去想, 还只道是发生了什么紧要之事, 族长大人才会这般紧张。
　　将阮秋诗送回宿处之后，阮申沉吟着道：“感觉此时也有些晚了, 还是不要去打扰小歌，有什么事，明早再说也是一样。”
　　阮秋诗瞧他一幅怪头怪脑的样子，忍不住问道：“你实话告诉我，不会是族里又出什么事了吧？”
　　“族里能出什么事，只是....”
　　听着对方欲言又止，阮秋诗有些急了：“干嘛啊这是？你倒是说啊！”
　　阮申转过身去，背对着她，四平八稳的道：“你有没有想过，夜晚，可以做些白日里不太方便做的事？”
　　“比如呢？”阮秋诗进一步追问。
　　阮申长叹一声，扼腕道：“真不知道你当初是怎么把小歌给生下来的！你跟你夫君，除了修炼与聊天，难道就没有别的事可以做了吗？”
　　说罢，阮申拂袖一挥，径直离开了原地。
　　话已说到这个份上，若是阮秋诗还听不出来对方的意思，那真是枉为过来人了。
　　面颊烧得通红，看上去，就像是一只煮熟的虾。
　　阮秋诗默然转身，推开自己房门，尽量不去脑补任何画面，盘坐于塌，开始结印修炼。
　　翌日，一行人在阮氏族地最大的院落聚集。
　　瞧着楚绫歌满面春色的杵在自己眼前，阮秋诗心绪再度变得复杂起来。
　　不是生气，也不是惊诧，而是一种十分莫名的感觉。
　　陆寒溪面颊清淡依旧，暗中碰了碰楚绫歌垂于袖下的手背，提醒她神色收敛一些。
　　正各有所思时，阮申老神在在的走了过来。
　　他能看出，楚绫歌今日的心情很好，这种时候不去提请求，更待何时！
　　尚不待阮申走至近前，阮秋诗已是出了声：“绫歌。”
　　听着自己娘亲的叫唤，楚绫歌立即正色而起，满脸疑问的盯着对方。
　　“这里也是你的祖地，从今日起，你便挂个阮家长老的头衔吧。”
　　听着阮秋诗这番所言，楚绫歌捎捎头，而后便点头应下。
　　虽然她心里对阮氏一族仍有所怨，但既然娘亲都不计较了，还亲口下了令，自己也不好再说什么。
　　阮申则是感动得想要哭泣，目光复杂的望了阮秋诗一眼，心想，女人果然都是口是心非啊！
　　看来自己昨晚将对方拉走的顺手之举，到头来反而成就了自己，妙啊！
　　......
　　就在一行人马不停蹄的往回赶时，刚到玄阳山脉，就收到了玄阳密信。
　　这是一种只有涅磐境长老才有机会接触到的秘法，其中涉及到空间法则，在场人中，也就易璇能够截获并读取。
　　这道密信，还是陆延亲自所发。
　　当易璇将其摧动，陆老宗主那略有些气急败坏的声音，立即如雷喝般滚滚而出。
　　“臭丫头！这就是你所说的快去快回？待你们回来，看老夫不打断楚绫歌的腿！”
　　楚绫歌：“......”
　　阮秋诗：“......”
　　只听陆延清了清嗓，又继续道：“那个，宗门大会即将开始，你们也不必回宗了，直接赶过去吧。”
　　“你告诉楚绫歌，她如果不在宗门大会上给玄阳宗挣个脸，回来我就打断她的腿！”
　　楚绫歌：“......”怎么又是我？
　　宗门大会，顾名思义，就是各大宗门之间的比拼。
　　这是整个凤玄域的盛事，每三年举行一届，比试地点在四大超级宗派之间轮转。
　　而这一届，刚好轮到青阳门。
　　这原本是四大超级宗门之间的博弈，年龄在二十五岁以下的弟子，由宗门推举，与其余弟子打擂决胜负。
　　后来，规矩变了好几次，到得现在，除了四大超级宗派，其他宗门的弟子，在通过考核后，也可以参加。
　　竞争增大，几乎每一届都有着黑马出现。
　　发展到现在，宗门大会已是整个凤玄域年轻一辈弟子们的争锋舞台。
　　若是能在宗门大会之上表现优异，不仅能得到丰厚的修炼资源，更能令得自己以及所在宗门之名迅速传遍整个凤玄域。
　　说是名利双收，也丝毫不为过。
　　故而，每当宗门大会举办之际，凤玄域内外，绝大部分宗门、家族以及各大帮派，都会给予最大程度的关注。
　　楚绫歌在初入宗门之时，也曾听说过宗门大会的信息。
　　然而，自打进入宗门之后，她几乎就没有闲下来的时候，渐渐的，也就将此事抛之脑后。
　　没有想到，宗门大会的开启时日，就是今年此时！
　　“今年宗门大会的举办地，刚好轮到青阳门，其实，这也未尝不是一次绝佳的机会！”楚绫歌当先开口。
　　“不错，宗门大会，整个凤玄域但凡有所底蕴的宗门都会前往参加，若是能够寻到青阳门与焱魔勾结的新证据，或许还能够直接给他们设上一局。”陆寒溪接过话头。
　　说话之时，两人皆是掀唇凝视着对方。
　　不必多余的言语，四目相对，便已是能够心意相通。
　　阮秋诗眸光微闪，瞧着‘女儿们’如此契合，自己这个做娘亲的，除了欣慰与祝福，也再没有了别的所思所感。
　　事实上，早在对战邢锦程那会，阮秋诗便已是看出，此生此世，小歌与寒溪那两个孩子，注定离不开彼此。
　　青阳门所在位置，易璇与陆寒溪皆是知晓。
　　一番商议之后，众人立即调转方向，朝着凤玄域另一处掠去。
　　青阳门，坐落于凤玄域以西。
　　与玄阳宗不同，青阳门建立在一座名叫青阳城的雄城之中。
　　青阳城占地极大，除了宗门弟子修行的殿宇及山峰外，城中还有着鳞次栉比的商坊及街市。
　　许许多多不属于青阳门的武者或商贾，也能够出入青阳城。
　　当然，这一切的前提，都是建立在外来者必须遵守青阳门所定下的规矩之上。
　　若是有人敢于挑战法则，青阳门的执法队可也不是吃素的，就算是涅磐境强者来到此处，也不敢轻易闹事。
　　或许，正是因为青阳门这般开放的态度，令得他们有着更多的机会吸纳俊才。
　　数十年发展下来，已是隐隐有着压过其余三大超级宗派的趋势。
　　当然，得知一些辛秘的楚绫歌等人，却是知道，青阳门这些年的大力崛起，与焱魔脱不了关系。
　　一行人风尘仆仆赶到青阳城之时，已是半月之后。
　　而这一日，刚好是宗门大会开启的日子。
　　进入青阳城之时，守卫瞪眼瞧着数名难得一见的大美人，还想以未有推荐信来刁难对方。
　　反正没人敢在青阳城搞事情，若是能借由此事让美人们欠上自己一个不大不小的人情，那真是再好没有。
　　然而，守卫的这些活络心思，在瞧见陆寒溪取出玄阳宗主令印之时，尽数破碎。
　　人姑娘连宗主令都掏出来了，还要啥推荐信！
　　......
　　青阳门内，一处最大的迎宾广场上，百余宗门的数万名武者，正分列而立。
　　有资格参赛的弟子，拢共有着万余人，直接上擂台显然不太合适。
　　因此，宗门大会，共分两场。
　　只有通过第一场考验的弟子，才有机会参加第二场的擂台赛。
　　主持大会的青阳门长老，立于高台之上，洋洋洒洒的宣布着大赛规矩。
　　万余名弟子列队立于台下，专心的听着，输给对手倒没什么，但若是因为触犯规则而被淘汰，那才真是得郁闷死。
　　玄阳宗的队伍，有着八十余名弟子，带队的，是一名神色略有些木讷的女子。
　　而此时此刻，木讷女子眉宇间却透着浓浓的愁色，脑袋没有动，眼珠却不断的朝两侧眼角转动，可惜始终没有瞧见她想看到的人。
　　“陆寒溪与楚绫歌怎么还没到场？大会一旦正式开启，参赛武者便无法变动，真是急人，不会真要让我带队吧，最讨厌带队了啊！”
　　木讷女子心中所急，其余之人自然不得而知。
　　能被选中参加宗门大会的弟子，皆是天赋优异之辈，祁萱与胡明远莫安三人，也在其中。
　　三人现在的修为，皆已是半步法相，能在二十五岁以前达到此境，已是颇不容易。
　　玄阳宗八十余人的队伍，法相境之人，刚好二十，而那名站在队伍最前方的木讷女子，前不久才刚刚晋至法相境中阶。
　　侧面也见证了宗门大会竞争的残酷，要知道，法相境中阶的武者，即便是在超级宗派之中，也是有资格成为导师的存在。
　　更别提是一些氏族或是帮派，不到三十的法相境武者，必定会将其当作祖宗一般供着。
　　这也是阮申为何要让楚绫歌担任阮氏长老的原因，哪怕是挂个头衔也成。
　　二十出头的半步涅磐，放眼整个圣安大陆，那也是凤毛麟角的存在啊！
　　作者有话要说： 日常求打分、评论、灌溉~（贪心如我！）


第204章 天机石
　　“为保证本次大会绝对公平, 闯关之地设于一处独立的空间结界，两日之前，刚从轩辕商会交接而来, 即便是我内门长老, 进入过结界之人, 也不超过一掌之数。”
　　高台之上, 青阳门长老高声而谈。
　　“成功获得天机石，并将其带出结界者，方可参与下场比试, 而捏碎青玉脱离结界者，则会即刻传送而出, 丧失参赛资格。”
　　规矩讲得差不多后, 青阳门长老便准备发放青玉。
　　此等灵器，为青阳门所特制, 故而称之为青玉, 不过，其功效却并不罕见。
　　碎玉之后, 从中释放而出的空间阵法，能在瞬间将武者传送至特定的界外。
　　就在青阳门长老摧动灵力之时，数道尖锐无匹的破风声, 突然自天穹远处传荡而来。
　　众人抬眼而望, 瞧见的，是数道追星赶月般的灵光之影。
　　“何人敢在我青阳门内放肆！”
　　主持宗门大会的青阳门长老，也不是好相与之人, 高喝一声, 而后径直朝着光影发动了攻击。
　　然而，令所有人皆是没有料到的是, 涅磐境二重山长老亲自出手，也没能拦下来者分毫。
　　这说明，来者之中，至少有着同为涅磐境二重山的强者！
　　保得众人顺利前行之人，自然是易璇，而她的真实修为，乃是涅磐三重山。
　　眨眼之间，数道身影已是降临场地，顿时，汇聚着数万武者的宽阔广场，诡异的安静了下来。
　　不仅仅是远道而来的宗门修士，就连负责承办大会的青阳门长老们，也没有多余举动，场中所有人都瞪眼望着突然而至的外来者。
　　那是数名令人惊艳的女子，当先一人，身着淡青色长裙，掌间戴着白绢手套，映衬着她那本就纤长的指骨更加优美，只是其眉宇之间，充斥着令人心悸的淡漠。
　　在其身后，两名倩影并肩而立，全场十之八九的目光，皆是聚焦在此二人身上。
　　身着月白裙袍的女子，身姿优雅，曲线动人，如墨青丝被一条丝带稍稍挽束而起，发梢轻垂腰际，点动之间，柳腰更是被凸显得不堪盈盈一握。
　　唇不点而红，眉不描而黛，那般冰肌玉骨仿若钟天地灵气而生，令人一见之下，便再难以挪开眼目。
　　立于其身旁的，则是一名身形高挑而瘦削的黑袍女子，眼眸澄澈，墨眉斜飞入鬓，顾盼之间，有着一种别样的俊美。
　　黑袍女子肩头趴着一只银白小兽，软软糯糯的一团，煞是可爱。
　　两人风华太过耀眼，以至于众人在瞧见立于最后的一名美妇之时，目光之中的震惊已是减淡了许多。
　　匆匆赶来的四人一兽，正是楚绫歌一行。
　　苍猊懒洋洋的趴在楚绫歌肩头，张嘴打了个哈欠，对于周围之人的这般反应，它已是见怪不怪。
　　诡异的寂静中，楚绫歌抱拳朗声道：“玄阳宗弟子楚绫歌、陆寒溪，来晚一步，请各位长老多多海涵！”
　　此言一出，列队立于场中的队伍中，好几处立即有着小小的骚动出现。
　　玄阳宗众人：“呼~她们总算是赶来了，真是的，吓人也不能够这般吓法！”
　　比玄阳宗队伍反应更大的，是琉璃宫一行。
　　申怜雪一直将陆寒溪视为自己追赶的对象，此前没有见到对方，心里又是郁闷又是担心。
　　如今她已是成功晋至法相境，若是不能与陆寒溪同台竞技，那该是何等寂寞！
　　南枝与韩若妍也是翘首以盼多时，终于见着楚绫歌到来，也不顾他人目光，连连挥臂，隔着老远便与之打起招呼来。
　　琉璃宫全是女弟子，叽叽喳喳之间，引得万千男性武者连连侧目。
　　瞧着这一幕，陆寒溪似笑非笑的睨了身旁之人一眼，吓得对方根本不敢朝韩若妍两女那处张望。
　　眼看着场中景况开始有着混乱之象，青阳门主持长老赶紧出声喝止。
　　“玄阳宗弟子，速速归队，再度扰乱大会秩序，便取消你们的参赛资格！”
　　楚绫歌将小毛团从肩头扒下，交到自己娘亲手中，而后便与陆寒溪走到玄阳宗队伍之前站定。
　　宗门大会有着规定，晋至妖王的妖兽，一律不得跟随其主参与比赛，被发现的话，立即驱逐。
　　场面再度安静下来之后，青阳门长老拂袖一挥，万余道毫光飞射而下，落在每名参赛弟子身前。
　　青玉发放完毕，赛场结界，也在万众瞩目之中，徐徐而开。
　　“青阳门弟子听令，气息相融，入结界！”
　　“琉璃宫弟子听令，布阵，入结界！”
　　“......”
　　此起彼伏的传令声，不断的自每支队伍领队之人口中响起。
　　结界入口有着空间风卷，若是随意进入，队伍会被立即打散，故而，所有队伍皆是先行整队，而后进入。
　　玄阳宗原带队之人是那木讷女子，但此时楚绫歌两人既已归队，她便大大方方的将队长之职交出。
　　楚绫歌也不客气，队伍之中，属她实力最强，带领众人行事，义不容辞。
　　“玄阳宗弟子听令，保持戒备，我们走！”
　　话音落下之后，数十名弟子纷纷摧动灵力，在其带领之下，飞身掠入结界。
　　......
　　这是一处古老的丛林，楚绫歌众人落地之后，立即便引来一群毒虫蛇兽的攻击。
　　当然，这等程度的攻击，并不足以对她们构成任何威胁。
　　无需楚绫歌出手，其余弟子已是将‘战场’迅速清理妥当。
　　陆寒溪望向那面部木讷的女子，出声问道：“赵师姐，此番赛场，其规则与目标都是什么呢？”
　　赵碟言简意赅：“好像也没什么规则，抢夺天机石就行了。”
　　楚绫歌：“......”是吗？没什么规则吗？这不对吧，不带这么坑队友的啊喂！
　　尴尬了一阵，还是祁萱走上前来，向楚绫歌两人细细将赛场规则讲解了一番。
　　在听到那天机石拢共只有百余颗后，楚绫歌便陷入了沉思。
　　参加大会的武者有着万余数，而天机石才百余颗，那岂不是说明，最终能够走到第二轮的，只是其中极少数人，绝大部分的武者，都会被淘汰。
　　陆寒溪一瞧之下，就知道对方心里在想什么。
　　“宗门大会，向来如此，你不必有所压力，能与众多同辈精英同台争锋，无论最后淘汰与否，于修行之道，也是有着非常深远的意义。”
　　听着陆寒溪轻声低语，楚绫歌也是心有所触。
　　是啊，自己何必纠结最后的结果，带领众人打出玄阳宗的风采，才是此番最为重要之事！
　　......
　　天机石，乃是一种蕴含着特殊能量的天地奇石。
　　其中所携的空间之力，有着屏蔽武者神识搜索之效，即便是法相境武者，想要探得其所在，也需要下得好一番工夫。
　　然而，探寻奇物这种事，对于能够开启法眼的楚绫歌来说，却是小事一桩。
　　若不是以她目前的实力，无法探得太远，恐怕百余颗天石机的位置，都能尽在其掌握。
　　“找到了！向西一百七十里，火速前往，有支队伍已经在那处搜寻了！”
　　楚绫歌收回印法，清喝一声，丝毫也不耽搁，带着队伍径直朝西面掠去。
　　一行人中，知道她拥有法眼之力的，仅有陆寒溪。
　　是以，当众人听见此番话语之时，虽然表面没有异议，但心里却是有着疑惑。
　　一些熟识的武者，更是在路途中不断以眼神交流着。
　　“说这话没有别的意思哈，我只是觉得，楚师妹会不会太武断了一些？”
　　“嗯，其实我也有同感，天机石若是有那般容易感应，也就枉称天机了。”
　　“听队长的吧，团队作战，敢于武断指挥那也比犹豫不决来得好。”
　　“我们也没说不听啊！私下聊聊呗，那么认真干嘛！”
　　一百数十里的路程，很快便至，当玄阳宗众人落至一片广袤的草坡之时，果然发现，这处地方已是被另一队伍所占。
　　不过，看其匆匆搜寻的模样，应该并无所获。
　　另一队伍有着六十余名武者，在瞧见楚绫歌一行后，领队之人立即将四散的弟子召至一处，心绪复杂的盯着这批后来者。
　　这支队伍实力其实不弱，法相境强者有着足足十人。
　　在遇到楚绫歌这群人之前，他们皆是有着极大的信心，只要不碰到四大超级宗派的队伍，其余之人，都能一战！
　　好巧不巧，刚刚进入结界，遇到的第一支队伍，就是玄阳宗。
　　领头队长半只脚已是踏入法相境高阶，神识之力也是不俗。
　　他能探得此处有着天机石藏匿，但若想要找到其具体位置，却还得再需要一些时间。
　　两支队伍没有遇见就开打，颇有些诡异的对峙着，等待着各自队长下令。
　　楚绫歌瞧着对方众人皆是一幅见着鬼的神色盯着自己，一时之间，也是有些哭笑不得。
　　清了清嗓，拱手道：“诸位，这片区域我们也看上了，要么大家做过一场，要么，就请诸位去别处吧。”
　　与玄阳宗遥遥而对的那名队长，心中都快纠结死了。
　　他知道自己这方敌不过玄阳宗，但他在这种时候，却不能退。
　　这是他们此番第一场战斗，若是瞧着对手实力强劲，调头而退，队伍的锐气定会大受挫折。
　　有时候，战败并不可怕，但避战，却会失去武者本心。
　　“银翼谷众弟子听令！战玄阳宗！”
　　听得自家队长战意昂扬的高喝，银翼谷众人也是纷纷将灵力爆发，振臂高喝：“战！”
　　楚绫歌唇角含笑，抬起一臂，下令：“同宗们！这是咱们宗门大会首战，出击吧！”
　　“是！”玄阳宗众人齐声高喝，声震云霄。
　　数息之间，两宗弟子便掠身而出，战在一处。
　　陆寒溪、赵碟以及楚绫歌三人仍立于原地，注视着对方唯一一个没有出手的那名队长。
　　玄阳宗的高手数量本就远远超过对方，根本没必要尽数出击。
　　“两位，你们谁想去跟对方那人战上一场？”楚绫歌扭头，笑呵呵的问。
　　赵碟木讷惯了，懒得去思考，反问道：“你是队长，这种事不是应该由你来安排吗？”
　　陆寒溪则是嫣然浅笑：“你的意思，是想安排我去跟别人战斗？”
　　听罢自家媳妇的回怼，楚绫歌冷汗直冒，足尖一点，便快速朝着银翼谷队长掠去。
　　“我是队长，当然应该冲在最前面，你们就在原地好好休息，让我去战他！”
　　美眸盯着那匆匆掠出的身影，陆寒溪红唇微掀，柔风轻轻拂动其耳畔青丝，美艳不可方物。
　　作者有话要说： 韩若妍：“喂！楚绫歌，看这边看这边！” 南枝：“嘤嘤嘤，终于又见面了呀！” 楚绫歌：“....”不要看我，不要跟我说话。


第205章 还有别的问题么
　　草坡区域, 各处都弥漫着灵力战火，声震四野，激烈却并不惨烈。
　　玄阳宗与银翼谷, 并无宿怨, 但既然在宗门大会之上遇见, 打上一场, 避免不了。
　　两帮人马出手皆是有着分寸，打归打，却并没有人出阴招下黑手, 将对方置于死地。
　　要知道，两方交战, 即使有着保命青玉, 但若是有人心存杀机，有的是手段在对手捏碎玉片之前将其重创, 甚至击杀。
　　银翼谷此番带队队长名叫何英, 所修木、水两种灵力，即便是遇见法相境巅峰修为的对手, 也有一战之力。
　　可惜，他此番遇见的对手是楚绫歌。
　　何英突然之间的灵力变幻，根本无法给楚绫歌带来丝毫震憾, 反而令后者有一种终于遇着同道中人的感觉。
　　自打修行以来, 楚绫歌还是头一次遇见同时于两种灵力都有所造诣的对手。
　　不过，灵根之秘非同寻常，楚绫歌也并没有摧动多种属性的灵力来显摆, 自始至终都是以风属性灵力迎敌。
　　“姑娘若是能够接下我最后一招, 我立即率领弟子离开！”何英眼瞧着打是打不过了，却也不甘心就此认输。
　　本以为对方不会回应自己, 不料却听楚绫歌道：“一言为定，出招吧，若是我接不下，便也立即带着弟子们离开。”
　　何英定睛瞧着眼前这名黑袍女子，原本忿忿不平的心绪，却突兀的变得波动起来。
　　“这个姑娘长得可真好看，又美又飒！功品见人品，她的脾性应该也不差，唉，要是是我银翼谷的师妹就好了。”
　　何英心中所想，楚绫歌自是不知。
　　眼瞧着对手那宛如海浪般的蓝色拳劲朝自己攻来，她也将大日屠魔扇祭出，手印变幻间，以四象灵谱迎敌。
　　“海魂术！”
　　“青龙藏空！”
　　半空之中，一道巨大的蓝色拳印与一头灵力青龙悍然相撞。
　　拳印似海，有着消除劲力之势，青龙陷于其中，一时之间，也是颇有些受困之象。
　　瞧着这一幕，何英心中再度燃起一丝胜利的希望。
　　若是能够将对方队长擒下，此局，必破！
　　不过，何英的暗喜并未持续太久。
　　青龙在短暂的困潜之后，便夺得了战斗的主导权！
　　利爪切开海面，音波扩散间，将无数海水滴滴绞碎，旋即，龙首张嘴一吸，海平面持续下降，最终，整片澄蓝大海，皆是变作虚无。
　　绝招被破，何英却不想就此认输。
　　木属性灵力在掌间凝聚，正欲再度出招，胸膛却已是贴上一只纤细而小巧的掌心。
　　“你输了。”
　　楚绫歌并没有将掌劲击出，只是轻描淡写的道出这么一句。
　　出于对其勇气可嘉的赞赏，她并不想直接将其逼出赛场，只要银翼谷肯退，其实也没必要将其整个团灭。
　　何英深深吸入一口气，便卸去了浑身灵力。
　　“我食言了，只要你肯放过我同宗弟子，我可以即刻碎玉离开。”何英闷声闷气的道。
　　楚绫歌收回手掌，与对方就这么突兀的定在半空，隔了数息，才开口道：“碎玉也不必了，赶紧带着你的人离开吧。”
　　听罢对方话语，何英先是一愣，捎了捎脑袋，有些不确定的发问：“你....肯放我离去？”
　　楚绫歌无奈道：“如果你希望我将你踢出赛场，那也行。”
　　“不不不！我没有那种希望！”何英赶紧摆手，不敢再乱说话，朝着对方抱了抱拳，而后一跃而下。
　　“银翼谷弟子听令，撤！”
　　在听见何英此番鸣金收兵之言后，银翼谷众人皆是不约而同的在心中长舒了一口气。
　　即便这场战斗并不是拼命之争，但双方皆是有着弟子被淘汰出局，有神玄境，也有法相境。
　　待银翼谷众人离开之后，楚绫歌便让同宗弟子就地调息。
　　而她自己，则再度开启法眼，探查那天机石的具体位置所在。
　　抬脚缓缓而行，在路过一处被许多人踩踏而过的沟壑之时，楚绫歌弯身从草屑中捡上一块石子。
　　这块石子看起来毫不起眼，如同万千被埋没在路旁的碎石一般，寻常无比，其上甚至还有着因打斗而震出的裂痕。
　　“不会吧！这就是你寻得的天机石？”赵碟十分难得的发出一句完整的感叹。
　　楚绫歌揉了揉酸涩的眉心，一连动用两次法眼，令得她有种异常疲惫的感觉。
　　这种疲意无法通过灵力消除，只有放松心神的好好休息，方能恢复。
　　当然，一些修复神魄之力的灵丹宝药也能做到这一点。
　　只不过，那等奇物，实在有些难以寻得，否则的话，数年之前在临云镇那会，楚绫歌也不会答应丹师聂加容的条件，入遗迹争锋。
　　所为，只是想让对方为自己娘亲炼制一枚修复神魂的丹药。
　　这些详尽之处，赵碟不是太清楚，但陆寒溪却又岂会不知。
　　玉手轻抬，径直将楚绫歌掌中石块接过，寒气薄刃不断切割间，石屑籁籁而下。
　　没过一会儿，一颗珠圆玉润的晶石，便出现在陆寒溪纤掌之中。
　　一股玄异而精纯的能量波动扩散而出，旋即又被所有玄阳宗弟子感知而去。
　　原本还对楚绫歌抱持怀疑态度的宗门弟子，顿时心服口服。
　　就算他们大多数人此前没有接触过天机石，也是能够确定，此番所得，不会是别物。
　　那般充斥着空间能量的晶石，并非其他灵器所能取代。
　　再者说，陆寒溪也没有必要作假欺骗众人，结界赛场，最多七日便会结束，到那个时候，没有成功获取天机石之人，统统都会被淘汰。
　　作假，不仅毫无意义，还会被当众打脸。
　　“寒溪，快些将天机石收好，以免再引来另一支队伍的窥觑。”楚绫歌笑呵呵的催促。
　　陆寒溪螓首微点，而后在玄阳宗一众炙热目光的注视下，将天机石收归纳戒。
　　赵碟在一旁看得有些懵，瞧瞧这个，又瞅瞅那个，有些不解，陆寒溪为何就这般堂而皇之的将天机石收下？
　　没错，对方是有着十分特殊的身份不假，但她既然也认同楚绫歌作为此行队长，那么，理应遵守所有人都心知肚明的规矩。
　　譬如，如天机石这等能够决定去留之物，当由一队之首保管，并最终决定分配到哪名弟子头上。
　　然而，眼下此刻，楚绫歌轻轻巧巧的一说，陆寒溪便大大方方的收下了。
　　一顿操作猛于虎，众人都有些回不过神来啊！
　　当然，也并不是所有人都倍感震惊。
　　祁萱与莫安三人，心绪皆是稳如泰山，那两人，谁跟谁啊，客气相待，那才真是见了鬼好不好！
　　“这里有我守着，你抓紧时间调息吧。”
　　听闻陆寒溪所言，楚绫歌脆声而应，就地盘膝坐下，开始结印调息。
　　赵碟没有参与先前的战斗，此刻便也没有必要休整，略作犹豫，便朝陆寒溪传音，问起了自己前段时间在宗门之内听闻的传言。
　　“陆师妹啊，虽然有些冒昧，但有个问题，你若今日不愿回答，那我....过几日再问。”
　　听着赵碟此番所言，陆寒溪颇是有些啼笑皆非。
　　略作思忖，便向对方传音：“我知道你想问什么，我与楚绫歌，确实是两情相悦，除此之外，你还有别的问题么？”
　　赵碟：“......没有了，什么问题也没有了。”
　　数个时辰之后，楚绫歌便再度动用了法眼之力，只是这一次，却没有了先前那般好运。
　　方圆两百里，再没有了天机石的波动。
　　这等情况，楚绫歌便只能带着队伍随意奔行，探寻天机石的同时，顺便看看赛场之中有没有其他的天材地宝。
　　要知道，这处独立空间界，可是青阳门付出天价向商会购买所得，若说此处只是一方贫瘠而荒凉之地，真是鬼也不信。
　　在奔行的路途中，天机石没有寻上，倒是因为争夺宝药而与其他队伍战了几场。
　　所得之物，楚绫歌一样也没独吞，能分则分，不能分的，便暂时由她保管，待回宗之后，再行分配。
　　且战且行，一日之后，便遇见了惊涛府。
　　经过一日耗损，两帮人马皆是只剩五十余名弟子，法相境武者还稍好一些，神玄境之流，淘汰的速度则是急剧而升。
　　两大超级宗派相遇之地，是一处团雾缭绕的山谷。
　　原本惊涛府正与另一支实力不弱的队伍较着劲，玄阳宗众人一来，那支队伍立即就选择了退离。
　　临走之际，带队之人还不忘大声叫骂：“真他娘的倒霉，你们爱打便打吧，老子可不奉陪！”
　　这名队长也是洒脱，压根没有想要坐收渔翁之利的意思，骂完之后，便带着队伍远远遁逃。
　　在数年之前冲霄大会那时，楚绫歌便与惊涛府结下过一些仇怨，此番再度在赛场上遇见，她的心底，也是有着几分唏嘘。
　　当年那些被她淘汰出局的武者，此时没有一人身处惊涛府队伍，也不知他们是没来参赛，还是在两宗相遇之前，便已碎玉出局。
　　不过，这些都不是楚绫歌此刻需要考虑之事。
　　这方山谷，有着非常明显的天机石波动，无论是站在何种层面计议，这一战，都无可避免！


第206章 风雷爆
　　宗门大会不比秘境寻宝, 杀戮氛围并不浓烈，令众人抢夺天机石，所为也只是让众人拼斗更加激烈。
　　毕竟, 天机石的数量就百余颗, 一旦发现其踪迹, 便没有徒徒放弃的理由。
　　万余名各宗精英弟子齐齐搜寻, 若不是那天机石尚有几分隐匿之能，恐怕只需一日，便会尽数被人夺得。
　　别看楚绫歌拥有着法眼这等作弊器, 算起来，也只是能够缩短一些探查的时间罢了。
　　除非是运气极佳, 发现了无人竞争的情况, 否则，该有的战斗, 一个也少不了。
　　玄阳宗不退, 惊涛府那方也不想放弃，无需过多言语, 双方直接便战了起来。
　　两者皆是出自超级宗派，整体实力也不相上下，因此, 这一战, 所有人皆是卯足了劲头。
　　楚绫歌与陆寒溪共同迎战对方正副队长，对方两人，所修灵力分别是雷与金, 加之配合默契, 是个极为强劲的对手。
　　楚绫歌两人心意相通，能够第一时间感应出对方所思所策, 但是，两人却并未修炼过相辅相成的配套功法。
　　而反观惊涛府两人，单体实力或许不及眼前对手，但却能够做到时时刻刻为彼此加持功法。
　　战了没多久，楚绫歌两人便发现了这一点。
　　“寒溪，那两人的功法有些门道，得想个法子将他们队形拆乱，分而破之。”
　　听罢对方所言，陆寒溪点了点雪白的下巴，表示同意。
　　“之前受困于孤岛那会，老师授予了一些空间术法给我，虽然暂时还达不到攻击的地步，但应该足以令那两个对手措手不及！”
　　“你且大胆一试，需要我如何配合？”
　　两人略作商议，很快便确定了计策。
　　楚绫歌感应之力异于常人，在先前的交手中，她察觉到一处微小的细节。
　　惊涛府那两名队长，每一次合力协作发动绝招之际，周遭都会有着极弱的神魂之力波动。
　　因此，她判断，两人之所以会有那般无间的配合，关窍之处，便在那一瞬。
　　缠斗一会儿，眼瞧着两人周遭再度有着神魂之力波动出现，楚绫歌手印猛然一变，屈指探出。
　　“凝！”
　　几乎是在同一时刻，陆寒溪酝酿多时的攻击，也立即摧动。
　　数百道闪烁着莲纹的冰匹练自袖间而出，带着刺骨的寒意，铺天盖地的射向惊涛府副队长。
　　那人正准备与同伴合力，万没料到，在这等关键时刻，同伴那方，竟是完全与自己切断了感应。
　　惊诧无比的扭头望去，只见那同伴木然无比的悬空而立，一动也不动，看上去，就像是不慎跌入树脂的虫兽。
　　眼瞧着冰匹练如暴雨一般袭来，他根本来不及带着同伴一齐后退，只能沉着一张脸，抬掌结印，与之硬击。
　　楚绫歌则趁着这个空档，快速蓄力，准备杀招。
　　冰匹练与泛着金芒的长刀在半空之中悍然相撞，金铁交鸣之声阵阵传荡而出，将弥漫在山谷四周的团雾也尽数震碎开去。
　　两人这处的战斗尚未决出结果，楚绫歌的杀招已是酝酿完毕。
　　“四象灵谱，白虎碎星！”
　　面对着惊涛府年轻一辈最为精锐的弟子，楚绫歌丝毫也不敢轻敌，一出手，便是自己的最强一击。
　　杀伐之气席卷天穹，白虎刚刚踏星而出，惊涛府另一队长也在此时破除了禁锢。
　　毕竟，楚绫歌能摧动的空间之术十分有限，能令得对手在战斗之中禁锢数息，已是她所能做到的极限。
　　眼瞧着局势即将偏向玄阳宗一方，那名队长也极是果决。
　　用力咬破舌尖，喷出数口精血，随着其手中印法的变幻，精血立即化作一支雷霆长/枪，直奔陆寒溪而去。
　　雷霆长/枪速度快得令人咋舌，短短数息，便已是出现在陆寒溪近前。
　　楚绫歌心下大惊，顾不上合力围攻那名副队长，大日屠魔扇扇面一转，奔踏半途的白虎立即转向，直迎雷霆长/枪。
　　与此同时，楚绫歌的身形也如箭矢一般朝前奔去。
　　一名法相境高阶强者祭出精血所凝的杀招，威力极是惊人，楚绫歌估摸着自己那一击有可能挡不住，赶紧飞身而上。
　　陆寒溪可是她心尖上的宝，任何情况下，楚绫歌也不会容许前者受到伤害。
　　“哼，虽然不知道你们究竟用了什么法子摧动的空间之术，但很可惜，结果并不会如你们所愿！”
　　正与陆寒溪交锋的那副队长冷喝一声，手印再度变幻，一道足有丈长的刀芒直斩而下，加大了对前者的攻势。
　　惊涛府两人最棘手的是合力出击不假，但这并不代表，他们的单体战斗能力不济。
　　以修为等级而论，那名副队长还要高出陆寒溪一小阶。
　　在他看来，只要自己能将对手牵制得无法增援，另一名黑袍女子，此招过后，必会落败！
　　陆寒溪没有出声搭理，面上仍旧清冷如常。
　　抬眸望着朝自己头顶斩落的刀芒，手印快速变幻间，玉掌轻扬，一朵美轮美奂的小巧冰莲立时脱掌而出，旋转着，轻飘飘的迎向那刀芒。
　　对于楚绫歌那方的战斗，陆寒溪一点也不担心。
　　就算是惊涛府那队长祭出精血又怎么样，涅磐之下，他便没那可能赢过楚绫歌。
　　若是知道心上人此时此刻的想法，楚绫歌必会嘚瑟好几日。
　　不过眼下，她正全神贯注的盯着与那雷霆长/枪绞杀于一处的灵力白虎。
　　雷霆之力至刚至烈，又有着精血能量加持，虽说长/枪与白虎皆是各有所耗，但很明显，后者的损耗要更大一些。
　　“既然雷霆之力能够与金属性灵力相合，那我何不试试它与风属性灵力的结合之果？”
　　心里正这般想着，鬼面的声音突然惊奇而现：“这个想法不错，两种灵力都由你全权掌控，运用起来，必然比那两人得心应手！”
　　得到鬼面的支持后，楚绫歌也不再犹豫。
　　“去！”
　　低喝一声，大日屠魔扇便悬于旁侧上空，扇面启合之间，青色风卷立时而出，奔腾着袭向那即将突破白虎的雷霆长/枪。
　　到了半步涅磐的修为，楚绫歌已是能够摧动心神，令大日屠魔扇另行攻击。
　　不过，她的此举，最大的目的，是为了掩人耳目。
　　待青色风卷弥漫四周之后，楚绫歌双掌相击，雷属性及风属性灵力涌动之间，在掌间交接处摧发出阵阵闷雷般的音爆。
　　此刻整个山谷各处都在爆发着战斗，各类灵力及功法爆破层出不穷，根本无人注意到她这处的异动。
　　况且，不远之处，冰莲与刀芒所造成的声势也极为不弱。
　　冰莲看似脆弱，却正面将刀芒挡了下来，尖锐刺耳的声响席卷在整个山谷上空，冰雾弥漫间，将四人的身影也遮掩了去。
　　“媳妇真好，各自出手也能帮我大忙，风雷之力的融合好像比想象之中容易很多啊！”
　　楚绫歌心里正感慨着，忽然间，掌心之中的两股劲力却变得不安分起来。
　　还没等她明白过来是哪一步出了问题，鬼面的声音已是在其心中急急响起：“快扔出去，它要爆炸了！”
　　短短数息，楚绫歌掌心之中酝酿的风雷之力便已脱离其掌控。
　　好在她第一次尝试，并没有将两股力量摧动得太多，经鬼面一提醒，赶紧摧动灵力将风雷球送了出去。
　　几乎就在楚绫歌出招的一瞬间，白虎也被彻底绞碎。
　　雷霆长/枪去势不停，在惊涛府那人的操控下，继续朝着楚绫歌暴射而去。
　　“咦？那道雷光是什么鬼东西？”
　　惊涛府那人看不太真切，目光穿透冰雾，只能远远的瞧见，除了自己激发的那雷霆，半空之中竟还有着一股异样的雷之力。
　　而且，那闪耀着雷光的能量，还狂暴无匹，其上隐约有着青色风弧不断跳跃着。
　　还不等他想明白，风雷球已是与雷霆长/枪轰然相撞。
　　撞击所产生的劲气雷爆，直接将山谷两侧的谷顶掀炸而开。
　　碎石飞射而下，冰霜风雷夹杂在劲气余波之中，席卷四野，整座山谷犹如鬼啸！
　　离得稍近一些的两宗弟子，发现自己根本来不及逃离，面色复杂的捏碎青玉，顾不上再与敌人对战，赶紧将自己传送出了这片空间。
　　至于其他实力强横的法相境弟子，则趁着乱象，一边闪避劲气余波，一边顺手将对方跑散的神玄境武者清理出局。
　　一时之间，场面混乱之极。
　　楚绫歌也没料到会出现眼下这般结果，伸手一握，将大日屠魔扇收回，而后以最快的速度掠向陆寒溪那方。
　　待雷爆渐渐开始平息，两宗弟子已是各自躲向山谷一头，心有余悸的望着黑烟散开的半空，向同伴们询问着刚才那情况。
　　没过一会儿，惊涛府那方就爆发出阵阵欢呼。
　　虽然没人能够说清那雷爆是怎么发生的，但惊涛府众人皆是认为，必然是自己队长的绝杀所致！
　　玄阳宗那两位，一个寒冰属性，一个风属性，在战斗之初，所有人都看得很清楚。
　　玄阳宗这方，赵碟本就木讷的神色，此时更是变得非常难看。
　　她的想法，与惊涛府那方差不多。
　　虽然众人尚未亲眼瞧见战斗结果，但从劲力余波这层分析，刚才那惊天动力的爆破，很明显是雷属性力量主导。
　　惨了惨了，我方队长被淘汰出局了吗？


第207章 重要情报
　　宗门大会赛场, 西北山谷上空。
　　一片寒气萦绕的冰雾之中，楚绫歌正挂在陆寒溪那纤长柔软的娇躯之上，嘤嘤叫疼, 像是一株痴缠的藤蔓。
　　先前风雷爆炸开之时, 身于半空之中的四人, 皆是来不及奔逃, 只能各自摧动最大防御，硬杠劲气冲击的洗礼。
　　楚绫歌将心爱之人紧紧护在怀中，又迅速在两人周遭凝结了厚实的风盾。
　　风盾外围, 还有着一圈冰层。
　　然而，就这般重重防护之下, 劲气余波仍是渗透而进, 狠狠将楚绫歌的后背给摧残了一番。
　　虽然不至于令得其重创，但伤损是免不了的。
　　听着她在耳边嚷疼, 陆寒溪也不敢随便去触碰其身体, 只僵直着背脊，软声哄着对方。
　　“好了好了, 下方还有那么多弟子看着呢，你现在可是一队之首，不怕惹人笑话么？”
　　感应着风暴还未散尽, 楚绫歌才不会那么快就将佳人放开。
　　“他们才不会笑话我呢, 他们只会羡慕嫉妒我，能将玄阳宗第一美人抱在怀中！”楚绫歌一边说，一边拿唇角去蹭着对方的耳畔青丝。
　　陆寒溪玉手轻抬, 捏住其一方面皮, 浅声笑道：“是啊，我家小鸽子多有能耐啊, 之前我就瞧着，琉璃宫好些姐姐妹妹们，都在抢着跟你打招呼呢。”
　　一听对方提起这事，楚绫歌立即就老实了。
　　赶紧松开紧扣住对方软腰的双臂，嘟哝道：“媳妇，话可不能这么说！”
　　“哦？那应该怎么说？若我没记错的话，琉璃宫众人每回一见着我，都恨不得原地战上一场，如今却是不同，托你的福，连带着她们对我的怨气也消散了呢。”
　　陆寒溪话语说得极是轻松，甚至还带着一丝真诚的感激之意。
　　楚绫歌却快要哭了，这种时候，无论是赞同还是否认，都会搬起石头砸自己的脚。
　　瞧着对方那幅想解释又不敢解释的模样，陆寒溪也不再逗她，纤纤玉指探出，点向对方光洁的额间，道：“不要分心，与惊涛府的战斗还没完全结束呢。”
　　楚绫歌点头如捣蒜：“是是是！接下来的事，媳妇你都可以不管了，那两名队长，肯定无力再战！”
　　“对了，刚才你是怎么搞的？按理说，若非以命相拼，法相境的战斗，不应该造成这般动静。”
　　听着对方的发问，楚绫歌直接便将自己融合风雷之力的举动给说了出来。
　　末了，总结道：“会造成这般动静，一是我这方出了些小小状况，另一点，我觉得应该是咱们四人的功法刚好在同一时间爆发，才弄出这么骇人的景况。”
　　陆寒溪螓首轻点，略作思忖，才开口道：“两种不同属性的灵力，融合确实没那么简单。”
　　两人正交流着，周遭的冰雾与黑烟也在此时尽数散去。
　　山谷下方的两宗人马早已等得望眼欲穿，惊涛府众人甚至已经做好了乘胜追击的准备。
　　然而，令众人没有想到的是，当遮眼浓雾散开之后，所瞧见的景况，却与所有人之前想的皆是不太一样。
　　惊涛府那方，只剩下一人，衣袍沾血，大口喘着粗气，那般惊魂未定的模样，哪有一丝胜利者的风采。
　　而反观玄阳宗那方，虽然两人身上也挂了彩，却皆是气定神闲的踏空而立，时不时的，还扭头说上一两句。
　　瞧着这一幕，先前还战意高昂的惊涛府众人，顿时就哑了火。
　　“师兄，队长的气息好像消失了，现在咱们该怎么办啊？”一名惊涛府弟子低问出声。
　　立于队伍最前的，是一名法相境初阶男子，正副队长之下，就属他的话语权最重。
　　对于同门的此番言语，他也很想找个人来问问，这种情况下，应该怎么办？
　　战，战不过，逃，也未必逃得掉，总之这一次，惊涛府算是彻底栽了。
　　“你急什么！咱副队长不是还在么，先听听他怎么安排！”
　　“哦哦，是。”
　　相较于惊涛府这边的愁云惨淡，玄阳宗那方则是士气高扬。
　　“队长好样的，惊涛府淘汰了我们数十人，一定要将他们统统赶出去！”
　　“楚师姐、陆师姐，千万别心慈手软啊！”
　　“淘汰惊涛府！”
　　下方众人的高声叫嚷，一字不落的钻入楚、陆两人耳中。
　　楚绫歌略一感应，这才发现，原本百余人的战场，此时已不足五十之数。
　　两宗的神玄境弟子，差不多已是被淘汰出局，剩下的法相境武者，也皆是个个带伤。
　　这个结局，所有人皆是早就有所猜测。
　　不过，当事实赤/裸裸的摆在眼前之时，楚绫歌内心仍是有着不小的波动。
　　她与一早就被当作下任宗主培养的陆寒溪不同，在楚绫歌心里，自己这边的同伴，她一个也舍不得相弃。
　　“听见了吗？是你自己带着人出局，还是再战一场？”
　　楚绫歌踏空而行，一边朝着惊涛府那副队长靠近，一边沉声而语。
　　她的话音虽然不大，但山谷之中的每个人却是听得清清楚楚。
　　诺大的山谷，除了风声，以及少女那冷冽沉稳的嗓音，便再无其他。
　　至此，两宗弟子心中皆是知晓，此战，已成定局！
　　惊涛府副队长，望着正朝自己款款而来的两名女子，面上一阵青一阵白。
　　想要拼命，但理智却将他这不切实际的想法立时打破。
　　实力最强的师兄都被迫击碎青立离开，自己若是选择再战，那么换来的，只有整个惊涛府的团灭。
　　身为队长，他不能也不敢这般意气用事。
　　若是惊涛府所有人在第一轮赛场尽数出局，丢的，可是整个宗门之脸！
　　心思快速飞转，在楚绫歌两人行至近前时，副队长终于出声：“论战力，确实是我们输了。”
　　“但若是你们非要将惊涛府所有人尽数淘汰，那么，你们的损失也不会小，而且，在碎玉之前，我也会将此前夺得的天机石击碎！”
　　随着副队长话语的落下，一颗散发着特殊波动的晶石，也被他握至掌心。
　　这么一来，楚绫歌倒也不好再直接动手。
　　将对方尽数淘汰并不难，但如果能够将惊涛府的那颗天机石拿到手，那便代表，玄阳宗能够多一个名额闯入下一轮的擂台赛！
　　“说说吧，你的条件是什么？”楚绫歌强压下想要直接将其踢出局的冲动，沉声问道。
　　惊涛府副队长沉默片刻，而后出声：“放我所有人离去，不仅这山谷之中隐藏的天机石归你，我手上这颗，也是你的。”
　　楚绫歌掀唇，笑容却没有丝毫温度。
　　“如果这就是你唯一的筹码，那我宁愿得不到你手上那颗天机石，也要将你惊涛府所有人淘汰出局，天机石我们可以再寻，但你可得想好，若是全员淘汰，将会带来什么后果！”
　　楚绫歌又不是初出茅庐的愣头青，这般毫不等价的条件，她自然不会答应。
　　惊涛府副队长其实也知道自己所提要求过分，但总归是要说出来试一试的。
　　故而，对方的拒绝，也在他意料之中。
　　“那你说，你想要怎么样？”
　　副队长也不是等闲之辈，耍诈不成，便将问题抛给了对方。
　　先听听对方的底线，自己才能够在那基础上争取。
　　这个问题，却将楚绫歌给问住了，她当然是想既能得到天机石，又能将惊涛府所有人都踢出局。
　　但显然，这个计策不可能实现。
　　正当她想着交换条件之时，身旁的陆寒溪轻轻拉过她的袖角，而后，朝着惊涛府那人，淡然出声。
　　“留下你们的天机石，我可以放你安然离去，以你的实力，或许能够再寻一颗，但是，贵府其余弟子，都得自碎青玉。”
　　听罢陆寒溪所言，副队长以及下方惊涛府众弟子皆是面色大变。
　　只剩下一人，即便是能够闯入第二关，但成绩却也无法再向上争取了啊！
　　惊涛府队长已出局，而副队长，修为却只是法相境中阶。
　　仅凭其一人之力，很难在接下来的擂台赛上打出成绩。
　　所有人都没有说话，眼下这般景况，惊涛府是翻身无望了。
　　唯一的区别就在于，是与对方火拼得全军覆灭呢，还是保留下一人，运气好闯入第二轮的擂台赛，好让惊涛府的面子上好看一些。
　　副队长沉默片刻，颓然道：“若是只剩我一人，那跟全员淘汰并无区别，我也不再提过分要求，放我这方三人离去，除了天机石，我再告诉你们一个重要情报，怎么样？”
　　听闻此言，楚绫歌与陆寒溪稍作商议，便点头答应了对方的要求。
　　抛开对方所谓的‘重要情报’不提，仅是他们手中的那颗天机石，保下三人，也算是值当。
　　“成交，避免双方使诈，你得先令贵宗弟子碎玉离去，而后，我两人共同发下心誓，得到天机石后，依言放你们安然离去。”陆寒溪快言快语。
　　惊涛府副队长愣了片刻，而后朝着下方同宗弟子认认真真的行了一记宗门礼。
　　“张思！王诚！出列！”
　　“诸位，对不住了，眼下我为鱼肉，人为刀俎，由不得我们多作选择，碎玉离去吧，我们三人，会为你们、为惊涛府拼尽最后一滴血！”
　　随着副队长话音的落下，山谷下方一男一女含泪踏出，而其余弟子，则纷纷捏碎青玉，将自己传送出了空间结界。
　　“承诺既已兑现，现在，交出你们的天机石，并道出你刚才所说的那个重要情报吧。”楚绫歌完成心誓之后，缓缓出声。
　　副队长将天机石抛向对方，带着身后两人，一边戒备着后退，一边遥遥出声。
　　“此处向北三百里，琉璃宫的队伍已被青阳门所困，若是没有强援，琉璃宫所有人，下场只会比我们更惨，就是这个信息，告辞！”


第208章 嗯，是我
　　惊涛府副队长话音虽然不大, 却清晰无比的落入此间每名武者的耳中。
　　他所提供的情报并不假，只不过，选择将此事道出, 内里其实也蕴藏着不小的心思。
　　毕竟, 当日在青阳门万众瞩目的广场之上, 琉璃宫众女因玄阳宗两人的到来而沸腾之景, 所有人皆是看在眼里的。
　　“救与不救，你们都不会好过，要么与青阳门众人硬拼, 要么便落得个见死不救的名声！”
　　心中这般想着，副队长又赶紧向身旁两人传音。
　　“从此刻开始, 咱们得以最快速度完成两个任务, 夺取天机石，以及, 将玄阳宗欲前往救人一事, 传遍整个结界。”
　　“是！”
　　惊涛府三人这处的商议，楚绫歌自然是不得而知。
　　对方临走之际扔出的话语, 确实给她带来了不小的麻烦。
　　以南枝及韩若妍的私交而言，楚绫歌不可能做到对此事视而不见。
　　但是，若是带着玄阳宗弟子在这种时候跑去跟青阳门正面硬刚, 显然不是什么明智之举。
　　再有一点, 自己媳妇还在旁侧看着呢！
　　一听见琉璃宫受困，自己便火急火燎的跑去救人，那醋坛子还不得立即打翻？
　　经历过此前种种, 楚绫歌可算是明白了一点, 自家媳妇表面虽是一派淡然，但心里却对自己的交友状况十分在意。
　　正在心中天人交战着, 陆寒溪的声音忽然悠悠而响：“让大家抓紧时间休息吧，一个时辰后，便出发。”
　　听得对方此番言语，楚绫歌哪里还会不知，媳妇这是打算出手相助琉璃宫。
　　“陆师姐就是人美心善！”楚绫歌笑呵呵的拍马。
　　陆寒溪白了她一眼：“少与我来这套，我还不知道你心中所想吗？”
　　被对方一语拆穿，楚绫歌尬笑两声，而后继续道：“敌人的敌人便是朋友，青阳门想要设局，咱们必须得去拆台。”
　　此话倒也不假，青阳门狼子野心，今日会对琉璃宫出手，说不得明日便会对玄阳宗使阴招。
　　陆寒溪会果断选择出手相救，也是考虑到了这一层。
　　否则的话，她才不会去替楚绫歌的那些个‘好姐妹’解围。
　　一个时辰的调息之后，玄阳宗众人再度开始掠行。
　　与惊涛府一战，玄阳宗折损也是不小，剩下的二十余人，神玄境武者差不多已尽数淘汰。
　　这也是没办法之事，宗门大会，强者如云，就算修为达到法相境高阶，也不一定能够留到最后。
　　此前惊涛府那名队长，就是活生生的例子。
　　......
　　这是一处火属性能量十分浓郁的群山之地，生长于此地的植株，也与别处截然不同。
　　这些火属性灵株，一刻不停的向外释放着炙热的能量，对于那些修习火属性灵力功法的武者来说，这片区域，绝对是难得一遇的修炼盛地。
　　但对于修习水属性的武者来说，这方环境，却并不友好。
　　进入这片区域之后，陆寒溪明显感应到自己体内的灵力运转都减缓了一些。
　　虽然倒也不会影响她的行动，但那种灵力阻滞的感觉，却是实实在在存在的。
　　掠行片刻，一座巨大的火山便暴露在众人眼前。
　　厚实的火山灰层层铺开，堆积数里，将整片区域变作一片灰质之洋。
　　楚绫歌微眯着眼，仰面望去，不远之处的火山之顶，隐约能瞧见人影闪掠。
　　虽然不确定琉璃宫众女是否被困在那处，但既已赶来此地，总归是要上去看看的。
　　细细感应一番，楚绫歌便转身望着祁萱那处，道：“这处火山，能量过于狂暴，即便是火属性灵力的修行者，也无法直接将其吸纳入体。”
　　在楚绫歌看向自己说话时，祁萱心里便莫名有些慌乱。
　　在知道对方与陆寒溪的关系之后，祁萱曾无数次的暗中告诫自己，不要再对那人有所念想。
　　只是，知道归知道，做不做得到，则是另一码事。
　　如若对一个人的感情说忘就能忘，那天下间也就不会有那么多的痴男怨女。
　　祁萱与胡明远几人，皆是尚未真正踏入法相，能坚持到现在，已是颇为不易。
　　只听楚绫歌又继续出声：“神玄以及刚晋入法相者，留在此处戒备，其余人，跟我上山！”
　　对于楚绫歌此番所言，众人皆是无甚异议。
　　类似于眼前这般极致的环境，实力不够，上去之后不仅帮不上忙，或许还会妨碍到同伴的行动。
　　略作交待之后，楚绫歌便带着六名武者掠行而出，直朝火山之顶赶去。
　　当楚绫歌一行正全力奔掠之时，火山之顶中央位置，刚刚结束一场激战。
　　琉璃宫众女，在刚入结界之时，有着七十余人，而此时此刻，却仅剩下五名弟子。
　　申怜雪冷着一张俏脸，怒视着将自己宗门逼至绝路的十数名武者，银牙也快要咬碎。
　　若不是先前她祭出宗门法宝，恐怕就连她们五人也只能落得碎玉退场的结局。
　　那样一来，琉璃宫相当于在此届宗门大会全军覆灭。
　　这种事，简直是在打整个琉璃宫的脸面！
　　身为琉璃宫倾心栽培的下任候选人，申怜雪绝不能容许发生这样的景况。
　　“怜雪，这样下去不是办法，你得赶紧作决定！”
　　听到身旁师姐对自己的传音，申怜雪眸光一沉，她明白，对方的意思，指的是放弃其他弟子，两人合力杀出一条血路，从这里脱困而出。
　　这倒也不怪说话那师姐狠心，但眼下这情况，她们已是没有别的破局之法。
　　“考虑得怎么样？还打吗？交出天机石，我能让你们体面的退出赛场。”
　　说话之人，是青阳门一高瘦青年。
　　法相境中阶的修为，在宗门大会上算不得特别出类拔萃，却也不容小觑。
　　再者，此人最为擅长的，并不是战力，而是算计他人。
　　此番针对琉璃宫的计策，便是他提前定下，而后一手促成。
　　申怜雪尚未开口，身旁女子便厉喝出声：“你做梦！有本事，你青阳门便不要借助外力，堂堂正正的与我战一场！”
　　听罢对方此番所言，高瘦青年摇头笑道：“美人说的什么蠢话，知道你是法相境高阶的实力，我还与你单打独斗？那岂不是自讨苦吃。”
　　话音落下，不远之处另一男子便瓮声瓮气的开了口。
　　“别再跟她废话了，赶紧解决，我们还得继续搜寻天机石。”
　　为了对付琉璃宫，高瘦青年一早便拉拢了两派高手。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，参与围剿的两方势力，其实与琉璃宫并无恩怨，但既然收了高瘦青年的东西，为其办事也很正常。
　　正紧张的对峙着，一道浅浅弱弱的声音，忽然钻至申怜雪耳中：“申师姐，这里是火山口，我想动用那一招，那样的话，你们便能趁乱离开。”
　　申怜雪秀眉紧拧，扭头望去，只见一名身姿瘦小，五官清秀的女子正仰头等着自己的回复。
　　“不行！你师傅特意交待过，不许你动用那一招，以免伤及根基，以后你还想不想继续修炼了？”
　　听着对方的直接否决，南枝赶忙低下脑袋，眼眶酸涩，委屈得有些想哭。
　　“青阳门的弟子真是太坏了，要是....那个人在这里就好了，她那么厉害，一定能将这些王八羔子统统打跑。”
　　南枝心中的想法，旁人自是不知。
　　而且，以申怜雪骄傲的性子，陷入困局，也不会盼望着有人前来搭救。
　　“动手！”
　　随着青门阳高瘦男子一声大喝，在场十数名武者顿时掠出，再度朝着琉璃宫众女发动了猛攻。
　　然而就在这时，炙热的火山之顶，却突兀的降下一场冰雪。
　　冰雪皆由灵力所凝，落下之后，如同冰针一般直接刺破众人的防御，朝着肉身攻击。
　　反应稍慢些的，只一个照面，便被冰雪所伤，哀嚎着逃往远处，不敢再朝琉璃宫那方靠近。
　　申怜雪美目圆瞪，望着那些大肆攻击对手的冰雪，呆呆的愣了好一会儿，方才朝着某处大声道：“陆寒溪！”
　　身为一名合格的对手，即便是几年未见，申怜雪也仍能第一时间辨出对方的灵力波动。
　　此时此刻，她的心绪有些复杂。
　　宗门大会，她最希望遇见的对手就是陆寒溪，但却一点也不想要在眼下这种景况与之碰面。
　　那般感觉就好像是，我把你当对手，你却把我当朋友，这合适吗？说得过去嘛！
　　申怜雪话音落下之后，一道倩影便随之而现。
　　来者身着一袭月白色裙袍，身姿优美，轻盈绰约，巴掌般大小的如玉脸颊，精致得无可挑剔，气质清冷如莲，宛如从月宫之中踏空而来的仙子。
　　“嗯，是我，好久不见了，申怜雪。”
　　空灵澄澈的悦耳嗓音，自陆寒溪红唇间缓缓道出。
　　在一众惊诧目光的注视下，年轻女子莲步轻移，数息之间，已是来到琉璃宫众女近前。
　　随着陆寒溪脚步的迈动，略显宽松的月白裙袍微微向后贴服，勾勒出一道优雅而性感的动人曲线。
　　一时之间，竟没有人再出声说话。
　　原本剑拔弩张的氛围，因陆寒溪的突然到来，呈现出一种诡异的寂静。


第209章 撒什么娇？
　　火山之顶, 围聚着数大宗派的精锐弟子，其中又以琉璃宫五人所在之处最为抢眼。
　　这个宗派只收女弟子，还得是容貌与资质都优于寻常武者之辈。
　　故而, 类似于宗门大会这类的盛事, 总体说来, 琉璃宫总是备受关注的一方。
　　毕竟, 漂亮又优秀的姑娘，谁不爱呢？
　　但此时此刻，琉璃宫各方各面都尤为出众的数名女子, 风采却被一人盖过。
　　玄阳宗第一美人的名头，可不是因为陆寒溪身份特殊所封。
　　孤傲高冷的女子, 世间千千万, 却无一人，能够与陆寒溪相比。
　　她就像是仙池之畔的一株青莲, 遗世而独立, 仅此一点，便将凡尘万千美姝给比了下去。
　　更何况, 此时此刻的陆寒溪，风华正茂，她的存在, 便足以引得万众仰慕。
　　楚绫歌藏于暗处, 瞧着自己媳妇将所有人的心神尽数吸引了去，心里又是高兴又有些吃味。
　　按先前所制定的计策，一人在明, 一人带队在暗, 抓住时机，打对手一个措手不及。
　　这个计划完成的好得不能再好, 但楚绫歌心中也是莫名生出一丝微不可察的危机感。
　　没错，她知道陆寒溪不可能移情别恋。
　　但楚绫歌自己却免不了与别人相比，那些被陆寒溪风采所迷之人，或许连情敌也称不上。
　　然而，楚绫歌却不能容许自己逊色于那些爱慕者们！
　　经历了这么多，她早已不再是那个无忧无虑、偏安一隅的小姑娘。
　　想要守护自己的爱情，光靠两个人的不离不弃可远远不够。
　　所有人皆是不知，就这么个莫名的小小插曲，却是令得楚绫歌生起了在宗门大会上的争雄之心。
　　原本，她只打算做到令陆老宗主满意就行，比如，拿个前三前四，都没有太大区别。
　　借着宗门大会这等良机，探查青阳门与焱魔势力的暗中勾结，才是最重要之事。
　　然而现在，楚绫歌却觉得，自己只有夺冠，待日后回了宗门，才有资格向陆老宗主提要求。
　　没有人会喜欢与心爱之人一直偷偷摸摸的在一起，此番事后，也该是时候向陆寒溪的亲眷们摊牌了。
　　楚绫歌心中的这些想法，陆寒溪自然是不得而知。
　　事实上，在她看来，楚绫歌其实不需要在自己家人跟前证明什么。
　　自己这一生，早已认定对方，爹娘爷爷们赞成也好，否认也罢，始终改变不了这个事实。
　　诡异的宁静，被青阳门那高瘦青年率先出声打破。
　　“阁下是玄阳宗的陆姑娘吧，在下可是听闻，贵宗与琉璃宫素来不和，却是不知，陆姑娘此番插手，究竟是何意？”
　　陆寒溪想了想，连头也未回，轻启红唇，道：“我乐意。”
　　高瘦青年：“......”
　　此人既能以法相境中阶的修为率领群雄，显然不是什么善茬，短暂的疑惑之后，他很快便想通了其中关窍。
　　原来是担心唇亡齿寒啊，真不愧是传说中下一任玄阳宗宗主的继承者，心思还挺深。
　　对方这么出面一闹，无论最终是否能够救下琉璃宫众女，都能赚得后者宗门一个极大的人情。
　　这等道理，在场好几人一想就透。
　　然而，事实却与众人猜测相去甚远。
　　她是想要顾全大局没错，但并不是想让琉璃宫欠上自己一笔人情，只因，她想要做这件事。
　　又一阵短暂的沉默之后，青阳门领队便率众人发动了攻击。
　　无论如何，驱逐计划都要继续进行下去，否则的话，以高瘦青年的实力，在宗门之内很难再有出头之日。
　　眼瞧着三大宗门的武者再度齐齐攻来，申怜雪也急了，朝着近前那不动声色的恬静女子道：“喂！玄阳宗就只来了你一个人吗？那样的话，你还是径直离开吧，打不过他们的！”
　　陆寒溪没有回话，掌心灵力暴涌之间，足尖一点，径直迎上了青阳门那首领。
　　申怜雪见状，赶紧下令：“琉璃宫弟子听令，此战不退，跟他们拼了！”
　　言罢，迅速将体内灵力爆发，迎上另一宗门修为在法相境中阶的男子。
　　琉璃宫那名修为最高的师姐见罢，长叹一声，而后赶忙掠上，选了一个离申怜雪距离最近的强劲对手，直击而上。
　　一行人中，只有南枝转动着脑袋，左顾右盼着。
　　她知道楚绫歌一定来了！但她却无法感应到后者的气息波动究竟藏于何处？
　　正当众人即将开启新一轮的激战之际，一直没有动静的火山口却突然有着烈焰升腾。
　　与此同时，嘹亮的龙吟之声，蓦然降临，数息之间，一股骇人的威压便已覆满整座山峰。
　　楚绫歌与赵碟几人，如同天降，自敌方身后袭至，一出手，便令得半数敌人碎玉而退。
　　面对着修为超出自己一至两阶的强者偷袭，不退不行啊，与其受到重创之后被迫退场，还不如保存些许实力。
　　将此间战况早些传出，说不得还能被宗门长老记下一功。
　　青阳门联手别宗朝琉璃宫出手，同是竞争对手的玄阳宗却奔赴驰援。
　　四大超级宗派，关系可真复杂！
　　心思灵活之辈，从这一系列变化中，便能快速分析出其中许多门道，这个情报，相信外界很多人都会感兴趣。
　　楚绫歌一行的偷袭计策，其实算不得有多么高明。
　　一举将半数敌人清除出局，很大程度上，还是占了出其不意的便宜。
　　谁能想到，玄阳宗众人会这般费神费力的救援自己的竞争对手？
　　从陆寒溪现身，到此刻激战全面爆发，也不过一盏茶的工夫。
　　饶是青阳门那带队青年已经觉出事态不对，却也来不及调整部署。
　　楚绫歌一行的伏击，摧用的可是十足十的全力，赵碟火属性功法摧动太猛，还导致火山口那方也出现了异样。
　　当然，她们取得的战果也是相当不错。
　　敌对那方但凡是修为在法相境中阶以下的武者，退的退，逃的逃，留在原处的，也受了不轻的伤，短时间内，是没法再参与战斗了。
　　没有工夫多言，楚绫歌一经现身，便立即展开了攻势。
　　先前那番突袭，虽然将敌方直接弄走半数武者，但是，实力低阶的武者离场，对于此番战局而言，却起不到关键性的作用。
　　高阶强者若是那般好灭，那修行才真是要变作一个笑话。
　　拼命苦修干嘛啊？连一记偷袭都挡不下。
　　楚绫歌所选择的对手，是别派宗门的一壮硕男子，在场中人，便属他实力最强。
　　短暂交手之后，楚绫歌心里已是有数，对方的修为，与自己一样，同是半步涅磐！
　　这样一来，敌对一方的法相高阶战力，比玄阳、琉璃两方加起来还更胜一筹，这场战局最后鹿死谁手，还真有些不太好说。
　　玄阳宗一行的出现，给申怜雪众女带来了极大的希望。
　　赢不赢得了暂且不提，有人肯为了自己队伍这般拼斗，即便是出局，琉璃宫众女皆是觉得没有遗憾。
　　在大多数的情况下，女人总是要比男人更感性一些。
　　打斗之时，琉璃宫剩余的几名女弟子，寻着空档，便会朝玄阳宗救援武者道谢。
　　此番之举，惹得与楚绫歌一同上山的男性弟子皆是豪气横生，比起平日里，爆发出了更加超强的战斗力。
　　就算可能没法闯进大赛第二轮，但能得到琉璃宫美人的感激，简直就不虚此行了好吗！
　　待退出结界之后，私下里再去找到对方慰问一番，说不得，下半辈子的幸福都有着落了！
　　念及此处，玄阳宗几名男性武者，更是卯足了工夫朝着青阳门一行招呼。
　　打不打得过并不重要，关键是要在美人跟前留下个英雄救美的好印象嘛！
　　楚绫歌所在的战圈，离南枝不算太远，数次三番瞧着后者朝自己投来异样的目光后，她便忍不住朝着对方传了音。
　　“这么盯着我干嘛？不认识了么！”
　　听着楚绫歌的传音，南枝险些哭了，忘了暗中传音，只仰头望向前者那方，大声道：“嘤嘤嘤，你怎么才来啊？我们都快被青阳门那些杂碎欺负死了！”
　　此言一出，好几处战圈，皆是同时一顿，而后又神色各异的打在一起。
　　“卧槽，那个看起来唯唯诺诺的小娘皮，说起话来竟是这般粗鲁！”
　　“哎呀，南枝都在胡说些什么呀！我才不稀罕被陆寒溪她们救呢！”
　　“真是的，说什么欺负不欺负这种话，宗门大会，向来就是强者留名，弱者淘汰的好不好？”
　　众人心中所想，楚绫歌没空去多加猜测，此时此刻，她的心里也是在流着泪。
　　“小姑奶奶勒！你快别再说这种话了，好端端的撒什么娇？这一次，我又要被你坑死了！”
　　约摸着过了一柱香的工夫，战斗戛然而止。
　　战至现在，各方的折损都有些大，一开始原本接近三十人的战力，已是缩减至十一人。
　　胜利，似乎偏向了楚绫歌这一方。
　　然而，还不待她们松上一口气，青阳门那高瘦青年便森然出声。
　　“别高兴得太早！既然玄阳宗想要多管闲事，那便也不必再继续参赛了，一举将两大超级宗派尽数淘汰，这等功勋，可是盼也盼不来啊，哈哈哈！”


第210章 合气玄丹
　　火山之顶这处的形势, 只要是个明眼人，皆能看出，敌对两方, 谁也压不住对方。
　　也正是如此, 在听到青阳门那高瘦男子的一席话后, 楚绫歌心底立即便蹿出一股危机之感。
　　对手修为弱了些, 但却是个善于算计的，他既然会有此一言，必然还留有后招。
　　“都当心一些！”楚绫歌没有回头, 低声朝着众人传音。
　　青阳门那人话音落下没多久，便自纳戒之中取出一支刻有符纹的玉瓶。
　　瓶口微斜, 五颗散发着浓郁香气的圆润丹药, 顿时飘飞而出，悬于高瘦男子五人跟前。
　　“此乃合气玄丹, 仅对法相境这一阶别的武者有所功效, 服下之后，修为等阶能够立时向上拔高一阶, 诸位，眼前这些敌手，今日可不能放跑一个！”
　　听着青阳门那青年的这一番话, 楚绫歌心中的担忧反倒是减缓了一分。
　　话不能够乱说, 这药，也不是随随便便就能往嘴里扔。
　　特别是这类吞服之后能够直接提升武者战力的丹药，都会有着反噬之果。
　　唯一的区别是, 反噬所带来的破坏或大或小而已。
　　这种能够瞬间激发武者潜力的丹药, 若是没有限制，那众人也不必苦心修炼了, 战斗之时，直接比拼谁带的丹药更厉害，岂不方便？
　　“洪兄，我们虽然答应助你围攻琉璃宫弟子，但坦白来讲，你所付的报酬，可远没到得令我等拼命的地步吧。”
　　此言一出，立即便引得身旁其余两人的附和。
　　唯有另一名同属青阳门的弟子，没有出声，神色自始至终也没什么变化。
　　在心中暗骂一番，洪泽才皮笑肉不笑的开口：“自然不会叫各位吃亏。”
　　心思快速飞转，顿了一顿，才又继续道：“这事要是办成，待出得结界之后，我再为各位奉送上一株高品质的涅磐灼莹花，如何？”
　　在听得‘涅磐灼莹花’这五字之后，三名受邀前来的别派帮手，眼瞳之中，顿时掠过一抹狂喜。
　　楚绫歌正在心中思索着那涅磐灼莹花的功效，鬼面的声音已是率先响起。
　　“还记得你在藏宝阁内得到的那涅磐破障丹么，炼制此丹最为重要的一味材料，便是涅磐灼莹花。”
　　“那这么说来，两者的功效，也差不多了？”楚绫歌快速发问。
　　“不错，两者皆是有着助武者突破涅磐之境的奇效，不过嘛，丹药肯定是最好的，至于涅磐灼莹花，若是直接使用，最多能将晋升的机率提高一成。”鬼面沉吟道。
　　说到这里，楚绫歌便已是知道，真正的恶战，恐怕很快便会到来。
　　即便只能将晋阶涅磐境的机率增高一成，那也是法相境武者无法拒绝的诱惑。
　　要知道，只有修为到了涅磐层面，才有资格成为独霸一方的强者。
　　青阳门资源确实雄厚，三株高品质的涅磐灼莹花，放在外界，足以引发数个普通势力的战争。
　　故而，在洪泽话音落下之后，三名帮手的其中两人，立即伸掌，将悬浮于眼前的合气玄丹抓至掌心。
　　剩下那一人，是名怀抱琵琶的年轻女子。
　　稍作思忖，年轻女子便笑盈盈的望向洪泽：“洪公子，不是小女子不信任你，但口说无凭，我怎么知道，待出了这结界，你会不会信守承诺？”
　　“咱们先小人后君子，说句不太好听的话，若是洪公子想要翻脸不认账，难道我们还敢在青阳门的地界动手不成？”
　　年轻女子的话语，倒是提醒了另外两人。
　　一时之间，谁也没有说话，只将洪泽死死的盯着。
　　别看身旁那三名帮手与他站在一边，若是洪泽想在这件事上使诈，盟友随时都会变作敌人。
　　洪泽面色不变，心里却已是将那年轻女子骂了上百遍。
　　他原本打的就是赖账的主意，这些年被他所坑骗的武者，不计其数。
　　倒不是他的骗术有多厉害，只因每个人的心中都有着贪欲，只要拿捏好了对方心里最为渴望的东西，不怕他们不上勾。
　　但显然，眼下那年轻女子并不是省油的灯。
　　“呵呵，这个问题又有何难，若是三位信不过我，我可当即立下心誓！”
　　尾音尚未全然落下，年轻女子又咯咯出声：“好呀，洪公子快些立誓，咱们也好快些结束此局。”
　　洪泽：“......”臭娘们，老子记住你了！
　　眼瞧着对方再度联手之势快成定局，楚绫歌脚掌猛然踏向地面，眨眼之间，身形已如一只灵豹般疾掠而出。
　　“动手！”
　　继楚绫歌之后，陆寒溪及申怜雪众女，也纷纷将浑身灵力爆发，择敌而战。
　　先前她们没有选择动手，是不想因自己这方的攻击，从而促进青阳门与其余几人顺利联手。
　　毕竟，细细算起来，楚绫歌这方的整体实力，可是要比对方高上一分。
　　然而，令众人没有料到的是，青阳门那领队，竟然将涅磐灼莹花这等奇宝也承诺了出来。
　　这样一来，战局的优势，又开始朝向对手偏斜。
　　望着当先朝自己奔掠而来的黑袍女子，洪泽冷哼一声，将眼前那颗合气玄丹吸入口中，而后身形开始暴退。
　　洪泽的心誓已发，其余几人便也不再犹豫，纷纷将合气玄丹服下，一人占据一方，隔空朝着敌人发动了轰击。
　　短短半盏茶的工夫，药效便在众人体内爆发。
　　五人的力量及气息都在同一时刻节节攀升，转眼之间，已是如洪泽先前所言，生生拔高了一阶。
　　楚绫歌面色凝重，现在这般情况，可是有些棘手。
　　对方高端战力，有着一名法相境巅峰，三名法相境高阶，外加一名法相境中阶，整体实力已是远超自己这方。
　　“天极变！”
　　随着心中一声低喝落下，楚绫歌的气息也瞬间爆涨，出手便是朝着青阳门两名弟子发动了强攻。
　　以一己之力同时对抗法相境巅峰及法相境高阶，不是她自信托大，而是唯有将这两人牵制住，才能令得同伴们有所胜出的机会。
　　否则，这战斗根本没法打。
　　楚绫歌的打算，陆寒溪自然一看就透。
　　“申怜雪，你我联手，解决掉那个小胡子，琉璃宫师姐，另一男子交由你来对付，坚持住，这边解决，我们立即赶来援手！”
　　大敌当前，陆寒溪也顾不得细细商议，以最快的速度便定下了战策。
　　申怜雪撇了撇嘴，却也没有反对，神色扭捏的掠至陆寒溪身边，嘟哝道：“我可不是听令于你，我只是....”
　　话刚说到一半，陆寒溪便朝着不远处的胡须男攻去。
　　申怜雪：“......”岂有此理，都不听我把话说完的吗！
　　众人散开之后，赵碟也木着一张脸，来到手抱琵琶的那名女子身前。
　　两女此时皆是法相境中阶的修为，相较于琵琶女子依靠丹药才提升上来的实力，赵碟的气息明显更加雄厚悠长。
　　琵琶女子眼波流转，扫了一眼其他几处战圈。
　　而后以仅有她与赵碟两人能够听见的声音，娇滴滴的出声道：“姑娘，你刚才也听见了，是青阳门要对你们赶尽杀绝，咱们实力差不多，干脆便也别打了，你看好吗？”
　　赵碟：“不好。”
　　琵琶女子：“......”
　　灵力涌动间，赵碟难得的又开了口：“不知道为何，看见你，我就心烦，要打就打，哪来那么多废话！”
　　听罢此言，琵琶女子面上的笑容再也挂不住。
　　冷哼一声，十指快速拨动细弦，阵阵音波如涟漪般扩散而出，直朝赵碟头顶暴斩！
　　火山口的正上方，天穹之上，楚绫歌正与青阳门两名弟子激战在一处。
　　以她的实力，对上任何一人，基本上也是稳操胜券。
　　可惜，这并不是一打一的擂台赛，若是安排得当，就算十个围攻一个，也在此间赛场的规则之内。
　　无论是丹药，亦或是秘法，对于武者实力的提升，都有着一定的时限。
　　故而，三人一出手就是全力相拼，没有丝毫要试探的意思。
　　双拳难抵四掌，前后夹击之下，楚绫歌很快便见了伤，索性伤势不重，短时间内，倒也完全没有落得下风。
　　“不能与她继续这么拖下去，老三，风刃由我来接，你直接动用杀招，一举将其击溃！”
　　听罢洪泽所言，那名被其称作老三的男子，点了点头，而后放弃防御，印决快速变动之间，一股惊人的能量波动，渐渐自其掌间透出。
　　“去，打断他！”
　　楚绫歌心中一喝，单手朝着大日屠魔扇面一拍，后者立即呼啸而出。
　　折扇旋转着朝前飞掠，迎风暴涨，数息之间，已是变作数丈宽大！
　　这是楚绫歌近日才琢磨而出的手段，一直还没有机会试试其威，眼下正好，拿青阳门那弟子来磨磨刀....磨磨扇。
　　大日屠魔扇乃是大陆奇物榜排名第五之物，楚绫歌根本不担心它会被对方打坏。
　　暂时将一人稳住之后，楚绫歌身形一闪，眨眼工夫，已是掠至洪泽身前。
　　握指成拳，没有丝毫犹豫，径直朝着洪泽咽喉击去。
　　洪泽万没料到，那黑袍女子手里的破折扇，竟然是这等实力非凡的灵器。
　　不过，惊讶归惊讶，他面上倒也并无太大慌乱，外物虽强，但自己这方的同伴也不是吃素的。
　　只要自己撑过这短暂的时间，便能与同伴再度形成合围之势！
　　作者有话要说： 求个打分，多谢大家~


第211章 寻机突破
　　半空之中, 各个方位都爆发着激烈的战斗。
　　劲风呼啸，余波席卷，将坚若磐石的火山岩层震出道道裂痕。
　　整片战区, 唯一一个没有投身战斗的, 便只有南枝这处。
　　时隔近三年, 她也不再是当初那个, 施展功法还会将自己头发烧至卷曲的笨拙小姑娘。
　　只不过，眼下这方战区，起步修为实在有些高。
　　若不是南枝修习的是火属性灵力与功法, 或许在先前那几轮战斗中就已经被淘汰了。
　　此时此刻，南枝那鹅蛋般的娇俏小脸之上, 满是肃然与凝重。
　　在见到楚绫歌赶来救援的初始, 她心中极是喜悦，但事态发展至现在这般, 南枝又有些后悔, 她觉得自己不应该祈祷那人来的。
　　若是申怜雪知道她心中所想，又得恨铁不成钢的训斥一番。
　　“你可千万别出事啊！”
　　南枝心里的纠结, 楚绫歌自然不会知道。
　　好不容易将青阳门其中一人挡下之后，她随即便陷入了与洪泽的火拼。
　　“断龙皇劲！”
　　“青冥妖手！”
　　没有了大日屠魔扇，楚绫歌便没法再施展四象灵谱, 好在鬼面授予她的炼风诀也不是寻常功法, 用来对付法相境高阶的对手，绰绰有余。
　　夹杂着阵阵音爆的拳劲与掌劲，在半空之中悍然相撞, 相较之下, 楚绫歌的攻势明显要强上一线。
　　不过，洪泽的战策只是拖时间, 没想过要与对方硬拼，眼瞧着自己的掌印即将破灭，第一时间便选择了飞身而退。
　　“哼，实力比我强上一些又怎么样？战斗比的可不仅仅是谁的拳头更硬！”
　　正得意着，洪泽却突然发现，自己的行动竟然被限制住了！
　　这一次，楚绫歌并未动用空间之术，而是使出了另一招许久没有施展的功法，鸿蒙风咒！
　　近一年来，楚绫歌在战斗之时，确实是施展四象灵谱比较多。
　　但是，这并不代表她将炼风诀就抛在了脑后。
　　事实上，随着她修为以及对风属性灵力掌控的提升，炼风诀的前两重，已是被她吃透。
　　甚至隐隐间，最后那一重功法，她有时也能够稍微触碰到那层桎梏。
　　据鬼面所测，估计得等到楚绫歌正式踏入涅磐境之后，才能成功悟得炼风诀第三重功法关窍。
　　洪泽终于是生出些慌乱，他觉得自己就像是被扔进树脂里的兽虫，无论朝哪个方向逃蹿，都摆脱不了那如沼泽般的困陷之力。
　　尚令他还有所心安的是，那诡异的风力只是限制住了自己的行动，并没有禁锢自己的灵力。
　　退逃无果，洪泽把心一横，索性将浑身灵力尽数集于掌中，硬着头皮再度与袭至身前的黑袍女子硬战。
　　先前两人离得有些远，断龙皇劲的真正威力无法发挥完全。
　　而此时此刻，两人开始近身相搏，楚绫歌自然不会客气，在与对方拳掌相接之际，酝酿已久的暗劲，也顺着拳面悄然侵入对方体内。
　　震耳欲聋的爆破声，响彻整片火山区域，甚至于远在密林中的祁萱等人，也是感到心头一震。
　　那等程度的轰击，若是落在她们这帮人身上，恐怕连取出青玉遁逃的机会也没有，便会被轰作一团血雾！
　　一击之后，洪泽吐血倒飞，感应一番自己体内被震出裂痕的骨骼，心里充满了怨恨。
　　抬手将嘴角血渍擦去，满眼讥讽的盯向与自己渐渐拉开距离的黑袍女子。
　　他虽然在这次硬拼之下落了伤，但伤势却并不致命。
　　毕竟，服食了丹药之后，他此刻的修为已是增至法相境高阶水准。
　　楚绫歌没有继续追击，一来，青阳门的另一人已经摆脱了大日屠魔扇的袭击。
　　这二来么，则是没有了追击的必要！
　　“断龙皇劲，爆！”
　　随着楚绫歌心中低喝声落下，手印变幻间，刚刚稳定住身形的洪泽，面色瞬间剧变。
　　一篷篷血雾不断自其身体各处爆破开来，远远看去，就像是半空中炸开了一只血袋。
　　然而，身体表面的伤势，还不是最致命的。
　　此时此刻的洪泽，五脏六腑皆已受到重创。
　　别说是继续迎战了，若是不能得到及时且有效的治疗，说不定连修炼根基也会受到动摇。
　　类似洪泽这等心机极重之人，所做的一切，都是为了自己能够争取到更多的资源。
　　眼下连性命都已受到了极大威胁，他还哪顾得上什么任务不任务。
　　掩唇咳着血，连一声交待都没有，便捏碎青玉，将自己送出了赛场。
　　毕竟，修炼资源再是诱人，前提也得是自己有命去享才行啊！
　　大日屠魔扇呜鸣着倒转而回，被楚绫歌伸臂握至掌中。
　　垂眸瞧着扇面之上新增添的几处裂痕，楚绫歌心里也是有些滴血。
　　要知道，这等奇物，修复起来可不是件轻松容易之事，而且，眼下战场的危局并没有因洪泽的淘汰而有所减缓。
　　恰恰相反的是，随着洪泽的淘汰，各处战圈非但没有停手，反而越战越狠。
　　原因无他，战至现在，所有人皆是打出了真火。
　　洪泽淘不淘汰根本无所谓，他之前已发过心誓，只要能够令得两支队伍团灭，重金邀约而来的帮手们，不仅能夺取天机石，待出了结界，照样能向前者索取报酬。
　　付出了那么多，在这个节骨眼上退走，显然是不可能之事。
　　与对手想法不同，玄阳宗与琉璃宫众女不图从对方身上捞取好处，只求能够顺利通过这一关。
　　再这么耗损下去，即便在这一轮赛场没有被淘汰，也会影响她们继续夺取天机石的进程。
　　而一旦空间结界里的所有天机石尽数被人所得，此间参赛者皆会被强行传送而出。
　　结束的时间，谁也不知道会是什么时候，也许还会有着数日，也许，就在下一刻。
　　青阳门老三，虽然不似洪泽那般诡计多端，却也是个狠辣之人。
　　眼瞧着自己的队长重伤淘汰出局，他的神色却是没有太大的变化。
　　脱离大日屠魔扇的牵制之后，一句废话也无，便立即朝楚绫歌发动了强攻。
　　楚绫歌自然不会退却，掌心一扬，将折扇再度展开，摧动着灵力，直直朝着对手迎击而去。
　　战区另一方，陆寒溪三人的拼斗，也进入到了胶着状态。
　　她与申怜雪皆是法相境初阶的修为，纵使两人都有着越级战斗的实力，却也在法相境高阶强者跟前占不到丝毫优势。
　　加上两女修行的皆是寒冰属性功法，在这火山之顶，环境带来的压制，她们俩比其余任何人都要更加明显。
　　自古水火不相融，更何况是由水而生的寒冰。
　　两人的对手，肉身之力极是强横，加之其所修灵力为金属性，炙热的火山环境，对于他来说，更像是一种加持。
　　若不是陆寒溪两女实力皆是不凡，根本都撑不到现在。
　　要知道，修为越是往上走，每一小阶的战力差距便越是明显。
　　除非是采用人海战术，否则的话，对战一名高阶武者，绝对不是数名低阶武者联手就能取胜的。
　　“喂！咱们不能再继续这么打下去了，你的那个女人消耗太大，而我的同门师姐此前受了伤，也经不起久战！”
　　听着申怜雪急迫的传音，陆寒溪也是有些小小的无奈。
　　虽然对方所表达的意思并没有错，楚绫歌确实是自己的女人，但不知为何，从申怜雪口中说出来，就有种奇奇怪怪的感觉。
　　“嗯，确实不宜久战，这样，你全力施展你的青霜剑诀，缠住对手，我来寻机突破！”
　　听罢陆寒溪所言，申怜雪顿时就不乐意了。
　　“为什么不是你全力施展你的玄冰本莲经，让我去寻机突破呢？”
　　“.....能别再闹别扭了吗？相比起你的剑罡，冰莲的隐蔽性更佳，由我来突袭，效果自然最好！”
　　“......那好吧，看在你这么诚恳相求的份上，我便勉为其难的为你做一次先锋！”
　　陆寒溪：“......”
　　另一处，赵碟与琵琶女子的战圈，也快要分出胜负。
　　赵碟所修为火属性灵力，这方炙热的火山环境，对她来说，非常舒适。
　　若不是对方的音波攻击有些诡异，百回合之内，她已是将其击败。
　　眼下，琵琶女子的状态很是有些狼狈，作为兵刃的琵琶细弦，断了三根，而其精美华贵的衣裙，也是有所破损。
　　隐约之间，还能够瞧见其腰腹部位的裸露白皙。
　　“无耻！老娘今日，与你拼了！”
　　“求之不得，看我再把你那剩下的琴弦削断！”
　　两人对骂一声，而后便再度朝对方发动了猛攻。
　　......
　　楚绫歌那处战圈，始终都是所有人最为关注的中心。
　　若是她不敌对方败下阵来，损失的，不仅仅是一个强大战力，更会直接削减同伴们的战意。
　　青阳门那名叫作老三的武者，自然也很清楚这一点。
　　故而，在洪泽淘汰之后，他只分出少许灵力用于防御，倾力进攻。
　　楚绫歌也想速战速决，选择了与对方同样的战法，只攻不守，比的就是谁先坚持不住。
　　层出不穷的绝杀，在火山口上空不断爆发。
　　龙吟虎啸，金铁交鸣，刺激着所有人的耳膜。
　　有了洪泽的惨状在前，老三自然不会再与楚绫歌有任何的肢体接触，以免被那诡异的暗劲侵入，而后在自己体内大肆破坏。
　　要知道，武者再是将肉身修炼得宛如铁石，五脏六腑也总是极为脆弱之处。
　　作者有话要说： 申怜雪：“你凭什么命令我？” 陆寒溪：“爱听不听。” 申怜雪：“站住！你那是什么态度？” 陆寒溪：“......” 申怜雪：“你怎么不说话？知道自己错了吗？” 陆寒溪：“？？？”


第212章 南枝之威
　　战斗进行到现在这一步, 和解是再没有了可能。
　　所有武者皆是分部分心神，密切注视着楚绫歌与青阳门老三那处战况。
　　两人这一处的胜负，关系着此间整个战局的成败！
　　“喂！她究竟能不能行啊？先前踢洪泽那厮局, 现在还有力再打不？”申怜雪一边全力击, 一边朝身旁之人传着音。
　　陆寒溪知道对方说的是楚绫歌, 也知道这人向来都是这般别扭, 关心人也不懂得把话说得好听一些。
　　“嗯，这两日连续作战，她的确很辛苦, 要不，你跟她换换对手？让她可以稍作喘息。”陆寒溪红唇微动, 轻细的传音, 在灵力的包裹下传荡而。
　　申怜雪剑招不停，俏脸却是微微一红。
　　“陆寒溪你说这种话就没意思了！有你这么护短的吗？让我去与半步涅磐交战, 你的良心不会痛吗？”
　　听着申怜雪气急败坏的传音, 陆寒溪只觉自己脑仁有些疼。
　　申大小姐真是一会儿一个标准，不理她吧, 她又要来招惹，调侃她两句吧，她又要跟自己急。
　　正这般想着, 申大小姐的传音又匆匆飘荡而来：“陆寒溪！你在听吗？你怎么不说话呀陆寒溪！”
　　陆寒溪：“......”
　　两女对战的胡须男, 实力为法相境高阶。
　　故而，陆寒溪所暗中酝酿的冰莲杀招，所需时间不短, 虽然心里也很担心楚绫歌那边, 却分不多余的心神去关注，更别提是前去帮忙了。
　　火山口半空, 楚绫歌与老三的交战，也来到最为关键的时刻。
　　楚绫歌的修为虽然比对手更强上一分，但她的灵力消耗也比对手高许多。
　　先前那一番猛烈拼斗，以至于现在的两人，体内体外都受到了不同程度的伤损。
　　楚绫歌面色浮着一丝苍白，黑色的练功袍上，晕染着不太明显的墨色血污，乍一看去，任谁也无法辨别她伤势轻重。
　　除了南枝！
　　南枝立于火山口边缘，仰面望着正在头顶上拼命招的两人，一颗心随之抛上抛下，急得隐隐发疼。
　　......
　　“哼！你那提升实力的秘法，就快到达时限了吧！”老三突然开口大声说道。
　　这番话语，自然不会是为了与对手闲聊。
　　能够影响到敌对一方的心绪，老三一点也不觉得自己的行为有何不妥。
　　事实上，若是洪泽还在局中，感应到强敌的状态开始现下滑，那说来的话语，绝对比老三恶毒数倍。
　　对手的用意，楚绫歌一猜便知，心念微转间，干脆来了个将计就计。
　　“在那之前，解决掉你已是完全足够！只是不知，身为宗门大会此届主办，若是在第一轮就被淘汰，会令天下人看一场怎样的笑话？”
　　听着楚绫歌这番言语，老三心里便有了数，对方必然是在虚张声势！
　　“你还是先担心担心你们玄阳宗吧！也不怕实话告诉你，青阳门此番，入赛场后便分作了三支小队，而我们，只是其中一支！”
　　随着老三话音的落下，铺天盖地的拳影，顿时朝着楚绫歌笼罩而去。
　　拳影在楚绫歌眼瞳之中渐渐放大，大日屠魔扇翻转间，其身形也快速朝着旁侧闪避，然而，她移动速度却是比不上宛若流星的灵力攻击。
　　暴雨般的拳影砸在那纤瘦的身躯之上，而后穿透而过，速度不减的击向远方。
　　老三先是一愣，旋即面庞涌上一抹狂喜。
　　拳劲击中的是残影，那岂不是代表着，对手眼见不敌，在千钧一发之际捏碎了青玉么？
　　然而，老三面上绽放的笑容还没能维持太久，一道夹杂着音爆之声的劲力，便自其左侧袭来。
　　“怎么可能？！”
　　瞧着老三一幅见着鬼的模样，楚绫歌心里又将自己老师易璇给狠夸了一通。
　　“老师教我的这招空间术法真是管用，在关键时候来上这么一手，涅磐之下，还真是不容易迅速反应过来！”
　　好不容易逮到这等良机，楚绫歌自然不会有丝毫留手。
　　将所有风属性灵力抽调而，施展着迄今为止她发动的最强一记断龙皇劲，照着对方脑袋猛击而去。
　　“妈的，算你狠！”
　　暗唾一句，老三手掌一握，将青玉从纳戒取。
　　正欲碎玉退场，近前的空间却诡异的现一丝扭曲，像是有一只无形之手，将平整的空间之幕扯一缕褶皱。
　　空间扭曲的程度很小，也就楚绫歌与老三两人能够感应到一些异常。
　　正当两人都心神不宁之时，楚绫歌发现自己突然被禁锢住了！
　　不仅仅是身形，就连已经袭至老三近前的灵力掌印，也莫名其妙的消散了去。
　　瞧着楚绫歌的模样，老三同样震惊万分，但他心里却是知道，暗中手那人，站在自己这方。
　　他体内所余灵力也不剩多少，无法再度凝炼大招，径直抬臂，一连朝楚绫歌轰去三道拳印。
　　楚绫歌眼睁睁的望着拳印直奔自己而来，却连动动手指也做不了，更别提是调用灵力防御了。
　　直到拳印袭至身前，劲风将面部肌肤切割得生疼，禁锢之力才又诡异无比的消失，短暂得就好像，它从未现过一样。
　　此时此刻，楚绫歌再想摧动灵力防御已是来不及。
　　脑袋微垂，双臂刚刚交叉抬起，对手的拳印已是猛击而来。
　　神秘人的手，无论是时机亦或是程度，都把控得非常到位。
　　除了当局者两人心知肚明，在其他人的眼中，看到的只是两人各自动用奇招相斗，最终还是老三险胜一筹。
　　楚绫歌在几乎无甚防御的情况下，硬接对手三道拳印。
　　若不是她肉身强度异于同阶武者，恐怕仅这一下，双臂骨骼立即就会被震至粉碎。
　　但饶是如此，她也伤得不轻。
　　热血滚滚洒落，楚绫歌的身躯就如一只断翅之鸟，朝着下方的火山口直直砸下。
　　一切都发生在电光火石之间，待陆寒溪发现对方为人所创之后，救援已是来不及。
　　“呵呵，你们的同伴，情况好像不妙了啊！但很可惜，我这一关，你们突破不了！”
　　与陆寒溪、申怜雪交手的那名胡须男，久攻两人不下，心中本就郁闷万分，此时寻着反击的机会，自然是极尽嘲讽。
　　陆寒溪止住身形，就这么突兀的默然悬立于半空，浑身气息收敛而回，俏脸之上并没有明显的愤怒与焦急，反倒是沉静如潭，古井不波。
　　这样的陆寒溪，很危险！申怜雪在一旁缩了缩脖子，不敢再胡乱朝对方传音。
　　虽然说不上是为什么，但申怜雪心中却隐有所感，眼前这个小胡子，怕是要倒霉了！
　　另一方，老三将楚绫歌击伤之后，立即便度摧动灵力，抬拳朝着那不断跌落的身影追击而去。
　　此时此刻的楚绫歌，也陷入了两难之境。
　　如果动用灵根之力，或许能够反败为胜，但那样一来，自己的秘密也将彻底暴露。
　　要知道，这里可是宗门大会的赛场，自己拥有着全属性灵根这个信息，或许用不了三日，便会传遍整个凤玄域。
　　怀璧其罪，修为尚未踏入涅磐之境，楚绫歌并不觉得自己有那万夫莫挡的实力。
　　再有一点，刚刚暗中手之人，应该还在这片区域的某处隐匿着。
　　楚绫歌一点也不能确定，自己在冒着风险暴露灵根力量的情况下，能否真的击败对手。
　　就在这时，两人下方的火山口，却突然有着轰轰声响传荡。
　　还不待众人有所反应，一道殷红的岩浆已是冲天而起，攻击的目标，竟是面颊带着胜利微笑的老三。
　　“卧槽！火山爆发？凭什么只攻击我一个啊？”
　　老三一边嘀咕，一边收回朝楚绫歌攻击的灵力，拼尽浑身力气，赶紧朝着旁侧闪躲。
　　那可是实实在在的火山之力啊！开什么玩笑，若是不慎跌落爆发的火山口，哪里还会有半分活命的可能。
　　而那火山岩浆就像是长了眼睛，老三朝着哪处躲，它便朝着那方浇射，速度快得惊人。
　　老三：“......”
　　再度低声骂了两句，老三径直捏碎了青玉，在岩浆即将轰向自己之前，将自己传送了去。
　　炙热的岩浆在半空之中炸作浆汁，如一篷绚丽无匹的白日焰火，笼罩了整个火山口上空，也将楚绫歌正在下跌的身形掩盖了去。
　　头晕目眩中，楚绫歌的后背突然撞进一个纤软的怀中，扭头一看，竟是南枝。
　　“南枝！刚刚那岩浆攻击，是你弄的吗？”
　　听着楚绫歌的询问，南枝的声音比对方更显得有气无力。
　　“是....是的，我也帮不了什么忙，总之，谢谢你赶来救了我和师姐，这是我在火山口找着的天机石，宗门大会，要好好加油呀！”
　　话音刚落，楚绫歌的手中便被塞进一颗圆润晶石。
　　后背被一只小手轻轻一推，两人的身体迅速分离，楚绫歌还未从惊诧之中回过神来，便被一层火红包裹中，缓缓落向火山口边缘。
　　南枝根本不敢再往对方那处瞧上一眼，快速捏碎青玉，将自己传送了这片赛场。
　　薄而上翘的唇角，挂着一丝殷红的血迹，在强行摧动功法引爆火山之力后，南枝根本无法再继续参加战斗。
　　早一些被传送局，她还能早一些被琉璃宫的师长们治疗伤势。
　　再有一点，刚刚掠至半空将楚绫歌抱住之时，她也有些晕乎，胸脯被那人撞得有些疼，连带着隐在腔内的心脏，也像是被剧烈震动了一番。
　　不是很痛，却令人有些喘不过气。
　　南枝不敢多加细想，脖梗红得像是打翻了一整盒胭脂，面颊发着烫，匆匆逃离了这片战区。


第213章 心直口快申怜雪
　　相较于南枝心绪复杂的离场, 楚绫歌虽是此局得胜，但她的心中，却正被愤怒所充斥。
　　“你也不必觉得太过抱歉, 如果不是你们及时赶来, 琉璃宫的那些丫头, 可能连一个也保不下来。”
　　鬼面的适时出声, 才令得楚绫歌心中好受一些。
　　人无完人，只要智识尚存，任何生灵, 都难免会被喜怒忧思悲恐惊七情所困，就算是主宰一方区域的大能, 也做不到如佛陀那般无喜无悲。
　　稍稍稳定一番情绪, 楚绫歌才在心中开口道：“鬼面，刚刚那暗中动用空间术法禁锢我的波动, 令我觉得有些熟悉。”
　　鬼面知道她想问什么, 直接确认了楚绫歌的想法：“你的感应没错，先前出手之人, 正是焱魔！”
　　“若是焱魔出手干预赛场，那此番宗门大会，岂不是尽在青阳门掌控？”
　　“倒也未必, 先前你被禁锢之时, 青阳门那人所表露出的震惊，丝毫也不比你小，我想, 最大的可能, 此番是焱魔私自插手。”
　　听罢鬼面的分析，楚绫歌深以为然。
　　既便是最为玄奥的空间之术, 使用次数多了，也难免露出马脚。
　　如果青阳门明目张胆的与焱魔暗中操盘，或许能够稳赢此届宗门大会，但对于长远发展，明显是弊大于利。
　　一旦焱魔相助青阳门这种事被众人知晓，不管是不是焱魔的反间计，都会令得青阳门陷入沦为天下公敌的局面。
　　青阳门不会蠢得这般自断其路，焱魔势力也暗中隐忍了这么些年，不会干出这种目光短浅之事。
　　实际上，鬼面的推断，与事实几近相同。
　　此番宗门大会的举办之地刚好轮到青阳门，后者几乎是苦口婆心的劝说，才令得隐藏在宗内禁地修炼的焱魔答应避往地底深处。
　　青阳门的地底，有着一座秘密殿宇，若是不得其法，就算是涅磐境四重山的武者前往探查，也不可能感应到殿宇的存在。
　　那处殿宇隐蔽性倒是绝佳，但相对的，环境自然完全不可与地面相比。
　　是以，一些沉不住气的新生代魔皇，并没有完全恪守与青阳门的约定。
　　宗门大会这等盛事，年轻一辈的魔皇参加不了，实在心痒难耐，故而，实力强劲又胆大包天的，便悄然溜进了结界赛场。
　　我就只是进去看看，不动手。
　　然而，在瞧见青阳门这支小队被对手打得落花流水之际，年轻的魔皇，顿时就出奇的愤怒了！
　　“反正就是稍稍动用一些空间术法，我就出手一次，应该无人能知。”
　　年轻的魔皇心里这般想着，之后，便有了楚绫歌突然被禁锢之事。
　　但令其没有想到的是，计划虽然推行得天衣无缝，却备不住‘弱如蝼蚁’般的琉璃宫姑娘，竟能突然发动那石破天惊的一击！
　　年轻的魔皇隐匿于虚空，心中郁闷之极，却也无法再出手相助。
　　他虽然有些虎，但却不是真的憨。
　　若是因为自己的一时意气，而坏了整个焱魔一族的大事，那自己还不得成为族中罪魔？
　　然而，他的郁闷，远远还未结束。
　　就在南枝捏碎青玉的那一瞬，陆寒溪酝酿已久的超强杀招，也是同步而出！
　　整整二十四朵冰莲，仿佛自虚空而出，散发着圣洁而明澈的柔光，朝着胡须男周身各大要害之处旋转而去。
　　胡须男心里又是震惊又是后悔，早知道就不该答应洪泽的条件了。
　　面对着二十四朵冰莲袭击，别说是此刻，就算在他刚刚服食完合气玄丹状况最佳那会，也不敢与之相接。
　　但是，这世间哪里又有‘早知道’这种事。
　　无论胡须男心里再有不甘，但面对着死亡威胁，他果断选择了碎玉退场。
　　摧动出冰莲之后，陆寒溪原本红润的面色，顿时变得煞白如冰。
　　但她并没有就此停手，将胡须男逼迫退场之后，纤纤玉指连连虚点，冰莲在空中划出一道优美的弧线，分作两拔，朝着场内另两人激射而去。
　　冰力分散，玄冰本莲经的威势也大为削弱。
　　但此时此刻的两名外敌，已是惊弓之鸟，哪里还敢继续相斗，哭丧着一张脸，也将自己传送出了这片赛场。
　　“啊！南枝那妮子还是动用了那一招么？啊！陆寒溪这是怎么了？”
　　就在申怜雪的一惊一乍中，陆寒溪意外的迎来了自己的晋阶时机。
　　算起来，她晋入法相境之后也有数月之久，但一直都没有触碰到向上一层的壁垒。
　　而就在刚才，心里念着楚绫歌的安危，爆发出了终极一击之后，那久等不至的突破桎梏，竟是突然出现了松动。
　　外敌尽去，灵光消散，火山之顶所有人的状况便立即呈至眼前。
　　在瞧见楚绫歌没有性命之危后，陆寒溪也不再耽搁，凌空盘膝而坐，玉掌结印，开始全力冲击。
　　虽然现在状态极是不佳，但陆寒溪却想要尽力一试。
　　晋阶不比其他，若是错过这等时机，或许又要再等上数月。
　　经过此番搏杀，陆寒溪知道，自己没有一丁点的时间可以浪费。
　　申怜雪盘旋在其身侧不远的地方，又是担心又是焦急，两种情绪之间，还夹杂着一丝劫后余生的喜悦。
　　“哎呀！她也真是太乱来了，此刻体内的灵力已所存不多了吧，在这种状况下晋阶，可是很容易受到功法反噬的呀！”
　　在心中纠结片刻，申怜雪便下了决定。
　　陆寒溪帮了自己，自己拼得受些损伤，也要助她一把！
　　正当申怜雪准备出手朝前者灌注灵力之时，一道低喃之声，却突兀的在其耳畔传荡开来。
　　“让我来吧，麻烦你帮忙戒备，不可让任何人前来相扰。”
　　申怜雪瞪着杏眼扭头一看，楚绫歌温和的笑意，顿时映入眼帘。
　　还没等她反应过来对方所言何意之时，那浑身染血的瘦削身影，已是轻飘飘的朝着陆寒溪靠近。
　　“搞什么搞啊？你现在状态这么差，所修又是风属性灵力，你....”
　　话刚说到一半，申怜雪便再也说不出一个字来。
　　因为她瞧见，楚绫歌伸出一掌，抵在陆寒溪纤背之上，而后，后者那几近惨白的面色，居然渐渐变得红润起来。
　　“怜雪，这是什么情况？”
　　琉璃宫那实力最强的师姐，掠至申怜雪身旁，愣愣发问。
　　申怜雪哪会知道这是什么情况，却也不愿在自己师姐跟前落了脸面，于是肃然道：“先别说这些，你快与玄阳宗剩下那姑娘帮忙护法，这种时候，可不能令别队跑来搅局！”
　　见申怜雪满脸凝重，那师姐也不敢多加耽搁，应下一声之后，但掠行去了赵碟那方。
　　楚绫歌虽然没有修习寒冰属性的灵力，但气府之中，水属性灵力却有不少。
　　冰者，水为之，而又寒于水。
　　在楚绫歌源源不断的水属性灵力灌注之下，陆寒溪的晋阶，可谓是有惊无险。
　　晋阶的过程足足持续了一个时辰，将气府之中最后一丝水属性灵力尽数传送完毕之后，楚绫歌也再坚持不住，脑袋一歪，直挺挺的自半空之中栽落。
　　一直守在旁侧的申怜雪见状，惊呼一声，而后立马掠行而上，准备将其接下。
　　而就在这时，一直盘膝闭目的陆寒溪，缓缓睁开了眼帘。
　　一股法相境中阶所特有的威压，席卷了整片火山区域！
　　薄薄的雪片簌簌而落，将下方咆哮的火山，包括其内隐有所动的炙热岩浆，尽数冻结。
　　蕴藏灵力的雪片，在触及申怜雪众人身上时，攻击之力却尽数消散，就好像眼前所见只是普普通通的落雪一般。
　　纷纷扬扬的落雪之中，陆寒溪如穿花美蝶般掠下，赶在申怜雪之前，一把将已然晕厥过去的楚绫歌揽至怀中。
　　“辛苦你了。”
　　随着这道柔声一并落下的，还有陆寒溪的红唇。
　　只不过，此时此刻的楚绫歌，却是无法感知这轻轻柔柔的一吻。
　　申怜雪三女如雕像一般杵在原地，有些不知所措。
　　如冰山一般的陆寒溪，竟然会在众人眼前做出如此大胆之事！
　　即便是已经很清楚两人关系的赵碟，木讷的面颊之上，也被上涌的气血激出一丝红意。
　　琉璃宫两女则更不必说，下巴都快惊掉在了地上。
　　吻过楚绫歌温热的双唇，两人紧紧相贴的身躯也顺利落至地面。
　　感应着三女看向自己这方的惊诧目光，陆寒溪也有些后知后觉的不好意思。
　　但做都那般做了，也没什么不敢担当的。
　　将楚绫歌绵软的身躯轻轻平放于地，而后便朝着申怜雪三女传音道：“三位，可否前来一叙。”
　　以楚绫歌眼下这般状态，可能无法再去寻觅天机石了。
　　但她们这处战地，不少人都是有所知晓，就算此刻没有队伍前来，数个时辰之后，也会有好奇者赶来相看。
　　反正探查战场又不会太过费事，如果能够从中捡漏，那真是再好没有。
　　陆寒溪先将情形分析一番，也没有绕圈子，直言道：“你们若要离去，我完全理解，只是，能否答应我一个要求，等到绫歌醒转之后，再行离去？”
　　听罢对方此番所言，申怜雪立即就跳了脚。
　　一张俏脸涨得通红，斥道：“陆寒溪，你这是什么意思？我琉璃宫是那种不懂得知恩图报的宵小门派吗？”
　　“我们绝对不会在这种时候离去的，唐师姐，我们一共存有几颗天机石？”
　　突然被点名的唐梦，想了想，赶紧回道：“两颗！”
　　只听申怜雪又道：“那还愁什么愁啊？反正琉璃宫现只剩咱俩，这一轮赛场，我们肯定要与玄阳宗共同进退！”
　　陆寒溪：“......”你能不要将心里话全都说出来吗？
　　赵碟：“......”好尴尬啊，你说得那么理直气壮，我们都不好接话了呀。


第214章 深藏功与名
　　经历过连番大战之后, 以目前众人的状态，实在不宜东奔西跑。
　　将楚绫歌伤势快速处理一番，陆寒溪略作叮嘱, 便掠身下了火山之顶。
　　周围区域还有着不少玄阳宗的弟子, 虽然论及单体作战能力, 这些人不见得有多么出类拔萃, 但凝聚在一起，仍是一股不弱的力量。
　　瞧着陆寒溪身影完全消失在视野，申怜雪便按捺不住心中的好奇。
　　装模作样的瞧了瞧楚绫歌的伤势, 然后便朝着守在一旁的赵碟道：“看不出来啊，你们玄阳宗的风气, 竟然比我琉璃宫还彪。”
　　赵碟性子有些木讷, 除了修炼，对于别的事几乎都不太感兴趣。
　　申怜雪弯弯绕绕的一番话, 赵碟愣是一时之间没反应过来对方的真实用意。
　　“嗯, 大家修炼都挺勤奋的。”赵碟点点头，顺道给予了对方一个肯定的眼神。
　　申怜雪：“......”对牛弹琴啊对牛弹琴, 咱们说的是一件事吗？
　　再度朝着双目紧闭的楚绫歌那处瞄了瞄，申怜雪清了清嗓，低声道：“那什么, 我说的是, 你们陆老宗主，没有被气到跳脚吗？”
　　赵碟反问：“宗主他老人家，因何而气？”
　　盘膝坐于另一旁调息的唐梦师姐, 实在是听不下去了。
　　陆老宗主生不生气她不知道, 但再听那两人继续这么聊下去，自己真是要被气死。
　　收回印法, 唐梦径直来到两人身边，再次确定地上躺着的那人尚未醒转，才开始出声。
　　“陆老宗主的掌上明珠，与那俊俏美人....”唐梦抬起双掌，轻轻在身前拍了三下，才又接着道，“真的没有问题吗？”
　　这一次，赵碟竟然听懂了！
　　有些不好意思的捎了捎脑袋，赵碟回道：“那就不知道了，或许这回宗门大会结束之后，宗主会秋后算账的吧。”
　　“哎呀，真是可惜，不能随你们一同回玄阳宗观看！”
　　“可不是嘛，太让人遗憾了，光是想想陆老宗主发飙那画面，我这心里就有些小激动！”
　　听着申怜雪两女发自内心的扼腕叹息，赵碟觉得自己整个人都有些不好。
　　正说着话，陆寒溪已是领着弟子归来。
　　先前火山之顶爆发大战之时，别处区域也没能闲着。
　　数支别的队伍闻风而来，与玄阳宗弟子撞上，自然免不了一番争斗。
　　主要战力不在身边，玄阳宗队伍的实力比不得之前，小规模的战了几场，尚未淘汰的宗门弟子，只剩下了四人。
　　而祁萱几名神玄境的武者，已是碎玉退离了这片结界。
　　宗门大会的规则就是如此，运气不好的话，可能一场大战，整支队伍都会被淘汰。
　　能够战至最后，并且获得天机石的，都是个人与队伍实力的双重配合。
　　毕竟，个人再怎么能打，硬刚别人一整支队伍，那也有些吃不消。
　　昏睡了两个时辰，楚绫歌才悠悠醒转。
　　抬掌朝着纳戒一抚，一颗散发着玄奇波动的晶石，顿时便出现在其掌中。
　　“这颗天机石，是南枝在火山口区域找着的，这属你们琉璃宫之物，拿去吧。”
　　听着楚绫歌这般所说，申怜雪与唐梦两人皆是一愣。
　　半晌，申怜雪才摇头出声：“如果不是你们赶来相救，我们可能早都全军覆没了，这颗天机石，你收下吧，当是谢礼。”
　　话音刚落，一旁的唐梦也表示同意。
　　众人之中，唐梦的年龄最大，修为也是到得法相境高阶，一眼就能看出，玄阳宗剩余那几名弟子皆是不久之前才刚刚晋至法相。
　　略作犹豫，唐梦便开口道：“冒昧的问一件事，除去这颗，你们现在收集了多少天机石？”
　　“三颗。”楚绫歌也不隐瞒。
　　“那我建议，这一颗，你便自己留着，持有两颗天机石，能够在第二轮赛场上获得一些特权，你拿着它，比交到其余同宗手里作用更大。”唐梦直言不讳。
　　楚绫歌尚未说话，其余四名玄阳宗弟子便开了口。
　　“队长，她说的对，咱们就算进了第二轮，也会很快被刷下来。”
　　“你们只管向前冲，为咱玄阳宗也挣个首魁回来！”
　　听罢众人这般所说，楚绫歌便也没有矫情，朝着四周略一拱手，将天机石又收回了纳戒。
　　“接下来，我们作何打算呢？”申怜雪将目光移到陆寒溪身上，轻声发问。
　　凭着女人的直觉，申怜雪知道陆、楚两人之中，必定是陆寒溪说了算。
　　略作思忖，陆寒溪便望向了楚绫歌：“先前的时候，你是怎么被青阳门那人所伤着的？”
　　虽然陆寒溪没有明说，但此间刚才参加了大战的几人，皆是从中听出了一丝猫腻。
　　若是实力不敌，以陆寒溪的性子，根本不会有此一问。
　　楚绫歌想了想，以灵力包裹着声音，朝着周围众人传音道：“有人在暗中协助青阳门队伍，先前最为关键的时候，我身体周遭的空间，突然被禁锢住了。”
　　“而且，出招对付琉璃宫的这支队伍，并不是青阳门参赛的全部，他们还有另两支队伍，正在别处寻觅天机石。”
　　此言一出，众人皆是愤然。
　　“妈的，青阳门果然有在暗中捣鬼！”
　　“我就知道，他们哪会这么守规矩。”
　　“但有一个问题，仅凭这点信息，咱们若是横加指责，说不得到头来还会被他们倒打一耙。”
　　众人皆是知道此事关乎甚大，你一言我一语说得极是愤慨，却都是在暗中传音里讨论。
　　楚绫歌突然望向陆寒溪，朝她使了个眼色，后者立即便能明白，那暗中出手之人，与焱魔有关。
　　青阳门与焱魔势力勾结之事，比起宗门大会之上作弊，程度根本不在一个档次。
　　因而，楚绫歌也不敢在此时朝众人道出此事。
　　先不提这些年轻的弟子知不知道焱魔是怎样的存在，就算是知道，现在无凭无据的，也无法提供有效的证明。
　　不过，这件事倒是令陆寒溪想到了一计。
　　她们此番的目的，除了参加宗门大会之外，还想要探得青阳门的秘密勾当。
　　这件事做起来并不容易，毕竟青阳门主也不是白痴，不可能将罪证摆在明处，等着众人去查。
　　眼下此刻，却是给她们提供了一个非常难得的机会！
　　在心中仔细盘算一番，陆寒溪这才开口：“既然咱们已是不必再操心天机石的问题，那么，我提议，接下来，也无需再去苦苦寻觅。”
　　“咱们放出风去，挑衅青阳门，而后布下阵法，在此守株待兔！设计圈套，引青阳门其余队伍过来自投罗网。”
　　随着陆寒溪话语的落下，众人顿时爆发出了超凡的热情。
　　楚绫歌却是知道，自己媳妇此番所策，乃是一石二鸟之局！
　　引得青阳门另两支队伍前来报仇，只是诱饵，更深层次的目的，是引那藏于暗处的焱魔再度出手。
　　在赶来的路上，易璇曾交给楚绫歌一枚灵器，配合着空间术法，便能将特定区域的景象完完本本的封存在灵器之中。
　　若是真的能够封存焱魔在结界之中活动的痕迹，那便是最为有力的证据！
　　一切都按部就班的进行着，传递青阳门惨败消息之事，自然落在了玄阳宗四名弟子头上。
　　前来参与宗门大会的武者，都是血气方刚的少年少女，想要激怒一支队伍，其实并不需要花费太大气力。
　　当青阳门其余两支队伍听到洪泽一队尽数淘汰之时，心中立即就生出幸灾乐祸之感。
　　而再度听闻玄阳、琉璃两宗联起手来，对外称是要剿灭所有青阳杂鱼之时，两支队伍不约而同的便选择了迎战。
　　好些好事的队伍，也是望风而动，迅速朝着火山区域奔行。
　　这可是三大超级宗门的决斗啊！反正天机石已然寻得差不多，这等精彩的战局，说什么也不能轻易错过！
　　......
　　主意打定之后，楚绫歌一行立即便展开了行动。
　　申怜雪恨极青阳门之人，将自己压箱底的灵器都奉献了出来。
　　在玄阳宗一名阵法师的调度下，一道令人惊骇的杀阵，也在火山四周悄然成形。
　　阵眼所设之处，位于火山之顶的中心位置。
　　也就是说，如果不能顺利闯过大阵，青阳门之人，是不可能找到阵眼所在。
　　年轻的魔皇，在虚空之中观察着这一切，陷入了前所未有的纠结。
　　若是青阳门在这第一轮赛场便尽数淘汰，那势必会影响到四大超级宗派的话语权。
　　青阳门声誉受挫，也会对焱魔势力的恢复产生影响。
　　“真是让人省不了心，青阳门不争气的杂碎们，关键时刻，还得由本皇子来帮衬一二啊！”
　　年轻的魔皇暗中将青阳门此番参赛弟子骂了个遍，待得夜幕降临，他便缓缓自虚空掠出，直奔阵眼而去。
　　暗中破坏阵眼，对于魔皇来说，一点也不复杂。
　　然而，年轻的魔皇却没料到，这一切，都是陆寒溪所布下的引蛇出洞之局。
　　她们并不需要当场与之硬战，只用将焱魔帮衬青阳门的一举一动记录下来便可。
　　一盏茶的工夫，阵眼便被动了手脚，虽然仍是能够摧动大阵，但效果却是比之预期要小上数倍。
　　年轻的魔皇露出一抹不为人知的狞笑，而后深藏功与名，静静的消失在夜色之中。
　　当那晦涩的空间波动彻底消失之后，楚绫歌也露出一抹笑意，朝着陆寒溪传音道：“成了！”
　　作者有话要说： 申怜雪：：“我！怜雪！打分！”


第215章 美人云集
　　阵眼被人动过手脚之时, 楚绫歌自然是毫无隐瞒的告诉了众人。
　　除了对方是焱魔身份这事未提，其余信息，都大大方方的与众人分享。
　　探查到那阵法果然出了问题之后, 申怜雪一行自然又是狠狠鄙视了一番青阳门的行事。
　　阵法受损, 楚绫歌等人便悄然离开了此方区域。
　　当青阳门另两支队伍风风火火赶来之时, 直接扑了一个空。
　　“混账东西！她们竟然放出假消息, 摆了我们一道！”
　　“啧啧啧，大意了，还好咱们的天机石已获取完毕, 这笔债，迟早要向玄阳、琉璃两派讨回。”
　　“搞什么鬼啊？老子兴冲冲的跑来, 连根毛也没有看见, 真是浪费时间！”
　　众人正骂骂咧咧之际，天穹之上, 忽有光束降临。
　　随着最后一颗天机石被人所得, 此番赛场，也是落下了帷幕。
　　空间传送特有的晕眩感袭来, 众人眼前一花，再睁眼时，发现自己已是踏落于出发前的那方广场。
　　原本万余人的参赛武者, 此时被传送出界的, 已是不足千余。
　　“恭喜诸位，立于广场之中的所有人，皆能获取一枚徽章, 这是对于你们实力的肯定！”
　　主持长老的话语, 夹杂着雄浑的灵力，在广场上空席卷开来。
　　待周围众人激动的喧哗声小上一些, 主持长老才抬手虚压，继续宣布赛程。
　　“现在，手持天机石的弟子留下，其余之人，便请回到各自区域吧。”
　　话音刚下，立于广场之中的绝大多数武者，便开始朝着周围看台掠去。
　　一盏茶的工夫，仍立足于广场之中的武者，便已不足百人。
　　天机石虽然有着百余颗，但一些武者在淘汰之际，并没有将其交出，故而，通过第一轮角逐的人数，只有九十余。
　　当这九十余名武者将天机石取出之际，整座广场，立时便弥漫出浓郁的奇异能量。
　　每个人都被莹白的光芒所笼罩，其中，又以三处光晕最盛。
　　“哦？竟然有着三名弟子持有两颗天机石，尔等速速报上名来！”主持长老出声询问。
　　“青阳门弟子，祖高峰！”
　　“飞星阙弟子，游中！”
　　“玄阳宗弟子，楚绫歌！”
　　三人齐齐抱拳高喝，话语一落，立即便引得周围十数万武者的惊哗。
　　“真是后生可畏，二十五岁之下，竟已是修得半步涅磐的地步，宗门之福啊！”
　　“假以时日，想必此三人定能成长为一方巨擎。”
　　“哇，你们快看，玄阳宗与琉璃宫那处，简直是美人云集啊！”
　　“是啊，身着白裙的那两名女子，分别是两宗公认的第一美人呢！”
　　“我倒是觉得那名黑袍女子更有韵味，真不知玄阳宗从何处挖来的这般人物，实力过人不说，还长得这般俊美。”
　　众人交头接耳的议论着，刚开始，话题还围绕着宗门大会的比赛。
　　没过一会儿，整个广场便发展成了议美现场。
　　青阳门与飞星阙两名弟子皆是有些郁闷，原本应该受到万众瞩目的他们，才闪耀了一瞬，风头便被完全盖过。
　　眼瞧着场面愈发不可控制，主持长老赶紧开始继续宣布流程。
　　“第一轮赛事至此结束，各位可回宿区养精蓄锐，待得三日之后，开始抽签进入第二轮的擂台赛！”
　　“想必大家也能感应到，天机石之中，蕴含着空间之力，或许现在的你们，还不能参透，但待得晋入涅磐境，说不定，便能借机感悟空间法则。”
　　听着下方传来的阵阵惊呼，主持长老很是满意。
　　卖了一会儿关子，才接着道：“作为奖励，持有一颗天机石者，可将其带走，而持有两颗者，则可用第二颗来换取一次机会，若是对某次抽签结果不满意，可以自行指定擂台对手。”
　　言外之意，便是如果不使用天机石来挑选对手，那两颗天机石便尽数归持有者。
　　这个特权，不可谓不大。
　　是想，若是抽签之时抽到难以匹敌的对手，使用天机石换人，那当轮擂台赛，基本上就是稳稳胜出。
　　散场之后，楚绫歌两人直接便去往了易璇的房间。
　　将结界赛场所遇之事朝其一说，易璇立即便准备动身赶回宗门。
　　她们手上有着魔皇偷偷破坏阵法的空间景象，仅凭这一点，便能令得陆老宗主亲自赶来一趟。
　　一行人中，易璇是最适合传信的人选。
　　若是换作其他人，可不可信暂且抛开不提，速度若是不够快，等到将密信传回宗门，或许整个大会都已然结束。
　　同一时刻，申怜雪那方也进行着相同之事。
　　青阳门这次的算计，险些令得琉璃宫颜面扫地，管中窥豹，接下来的擂台赛，想必他们也会暗中动手脚。
　　“得赶紧让宫主过来一趟，这里是青阳门的地盘，若是出了状况，没个大佛镇场，吃亏的始终是咱们！”
　　申怜雪将密信郑重的交到一名长老手中，让对方立即出发，赶紧将琉璃宫宫主，也就是自己的外祖母请来。
　　三日休整，说长不长，说短不短。
　　陆寒溪刚刚晋至法相境中阶，正好需要时间来稳固修为。
　　而楚绫歌则在养伤之余，借助着天机石之力，开始感悟空间法则。
　　对于其他武者而言，得等到触及涅磐之境那会，才有可能感应到空间之力，楚绫歌却是提前获得了这个机缘。
　　空间之力，玄奥异常。
　　这一点，在此前结界赛场之时，她便深有体会。
　　只不过，以楚绫歌目前的实力，只能摧动一些极为简单的空间之术。
　　饶是如此，运用得当的话，说不定便会成为改变战局的关键！
　　短短数日，要想提升功法或是修为，基本上是没有可能。
　　但若是能够掌握多一丝的空间术法，可比锤炼灵力来得强。
　　两人各自在宿房修炼，玄阳宗的长老弟子们，也识趣的没有前去多加打扰。
　　唯有阮秋诗默然守在庭院之中，为‘两个女儿’护法。
　　虽然知道无人敢在宗门大会上明目张胆的作乱，但阮秋诗仍是得亲自守着才能放心。
　　三日时光，转眼便过。
　　这一日清晨，当第一缕晨晖自天穹洒落之际，陆寒溪所在的那处房门，率先开启。
　　虽然这段日子皆是与对方在一起相处，但眼瞧着陆寒溪款款而来，阮秋诗眼中仍是有着不加掩饰的惊艳。
　　眼前那倩影，美得并不张扬，她就像是生长在雪山之巅的冰莲，钟天地灵气而生，冰肌玉骨，清冷而圣洁。
　　看着这般完美的陆寒溪，阮秋诗心中莫名蹿起一阵自豪，自己女儿真厉害，能将女神一般的佳人拐到手。
　　陆寒溪却被对方盯得有些不好意思，走至近前，正欲朝阮秋诗行礼，却被对方一把扶住。
　　“寒溪不必客气，都是一家人了，这些个礼数，能免则免吧。”
　　听着阮秋诗的话语，陆寒溪心中也是一阵欢喜，轻启红唇应了声是，却听前者又低声开了口。
　　“如果小歌那兔崽子敢欺负你，你就来告诉阮姨，看我不打断她的腿，给你出气！”
　　一听这话，陆寒溪笑容霎时如春花般绽放。
　　所有亲眷都向着自己，日后那人要是再敢惹自己生气，打她的人，可都能排成一队了。
　　而且，每一个，都是对方惹不起的，想想还真是有些小激动呢。
　　楚绫歌还好没有听见自己娘亲这番所言，否则的话，估计当场就得闹起来。
　　一个个的！都干嘛啊？这也太偏心了吧！
　　两人正说着，细微的‘嘎吱’声响便钻入耳中，回眸而望，只见楚绫歌精神奕奕的踏步而出。
　　“娘、寒溪，你们在说什么啊？这般高兴。”
　　听着楚绫歌的发问，两女相互眨了眨眼，皆是笑而不语。
　　瞧着两人相处融洽，楚绫歌心中的高兴，比感悟到更多的空间法则更为强烈。
　　“走吧，打擂台去，此届宗门大会之后，玄阳必盛！”
　　对于这一点，阮秋诗与陆寒溪皆是有着相同的想法，因为，对于楚绫歌，两人都有着强超的信心。
　　三人出得庭院，抬眼便瞧着黑压压的一片人头。
　　玄阳宗此番前来的数百名武者，早已等候在外，此时见得她们出来，立即弯身行礼，齐声高喝：“三位同宗，佑我玄阳，得胜归来！”
　　赵碟也要参加第二轮的擂台赛，此刻听得同伴们士气高昂的助威，向来稳若磐石的一颗心，也是多出一股莫名的豪情。
　　楚绫歌踏前一步，朝着众同门回了一礼，朗声道：“必当不负所托！”
　　此番一同前来宗门大会的，有着好些，都是与楚绫歌关系密切的熟人。
　　陆影落，导师孔玲、彭力，长老龚旗、贺元，还有温佩儿等等。
　　目光一一在这些熟识之人的面庞上扫过，楚绫歌心中也是感慨万千。
　　在自己成长道路上的每一步，这些人，或多或少的都有所参与。
　　而如今眼下，自己即将代表宗门出战，无论是为了她们，还是为了自己，这一战，她都必会拼尽全力！
　　“出发！让我们前去会会，这凤玄域各宗门派的年轻一辈！”
　　随着楚绫歌话语的落下，众人皆是斗志昂扬，齐齐掠至半空，朝着那擂台中心广场而去！


第216章 莫得感情的鼓掌灵器
　　擂台比试共分三轮, 层层淘汰而下，最终，仍能傲立赛场之人, 便会进行最后的角逐。
　　九十余名武者参与抽签, 按计数所测, 到得最后一轮决赛, 应该会有二十余人同台争锋。
　　但事实上，众人皆是知晓，能够坚持到最后决赛的, 或许连十人也没有。
　　所有参赛弟子皆是背负着个人以及宗门荣耀全力相拼，在实力相差无几的情况之下, 殊死搏斗, 两败俱伤也是再正常不过之事。
　　历届的宗门大会擂台赛，大都没有弟子当众认输, 要么击败对手, 要么，拼死也要拉着对手一同出局。
　　当楚绫歌等九十余名弟子开始抽签定对手之时, 周遭十数万围观武者，已是沸腾了起来。
　　围观人群中，有着半数以上, 是凤玄域各大宗门派系。
　　其余数万人, 则是域内域外的家族及帮派势力，他们虽然没有参与宗门大会的资格，但这并不妨碍他们对整个大会进程的关注。
　　所有观战区域皆是唾沫横飞的讨论着, 除了某片高级观战台。
　　惊涛府此行了来了数百名武者, 但此时此刻，他们所在的整片区域, 却是充斥着诡异的低气压。
　　没有人说话，所有人心里，都憋着一股难言的郁闷。
　　此届宗门大会，虽然尚未落幕，但最大的冷门已是爆出。
　　身为凤玄域四大超级宗派之一的惊涛府，竟在第一轮的赛场就尽数淘汰出局。
　　算起来，这都是拜玄阳宗与青阳门所赐。
　　结界赛场那会，与楚绫歌等人的一场激战，惊涛府便只剩下三名弟子。
　　副队长在离去之时，还算计了玄阳宗一把。
　　万万没料到，青阳门竟是分作三支小队，惊涛府三人刚刚将流言散播完毕，就撞见了青阳门第二支队伍。
　　而后，惊涛府就这样被淘汰了。
　　他们之所以没有连夜回宗，而是硬着头皮杵在这里继续观战，原因只有一个。
　　他们得亲眼看到，其余三大超级宗派血战到底！
　　矛盾已然不可调和，在场的都是自己的敌人，拼死一个算一个，每一场擂台赛，惊涛府都能拥有幸灾乐祸的理由！
　　抽签过程并不复杂，除了同一宗门的弟子不会抽到相同的号码，其余之事，尽是随机而为。
　　一名幸运的武者抽中了轮空签，其余之人，则与相同号码的对手掠至相应的斗台之上。
　　那名本场最为幸运的武者，是申怜雪。
　　作为不战而胜的唯一一人，申怜雪心绪有些复杂，她也不知道自己应该高兴还是应该郁闷。
　　虽然这晋级的结果是她一心向往的，但这过程却多多少少透着一丝尴尬。
　　“真是岂有此理，也让我上台好好表现一番啊！再这么下去，可真要被陆寒溪远远的甩在后面了呀！”
　　斗台之上，陆寒溪正与一名火属性灵力修行者激战。
　　两人皆是法相境中阶修为，除非是全力拼杀，否则的话，短时间内，并不太容易分出胜负。
　　早在陆寒溪修为还在神玄境那会儿，就曾凭着一己之力击杀过法相境强者。
　　但那样做会对其身体造成不小的损伤，是以，陆寒溪不可能一上来就拿出自己压箱底的绝招与人拼命。
　　再者，如今她也是名货真价实的法相境中阶强者，对付一名同级对手，根本也不必到拼命的地步。
　　相较于陆寒溪这边，另一头楚绫歌的战圈，则是充满了魔幻的色彩。
　　第一场的擂台赛，她就撞见了青阳门。
　　那是一名体格健壮、相貌不俗的高大男子，二十三岁便修至法相境高阶，早在一年以前，他便被青阳门引为核心弟子。
　　虽然知道眼前那女子修为比自己还要高出半分，但他仍是有着超强的信心，越级战斗，可是自己的强项来着！
　　一柱香的近身搏斗之后，青阳门弟子就感觉不行了。
　　眼瞧着楚绫歌又是一掌袭来，他神色复杂的瞪了对方一眼，而后选择了飞身暴退。
　　“这什么情况啊？明明是个纤瘦的姑娘家，掌劲居然比自己的铁拳还要硬！”
　　这也不怪那青阳门弟子心中憋闷，他的肉身强度，在宗门内可是出了名的。
　　即便是修为高过他一些的师兄甚至于长老，近身相搏，也占不到多大便宜。
　　他实在是想象不出，怎么会有同阶别的年轻姑娘家，赤手空拳那么能打！
　　拉开距离之后，青阳门弟子便果断摧动杀招，既然肉身拼不过，那便在灵力上见真章吧。
　　对于修为弱于自己的武者，单打独斗，楚绫歌还从来没有输过。
　　若不是想狠狠的打脸青阳门，她根本没必要与之缠斗那么久，上场就直接动用四象灵谱，估计对方在这个时候已被人抬下场去了。
　　因为青阳门与焱魔勾结的原故，令得她亲爹含恨身殒，令得她亲娘委屈求全二十年，于公于私，她都不会让青阳门好过。
　　灵力包裹着巨剑暴斩而来，楚绫歌抬掌一挥，大日屠魔扇立即飞出，迎风暴涨间，已是变得比那巨剑还要宽阔，遮天蔽日般的朝着对方猛劈而去。
　　青阳门弟子：“......”
　　没有了兵刃，两人的战力皆是有所削弱。
　　但很明显，楚绫歌对手的战力消减得更为厉害。
　　“鸿蒙风咒！”
　　随着楚绫歌手印的变幻，道道如弯月一般的青色罡风，如暴雨般从天而降，数息之间，对手已是陷入罡风的海洋。
　　青阳门那弟子也不是吃素的，再度从纳戒之中取出一柄长剑，或劈或挑，一一将袭至近前的风刃击碎。
　　楚绫歌不慌不忙的悬立于半空，一边以心神控制着大日屠魔扇，一边指挥着风刃攻击。
　　身在罡风群中的那青年，面色已是变得难看之极。
　　对方不收兵刃，他也不敢将自己的巨剑收回。
　　略一出神，后肩就结结实实的挨了一记风刃。
　　瞪眼瞧着那数不清的风刃突然变得灵活，角度刁钻的继续朝自己袭来，青阳门弟子郁闷得想要落泪。
　　“你这究竟是功法还是暗器啊？变来变去的，打架就打架，玩飞刃干嘛啊？”
　　对手心中的腹诽，楚绫歌自然是听不见，精准的控制着每一柄风刃，朝着对方猛攻。
　　到得这时，青阳门弟子只能倾力相拼。
　　源源不断的灵力拳印呼啸而出，将其整个身躯尽数笼罩。
　　金铁交鸣与爆破声响不绝于耳，一片血光之中，只听那青阳门弟子高喝一声，体内灵力猛然爆发，将周遭风刃尽数击溃。
　　还不等他松上一口气，抬眼看时，先前一直遥立于前的对手，就这么....不见了！
　　当他再度感应到对手的气息波动之时，一只纤细的手掌，已是轻轻抵上其后背。
　　青阳门弟子知道自己已然落败，但他却不能当场认输，叹息着低声道：“动手吧，给我个痛快。”
　　“嗯，倒也是条汉子，放心吧。”
　　楚绫歌出声的同时，还顺手拍了拍对方的肩头，而后，一掌劈下！
　　高大的身躯如陨石一般自半空砸落，在晕厥过去的前一刻，青阳门弟子还在心中哆嗦：“放心？自己应该放心些什么？放心不会被你一拳捶死么？”
　　轰然落地之后，以坚硬青石铺就的台面，竟是被砸出一道深坑。
　　瞧见楚绫歌胜出，玄阳宗众人正欲欢呼，却不料，竟是被另一方区域抢先了去。
　　“好！痛快！干得漂亮！”
　　齐声高喝之处，出自惊涛府。
　　被楚绫歌强势击败之人，正是将惊涛府最后三名弟子淘汰的武者。
　　瞧着对方被修理得那么惨，若不是条件不允许，惊涛府众人恐怕都要忍不住敲锣打鼓起来。
　　此时此刻，他们已是化作那莫得感情的鼓掌灵器。
　　楚绫歌掠下斗台之后，发现陆寒溪竟已是微笑着俏立于胜区，看见自己之后，还不动声色的眨了眨眼。
　　那意思像是在说：“我可比你更早击败对手。”
　　战斗并未完全结束，胜出的武者皆是集中于一方区域，密切关注着仍在继续的斗台。
　　楚绫歌正打量着远处斗台，手掌却被身边之人轻轻握住。
　　见自己媳妇居然这般大胆，楚绫歌心中正在窃喜，耳旁却传来了一声低低的嗔怪。
　　“别乱动。”
　　陆寒溪将其手掌抬起，而后开始摧动水属性灵力为其清理掌面。
　　先前与青阳门弟子一番硬轰，楚绫歌的手掌也震伤了好几处，伤势其实并不严重，却并不妨碍陆寒溪会为之心疼。
　　两人所立之处，本来就属全场关注度最高，此番瞧着两位美人这般温情的互动，立即便引得新一轮的议论热潮。
　　玄阳宗众人所在区域，陆影落及孔玲等人早已是见怪不怪。
　　心中不仅没有激起一丝波澜，甚至还有些想鼓掌，你们就在人前秀吧，到时候回了宗门，陆氏三座大佛的怒火，看你们怎么承受！
　　约摸着又过了小半个时辰，所有斗台才彻底结束战斗。
　　三十八名武者，将现场抽签，而第二场擂台赛，则放在明日。
　　一来，是让这些人有些许疗伤的时间，二者，则是为了更进一步的刺激比赛。
　　提前知道自己即将对战的对手，便能提前制定战策，明日的擂台赛，必然精彩万分。
　　当楚绫歌将自己抽到的号码大声报出之后，青阳门胜区的四名武者，顿时脸都黑了。
　　淘汰掉一人之后，青阳门还有四人留存。
　　而与楚绫歌抽到同一号码的，是一名刚晋入法相境高阶不久的弟子，有了前车之鉴，打肯定是打不过的。
　　“我用一颗天机石，要求变换对手！”
　　说话之人，是青阳门那名半步涅磐的弟子。
　　他知道，最后一场擂台赛，长老会改变规则，尽量保留自己这方的高端战力，是他必须要做之事。
　　虽然损失一颗天机石令他有些肉疼，但若是能在宗门大会上夺魁，一切就都是值得的！
　　作者有话要说： 今天也是打滚求分的一天 道友，且慢，打个分再走！


第217章 改变规则
　　身为青阳门年轻一辈首席弟子, 祖高峰确实有着独当一面的资格。
　　二十四岁，半步涅磐，数年之前便被收入核心弟子, 与长老们共同参与部分宗务的议事。
　　在青阳门绝大多数弟子眼中, 祖高峰就是一个传奇, 也是他们拼命追赶的目标。
　　此时第二轮抽签已经结束, 在这种时候提出交换对手，面对着玄阳宗最强战力楚绫歌，在场诸多选手, 还真没几人有信心胜过对方。
　　是以，随着祖高峰话语的落下, 观战台上的群众立即就高声闹了起来。
　　“凭什么呀！你青阳门都不敢迎战的对手, 就这样交换出去，这不是祸水东引嘛！”
　　“是男人就别怂, 有种便换作你自己去应战！”
　　“亏你们还是超级宗派的精锐呢, 一点风度也没有，我呸！”
　　“若是此举影响到我派弟子的成绩, 事后我派定与你们没完！”
　　众人你一言我一语，哄闹之声席卷整片广场，一些粗鲁之辈, 更是放开嗓门问候祖高峰的祖宗。
　　反正法不责众, 骂了当白骂。
　　对于这些质疑与谩骂，祖高峰却不以为意，欲戴王冠必承其重的道理, 他很早便已懂得。
　　自己的举动完全符合规矩, 局外人闹得再厉害，也无法改变什么。
　　毕竟是青阳门的首席弟子, 祖高峰很是懂得审时度势，听着周围众人的发声，他很快便找着了症结所在。
　　不就是担心我祸水东引吗？哼，一个个的倒是说得冠冕堂皇。
　　略作思忖，祖高峰便打消了让琉璃、玄阳两宗厮杀的念头。
　　不是他不想坐山观虎斗，实在是顾虑太多。
　　先不提玄阳宗手上也有着能改变对手的天机石，必不会让他如愿，更重要的一点是，牵一发而动全身，若是因此而惹来其他宗门的憎恶，那可不太妙。
　　“抽签既已结束，若是随意更换对手，难免会扰乱秩序，我以一颗天机石，将玄阳宗那位的对手，换作我青阳门另一人。”
　　说罢，祖高峰目光一斜，身旁另一名青阳门弟子立即踏上一步。
　　这名弟子，修为属青阳门所有晋级武者最低，法相境中阶。
　　祖高峰的意思，众人都看得明白，他这是要牺牲一名自己这方低阶武者名额，来换取高阶队友的胜利。
　　品到这一层信息之后，好些有着弟子闯关成功的宗门，径直松了一口气。
　　爱谁谁吧，反正不是牺牲自己这边的弟子就行。
　　而另一些看热闹的宗门势力，则也不好再多说什么，祖高峰的操作本就在规则之内，现在人家提出交换自家宗门的选手，再大声相骂，就不太合适了。
　　围观众人的这般反应，皆在祖高峰的意料之中。
　　正当他得意之时，不远之处，忽然传来一道冷冽的女声。
　　“我也用一颗天机石，来交换玄阳宗楚绫歌维持抽签所定的原有对手！”
　　众人循声望去，只见一名身姿姣好、气质冷艳的琉璃宫美人，取出自己的天机石，凝视着主持长老，大声说道。
　　此人不是别人，正是申怜雪。
　　由于第一场抽签的轮空，她直接晋级到第二轮擂台赛。
　　虽然祖高峰的使诈对她琉璃宫毫无影响，但申怜雪却一点也看不惯前者那一幅胸有成竹的算计嘴脸。
　　不就是蕴藏着空间之力的天机石嘛，琉璃宫又不是没有，能打碎青阳门的如意算盘，内心的舒畅，可是多少天机石也换不回的。
　　申怜雪话音刚落，祖高峰便开了口。
　　“申姑娘，如果我没有记错的话，你并非双天机石的拥有者，即便你是动用了自己那一颗，也无法改变大赛规则。”
　　申怜雪毫不慌乱，反问道：“那请问，你我同是以一颗天机石为祭，付出的都是同样的东西，为何你可以，我便不行？”
　　虽然所有人都知道这是一番强词夺理，但看热闹不嫌事大啊，数息之间，观战区域便再度闹了起来。
　　其中，又以惊涛府所在区域最为卖力，甚至连两名涅磐境长老，也加入了骂局。
　　这样的情况，往届宗门大会从来没有出现过。
　　青阳门负责主持的那名长老，一时之间，也是头大如斗。
　　强调规则吧，会被十数万武者怒声相怼，恐怕还会传出诸如青阳门袒护弟子这类的流言。
　　如今之计，心里再是觉得惆怅，也只有顾全大局这一条路可走。
　　“请诸位安静，若是琉璃宫也愿意拿出一颗天机石，交换对手，并无不可！”
　　主持长老将自己的声音夹杂着雄浑灵力推送而出，只一瞬，便令得全场安静了下来。
　　祖高峰眼皮直跳，咬咬牙，再次出声：“我再拿出第二颗天机石，要求交换对手！”
　　此言一出，全场再度哗然。
　　“那我也愿拿出我的天机石，要求青阳门不能交换对手！”赵碟高声而喝。
　　这般宛如闹局的场面，起先谁也没有想到。
　　眼瞧着四颗天机石已经祭出，却并没有对战局造成任何一丝改变，这样的胶着，令得众人更是热情高涨。
　　瞧着这般架势，祖高峰已是连暴起杀人的心都有了。
　　老子花费了两颗天机石，换回的竟然是这么一种结果，他妈的，琉璃、玄阳两宗的娘们怎么个个都这么能搞事情！
　　为了防止事态越闹越不像话，主持长老当即拍板。
　　四颗天机石即刻没收，抽签结果仍是不变！
　　没办法啊，拼天机石的数量，青阳门的四人，完全拼不过玄阳宗与琉璃宫啊。
　　与其让现场变作一场闹剧，不如立即叫停，没收几人的天机石，是为了保证规则的严肃，但真的不能再这么玩下去了呀！
　　事态既然已成定局，祖高峰也只能接受现实。
　　不就是消减自己这方一名高端战力么，只要策划得当，最后胜出那方，仍是青阳门，等着瞧吧，明日的擂台赛，你们两宗娘子军，至少淘汰一半！
　　第二轮擂台赛的抽签彻底结束之后，所有宗派势力，便也各自回了自己的宿区。
　　当天夜里，抽到与玄阳、琉璃对决的宗门宿区，皆是收到了一份神秘的飞信。
　　信上所记，正是他们明日所要迎战的对手信息。
　　这简直就是想要瞌睡之时，有人突然送来了枕头。
　　若是能够根据对手的招式及作战习惯制定出有效战策，即便是越级，那也能够增添许多胜利的机率！
　　别看这些宗门白日里起哄闹得凶狠，但事关自己宗门的荣誉，他们皆是默契的选择了闭口不言。
　　而且，他们皆是心知肚明，秘密送信之人，定是出自青阳门。
　　但相较于维护公平正义，显然还是自己的一亩三分地比较重要。
　　第二场的擂台赛，与众人所想一样，那等拼斗的激烈程度，远胜第一场。
　　结局却有些耐人寻味。
　　玄阳宗赵碟及琉璃宫唐梦所对战之人，整体实力明明弱于两女，最终却令得她们双双落败退场。
　　陆寒溪与申怜雪在这一场比斗之中，皆是受了不轻的伤。
　　对方似乎对她们的功法及习惯极为了解，好几次，陆、申两女都险些着了道。
　　拼着暴露了各自的最强杀招，好不容易才险险胜出。
　　但两女皆是心中有数，到得第三场擂台赛，自己再也无法出奇制胜，因为所有底牌，皆是暴露于人前。
　　唯一一处战况轻松的，便是楚绫歌那方斗台。
　　或许是对手知道再怎么拼也胜不了，也不讲究什么战术，上场便直接施展杀招。
　　楚绫歌自然也不会因为对方修为弱于自己而有所怠慢，同出杀招，与对手硬碰硬。
　　在别处斗台还在苦苦为战的时候，楚绫歌已是击败对手，成为踏上决战区域的第一人。
　　抬眼望着另几处战圈，楚绫歌长眉微微拧紧，面上并没有一丝胜利之后的喜悦。
　　她知道，最为艰难的一战，并没有到来。
　　到得所有斗台安静下来，有资格进入最终角逐的武者，仅剩下十人。
　　其中，又以青阳门人数最多，一名半步涅磐，一名法相境高阶，外加一名法相境中阶，这般实力，也侧面印证了其宗门的强横。
　　玄阳宗这方，仅有楚绫歌与陆寒溪。
　　而琉璃宫，则是只有申怜雪撑到了最后，原本被宫门给予厚望的唐梦，竟与对手拼至双双出局。
　　对于这个结果，琉璃宫众女皆是喜忧参半。
　　虽然申怜雪成功进入了最后一轮，但以她那法相境初阶的修为，在这个赛场上，怕是进入前五都很困难。
　　这样的成绩，对于别的宗派来说，或许是一种荣耀。
　　但对于四大超级宗派之一的琉璃宫来说，则稍微有那么一丝打脸的感觉。
　　就在这个时候，惊涛府之人幽幽的开口了：“知足吧，瞧瞧我们，我们沮丧了吗？我们放弃了吗？笑着活下去，才是人生的真谛啊道友！”
　　众武者：“......”
　　就在所有人等着观看第三轮的抽签进程时，青阳门的主持长老却突然扔出了一记重磅之言。
　　“最终一轮有着十名弟子可抽签定对手，一轮轮的战下去太过无趣，最后的决胜赛，他们将进入一处独立空间！”
　　“在那个地方，所有弟子不仅要克服层不出穷的险象环境，还要与身边对手为战，以此来决出大会魁首，既公平，又能令所有人观得一场旷世决赛，呵呵，真是令人期待啊！”
　　虽然青阳门突然改变了决赛规则，但对于在场绝大多数武者而言，这样的赛制，是他们喜闻乐见的。
　　楚绫歌心中冷笑，悄然朝着陆寒溪传音道：“青阳门倒是打得一手好算盘，说是各自闯关，但他们有着三人，不会联手真是连鬼也不信！”
　　陆寒溪微微侧头，将目光移到不远处的申怜雪身上，轻声回复：“我们这一方，不是也有三人么？鹿死谁手，得比过才知道。”


第218章 乾坤古灵镜
　　当天夜里, 陆寒溪便只身去往了琉璃宫众人所宿区域。
　　两位超级宗派的公认女神，端坐于炉前优哉游哉的品香茶，这种事放在以前, 无论是申怜雪, 亦或是陆寒溪, 皆是完全没有想过。
　　申怜雪捧着一盏清茶, 小口抿着，心中也是有着一种怪怪的感觉。
　　两女同时出现的场合其实并不多，大多数情况下, 但凡是有所遇见，总免不了一番争斗。
　　当然, 每一次, 都是申大小姐先行挑事。
　　而此届宗门大会，本是竞争对手的两大宗派, 却突然间成了惺惺相惜联手对敌的盟友。
　　转变来得如此突然, 以至于申怜雪此刻回想起来，心里仍是有些别扭。
　　“今日之事, 多谢了。”陆寒溪玉手擒杯，望着对方率先开口。
　　申怜雪赶忙摇摇头：“若你指的是天机石之时，大可不必放在心上, 青阳门设计暗算的仇怨, 仅是这样，可还不算完！”
　　陆寒溪螓首轻点，虽然与眼前这申大小姐相处的时间不长, 但对方是什么样的脾性, 她却很是清楚。
　　一提及青阳门，场中的琉璃宫长老也打开了话匣, 交头接耳的忿然而谈。
　　见气氛差不多后，陆寒溪才表明了自己的来意。
　　她想让申怜雪与自己这方两人联手，明日共同闯关。
　　这种事，在历练场上其实并不常见。
　　算起来，所有踏入赛场之人，除了同门武者，其余统统都是竞争对手。
　　更何况，明日还是最为关键的决赛，提出两宗联手的建议，正常情况下，无异于天方夜谭。
　　但是，以眼下的形势而言，联手之事，倒确实值得商榷。
　　陆寒溪慢悠悠的品着茶，也不催促对方，她知道，最终，琉璃宫一定会答应。
　　由于此前种种原因，琉璃宫实力最强的几名师姐，皆已淘汰出局。
　　而唯一闯入决赛的申怜雪，在强者如云的赛场之上，显然并不具备走到最后的实力。
　　亏得是她运气好，先是在结界之中得玄阳宗所救，而后又抽到了轮空签。
　　白日里对战的那名武者，两人的修为差距也并不算太大，就算被对方有针对性的偷袭一番，最终还是申怜雪赢下了比斗。
　　但明日所要面对的对手，抛开申怜雪，修为最低的也是法相境中阶。
　　如果她不与陆寒溪两人联手，或许，明日第一个被淘汰出局的，便是她自己。
　　这一层很容易想通，令人纠结之事，只是合作程度的问题，
　　数名琉璃宫长老在一番暗中传音之后，很快便有了结论。
　　“寒溪小姐，说起来，联手之事，倒是我琉璃宫占了便宜，你肯亲自前来商议此事，老身代表整个宗门，对你表示感谢！”一名老妪缓缓开口。
　　陆寒溪向对方微微颌首，没有插话，等着对方继续往下说。
　　那老妪见对方不卑不亢，没有一丝心急，略显浑浊的双眸之中，也是暗自掠过一丝赞赏。
　　“这般沉稳的性子，年轻一辈之中，可不太常见啊，哎，难怪怜雪比不过人家，就这分静气，便将两人的差距拉开不少。”
　　心中略作思忖，老妪才又道：“宗门大会前三甲，不知寒溪小姐可否能为我琉璃宫保得一席？”
　　此言一出，在场众人顿时有些愣然。
　　听着自家长老这般得寸进尺的要求，申怜雪一张俏脸涨得通红，正欲开口说话，却被那老妪抬臂阻下。
　　若是换作其他人，脾气爆一些的，或许直接便会拂袖离去。
　　对方还真好意思说，宗门大会又不是谁家的一言堂，还保得一席呢，咋不上天呢？
　　陆寒溪面色如常，心绪波动也是丝毫未变。
　　“长老也太看得起我，此番联手，目的是为了不让青阳门有机可趁，至于能够取得何等名次，还得靠申小姐自己去争取。”
　　如清泉击石一般的悦耳嗓音，自陆寒溪红唇之间缓缓流淌而出。
　　说的虽是婉拒之语，但听在众人耳中，却能给人一种如沐春风的感觉。
　　申怜雪心里着急，她最为在意之事，就是不及陆寒溪。
　　之前陆寒溪突破法相境中阶，已让她警铃大作，暗自下了决心，一回琉璃宫就闭关苦修。
　　而此时此刻，自己不仅得依靠对方一同闯关，自家长老还提出这般过分的要求，真是羞耻得紧！
　　瞧着两女截然不同的反应，老妪暗自叹息一声，哪里还敢再多加试探。
　　对方倒是啥事没有，自己这边的申大小姐好像都快炸毛了。
　　“呵呵呵，不愧是玄阳宗未来的宗主啊，仅这份心性，便可当大任。”老妪低笑出声。
　　作了一些简单的商议之后，陆寒溪便起身告辞。
　　今日的擂台比斗，她与申怜雪皆是受了伤，既然协议已成，剩余的时间，自当好生调息。
　　翌日，当阵阵嘹亮的钟吟声响彻赛场之时，前来青阳门观战的武者人数，也是达到了前所未有的顶峰。
　　三十万余人，门内广场根本无法容纳，青阳门也不敢将这么庞大的武者引入宗门。
　　故而，决赛之地，便挪到了一处名叫青阳界的地所。
　　这是一座距青阳门相隔数百里的大型山谷，同属青阳门的势力范围，山峰林立，视野开阔，确实是个观战的好地方。
　　平日里无人问津的峰林，此时已是乌泱泱的聚满了人。
　　离谷地最为靠近的山峰，皆是被名声在外的宗门大派所占，而隔得稍远的地方，才轮到帮派及家族势力，除此之外，还有许多闻风而至的散修。
　　一眼望去，漫山遍野，各处皆是伫立着一道道笔直的身影，决赛尚未正式开始，热烈的声势已是直震云霄。
　　进入最后决赛的十名武者，皆是在谷地半空悬空而立。
　　同样立于半空的，还有着一名青阳门长老，长须长眉，面色和蔼，与此前负责主持的长老，并不是同一人。
　　“老夫名叫宿丞，待会，老夫会开启乾坤古灵镜，而你们的决赛之地，便在其内。”
　　随着宿丞话音的落下，各处立即有着哗然之声传荡开来。
　　“竟然连乾坤古灵镜都拿了出来，青阳门果然是财大气粗！”
　　“那是什么东西？有人能解释一下吗？”
　　“镜中自成空间，是武者的修炼福地，不过嘛，开启的过程却有些麻烦，而且进入其中的时间也很有限，否则的话，有了那玩意，直接在里面长期闭关，那才真的省事！”
　　“呵呵，强者哪有那么容易修得，乾坤古灵镜，也没有你说得那般玄奇。”
　　“......”
　　眼瞧着众人的讨论声越来越大，宿丞沉声一喝，磅礴的灵力夹杂着雷爆滚滚而出，霎时间，便将场面又震慑得安静了下来。
　　涅磐境四重山，一喝之威，足以令得周围众人不敢再出声造次。
　　一片安静中，宿丞再度开口：“你们需要在两日之内，登得乾坤顶，成功夺取紫金令旗者，为魁，黑色令旗次之，蓝色令旗则为三甲之末。”
　　“彻底失去意识者，会被直接传送出镜，视为淘汰，除了个别奇异之地，你们在镜内的一举一动，皆会投射而出，如若发现有作弊之举，立即取消其资格，听明白了吗？”
　　听得老者发问，楚绫歌等人立即点头称是。
　　所谓不能作弊，众人皆是非常清楚，除了自身兵刃，大型攻击或防御类的灵器一概不许摧用。
　　丹药也有着明确的规定，决赛武者可以服食一些恢复灵力之物，但瞬间增长实力类的灵丹，则统统在禁止之列。
　　当然，之前第一场结界之中的比试，本意为大浪淘沙，便也没有规定得太细。
　　但眼下这万众瞩目的最后一场，可是三十余万人盯着，想要借助外力对敌，基本上没那机会。
　　算着时辰差不多了，宿丞才自纳戒中将一柄小巧的灵镜取出。
　　在其雄浑灵力的摧动下，灵镜缓缓变大，最后，化作一方丈许宽的镜面，高悬于空。
　　“准备好了，便进去吧。”
　　随着宿丞话语的落下，青阳门三人当先飞掠而出，触及镜面之后，如掠入水湖一般，波纹荡漾间，身影也立时消失。
　　“都小心一些，我们也走。”
　　楚绫歌朝身旁两女略一叮嘱，三人也齐齐掠入镜面。
　　瞧着这一幕，周围又控制不住的爆发出阵阵惊呼。
　　吵闹之声，甚至比先前宿丞道出乾坤古灵镜之时还要沸腾。
　　甚至还有些胆子大的，躲在暗处大声嚷着让宿丞快些开启观战光幕。
　　观看高规格的战斗，能令武者热血澎湃，而若是战斗之人是难得一见的美人，则更是令人血脉偾张。
　　待所有参赛武者尽数入镜之后，宿丞这才抬起一掌，灵力暴涌而出，直冲天穹。
　　而后，在所有人期待的目光注视下，灵力化作一道巨大的光幕，中央，刚刚进入镜中的十人皆是跃然其上。
　　宗门大会决赛，终于是在此刻，拉开帷幕！
　　乾坤之镜，内藏乾坤。
　　众人落足之处，是一片蔚蓝的海域。
　　镜面传送通道闭合之际，海域半空就有着混战爆发。
　　除了三大超级宗派的六人，其余四人皆未出自相同的宗门，是以，后四人非常默契的将攻击目标首先对准了抱团的队伍。
　　或许是不想一来就朝姑娘出手，四名武者竟是齐齐朝着青阳门三人猛烈轰击。
　　青阳门队长祖高峰：“......”呵~男人！
　　作者有话要说： 求个打分求个花，谢谢各位你我她


第219章 雷阵
　　短暂的慌乱之后, 祖高峰便冷静了下来，印诀变幻间，一股惊人的气势不断自其体内攀升。
　　“既然你们想斗, 那便统统止步于此吧！”
　　感应着祖高峰那幅要与人死拼的劲头, 除了飞星阙半步涅磐的武者, 其余三人皆是飞身暴退。
　　在这里就开始拼死拼活, 没必要，没必要....
　　楚绫歌一行并没有加入混战，只悬空立于不近不远处, 观望着战局。
　　“青阳门那队长，行事很有一套, 合攻已破, 我们也离开吧。”陆寒溪红唇微动，朝着身旁两人传音道。
　　乾坤古灵镜中的景象及声势, 皆会展现于外界众人跟前。
　　即便是众人分散开来, 外界那光幕也会随之划出区域，将各自的画面呈上。
　　是以, 参赛者们皆是懂得谨言慎行。
　　楚绫歌三女刚刚动身，后方的战斗便也彻底消停了下来。
　　四名独立行动的武者，相互拉开距离, 各自朝着海域另一边飞掠而去。
　　瞧见众人退走, 祖高峰方才松了一口气，将功法收回，也不敢多加耽搁, 大掌一挥, 带着两名同宗紧跟而上。
　　毕竟，此间所有人的目标, 是争夺令旗。
　　对手要战，时间也要赶，任何一环出了问题，都无法达成目标。
　　在飞掠途中，一名青阳门男子传音问：“祖师兄，这乾坤古灵镜内的玄机，长老可有透露？”
　　“没有，或许是怕我们知道这里面的关窍后，会提前有所应对，那样的话，很容易被外界观战者们瞧出端倪，大家保持戒备，千万不可大意！”
　　“是！”
　　楚绫歌一行掠在最前，一路之上，三女都保持着最高的警觉。
　　然而，掠行了一柱香的时间，整片海域，却没有任何异象出现。
　　“有些不对劲，寒溪、申小姐，帮我盯着一些，我得仔细探探。”
　　听着楚绫歌的低语，陆寒溪便是知道，前者定是打算动用法眼之力。
　　话音刚落，申怜雪便感应到了对方身上的气息变化，仔细回忆一番，很快便想到了琉璃宫的一名长老。
　　在那名长老身上，她也曾感应到过这般玄奇的波动，而前者，是琉璃宫唯一一名开启了法眼的幸运儿。
　　申怜雪心中震惊无比，数年之前刚与楚绫歌碰面之时，对方的修为比自己还要弱上一分。
　　而眼下，人家不仅修为远超自己，竟然还有着那般运势，开启了法眼！
　　武者与武者之间，差距还真是大。
　　惊诧归惊诧，申怜雪也不会冒冒然的将此事说出来，只是扭过头去，望向了一脸淡然的陆寒溪。
　　瞧着她那快速眨动的美目，陆寒溪觉得有些好笑，点了点雪白的下巴，算是回答了对方心里的疑问。
　　突然间，楚绫歌的身形骤然而停。
　　掌心灵力喷薄而出，将两女纤腰卷住，带至自己近前。
　　“前方是雷域，触到雷点，便会引动雷霆降临，海下不仅设有雷点，而且还有雷兽，待会你们紧跟着我，切记，万不可入海！”
　　快速说完之后，楚绫歌方才带着两女调整了方向，继续掠行。
　　对于楚绫歌之言，陆寒溪自是无所异议。
　　而申怜雪则是暗自庆幸，还好自己与身旁两人组成了队伍，否则的话，估计不必等到与人对战，光是这海域雷阵，自己就应付不了。
　　在身后其他武者眼中，三女的举动有些奇怪，先是突然顿住，而后又弯弯折折的继续掠行。
　　还不等他们想通此关窍，雷鸣已是滚滚而至！
　　手臂般粗细的黑雷，如箭矢般落下，朝着每一处雷点暴击而去。
　　一时之间，百雷齐至，那等场面，令人心神骇然！
　　楚绫歌虽然感应出了众多雷点隐于虚空的位置，却并没有感应出全部。
　　而以她现在的实力，又无法连续摧动法眼，在掠行出一段距离之后，她便肃然出声：“前方仍是雷域，但我已不知雷点所在，保持戒备，都小心一些！”
　　海域雷阵之景，尽数投射于谷间光幕。
　　那凶险万分的景况，引得众人惊呼连连。
　　围观者中，不乏有着一些实力与眼界都超强之辈，在楚绫歌动用法眼之力时，这些人皆是有所察觉。
　　“真是个好运的小家伙，竟然开启了法眼！”
　　“哎，这般天资卓绝之辈，怎么不是我宗弟子啊。”
　　“嘿嘿，看来以后得跟陆老头多加走动走动才是！”
　　这些老狐狸的心思，其余之人自然是不会知晓，特别是年轻一辈的武者，心绪皆是被光幕中所呈之景牵引，紧张万分。
　　......
　　海域之上，随着越来越多的雷点被触动，雷霆降临的范围也随之增加。
　　最倒霉的还属青阳门三人，由于他们掠行在最后，前方众人所触动的雷霆，加上他们自己所引发的，那场面，可谓是悲催之极。
　　在坚持了一小会儿后，法相境中阶修为的那名弟子，率先支撑不住。
　　一连被数道雷霆击中，吐血晕厥了过去，而后，直接被传送出局。
　　掠行在中间区域的四人，有着两人径直跃入海中，先前他们已是摧动神识探过，雷霆的攻击，并不会涉及水域之下。
　　另两名行事更为谨慎的武者，则是咬牙坚持着，密切关注着跃入海水武者的状况。
　　两名武者如炮弹一般扎入海中，刚刚掠行了数里，雷光便自海底袭上。
　　闪避不及的那人，被雷光击中，淘汰出局，另一人反应较快，发现事态不对，立即全力朝着上方游去。
　　然而，他的下场，却是比之前那名被雷光击中的武者惨烈数倍。
　　一头狰狞的雷兽，不知何时，已是悄然潜至那武者上方，在其全身心的躲避雷光之时，当头咬下。
　　血色弥漫而开，在动荡不安的蔚蓝海面上，染出一朵血腥之花。
　　当他失去意识的那一瞬，也是他生机尽数流逝之时。
　　被传送至谷地区域的，是断作两截的尸身。
　　......
　　楚绫歌那方，虽说无法再动用法眼之力，但她本身感应异于常人，在她的带领下，三人小队始终都是有惊无险。
　　能避则避，避不开的，便出手硬轰。
　　这些雷霆攻击，单体的破坏力其实没有看上去那般骇人，只是接连不断的数量，很是令人头疼。
　　“要是能将这些雷之力炼化吸收，那就好了！”
　　听着楚绫歌心里的低喃，鬼面连忙接过话头：“那可不行，这些雷霆之力，可与你上回替陆姑娘所接的雷劫不一样。”
　　“嗯，我知道的，只是上一次尝试过融合风雷之力，那般威力，令我直到现在也念念不忘罢了。”楚绫歌早已不是修行菜鸟，自然知道眼前雷霆自己碰不得。
　　经她这么一说，鬼面也沉吟道：“不错，若是有机会，可以再度尝试着融合，那等威力，当真不小。”
　　约摸着又过了一柱香的时间后，众人终于穿过雷阵区域，抵达了海岸。
　　此时，武者的数量已是只有七人。
　　所有人皆是第一时间选择了分散开来，各自寻得安全之处，抓紧时间恢复灵力。
　　现在的众人，体内灵力皆已消耗过大半，若是在这种时候受到偷袭，那可大为不妙。
　　特别是此间还有着两支队伍，虽然人数不多，但联手之下，足以击败任何一名脱单之人。
　　两个时辰后，楚绫歌三人才再度出发，朝着镜中区域深处掠行。
　　镜中区域虽然并非特别广袤，但对于进入其中的七人来说，一旦分散开来，想要再度碰到，还是有些困难。
　　除非是抵达那方名为乾坤顶的终点。
　　而无论众人所选之路如何不同，只要朝着深处进发，终会归拢于一处。
　　楚绫歌一行，来到的是一片古老的树林。
　　周围生长着的皆是高耸入云的参天古木，行在其间，三人皆有一种莽荒之感。
　　有了之前那海域雷阵的经历，所有人根本不敢有一丝一毫的大意。
　　楚绫歌还得再等隔一会儿才能再度动用法眼之力，是以，三人保持着‘品’字队形向前推进，掌间蓄着灵力，随时准备动手。
　　就这么高度戒备着前行了两个多时辰，天光已经微微擦黑，想象之中的攻击，却始终没有到来。
　　寻着一处巨大的粗木，三人皆是盘膝坐于木下，一边留神着周遭环境，一边恢复着灵力。
　　在这种地方，灵力耗尽是一件非常可怕之事。
　　她们倒也不太担心趁着这个空档，其他竞争者会抢得先机。
　　此地既是为考验而设，那并不可能有着真正的坦途，在实力对等的情况下，所有人的前进速度，应该不会差得太多。
　　正当楚绫歌准备再度动用法眼之力进行查探之时，鬼面的声音突然在其心中急急响起。
　　“绫歌！快些离开这片区域，这些不是寻常古木，而是紫霜雷木！”
　　对于鬼面所言，楚绫歌第一时间便选择了执行，低低朝着两女一番传音，而后三人立即开始新一轮的奔掠。
　　“紫霜雷木，是什么？”楚绫歌心中好奇。
　　“它是一种奇木，其本身并不具备雷属性能量，但它却有着引雷之能，我也是细细探查许久，才确定的这一点！”
　　随着鬼面最后一字的落下，天穹之上，便有着惊雷降下。
　　浓墨一般的雷云，如奔腾的雷兽，迅速朝着楚绫歌三人所在区域上空汇聚。
　　亮芒如陨石般划落，将整片将黑未黑的古老之林，照耀至一片白光灿灿！


第220章 雷晶
　　雷鸣电闪, 如怒龙咆啸。
　　明明暗暗的密林区域，三道纤细的身影正马不停蹄的快速掠行。
　　当先一人身着黑色练功袍，随着其手腕的翻转, 弯月般的风刃源源不断的飞射而出, 清理着阻于前方的古木之碍。
　　紧跟其后的, 是两名身着月白裙袍的年轻女子。
　　两女所修皆是寒冰属性灵力功法, 寒气暴涌之间，各自抵挡着从左右两侧飞射而来的雷芒。
　　三人正是进入到宗门大会决赛场地的楚绫歌一行！
　　高空有着雷阵，是以, 三人也不敢妄自托大掠至半空，只能在密林之间左突右闪, 躲避着雷芒追击。
　　紫霜雷木最为可怕之处, 便在于它的树干能够折射雷霆。
　　修为到了法相之境，无论是五识感应亦或是身形速度, 要躲避远袭而来的雷光, 其实并不是一件太过困难之事。
　　然而，紫霜雷木却生生将这个难度提升了十数倍。
　　雷芒降下, 在林间交织成一片蛛网似的光阵，而后再度朝着林间三人铺天盖地的笼罩而去。
　　“大家再坚持一会儿，我们很快便能掠出这片雷木之林了！”
　　楚绫歌神识之力最为强劲, 在掠行半个时辰之后, 率先感应到了这片古老树林的边界。
　　冲出林地之后，密密麻麻的雷袭并没有停止。
　　被雷木折射而出的亮芒，如漫天暴雨一般, 朝着三人穷追不舍。
　　前方不远之处, 横着一道并不算太过辽阔的黑渊，另一头, 便是雷袭的终点。
　　无需多言，三人皆是齐齐朝前飞掠而出，乾坤古灵镜讲究攻守平衡，只要通过这一关，便能获得一段时间的休整。
　　毕竟，宗门大会最后的决赛场所为只是加大通关难度，并不是要将参赛者们赶尽杀绝。
　　一盏茶的工夫，三人便掠至黑渊半途。
　　与她们之前所想不差，身后那些雷霆袭击，在到得黑渊边缘之时，便突兀的消失了去。
　　然而，还不待她们松上一口气，新一轮的雷霆攻击，再度到来。
　　一道道幽黑的雷浆，如沸腾的铁水一般自下方浇射而出，若是被其击中，便会多出几分坠渊的危险。
　　雷浆速度极快，以至于楚绫歌三人连掠至高空闪避的时间也无，便已被包围其中。
　　眼瞧着雷浆的包围圈越收越拢，楚绫歌一时之间也思索不出更好的破局之策，一个不慎，她们三人都会被淘汰在这里。
　　雄浑的风属性灵力自其掌间喷薄而出，落向身旁两女的后背，赶在雷浆彻底形成雷幕之前，将陆寒溪与申怜雪击出了这方包围圈。
　　“寒溪，你们先走，我会尽快赶来的！”
　　随着话音的落下，楚绫歌的身形也被雷浆尽数吞没。
　　雷球轰轰而鸣，似乎不太满意自己此番的收获，待陆、申两女再度踏落实地之时，雷球已是跌入渊内。
　　外界的观战光幕之上，当众人朝着这一幕时，皆是为之大感叹息。
　　这人都被雷浆卷入黑渊了，能不淘汰吗？
　　只是可惜了这么好的夺冠苗子，她这一出局，此届宗门大会的魅首，基本上也就与玄阳宗无缘了。
　　然而，出乎众人意料的是，等了好半天，楚绫歌也没被传送出局。
　　虽然这件事有些令人匪夷所思，但这个结果所代表着的，却是此时此刻的楚绫歌，并没有失去意识。
　　就在众人紧张的注视中，另有两名参赛选手，倒是一前一后的被传送出局。
　　无论众人再怎么好奇，却也无法得知楚绫歌现在的情况。
　　因为那黑渊之底，便是外界探测不到的奇异地所之一。
　　......
　　黑渊边缘，陆寒溪与申怜雪皆是黛眉紧蹙，美眸盯着那已然恢复平静的半空区域，良久都没有开口说话。
　　约摸着等了有半柱香的时间，陆寒溪便率先转身，朝着乾坤古灵镜的最深处行走。
　　“走吧，先寻个地方调息。”
　　听着陆寒溪那不疾不徐的语调，申怜雪却有些着急，三两步追上对方，问道：“我们就这样走了吗？那楚绫歌怎么办？”
　　陆寒溪脚步不停，微微侧头，轻启红唇：“她说过会赶来，就一定做得到。”
　　听得对方这般笃定之言，申怜雪生生压下还想再说的冲动，心内暗叹一声，而后跟着前者继续前行。
　　在申怜雪的认知中，楚绫歌估计已经被传送出了这片空间。
　　只不过，瞧着陆寒溪那番“爱情使人盲目”的模样，她也不好说些打击士气的言语。
　　陆寒溪会那么说，当然不是盲从盲信、自欺欺人，她知道楚绫歌不会鲁莽行事，对方既然选择了那么做，便自有其道理。
　　再有一点，楚绫歌气府之中能够摧动雷属性灵力，即便是被雷浆席卷，但仅凭这一点，还无法将其淘汰出局。
　　同一时刻，楚绫歌正在雷属性灵力的防御下，瞪眼打量着眼前之景。
　　黑渊之底，流淌着一条雷河。
　　数不清的雷蛇游弋其中，‘嘶嘶’怪叫着，向外喷吐着一股股细小的雷液。
　　“啧啧啧，先前暴射自黑渊半空的那些雷浆，应该就是它们干的吧？”楚绫歌在心中喃喃称奇。
　　若不是鬼面先前突然出声让她下来，雷球坠至半途，楚绫歌便有机会击溃雷壁脱身。
　　而不是如现在这般，直接来到那雷浆的原产地。
　　鬼面：“不错，你不是想再多弄一些雷属性能量么，眼下这现成的好机会，可千万别错过了。”
　　数年之前的冲霄大会上，楚绫歌就有过入雷池的经历。
　　此刻听得鬼面这么一说，顿时也来了精神：“你的意思是，这些雷蛇体内，也有着可供人炼化的能量？”
　　“呵呵，雷蛇体内的能量，并不适合现阶段的你，再仔细感应感应。”鬼面难得的卖了个关子。
　　强横的神识之力，自其眉心暴涌而出，延着雷河缓缓而扫，只得一小会儿，楚绫歌便欣喜出声。
　　“这河底竟然有着雷晶，好东西！”
　　鬼面满意的点头：“时间不多，你赶紧行动吧，我帮你算着时辰，可别将宗门大会的决战给错过了。”
　　楚绫歌点头如啄米，也不再耽搁，摧动着雷属性灵力，小心翼翼的开始朝着雷河蹚进。
　　想要拾取河底的雷晶，并没有她先前想象之中那般容易。
　　虽然在灵力的包裹下能大幅干扰雷蛇的感知，但雷河本身所具有的攻击性，却无论如何也躲避不过。
　　密密麻麻的刺痛，像是永远也没有穷尽。
　　得亏是楚绫歌肉身强度不俗，否则的话，光是在雷河中行走，便足以将一名法相境强者刺激到发狂。
　　好不容易来到雷晶之畔，刚刚触碰到雷晶一角，雷蛇们就自四面八方聚拢而来，凑在雷晶边缘，如临大敌一般，密集嘶吼着。
　　楚绫歌冷汗都快浸湿背脊，冒着被万千雷蛇攻击的风险，缓缓伸出两指，将雷晶一角稳稳擒住。
　　略微调整一番状态，而后，屈指将雷晶整颗拔起，再以迅雷之势塞入纳戒。
　　还不待楚绫歌高兴，纳戒之中便传来一阵剧烈的波动。
　　雷晶不比其他晶石，无法如寻常灵物那般保存。
　　“快！将雷晶取出，温养于体内！”
　　听着鬼面的建议，楚绫歌赶紧照做。
　　就这么短短数息，雷晶突然出现又突然消失，令得周围雷蛇尽都开始暴走。
　　它们虽然感应不到楚绫歌的气息，却知道自己守护的雷晶在眼皮子底下消失了一颗。
　　确认这一点后，雷蛇们便出奇的怒了。
　　当下也不管辨不辨方向，雷浆如箭矢一般喷吐而出，朝着四面八方一通乱射。
　　楚绫歌此刻可谓是内外受敌，一边忍受着体内传来的剧痛，一边闪避着雷浆，直朝河面快速游动。
　　破河而出之后，楚绫歌面色已是带着几分苍白。
　　刚刚站稳身形，偏头就往旁侧吐出一大口鲜血。
　　根本来不及在意自己现在的狼狈模样，楚绫歌径直盘膝而坐，掌印结动间，开始压制体内雷属性能量的暴动。
　　没有时间将其就地炼化，将雷晶安顿妥当之后，她便从修炼状态退了出来。
　　抬手将自己唇角及下巴之处的血渍擦去，楚绫歌咬着牙再度踏入雷河。
　　......
　　翌日清晨，陆寒溪两女穿过一片茫茫冰原，终于来到此行终点，乾坤顶所在区域！
　　不得不说，两女之后的运气还挺不错，遇到的第三关考验，是她们最为在行的寒气攻击。
　　虽然灵力消耗了不少，但两女也顺手收取了一些冰髓。
　　这些冰髓可是比复气丹药更好的灵物，一边赶路一边炼化，待得抵达乾坤顶那方之时，两女的灵力倒也恢复了个七七/八八。
　　这是一座建立于海上的浮台，正中位置，立着一道能量晷，指针静静悬浮在能量起始点，晷体之上，还有着密密麻麻的刻度。
　　而在浮台正上方的天穹高处，隐约可见三道令旗的影子。
　　但由于它们半隐于虚空，即便是飞掠上去，也无法将其取得。
　　申怜雪苦笑一声：“竟然是能量晷，这是要让所有人拼命死战啊，喂不饱它的话，恐怕令旗永远也不会自虚空而现。”
　　陆寒溪螓首轻点，与对方一人一边盘膝坐下，戒备着周围，开始抓紧时间调息。
　　能量晷，是一种比较特殊的灵器，需得指针转动一圈再度回到起点位置，相应的机关才会开启。
　　而，它所需要的能量，十分庞大。
　　按部就班的灌注，就算是进入决赛的十名武者一齐出手，也不可能将其填满。
　　唯有在激战中肆意爆发的劲力，才是引动指针的最佳源材。
　　这也代表着，战斗若是打得不够狠，开启令旗阵法的机关，便永远不会被摧动！


第221章 美人，惊鸿
　　浮台之上, 两道倩影正闭目调息着。
　　约摸着过去大半个时辰之后，两道破风声，便一前一后的自不同方位而来。
　　“这便是乾坤顶了吗？咦？最先抵达之人, 竟然是那两名姑娘！还有一个呢？”
　　说话之人, 正是飞星阙弟子游中, 半步涅磐的修为, 令他一路有惊无险的通关而来。
　　悬空立于另一处的人影，则是青阳门弟子祖高峰。
　　自打进入这乾坤古灵镜之后，祖高峰心中的闷气就没有一刻有所消停。
　　好不容易带着两名同宗闯入决赛, 结果愣是一个也没保住！
　　“嘿嘿，不过看来玄阳宗那最强的对手也被淘汰出局了啊！”祖高峰环视着整片区域, 并没有发现楚绫歌的气息波动。
　　随着两人的来到, 陆寒溪与申怜雪也收回功法，缓缓起身, 凝视着不远处立于半空中的对手。
　　“怎么办？他们俩都是半步涅磐的修为！”申怜雪以仅有两人能听到的声音, 朝着身旁之人急言。
　　陆寒溪扫了一眼能量晷，轻启红唇道：“准备战斗吧, 他们或许会选择先击败我们，再行决斗。”
　　陆寒溪所想一点不错，在瞧见位于浮台中央的能量晷后, 祖高峰两人确实是生出了这般打算。
　　能量晷的功能, 身为宗派核心弟子的他们，皆是非常清楚。
　　眼下只剩四人角逐，在未能解决后顾之忧以前, 祖高峰两人自然不会先行拼个你死我活。
　　两人一旦开始激战, 动静与消耗必是极大。
　　螳螂捕蝉黄雀在后的道理，他们又岂会不懂。
　　“游兄, 你我一人对付一个，先将她们两人驱逐赛场，再行争夺魁首如何？”
　　说话之人是祖高峰，他习惯了发号施令，当前便将自己的计划道了出来。
　　在祖高峰看来，对方并没有拒绝自己的理由。
　　游中不动声色的立了半晌，等的就是他的这一句，即便是祖高峰不提，他们也会默契的各寻一人开战。
　　但是呢，祖高峰当众把话这么一说，便相当于将绝大多数的骂名给包揽了去啊，真是‘舍己为人’的好壮士！
　　随着祖高峰话音的落下，外界之中，顿时漫山遍野的就开始骂了起来。
　　“太过分了！欺负女孩子，算什么本事！”
　　“一点风度也没有，我呸！希望那厮一辈子都找不到媳妇！”
　　“嘤嘤嘤，申师姐，可千万不要受伤了呀~”
　　琉璃宫区域，观战弟子皆是清一色的女子，其中不乏有着一些被师长带来增长见识的少女。
　　少女们眼瞧着自己最为崇拜的申师姐，要面对半步涅磐强者的联手打压，心中一急，眼泪就滚落了下来。
　　她们这一哭，立即又引发了众人对祖高峰的新一轮谩骂。
　　陆寒溪与申怜雪两女的美名，本就在许多宗派之内广为流传。
　　此刻瞧见两名‘渣男’竟堂而皇之的要对两女‘下黑手’，即便知道这场战斗不可避免，但谁又会去管那些呢？
　　反正，就先骂了再说！
　　镜内空间，浮台之上。
　　激战已然开始，陆寒溪两女若是各自为战，必会以最快的速度落败。
　　是以，两女果断的选择了并肩作战，取长补短，尽量将战斗的时间拖得久一些。
　　陆寒溪在等，等待楚绫歌的到来。
　　相较于其他三人，申怜雪倒是心理压力最小的那一个。
　　她能够闯到这里，已经是受了陆寒溪两人太多的照顾，既然陆寒溪想将战斗的时间拉长，那她便要让对方得偿所愿。
　　再者，此刻琉璃宫的众人都在看着这方，就算最终仍免不了战败，她也要战出宗门的风采！
　　为了尽可能的保存灵力，两女并未像祖高峰他们那样，悬于半空出手。
　　后背轻轻相抵，银白色的寒冰匹练飞旋而出，将两具纤细的娇躯护在中央，抵御着从天而降的灵力攻击。
　　陆寒溪防守，申怜雪则负责进攻。
　　一手持剑，一手结印，剑罡如暴雨般飞射而出，攻击着对手的同时，也迎斩着朝她们这处袭来的灵力，替陆寒溪稍微减轻些压力。
　　两女摆出一幅坚守攻防的战法，祖高峰他们自然乐见其成。
　　这般战法，更有利于能量晷的运行。
　　战得一小会儿，晷间的指针便缓缓移动了数个刻度。
　　“游兄，这样速度太慢了，动些真格吧，那样才更有意思！”
　　听着祖高峰的话语，游中点了点头，开始抬掌结印，酝酿起强横的功法来。
　　“他们开始出杀招了！”
　　“嗯，趁气息没被锁定之前，快走！”
　　随着陆寒溪最后一字的落下，两女皆是飞身而上，开始采取躲避战术。
　　若是选择硬碰硬，她们根本不是两名半步涅磐的对手。
　　迂回一些，或许还能看准时机予以反击！
　　又战了一会儿，始终没能将两女重创出局，游中便也逐渐失去了耐性。
　　“两位，可别怪在下不懂得怜香惜玉，规则如此，还请见谅了！”
　　言罢，游中双拳猛然向前一击，一颗由土属性灵力所凝结而成的巨大光球，便朝着申怜雪所在之处轰然而去。
　　“游兄既已不再藏拙，那我也来上一记！”
　　祖高峰单掌结印，一探之下，一只闪耀着金光的巨大掌印，也朝着申怜雪大力覆去。
　　两人同时将矛头对准申怜雪，并非偶然，而是想以此计，逼得陆寒溪动真格。
　　毕竟，后者的修为乃是真正的踏入了法相境中阶，威胁自然也要大上一些。
　　先前的一番追逐，两女的队形也有所打散。
　　此时此刻，见申怜雪被围攻，陆寒溪立即掠至其身旁，一边抬掌结印，一边快速道：“一人一个！”
　　这一回，她们也只能拼命了，半步涅磐的绝杀，即便是没有动用全力，也并不是那么容易接下。
　　“青霜剑诀，破！”
　　“玄冰之莲。”
　　随着两道悦耳的低喝声轻轻落下，剑罡与冰莲同时而出，迎向另两道声势浩大的绝杀。
　　申怜雪的这一击，与先前挥出的剑罡完全不同。
　　这道剑罡不再只是薄薄的一叶，而是宛若一柄惊世之剑那般，撕裂着沿途所经的灵气，朝着那光球暴斩而去。
　　陆寒溪那处，则是飞出十二朵遍布梵文的冰莲。
　　她所修习的玄冰本莲经，能够随着其修为的晋阶而进化，此番也是陆寒溪头一次施展出带有梵文的冰莲。
　　十二朵精致小巧的冰莲，在半空之中分散而开，十朵迎向祖高峰的巨大掌印。
　　其余的，则是随着申怜雪的剑罡，一齐落向游中的光球。
　　申怜雪只得法相境初阶的修为，对战半步涅磐，极为勉强。
　　四道绝杀在半空之中悍然相撞，惊天动地的爆破声，响彻整座浮台区域。
　　寒气刚刚暴涌而开，旋即又被更为强劲的土、金两种属性的灵力功法笼罩。
　　劲力余波尚未消耗完毕，浮台中央的晷面指针已是转动了一大截。
　　可见这次相拼，释放而出的能量，有多么强横。
　　“噗！”
　　申怜雪直直喷出一口鲜血，身形晃了两晃，才没有跌落地面。
　　若是没有陆寒溪替其分担的那部分攻击，或许此时此刻，她已是重伤昏迷了去。
　　陆寒溪那处的情况也并不乐观，虽然成功挡下了这一轮的攻击，但她灵力的消耗，也是大得惊人。
　　如先前那般攻击，她顶多还能再施展四次。
　　而反观对手，刚刚那一记比拼，根本就是不痛不痒。
　　“怜雪，你受伤不轻，退出战场吧。”
　　听着陆寒溪那突出其来的称呼及话里的意思，申怜雪都不知道自己究竟是不好意思多一点，还是生气更多一点。
　　“我不！才不让你一个人出风头呢，你准备杀招吧，接下来的一轮，我替你挡！”
　　说罢，也不待陆寒溪回话，申怜雪径直将玉掌覆于剑锋之上，缓缓抹过，在其上带出一道长而刺目的殷红。
　　“这一招，名为惊鸿，原本是想着用来对付你的，你可不要大意，下次再度相遇，我一定会超越你的，陆寒溪！”
　　剑锋之上的血迹，并没有滴落，缓缓流淌之间，竟是在剑身之上勾勒出道道玄异的符纹。
　　感应着身旁之人节节攀升的气势，陆寒溪掠身而退，双掌相抵，一道道令人眼花缭乱的印法，开始在其纤掌之间凝结而出。
　　“那我便拭目以待了，申怜雪！”
　　两女这方的动静以及谈话，完完本本的投射在外界谷地上空的光幕之上，引起惊叹无数。
　　“哇！想不到有生之年，竟能瞧见两大美人的这般惺惺相惜，虽败犹荣啊！”
　　“难道就只有我一个人心里有着奇怪的感觉吗？你们都不觉得两人在一起的那画面，很有那种感觉吗？”
　　“申师姐好飒！陆师姐也好美！怎么办，我两个都好喜欢啊！”
　　“值了值了！能看到这般景况，也不枉我万里奔行而来！”
　　“......”
　　外界众人的大声谈论，身在战圈之中的陆寒溪两女自然是不得而知。
　　此时此刻，两女都在着手酝酿着自己迄今为止最强的一招。
　　她们知道，这或许也是自己在宗门大会赛场上的最后一次出手。
　　“绫歌，你是否真的已被传送出了这片空间，我等不了你了。”
　　心中默默低喃一番，而后，陆寒溪双目相合，整个身躯都笼罩在一层圣洁的光晕之中。
　　与处同时，身前不远处的申怜雪，也一剑斩出。
　　美人如剑，剑气如虹！
　　作者有话要说： 作者君日常摇旗呐喊，求分求花求液~


第222章 夺旗之战
　　“嗡！”
　　剑道鸣音, 响彻整片浮台区域，面对着申怜雪拼尽全力的一击，祖高峰与游中两人选择了共同出手迎击。
　　共同出手, 并不是因为他们任何一人接不下。
　　按照两人先前所达成的共识, 先将其余人驱逐, 而后再行争夺令旗。
　　如今, 他们自然不会有谁愿意去独自面对强攻，以免自身灵力消耗太大，被对手捡了便宜。
　　申怜雪的这一剑固然强劲, 但面对着两名半步涅磐的联手攻击，显然占据不了多少优势。
　　只撑得十数息, 剑招便被对手所破。
　　余波席卷而至, 申怜雪唇角溢出鲜血，娇躯如断线风筝一般, 自半空之中快速跌落。
　　就在这时, 一股柔和的劲风掠将而来，卷着申怜雪软弱无力的身躯, 将其缓缓带至地面。
　　申怜雪强忍着剧烈的晕眩感，从纳戒之中取出几颗丹药服下，而后仰面望向天穹, 喃喃道：“真是的, 又欠了你一次。”
　　出手相助之人，自然是陆寒溪。
　　若是任由申怜雪就这么直坠于地，虽然不至于要了她的命, 但起码得在床上躺个数月才能恢复。
　　再说了, 若是不慎脸面着地，那岂不是要毁了申大美人的容貌？
　　虽然申怜雪并未失去意识被传送出界, 但此时此刻，她也几乎没有了灵力自保。
　　能够忍住不当场昏迷，已经很不容易了。
　　将申怜雪送至战区之外，陆寒溪这才睁开眼眸，望着再度朝自己这方袭来的两道攻击，轻飘飘的一掌拍出。
　　“冰封术，启！”
　　随着其心中轻喝的落下，天地之间，忽有梵音飘渺而现。
　　温度骤然而降，即便是隔着老远的浮台表面，也凝结出一层冰霜，位于中央的能量晷，开始以肉眼可见的速度转动而起。
　　土黄色的光球与金属色泽的巨大掌印，在距离陆寒溪身前一丈之处戛然而止。
　　那般感觉，就像是有一张无形的大网，将两道攻击尽数束缚，无法爆发，也不能再前进分毫。
　　清脆的破碎声响，自天穹之处传荡而开。
　　而后，界内界外所有人便是瞧见，一道道如蛛网般的裂痕，开始在光球及掌印之上出现。
　　这般僵持了一会儿，两道攻击便轰然而碎，变作漫天冰雾，飘落而下。
　　祖高峰与游中两人各自闷哼一声，不着痕迹的朝后倒退出一段距离。
　　刚刚那一记对碰，表面似乎并没有对他们造成什么伤害，但事实上，两人却并不像看上去那般风轻云淡。
　　“好厉害的术法，若是她修为与我同阶，先前那一击，我或许得拼尽全力才能勉强将之接下！”游中暗自心道。
　　“还好没有大意，否则的话，这一次，搞不好还真会阴沟里翻船！”祖高峰面上也是有着几分凝重。
　　陆寒溪悬空而立，俏美如玉的面颊之上，噙着一抹令人心疼的苍白。
　　先前那一击，虽说给两名强敌带去了一些不轻不重的暗伤，但却也几乎耗尽了她所有的灵力。
　　“出局吧，此届宗门大会，没有你们玄阳宗什么事了！”
　　祖高峰将权益看得比自己性命还重，在这般情况下，朝着一名虚弱美人出手，对他来说，完全没有负担。
　　当然，祖高峰这次出手，也并没有再动用功法。
　　他知道陆寒溪在玄阳宗有着怎样的地位，若是自己当着众人之面将其重创，往后的日子，恐怕自己也不会好过。
　　是以，他的这一击，拿捏得十分精确，在不伤及对方性命的情况下，势必要将其淘汰出局！
　　面对着奔袭而来的掌劲，陆寒溪已是完全没有了反击之力。
　　虽说祭出精血或许还能与对手继续战斗，但陆寒溪非常清楚，即便是自己那样做了，也不会对结局有着太大的改变。
　　美眸缓缓闭上，知道自己即将出局，陆寒溪心中却没有太大的起伏，静静的等待着那一刻的到来。
　　外界，瞧着光幕上所呈现而出的景况，数十万观战者又是好一阵痛骂。
　　而就在这时，一道声音忽然惊呼而起：“咦？那不是玄阳宗的队长吗？”
　　众人定睛而望，这才发现，那光幕的一角，一道身影正快若闪电般的移动着，追星赶月一般，直朝浮台飞掠而去。
　　那道身影的移动速度太快，以致于众人都瞧不清身影主人的面貌。
　　但这并不防碍众人对于那道身影身份的确认，十名进得镜面的武者，退的退，败的败，唯一让众人瞧不明白的，便只有跌入黑渊的楚绫歌一人。
　　浮台上空，祖高峰的掌劲速度不慢，数息之间，已是袭至陆寒溪近前。
　　陆寒溪甚至已经感觉到，劲风切割在自己面颊之上的那种冰冷之感。
　　“轰！”
　　想象之中的疼痛并没有出现，一声突兀的爆破之后，陆寒溪的娇躯，便被人从身后紧紧揽住，而后快速倒退。
　　熟悉而温和的嗓音，在其耳旁轻轻响起：“辛苦了，接下来，便交给我来吧。”
　　突然出现在浮台上空的，自然是疾驰而来的楚绫歌。
　　她虽然并未亲眼看见先前的激斗，但从陆寒溪及申怜雪此刻的状态来看，在自己拼命赶路之时，两女定是有过一番苦战。
　　被心爱之人紧紧抱在怀中，陆寒溪又惊又喜，心中还有着一丝羞赧。
　　毕竟，这片战区，可是被外界数十万人看着呢。
　　“嗯，你自己小心一些，快些放开我。”
　　听着陆寒溪那轻轻浅浅的嗔怪，瞧着怀中佳人迅速泛红的耳尖，楚绫歌嘿嘿一笑，也不敢过多造次，以柔力将其稳稳送往下方，放至申怜雪旁侧。
　　申怜雪眼眸之中带着惊喜，嘴上却嘟哝道：“她总算是舍得赶来了，真是的，再晚来一些，咱们可就要被人给扔出去了！”
　　陆寒溪没有出声，一双美眸只定定的注视着高空，唇角弯出一抹动人的弧度。
　　瞧着她这幅模样，申怜雪莫名的就又来了气。
　　玉足一跺，扭头便冲着身旁之人薄怒出声：“喂，我在跟你说话呢，你怎么不理人啊陆寒溪！”
　　陆寒溪：“......”
　　天穹之上，楚绫歌与两名强敌遥遥而立，三人皆是处于相同的修为境界，一时之间，谁也没有鲁莽的率先出手。
　　下方那两名武者，已是无力再战。
　　这便代表着，接下来的令旗之争，从这一刻起，便落在了三人身上。
　　意识到这一点后，祖高峰与游中两人同时朝旁掠出，拉开了彼此间的距离。
　　两人之间的短暂联盟，随着楚绫歌的到来，不告而破。
　　对于此，楚绫歌显然是乐见其成。
　　她虽然有着越级战斗的实力，但很明显眼前那两人同样也有。
　　若是对上他们任何一人，楚绫歌倒是觉得不足为惧，但若是欲以一己之力将两人正面击溃，显然也是不太可能。
　　诡异的沉默持续了一小会儿，祖高峰便率先开口：“能量晷的指针才刚过一半，诸位，战吧！至于谁能夺得紫金令旗，便各凭本事！”
　　话音刚落，他便抬掌结印，朝着楚绫歌攻了过去。
　　游中略作思忖，也从另一方攻向了楚绫歌。
　　对于这样的结果，楚绫歌倒是并不感到意外，对方两人在先前的战斗中皆是有所消耗，此时此刻，他们自然会率先朝着自己试探一番。
　　“既然想探，那便让你们探个够！”
　　心中略一思忖，楚绫歌便摧动灵力，与两人战了起来。
　　灵力翻飞，劲风席卷，此时此刻的浮台上空，爆破声响连连，残影四散间，令众人颇有些眼花缭乱之感。
　　楚绫歌表面看上去选择了与对手硬碰硬的战法，而实际上，她暗中施展着空间术法，非常玄妙的躲避着两人的攻击。
　　混战之下，灵力功法自然不会长眼睛，加之祖高峰游中两人‘不慎’被对方功法扫中好几次，渐渐的，两人也是生出了真火。
　　“他妈的，姓游的那小子果然不是什么好东西，哼，想做那得利的渔翁，没有那么便宜的事！”
　　“祖高峰那厮，真是个蠢货，他定是丝毫没有发现其中关窍！不过，这样也好。”
　　随着时间的推移，半空之中的战局便渐渐变得耐人寻味起来。
　　原本是祖、游二人合力对付楚绫歌的场面，不知不觉间，就变成了两人红着眼相拼，顺便朝楚绫歌发动一些零星的攻击。
　　楚绫歌暗中舒出一口气，先前那一番激斗，她可是一点也不轻松。
　　面对着两名半步涅磐的强者合攻，岂是那么容易应付，况且，她还得神不知鬼不觉的摧动空间之术，祸水东引。
　　祖、游二人本就不是什么紧密团结的战友，加上各怀鬼胎，自然而然的便中了楚绫歌的计策。
　　外界之中，好些涅磐境的强者，皆是眼也不眨的盯着光幕中那道年轻女子的身影。
　　以这些人的眼界，如何看不出楚绫歌暗地里的那些小伎俩。
　　“竟然动用了空间之力！虽然不多，但已是足以令人惊艳！”
　　“怎么可能？老夫可要细细查看，若是动用了空间灵器，那可是作弊的行为！”
　　“陆老头这是从哪里挖回的宝藏弟子啊！真是羡煞旁人！”
　　而在场绝大多数的观战者们，则没有那群老狐狸的眼力，瞧着楚绫歌能在两人围攻之下屹立不败，顿时纷纷为其欢呼起来。
　　作者有话要说： emmmm，申大小姐飒不过三秒....


第223章 你别闹
　　混战之中, 祖高峰身形猛然倒飞而出，衣袍染血，原本挺英俊的一张脸, 也略微有所浮肿。
　　将嘴中血水狠狠吐出, 祖高峰怒视着遥立于远处的两道身影, 斥道：“好你个游中, 居然与她联起手来暗算于我！”
　　话音刚落，申怜雪的喝声便传荡而来：“不要脸！刚才你跟游中联起手来打伤我们的时候，怎么不见你有丝毫顾忌？”
　　听着下方传来的喝斥, 祖高峰倒是神色不变，另一边的游中则是有些尴尬：“听得两人言语, 心里总感觉怪怪的, 两头都不当人的样子。”
　　楚绫歌微微侧头，斜望向游中那方, 道：“我与青阳门有些私人恩怨, 你要帮他吗？”
　　听罢此言，游中心头立时一振, 高兴得险些笑出声来。
　　“呵呵，既是私人恩怨，那我确实也不太好再度插手。”游中一边沉吟出声, 一边飞身朝着后方退去。
　　对于他这般墙头草两面倒的行为, 祖高峰郁闷之极，却又无可奈何。
　　望着缓缓朝着自己踏空而来的楚绫歌，祖高峰面色阴沉, 双掌变幻着印诀, 出声道：“你可要想好了，你我二人若是拼得两败俱伤, 便宜的，可是别人！”
　　楚绫歌轻摇折扇，笑道：“那又如何？你先前朝我的人下那般重手，这笔帐，我自然先得向你讨一讨。”
　　两人的这番对话，界里界外皆是听得一清二楚。
　　知道楚绫歌与陆寒溪真实关系的，皆是又好气又好笑。
　　这个人，护短还真是不挑场合！
　　申怜雪盘膝坐在陆寒溪身旁，目光复杂的望着天穹之上长身而立的那身影，不得不承认，那人能够令得陆冰山动情，还是有着那么‘一丢丢’魄力的。
　　听得楚绫歌所言，祖高峰便也不再多说。
　　否则的话，别人还以为他怯战，而事实上，他并不惧怕与人激战，只是不想让游中那厮白白捡了大便宜。
　　“四象灵谱，青龙藏空！白虎碎星！”
　　楚绫歌也没有再与他废话，一出手，便是两大超强绝杀。
　　祖高峰冷哼一声，一金一银两道拳印顿时轰然而出，在半空之中化作两颗巨大的兽头，直直迎向对手的攻击。
　　龙吟虎啸不绝于耳，拳劲夹杂着兽吼，那声势，即便是隔着光幕，外界好些实力不济的武者，也隐隐觉得自己的腿肚子有些发软。
　　同时也暗自庆幸还好自己没有与那两人为敌，仅是这投射而出的威势，已是这般，真不知身在战区的那些人，又有着怎样的感受。
　　陆寒溪两人倒是显得很淡定，休息了一会儿，灵力也有所恢复，联手布置了个防御光罩，而后继续仰面关注着战局。
　　半空之上，四头以灵力功法所化的巨兽，正相互撕咬着，迸发而出的劲气余波，搅动着此间整片天地皆是动荡不止。
　　楚绫歌正控制着功法迎敌，心神却极为突兀的震动起来。
　　那是当她身处于极度危险的景况之下，所特有的警戒反应。
　　来不及细细感应，楚绫歌径直摧动空间术法，身形诡异一闪，眨眼之间，已是出现在数丈之外。
　　就在她身形消失的后一刻，十数道流光溢彩的针形灵力，自其先前所立之处近旁而现，旋即又以迅雷之势射向了那尚未消散的残影。
　　瞧着这一幕，楚绫歌也是暗中捏了把冷汗。
　　若是自己再耽误一息，恐怕这一记偷袭，便会令得自身重创。
　　“哼！逃得倒是挺快，不过这一次，我看你还能朝何处躲！”
　　话音刚落，一道闪耀着金属光泽的拳头，便朝着楚绫歌后方暴袭而来。
　　楚绫歌并未再度摧动空间术法遁逃，将气府之中的风属性灵力尽数摧调而起，转身，抬掌，而后一掌拍出。
　　在极致的灵力压缩之下，楚绫歌原本白皙的掌面之上，竟是覆上一层青色的实质晶甲。
　　质朴而厚实的晶甲，看上去声势远远不如对方那宛如黄金浇筑般的拳劲壮大，却给人一种坚不可摧的感觉。
　　尖锐刺耳的金铁交鸣之声，自拳掌交接之处传荡而开，将周遭游离的灵气绞至虚无。
　　两道身影各自倒飞而出，热血滚滚落下，在先前的交锋当中，两人皆是受了不轻的伤。
　　在倒退的路途中，楚绫歌双掌再度相合，印法变幻间，引爆了刚才侵入对方体内的暗劲。
　　“哼！雕虫小技！”
　　祖高峰同样有着异于常人的感应，在暗劲尚未爆发之前，他便调动着灵力，将其牢牢包裹。
　　只需再稍微花些工夫，就能将所有暗劲尽数驱逐。
　　然而，就在这个时候，一道土黄色的灵力拳劲，如鬼魅一般破空而至，狠狠轰在了祖高峰的背心之上。
　　祖高峰心神一晃，刚刚控制住的暗劲顿时便在其脏腑之间肆虐开来。
　　“游中，我操/你大爷！”
　　失去意识的前一刻，祖高峰愤怒的吼出这么一句，而后，整个人便被传送出了这片天地。
　　祖高峰做梦也没有想到，游中竟然会跟自己来这么一手。
　　事实上，先前他虽然在与楚绫歌力拼，但却也没有半分放松对那墙头草的监视。
　　那人明明位于偷袭的距离之外，怎么就神不知鬼不觉的绕到自己身后了呢？
　　这一点，重创出局的祖高峰自然是没机会想明白了。
　　楚绫歌拭去自己唇边的血渍，面色有些凝重，她已是知道，游中也能够摧动一些空间之术。
　　隐藏了那么久，一出手，果然令人有些措手不及。
　　望了望下方那即将抵达终点的晷面指针，游中脚掌猛踏虚空，身形便朝着楚绫歌飞掠而去。
　　“楚姑娘，现在只剩下咱们俩了，来战一场吧！”
　　楚绫歌丝毫不敢怠慢，一边飞身而退，一边摧动着风刃，暴雨般的朝着对方斩去。
　　先前连番战斗，她的灵力已是消耗过半，面对着此刻游中那车轮战一般的攻势，她也只能选择暂避其芒。
　　一追一逃间，游中再度开口：“又摧动了空间术法么？没用的，我可不是祖高峰！”
　　奔逃无果，楚绫歌索性也不再闪避，大日屠魔扇翻转之间，与对手再度战在了一处。
　　青龙及白虎接连而现，却没有了先前攻击祖高峰那会的效果。
　　游中刚才可没有闲着，将两人的功法都快速分析了个遍，最终才将偷袭的目标落在了祖高峰身上。
　　金属性灵力，攻伐之气太重，不如风属性灵力好对付，后者的速度，在同样能摧动空间术法的游中眼里，并无太大优势。
　　拼斗持续了一柱香的时间，楚绫歌体内的灵力已是十不存三。
　　而反观游中，土属性灵力有着雄厚悠长之势，战至现在，他仍保留有半数灵力。
　　“再这么打下去，我可能会被对手淘汰。”
　　听着楚绫歌的内心所言，鬼面如何不懂得她的意思，沉吟道：“雷属性灵力太过暴烈，这次融合，你可得多注意一些。”
　　“嗯，明白，上一次失败之后，下来我也思索过许多，这一回，必不会再出现那种乌龙。”
　　简单回应之后，楚绫歌便也不再犹豫，将大日屠魔扇拍出，让其悬立于前，自己则退于其后，开始摧用气府之中的雷晶。
　　风、雷两种属性的灵力，飞速而出，分别蓄于楚绫歌双掌之上。
　　不远之处，游中的攻击已经落于暴展至数丈宽的扇面之上，后者似乎也知道自己的主人需要一些时间，嗡嗡鸣响着，将所有拳印尽数阻下。
　　雷云，在无数目瞪口呆的注视下悄然而至。
　　申怜雪定定的望着上方那瘦削的身影，拽着陆寒溪袖角，倒吸着凉气道：“她在做什么？那雷云是她招来的吗？”
　　陆寒溪轻轻将自己袖角抽回，双眸自始至终也没有离开过半空之中的那人，低声回道：“你别闹。”
　　“我没闹啊！你快说说，哎呀我都要紧张死了！”申怜雪坐立不安，好奇的就像是头一回踏入修行的少女。
　　不必陆寒溪回复，半空之中的战斗已是来到了最为关键的时刻。
　　大日屠魔扇被轰出好些破损，哀鸣着缩小倒飞而回，被楚绫歌握住，顺势插回腰间。
　　“真是没想到，你竟还修有雷属性灵力，不过，最终赢得魁首之人，仍然会是我！”
　　“希望待会你还有机会再说出这句话！”
　　随着两人话语的落下，一团裹挟着风雷之力的雷球，与呼啸而至的灵力巨锤，狠狠的撞在了一起。
　　面对着这疯狂的一击，游中虽然嘴上说得轻巧，但心里的震惊丝毫也不比其他人小。
　　在先前的所有战斗中，他一直都没有动用过自己的兵刃。
　　但这一次，他毫不犹豫的便将兵刃祭出，调动所有灵力，施展出了迄今为止他的最强一击！
　　楚绫歌双掌不停的往外冒着鲜血，喉间也是涌上阵阵甜意，但一想到自己娘亲也在外界看着这方，便生生将鲜血又咽了下去。
　　她一直主修的都是风属性灵力，此时借助雷晶里的能量对抗强敌，又岂会有想象之中那般容易。
　　在雷之力的横冲直撞之下，她的肉身及经脉皆是所损毁，只是被她尽力压着，这些伤势才没有爆发于人前。
　　幸好，风雷之力的融合算是没出岔子。
　　虽然两股力量并没有真正的融会贯通，不过，能达到现在这般，已是楚绫歌所能做到的极限。
　　在数十万人紧张无比的注视下，两道攻击，终于在半空之中悍然相撞！


第224章 夺魁
　　乾坤古灵镜内空间, 原本万里无云的天穹，突然间变得风雷交加。
　　隆隆雷鸣，仿佛是此间天地绝对的主宰, 掩盖了其余一切声响。
　　爆破所产生的剧烈强光, 令得所有人皆是探不到整片浮台区域的景况, 眼前所见, 唯有一片刺目的亮芒。
　　当然，这并非是涅盘境的强者们感应不济，实在是因为乾坤古灵镜内自成空间, 光幕所呈，只不过是投射而出的拟象。
　　浮台边缘, 陆寒溪与申怜雪两女合力所凝的光罩, 也在劲风的席卷之下开始分崩离析。
　　“我说，你的女人真是厉害啊, 这种程度的攻击, 已是与涅磐境相差无几了吧？”申怜雪嘴角扯着一抹朴实无华的微笑。
　　听着自己的老对头称赞楚绫歌，陆寒溪心中有着莫名的欢喜。
　　然而, 她却没有出声说话，因为在这种时候，承认或是谦逊, 好像都不是太合适。
　　楚绫歌天赋如何？最终能够走到哪一步？在她的心中, 都不甚重要，只要心爱之人能够平安康健，自己便能拥有最大的喜乐。
　　陆寒溪喜欢一个人, 并不会因天资、背景这些外在条件所左右, 只因那个令自己心动之人，恰好也非常喜欢自己。
　　这些事, 陆寒溪从来都没有对楚绫歌说过，此时此刻，自然也不会朝着心直口快的申怜雪一述衷肠。
　　事实上，在多年以前临云镇外的遗迹空间那会，楚绫歌已是在她无波无澜的心湖冰面上，刻下了浓墨重彩的一笔。
　　‘咔咔’声响不绝于耳，陆、申两女合力所凝出的灵力光罩，也以肉眼可见的速度开始出现裂痕。
　　两女皆是面色凝重，或许就在下一刻，防御光罩就会彻底破碎。
　　若是那样的话，她们两人连决战的结果都无法亲眼看到，就会被传送出界。
　　寒冰灵力所凝的光罩，终于爆裂而开。
　　然而，令两女皆未料到的是，一轮新的灵力光罩忽然升腾而起，再度将她们完完整整的护在了其中。
　　随之而来的，还有楚绫歌的传音：“媳妇，申小姐，快些服食丹药，千万别令自己晕厥出局，这场大会，马上就要落幕啦！”
　　听到这段传音，陆寒溪立即开始想尽一切办法恢复灵力。
　　当然，恢复的措施，都在规则之内。
　　申怜雪则是呆立不动，脑袋中一直盘旋着楚绫歌传来的‘媳妇’二字，喉咙里像是被人硬生生的塞入了一把粮，有些....噎得慌。
　　雷光肆虐的毁灭之景，足足持续了有一盏茶的工夫。
　　当雷云散去，天地间再度恢复清静之际，半空之中，已是没有了任何武者的踪影。
　　楚绫歌与游中两人，皆是受到爆破所创，被劲风击落于地。
　　此时此刻，两人浑身浴血的仰躺在浮台一隅，望着天穹再度恢复云卷云舒，想要动弹，一时之间却是谁也没能做到。
　　当然，灵力尽数榨干而出的情况，并不包括楚绫歌。
　　她的气府之内，可还有着其余灵力可以调动，缓得一缓，便摇摇晃晃的站了起来。
　　当游中仰面望着徐徐走到自己身边，并居高临下看着自己的年轻女子之时，心中所蹿出的惊骇，险些将他直接吓晕了去。
　　“咳咳，恭喜你呀，夺得了此届宗门大会魁道。”
　　听着游中所言，楚绫歌抬眼一看，果然发现原本藏匿于虚空之处的令旗，已是尽数显现而出。
　　只要轻轻一跃，便能摘取任何一支令旗。
　　事到如今，游中想不认输都不行，短时间内，他就连坐起身来也做不到。
　　此时此刻，除了想尽一切办法来稳住对手，他确实也没有了后招。
　　然而，楚绫歌却根本不吃他这一套。
　　将目光从上方缓缓收回，而后灿然一笑，冲着游中道：“多谢，宗门大会第四，其实也挺不错。”
　　听罢楚绫歌此番所言，游中心头猛然‘咯噔’一跳，急急出声：“你已经赢得魁首，为何还欲赶尽杀绝！”
　　楚绫歌手臂轻抬，一边摧动着木属性灵力，一边道：“因为，刚才的时候，你也对我的人动手了呀！”
　　随着她话音一同消失的，还有游中的身影。
　　游中本就处于强弩之末的状态，哪里经得起楚绫歌一记灵力攻击。
　　在楚绫歌的掌劲尚未落下之前，游中心神一松，脑袋歪向一旁，竟直接晕厥了过去，旋即，就被镜中法则给传送出了此局。
　　楚绫歌含笑而行，踏步来到陆寒溪两女跟前，打趣道：“还能掠至半空么？不行的话，我只能勉为其难的带着你们上去了。”
　　听着她的这番话语，陆、申两女自然是反应不同。
　　陆寒溪抬眸白了她一眼，将自己的玉掌伸出，轻轻缓缓道：“看在你这般拼命的份上，之前莫名失踪之事，便原谅你了。”
　　楚绫歌笑嘻嘻的赶紧弯下腰身，握住佳人玉掌，将其拉至自己身边。
　　而后，唇角微动，向其传音道：“媳妇，之前是我不好，但事急从权，你就不要再怪我了好不好？”
　　陆寒溪只是嘴上说说而已，哪里又会真的责怪对方。
　　“你现在可是宗门大会魁首，阮姨跟好多人都看着呢，可得要注意一些。”
　　听着佳人所言，楚绫歌赶紧点了点下巴，将目光移到一直未有所动的申怜雪身上，道：“还愣着干嘛？去取令旗啊。”
　　说罢，也不等对方回复，楚绫歌轻轻一点足尖，揽着陆寒溪柔若无骨的纤腰，朝着半空之中令旗所在地直掠而去。
　　申怜雪云里雾里的，摧动着体内为数不多的灵力，跟在那紧密相贴的两人后边，也朝着半空掠去。
　　外界谷地，人群再度开始沸腾。
　　任谁也没有想到，此届宗门大会，竟会是这么一个结局。
　　三甲名额，与往届一样，仍是被凤玄域四大宗派所包揽，但是，这结果却跟所有人想象之中完全不一样！
　　万众瞩目中，楚绫歌拔取了代表魁首的紫金令旗，陆寒溪第二，申怜雪则夺得了宗门大会第三！
　　众人惊诧归惊诧，心里却是知道，这样的结局，已是板上钉钉之事。
　　或许过不了多久，此间一切之事，都会在整个凤玄域传开。
　　有人欢喜有人愁，玄阳宗所在区域自不必说，此届宗门大会，首一首二皆是被自家同宗夺得，那等荣耀，近百年来都没有的好不好！
　　然而，情绪最为激昂的，并不是玄阳宗众人所在的这一处，而是与之相隔不远的，琉璃宫那方。
　　琉璃宫此番前来的长老及弟子，拢共有着三百余数。
　　随着宗门大会的进行，一众女子的心绪也是随之起起落落，到得最后决赛，所有人内心其实都没想过申怜雪能够榜上留名。
　　在亲眼瞧见她夺得蓝色令旗的那一瞬间，琉璃宫众女瞬间就炸了。
　　莺莺燕燕当中，又属韩若妍所在之处最为热闹。
　　韩若妍修为与南枝一样，神玄境巅峰，也参与了宗门大会，却在第一轮的赛场中淘汰出局，甚至都没撑到火山口那会。
　　不过现在，她却被一众师姐妹们围着问个不停。
　　“若妍，你真的与那玄阳宗的楚绫歌是好友吗？”
　　“韩师姐，你好厉害呀！能跟我们说说，你是怎么跟玄阳宗那魁首认识的么？”
　　“韩师姐，快讲讲嘛，你与那楚魁首，究竟是什么关系呀？”
　　“......”
　　听着周围众女的发问，韩若妍也是感慨良多。
　　她与楚绫歌的关系，一开始其实是相互利用来着，但这种事却是万不能提及的。
　　特别是现在这般情况下，该卖的关子，一个也不能少！
　　“害，其实也没什么，楚绫歌是个重情重义之人，若不是她，我可能也无法顺利来到琉璃宫，有些事我也不好意思说，就数年之前的冲霄大会那会，她还抱过我呢。”
　　此言一出，琉璃宫众女皆是大为哗然。
　　这个宗门，接收的全是女弟子，故而，女子与女子相好之事，在宗门之内，并不是什么难以理解之事。
　　听得韩若妍这般所说，一些年龄不大的弟子顿时就脑补了一系列的画面，围着前者，叽叽喳喳问个不停。
　　从某种层面上讲，韩若妍也并没有说假话。
　　当初在冲霄大会那会，她确实是如八爪鱼般抱过楚绫歌，但谁抱谁这种事，没必要讲得太细。
　　总之，享受这一刻的众女膜拜就够了。
　　正暗爽着，南枝的声音却突然悠悠传来：“我....我也抱过她，就在之前第一轮赛场那会。”
　　南枝见不得韩若妍借着那人的名头招摇，故而，也扔出了一记重磅消息。
　　至此，琉璃宫整个秩序全乱了套，一些离的近的玄阳宗弟子，当即就跟她们吵了起来。
　　“你们可不要乱说，楚绫歌是咱们陆师姐的！才不会随便与别人抱来抱去！”
　　“哼！才不是随便抱，据我们所知，楚绫歌在冲霄大会赛场与南枝师姐及韩师姐相遇那时，陆寒溪还没有出现哩！”
　　两宗弟子，争着争着就大吵了起来，惹得相隔不远的其他宗门，都不知道该说什么才好。
　　女人之间的争吵真是太可怕，根本都完全听不懂她们究竟在争什么？
　　两宗之人，陆影落的心绪最为激荡，扯着嗓门冲琉璃宫众女叫嚷：“你们难道都没长眼睛吗？楚绫歌是谁的人，一看就知道的好不好！”


第225章 巨头齐至
　　令旗被顺利取下之后, 浮台上空便泛起一阵空间波动，数息之后，楚绫歌三人就被传送而出。
　　谷地上方, 半空之中。
　　三女分别沐浴在三道色泽不同的能量光柱之中, 享受着胜利所带来的特权以及荣耀。
　　沐浴在紫金光柱里的, 自然是此番宗门大会魁首, 楚绫歌。
　　先前战斗之中所造成的伤势，正以一种令人惊喜的速度恢复着，非但如此, 楚绫歌还能感应到，自己的气府莫名的出现了些变化。
　　武者修行, 灵力如江河, 而肉身则好比容器。
　　每一次的向上晋阶，都堪比一次完美的扩容, 武者的肉身强度会得以提升, 所能蓄积的灵力也会大幅增加。
　　当然，晋阶所带来的好处, 并不仅仅如此。
　　楚绫歌此刻感应到的，就是这么个令人振奋的状况。
　　但非常奇怪的是，突破涅磐境的那层桎梏, 楚绫歌并没有很清晰的触及, 这是她以往晋阶之时从未遇到过的情况。
　　对于此，鬼面也是一时半会猜不透原由。
　　毕竟，修行一道极是玄异, 再是博闻强识之辈, 也不可能将所有事态的脉络知道得一清二楚。
　　漫山遍野的欢呼声，响彻云霄。
　　也不知是从哪处区域开始起的头, 大声唤起了楚绫歌的名字，而后短短十数息，原本喧闹而杂乱的整个观战谷地，便只剩下同一个激昂而统一的声音。
　　“楚绫歌！”
　　当全场武者都在为着同一人而疯狂的时候，有着两名女子，眼中却噙着热泪。
　　陆寒溪与阮秋诗，皆是知道那个傻姑娘其实自小就最怕疼了，走到现在这一步，这些年来，她吃了许许多多的苦头。
　　所为，不是扬名立万，而是想要守护心底最为重要之物。
　　一只银白色的小毛团自山峦奔掠而出，在楚绫歌身前凌空翻了个筋斗，而后乖巧的落在了陆寒溪香肩之上。
　　楚绫歌夺魁，苍猊也是无比高兴。
　　这一刻，是独属于她一人的高光时刻，苍猊也不欲去打扰，只在心中暗算起誓，总有一日，自己也要如楚绫歌那般，以实力赢得万千生灵敬仰。
　　而就在这时，天空中忽然再度有着雷云汇聚而来。
　　这些雷云，与众人往常所见皆是不同，雷色偏紫，看上去有着一种神秘的妖异。
　　雷云移至楚绫歌所在之处的上空，翻滚之间，似乎在孕育着什么。
　　这时，青阳门那名叫作宿丞的内门长老，突然出手，摧动灵力强行震碎了雷云。
　　与此同时，他那苍老的声音，也在这片天地之间悠悠传荡而出：“紫色妖雷，必有其异，先前夺旗之战，是否有着超出规则之处，不得不令人有所怀疑！”
　　雷云被强行毁去的瞬间，楚绫歌也直直喷出一大口殷红。
　　苍猊最先反应过来，正要暴走，却被陆寒溪一把压了回来。
　　面对着涅磐境强者，小毛团若是就这么跑了过去，除了给对手送兽头，不可能造成任何实质性的打击。
　　瞧着这一幕，玄阳宗与琉璃宫一众长老，顿时面色大变，齐齐飞掠而出，将仍旧凌空而立的三人护在中央。
　　“宿老怪，亏你还是成名已久的强者，朝一名晚辈动手，你还要脸不要！”
　　说话之人，是琉璃宫资历最高的带队长老，听着对方一番莫名其妙的质疑之言，她当先忍不住出声怼了起来。
　　玄阳宗长老也冷声笑道：“规矩是你青阳门所定，乾坤古灵镜也是出自你们之手，现在又说这种话，自己当众打脸，倒是稀奇得紧！”
　　周围还有着数以百计的宗门家族，瞧着堂堂青阳门竟然这般无耻，脾性暴躁些的，当即便扯着脖子开始闹嚷。
　　先前那朵紫色雷云，透着一丝诡异，这事不假，但若将此事强行扯到宗门大会的最终结果，那也太过无理。
　　要知道，最后浮台之处的那场终极之战，在场中人，皆是有目共睹。
　　若是真有人暗中动用了规则之外的力量，还没有人发现有异，那岂不是说，在场数十万人，都是有眼无珠么。
　　做人，不能太过无耻！
　　面对着铺天盖地的指责，宿丞面上却没有一丝一毫的动容。
　　缓缓摇了摇头，而后风轻云淡的道：“有没有问题，只需略作查探，方可知晓。”
　　听罢对方这般所言，玄阳宗众长老可谓是出离的愤怒。
　　一道道惊人的气势冲天而起，带队长老高声喝道：“你青阳门若是想与我玄阳宗开战，直说便是，何必寻这种借口，还想将脏水泼到我宗弟子身上！”
　　宿丞双手负于身后，就这般直直飘掠而出，在即将靠近玄阳宗众长老之际，一股更加骇人的气势威压，顿时自其周身扩散而出。
　　一名涅磐境四重山的强者，足以横扫数名涅磐境一重山。
　　易璇离开之后，玄阳宗的高阶战力便大幅削弱，数名长老，竟是在宿丞一人的气势压迫之下，便落去了下风。
　　琉璃宫的情况稍好一些，毕竟一大群姑娘同时出宗，不得不做好最强的防护。
　　先前说话那老妪，修为已踏入涅磐境二重山。
　　拂袖之间，灵力匹练席卷而出，将楚绫歌三人拉至自己身边。
　　“好汉不吃眼前亏，先离开这里，这笔公道，事后再由我们两宗出面，向他们讨回。”
　　传音钻入耳间，楚绫歌三人皆是没有出声，从善如流的任由老妪保护着，直朝琉璃宫弟子所在那方掠去。
　　“哼，想走？你们怕是忘了这是谁的地盘！”
　　一语言罢，青阳门那方再度踏出一名老者。
　　干枯的手指轻轻朝前点出，正带着弟子飞掠的那老妪忽然身体一震，周遭空间，竟是裂出如蛛网般的空间裂痕。
　　虽然她自己可以不惧这样的攻击，但此时此刻，身边却带着三名年轻小辈，令得那老妪也不敢轻举妄动。
　　正在飞掠的动作戛然而止，老妪虚眯着眼，望着出手那人，哼道：“好个青阳门，这是打算不再讲规矩了？”
　　“呵呵，话可不能这么说，我青阳门既是宗门大会主办之所，自然要对所有结果负责，我们并不会为难小辈，但稍作探查，却是不可免的。”
　　一边说，那长老一边朝着楚绫歌这方踏空而来。
　　正当老妪思索着应对之策时，一道灵力大掌忽然自天穹之上重重拍落。
　　青阳门那长老正面带微笑着朝前走，蓦然之间，却发现自己周围的空间不知何时竟是被人禁锢了去。
　　仅是这一手对于空间之力的掌控，就能看出，来者的实力远在他之上。
　　还不待那长老有所动作，灵力大掌已是当头扇下。
　　青阳门那长老冷汗顿时激出一身，雄浑的灵力暴涌而出，迅速在其头顶凝出一道如石磨般的厚重灵盾。
　　然而，这道灵盾却连三息也没能坚持住，便被掌印拍得粉碎。
　　掌印继续落下，拍在那长老肩头，将其扇得直坠而下，鲜血喷涌间，像是一颗被人戳破的血袋，狠狠砸落在谷地下方。
　　一切都发生在电光火石之间，在场绝大部分武者还未回过神来，青阳门那长老就已是重创落地。
　　“爷爷！”
　　“宗主！”
　　“陆老头！”
　　道道惊呼，接二连三的高声响起，众人再度定睛相瞧时，半空之中，不知何时已是立着一位精神矍铄的鹤发老者。
　　老者一经出现，宿丞便主动将压制玄阳宗长老的气势收敛而回。
　　修为到了涅磐之境，每一重山之间的差距，都大得惊人。
　　在那鹤发老者跟前，就连修为在涅磐境四重山的宿丞也不敢造次。
　　因为，来者正是玄阳宗宗主，有着涅磐境五重山修为的陆延！
　　陆延腰背挺直如标枪，灵力没有一丝一毫的外放，他就只是那么静静立着，便有一种不怒自威的感觉。
　　目光缓缓而扫，青阳门众人皆是如芒在背，纷纷将眼目垂下，不敢与其对视。
　　陆延的目光，最后停留在了楚绫歌身上。
　　瞧着她与自己宝贝孙女并肩而立的模样，心里就泛起一股莫名的意味。
　　但此刻并不是谈论家事的时候，陆延在两人身上打量片刻，而后便沉吟道：“做得不错！”
　　楚绫歌老老实实垂手站在一旁，面上不动声色，心里却紧张得无以复加。
　　直到听见陆延这一番夸奖，她才暗地里长长松了一口气，朝着前者行礼道：“弟子幸不辱命！”
　　正当陆老宗主寻思着那两人的关系自己究竟是第几个知道之时，一道慵懒的男声便悠悠传来。
　　“陆老头，以你的身份，跑来我青阳门作威，怕是不妥吧？”
　　听得此声，青阳门那方长老顿时精神大振，纷纷弯身向其行礼。
　　来者，正是青阳门掌门，玉苍子。
　　陆延每次一见他就有些来气，此刻自然也没什么好脸色，笑道：“一大把年纪了，还是那么喜欢装嫩，都是百来岁的老家伙了，你何必如何呢？”
　　此言一出，周围顿时稀稀疏疏的爆发着刻意压低的惊呼。
　　玉苍子的卖相，其实相当不错，黑发青衫，面容英俊，看上去，是个十分有魅力的中年男子。
　　若不是听陆延所说，许多人还以为对方正值壮年。
　　玉苍子最在意的就是这件事，自己努力保持俊郎的形象，这有错吗？
　　不过，心里不爽归不爽，身为一宗掌门，他的心绪还是控制得十分到位。
　　手掌轻抬间，下方那浑身是血的长老立时从血坑内飘飞而出。
　　将其送至宿丞那处，玉苍子才接着道：“哎，我门下长老被你伤成这样，若是我什么也不做，也说不太过去啊。”
　　陆延哼然一笑，而后微微仰头，朝着某处虚空道：“申宫主，你还要在上面看戏看到什么时候？”
　　一听陆延这番所说，玉苍子的面子顿时就变得有些不自然起来。
　　抬眼而望，果见某处空间如水波一般缓缓荡开，旋即，一名身着繁复宫装的高挑女子，便是自虚空之中踏足而出。
　　作者有话要说： 求一波打分撒花，谢谢大家了哈~


第226章 什么仇什么怨
　　“恭迎宫主！”
　　在瞧见自虚空之中缓缓而出的那身影之时, 琉璃宫众弟子顿时齐齐行礼高喝。
　　来者一袭银色长发，随意的以木簪挽于脑后，与她那繁复而一丝不苟的宫装形成鲜明的对比。
　　但就这般似乎充斥着些许矛盾的装束, 却又给人以一种奇异的和谐。
　　来者正是琉璃宫宫主, 申俐。
　　相较于其他宗派, 琉璃宫某些规矩有着其独到之处, 譬如，宗门不收男弟子，却并不耽误宫内女子成婚嫁人。
　　只是有一点, 若是想与夫君日夜相守，便只能出宫。
　　出宫并不代表着驱逐, 对方仍是琉璃宫之人, 只是不再参与宗门之事。
　　当然，申怜雪的家族最为特别, 她的母亲早年离世, 而身为宫主的外祖母，显然也不可能扔下琉璃宫, 去往夫族所在之地。
　　申怜雪没有随父姓，偶尔之时，申俐也会带着她去往两处族地。
　　在那里, 有着慈眉善目的外祖父, 有着一见自己就会眼眶泛红的爹爹，还有两名同父异母的哥哥。
　　眼下此刻，瞧着与自己最为亲近的外祖母现身, 申怜雪立即欢欢喜喜的朝其飞掠而去。
　　申俐以眼神示意孙女先不着急说话, 将其护在身侧，而后便朝其余两大宗门之首开了口。
　　“若是我再来得晚一些, 你们便待怎样？”
　　陆延干笑一声，吹着胡子道：“怎么连我也记恨上了？此番宗门大会，我玄阳宗可没有任何针对之处。”
　　对于陆延此番所言，申俐自是心知肚明，若不是那老家伙的孙女，自家怜雪那妮子可能连第一轮也闯不过。
　　申俐素来傲娇，知道归知道，却不会当众承陆延的情。
　　微微点了点下巴，而后便将目光移到玉苍子身上，冷哼道：“那你呢？”
　　年轻的时候，玉苍子曾疯狂的追求过申俐，可惜两人之间却始终差着一些缘分，好事未成。
　　如今，昔日的对头以及昔日的女神，皆已是后继有人，唯独他玉苍子，孑然一生。
　　略作沉吟，玉苍子才缓缓出声：“先前之事，我青阳门确有处理不当之处，看在你的面子上，我便也不加追究陆老头打伤我门下长老一事。”
　　陆延暗中翻了记白眼，心道那老东西还是一如既往的惹人讨厌。
　　不想将事情闹大就明说，尽讲些冠冕堂皇的话，说得就好像自己对他有多么忌惮一样。
　　打就打，谁怕谁啊？
　　听罢对方此番所言，申俐的面色这才稍微好看了一些，悠然道：“既然如此，那我琉璃宫也不再久留，告辞。”
　　说罢，袖袍一卷，带着申怜雪便直直朝着琉璃宫众人所在之处而去。
　　望着那说走就走的背影，玉苍子想要说些什么，最终却也没有开口。
　　陆延嘿然一笑，也懒得与他废话，将楚绫歌数人以灵力卷起，也落至玄阳宗所在的峰顶。
　　待得约有一盏茶的工夫，两大超级宗派，便一前一后离开了此处。
　　留下大批武者仍在原地面面相觑着，有些意犹未尽。
　　三大传说中的大佬齐至啊！聊了几句，一场激斗就这么消弭于无形了？这才太虎头蛇尾了吧！
　　玄阳、琉璃两波人马离开青阳界后，申俐便收到了陆延的暗中传音。
　　当两位大佬带着自家弟子莫名的在一处偏僻石峰相汇之时，两帮长老及弟子们皆是不明所以。
　　大佬们做事，自然不会跟人多作解释。
　　所有人眼巴巴的瞧着陆延与申俐隐于虚空议事，除了干等着，什么也做不了。
　　久等不见两人出来，长老们倒是十分耐心的伫立而待，年轻的弟子们，则凑在一处聊上了。
　　其中最为开心的，当属玄阳宗一众男性弟子，眼前全是一个赛一个漂亮的妹子，真是打着灯笼也寻不着的搭讪时机啊！
　　而以陆寒溪几人为首的最核心的众美聚集地，气氛却透着一丝古怪。
　　申怜雪有心想要好好感谢陆寒溪与楚绫歌两人一番，却别别扭扭的半天开不了口。
　　反倒是一旁的韩若妍，大大方方的拍着楚绫歌肩头，啧啧相赞。
　　“这才多久不见，你竟然变得这么厉害了！你这究竟是怎么修炼的？跟我们传授传授经验呗！”
　　话音一落，身旁的另两名俏丽少女立即点头如啄米，盯着楚绫歌的目光，似乎都快要放出光来。
　　南枝一直都不太喜欢韩若妍这般长袖善舞的样子，鼓着腮杵在一旁，想要上前将那只搭在楚绫歌肩处的爪子拍开，却又不敢那样做。
　　面对着韩若妍的热情，楚绫歌却有些吃不消。
　　如今的韩若妍，风采比初遇那时更加动人，细腰翘臀，身材火爆，笑起来像个妖精似的。
　　“呵呵，我哪有什么经验可供传授，你可太抬举我了。”说着，楚绫歌又将目光望向南枝，“南枝，你的伤，好些了么？”
　　突然被楚绫歌点名，南枝心头一跳，立即点头道：“不碍事，多谢你帮了我们。”
　　此言一出，自然又得到莺莺燕燕的好一番夸赞。
　　小毛团趴在楚绫歌另一肩头，被一众气质各异的美人包围着，香气袅袅环绕，以致于它张口一连打了好几个喷嚏。
　　陆寒溪面带微笑的静立于一旁，·望着被琉璃宫众女围住的楚绫歌，没有一丝要开口说话的意思。
　　楚绫歌却是连冷汗都快要滴下，我不用你们感谢，真的，你们现在这样，跟恩将仇报有何区别！
　　就在这时，申怜雪还出声补了一句重刀。
　　“陆寒溪，看起来，她好像很受欢迎啊，你可得看紧一点。”
　　听着申怜雪认真无比的建议，陆寒溪抿唇一笑：“可不是吗？在玄阳宗内，喜欢她的漂亮姑娘，就不少呢。”
　　申怜雪倒吸一口凉气，不敢置信的又问：“那你不....不介意的么？”
　　陆寒溪保持微笑：“我怎么会介意呢。”
　　另一旁，听着两人的对话，楚绫歌胆颤心惊，恨不得将申怜雪远远的扔出去，真是哪壶不开提哪壶！
　　多大的仇怨啊？竟然跑去跟陆寒溪聊这种话题！
　　好在这时，陆延与申俐的谈话已经结束，虚空裂开，两人皆是满脸肃然的掠下。
　　陆延所讲，自然是青阳门内有焱魔出现一事。
　　由不得申俐不信，因为易璇带回的空间灵器中，真实的记录下了一切。
　　虽然仅凭这点，并不能确定青阳门与焱魔勾结在了一处，但有了线索，查证便只是时间问题。
　　“希望那个老东西没有真的犯糊涂吧。”
　　“嗯，先查查吧，若真是如此，那凤玄域便要出大事了。”
　　两位大佬再度暗中说了几句，便再度带着弟子，各自离去。
　　回宗的路途中，楚绫歌很是小心翼翼，生怕媳妇跟自己秋后算账。
　　陆寒溪并没有询问对方与韩若妍等人有着怎样的关系，只是不紧不慢的从纳戒之中取出一物，递给了身边人。
　　颤巍巍的接过那东西一看，楚绫歌抬掌抚了抚其材质，又好奇的敲了敲有序布于其上的玄钉，道：“这是何物？”
　　陆寒溪风轻云淡的解释：“这是喻兰家乡盛产之物，没什么特别，就是拿来跪的。”
　　楚绫歌：“......”喻兰！咱们什么仇什么怨！
　　楚绫歌的苦恼，并没有因为回到玄阳宗而结束。
　　事实上，现在，才是她真正苦恼的开始。
　　“阮姑娘，溪儿，你们随我来。”陆延瞥了楚绫歌一眼，说话却是朝着阮秋诗。
　　身为楚绫歌的娘亲，阮秋诗自然也随众人一同回了玄阳宗。
　　一瞧这架势，楚绫歌心中又惊又喜，但更多的，还是紧张。
　　“娘，我们这多半是去与寒溪的亲眷会面，你可一定要帮我呀！”楚绫歌暗中传音。
　　“放心吧，我肯定与你站在一边。”阮秋诗给了她一个万事有我的眼神，顺便将小毛团从对方肩头抱下，抄在了自己怀中。
　　待众人到了地所，楚绫歌才无比悲哀的发现，阮秋诗所说的与自己站在一边，完全就只是字面上的意思。
　　面对着陆氏一门，站在楚绫歌身边的阮秋诗，率先开口：“孩子长大了，作主之事，便由她自己来处理吧。”
　　楚绫歌扭头瞪眼而望：“？？？”
　　气氛有些古怪，陆影落赶紧出声打圆场：“爹、娘、爷爷，我来表个态吧，我觉得寒溪与绫歌在一起，其实挺好的。”
　　话音刚落，其母蒋芸便问：“那你呢？溪儿身边都有人了，你怎么还单着？”
　　引火烧身的陆影落：“......”
　　陆延干咳两声，清了清嗓，而后才开口：“别吵了，楚绫歌，你来说。”
　　楚绫歌把心一横，直视着陆延道：“爷爷，我想要在寒溪身边护她一生一世，即便是被您打断腿扔出宗门，只要我还有一息尚存，就会回到寒溪身边！”
　　听罢此番所言，陆延眼珠子立即便瞪了起来。
　　袖袍无风自动，手掌轻抬间，整座殿室立即被一股威严的气势所笼罩。
　　楚绫歌背脊挺直，立于强压之下，倔强的望着眼前那皱眉的鹤发老者，不发一语。
　　突然，一丝紫色的雷雾自其气府而现，楚绫歌刚感应到它的存在，便是张嘴‘哇’的喷出一大口鲜血。
　　这一切来得太过突然，所有人都愣在了原地。
　　瞧着心爱之人吐血倒地，陆寒溪急得清泪直落，手忙脚乱的掠下，将失去意识的楚绫歌抱在怀中。
　　扭头望着自己最为敬爱的爷爷，道：“爷爷，你太过分了，她若是出了什么事，我一辈子都不会原谅你们！”
　　陆延呆呆的收回手掌，惊道：“你等会儿！不对，我刚刚什么也没做啊？”
　　蒋芸见自己宝贝女儿炸了毛，赶紧以胳膊肘捅了捅立于一旁的陆杭丰，急道：“夫君！你倒是说句话啊！”
　　陆杭丰直直掠至楚绫歌身边，伸掌探向其颈，而后肃然道：“她的体内，有着奇异的雷属性能量，突然晕厥，便是源于此。”
　　作者有话要说： 陆影落：“呜呜呜，好端端的，怎么就训到了我头上？” 陆延：“嘤嘤嘤，真的不是我下的黑手！”


第227章 藏宝阁顶层
　　第一次被宝贝孙女凶, 陆延委屈得想哭。
　　陆寒溪是什么样的脾性，他比其亲生父母更加清楚，知道这事早已板上钉钉, 但身为威武的宗主大人, 他还是得给楚绫歌一个下马威。
　　却不料, 自己还没怎么着呢, 那小兔崽子就先晕了过去。
　　还好儿子修的是雷属性灵力，探得其真实情况，还了自己一个清白。
　　否则的话, 真是跳进冥河也洗不清啊。
　　自己一抬手，楚绫歌就如遭重击的吐血倒地, 怎么看, 这事都跟自己脱不了干系。
　　对于陆延来说，有那么一瞬间, 觉得自己是被对方碰了瓷！
　　眼下这般景况, 下马威是不可能再下马威了，一群人乱作一团, 轮流查探着楚绫歌的伤势，却皆是无果。
　　因为，楚绫歌体内虽有诡异的雷雾凝结, 却并没有给其造成太大的损伤。
　　阮秋诗被挤在一旁, 瞧着陆氏一家子那紧张兮兮的模样，心中一直悬起的大石，也总算是彻底放下。
　　“小歌啊, 你可千万别怪娘不帮你说话, 其实呀，人家早就把你当作自家人了！”
　　忙碌一阵, 陆寒溪突然想到了什么，径直出声：“鬼面前辈，能告诉我，绫歌这是怎么了吗？”
　　听得陆寒溪莫名其妙的一番言语，众人皆是有些懵，各自揣测着这句话所代表的意思，神色惊诧的在两人身上扫来扫去。
　　没过多久，一道颇为悦耳的男声，便自楚绫歌体内传荡而出。
　　“你们不必担心，这是绫歌的突破机缘，只不过，情况有些麻烦。”
　　借助着楚绫歌的灵根温养，数年下来，鬼面的状态也是恢复得极佳。
　　初遇那会濒临破裂的表面，已经修复如常，不仅如此，他还得到了前所未有的进化。
　　待得楚绫歌成功突破涅磐境，日后若是有那机缘，说不定鬼面还能恢复自由。
　　当然，鬼面现在也觉得挺自由的，跟着楚绫歌，它是发自内心的很开心。
　　再加上对方在自己的指点下越变越强，这种成就感，也是前所未有的妙！
　　但鬼面毕竟是认其为主，对方的意志，在某种层面上，是可以决定它生死存亡的。
　　不过，关于自由一事，这都已经是后话了。
　　此时此刻，鬼面正耐心的跟众人述说着楚绫歌现下的情况。
　　在场的都是自己人，鬼面也没什么好再遮遮掩掩的，直接实话实说。
　　因为全属性灵根的缘故，楚绫歌在触及涅磐之境的壁垒时，所面对的情况，自然也与常人不同。
　　更何况，此番触及瓶颈，极大部分的原因，还是因为融合风雷之力所致。
　　数日之前，那片紫色雷云涌现之时，便是楚绫歌最佳的突破时机。
　　可惜的是，雷云尚未完全聚集，便被青阳门长老出手震碎。
　　若是想要成功晋阶，需得寻到一处特殊的雷霆之界，令楚绫歌能够吸取能量，致使雷之力与风之力达到同等级别的饱和，方能更上一层楼。
　　听完鬼面所言，陆延等人皆是震惊无比。
　　全属性灵根，在这圣安大陆上，那可是相当于传说般的存在，现在却活生生的躺在自己眼前，而且还是陆寒溪的心上人！
　　阮秋诗自然不会对灵根这件事有所惊意，她所在意的是，那个叫作鬼面之物，一直待在楚绫歌体内，会不会对其造成什么伤害。
　　沉默只持续了一小会儿，陆延便犹豫着开了口。
　　“特殊的雷霆之地，其实，玄阳宗内便有着一处，只不过，那里的归属权，在阁老手上，若是他不答应，我也无法强迫。”
　　听着‘阁老’二字，陆寒溪立马出声：“爷爷，你说的可是藏宝阁的那一位？”
　　陆延点点头，沉声道：“自然是他，有件事，你们或许一直不太清楚，那藏宝阁第四层，是一处雷界，阁老真正守护之物，也并不是藏宝阁里的灵丹利器，而是那片雷霆之界！”
　　陆寒溪知道楚绫歌曾有恩于那位阁老，听得此言，立即道：“我这就去藏宝阁，你们不要跟来，等我好消息。”
　　说罢，人已是掠出了此间密殿。
　　一柱香的时间之后，麻衣阁老便出现在了密殿之中，瞧着满眼惊色盯着自己的众人，他并没有怎么搭理。
　　冲着陆延微微点了点头，而后便径直来到楚绫歌身侧。
　　细细查探之下，半晌，才沉吟道：“我可以带她入雷界，但你们，不可在旁观看，怎么样？若是觉得我这个老头子还信得过，我这便带她走。”
　　阮秋诗一点也不了解眼前这位老态龙钟的阁老，但她却完全信任陆寒溪。
　　“溪儿，你觉得呢？”
　　听着阮秋诗所问，陆寒溪略作思忖，便朝麻衣阁老郑重行礼，道：“有劳前辈了，前辈此恩，寒溪必当永记于心！”
　　此时此刻的麻衣阁老，自然不会将陆寒溪所谓的感恩放在心上。
　　他所在意的，还是楚绫歌拥有全属性灵根这件事。
　　若是此举能够助其一举突破涅磐境，假以时日，对方成就必然会超过自己，这才是麻衣阁老愿意全力帮忙的最终原因所在。
　　见陆寒溪这么说，阮秋诗一颗心直接就放了下去。
　　在这个世上，除开自己，最在乎楚绫歌之人，便是她了。
　　甚至或许，陆寒溪对自己女儿的紧张程度，犹甚于自己。
　　陆寒溪话音刚落，麻衣阁老与楚绫歌的身影便如鬼魅般消失在了众人眼前。
　　......
　　这是一片充斥着万千雷霆的独立之界。
　　楚绫歌醒转之后，立即便发现自己正仰躺在一座温凉的石台之上，周围，则是茫茫雷海！
　　“醒了？”
　　听着这有些熟悉的沙哑声音，楚绫歌赶紧从石台之上站起身来，望着那苍老的身影，惊疑道：“阁老，这是什么地方？我怎么会在这里？”
　　若是寻常弟子，麻衣阁老根本懒得操这份心，但面对着楚绫歌，他却展现出了难得一见的耐性。
　　“这是藏宝阁第四层，你不是一直都很好奇吗？呵呵，说起来，你还是头一个进入此间的客人呢。”
　　听得麻衣阁老这么一说，楚绫歌更是有些摸不着头脑。
　　在心里呼唤鬼面半天，却没有得到任何回应，于是乎，她只好再度发问。
　　楚绫歌记得自己本来是身处于密殿之中，正与陆老爷子说着话，后来也不知怎的，突然间就失去了意识。
　　再度睁眼，已是成了这样。
　　麻衣阁老呵呵笑着，言简意赅的将陆寒溪来寻自己之事讲了一遍。
　　得知事情的原委之后，楚绫歌紧紧绷起的心弦，才稍稍放松了一些。
　　“多谢阁老，请您告诉我，接下来，我应该怎么做？”楚绫歌诚诚恳恳的行礼道。
　　对于楚绫歌这般干脆利落的性子，麻衣阁老一直都很喜欢。
　　当下也就不卖关子，直言道：“入雷海，锻其魄，借助雷海之力，将你体内的雷晶彻底炼化，待你达到了这一步，我再告诉你之后该怎么做。”
　　楚绫歌从善如流的点点头，而后便盘膝坐下，开始调息。
　　两个时辰之后，她才站立而起，直直一跃，一头扎进了雷海。
　　眼前所现，是一望无际的银色之界，极大的刺激着楚绫歌的心神。
　　她并没有下潜得太深，在百丈位置，便停了下来。
　　如今的楚绫歌，半只脚已是踏入涅磐，自然不再是当年那个吴下阿蒙。
　　想要突破，需得借助外力，而此时此刻，这雷海之下的百丈之处，便是她肉身所能承受的极限。
　　当初在乾坤古灵镜内的黑渊之底，楚绫歌拢共收集了十颗雷晶。
　　决战之时，她动用了其中三颗，引来风雷之力，以摧枯拉朽的状态，大败对手。
　　此时此刻，她的首要任务，便是要将那剩下的七颗雷晶尽数炼化。
　　身处于雷海之下，这个炼化的过程，难度就直线提升了十数倍。
　　麻衣阁老先前之言，说得很清楚，让楚绫歌入雷海修炼，炼化雷晶只是其一，最为主要的目的，是锻其体魄。
　　是以，面对着雷霆之力的巨大压迫，楚绫歌尽量忍着不去摧动灵力抵御。
　　否则的话，入雷海受这些罪，就将变得毫无意义。
　　一边忍受着外界强压，一边集中心神炼化雷晶，可谓是折磨之极。
　　好在抗过一波波的雷霆袭身之后，楚绫歌所获得的好处也不小。
　　血肉以及神魄都得到了最高效的淬炼，抛开那令人痛苦的过程不提，这个结果，还是很令人欣喜的。
　　在这般淬炼之下，一转眼，便是一月过去。
　　修炼不知时日长，当楚绫歌将最后一缕雷晶能量彻底吸收之后，才头一次的掠出了雷海。
　　刚刚落足于石台，麻衣阁老的身影便如鬼魅一般出现。
　　“不错，你的表现，比我想象之中还要好，竟然一直撑到将所有雷晶尽数炼化之后，才舍得上来。”
　　听得麻衣阁老难能可贵的夸赞，楚绫歌也是颇为兴奋。
　　她能感应到，因为气府之中新增加的雷属性灵力，自己离突破涅磐境，已是触手可及！
　　但随着麻衣阁老接下来的一席话，便将楚绫歌并不算多的沾沾自喜彻底打碎。
　　“接下来，你要做之事，便是想尽一切办法，下得雷海千丈，在那里，你将真正获得突破涅磐境的机缘！”
　　楚绫歌：“......”千丈？阁老您莫不是在与我开玩笑！


第228章 雷龙
　　雷海之下, 银光璀璨。
　　楚绫歌轻车熟路的来到两百丈之处，在这里，仅以肉身之力相抗, 已是有些举步维艰。
　　心神一动, 精纯的雷属性灵力即刻涌现而出, 在楚绫歌身体表面凝出一层护甲, 远远看去，像是闪耀着光泽的金属傀儡。
　　做好这一切，才又开始继续下潜。
　　这方雷海, 似乎每隔百丈，周遭环境, 便会有着极大的变化。
　　当然, 变化自然是朝着越来越凶险的程度转变。
　　颇为顺利的潜到三百丈尾之时，楚绫歌便停了下来。
　　下方雷海, 游弋着数不清的雷蛇, 而此时此刻，与楚绫歌离得最近的十数条手臂粗细的雷蛇, 正聚集在一处，虎视眈眈。
　　此间雷蛇，与楚绫歌之前所见的那些截然不同。
　　一般说来, 这种规模的雷蛇, 并不足以生出灵智，这也是楚绫歌以前入雷池能够自由穿梭其间的根本原因。
　　而位于藏宝阁内的这处雷域，十分特别。
　　三百丈之处的雷蛇, 攻击力并不见得比外界同级更强, 但它们却是已能感知到外来者的存在。
　　虽然这份感知有着一定的局限性，但即使是如此, 也给楚绫歌带来了不小的麻烦。
　　是想，若是她一路打下去，顶多能够撑到五百丈尾的深度。
　　而且，这四百丈的区间，已然是聚集了这种程度的雷蛇，越往下走，难度会变得越大。
　　麻衣阁老所定的目标，那可是千丈！
　　略作思忖，楚绫歌便决定继续下潜，到得极限再作打算，遇难而退，可不是她的行事风格。
　　进入雷海四百丈区间之后，与楚绫歌先前所想并无二致。
　　但凡与其相距十丈范围之内的雷蛇，皆会主动朝她发起攻击，若是波动过大，还会立即将远处的雷蛇吸引过来。
　　楚绫歌感应得出，每一条雷蛇的实力，相当于人类武者神玄境中阶修为，以自己现下的功力，一掌拍出，便能同时灭掉十数。
　　但是，再能打，也架不住对手数量庞大啊！
　　因雷蛇所阻，短短百丈之途，却令楚绫歌掠行得无比缓慢。
　　即将抵达五百丈首的时候，她感觉自己像是陷入了雷蛇大军的汪洋之海中，怎么打都打不完。
　　当楚绫歌一头扎进下层区间之际，侧头便是一口鲜血喷将而出。
　　万千雷蛇‘嘶嘶’怪啸着，密密麻麻的聚集于两处区间的分界线处，不敢有丝毫的越界。
　　瞧着眼前这一幕，楚绫歌非但没有丝毫放松，恰好相反的是，她的整颗心，愈加的紧绷。
　　雷蛇们会有这种反应，只说明着一个事实，此处区间的危险程度，连它们也是无比忌惮。
　　楚绫歌没有继续下潜，保持戒备在原处悬立了好半晌，想象之中的攻击，却始终没有到来。
　　正当楚绫歌准备开启法眼仔细探查之时，鬼面的声音却突然在其心中响了起来。
　　“绫歌，不必动用法眼，这方雷海，对你来说，有百利而无一害！”
　　听着那醇厚悦耳的男声，楚绫歌先是吓了一大跳，而后才回道：“怎么还用上了年轻小伙的嗓音？你飘了吗？”
　　鬼面：“......”
　　“这并不是重点，爱美之心人皆有之，还是来说说你现在的情况吧，之前我没有回应，是因为那麻衣阁老在旁，他那人疑心极重，你应该知道。”
　　听着鬼面这番所言，楚绫歌哪还会想不透这一层。
　　麻衣阁老素来喜欢掌控一切，连陆延的面子也不是特别在意，如果让其知晓鬼面的存在，那他必然会多上几分心思。
　　当然，这并不代表麻衣阁老的过度谨慎是一种错误。
　　鬼面一心都向着楚绫歌，所做所为，自然皆是为着能够令对方更上一层楼。
　　是以，一些不必要的麻烦事，能避免的，他都会尽量去避免。
　　鬼面的出现，给楚绫歌带来了无穷的底气，算起来，后者能有今日这般成就，也是因为前者的耐心指点。
　　修行之路，并没有想象之中那般容易。
　　对于此，楚绫歌以前的体会并不算太深，但随之她即将踏入涅磐之境，才真正明白了鬼面一直以来的用心良苦。
　　自此间五百丈区域开始，楚绫歌所能获取的好处，才算是真正得以体现。
　　这一层区域以及往下，不仅雷属性能量更为浓郁，最为关键的是，游弋于其中的雷兽体内，有着能令武者极为受益的雷髓。
　　鬼面的建议是，哪怕多费一些时间，也要将这些雷髓吸纳炼化。
　　唯有这般，才能令楚绫歌的晋级更加完美。
　　“你可不要忘了，你手上还有着一颗涅磐破障丹，别人或许只求能够顺利晋级，而你，则有着追求完美的资格。”
　　与鬼面勾通了好半晌，楚绫歌才弄明白，自己此番晋阶涅磐境的特殊性。
　　之前在密殿那会，鬼面并没有将有关于楚绫歌的实情/事无巨细的透露。
　　而此时此刻，自然不会再有任何隐瞒。
　　楚绫歌也很是感慨，在青阳界那会，如果敌对长老没有出手将那紫色雷云毁去，运气好的话，自己确实能够当场一举晋入涅磐之境。
　　但那样一来，后续所要解决的麻烦，更是令人头疼。
　　楚绫歌主修风属性灵力，若无意外，每次晋阶之时，也是以其为主导，方才不至于令得灵力混乱。
　　要知道，因为全属性灵根的原故，楚绫歌的气府之中，可是有着七种截然不同的灵力蓄备。
　　如若不能保持平衡的格局，那将会带来的，只有毁灭性的结果。
　　事有凑巧，此番触及那层桎梏的，偏偏是雷之力。
　　而楚绫歌的体内，雷属性灵力可比风属性灵力少得太多，唯有将前者补充至所有灵力蓄备之首，方才不会动摇到她的修行根基。
　　之于这个考虑，麻衣阁老才会让其入雷海。
　　在了解到所有来龙去脉之后，楚绫歌立即便干劲十足起来。
　　她自然不会仅仅满足于踏入涅磐境这个地步，即便是定个最小的目标，那也得在数年之内超过陆延的涅磐境五重山。
　　否则的话，自己以后恐怕也不会有太大的话语权，因为头上始终都有老爷子压着。
　　另一方面，关于焱魔之事，于公于私，楚绫歌也不可能置身事外。
　　在她尚未得知自己父母的那些过往之前，她便有所察觉，自己往后最大的敌人，必是那对整个圣安大陆有着危害的焱魔。
　　大日屠魔扇，其意所指，便是屠尽焱魔！
　　......
　　生存于雷海深处的，是一种状若蜥蜴的雷兽，它们的数量虽然远不及雷蛇，但实力却能媲美人类武者的法相境修为。
　　楚绫歌听从了鬼面的建议，稳扎稳打，击杀一批蜥蜴雷兽，便就地炼化从其体内所获得的雷髓。
　　一面补给自身，一面向下推进。
　　到得雷海九百丈区间之时，楚绫歌气府之中所蕴藏的风、雷两种属性的灵力，已是形成泾渭分明之象。
　　为了达到这一步，楚绫歌已是在雷海之中足足修炼了三月有余。
　　在此期间，陆寒溪等人放心不下来过藏宝阁几次，皆是被麻衣阁老直接赶走。
　　“如今楚绫歌正在突破的关键时期，尔等这般相扰，难道是信不过老夫？”
　　听罢麻衣阁老这番话，众人哪里还敢再提议去往雷域一探。
　　总之，知道楚绫歌无甚意外，众人心中悬着的大石，便也安安稳稳的放了下去。
　　事实上，不仅是陆寒溪等人，就连麻衣阁老自己，心中也是充斥着惊奇。
　　他素来善谋，三月之前，他告之楚绫歌得潜至雷海千丈，实际上，在这其中，隐藏着他的一些心思。
　　就晋级而言，下得八百丈已是足够。
　　但麻衣阁老是什么人？从来都不肯吃亏啊！
　　以他原先所策，楚绫歌至多只能到达八百丈区间。
　　之后，再由自己出马，助其一臂之力，到得千丈捕杀雷龙，从而获得突破之机。
　　万万没想到的是，楚绫歌竟是一路杀到了九百丈，根本没有要向自己求援的意思。
　　麻衣阁老有些郁闷，也有些惊喜。
　　看起来，楚绫歌似乎并不需要自己出手相助，而她自己所选的路途，也是对其往后影响最为利好的那一种。
　　能够抵御快速晋阶的那般致命诱惑，可不是每个人都能做到的。
　　雷海千丈之处，有着雷龙的存在，其体内有着雷珠，正是楚绫歌此番修行的最为关键所在。
　　如果说之前种种都是只为筑基铺垫，那么成功获得并炼化雷珠，则有如抵达终点时的临门一脚！
　　“麻衣阁老入雷海了，我先隐匿，没有特殊情况，咱们就先别联系，待你成功取得雷珠开始冲击涅磐境之时，别忘了服食破障丹，那东西能够提升三成的晋级机率！”
　　快速交待一番之后，鬼面便主动切断了与楚绫歌之间的联结。
　　知道有麻衣阁老那尊大神暗中替自己保驾护航，楚绫歌更是信心满满。
　　毕竟，眼下之景，可不似常规，若是无人从旁护法，她还真是不敢放放心心的在此进行突破。
　　万一这雷海之下还有着什么不出世的灵怪，趁自己入定之时暗中偷袭，那可就真是完犊子。
　　不多久后，楚绫歌便为自己此时的胡思乱思而感到后悔，怕什么来什么，心想事成也从未有过这般准！
　　不过，那都已然是后话。
　　此时此刻，楚绫歌正打着十二万分的精神，主动寻找着此间那传说中能令自己完美晋级的灵物，雷龙！


第229章 行个方便
　　或许是知道能够下得此处的人类武者实力不俗, 或许是知道自己之于对方的修炼价值，总之，楚绫歌寻了半晌, 也没能探得雷龙之影。
　　对于这种结果, 楚绫歌也不着急。
　　心神动念之间, 她果断的开启了法眼, 只要不是隐匿至虚空深处，法眼之下，所有异常波动皆是无所遁形！
　　约摸着过得有半柱香时间, 楚绫歌便探查到了雷龙所在。
　　目标并没有如雷蛇及雷蜥蜴那般四处游动，而是如同断了生机的枯木一般, 飘浮在一片雷霆海洋之中。
　　若不是楚绫歌有着特殊的探查之术, 一时半会，还真不容易将其给辨认出来。
　　雷龙似乎正在沉睡, 即便是楚绫歌灵力滚滚的掠至其脑袋旁侧, 前者也没有任何反应。
　　楚绫歌轻轻抬起手臂，蓄满灵力的掌心, 抵在那闪耀着丝丝银芒的宽大额角。
　　“对不住了，雷龙大哥！”
　　心中默默念叨着，灵力攻击随即而出, 然而, 就在这时，龙额表面突然有着雷晶浮现，将来自于外界的袭击, 瞬间阻挡了去。
　　楚绫歌飞身而退, 望着那缓缓开启的雷龙之目，唇角泛出一丝苦笑：“我就说嘛！这天底下, 哪里会有不劳而获的宝物。”
　　随着雷龙的苏醒，整片雷域，都在瞬间变得沸腾而狂暴起来。
　　趁着对方的力量尚未完全觉醒，楚绫歌当即便是数拳挥出，一道道雷霆拳印，接二连三的在龙首炸响。
　　沉闷的雷爆之声，响彻周遭，但令人郁闷的是，此番攻势所取得的效果，着实很小。
　　那般感觉，就像是不痛不痒的挠了两下，对方不仅毫不惊慌，甚至还蠢蠢欲动的想要再多接几次！
　　“遭了，这雷龙防御力怎么这般变态，一点也不如之前那些雷蛇及蜥蜴可爱，对雷属性攻击有着免疫之力么？那便再来试试这一招！”
　　心中一声低喝，楚绫歌便再度出了手。
　　不久之前，在宗门大会的决战赛场，大日屠魔扇曾受到不小的伤损，如今还在温养当中。
　　故而，楚绫歌此番，动用的皆是炼风诀的招式。
　　青色罡风破开雷霆，而后凝作一支支锋利长矛，直朝雷龙之首狠狠扎去。
　　在刚才的探查中，楚绫歌便已知晓，自己所要夺取的雷珠，便存于雷龙头颅之中。
　　而那个位置，也是雷龙的最大破绽所在，相较于攻击雷龙身躯，集中力量对付龙首，更加事半功倍。
　　风属性灵力长矛的攻击，确实如楚绫歌所料，取得的效果明显要好上许多。
　　然而，雷龙也不是吃素的，头部接连受创之后，便开始利用坚如玄铁的身躯加持防御。
　　龙尾层层缠绕而上，形成一颗巨大的雷光之盾，将最为薄弱的龙首护于其中，而后便开始了反击。
　　风刃风矛如暴雨一般不断的轰落其上，那般程度，一轮下来，足以轰爆数名法相境初阶的人类武者。
　　而此时此刻，却只能将雷龙那球形躯体轰破一层浅浅的晶质。
　　雷龙球体不管不顾的朝着楚绫歌追击，速度快得有些骇人，若非是后者感应及身法都异于常人，恐怕早在这可怕的攻击之下给击溃了去。
　　雷龙的攻击可谓是简单、实用且粗暴，没有任何花哨，不要命的砸就完事了。
　　一次闪避不及，楚绫歌的肩头与雷球相擦而过，霎时间，半边身子都僵麻了起来。
　　自肩头伤处滚落而下的鲜血，也夹杂着丝丝雷芒。
　　侧头将嘴中血水吐出，楚绫歌一边飞身躲避，一边心道：“这根本就是作弊啊！打了半天，连雷晶甲都没法破开，又谈何去取雷珠！”
　　略作思忖，楚绫歌便是又生一计。
　　除了四象灵谱，她所能施展的最强攻击，其实还有一招。
　　融合风雷之力，那般破坏力，比她所能施展的任一单属性灵力攻击都要更强！
　　主意打定，楚绫歌便也不再以风力相击，一边奔逃，一边在双掌之间同时蓄积两种属性的灵力。
　　得亏对手是以雷霆所化的雷龙，不具备真正生灵的那般智识。
　　自楚绫歌掌间传荡而出的能量越来越狂暴，雷龙也没有丝毫畏惧之意，仍是如先前那般，穷追猛打着。
　　有了之前几次的融合经验，此时此刻，楚绫歌的操作，已是有了一丝行云流水般的感觉。
　　灯笼般大小的风雷之球，狠狠自掌间甩出，与紧追而来的雷龙悍然相撞。
　　瞧着这一幕，隐于虚空之中的麻衣阁老也是眼皮直抖。
　　那等攻击，即便是真正踏入涅磐境的强者挨上，也够其喝上一壶。
　　他本是来助楚绫歌一臂之力的，不过眼下看来，自己完全都没有出手的必要。
　　雷海深处，像是被人直直扔进一方天外巨石，劲力爆炸而开，将其周围丈许范围内的雷浆尽数震至虚无。
　　劲力余波如潮水般推涌而来，楚绫歌的身躯被掀飞十数丈，反手一拳轰出，借助着反震之力，才堪堪稳住身形。
　　伸手将自己唇角的血渍擦去，楚绫歌眼也不眨的盯着雷暴中心，喃喃出声：“要是这都不能将那雷龙击溃，我便只能暂且退走了。”
　　所幸，结果并没有令她失望。
　　先前将楚绫歌撵得上蹿下跳的雷龙，已不复存在，雷海中央，唯有一颗拳头般大小的雷珠，静静悬浮。
　　楚绫歌大喜，足尖轻点间，身形已是朝着雷珠飞掠而去。
　　正当她准备将雷珠一把抓住之时，虚空处却蓦然探出一只干枯的手掌，赶在楚绫歌之前，轻轻巧巧的将那雷珠抄在掌心。
　　“啊？阁老！是你吗阁老？”
　　听着楚绫歌的急声相问，隐身于远处的麻衣阁老突然就有了一种背锅的感觉。
　　“岂有此理！是谁在从中作鬼，给老夫滚出来！”麻衣阁老大喝一声，也顾不得再暗中观察，径直自虚空而出，朝着那干枯手掌一指点去。
　　瞧着麻衣阁老的现身，楚绫歌却没有一丝一毫的欣喜之感。
　　此间竟是还有着大佬隐藏，最关键的是，鬼面没有察觉，自己先前开启法眼之时，也没有察觉。
　　这就代表着，那突然出手夺取雷珠之人，实力可能犹在麻衣阁老之上！
　　麻衣阁老的攻击有如迅雷一般，眨眼之间，便袭向那只神秘的手掌。
　　然而，令人没想到的是，神秘手掌仅仅是屈指一弹，便将麻衣阁老的指劲完全卸去。
　　那般突兀而又干净利落的感觉，就像是吹熄了油灯边缘的豆大烛光。
　　麻衣阁老从愤怒再到平静，只用了短短数息，就先前那一记交手，他便知道，自己不是对方的一合之将。
　　要知道，麻衣阁老可是连陆延都不敢得罪的存在。
　　对方能够如此轻描淡写的化去他的劲力，多的不说，其实力至少也是涅磐境五重山。
　　“走！”
　　没有任何废话，麻衣阁老拎起楚绫歌的衣领，便直直朝着上方掠去。
　　“呵呵，来都来了，想走，可没那么容易。”一道听上去颇有些欢喜的男声突然自虚空而出，直直钻入两人耳中。
　　当话语的最后一字落下，麻衣阁老便悲催的发现，整片雷海，都被人禁锢住了。
　　此时此刻，别说是带着楚绫歌遁逃了，若是对方来者不善，麻衣阁老也唯有与之拼命这一条路可走。
　　当然，拼命是不得已而为之之事。
　　麻衣阁老心头紧绷，表面却是不慌不乱，朝着雷域某处沉吟出声道：“阁下是何人？可否行个方便，让我带着弟子速速离去。”
　　那声音立即回复：“不太方便。”
　　麻衣阁老：“......”
　　楚绫歌试探着出声：“前辈，若是因为那雷龙的原故，晚辈愿意拿出别物以作赔偿。”
　　听闻此言，那声音突然朗声笑了起来：“雷龙？不不不，那玩意儿在本圣眼里，根本不值一提，但是，赔偿确实是必须要赔偿的。”
　　此言一出，麻衣阁老眼珠子都险些瞪出。
　　在这方天地间，能够自称为圣的，那可是超越涅磐的超强境界。
　　当然，仅凭对方的一句话，也无法令得麻衣阁老直接信服，即便是对方实力高过自己，也并不代表对方真是那传说中的圣者！
　　麻衣阁老沉默不语，楚绫歌只好硬着头皮再度开口。
　　“那不知前辈想要什么？若是晚辈能够做到，便不会多加推辞。”
　　听罢楚绫歌此番所言，那声音却没有再如先前那般立即回话。
　　隔了片刻，一颗紫色雷珠突然飘飞而出，悬于楚绫歌两人身前，与此同时，那神秘人物的声音也随之响起。
　　“你是想借助雷珠之力突破涅磐吧，刚才那一枚品质太低，若是你能帮我做件事，这枚紫雷玄丹，便归你了！”
　　楚绫歌尚未有所反应，一旁的麻衣阁老便惊呼出声：“紫雷玄丹！阁下你你你，莫非是那曾经杀上度朔的紫雷圣者？”
　　“聒噪，莫要与本圣插嘴，旁边那个女娃娃，对于先前本圣所说，你可答应？”
　　听着那紫雷圣者所问，楚绫歌可谓是惊喜交加，能令麻衣老阁低头挨训，那绝对是曾经叱咤风云的大能。
　　那么问题来了，大能所给的东西，不用多想也知道必是天地奇物，相应的，对方所提的要求，也必然难度极大。
　　楚绫歌不敢作死的直接婉拒，面上浮起一丝适到好处的为难，小心翼翼道：“要不，紫雷前辈您先说说想要晚辈替你做什么？”


第230章 妖圣殿下
　　“呵呵, 我要你去往万古之林，寻得一种名为五行雷幻的奇物，然后, 将其所有都统统带来这里。”
　　雷海深处, 紫雷圣者的声音悠悠传荡开来。
　　楚绫歌眨巴眨巴眼睛, 等待半晌, 却并没等来对方的任何细说。
　　“紫雷前辈，您这说得也太过笼统了一些，至少, 您得告诉我那五行雷幻的相关信息吧，还有, 万古之林无边无际, 我应该从何找起呢？”
　　听着对方此番所言，紫雷圣者才又接着道：“那是这世间最为玄奇之物, 有着幻变之能, 万古之林虽大，却无法掩其光芒。”
　　“哦哦, 我记下来了，还有呢？”
　　“没有了。”
　　楚绫歌：“......”您这说了就跟没说似的！
　　仔细思索之下，楚绫歌还是决定坚决不能答应去接个奇怪之极的任务。
　　仅凭着点少得可怜的信息, 就算是运气爆棚真找着了, 能否将其收取带走，也是个极大的问题。
　　五行雷幻啊！一听就知道不好惹！
　　“紫雷前辈，十分抱歉, 不是晚辈不肯出力, 实在是晚辈觉得自己无法胜任，强行接下, 怕是会白白浪费您的期待，除了个，能否换一个条件呢？”楚绫歌委婉开口。
　　“换一个条件，也行，若是你不愿替本圣去做件事，那么，便留下你和旁边那家伙的命吧，不必再出这雷域了。”紫雷圣者风轻云淡的开口。
　　麻衣阁老：“？？？”关我什么事？
　　“岂有些理！老夫再三/退让，莫不是你以为老夫怕了你不成！你若现下还有圣者之能，又何至于跟个小辈唠叨，绫歌，你退开一些！”
　　麻衣阁老一声大喝，摧动灵力，径直将周围的禁锢强行震碎而开。
　　一股骇人的气势自其体内席卷而开，搅动一方雷域。
　　麻衣阁老好歹也是成名已久的强者，何尝有过被人视做鸡狗的般时候。
　　就算是打不过，他也不可能就此认怂！
　　“哼！本圣肉身若是未曾殒落，哪会还能让你在此叽叽歪歪？敢在本圣面前称‘老夫’，你个老东西，怕是活得不耐烦了！”
　　话音刚落，原本有如海啸的灭世之景，徒然间便消停了下来。
　　整片雷域，再度变得静止，而麻衣阁老所迸发而出的强横气势，也如数被压回体内。
　　“噗！”
　　随着一口殷红鲜血的喷出，麻衣阁老内心直接陷入了绝望。
　　便是圣者之威，即便是只剩下一道神魂体，也不是自己能够撼动的存在。
　　一击打伤麻衣阁老，紫雷圣者又朝楚绫歌开了口：“想好了吗？替本圣做事，或者，统统去死。”
　　事态发展到这个份上，楚绫歌哪里还会有其他选择。
　　连麻衣阁老都刚不过人家，自己点修为，在那大佬眼中，恐怕也就与蝼蚁之力无甚区别。
　　“紫雷前辈请莫动怒，晚辈答应便是！”
　　听着楚绫歌开口应下，紫雷圣者才心满意足的笑道：“早答应不就对了，不是本圣有意欺压小辈，实则是这件事唯有你是最好的人选。”
　　见对方松了口，楚绫歌也不再如先前那般忌惮。
　　“敢问紫雷前辈，可是因为我能够同使五行之力的原故？”
　　“不错，若非如此，多年之前那老东西下得雷海修行之时，我早就选他了，弱是弱了一些，但好歹也是个涅磐境。”
　　听得紫雷圣者此番所言，麻衣阁老面色一阵青一阵白，心里还有着难以言表的后怕。
　　任谁在修炼之时被么一尊大神暗中观察着，都会觉得如芒在背。
　　简单聊了几句，紫雷圣者便如约将紫雷玄丹抛向了楚绫歌。
　　“你就在此处冲击突破吧，本圣为你护法，只有一点，你可得记住，本圣的东西可不是那般好拿。”
　　“炼化雷丹之时，本圣也会在你体内留下一道雷印，若是三年之内你无法将五行雷幻带来，雷印便会爆裂，除非圣者出手，否则的话，你的血肉及神魂，皆会炸作虚无。”
　　楚绫歌认命的点了点头，三年就三年吧，总比现在就被对方一掌拍死来得强。
　　“喂，老东西，速离此间，以后不得本圣允许，再不许下来，若是这小家伙能完全任务，或许本圣可以顺手赐你些许机缘。”
　　听闻此言，原本还处于极度郁闷的麻衣阁老，心里立即就欣喜若狂起来。
　　自己入雷海修行，所为不就是想要更上一层楼吗？若是能得圣者指点，那真是磕破头也求不来的天大机缘！
　　世间之事，还真是祸兮福兮！
　　朝着虚空之处遥遥一拜，麻衣阁老也不再多留，忙不迭的掠行而上，眨眼工夫，便消失了个无影无踪。
　　待其走后，紫雷圣者的声音也便得温和起来：“小家伙，你叫什么名字？”
　　楚绫歌恭敬作答，对方又道：“不错，般年纪，便有如此修为，即便你有着奇物的指导，但想要达到这一步，坚持与努力，却是比天资更为重要。”
　　对方话语之中的奇物，自然是指的鬼面。
　　不待楚绫歌回话，紫雷圣者又道：“我传你上半卷大乘雷神卷，待你日后归来之时，我再将下半卷传授于你，安心替本圣办事，自然不会亏待于你。”
　　随着话音一齐掠至的，还有一道淡淡的紫色雷芒。
　　雷芒如针尖一般钻入楚绫歌眉心，想象之中的信息传递却并没有到来。
　　“先行突破吧，现在的你，可不适合修习此功法。”
　　楚绫歌点了点头，于雷海深处盘膝而坐，待得将自身状态调整至最佳之后，才开始着手突破之事。
　　掌心一翻，一只精致的玉瓶便出现在眼前。
　　楚绫歌拧开瓶塞，暗劲一送，便将其内丹药弹至嘴中，做完一切后，双掌再度结印，开始正式冲击！
　　虚空之中，一道接近透明的神魂体，啧啧心道：“涅磐破障丹？不错，看来这小家伙准备得挺充分啊。”
　　修炼不知时日长，转眼间，又是三月过去。
　　随着陆寒溪一众频频出现在藏宝阁，现在整个宗门皆是知晓，楚绫歌正在第四层闭关，冲击涅磐！
　　只是有关于雷域的更多细节，局外之人毫无所知。
　　但并不妨碍楚绫歌成为一众弟子心目中的传奇人物。
　　宗门大会夺魁、与玄阳宗第一美人有情、不到二十五的年纪便有资格冲击涅磐，桩桩件件，都足以震动武者们的心脏。
　　抛开宗门弟子，就连好些导师以及长老，提起楚绫歌来，也是既感慨又自豪。
　　就在楚绫歌为着修行而努力的时候，远在圣安大陆之南的万古之林，也发生着一股不小的骚动。
　　骚动的源头，就是楚绫歌在凤玄域宗门大会夺魁一事。
　　万古之林，乃是妖兽的大本营，林间深处，就连涅磐境强者也不敢随意踏入。
　　一座巨大而古朴的宫殿之中，一众妖皇正挨个朝着斜倚于高台尊位的身影恭声禀报。
　　信息还是那些信息，乏味、枯燥，却又不得不听。
　　妖兽内部的斗乱，人类武者对于万古之林的侵蚀，以及焱魔一族的动向，都是不可忽视的信息。
　　高台尊位之上，一具修长而曼妙的身躯正斜斜倚着，流云般的长发倾泄于腰际，简单的紫色裙袍之下，遮掩着极具魅惑的玉体。
　　玉体的主人，有着一张堪称绝色的容颜，她的美，带着张扬，即便是无甚动静的闭目斜倚，也能给人一种十分惊艳的感觉。
　　般集尊贵与魅惑于一身的女子，正是与楚绫歌相处过一段时日的月孤倚！
　　只不过，月孤倚觉醒之后的身形容貌，楚绫歌却是没能得见。
　　众妖皇轮流着出声禀报，却未能获得妖圣大人丝毫回应，对于此，众皇已是习以为常。
　　妖圣大人只会关心有关于妖兽一族存亡大事，一般不会轻易开口。
　　高台之下，熊皇熊克与鹿皇鹿枫正大眼瞪着小眼。
　　“老鹿，你说我要将凤玄域那方宗门大会之事跟咱妖圣殿下禀报吗？”
　　“卧槽！你怎么什么都要来问我啊！如实相报呗！”
　　“可是，那夺魁的人类女子，跟咱妖圣殿下有着一些关系，我担心....”
　　话未传完，就被鹿枫打断：“你担心个屁！管天管地，还管到咱妖圣殿下的私事来了，你是不是吃饱了撑的，如实相报！不要妄自揣测！”
　　熊克拍了拍脸，而后才踏上一步，瓮声瓮气的开始禀报。
　　宗门大会，虽然不能代表整个圣安大陆年轻武者的实力，影响力却也不小，是以，每届的重要信息，也会被收作情报传回万古之林。
　　当‘楚绫歌’三个字从熊克嘴里蹦出来的时候，一直闭目假寐的月孤倚，忽然间睁开了眼帘。
　　一双碧绿眼瞳，妖异而威严，眸光扫过站在台下身形有些别扭的熊克，轻轻出声：“楚绫歌？”
　　被妖圣殿下般盯着，熊克心里七上八下的擂着重鼓，听得前者疑惑的语调，他赶忙回道：“就是那个....呃....那个殿下您知道的女子。”
　　鹿枫：“......”我是怎么与这货成为的兄弟？
　　月孤倚却没有再开口说话，眸光微转间，记忆似乎穿透时间的长河，回到了当年与那人同行同宿的那些时日。
　　作者有话要说： 月儿姑娘，终于有机会再度登场！ 求打分，求撒花~


第231章 晋至涅磐
　　“她现在实力如何？”
　　月孤倚以手托腮, 饶有兴致的慵懒出声。
　　谈及此事，熊克也没有了先前那般扭扭捏捏，赶紧将宗门大会决赛情形挑着重点讲了一遍。
　　妖兽一族, 没有如人类社群那么多的繁文缛节, 能让它们屈服的, 只有血脉以及实力。
　　而后者, 在很多时候，往往更为重要，毕竟, 拥有尊贵血脉的妖兽，数量并不多。
　　是以, 当熊克话语落下之后, 一众妖皇也不由得低声议论起来。
　　虽然半步涅磐的修为并不足以令得妖皇们重视，但楚绫歌最后以一搏二的强硬表现, 却是赢得了大佬们不多不少的认可。
　　月孤倚静静聆听, 对于楚绫歌现下在凤玄域闯出的名声，她并没有太大的意外。
　　早在初识那会, 她已是探得对方为全属性灵根拥有者，只要楚绫歌自己不松懈，机缘不差的话, 便不可能泯灭于众人。
　　而一名生而拥有全属性灵根之人, 本就是气运加身，机缘又怎么可能会差。
　　除去实力这方面，更令月孤倚在意的, 其实是另一件事。
　　自从她以觉醒之身回到万古之林后, 便再也未有睡过一个好觉。
　　妖圣的觉醒，并不是一蹴而就, 完成力量传承的同时，还得掌控整个万古之林的兽族，那等压力，不可以言语论之。
　　举个简单的例子，论广袤程度，万古之林比整个凤玄域还大，论妖兽的数量，也比凤玄域所有宗门弟子加起来更多。
　　凤玄域有着大大小小的宗门分管所有武者，而万古之林，却只有一个妖圣。
　　月孤倚虽然拥有着强横而尊贵的血脉，却也不敢有着丝毫懈怠，紧绷数年，方才有了现在暂时的万族和睦。
　　这是她身为妖圣的使命，月孤倚倒也未曾有过抱怨。
　　然而，现在一听见楚绫歌的信息，回想起往日相处的时光，她便觉得，久违的困意又袭上心头。
　　喜欢挨着楚绫歌睡觉这件事，并没有随着月孤倚形态的转变而有所变化。
　　即使现在的她已是统领万兽的王，她依然本能的想要亲近那个能够让自己彻底放松的人类女子。
　　她想让对方抱着自己入睡，就像曾经自己还是小女孩形态的时候那样。
　　待一众妖皇统统禀报完毕之后，月孤倚玉手轻抬，挥退众皇，只将熊、鹿两皇留了下来。
　　“你们俩准备一下，过段时间，随我出去走走。”
　　听着自家妖圣殿下如此吩咐，鹿皇心里立即就有了数，独独将自己与老熊留下来说这事，铁定是与那人类女子有关，这是要去寻人了。
　　那么接下来，自己就有得忙了，消息总得打听吧，行程总得安排吧，对！还有安全护卫也得计划周全。
　　心里正这般盘算着，另一头的熊皇大人则憨憨的出声问道：“殿下，咱们要去哪儿？”
　　“玄阳宗。”
　　这一回，熊皇也反应过来了，点头如啄米：“哦哦，楚绫歌就在玄阳宗，只是殿下，您找她是要干嘛呢？要不我直接把人给你绑过来？”
　　月孤倚斜了他一眼，玉掌轻掩红唇，打了个秀气的哈欠，道：“不必，孤自会去寻，想睡会。”
　　说罢，懒得再看眼珠子瞪得像铜铃一般的憨熊，施施然的便出了殿门。
　　直到月孤倚的背影彻底消失，熊皇才张着大嘴扭头望向鹿皇，磕磕巴巴道：“老鹿！你刚才听见没有？殿下说的可是要去睡那人？我没有听错吧！”
　　鹿皇：“......”
　　“滚滚滚！”鹿皇强忍住想要爆捶他一顿的冲击，甩着袖子，也离开了大殿。
　　被剩下的熊皇大人，抱着脑袋的在原地踱来踱去。
　　末了，他猛然一捶熊掌，释然的笑道：“我怎么给忘了，那人也是女的，不会令咱殿下生个小宝宝出来，嘿嘿，刚才真是吓死我了！”
　　......
　　玄阳宗，内院。
　　宗门大会结束之后，整个玄阳宗一度陷入了修行热潮。
　　这一日，万里无云，碧空如洗，正当一众弟子准备开始勤修苦炼之时，藏宝阁之顶，却忽然有着一道雷柱冲天而起，直射苍穹！
　　不待众人回过神来，一股骇人的威压已是弥漫开来。
　　修为在法相境之下的弟子，离藏宝阁区域较近的，直接便被掀飞而出，好在那威压不是冲着他们而来，故而这些人只是受了些轻伤。
　　数息之后，待在藏宝阁内的长老及一众弟子，便被麻衣阁老以灵力包裹着远远送出。
　　天穹之上，楚绫歌于雷柱之顶负手而立，衣袖猎猎飞舞，三千青丝倾洒而下，平静的垂于腰际，并没有受到周遭风雷的影响。
　　感受着鼓荡在气府及经脉之间的磅礴灵力，楚绫歌忍不住长啸出声，啸声清唳，明朗而又张狂！
　　涅磐之境，自己终于是踏入了这一步！
　　陆氏众人、阮秋诗、易璇及苍猊皆是第一时间赶至藏宝阁外围，抬眼望着那踏雷而上的瘦削身影，心里皆是充斥着浓浓的欢喜。
　　陆寒溪一出现，楚绫歌便有所感应。
　　抬脚一跺雷柱，那在寻常弟子眼里宛如雷罚的存在，便即刻烟消云散了去。
　　楚绫歌拂袖一挥，陆寒溪的娇躯便迅速飘然而上，在一众目瞪口呆的注视中，将其抱了个满怀。
　　立于远处的陆老宗主瞧着这一幕，当即便倒吸上一大口凉气，但想到上回因为误会，宝贝孙女已是对自己生了气，于是他便也没有轻举妄动。
　　“算了算了，小兔崽子刚刚破关而出，给她一个面子。”
　　心里刚刚顺了一些，周围便又有着阵阵惊呼响彻而起。
　　陆延瞪着老眼定睛一瞧，只见楚绫歌伸指轻轻抬起怀中佳人的雪白下巴，而后就这么直直的吻了过去。
　　天穹之上，陆寒溪一张俏脸已是红得仿佛快要滴出血来。
　　这可是当着全宗之面啊！
　　偏偏那人还不管不顾的，禁锢着不让自己逃脱，罢了，反正都已经这样了，就随着她任性这一回吧。
　　念及此处，陆寒溪便也不再挣扎，纤纤玉臂抬上，当着万众之面，回抱住了对方的腰身。
　　下方各处，已是一片死寂。
　　楚绫歌没有久吻，数息之后，便主动放开了对方的红唇，低低傻笑着道：“寒溪，你是我的了！”
　　尚还不等陆寒溪反应过来，她这话说的是什么意思，陆老宗主的怒喝声已是由远及近震荡而来。
　　“好你个楚绫歌，老子今日定要打折你的腿！”
　　苍猊象征性的嚎了两声，却没有一丝要上前护友的意思，毛茸茸的双耳同时竖起，怎么看都是一副幸灾乐祸的样子。
　　陆杭丰与陆影落父女两人杵在一旁，装作事不关己。
　　陆母蒋芸刚欲有所动，就被易璇抬手堵了回去：“让老陆头撒撒气也就是了，你又去凑什么热闹？”
　　阮秋诗笑而不语，心中满是欣慰，儿孙自有儿孙福，懒得多管，也管不了。
　　面对着陆老宗主的怒火，楚绫歌自然只有撒丫子逃跑的份。
　　那可是一掌就能将涅磐境强者打到吐血的可怕存在啊！陆延若是动上了真怒，楚绫歌估计连遁逃的机会也没有。
　　此刻被陆老宗主撵得满宗门乱蹿，楚绫歌心里已是十分清楚，老人家其实已经承认了自己，只不过面子上还有些过不去。
　　想通此节，楚绫歌便也不跑了，突兀的停在了半空，转过身去，梗着脖子道：“爷爷，只要您高兴，您就打吧！”
　　这一下，倒是把陆延给难住了。
　　这打还是不打呢？
　　打坏了，心疼的可是自己那宝贝孙女，那....就稍微打一下吧。
　　“哼！日后你若是敢欺负溪儿，老夫绝不轻饶！”
　　说罢，陆老宗主一掌拍出，以柔力将对方击出老远，看着有些骇人，其实连皮也没有擦破一丁点。
　　楚绫歌咧着嘴，满心欢喜的被陆老宗主打飞，暗自心道：“终于等到这一刻了，连爷爷都不再反对了呢！”
　　在楚绫歌闭关的小半年里，阮秋诗的旧疾也得到了完全恢复。
　　她原本就是自法相境高阶而跌落，经此一劫，现在不仅到得法相境巅峰的地步，甚至隐隐还有着一丝触及涅磐的感应。
　　当然，触及瓶颈是一回事，能否顺利晋级则是另一回事，不能混为一谈。
　　如果说法相境于修行一道算是登堂入室的话，那么晋入涅磐，才能称得上真正的强者。
　　无数武者止步于此，更有困在桎梏穷及数十年也无法打破之人，足见这一阶别的晋升之难。
　　楚绫歌刚刚出关，却并没有时间休憩，因为，在之前半年里，青阳门与焱魔勾结的证据，已是被两大宗门合力找出。
　　阮秋诗提供的那枚纳戒之中，有着不少隐秘信息，如今随着众人的暗中挖掘，一些藏匿许久的猫腻，统统浮现而出。
　　当然，这是集两大超级宗门之力才能做到之事。
　　证据确凿之后，接下来便是商量如何开战的问题。
　　涉及到焱魔，这件事就没有任何回旋的余地。
　　就在两宗计划着再暗中拉拢一些别的正义之势时，青阳城却出事了。
　　城内的商贾及武者们，以一种令人匪夷所思的速度大批大批的消失，所隔不久，有人便在城外密林发现了堆积如山的尸骨。
　　这些尸骨并不是陈年旧骸，其上的衣物以及散落于旁的东西，有人认出，便是之前失踪那些人所有。
　　血肉不复，徒留骨山骨海，能够做出这种事的，只有焱魔。
　　消息传开之后，尚在城内的弱势民众，哪里还敢四处乱跑，纷纷前往青阳门，求其庇护。
　　青阳门来者不拒，一边加固着防御，一边主动派出巡卫队，将城民们带回宗门。
　　至此，青阳城人心惶惶，混乱莫名。


第232章 再赴青阳
　　于大多数的武者而言, 焱魔，早已是成为历史被记载于古籍中的一个传说。
　　而青阳城所发生的种种，纵使再令人感到不可思议, 也改变不了焱魔再现的事实。
　　圣安大陆之上, 残酷的争斗以及战争, 并不罕见。
　　但就算是最为冷血的人屠, 也不会发狠到将对手的尸身抽筯剥骨。
　　焱魔，却不受此约束。
　　在他们眼中，万般生灵, 皆是能够强大自身的养料，唯一的区别在于, 低等阶的焱魔所食不拒, 而高等阶的焱魔，则会择人而食。
　　谁也不知道青阳城的焱魔是从何而来, 当众人知道它们的存在时, 事态已是变得严重万分。
　　凤玄域大批宗门强者皆是朝着青阳城进发，无论他们此前与青阳门的关系是好是坏, 焱魔当前，私人恩怨大都可以暂时放于一旁。
　　玄阳、琉璃两宗则有些骑虎难下，他们知道青阳城之事必有阴谋, 却又无法令别派宗门信服。
　　此时此刻, 所有人都在同仇敌忾，以除魔为己任。
　　若是玄阳、琉璃两宗突然告诉大家，青阳门其实早与焱魔有所勾结, 势必会将事态朝着更加混乱的地步推动。
　　是想, 两宗早不说晚不说，偏偏等到焱魔入侵青阳城的时候才爆出这等惊天信息, 其中是否藏有猫腻，根本无从判断。
　　当众人对一件事疑心大起的时候，无论怎样铁一般的证据呈在眼前，看上去，都像是圈套。
　　按照两宗原定之计，双方各自抽调出涅磐境级别的长老，去往青阳门，敲山震虎。
　　眼下这突如其来的状况，令得两宗不得不改变了计划。
　　除了原先所定的那些涅磐境强者，还得带领部分法相境弟子一同前往。
　　毕竟，青阳城中百姓无数，需得有人守护这些人的安危，涅磐境要与强敌对战，神玄境实力太弱，唯有法相境最为合适。
　　快速商议之后，玄阳宗一干人等便即刻出发，前往青阳城！
　　此番事态甚大，由陆延老宗主亲自带队，易璇、孔玲等一众长老导师跟随。
　　当然，刚刚晋至涅磐的楚绫歌也在队伍之列。
　　此战凶险，原本陆延不打算带着陆寒溪同行的，万一发生点什么意外，玄阳宗也不至于群龙无首，悉心培养了这么多年，陆老宗主相信对方能够担起宗门之责。
　　然而，在这件事上，陆延却根本拗不过自己那宝贝孙女。
　　楚绫歌要去，陆寒溪便不会静待宗门。
　　而由于青阳门、焱魔两方与其父母之间的恩怨，楚绫歌此番必会前往。
　　故而，陆寒溪最终成功挤掉了家姐陆影落的名额，踏上了前往青阳城的征途。
　　其余陆氏亲眷则与阮秋诗一同留守宗门，与麻衣阁老一同坐镇大后方。
　　玄阳宗一行二十余人，在青阳城外与琉璃宫众人碰了面。
　　琉璃宫那方的阵容与玄阳宗相差无几，令楚绫歌与陆寒溪两人惊讶的是，申怜雪竟也在队伍之中。
　　要知道，申怜雪母亲早逝，是申俐一早指定且唯一的琉璃宫继承宫主。
　　申俐知道此番事态的严重与复杂，按理说，不应该带着申怜雪同来才是。
　　面对着楚、陆两人探究的目光，申怜雪颇有些不好意思，柳眉微挑，朝着对方传音道：“你们能来，我便不能来么？哼，如今我也成功晋至法相境中阶了惹！”
　　小辈们暗中闲聊的同时，陆延与申俐两人也在虚空中做着最后的交涉。
　　“你想好了么？若是那玉苍老头真的设计残害生灵，你是否能够下定决心？”
　　提问的是陆延，玉苍子与申俐年轻时的那些过往，他统统知道。
　　而且，他还知道，申俐虽然另嫁他人，但对于玉苍子，却并不是没有感情。
　　故而，陆延才会有此一问。
　　申俐面色不变，唇角却泛着一抹苦涩：“都到这个时候了，还说这些做甚？焱魔必须要除，他那边，我亲自去问。”
　　略作商议，两位宗门大佬便开始各自下令。
　　“涅磐境诸位，随我入青阳门，法相境众人，护此间百姓安然，若遇魔皇大敌，以信号为令，莫要与之硬拼！”
　　两宗弟子齐声称是，言罢，双方便兵分数路，各自前往自己的战场。
　　楚绫歌已晋至涅磐，此番得随陆老宗主一同奔赴最为凶险的青阳门。
　　分别之际，她抬手将陆寒溪耳畔青丝捋至耳后，轻抚着对方玲珑小巧的耳尖道：“媳妇，当心一些。”
　　陆寒溪螓首轻点，将自己的玉手轻轻覆于对方手背，郑重道：“我这里不用担心，倒是你与爷爷那边....”
　　话还未说到一半，陆寒溪便说不下去了。
　　青阳门此举不可能是小打小闹，而作为终极主战场的青阳门，必然也是最为凶险之地。
　　陆寒溪自然不愿玄阳宗任何一人伤损，但很明显那是不可能之事。
　　虽然陆寒溪并没有将话说完，但楚绫歌又岂会不明白佳人的担忧。
　　当即凑身上前，咬着对方耳朵道：“放心吧，待此番事后，咱们就回玄阳宗大婚，我定铺好十里红妆风风光光的迎娶陆师姐。”
　　听得她这么一打岔，陆寒溪原本紧张而焦虑的心绪，顿时便被打散得七零八落。
　　两人在那里卿卿我我的温存，陆老宗主可有些看不下去，大敌当前，搂搂抱抱的成何体统！
　　“咳！绫歌，走了！”
　　随着陆延一声令下，玄阳宗涅磐境强者皆是齐齐而动，直奔青阳门所在之地掠去。
　　申俐暗中再细细与申怜雪交待一番，也带着宫中涅磐长老紧随而上。
　　待两宗强者们离开后，申怜雪才掠至陆寒溪跟前，好奇道：“你们俩的事，你爷爷这是默许了？”
　　陆寒溪不欲与之说得太细，只道：“嗯，不默许还能怎么样呢？接下来你琉璃宫这些人准备如何行动？”
　　申怜雪想了想，道：“咱们干脆一齐行动吧，反正任务是一样的，火力集中，也有利于快速解决问题与保存自身实力。”
　　对于申怜雪所言，陆寒溪自无不可。
　　谁也不知道这整个青阳城内的焱魔势力是什么状况，依照分析，会对普通百姓及武者出手的焱魔，都是低等阶的存在。
　　但是，这并不代表青阳城中就没有高等阶的魔皇。
　　现剩下的两宗法相境人马，对付寻常势力绰绰有余，但万一敌对之方有着涅磐境修为的存在，那便可能凶多吉少。
　　主意打定之后，两宗法相境武者便汇集于一处，以陆寒溪及申怜雪共同为首，沿着城内巡视。
　　......
　　青阳门内，往昔的护宗大阵已然被毁，当楚绫歌一行人到来之时，看到的，是一大片的残垣断壁。
　　除去青阳门内弟子，还有不少别派武者正在帮忙清理废墟。
　　一息尚存的武者，全力救治，而另一些生机尽数流逝的尸首，则统一放置于青阳门内某处幽深的峡谷，以天地为葬。
　　玄阳、琉璃两大超级宗派的到来，似乎给予了众人极大的信心，一经出现，便被青阳门长老立即引至议事大殿。
　　“在座诸位，对于焱魔一族想必皆不陌生，此番大举进攻我青阳城，无论他们有着怎样的阴谋，我们要做的只有一样，不惜任何代价也要全歼敌魔！”
　　当楚绫歌一行踏入议事大殿之时，青阳门首玉苍子正慷慨激昂的发表着言论。
　　若是玄宗、琉璃两宗不知道青阳门的秘辛，对于此番所言，或许根本不会产生任何疑问。
　　但若是一名与焱魔暗中联手之人当众讲出这番话，楚绫歌等一行知情者便只觉无比讽刺。
　　瞧着陆延与申俐的到来，大殿众人先是微微一愣，而后，绝大多数人心中便生出一抹狂喜。
　　当然，青阳门之人并不在此例。
　　玉苍子直接忽视掉数名门内长老朝自己投来的严厉目光，直直望向那身着一袭劲装的申俐，眼瞳之中，闪掠着不被外人所察的欣喜亮芒。
　　陆延率先出声：“青阳门主，我们不请自来，你不会不高兴吧。”
　　听闻此言，玉苍子朗声而笑，笑声中却隐隐透着疲惫。
　　“你们能出现在这里，我自然是高兴得紧，呵呵，说句不太中听的话，若非有此一难，咱们可真要成为老死不相往来了。”
　　玉苍子此言，说得情真意切。
　　不知情的，还为他这一席话而有所动容。
　　而陆延与申俐，则是从中听出了一丝别样的滋味。
　　特别是申俐，早年间，她可是差一点就与玉苍子喜结连理。
　　然而，世事总是弄人，今时今日，她已为人祖母，而他，却仍是孑然一生。
　　瞧着两宗大佬似乎都被玉苍子的一席怀旧之语带入了回忆，楚绫歌不得不挺身上前，打断众人有关于往昔的美好。
　　“尊敬的门主，叙旧的话，还是等到彻底驱逐此间焱魔之后再说吧，此番我们前来，除了要与您共同抵御焱魔之外，还有另两件事。”
　　“其一，慰问自青阳城及周边前来寻求庇护的百姓。”
　　“其二，我玄阳宗不少弟子在贵地历练，为战焱魔殒落于斯，我们想带着他们的尸骨回宗，还望门主体见谅，让我等前往乱葬峡谷，收殓同宗尸骸！”


第233章 幽碧寒潭
　　年轻女子醇厚且悦耳的嗓音在大殿之上响彻而起, 除了其身份地位单薄了一些之外，整番言语，实在寻不出其他毛病。
　　说话之人, 自然是楚绫歌。
　　整个议事大殿, 就只有她一个年轻小辈, 其余之人, 不是上了年纪的各方大佬，就是名声在外的长老及客卿。
　　楚绫歌一介小辈突然插话，虽然不合规矩, 但她所言却又有理有据，态度也挺好, 是以, 一众大佬仅是皱眉，却并没有开口多言。
　　当然, 并不是在场所有人都会选择对此不闻不问。
　　青阳门内门长老项擎苍, 便即刻出声相斥：“放肆！此间议事，哪有你一个弟子说话的份, 滚出去！”
　　对于楚绫歌，项擎苍可谓是记忆犹深。
　　数年之年的冲霄赛场，对方便一而再、再而三的违背他的意志, 前不久的宗门大会, 更是令得青阳门跌尽颜面。
　　这口恶气，项擎苍说什么也无法咽下。
　　喝斥夹杂着涅磐境强者特有的威压，朝着楚绫歌直直笼罩而去。
　　易璇秀眉一蹙, 刚欲出手, 便被陆延暗中阻止了去。
　　“呵呵，你自己徒弟实力如何, 你这个做人师傅的，还会不了解么？”
　　一番传音过后，陆延顿觉神清气爽。
　　曾几何时，易璇也如此这般的呛过自己，如今眼下，可算是找回了场子！
　　易璇自然不知陆老宗主竟如此记仇，略作思忖，却也顷刻释然了去。
　　是啊，如今的楚绫歌，已是涅磐境强者，不再是那个需要自己保护的年轻少女了呢。
　　玄阳宗大佬都无有所动，其余众人更是睁一只眼闭一只眼。
　　威压袭来，楚绫歌轻哼一声，朝前踏出数步，灵力运转之间，便将攻势尽数化解开去。
　　两人此番电光火石般的较量，引得一众大佬连连哗然。
　　不是他们没有见过强者相斗，而是万没料到，那个看起来尚不满二十五的年轻小辈，竟然也是货真价实的涅磐境！
　　“好个不懂规矩的小辈，今日便让我好好教导于你，什么叫做尊师重道！”
　　项擎苍一语言罢，整个人已是如同离弦之箭般，朝着楚绫歌直掠而去。
　　眨眼之间，两人已是战在了一处。
　　眼下情形，两人自然不会以命相搏，无论是楚绫歌还是项擎苍，皆是将灵力内敛，不约而同的选择了近身搏击。
　　一经交手，项擎苍便确认对方刚晋入涅磐没多久，原以为不会花费太大气力便能将对方擒住，却不料越打越心惊。
　　项擎苍惊恐的发现，对方无论是肉身强度，亦或是战斗经验，皆是完全不亚于自己。
　　要知道，如今的项擎苍已是成功晋入涅磐境二重山，对付一名刚刚踏入这个阶别的小辈，理应有着压倒性的优势。
　　“不好，此子太难对付，若是不施展强劲功法，怕是拿她不下！”
　　相较于项擎苍的纠结，楚绫歌倒是显得十分轻松。
　　刚刚晋至涅磐，她正需要一名实力强劲的对手来磨练自身，如今有人不请自来，这么好的机会，真是打着灯笼也不太好找。
　　此时此刻，两人的拳、掌、肘、膝，统统化作了攻击利器，朝着对方周身要害猛烈招呼。
　　每一次的拳掌相击，皆会在大殿之中带起一阵闷雷般的音爆，激烈程度，可见一斑。
　　早在宗门大会之时，楚绫歌修有雷属性灵力一事，早已为众人所知。
　　此番相斗，她便也没有刻意隐藏。
　　再有一点，此前她所修习的大乘雷神卷，只得堪堪入门，如今有着这般好的练手机会，她自然不会轻易错过。
　　雷之力，向来以至刚至烈著称，若非项擎苍修为高出楚绫歌一重，这般硬碰硬的打法，或许根本撑不了太久。
　　饶是如此，他现下也并不轻松。
　　又是一记猛烈的拳拳硬轰，两人各自朝着身后倒退而出。
　　项擎苍双拳已是麻木，脚步倒退间，坚固的青石地面纷纷而碎，一连退出十数步，才稳住身形。
　　而反观楚绫歌，只退出七、八步，除了在青石板间踏出一行浅浅的脚印，看上去颇有些举重若轻的意味。
　　虽然两人此战未能分出胜负，但在场之人皆是眼力毒辣，谁人表现更好，他们皆是心中有数。
　　似乎是察觉到众人心中所想，项擎苍面皮发烫，磅礴的灵力蓄于掌间，准备再与对方战上一场。
　　而就在这时，玉苍子的声音却悠悠传荡而来：“住手，大敌当前，岂容尔等内耗！”
　　说罢，又将目光移至陆延及申俐那方，淡然开口：“她先前所说，是否能代表贵宗的意志？”
　　陆延满意的望了望楚绫歌，而后抚须点头：“自然。”
　　申俐没有开口说话，众人却尽都读懂了她的意思，有些时候，不否认，本身就代表着某种态度。
　　见此一幕，玉苍子沉默半晌，才再度开口：“既是如此，那便依你们所愿。”
　　一阵交涉之后，楚绫歌、易璇以及琉璃宫三位长老，即刻前往一众英烈埋骨之处。
　　陆延等人，则继续坐镇大殿，监视着青阳门众人，随时准备出手应对突发状况。
　　给楚绫歌一行人引路之人，是青阳门两名法相境长老，约摸着小半个时辰过去，众人便来到一处云遮雾绕的峡谷上方。
　　若是自天穹向下而望，整座峡谷的形貌就像一头蜿蜒盘踞的蛇兽。
　　峡谷周遭密布着青葱林木，单从环境而论，此地倒确实是个环境不俗之处。
　　“每日都有许多武者逝去，来不及一一掩埋，峡谷下方有着寒潭，你们若是想看，便自行下去瞧吧。”
　　青阳门长老极为简洁的介绍了几句，便匆匆离开了此地。
　　楚绫歌一行五人，属易璇实力最高，是以，带队之责，自然而然便落在了后者的头上。
　　“保持戒备，峡谷之下，极有可能隐藏着焱魔，一旦发现他们的踪迹，立即出手，同时向各自宗门传递空间信息！”
　　对于易璇所言，众人皆是点头表示同意。
　　霎时间，一行人皆是将灵力防御摧动而出，直掠而下，穿过浓雾，朝着峡谷底部降落。
　　半道上，鬼面沉吟着出声：“绫歌，待会你一定得多加小心，虽然说不出具体原由，但我总感觉此行有诈！”
　　“嗯，我也有同样的感觉，玉苍子的态度很是耐人寻味，若不是一早便知他有问题，以他在人前的种种表现，基本上挑不出太大的毛病。”楚绫歌在心里回道。
　　“不错，这便是我觉得不太对劲之处，总之，万不可掉以轻心才是。”
　　“放心吧，到了下方，寻着机会我便开启法眼探探！”
　　说话间，众人已是来到峡谷之底。
　　悬空立于寒潭之上，望着一池碧水，此间并没有任何特别之处。
　　“绫歌，你随我一齐下潭瞧瞧，琉璃宫诸位，请你们就在此戒备，若发现异样之况，便彼此传信！”
　　听罢易璇所言，琉璃宫三人皆是点头称是，各自掠往一方，将神识之力铺展而开，随时准备着出手。
　　易璇玉手一挥，带着楚绫歌便跃入下方寒潭。
　　这里的寒气，虽不及玄阳宗太清冰谷那般凌厉，却充斥着一种隐晦而飘渺的能量，连涅磐境强者的探查，也能阻隔。
　　“老师，请替我护法，我开启法眼探探此处，咱们再继续行动。”
　　当两人潜至水下百余丈时，潭水已从碧色变至一片深幽，楚绫歌叫停身旁之人，开始凝神结印。
　　易璇螓首轻点，径直将掌间白绢褪去，露出一双如工艺品般的精致玉手，以备万全。
　　到得她这一级别，对于危险近乎是有着本能性的感知。
　　自打下得这方寒潭，易璇心里便隐隐有着一种像是被人窥视的感觉。
　　但此行她们皆是带着任务在身，无法凭着这不太确定的感应就撤退而返。
　　另有一点，易璇有着感觉，在这寒潭之底，定会有所发现！
　　这样的感知，楚绫歌同样也有，甚至比自己老师还要更为强烈。
　　一圈圈无形的玄奥之力，如涟漪般层层荡开，成功晋至涅磐之境的楚绫歌，对于法眼的应用，比之前更加得心应手。
　　好一会儿后，楚绫歌才将手印收回，长眉微拧，扭头朝着易璇道：“老师，这潭底，并无尸首，尽是累累白骨。”
　　关于这个信息，易璇之前也有所猜测。
　　只是没料到，这般情形之下，玉苍子还能做到面不改色的让人带着她们来此峡谷。
　　“你就在此等候，我需得下去亲眼一见，而后才能去向陆老头复命。”
　　“嗯，那你当心一些。”
　　两人简单对话完毕，易璇尚未继续下潜，一道男子轻笑已是传荡而来。
　　“二位，你们也不必再下去查看了，待本皇将你们血肉吞噬殆尽，你们自然也会成为下方骸骨阵营的一员。”
　　声音出现的同时，易璇便悄然捏碎了空间玉简。
　　对方明显有备而来，为稳妥起见，她也不敢托大，最好的法子便是将敌人缠斗于此，传递空间信息，通知陆老宗主等人即刻赶来。
　　“想以空间玉简传递信息吗？没用的，此间整座峡谷，皆有着屏蔽空间信息的阵法，不仅是你们，就连本皇也无法搬救兵呢。”
　　话音刚落，两道身影便自幽碧之处徐徐而现。
　　而行在前方的那个，正是在宗门大会之上给楚绫歌使过绊子的那年轻魔皇！
　　作者有话要说： 大家顺手打个分哟，谢谢啦~


第234章 焱魔本体
　　“走！”
　　在察觉到空间玉简失去效用之后, 易璇心里立即便生出一种极度不妙的感觉。
　　磅礴的灵力自其体内呼啸而出，在碧潭深处形成一道罡风通道。
　　玉手一挥，楚绫歌的身躯便被柔力卷住, 沿着罡风通道, 直直朝着潭面上方射去。
　　将楚绫歌送出的同时, 易璇径直朝两名魔皇发动了攻击。
　　“九星风天术, 雀攻！”
　　随着易璇手印的不断变幻，一只通体流淌着玉石光泽的云雀忽然自旁侧而现，嘶啸着掠向对手。
　　从易璇凝结罡风通道, 再到她施展绝杀攻击，不超过十息。
　　就连楚绫歌也没有料到, 易璇会直接出手送自己离开战场, 欲以一己之力对战两名魔皇。
　　“哦？反应倒是不慢。”年轻的魔皇喃喃开口。
　　身旁另一道暗影嗤笑道：“无妨，跑得了和尚跑不了庙, 反正此番入局的所有人, 终将成为供给我族的养料。”
　　面对着易璇风驰电掣般的一记杀招，两名魔皇丝毫不惧。
　　笼罩在暗影里的魔皇一步踏出, 尖锐的啸声自其嘴间传荡开来，音波如鬼泣，与迎面而至的云雀直直相撞。
　　只得片刻, 音波与云雀的对决已是结束。
　　音波虽然成功散尽, 但云雀也是受创不轻，双翼之处的光泽，好几处已是变至黯淡, 素有灵气的雀瞳之中, 掠过一丝浓浓的担忧。
　　“竟是有着涅磐四重山修为的魔皇。”
　　一经交手，易璇便已探得对方的实力层次, 此番之行，只怕是凶多吉少了。
　　“鄂阴，先别动手杀她，留给本皇玩玩，本皇还从未与涅磐境三重山的人类交过手呢，还是位冷面美人儿，本皇喜欢。”
　　说话之人，正是那年轻的魔皇，鄂骨。
　　在焱魔一族之中，有着自远古传承至今的皇族，而鄂氏，则是沾着皇族血脉的其中一支。
　　虽然并不是正统皇族，但鄂氏的底蕴及实力仍然不可小觑，否则，也不可能将超级宗派之一的青阳门掌控于手。
　　听着鄂骨的话语，鄂阴虽觉不妥，却也本能的选择了服从，谁让前者身份比自己尊贵呢？
　　易璇并没有因对方那轻薄的话语而有所动怒，判断出两人之间有着地位悬殊之后，反倒是心中暗自有了计较。
　　若是能将那年轻的焱魔擒住，或许是个绝佳的破局机会。
　　焱魔一族的相貌原本很是怪异，本体有些像刚从岩浆之中爬出的猿兽。
　　但历经数千年的演变，不少焱魔的形貌举止都弄得与人类无异。
　　一开始是因为能够更好的掩藏自身，后来则确实是审美发生了改变，相较于满身滴着岩浆的水猴子形象，还是人类的模样更好看一些。
　　就如眼前的鄂骨，抛开立场、手段等等不谈，单从皮相上而论，确实称得上英俊。
　　当然，这是他以功法维持所致，不管外形再怎么改变，其本体及本性永远都是不折不扣的魔族。
　　正当鄂骨朝着易璇步步而行之时，一道以雷属性灵力凝作的长矛忽然自碧潭上方而现，带着一往无前的惊人气势，直朝前者脑袋射去。
　　“你想动她，我便废了你！”
　　听到这个声音，易璇急得直蹙眉，但心底却有着暖意升腾。
　　“那个傻姑娘，好不容易将她送走，怎么又回来了！”
　　易璇心中所想，楚绫歌自然是不得而知，此时此刻，她已是紧随在雷矛之后，朝着鄂骨发动了猛击。
　　楚绫歌的去而复返，直接将鄂骨想要猫戏老鼠的计策打破。
　　一边出招与雷矛硬捍，一边朝下属吩咐：“鄂阴！拿下那美人儿，到时候她的血肉，本皇赏你一些！”
　　待得对方一拳将雷矛轰至粉碎之后，楚绫歌的身形也随之袭至近前。
　　知道敌人之中有着涅磐境四重山那般强横的存在，她又怎么会抛下易璇独自遁逃。
　　先不提对方有没有后招阻止她的安然离去，就算她以最快速度将陆延找来，那段时间里，也足够发生许多意外。
　　易璇怕她发生意外不让其身处险境，她又何尝放心让前者独自一人对抗强敌。
　　“放心，她们一个也跑不了！”
　　鄂阴一语言罢，直接出手将寒潭表面以空间之力封锁，就算是易璇，全力出手之下也得花些工夫才能打破。
　　寒潭之下，两处战圈各自开打。
　　而上方的峡谷之中，琉璃宫的三名长老，同一时刻也遭到了攻击，出手之人却不是焱魔，而是埋伏在谷内的青阳门强者。
　　青阳门内最核心的长老，皆在议事大殿装模作样的与人协商对敌，故而，前来对付琉璃宫三人的强者实力只能算作中等。
　　寒潭之下的那处战场，便显得尤为关键。
　　胜出的那一方，直接主宰着峡谷战场的各方命运。
　　第一次施展大乘雷神卷的功法与人激战，楚绫歌由衷的在心里感叹，紫雷圣者还真是给自己送来了一样极好的东西。
　　倒不是说雷之力比风之力更强，而是如前者那般至刚至烈之物，天生就对焱魔有着压制之效。
　　虽然在修为相当的情况下，这种压制的力量并非特别明显，但总归是拥有着一些优势。
　　在生死之战中，哪怕能够争取到多一分的胜算，往往都会令执战双方不惜一切代价去为之努力。
　　“哼！在半年之前的宗门大会上，本皇饶了你一命，既然今日你自己要来送死，那本皇就却之不恭的将它收下！”
　　鄂骨没有丝毫的慌乱，一名刚刚晋至涅磐境的女人而已，就算修有雷属性灵力又怎么样？
　　自己比她多了大半年的修为，同样是涅磐境一重山的等级，论胜算，明显是自己要高出对方许多。
　　论耍嘴皮子，楚绫歌很少有输的时候，当下也冷声回敬道：“多亏了你上次的出现，要不然，我们还找不到青阳门与焱魔勾结的确切证据呢。”
　　听罢对方这番所言，鄂骨先是一愣，而后就恍然大悟起来。
　　“原本竟是本皇露出的破绽！难怪这半年来，玄阳、琉璃两宗都在暗中调查，嗯，这样一来，很多事倒也解释得通了。”
　　楚绫歌一边雷拳出击，一边继续刺激对手：“是啊，你的一番操作猛如虎，直接葬送了你们数十年乃至百年的布局，可真厉害啊！”
　　听得此言，饶是鄂骨面皮再厚，也有些绷不住了。
　　“放肆！胡说八道！待本皇将你擒住，生撕了你！”
　　一语言罢，鄂骨出手也不再有所保留，将浑身力量尽数摧动而起，朝着楚绫歌周身要害之处猛烈招呼。
　　楚绫歌一边出拳沉着应对，一边暗中蓄积着风属性灵力。
　　对方修为等级虽然与她在同一阶层，但毕竟前者在此阶层巩固停留的时间更长。
　　楚绫歌既担心易璇，又担心陆老宗主那边，没时间与对方打持久战，想要一击得胜，只能靠出其不易。
　　融合风雷之力，便是楚绫歌此战的杀手锏！
　　依照常理而言，同等阶的修为下，想要在对手眼皮子底下暗度陈仓，是不大可能的。
　　无论是蓄积灵力，亦或是摧动功法，都会有着相应的波动产生。
　　而楚绫歌眼下的优势就在于，易璇的战区与她相隔不算太远，风属性劲气余波几乎席卷至整个碧潭。
　　鄂骨被她气得连脑仁也在隐隐作疼，恨不得立即擒住她生啖其肉，哪里会注意到周围的风属性灵力波动有着一部分，竟是自己对手那处所发。
　　到得他发现这一点时，楚绫歌的风雷光球已然凝聚成形。
　　在鄂骨惊诧万分的注视下，楚绫歌一掌狠狠拍出，将那不断跳动着雷弧及风弧的光球印在了对手的胸膛之上。
　　虽然她的肩头也直直挨了一拳，但从整个战斗层面上讲，她的计策实施得非常成功。
　　风雷光球在碧潭之底爆炸而开，将沉寂于此的累累白骨震至齑粉。
　　厉风呼啸，雷鸣不绝，楚绫歌这方的动静，引得另一战圈的两人不得不频频分神关注。
　　这种程度的攻击，即便是易璇，也无法轻轻松松的随手接下。
　　而至于同等阶修为的对手，不借助任何外力的话，即便不当场身死，也足以令其重创。
　　然而，还不待易璇心生欢喜，一股阴冷的气息便自那尚未消退的爆破中心而现。
　　易璇面色徒然大变，扭头便朝着楚绫歌那方大声道：“绫歌！当心！”
　　“桀桀，你还是先顾好你自己这边吧。”鄂阴连番快攻，将易璇逼得险象环生。
　　另一头，楚绫歌在听见易璇呼喊的第一时间便选择了飞身暴退。
　　刚刚退出数丈，一只流淌着殷红岩浆的手臂便直直洞穿她先前所悬立的位置。
　　瞧着这一幕，楚绫歌也是惊出一头冷汗。
　　倒退之际，鄂骨的身形已是朝她飞射而来。
　　此时此刻的鄂骨，已不再是先前那般英俊男子的模样，恢复了焱魔本体的他，在视觉上已经脱离了人类的形貌。
　　在先前的爆破中，风雷之力将他半边肩膀连带着手臂也震碎了去，断裂处却不见鲜血，唯有殷红的能量不断蠕动着，看起来十分瘆人。
　　“你胆敢令本皇伤至如此！本皇定要将你炼作血奴，源源不断的提供精血！”
　　随着一声瓮声瓮气的暴喝，鄂骨的本体攻击，已是袭至近前！


第235章 寒溪之劫
　　“天极变！”
　　没有任何犹豫, 楚绫歌立即摧动了增幅实力的秘术。
　　青色风力凝甲，银色雷力加持，楚绫歌一拳轰出, 与鄂骨的岩浆拳面硬捍一记。
　　她怎么也没想到, 在实打实的挨了风雷光球的暴袭之后, 对方竟然还能够继续战斗。
　　虽然看上去对方确实伤得不轻, 但凶性却更胜之前。
　　焱魔体表流淌着的岩浆能量，并不炙热，恰好相反的是, 那能量透着极致的阴冷，邪秽又森然。
　　凝聚风雷光球需要不短的时间, 而鄂骨刚刚吃过大亏, 显然不会再给对手第二次酝酿此杀招的机会。
　　楚绫歌几乎将自己所有绝招都施展了个遍，却也只能与鄂骨战至平手。
　　雷属性功法虽然对焱魔有着压制之效, 但楚绫歌修习大乘雷神卷的时间并不长, 尚无法激发出雷罡，也就无法破其本体。
　　正当楚绫歌快速思索着破敌之策时, 鬼面的声音及时出现。
　　“绫歌，同时摧动风、火之力，以四象灵谱对敌！”
　　听闻此言, 楚绫歌赶紧在心中问道：“你指的是朱雀灼阳吗？这一式, 我还尚未修至纯熟，不知道能否发挥功效。”
　　“再不纯熟，也至少比大乘雷神卷得心应手, 火之力同雷之力一样, 是阴秽的克星，眼下这是最好的破敌之策！”鬼面快速说道。
　　单论灵力功法, 鬼面是这个世间最了解楚绫歌的存在。
　　因为其眼界的不同，有些时候，他甚至比楚绫歌自己还要明白自己的实力极限究竟在哪儿。
　　是以，在鬼面话音落下之后，楚绫歌直接便选择了依言照做。
　　四象灵谱共有青龙、白虎、朱雀以及玄武四式，威力层层递进。
　　其余三式皆只需风属性灵力配合大日屠魔扇便能施展，唯独这第三式的朱雀灼阳，需得动用一些火属性灵力。
　　当然，如果大日屠魔扇当届的主人无法自行摧动火之力，也可以借助外力来激发这一式。
　　只是那样一来，朱雀灼阳的威力免不了会大打折扣。
　　所幸，这个问题对于拥有着全属性灵根的楚绫歌来说，完全不存在瓶颈。
　　大日屠魔扇暴展而开，随着印结的快速变幻，星星点点的金色火芒开始闪现。
　　一对数丈宽的青色风翼徐徐而出，携万千金芒，如一轮曜日般，撞上直面掠来的鄂骨。
　　“四象灵谱，朱雀灼阳！”
　　随着心内一声轻喝，一阴一阳两股截然相反的力量，在碧潭深处轰然相击。
　　以楚绫歌现在的实力，无法如前两式那般将朱雀具象而出。
　　能做到眼下这样，已是抵达她的极限。
　　炽热的罡风夹杂着鄂骨凄厉的咆哮，在整个碧潭之底传荡开来。
　　金炎如烈日，消解着自鄂骨身上不断脱落的殷红焱力，引动着一场潭底风暴。
　　不远之处，正与易璇战至白热化的鄂阴，瞧着这一幕，失声叫道：“多属性灵根？不对！竟然是全属性灵根！”
　　吼出这番话后，鄂阴拼得硬挨易璇一掌，也想着要迅速脱离此战圈，直奔楚绫歌。
　　焱魔一族，本就靠着吞噬生灵血肉强大自身，越是优异的血脉，对前者来说，越是有着诱人的吸引力。
　　如楚绫歌这般全属性灵根的拥有者，翻遍整个大陆也难以寻觅一二。
　　“若是能将她的血脉尽数吞噬，说不定能让我直接向上跨越数个阶层！”
　　鄂阴正做着春秋大梦，尚未掠至半途，已是被易璇拦下。
　　易璇抬掌将自己唇角的血渍抹去，咬破舌尖，将精血凝至掌间，缓缓出声道：“想打她的主意？那你便死吧。”
　　这番话语，说得既轻又淡，就像是在说今日这天气有些闷沉似的。
　　鄂阴大笑出声：“就凭你？既然你想要先死，那我就成全你！”
　　“对，就凭我。”
　　再度轻轻落下一句之后，易璇那双玉石之掌突然有着刺目的光华涌现。
　　与此同时，她的气息也以一种骇人的速度节节攀升，眨眼之间，已是超过鄂阴。
　　更为可怕的是，易璇的气息增长，仍没有停止。
　　“祖石之力，助我除魔！”
　　数息之间，两人的身影已尽数被那光华笼进，外界探知不得。
　　另一头，楚绫歌倾力一击所搅动的风暴也已停息。
　　一道狼狈之极的身影，自浊水角落蹿出，悄无声息的朝着斜上方快速掠去。
　　刚掠出十丈，其眼前就罩下一道身影，还不待鄂骨有所回撤，一只温凉的指尖已是抵于其首。
　　或许是知道自己此番必死无疑，鄂骨反倒是低低的笑了起来。
　　“你以为所伏之处，就只有这峡谷寒潭吗？别做梦了，去给你同伴们收尸吧，桀桀桀，哦不对，她们连尸首也不会留下，早已化作血食壮哉我族！”
　　一道凌厉的劲气直直穿透鄂骨的头颅，彻底击溃其本就所剩不多的生机。
　　天极变的时效已达临界，强烈的虚弱感袭来，楚绫歌强行驱散倦意，不敢令自己有丝毫松懈。
　　远处光华散去，一道柔美的纤细倩影乍然而现，目光环顾间，当瞧着楚绫歌安然无损之后，那充斥着冷漠及杀意的眸光，才渐渐恢复了温度。
　　“老师！你没事吧？”
　　楚绫歌奔掠而去，瞧着易璇那苍白的面色，心中很是担忧。
　　易璇摇了摇头，轻声道：“没事，刚才那焱魔所说我听到了，你快些去往寒溪那处吧，峡谷的敌人，我替你拦着。”
　　鄂阴一死，凝结于寒潭表面的空间光膜也自行散去。
　　激烈的打斗声传荡而下，表明着寒潭上方也正进行着战斗。
　　来不及细说，两人径直奔掠而上。
　　易璇故技重施，摧动风龙通道，将楚绫歌迅速送走。
　　待那道瘦削的身影彻底消失之后，易璇再也压不住，一连喷出数口鲜血。
　　略作调息之后，便再度投入了战场。
　　......
　　楚绫歌心急如焚，追星赶月般的朝着青阳城飞掠。
　　陆老爷子那边用不着她担心，而陆寒溪那处，皆是法相境武者，万一遇上魔皇，那可大事不妙！
　　原本以为不让她们踏入青阳门的地界，就是对她们安全最大的保护。
　　毕竟，如今修为在涅磐之境的强者，都在青阳门里聚集着，即便是焱魔那方，魔皇的数量也极为有限。
　　之前朝人类武者公开发动攻击，地点全在青阳门内。
　　谁又能想到，已经沦为边缘战区的青阳城，竟有着魔皇的存在呢？
　　“千万不要出事啊！”
　　楚绫歌也不知道青阳城现在究竟是怎样的情况，只希望鄂骨临死之际所言是吓唬自己。
　　当楚绫歌拼命飞奔之时，正身处于青阳城西的陆寒溪及申怜雪一行，正遭遇着类似于一面倒的屠杀。
　　但攻击她们的并不是魔皇，而是自虚空而降的魔炎！
　　交织为网状的光膜，将众人困在一条窄窄的长街之上，魔炎似雪花般朵朵飘落，一旦沾染至身，便会爆裂开来。
　　短短一柱香的工夫，玄阳、琉璃两宗已是有着七人身亡。
　　“你身上还有防御灵器没？我这道就快支撑不住了！”申怜雪一边朝着钟形灵器灌注灵力，一边扭头望着陆寒溪大声道。
　　陆寒溪摇头：“这魔炎破坏力太强，即便是能抵御数息的灵器，我都已经全拿出来了。”
　　剩下的话语，她不说众人也知道，只待头顶这座大钟一破，众人便再无灵器可用。
　　在战斗之初，苍猊为救玄阳宗同门，身上已是挨了几道魔炎攻击。
　　此时此刻，那原本银白无瑕的皮毛上，各处都能瞧见斑斑点点的血痕。
　　也得亏它是妖兽之身，若是同等阶别的人类武者，早已重伤身亡。
　　“多坚持一会儿，楚绫歌一定会赶过来的！”苍猊仰头望着即将破碎的灵器，坚定的朝陆寒溪道。
　　“只怕她那边的情况也不会太好。”
　　陆寒溪并没有将这句心里话讲出，螓首轻点间，沉声朝着身边尚存的寥寥数人道：“准备拼命吧，各位，与魔焱为战，是吾辈修行的使命。”
　　气氛有些沉重，申怜雪烦躁的插话道：“在我还没有打败你之前，你可不能死！别再说了，你还有没有空间玉简啊？”
　　陆寒溪突然觉得，这个老对手，别扭的性子其实还挺可爱的。
　　“也用光了，爷爷到现在也没有赶来，不是信息未能传出，就是他现在也赶不过来。”
　　话音刚落，头顶的钟形灵器也轰然而碎。
　　苍猊一声怒吼，脑袋一拱，将陆寒溪与申怜雪两人抛至自己背脊，左冲右突之间，灵活闪避着魔炎。
　　至于剩下的几人，它实在是顾不上了。
　　陆寒溪与申怜雪两人的灵力皆已是耗损得七七/八八，若是被魔炎包围，后果简直不敢想象。
　　眼下之计，唯有苍猊带着她们闪避，方能多争取到一些时间。
　　所有人都不确定，争取到的这点时间，是否只是将身殒的结局往后稍微拖得一丁点。
　　隐于虚空中出手的存在，修为必为涅磐，弄这么一出，所为估计是享受杀戮的快感。
　　被这样强大而又变态的存在盯上，此劫，注定难逃！
　　但所有人都没有因绝望而直接放弃，她们不断压榨着体内每一道灵力，祭出精血及保命之物，所为，既是求生，也是向对手传递着一个信息。
　　即便是拼尽最后一滴血，也不会向邪魔屈服的意志！
　　作者有话要说： 来了来了，这便是文案里提及的那次遭劫，不过嘛，说是寒溪的劫，最终其实也会落到绫歌头上。 那可是心尖上的肉啊，怎会舍得她受创？


第236章 傻瓜，值得吗？
　　天色渐暗, 魔炎纷纷扬扬的飘落，在半空中带起道道绚丽的炎尾。
　　看上去艳美纷呈，带来的却是无尽的毁灭。
　　魔炎过处, 屋瓦不存, 寸草不生！
　　苍猊带着背上两女四处躲避, 陆寒溪与申怜雪则出手击挡着源源不断朝她们袭来的炎朵。
　　一道佝偻的身影藏于上方虚空, 眼也不眨的望着窄街处来回折返的猎物，心中充斥着久违的亢奋。
　　在他眼中，陆寒溪等人就像是被困于灯罩之中的小虫, 惊慌失措的疲于奔命，壮烈, 却又毫无意义。
　　因为最终, 灯下小虫，皆逃不出被焚身的宿命。
　　看着这些美丽而鲜活的生命, 一个接一个的被自己化作脓血, 于他而言，这世间再没有比此更能令他兴奋之事。
　　“替我挡一会儿！”陆寒溪快速言语一番, 而后便在苍猊背脊上盘膝坐了下来。
　　申怜雪知道她想要做什么，三尺青锋舞动得雨泼不进，剑气激荡间, 挑落着一朵又一朵的魔炎。
　　“陆寒溪, 给那没脸见人的东西来个大的！黄泉路上有你相伴，我申怜雪也不觉寂寞了！”
　　一番豪言壮语刚刚落下，苍猊的声音便幽幽飘荡而来。
　　“你别瞎说啊！陆寒溪是不可能跟你相伴的, 她早已是楚绫歌的人了！”
　　申怜雪：“......”我说的是那个意思吗！
　　一人一兽的对话, 陆寒溪早已听不到，此时此刻, 她已完全进入凝神状态。
　　一圈圈柔美而圣洁的光晕，自其体内扩散而出，如涟漪般荡开，所过之处，魔炎的攻势皆是徒然变缓。
　　温度骤然而降，被毁作一片废墟的窄长街道，凝出一层洁白的霜雪。
　　掩埋住成片的焦土，也遮挡住同伴们的残躯。
　　“冰封术！”
　　随着陆寒溪心中一声低喝落下，手印相合间，正在飘然而落的万千魔炎，顿时凝作冰花，而后篷篷爆裂。
　　时间仿佛在这一刻变得静止，申怜雪杏眼圆瞪，怎么也想象不到，陆寒溪竟能摧动这么强劲的攻势！
　　击溃魔炎而碎的冰雾，并没有就此散去，而是旋转在一处，数息之间，已是凝作一朵人头般大小的冰莲。
　　“去！”
　　陆寒溪拂袖一挥，冰莲直掠而上，朝着半空之中某处毫不起眼的地方激射。
　　“不错不错！竟能发现我藏身的位置。”
　　天穹之上，一道刺耳的男声突然低低而降，声音并不尖锐，却像是两片金属相互刮磨而挤出，令人耳膜很不舒服。
　　一只疤痕密布的手掌自云层探出，遥遥朝着冰莲一握，后者立时应声而碎。
　　陆寒溪倾尽全力的一击，竟是被对方就这般轻易而破。
　　瞧着这一幕，申怜雪漂亮的眼眸中，掠过一丝绝望。
　　法相境与涅磐境之间，确实是隔着一道无法逾越的天堑啊。
　　管中窥豹，此番那对手的实力，决计是在涅磐境二重山之上，两者的战力，根本不在同一层次。
　　魔炎再度降临，这一次，并没有再如先前那般纷扬而下，所有火力，都朝着陆寒溪那方集中。
　　陆寒溪玉手一拍，将正准备迎战的申怜雪远远送出，而后朝苍猊道：“小毛团，放我下来吧。”
　　听得陆寒溪对自己的称呼，苍猊眼眶顿时变作赤红，这是她和楚绫歌与自己私下相处时，给自己起的外号。
　　但向来都是楚绫歌叫得多，陆寒溪则很少这般相称。
　　陆寒溪的那番话，说得既轻又柔，但代表着的，却是诀别。
　　苍猊仰天咆哮一声，摧动能量将陆寒溪牢牢固定在自己背上，而后带着她开始躲避魔炎。
　　身后远处，申怜雪的大声叫嚷被灵力包裹着传荡而来，但还未传至陆寒溪耳中，便已是被魔炎的呼啸所淹没。
　　魔炎只攻击陆寒溪，申怜雪一时半会倒是没有性命之忧，但她心里却难过得想哭。
　　另一头，苍猊也被魔炎再度击中，除了背脊护着陆寒溪的那一块，浑身各处都是鲜血淋漓。
　　陆寒溪玉掌伸出，抚了抚对方的大脑袋，而后摧动灵力，强行自其背上掠出。
　　果不其然，原本攻击苍猊的魔炎群，立即转变方向，朝着陆寒溪那处直直袭去。
　　陆寒溪没有像先前那般四处奔逃，足尖凌空一点，身形直掠而上，手印变幻间，圣洁的光晕再度开始闪现。
　　只是这一次，那光晕弱了许多。
　　远远望去，像是一道即将抵达生命极限的萤火，正在燃烧着自己最后一丝的光热。
　　然而，还不待陆寒溪将招式酝酿完毕，身体已然被禁锢在了半空，灵力消散，身躯也动弹不得。
　　苍猊与申怜雪见状，皆是大惊，一前一后朝着半空飞掠，打定主意即便是拼了命，也要将陆寒溪弄下来。
　　疤痕密布的手掌，如赶苍蝇那般轻轻一挥，劲风袭来，将苍猊与申怜雪拍得吐血，跌落地面。
　　“桀桀，这么美味的血肉，燃烧耗尽的话，可就不好吃了。”
　　随着话音的落下，手掌吸力猛然暴发，拖拽着陆寒溪的身躯，直朝云层而去。
　　“王八蛋！给我放开她！”
　　雷声滚滚，夹杂着少女无边的怒意，暴射而至。
　　听到这个声音，申怜雪眼泪都快下来了，今日，自己这些剩下的人，或许，不会再有机会去黄泉走一遭。
　　苍猊心神一松，也无力再维持战斗状态，身躯节节缩小，最后变作一只血红色的小毛团，瑟缩着趴伏于地。
　　来者，正是匆匆从另一方战场赶至而来的楚绫歌。
　　陆寒溪面色先是一喜，而后又被浓浓的担忧所取代，特别是当她发现楚绫歌浑身气息已是处于萎靡之态的时候。
　　若是楚绫歌状态良好，还有可能与对手一战。
　　而眼下，面对着一名修为最低也是涅磐境二重山的残忍焱魔，陆寒溪实在想不出，她们这边还有任何胜出的可能。
　　“绫歌，快去找爷爷过来，这焱魔实力太强！”
　　听着陆寒溪的急喝声，楚绫歌哪会不懂她的意思，凄然一笑，而后便与隐于云层的焱魔战在了一处。
　　她什么事都愿听陆寒溪的，唯独这件事不行。
　　有人若是想伤害陆寒溪，那得先从她楚绫歌尸体上踏过去！
　　隐于云层之中的魔皇，看起来像一只半人半猿的怪物，躯干是人形，但脑袋却是一颗滴淌着岩浆的猿首！
　　在先前那一战中，楚绫歌灵力已是耗得七七/八八，此刻与敌交手，全靠燃烧精血在维持。
　　饶是如此，也依然敌不过修为在涅磐境二重山的魔皇。
　　几经交手下，魔皇便已知其底，森然大笑间，一边对敌，一边摧动着魔炎，继续朝陆寒溪那处掠去。
　　玩耍得也差不多了，下方还有许多脓血没有收呢，早些将此间弟子解决，再去别处寻觅美味。
　　瞧着魔炎朝着陆寒溪涌动，楚绫歌顿时吓得亡魂皆冒。
　　也顾不上再与敌对战，暴射而下，赶在魔炎之前，挡在了陆寒溪身前。
　　陆寒溪被空间之力禁锢于半空，楚绫歌在先前已是尝试过解除之策，却是无功而返。
　　以精血凝盾，挡下魔炎的第一波进攻之后，楚绫歌的面色已是如同金纸，向来饱满而红润的唇瓣，如缺水的泥地般裂开，却并没有鲜血滴落。
　　第二波魔炎到来之时，鬼面赶紧补位，将自身能量暴发，形成一道玄异的光罩，把两人笼于其中。
　　光罩之外，万千魔炎如厉鬼般咆哮，其内，楚绫歌粗重的喘息却如钟鼓一般震动着陆寒溪的心脏。
　　知道她不可能扔下自己离开，陆寒溪清泪划落脸颊，望着那双颊已然微微凹陷的心上人，哽咽道：“傻瓜，值得吗？”
　　楚绫歌抬掌将其泪珠拭去，咧嘴笑道：“千值！万值！”
　　话音落下，光罩也彻底破碎，楚绫歌转身，将神魂燃烧而起，身躯如利剑般笔直而上，荡开魔炎，准备与敌同归于尽。
　　而就在这时，虚空却突然裂开一道口子，灰色身影飘掠而出，一把抓在了楚绫歌肩头。
　　晕厥之前，楚绫歌只看到一张银白色的面具，连出手之人是敌是友、是男是女也不知，便彻底失去了意识。
　　灰色身影伸掌一拍，楚绫歌体内涌动的能量以及燃烧的神魂，瞬间平息而下。
　　“抢我的东西？”
　　魔皇愤怒开口，瞧着那面具人竟是直接要带人踏入虚空，立即朝对方出了手。
　　一袭灰色衣袍的面具人眸光冷冽，辨不清是男是女的嗓音，自面具下方缓缓响彻。
　　“本不想多事，但你执意要找死，那我便成全于你！”
　　说罢，面具人一指点出，亮芒过处，竟是将虚空刺出丝丝褶皱。
　　魔皇心头大骇，赶忙调集魔炎相挡，不曾想，先前还大发神威的魔炎，却连那亮芒一息也挡不住。
　　亮芒击穿所有防御，直袭魔皇脑袋，后者拼尽全力相躲，才堪堪侧移了两寸。
　　虽说保住了脑袋，但一侧耳朵却是被毁。
　　一招受创，魔皇哪里还敢再继续待在此处，生怕对方再度出手，不惜损耗自身本源能量，撕裂空间遁逃了去。
　　魔皇一走，束缚于陆寒溪身上的空间术法也失了效。
　　陆寒溪瞧着被那面具人随意拎在掌中的楚绫歌，心疼得不行，急急追跑着上前，出声道：“前辈！谢谢你出手相救，请你将她还给我！”
　　面具人头也未回，扔下一句‘我出手，可不是为了救她’之后，便径直踏入虚空，消失了个彻底。
　　作者有话要说： 大家不妨猜一猜，这个突然出手带走绫歌的银面人，是谁？


第237章 两女相遇
　　青阳门内, 寒潭峡谷区域。
　　面对着青阳门众的围攻，无论是易璇，亦或是琉璃宫所属的两名长老, 皆是有着越来越浓郁的力不从心之感。
　　没法子, 这里毕竟是青阳门的地盘。
　　对方能够源源不断的调集人手, 但易璇这一方, 除了硬撑，别无他法。
　　自楚绫歌离开之后，琉璃宫三位长老已是殒落一名。
　　若不是易璇的加入, 牺牲的数量还得再往上涨。
　　虽然没有了空间玉简，但此处闹出的动静却并不小。
　　到得现在还没有玄阳、琉璃两宗之人前来查探, 易璇已是知晓, 恐怕陆老宗主那边，也是出了事。
　　“也不知绫歌她们怎么样了？早知如此, 先前我应当与她一同前去的。”
　　易璇一边想着心事, 一边出手攻击着源源不断朝她们袭来的青阳门武者，以及焱魔。
　　战争已是彻底爆发, 焱魔也不再藏头露尾，自四面八方涌动而来，势必要将这些强大的外来者剿灭。
　　后续补来的敌对战力, 其实并不算强。
　　若是易璇没有经历寒潭之底那一战, 此刻眼前这些敌人，她一个人就能尽数挡下。
　　然而，在大多数情况下, 这世间没有‘早知道’, 也没有‘若是那样’。
　　故而，易璇三人在硬撑了一段时间之后, 便开始节节败退。
　　三人皆是心知肚明，明年的今日，或许就是自己的忌日，但却未有一人怯战而逃。
　　这个世上，虽然处处都充斥着不公与罪恶，但总还是有那么一群人，可以为了这个不完美的世界，抛头颅洒热血。
　　宁可站着死，也不跪着生。
　　这是武者修道的意义，也是自远古先辈们传承而下的意志！
　　“老身快要坚持不住了，先走一步，若有来世，希望再与你们并肩杀敌！”
　　琉璃宫一老妪朝着自己战友那方大笑一声，而后浑身灵力猛然鼓荡，一往无前的冲向焱魔群阵。
　　巨大的爆破声响，在峡谷上空传荡而开，山石飞溅之间，将临近的峰顶也炸作平地。
　　涅磐境强者的自爆，确实是击杀了一大批敌人，却并不足以改变战局。
　　战至此时，易璇与剩下的那名琉璃宫长老，皆已是到了强弩之末，无力再战。
　　正当两人准备效仿先前那老妪之时，天穹之上，忽有一熊一鹿猛踏而下。
　　两名身形硕大的妖皇如天将一般直直跃下，冲入焱魔群，横冲直撞间，残肢横飞，如入无人之境。
　　“哈哈哈，痛快，老熊我已是很久没有与这些焱魔杂碎对战了！”
　　“少说话，多做事，殿下还在上边等着呢！”
　　突然出现的两名妖皇，自然是跟着月孤倚匆匆赶来的熊克与鹿枫。
　　一开始，三人是朝着玄阳宗直行，奔至半途，就听说陆延带着楚绫歌一帮人去往了青阳门。
　　于是，三人又调转方向，朝着青阳门而去。
　　不曾想，刚刚踏足此处，瞧见的，已是战火四起之景。
　　“殿下，这么多战圈，咱们先去哪一个呀？”熊克挠了挠头，问道。
　　四处都在爆发着激战，月孤倚也探不出楚绫歌的气息究竟在何处，略作思忖，而后道：“去最近的一处，若有玄阳宗弟子，便逮一个来问问。”
　　就这样，阴差阳错的，月孤倚三人倒是及时救下易璇等人一命。
　　再晚来半刻，易璇二人也只有自爆这一条道路可行了。
　　熊、鹿两名妖皇皆是有着相当于人类涅磐境三重山的实力，他们一出马，焱魔大军顿时溃败如山塌。
　　以最快的速度解决掉焱魔之后，两位妖皇才重新化作人形，鹿枫望着此间悬空而立，目露惊讶的数男数女，问道：“你们当中，可有玄阳宗人？”
　　对方既然一来就尽灭焱魔，便已是表明了立场。
　　虽然人类武者与妖兽关系算不上友好，但易璇仍是立即踏出，径直道：“我是。”
　　听闻此言，熊克眼神一亮，抢着道：“那楚绫歌在哪儿？”
　　易璇察言观色，隔着老远，也能觉出熊克声音之中所夹杂的欣喜，于是道：“你杀了那些与焱魔勾结的青阳门长老，我便告诉你。”
　　熊克一听这话，立即就不乐意了：“你这人怎么这样？要不是我们，你早都已经....”
　　话刚说到一半，熊克便住了嘴，因为他瞧见，自家妖圣殿下已是施施然自虚空而出，现身于人前。
　　月孤倚头戴金冠，身披一袭紫色裙袍，举手投足之间，无不彰显着无双的优雅与尊贵。
　　“你与楚绫歌相熟？”
　　淡淡的嗓音携带着令人无法抗拒的威压席卷而至，令得三大宗门的长老皆是直直朝下跌落数丈，才堪堪稳住身形。
　　当然，这并不是说月孤倚修为真的踏入了超凡入圣的地步，而是众人此刻状态皆是不佳，才会连对方的压迫也有些接不住。
　　月孤倚此言，虽然是当众道出，但所有人皆是知晓，她问的是易璇。
　　仰面望着那美艳而张扬的女子，易璇点点头，道：“我是她的师傅。”
　　话音刚落，散布在周围的数名青阳门长老皆是吐血哀嚎，接二连三的爆体殒落。
　　在易璇两女震惊无比的注视下，月孤倚缓缓收回玉掌，道：“告诉孤，她在哪？”
　　虽然不知道眼前这美艳的女人与楚绫歌有着怎样的关系，但直觉告诉易璇，这人对于楚绫歌，很是在乎。
　　“她不在青阳门内，你快些赶至青阳城，她重伤在身，援救玄阳同宗弟子去了！”
　　听罢易璇所言，月孤倚再无二话，玉足一踏，整个人已是消失在夜色之中。
　　熊克与鹿枫见状，立马紧跟而上。
　　一切都发生在电光火石之间，当易璇反应过来那美艳女子可能的身份之后，此间已是恢复了原有的宁静。
　　“是万古之林的那位妖圣吗？绫歌怎么会跟她有所结识？”
　　易璇的喃喃低语，月孤倚一行人自然是不得而知，半柱香的工夫不到，后者已是绕着青阳城飞掠了一大圈。
　　陆寒溪面沉如冰，在楚绫歌消失的那片地所，来来回回的反复探查，却始终探不到一丝有用的线索。
　　她的楚绫歌，就这么被人带走了。
　　而就在这时，天穹远处再度有着声响传来，陆寒溪抬眸看去，瞧见的是三道极具视觉差距的身影。
　　为首之人，是一名有着绝色之姿的娇俏美人，而其身后，则跟着两名膀大腰圆、满脸凶相的壮汉。
　　月孤倚一早便瞧见了在半空之中焦急折返的陆寒溪，起初，她并没有将其太过放在眼中。
　　直到月孤倚察觉到了苍猊的气息，才带着属下奔掠而来。
　　对于小毛团，月孤倚自然印象不浅，想当初，苍猊这个名，还是她赐给对方的呢。
　　月孤倚三人的身影远及近，眨眼之间，已是来到陆寒溪跟前。
　　“楚绫歌在哪？”
　　听着对方开门见山又莫名其妙的询问，陆寒溪并没有出声回答，美眸轻抬，与月孤倚的碧瞳眸光直直撞在一起。
　　两女就这般对视着，谁也没有再开口说话，没过一会儿，此间气氛当即就变得有些微妙起来。
　　两人皆是万里挑一的女神级人物，身份尊崇，气质优雅而矜贵，站在一处之时，可谓是靓丽无匹。
　　就连黑沉沉的夜色，也似乎多出几分明艳的辉耀。
　　但不知为何，所有人皆是能够感觉出，一抹凉飕飕的冷意。
　　陆寒溪盯着眼前这头戴金冠的美艳女子，既不知对方的身份，也不知对方何以直接开口就向自己询问楚绫歌。
　　感应到陆寒溪的冷淡态度，月孤倚则是柳眉微挑，尽可能不动声色的仔细打量着对方。
　　眼前女子虽然不是她所见过最有姿色的美人，但却是气质最为出众的一位。
　　冰肌玉骨，澄澈如莲，便是月孤倚对于陆寒溪的第一印象。
　　瞧着对方不回答自家妖圣殿下的问话，熊克又坐不住了，开口大喝：“殿下问你话呢，发什么愣？”
　　陆寒溪瞧也未往他那处瞧上一眼，仍然与月孤倚对视着，半晌，才轻启红唇道：“她被人所擒，于虚空遁走，你能感应到那处的任何波动吗？”
　　玉指轻轻一点，陆寒溪直接指向了那面具人撕裂虚空离开的位置。
　　无论如何，寻到楚绫歌的下落，才是最为紧要之事。
　　熊皇大人见自己直接被人无视，正欲发飙，却被月孤倚轻飘飘的一记眼刀吓退了去，老老实实杵在一旁，不敢再开口说话。
　　月孤倚微微侧头，顺着陆寒溪所指方向，碧色眼瞳有着光华流转，细细扫描着虚空处的每一寸。
　　结果却令她有些失望，她能感应出不久之前有人在那方划破了空间通道，却无法追踪通道所达之处。
　　探查无果，月孤倚也不得不放弃。
　　无需相问，陆寒溪一瞧她的神色，便已知道结果。
　　一时之间，气氛又陷入了诡异的安静。
　　片刻之后，月孤倚伸手一招，趴伏于下方地面的小毛团立即飘然而上，被其托至掌心。
　　陆寒溪见状，正欲出声，却见小毛团浑身光华大作，皮毛之处的创伤迅速愈合而起，因虚弱而紧闭的眼目，也缓缓张启开来。
　　“还记得孤么？”
　　听着眼前那陌生女子的淡淡的发问，苍猊确实想不起自己曾经在哪儿见过这面孔，但对方身上的气息，却是它一辈子都无法忘却的存在。
　　“啊？是....是你！”
　　曾经的小毛团，知道月儿姑娘是个血脉强大的妖兽，却不曾想，强大到了这般令人骇然的程度。
　　如今已是成功晋至妖王实力的苍猊，在对方跟前，竟是有些稍稍喘不过气。
　　那种源自于血脉深处的压迫感，于妖兽一族，近乎如同法则一般不可抗拒。
　　作者有话要说： 抓个虫~


第238章 临阵倒戈
　　哑涩中又带着一丝迷离的男童音, 在夜空中悠悠响起。
　　苍猊的话音落下之后，立即便引来了熊皇大人的不满，瞪眼瞅着那毛绒绒的一团, 纠正道：“你什么你！还懂不懂一点规矩了, 这是咱万古之林的王, 妖圣殿下！”
　　说完, 仍是觉得不太解气，又放缓声线补了一句：“再敢以卑犯尊，我打爆你的头噢~”
　　苍猊：“......”
　　月孤倚倒是觉得没什么, 瞧着掌中那小毛团惊诧万分的模样，她很是好奇, 那人见到自己又会是怎样的反应？
　　不过, 自己好像是来迟了一步。
　　既然楚绫歌没在这处，月孤倚便也不欲多待, 正准备再去别处探寻, 刚刚转身，就被一道清婉而空灵的声音叫住。
　　“是走是留, 随君自便，但苍猊你不能带走。”
　　说话之人，自然是陆寒溪。
　　她知道‘万古之林妖圣’一词所代表的分量, 她也知道对方实力远超自己。
　　但是, 那又如何？妖圣就能随便夺取别人之物吗！
　　小毛团也不想跟着对方走，即便它知道月孤倚没有恶意，其身份还是妖兽一族的最强主宰, 跟着她, 前途无量。
　　但是，小毛团想要跟着的, 从前只有一个楚绫歌，现在多增加了一个陆寒溪。
　　除了这两人，他谁也不愿跟。
　　月孤倚微眯着眸子，碧色眼瞳映着身前之人那完美无瑕的清冷面颊，轻声笑道：“孤若就要呢？”
　　陆寒溪也很直接，浑身灵力再度暴涌而出，化作一只晶莹的寒冰之掌，朝着小毛团探去。
　　小毛团更是配合，小腿一蹬，自月孤倚掌中跃出，而后如雪球一般直奔那迎面而来的冰掌。
　　冰掌稳稳接过小毛团的身躯，倒卷而回，整个过程配合得异常顺畅，就像是提前演练过无数次那般。
　　月孤倚柳眉斜挑，屈指一弹，一道紫色匹练顿时激射而出，一举震碎刚奔至半途的寒冰之掌，将那小小的银白身躯又给卷了回来。
　　她月孤倚想要的东西，这么些年来，还从未有过得不到的！
　　原本待在下方恢复灵力的申怜雪，瞧着半空中突然就交上手来的两人，一时之间整个人都有些懵。
　　来者不是友军吗？怎么就打起来了呢？
　　念及此处，申怜雪急急掠至半空，瞧着不断龇牙挣扎的小毛团，大声道：“喂！你怎么这样？哪有强抢别人家毛孩子的？”
　　“寒溪！寒溪！”
　　苍猊呜呜哭闹着，大声唤着陆寒溪的名字，他无法对万古之林的妖圣不敬，只能将所有希望都寄托在陆寒溪身上。
　　瞧着小毛团这幅模样，月孤倚心中也不禁有些恼火，怎么搞得自己好像是要拆散别人‘家庭’的恶人似的？
　　熊皇大人刚要发飙，鹿枫便抢先站了出来。
　　“二位姑娘好没眼力！小家伙留在此处，只会长期停步不前，现他有幸得殿下照拂，这既是荣耀，更是机缘，若你们真为他着想，便莫要再行纠缠！”
　　话音一落，不甘寂寞的熊克也斥了起来：“就是！再闹腾，老熊我一拳一个，打爆了你们，再带它走，看谁还敢再拦着！”
　　瞧着蠢蠢欲动的熊克，鹿枫气得想要骂脏话。
　　若是杀了眼前这两人，小家伙指不定就得原地爆炸，那岂不是要坏了妖圣殿下的大事。
　　那头笨熊究竟想没想过，妖圣殿下何以执意要带那獒兽离开，可不就是为了让那楚绫歌日后自行前往万古之林么。
　　要不然，妖圣殿下主宰亿万灵兽，难道还缺了这么一个‘离经叛道’的宠物咋的？
　　申怜雪修习的虽然是寒冰属性的灵力功法，但性子却有些躁，正欲出声相怼，却被陆寒溪抬掌阻下。
　　“苍猊，好好修炼，等着我和绫歌来万古之林，接你回家。”
　　除了楚绫歌，在其余事上，陆寒溪皆能冷静而理智的迅速做出决策，甚至于做些退让，也并无不可。
　　眼下的形势，她看得十分明白。
　　对方若是执意要带小毛团离开，仅凭自己与申怜雪二人根本无力阻止。
　　而最为关键的是，那位鹿皇所言也并非信口开河，让小毛团去往万古之林历练一番，对后者来说，确实是有百利而无一害。
　　有了这两层的考虑，陆寒溪给出了自己的选择。
　　小毛团向来都很听陆寒溪的话，使劲将眼泪憋了回去，呜咽着道：“那你们要快些来。”
　　先前楚绫歌被神秘面具人带走之时，苍猊正处于意识朦胧的状态，它只知前者被人救走，一心觉着过几日就能返回。
　　众人之中，唯有陆寒溪知道事情并没有那么简单。
　　那神秘面具人临走之时所道出的那句话语，令她十分心神不宁，只不过，她并没有向众人述说而已。
　　人都已经被带走了，再来说一些没有佐证的猜测，除了徒徒令人焦虑，解决不了任何问题。
　　月孤倚倒是没有想到，眼前那女子行事竟然如此果决，面对着自己这方三人的气息压迫，不仅自始至终都表现得不卑不亢，而且还能在极短的时间内，做出最为正确的决策。
　　只是，听着她那番言语，心里莫名有些不爽是怎么回事？
　　懒得多想，月孤倚轻哼一声，径直转身，朝着青阳门方向踏空而去。
　　熊克大掌一挥，将小毛团拎过，与鹿枫一前一后立即紧跟而上。
　　瞧着她们就这么扬长而去，申怜雪急得直跺脚，扭头望着一脸平静的陆寒溪道：“你怎么就这么让她们走了啊？”
　　陆寒溪收回目光，轻启红唇：“那不然呢？咱们有实力与之相抗吗？”
　　说罢，便径直落回地面，开始凝神调息恢复。
　　此时此刻的陆寒溪，对于自身实力的渴望，达到了前所未有的强烈程度。
　　若是自己修为也有着涅磐之境，绫歌与小毛团或许就皆是不会被迫离去。
　　“万古之林，我一定会去的。”
　　......
　　青阳门内，全面战争已是爆发。
　　自打玄阳、琉璃两宗大佬抵达青阳门之后，玉苍子便十分清楚，一切，都将在今夜结束。
　　青阳门弟子与各方武者们，在各处围聚而战。
　　涅磐境大佬们的战场，则集中在议事大殿上空，这也是陆延等人为何没能抽身前去救援的原因。
　　敌对势力的高阶强者数量虽然不多，但战力却异常强横，特别是焱魔队伍，有着不少都是能够以一敌三的存在。
　　“玉苍子，你为何要这么做？！”
　　陆延一边出手与魔皇厮杀，一边朝着玉苍子那方喝问。
　　玉苍子并未回话，只是与数名魔皇配合着，压缩着对方的防线。
　　整个战斗过程，他都未曾说过一句话，神色无喜无悲，仿佛这场大劫跟他没有多大关系似的。
　　只是其目光每每扫过申俐那处之时，眸底深处，方才会掠过一丝不易察觉的黯淡。
　　正当陆延众人节节败退之际，两道庞大的身影突然如陨石般射来，直直砸进焱魔队伍。
　　几个冲杀下来，便将其好不容易形成的围攻阵形搅得七零八落。
　　没法子，熊、鹿两位妖皇大人的战力实在太过强悍，偷袭的时机又抓得刚刚好，一时之间，竟是无人能够挫其锋芒。
　　焱魔是圣安大陆所有生灵的公敌，熊、鹿二皇动起手来，自然不会有丝毫的心慈手软。
　　有了这两名强援的加入，整体战势，顷刻间又朝着两方持平的方向演变。
　　月孤倚玉臂抄着小毛团，隐于远处虚空观望着战局，并没有要投身战场的意思。
　　此处依旧是没有楚绫歌的气息波动，她自然是懒得出面，能派遣两位妖皇属下前去支援，已经十分难能可贵了。
　　毕竟，若是任由焱魔屠戮，发展壮大，迟早有一天会威胁到万古之林的安危。
　　既然眼下撞见了，能帮一些便是一些吧。
　　眼瞧着局面开始出现变数，一名貌似指挥统领的魔皇赶忙暗中朝着玉苍子传音：“启动阵法，将那两名涅磐境五重山的强敌重创！”
　　魔皇统领所指之人，自然是陆延以及申俐二人。
　　玉苍子回应一声，而后自纳戒之中取出一物，磅礴而精纯的灵力灌注之间，天地为之变色！
　　隆隆声响自大地深处传荡开来，还没等众人弄明白发生了什么事，两道漆黑的光柱已是破土而出，直射天穹。
　　这是玉苍子一早便精心设下的杀阵，涅磐境三重山以下的武者，基本上能够做到瞬杀。
　　至于如陆延两人这般涅磐境五重山的强者，想要将其接下，也得伤筋动骨一番。
　　陆延与申俐两人神色凝重，毫不犹豫的便祭出了各自的最强防御。
　　似这等程度的攻击，躲是躲不掉的，除了硬挡，根本没有第二种可能。
　　即便是两人撕裂虚空，那漆黑光柱也会直击而进，若是在空间通道中受到重创，极有可能造成伤上加伤的结果。
　　然而，当漆黑光柱即将接近两人之时，变故突生！
　　漆黑光柱硬生生的在半空之中调转了方向，直朝两名修为同样达到涅磐境五重山的魔皇暴射而去。
　　包括两名魔皇在内的一众强者，皆是没有料到，态势竟会有如此戏剧性的转折。
　　两名魔皇根本来不及出声质问，匆匆将自身本源祭出，尚未达到最高强度的防御之前，漆黑光柱已是带着毁灭气息，轰撞了上来。


第239章 何湘君
　　战斗迄今为止, 最为强横的两道攻击，在天穹之上与魔皇短兵相接，但想象之中的惊天震动却并没有传来。
　　呈现于众人眼前的, 有些像是一出有画面无声响的哑戏。
　　当然, 这并不是说两道攻击真的全然无所声响, 而是相较于之前所有的攻势, 眼前这个，动静小得实在可以用安静来形容。
　　两名魔皇统领拼尽全力而摧动的防御，就算是陆延与申俐联手, 短时间内，也无法将其破突。
　　然而, 在漆黑光柱的侵蚀之下, 却如纸糊的一般脆弱，直直刺破防御层, 而后继续朝着魔皇头颅射去。
　　最终, 两名魔皇的半边身子连带着下颌部分，皆都在光柱中分解散逸。
　　只留下不断翻涌着腥红能量的半边本体, 朝着下方直落而去。
　　玉苍子数掌连拍，趁着所有人尚未从震惊之中回过神来，已是以迅雷之势, 将两名半死不活的魔皇击杀。
　　瞧着这一幕, 此间区域所有战圈皆是不约而同的停止了交手。
　　一些反应迅速的焱魔，立即便有了撤退之意，连两名老大都被人给灭了, 自己这一方落败已成定局。
　　陆延瞪着一双老眼, 目光似惊似喜，凌厉如刀锋, 像是要将玉苍子里里外外看个通透。
　　“魔皇首领已死，一齐出手，围剿焱魔！”
　　出声之人，是琉璃宫主申俐，玉苍子没有将那漆黑光柱引杀自己以及陆老头，她心里感激倒是没有，但松了一口气却是真的。
　　毕竟，她与玉苍子，存在着一段年轻之时的感情过往。
　　尘封的记忆再是久远，但它始终都在，不曾消逝。
　　就在人类强者与妖兽皇者开始追剿魔敌之时，变故再生！
　　一篷殷红的血花，十分突兀的自玉苍子胸膛之处炸开，分崩离析的血肉夹杂着内脏碎片，如刚刚成形的泉眼般喷吐而出，血腥而又诡异。
　　玉苍子原本精心维持的英俊相貌，再无力保持，血沫飞溅中，一名满头华发的沧桑老者，忽现人前。
　　“唉，终于还是走到这一步了啊。”
　　随着喃喃低语一齐落下的，还有玉苍子那近乎千疮百孔的身躯。
　　“怎么回事？”
　　“谁干的！”
　　陆延与申俐的声音同时响彻而起，两人齐齐摧动灵力，一人将玉苍子身形稳稳托住，另一人则替他伤处做着紧急修护。
　　瞧着自家掌门落得这个凄惨下场，一众青阳门长老无不吓得亡魂皆冒。
　　他们这些人的体内，有着魔皇种下的焱魔印，若是倒戈，便会立刻引爆，强如玉苍子，对此也是束手无策。
　　战圈再度铺展而开，只是这一次局势已是有了极大的转变，焱魔势力开始节节败退，兵败如山倒。
　　玉苍子这方的气氛却透着一股怪异。
　　两人骂骂咧咧的全力施救，另一人浑身浴血的悬于半空，胸膛像是被剖出一个大洞，但这副残破身躯的主人，面容之上却带着笑意。
　　“老陆头、阿俐，你们别忙活了，我...咳咳..这也是咎由自取。”
　　听着玉苍子所言，申俐立即怒声斥道：“闭嘴！”
　　玉苍子非但不恼，苍老的面庞之上，反而掠过一丝久违的怀念之色。
　　“说真的，我挺后悔，当年若不是急功近利想要拔高自己的修为，便不会走火入魔，从而被种下焱魔印，当时我也想过自爆其身，可我....实在舍不得啊....”
　　说到此处之时，玉苍子抬起已经开始涣散的眼瞳，盯向申俐。
　　申俐心中难受，正欲说话，却被玉苍子轻轻抬手打断。
　　“我的时间不多了，且让我说完，青阳门早已被焱魔盯上，在我之前，已是有长老变节，我一死了之倒是容易，但那样一来，岂不是将整个宗门，拱手交到那些人手上。”
　　“这些年，青阳门造下不少杀孽，而这，已经是我尽最大可能压制的结果了，这枚纳戒你们收好，里边有我亲笔所书的名册，主动变节之人，就都杀了吧....”
　　“另外，度朔界的封印已经有所松动，相关信息，我也收集了部分，这些事，便由你们去头疼了....至于青阳门，替我散了吧，今日过后，怕是要遗臭..万年了..”
　　随着玉苍子尾音一齐消失的，还有他那本就快速流逝的生机。
　　陆延长叹一声，撤回了自己的灵力，望着仍旧源源不断替其灌注着灵力的申俐，默然不语。
　　片刻之后，熊、鹿二皇便奔掠至陆延这方。
　　“敢问阁下是否便是玄阳宗宗主？”鹿枫客气出声。
　　“正是。”陆延好奇的打量着对方，不知这两名凶悍的妖皇究竟是怎么加入的此番战场。
　　战斗基本结束，鹿枫此刻也已是化作人形，朝着对方略一拱手，道：“那劳烦陆宗主寻到楚绫歌之后，跟她说一声，让她务必前来万古之林一趟。”
　　熊克也想掰扯两句，还未开口，就被鹿枫瞪眼堵了回去。
　　将话说完之后，鹿枫便带着看上去一脸意犹未意的熊皇大人掠行开去。
　　直到他们的身形彻底消失，陆延才啧啧称奇的喃喃道：“绫歌怎么会与万古之林的妖皇有所交集？”
　　念及此处，陆延面色突然大变：“坏了！溪儿那边出事了！”
　　听得他的惊呼，申俐也慌了起来，先前这边战事最为胶着的时候，她也感应到了申怜雪的求救信号。
　　只是那个时候，她与陆延两人正与一众魔皇进行着生死拼斗，根本无法飞身去救。
　　匆匆将玉苍子的躯体放入玉棺，收入纳戒之后，两人便追星赶月的朝着青阳城掠去。
　　......
　　楚绫歌不知道自己究竟昏迷了多久，当她的意识再度回归躯体之时，唯一的感觉，便是无边无际的虚弱。
　　她无力去感应自己现在伤势如何，无力睁眼去看看自己此刻身在何处，就连疼痛的感觉都模模糊糊的。
　　就这样静静躺了有数个时辰，楚绫歌方才恢复了听觉。
　　孱孱水声伴随着蛙鸣，流淌入耳，像是近在咫尺，又仿佛隔得很远。
　　又过得一会儿，那有如千钧重负般的眼帘，才缓缓睁启。
　　柔和的月光轻轻洒落，楚绫歌却觉得眼目有些刺疼，不由得暗自心道，还好自己不是在烈日之下醒来，否则的话，眼睛才真是要遭大罪。
　　身体依然是无法动弹，听着耳边越来越清晰的水声，楚绫歌只觉嗓子干涸得快要冒烟。
　　在心中呼唤鬼面一番，却始终毫无回应。
　　“是了，那个时候，鬼面替我抵挡魔炎，想来也是伤得不清，究竟是谁救了我呢？这里又是什么地方？也不知寒溪怎么样了。”
　　思索半天，始终一头雾水，楚绫歌干脆也不再费神多想，无论如何，赶紧恢复气力才最为重要。
　　而就在这时，一道身影无声无息的出现在其视线之内，那般感觉有些瘆人，如鬼魅乍现一般。
　　楚绫歌自然知道这人不是鬼魅，盯着那有些熟悉的银色面具，她想要开口说话，嗓子却疼得如同刀割，只好暂时作罢。
　　“醒了？”
　　面具之下传荡而出的声音，依旧辨不清是男是女，或许是不想被人认出身份，对方采用了功法以作掩盖。
　　但楚绫歌却隐隐有着感觉，这个神秘的面具高人，应该是个女子。
　　至于原因，她自己也具体说不上来。
　　感应出楚绫歌无法开口说话，何湘君便也不再多费口舌，屈指一勾，一道水柱径直从河畔升起，而后朝着对方唇间涌入。
　　突如其来的浇灌，呛得楚绫歌剧烈的咳嗽起来，铁锈气息在口鼻之间蔓延，血水顺着其下颌淌落，将脖颈浸得一片殷红。
　　不过，好歹终于是饮上水了。
　　待楚绫歌不再咳嗽之时，眼前已是没有了对方的身影。
　　她知道，那人并没有离开，或许就在近旁某处看守着自己。
　　从先前那番举动，楚绫歌能够很清晰的感应到，对方就算不是敌，应该也不可能是友。
　　在天色微明之际，楚绫歌才终于恢复了些许气力，强撑着身体，跌跌撞撞的晃到河边。
　　正准备捧上一记清水，蓦然间却被水面倒映的自己给吓了一大跳。
　　那嘴唇尽数干裂，双颊向内凹陷的模样，实在是楚绫歌瞧过自己最惨的一次。
　　这是那日她祭出太多精血的结果。
　　“唉，也不知损伤到根基没有，看样子，这伤势恐怕一时半会恢复不好了。”
　　灌了一肚子河水，又将自己脸脖清理了一番，楚绫歌正准备看看那面具人在不在附近，身体已是被灵力托起。
　　直到身体悬浮至半空，楚绫歌这才知道，原来自己已离开了青阳城周围。
　　下方广袤的青翠林海，是自己所未见过的地所，放眼望去，也看不见任何有城池村落的迹象。
　　“前辈，您这是要带我去哪儿？”
　　楚绫歌扭头，望着身旁以灵力带着自己飞掠之人，开口问道。
　　何湘君没有回答，连看也未曾朝对方看上一眼，只顾带着对方不徐不急的朝着某处前行。
　　对方这般反应，楚绫歌心中的危机感再度油然加重，斟酌着自己的言语，再度出声：“前辈，您是要救我？还是要杀我？如果是后者，能不能告诉我原因，好让我死得明白一些。”
　　听闻此言，何湘君淡淡瞥向对方，她倒是没有料到，这人竟会如此坦然，还有，如此的....聪明。
　　“你再多说一句，我便割了你的舌头。”
　　瞧着对方并不像是在开玩笑的样子，楚绫歌只好认命的闭了嘴，不再出声，以免触了霉头，悲惨的只会是自己。
　　作者有话要说： 面具人，不是月儿也不是紫雷圣者，是咱们的湘君姐姐出场啦！


第240章 教主她喜怒无常
　　身为著名杀手组织沧海教的副教主, 何湘君此次亲自出马执行任务，严格意义上讲，这还是生平第一回 。
　　她与楚绫歌自然无仇无怨, 但雇主以其自身性命成功换取得一道沧海教的生死令牌, 成功将后者印上了教内必杀名单。
　　原本这种事无需她亲力亲为, 但近来实在被正统教主追求得太紧, 故而才有了这一趟奇异之行。
　　救下楚绫歌，不为其他，何湘君只是觉得, 前者不应该以那种折辱的方式死在焱魔的腹中。
　　要死，也得死在自己手里。
　　反正那个叫程俊的雇主, 临死之际也是有着要求来着。
　　他指定要让楚绫歌死在他葬身的地所, 何湘君便也索性将任务执行到底，带着对方赶路。
　　不过嘛, 这好不容易才出来一次, 倒也不必那么急着回教中复命。
　　这些复杂而曲折的幕后之事，楚绫歌自然不得而知。
　　此时此刻, 她心里很是犯愁，以对方那强横的实力，就算是自己恢复了灵力与功法, 那也打不过啊。
　　再有一点, 此番她所受的重创，没个十天半月，根本无法有所好转, 完全恢复更是还得往后推。
　　在此期间, 已经足够被对方弄死数百次了。
　　数日之后，何湘君带着楚绫歌在一座中型城池外降落而下。
　　没有一句多余的言语, 何湘君径直抬脚就朝城门处走，楚绫歌见状，抱着一丝侥幸心理，站在原处愣是没有动。
　　走出没多远，何湘君便徒然停下脚步，也没回头，反手屈掌一探，直将落后于不远之处的楚绫歌吸至近前。
　　揪着对方那皱巴巴的衣襟，淡淡出声：“收起你的那些小心思。”
　　楚绫歌盯着那近在咫尺的浅澈眸光，很是想不明白，自己究竟是招谁惹谁了，怎么就遇上了这么个喜怒无常且粗鲁的杀星呢？
　　“要杀便杀，你这样算什么，还是说，你有那种以折磨别人为快乐的嗜好？”
　　楚绫歌控制着程度，尝试着激怒对方，希望能够探得一些对方的底细以及意图。
　　果不其然，在听闻楚绫歌此言之后，何湘君冷哼一声，掌面轻飘飘的落在其肩头，将对方击得仰面跌出。
　　知道楚绫歌重伤未愈，她下手也有着分寸，既能让其吃足苦头，又不至于直接弄死对方。
　　毕竟，打残了，到头来碍得还是自己的眼。
　　城门口来来往往着许多人，瞧着楚绫歌突然被击倒在地，顿时便有好些武者止住了前进的脚步，就连一些普通城民，也朝着何湘君一阵指指点点。
　　“呸，一看就不是什么好东西，截着面具，还打女人！”
　　“城卫怎么也不来管管？”
　　“这位兄台，何以在此做出如此之举？同是修行中人，怎可恃强凌弱！”
　　楚绫歌一听众人的打抱不平，立即心道不好，还没来得及阻止，好几名武者已是吐血倒飞而出。
　　瞧着这一幕，围观之人哪里还敢乱出声，瞪眼将那静静伫立的灰袍身影望着，胆小一些的，连腿肚子都有些发软。
　　何湘君甚至连手掌都没动，仅是将气息扩散了些许，便将那些好打不平之人震得晕厥了去。
　　楚绫歌生怕她再度出手，站起身来朝着周围感激的抱了抱拳，而后默默的走到对方身侧。
　　见她还算懂事，何湘君便不再发难，拂袖一挥，径直转身再度朝着城门而行。
　　楚绫歌拍了拍自己衣袍之上的泥尘，亦步亦趋的跟了上去。
　　“你，去问问，此间最好的酒肆在何处？”
　　听着面具下方传荡而来的言语，楚绫歌先是微微一愣，而后带着一头雾水，去往旁侧向人打听。
　　她原本以为这座城池是对方熟识的地盘，却不曾想，对方好像也是第一次前来。
　　更令她猜不透的是，打听酒肆作甚？
　　汾城有河，名为平汾，蜿蜒流淌，将整座城池隔作两段。
　　而楚绫歌打听到的汾城最为有名的酒肆，便坐落在平汾河畔，巍峨如塔，立于顶端，几乎可以俯视整座汾城。
　　何湘君带着楚绫歌进入酒肆，直接要了位于第四层的一处雅间，而后吩咐伙计将最好的酒菜统统送来一份。
　　听罢何湘君所言，楚绫歌与那伙计皆都愣住了。
　　前者很是惊讶，修为到了涅磐境这一步，只要灵力充足，数月不吃不喝都是没有一点问题。
　　虽然许多武者会将美食美酒当作/爱好，但楚绫歌并不认为，眼前那个面具强者属于那一种。
　　而伙计的想法则很是实际，他们这座酒肆，好酒好菜品类多了去了，统统上一遍，怎么着也得有数十道。
　　那么问题来了，对方会如数付钱吗？别是来这找茬的吧？
　　似乎是看出伙计心中所想，何湘君屈指一弹，径直将一枚纳戒抛到那伙计手中。
　　不咸不淡的出声：“再给我准备一间最好的厢房。”
　　伙计也是经历过场面之人，一瞧对方出手就是纳戒，立即点头哈腰，笑得见牙不见眼：“好嘞，这位大人请稍候，小的这就去给您准备。”
　　楚绫歌自行在一侧椅间坐下，靠着椅背闭目养神，心里却在琢磨，对方究竟欲意何为？
　　何湘君也不理她，自顾自的走到临窗处，伸手推开木窗，瞧着下方忙碌奔波的芸芸众生，不言不语。
　　趁着对方没空注意自己，楚绫歌索性将虚眯的眼眸睁开，开始观察那背对着自己的身影。
　　何湘君身着灰色袍服，脸颊之处截着银色面具，乌黑的头发半披半束，将其耳际及颈间尽数遮挡。
　　而唯一显露人前的手掌，也总是罩着一层淡淡的灵力光晕。
　　至于胸腹腰肢之处，也是为灵力所遮，平平整整，未有弧度。
　　总之，就这么看上去，根本无法以肉眼辨别出对方是男是女？年龄几何？
　　楚绫歌相信，就算是以神识探查，估计也探不出端倪。
　　似对方那种强者，若是有意想要掩盖自己的气息，除非遇见修为更强的存在，否则的话，几乎不会有破绽可寻。
　　当然，几乎没有，并不代表绝对没有。
　　在楚绫歌刚刚醒来那会，就觉得对方是个女子，而且年龄不会很大。
　　此时此刻，更是确定了自己心中所想。
　　之前在城门口那会儿，她被对方抓至近前，就在那一瞬，楚绫歌嗅到了丝丝缕缕的淡雅香气。
　　而眼下，对方虽然只是静静伫立眺望，但楚绫歌还是从一些不经意间的小动作，发现了猫腻。
　　形容起来，就好像第一次离开家门的小姑娘，见着什么都觉得很是稀奇。
　　当然，楚绫歌不会将她真的看作小姑娘。
　　人家反手就能一掌拍死自己，这样的‘小姑娘’，就问你怕不怕！
　　何湘君自然不是小姑娘，但心中的好奇却是真的。
　　她出生在沧海教，长在沧海教，没有父母兄弟，只有一位师傅。
　　师傅膝下有一子，便是现在沧海教的现任正统教主，而她作为师傅唯二的亲传弟子，成年之后，自然而然的就成了副教主。
　　类似于现在这般无拘无束的感觉，她还是头一回体会到。
　　这倒不是说在沧海教的时候有人限制她的自由，主要还是感觉不同的问题，偶尔出来走走，其实也不错呢。
　　两人各有所思的待了一会儿，伙计就开始陆续上酒菜了。
　　望着满满一桌的精致菜肴，楚绫歌心里隐隐有些期待，想着，对方要进食，那就得取下面具吧。
　　她很想看看，这行为举止处处透着怪异的女子，究竟长着怎样的一张脸！
　　然而，接下来所发生的事，却令她陷入了失望。
　　待伙计上完酒菜，带上木门躬身退出之后，何湘君确实开始提著进食，但方式却跟楚绫歌想的不一样。
　　何湘君轻轻揭开面具一角，而后摧动灵力维持着那开启的角度，轻松而优雅的开始夹菜，送入面具之下。
　　楚绫歌：“......”
　　何湘君有着涅磐境四重山的修为，进食自然只是图一时新鲜，以品尝为主。
　　故而，每一样菜肴她都只挑了一点，并不多吃。
　　楚绫歌歪着脑袋，腰背渐渐朝下弯折，想要从那微微掀起的面具下方，瞧出一些对方的容貌。
　　刚瞥见一丝洁白，弯折的身躯就被灵力击中。
　　楚绫歌当即痛呼出声，自椅间跌滚到了地面。
　　“咯咯咯”
　　满带愉悦的笑声，自面具下方轻轻传出，配上那不辨雌雄的奇怪嗓声，听得楚绫歌一阵头皮发麻。
　　站起身后，她也懒得再忌惮对方，走到与何湘君正面相对的位置，大大方方的坐下，而后举著开始夹菜。
　　反正对方喜怒无常，动不动就爱出手，那自己宁可吃饱了被她打，也不愿饿着肚子。
　　眼下自己还无法摧动经脉纳气，刚好需要食物来补充气力，这一大桌子菜，不吃白不吃！
　　何湘君倒是没有料到，对方挨了自己一掌，还敢坐下来吃东西。
　　面具之后的蛾眉微微一挑，眸光注视着那狼吞虎咽般朝嘴里塞着食物的楚绫歌，想要一掌将她打下桌去，略作思忖，却又没有那样做。
　　反正点了这么多，自己也吃不了，就当是赏给对方的吧。
　　心里这般想着，何湘君也再度提著，开始朝着其余自己还没试过的菜肴夹去。
　　楚绫歌见她居然没有出手打自己，更是放开了大快朵颐。
　　两人隔着对桌，开始一动一静的共同进食，那般画面，透着一股奇异的和谐。


第241章 引蛇出洞
　　饭毕, 伙计殷勤无比的带着何湘君及楚绫歌去往最顶层的厢房。
　　酒肆共有七层，第一层最为热闹，中央甚至还搭有戏台, 表演杂耍的、唱戏的、说书的, 每日都会轮着番的上台忙活。
　　而楼层越往上, 则越显清静, 当然，相应的花费也贵得惊人。
　　楚绫歌两人即将前往的顶层，便是此间酒肆最为华贵的住宿之处。
　　经掌柜的探查, 先前何湘君给予伙计的那枚纳戒，其间的灵币, 估计买下这整座酒肆都绰绰有余。
　　对于这等贵客, 酒肆中人自然是有求必应，而且拿出手的皆是他们权限之内最好的资源。
　　楚绫歌走在最后, 听着带路伙计口沫横飞的介绍着这汾城的耍处, 快到厢房门口之时，终于忍不住出声问道：“那这里距青阳城有多远？”
　　伙计面露难色, 不太确定的道：“挺远的吧，小的只听过，却没有去过。”
　　楚绫歌还欲再问, 何湘君的声音已是轻飘飘的荡了过来：“皮又痒了？”
　　听闻此言, 楚绫歌便乖乖住了嘴。
　　伙计哪会知道她们两人的关系，嘻嘻笑着：“二位，咱这最顶级的厢房, 有着浴池, 拉下绳结，便会有热水倾注, 若是你们....”
　　话刚说到一半，脸上已是挨了一巴掌，伙计用手捂着高高肿起的半边脸颊，再不敢多说一个字。
　　楚绫歌也是暗中替那伙计捏了一把冷汗，大哥啊，您还真是什么话都敢乱扯，刚才那一巴掌没将您头颅扇出去，您就已经算是大难不死了，回去烧高香吧。
　　伙计也很委屈，在他眼里，何湘君那般模样，应该是个男人。
　　这一男一女共宿一间厢房，关系不是明摆着吗？洗个鸳鸯浴怎么了？自己又没说错！干嘛打自己！
　　殊不知，那伙计先前已是在鬼门关处走了一圈。
　　何湘君若是起了杀心，一千个伙计也不够她杀的。
　　将二人迎入厢房之后，伙计哭丧着脸赶紧退下，临走之时，还口齿不清的冲楚绫歌道：“姑娘，若是有啥需要，拉动门口的细绳即可。”
　　何湘君踱步进屋，转头缓缓环顾之间，半晌，才从鼻间哼出一句‘不过如此’。
　　如巡视领地一般将每个房间都打量了一遍，而后便走到临窗椅榻处坐下，推开木窗，托腮望向窗外。
　　楚绫歌觉得她真的很喜欢凭窗眺望，也不知外边有什么好看的，心里默默又给她加印了一记怪异的标签。
　　何湘君自然不是吃饱了没事干，她隐隐有着感觉，自己被人给盯上了。
　　如果所料不错，暗中跟踪自己的，便是当时短短交过手，之后又遁逃而去的魔皇。
　　这种尾巴，何湘君自然不会将其引入沧海教，必须得在半途将其解决。
　　对方的目标应该是楚绫歌，那肯定会寻着空档出手，自己要如何才能够引蛇出洞呢？
　　何湘君心中所想，楚绫歌自然是不会知道。
　　休息了好一会儿后，她便挪到对方近前，出声道：“可以给我一套干净的衣物么？”
　　楚绫歌纳戒之中，有着换洗衣袍以及疗伤丹药，但无奈她现下无法摧动灵力取物，只能硬着头皮向对方索要。
　　当然，对方倒是可以开启她的纳戒，但楚绫歌又怎么会给到对方这个机会。
　　要知道，抛开交易所用，武者悉心保管的纳戒之中，皆是藏着其最大的私秘。
　　功法、丹药、天材地宝，没有谁愿意将自己的底细暴露于人前。
　　这一回，何湘君难得的没有拒绝，手掌一翻，一件黑色的外袍便朝着楚绫歌抛去。
　　伸手接过一看，楚绫歌再度出声：“你也不能就只给我一件外袍啊，里面穿的呢？你不会让我只穿件外袍就去外面吧？”
　　面具之下的蛾眉轻轻挑动，何湘君淡淡出声：“给你三息。”
　　听闻此言，楚绫歌哪里还敢继续讨价还价，抓紧衣袍转身就跑，生怕溜得慢一点，就会被对方打翻在地。
　　这种体验，今日已经有过两次了！
　　来到浴池地，楚绫歌拉下细绳，片刻之后，池边的两处兽头果然开始有着热水冒出。
　　只一盏茶的工夫，小小的浴池便蓄满了热水，淡淡的药草香萦绕其间，轻轻一嗅，疲惫之意顿时便消散不少。
　　浴池这处离厅室隔着一小段距离，加上楚绫歌知道对方不是男子，便没有太过顾忌，直接绕到屏风后边，开始宽衣解带。
　　悉悉索索的声音自浴池那处传来，何湘君原本望向窗外的目光，顿时便投向了声源之处。
　　“这人倒是心大，又或者说，她已是知道了我并非男子。”
　　何湘君略作思忖，很快便猜到了问题的关窍。
　　过了好一会儿，在某个瞬间，一丝不太寻常的轻微波动，突然自外方闪掠而过。
　　何湘君自椅榻间一跃而起，眨眼之间，已是出现在楚绫歌所在的浴池边上。
　　瞧着对方如鬼魅般突然出现，楚绫歌立即炸了毛，大声嚷道：“喂！你这人怎么这样啊！”
　　何湘君生生忍住想要一掌拍翻她的冲动，默默背过身去，命令道：“穿上衣服，赶紧给我滚上来！”
　　楚绫歌缩了缩脖子，快速将刚刚洗净的贴身衣物穿好，再套上对方先前所给的外袍，闷闷出声：“你又想怎么样啊？”
　　听着对方那充斥着抱怨的嘟哝，何湘君心里只觉好气又好笑，怎么感觉好像自己是个有着窥觑嗜好的变态一般。
　　没有多作解释，何湘君手臂轻抬，以灵力卷住楚绫歌的腰肢，带着对方直直从窗户掠了出去。
　　跟踪之人已是有所动作，至于会不会在今夜现身，用楚绫歌去引一引便能知晓。
　　来到酒肆的房梁之顶，何湘君将楚绫歌稳稳放在平直的屋瓦处，自己则站在不近不远的地方，望着天穹上弯勾似的银月，一言不发。
　　楚绫歌似乎已对她那‘奇奇怪怪’的举动有所习惯，轻叹一声，径直坐了下来，手掌支着下巴，目光也望向了同一弯银月。
　　“喂，你叫什么名字啊？”
　　对方不答，楚绫歌又道：“你既然暂时不会杀我，那咱们还会相处一段时间，你也不想我每回跟你说话，都用‘喂’来称呼吧？”
　　何湘君正凝神感应着远处的气息波动，对方的话语却孜孜不倦的飘来，闹得她有些无法集中精神。
　　“何湘君。”
　　楚绫歌默默将这个名字念了几番，而后又道：“何湘君，那你为什么抓我啊？”
　　何湘君：“......”早知道就不理她了。
　　对方的沉默，并没有让楚绫歌停止说话。
　　“何湘君，要不你就直接告诉我，你想要将我怎么着吧，省得我一天猜来猜去的，反正你想要杀我，我也没有反抗的能力，不如大少一些套路，多一分真诚。”
　　“哦？那你真诚的告诉我，你想被我用什么样的法子斩杀？”
　　楚绫歌：“......”还能不能好好聊天了？
　　两人一坐一立，望着天边的银勾，各自想着心事。
　　这么安静了好些时候，隐藏在暗处的敌人，却一直都没有动静。
　　“难道是察觉到我的意图了么？”
　　何湘君这般想着，足尖一点，径直在楚绫歌身旁位置坐下，以令自己看起来不那么剑拔弩张。
　　刚刚坐定，丝丝缕缕甘冽的清香便随着夜风钻入鼻间。
　　沐浴完毕的楚绫歌，一扫之前的风尘仆仆，干爽而又澄澈，双颊虽然仍是凹陷着，但其精致而俊美的五官及轮廓，却已是再现昔日容光。
　　何湘君扭头，瞧着对方如墨般披散肩头的青丝，心中暗道可惜，谁让自己接下了那枚生死令呢，此人终将死于自己手中。
　　瞧着对方望着自己出神，楚绫歌觉得良机已至！
　　不动声色的将自己手臂移至身前，而后，快速无比的探上，想要揭开对方那有些森然的面具。
　　楚绫歌动作虽快，却又如何能快得过何湘君。
　　察觉到对方的企图，何湘君拂袖一挥，近在咫尺的那人便远远倒飞而出，朝着酒肆房梁下方直坠而去。
　　楚绫歌满脸苦涩，身躯快速下跌之际，目光却死死盯着上方那在月光之下熠熠生辉的银白面具。
　　心里想着，若是自己有翻身的那一日，一定要让那何湘君为此付出代价。
　　对方救过自己，那自己也不会杀她，但不痛不痒的惩戒是少不了的！
　　何湘君等了一阵，发现隐于暗处的焱魔还没有要出手的意思，又瞧着楚绫歌已快砸落地面，这才微微屈掌，吸力爆发间，将其又捞了回来。
　　楚绫歌不想跟她说话，白了她一眼，气鼓鼓的扭过头去望向别处。
　　“怎么？还想再来一次？”
　　听罢对方所言，楚绫歌心里将其骂了上百遍，面上却扯着微笑道：“不不不！刚才是我做的不对，你不要生气，夜晚风凉，咱们快些回房休息吧。”
　　在楚绫歌看不见的面具之下，何湘君微微勾起一丝唇角，也不搭话，径直拎着她的衣领，掠回了房中。
　　以何湘君的修为，自然不需要睡觉。
　　将楚绫歌随意往屋内一扔，她径直便在椅榻之上盘膝坐下，开始闭目养神。
　　隔着一段距离，楚绫歌抬臂瞄准对方脑袋，虚虚的挥了一阵拳，方才解恨。
　　“你再不老实，今晚就不用睡了。”
　　听着对方悠悠飘来的一句话语，楚绫歌立即转身，朝着最里的卧房跑去，不敢再行多惹。
　　作者有话要说： 楚绫歌：“今日也是惹得何教主不高兴而被教训的一天....”


第242章 没有在怕的
　　一连数日, 何湘君都没有离开酒肆，每日除了修炼，还会在傍晚时分外出溜达。
　　当然, 楚绫歌自然是不会有自由行动的, 何湘君去哪儿, 她只能跟着去哪儿。
　　这一点, 令得楚绫歌既是郁闷，又有些无奈。
　　自己遇到过不少奇奇怪怪的人，这位何湘君则是最特立独行的一位, 没有一丁点身为强者的觉悟，一言不合就会动手打人。
　　别的涅磐境强者, 要么不会在鸡毛蒜皮这种小事上多作计较, 要么，出手的后果就会相当严重。
　　而何湘君就不一样了, 心眼小得跟针尖一样, 打击报复基本不会隔夜。
　　十数日相处下来，楚绫歌也算是摸清了她的脾性。
　　只要不跟她对着干, 其实她也还算是挺好相处的。
　　将养了十日，楚绫歌伤势也渐渐开始恢复，虽然双颊仍是微微凹陷着, 但气色已是有所改善, 不再像之前那样看起来病恹恹的。
　　这一日，平汾河畔早早的就掌了灯，河面画舫来往如梭, 岸边更是热闹, 猜灯谜的、卖字画的，熙熙攘攘, 即使隔着老远，也觉甚是喧嚣。
　　何湘君戴着银色面具走在前方，身体周围笼着一股无形的气场，所过之处，有如行船分波，旁人无法碰到她的一片衣角。
　　楚绫歌则慢吞吞的跟在其后，虽无灵力加持，但其容貌俊美，举手投足间又自带气度，频频引得路人伫足而望。
　　对于此，楚绫歌自然懒得理会，抬眼瞧着前方不远处何湘君的背影，心里思索着如何才能摆脱对方。
　　“绫歌。”
　　突然听见鬼面的声音，楚绫歌面上顿时透出几分狂喜，随即又赶紧恢复如常，以免被前面那人察觉出端倪。
　　“鬼面！你终于苏醒了！”
　　接下来，楚绫歌又言简意赅的将眼下形势跟对方讲了一遍。
　　鬼面仔细感应一番，却毫无收获，正如楚绫歌所猜测的那样，何湘君身上运转着隔绝他人探查的功法。
　　“如若你所说，那人是敌非友的话，得尽快遁逃为好，眼下这机会不错，我替你做些改变，你趁乱混进人群。”
　　听罢鬼面所言，楚绫歌在心里回道：“我身上这衣袍也得换换才行，前方不远处有成衣铺，走到那处，咱们再行动！”
　　商量好计策之后，楚绫歌却并没有轻松太多。
　　要知道，对方可是涅磐境数重山的强者，想要在她眼皮子底下溜走，难度可是极大。
　　好在鬼面的易容之术十分了得，不仅能够改变身形容貌，连气息波动也能彻底转换。
　　这一点，便是楚绫歌的最大倚仗。
　　能逃脱自然最好，若是不能，大不了再被那何湘君打一顿，反正这些日子已经习惯了，没有在怕的！
　　前行了没一会儿，街旁忽然有人痛呼起来：“哎哟！谁在乱扔东西！”
　　那人捂着额角低头一看，发现刚刚砸中自己的，竟是一串灵币！
　　骂骂咧咧的弯腰将灵币拾起，虽然脑袋还有些疼，但嘴角却已是有了笑意，还想再被砸一次怎么办？
　　继那人之后，又有更多的人被灵币砸中，一时之间，街道上哄然闹作一团。
　　这用钱砸人的操作，自然是鬼面暗中所为，他选择的对象也十分考究。
　　首先必须得是普通人，而且还不能是身着锦袍华服的那一种，否则的话，那一串不多不少的灵币，效果就得大打折扣。
　　混乱中，楚绫歌被人撞倒，在地面滚了一圈，再起身时，已是变作了一名束着发髻的中年男子。
　　“这他妈谁干的？有钱了不起呀，呸！”
　　装模作样的骂了一通，楚绫歌又在人群的推攘下，被‘挤’进了一旁的成衣铺。
　　刚刚将新外袍换好，楚绫歌余光就瞥见一道灰色人影踱进了店中，那面戴银甲，高深莫测的形象，不是何湘君，又是何人？
　　“别慌，她现在不可能认出你，千万不要自乱阵脚。”鬼面沉声道。
　　“嗯，见招拆招吧。”楚绫歌也在心中回了一句。
　　楚绫歌没有立即离开，而是站在一排布匹桌前，认真挑选着布料，时不时的扭头朝伙计询问一番，看起来，像是要给自家妻儿订做衣物。
　　店铺里的人挺多，好些都是为了躲避街道上突然出现的混乱而来。
　　何湘君缓缓环顾四周，神识扫过此间每一名陌生的面孔，将所有人的神态及反应尽收脑海。
　　楚绫歌挑选好布匹，正与伙计讨价还价着，就瞧见何湘君抬脚朝自己这方慢悠悠的走了过来。
　　鬼面：“......”完犊子。
　　楚绫歌面上仍是兴高采烈的与伙计强调着衣物的样式，心里却是紧张的一比。
　　正眉开眼笑的伙计，见有客人过来，赶忙收起量尺，恭恭敬敬的朝来者点头哈腰。
　　一瞧对方这幅模样，就知道是个修行者，伙计也不敢乱讲话，躬身道：“大人，请问您想要点什么？”
　　楚绫歌侧身朝伙计说话那方望去，在瞧见何湘君后，恰到好处的露出一抹惊讶，像是被那森冷的银色面具给吓了一跳。
　　正欲去往别处，却听何湘君的声音已是淡淡响起：“我想要一套，死人的衣袍。”
　　伙计还没反应过来这是什么意思，对方已是再度开口：“就照着那人的身形来做。”
　　话音刚落，楚绫歌便无法再踏出一步了，背脊像是压下一座无形山岳，不堪重负的膝头，也开始微微颤抖起来。
　　“啊？大人！您忙您忙。”
　　伙计一看这阵仗，赶忙脚底抹油溜到了别处。
　　眼瞧着何湘君走到近前，楚绫歌仍是不肯放弃，大声道：“你谁啊？我跟汾城城主可是拜过把的兄弟！我跟你讲！”
　　何湘君掌心一探，径直将对方提至自己身前，扼住其喉，淡然道：“哦，巧了，我要杀的刚好就是他的拜把兄弟。”
　　楚绫歌：“......”
　　围观众人皆是又惊又奇的盯着两人那处，眨眼之间，布匹桌前已是空空如也。
　　两人的诡异消失，又是引得众人一阵哗然。
　　被带至半空，楚绫歌便再也演不下去了，恢复了自己原有的容貌，扭头盯着对方，虚心且诚恳的道：“你真厉害？那你是怎么发现我的呢？”
　　何湘君微微侧头，半眯着凤眸盯着对方，心里想着要不要将她从此处扔下去。
　　似乎从对方眼里读出了危险的信号，楚绫歌赶忙又开了口：“我不敢了，真的不敢了！你信我，我以后不会再这样了！”
　　为了让自己所言更值得信任，楚绫歌还抬起一掌放在耳侧，像极了发誓。
　　月光下，楚绫歌身上挂着宽大的男子外袍，乌黑的长发束作发髻，看上去像是个落魄的清俊贵公子。
　　所谓爱美之心，人皆有之，瞧着对方那如画的眉眼，可怜兮兮的望着自己，何湘君还真有些下不去手。
　　冷哼一声，以灵力裹挟着对方径直回了酒肆。
　　何湘君虽然什么也没问，但楚绫歌仍是没敢现在就与鬼面联系，以免再生是非。
　　翌日一早，两人便出了城。
　　等了数日都不见焱魔出手，何湘君打算改变战策，或许在城池之中对方不敢现身，那就换到偏僻处试试。
　　只要对方没有涅磐境五重山的存在，收拾起来，应该不难。
　　而何湘君也十分笃定这一点，若是有着那般强者，根本无需小心翼翼的藏头露尾，对方不敢轻举妄动，那只能说明他们没把握胜过自己。
　　经过昨晚那事之后，楚绫歌今日老实无比，不敢再闹半点幺蛾子。
　　数个时辰之后，两人来到一处苍翠的丘陵地。
　　当何湘君拎着楚绫歌缓缓落至下方之时，后者还有些不能理解，不是说要赶路吗？怎么跑这来歇脚了？
　　站稳身形之后，何湘君淡淡出声：“出来吧。”
　　“绫歌！小心一些，是那日在青阳城内与你交手的焱魔！”鬼面急急传音。
　　楚绫歌面色顿时便凝重起来，在心里回道：“或许我灵根之秘已经暴露，否则的话，我实在想不出别的理由，能让他们追踪到此处。”
　　当时那一战，楚绫歌曾燃烧过神魂以获取力量。
　　虽然被何湘君及时阻止，但那一瞬间所暴露的信息，已是足够多。
　　这也是那魔皇为何要暗中跟着的原因，全属性灵根拥有者的存在，于焱魔来说，既是极大的威胁，却也是极致的诱惑。
　　若是能够吞噬全属性灵根武者的血脉，可以直接拔高焱魔的实力。
　　到了涅磐境这种层次，无论是人类、妖兽还是焱魔，想要往上提升一阶，都是无比困难之事。
　　故而，修为已至涅磐境的楚绫歌，在焱魔的眼中，无异于最完美的天材地宝。
　　为了得到这等‘宝药’，值得拿命相赌。
　　那魔皇也是谨慎，知道单凭自己一魔，不是那面具武者的对手，因此，他还招集了自己的两名同伴。
　　三名涅磐境三重山的魔皇，对付一名涅磐境四重山的人类武者，胜算还是挺大的。
　　何湘君话音落下之后，不远之处，某处空间便开始呈现出如涟漪一般的波动。
　　下一刻，楚绫歌便是见到，三名猥猥琐琐的黑色身影，自空间缝隙中踏出。
　　为首那个，正是当时对陆寒溪与申怜雪出手的佝偻魔皇！
　　作者有话要说： 楚绫歌：“完犊子！” 鬼面：“溜了溜了....”


第243章 邻家小何
　　“桀桀, 你的感知很敏锐，想必在汾城那时，你已是察觉到我们的存在了吧？”
　　佝偻魔皇说话的同时, 露出一口猩红的尖牙, 映衬着那疤痕遍布如枯木般的面皮, 看上去很是令人头皮发麻。
　　而立于它左右两侧的魔皇, 则沉默不语。
　　黑袍黑帽笼着其身躯，让人根本看不清他们究竟是个怎样的形容。
　　面对着三名魔皇，何湘君却淡然如常, 好整以暇的弹了弹自己衣袖，道：“废话少说, 给你们三息, 不退，便死！”
　　佝偻魔皇原本还准备了一肚子的说辞, 如果能兵不血刃的让对方交出自己想要的人, 那自然是再好不过。
　　毕竟，那可是一名货真价实的涅磐境四重山强者。
　　她若是发起狠来, 自己这方必然也会付出极为惨重的代价。
　　然而，自己的劝说还未开始，便遭到了对方如此挑衅, 魔皇也不是吃素的, 对手宣战，那便先战了再说！
　　“你就在此，不要乱跑！”
　　何湘君随手祭出一道灵力光罩, 将楚绫歌笼在其中, 而后足尖一点，径直迎向三名魔皇。
　　“焱魔难缠, 你小心一点！”
　　楚绫歌冲着那灰色身影大声叮嘱，也不知对方能否听到自己的话语。
　　对于何湘君这个人，她原本是讨厌多过感激的，虽然在青阳城那会她救了自己，但其目标最终也是要自己的命。
　　还有，这一路行来，自己在她手里不知吃了多少苦头。
　　杀人不过头点地，如果终究免不了被人击杀，楚绫歌宁愿整个过程痛快一些。
　　活了二十多载，她还没有这般憋屈过，虽说何湘君也没有太过折磨自己吧，但对方对待自己的态度，就像对待一只小猫小狗一般。
　　心情好了就给口饭吃，一言不合就出手教训。
　　都是天资优秀的修行之辈，这放谁身上，也受不住啊！
　　但此时此刻，楚绫歌却是真诚的担心对方的安危，她知道对方其实知道焱魔的目标是自己，眼前这局面，其实有着不少处理方式。
　　而保护自己与三名魔皇硬拼，无疑是风险最大的一种。
　　不远之处，四道身影已是开战，劲气余波四散而开，将近处好几座小型丘陵径直震作平地。
　　楚绫歌所在之处，有着何湘君凝结的灵力光罩，丝毫未受影响，倒是此间最为安全的一处。
　　但是，暂时安全并不代表绝对安全。
　　若是何湘君落败，她们两人可能皆是在劫难逃，以焱魔的禀性，万千生灵皆是他们的养料，又怎么会放任其离开。
　　不过，以楚绫歌现在的情况，除了担心，什么也做不了。
　　她索性盘膝坐下，开始静气凝神，纳气调息。
　　就在昨晚，她已是能够做到缓缓纳入灵气，只是当着何湘君的面，她没敢大肆运转。
　　现在可顾不了那么许多，吸力爆发而出，牵引着周遭大量的风属性灵气钻入体内，而后快速炼化，存入气府。
　　经脉及血肉之处传导而来的阵阵剧痛，楚绫歌咬着牙尽可能的忽视。
　　在这种时刻，能多恢复一丝灵力，便会多出一丝保全自身的实力。
　　何湘君所修习的，是火属性灵力，打了没多久，众人脚下原本青翠的丘陵，就尽数被焚作片片黄沙。
　　这般大幅改变作战环境的景况，不仅令得楚绫歌叹为观止，也令得三名魔皇越打越没有底气。
　　对方的修为虽然只比自己高出一重山，但问题是，三名魔皇谁也不想与之拼命。
　　他们的目的是想通过吞噬那全属性灵根武者的血脉，以强自身，若是遭受重创，那岂不是得不偿失？
　　一阵猛烈的对轰之后，佝偻魔皇率先带着两名同伴远远退开。
　　“阁下，我们此番只为那女子而来，并不想与你为敌，若是你肯将她交给我们，我们可以付出一些代价，这么一来，阁下也不算吃亏。”
　　听罢佝偻魔皇所言，楚绫歌心中暗道不好。
　　她知道何湘君是为了击杀自己而有此一行，故而，对方其实毫无必要也毫无理由为了自己而拼命。
　　先前之时，她虽在凝神纳气，但外界战局的情况，她也是知道得很清楚。
　　三名魔皇想要胜过何湘君不太容易，但反之也是一样，何湘君也无法做到轻轻松松的将对方击溃。
　　交出自己以换取资源，似乎是最为利好的选择。
　　然而，何湘君给出的答案，却是令楚绫歌与魔皇们皆是一愣。
　　“那好啊，若是你们可以将各自的头颅给我，我便将她交出。”
　　听得此言，佝偻魔皇强忍着要爆粗口的冲动，闷声闷气的道：“阁下这就是说笑了。”
　　何湘君却摇摇头，正经八百的道：“我可没那闲工夫与你们说笑。”
　　佝偻魔皇咬着尖牙：“她给了你什么好处？我们都可以双倍，不！数倍相赠！”
　　听得这话，楚绫歌长眉不由得微微一挑，心道，我能给她什么好处？巴不得离她远远的好不好！
　　何湘君：“她的命，是我的，你们若是想取，便以头颅来换，或者，打败我！”
　　楚绫歌紧闭的双目，在此时张启而开，望着远处那灰扑扑的身影，心里却有着一种异样的情绪在涌动。
　　就凭何湘君这一句话，楚绫歌恍恍惚惚的觉得，死在她手里又何妨？
　　若不是她，自己早在十数日之前可能已经死了，而此时此刻，她没有因为利益将自己交给焱魔，护住的，不仅仅是自己的性命，更是自己的尊严。
　　当然，楚绫歌此时的心中所想，何湘君并不知道。
　　她只是觉得，楚绫歌不应该死于焱魔之腹。
　　这倒并不是她对对方生出了什么不同寻常的感情，而是关乎这世道大是大非的问题。
　　焱魔一族，是万千生灵的公敌，就算做不到同仇敌忾，至少也不能助纣为虐。
　　这是身为武者最低的一层底线，何湘君知道自己不是什么好人，但她仍是恪守着这层底线。
　　哪怕是死，也不会有所动摇。
　　佝偻魔皇怒不可遏，朝着两名同伴暗中传音道：“祭本源能量，结焱罗杀阵，此番事毕，之前说好的报酬，我再给你们多加一成！”
　　听到其前半句之时，两名焱魔还很是纠结，祭出本源能量，代价不亚于伤筯动骨。
　　但在听闻佝偻魔皇后边所言之时，两名焱魔便不再多作他想。
　　打定主意之后，三名魔皇便各自散开，呈三角之形将何湘君困于核心，各自现出本体，开始施咒。
　　焱罗杀阵，并不是传统意义上的阵法。
　　它所形成的条件，其实并不需要阵法师精巧布局，只要有三名及三名以上的魔皇共同献祭，便可将其凝结完成。
　　何湘君察觉到不妥，第一时间便朝三魔发动了攻击。
　　只是可惜，在召唤阵法之时，外力无法侵扰，至少，以何湘君的实力还做不到打断他们的阵法。
　　感应着魔皇那方愈发凌厉的气势，楚绫歌也再坐不住了。
　　起身奔到灵力光罩边缘，冲着何湘君身影大喊：“何湘君！你直接将我击作血沫得了，要死的话，死我一个就行，你没有必要跟他们拼命！”
　　何湘君扭头淡淡一瞥，没有说话，径直抬起双掌，开始快速结印。
　　两股磅礴的能量，在半空之中悍然相击。
　　大地剧烈震动，整片丘陵区域，像是被海啸侵袭过一般，方圆百里寸草不生，目力所能见到之处，皆是一片乱糟糟的泥沙。
　　何湘君之前所凝的那层保护光罩，已在劲气余波的冲刷下碎裂而开。
　　好在楚绫歌恢复了些许灵力，全力防御之下，倒也没有为劲风所伤。
　　骇人的风暴足足持续了一盏茶的工夫，当浓烟散尽之后，四道身影再度清清楚楚的出现在楚绫歌眼前。
　　三名魔皇当先跌倒，猩红的能量似不要钱般往外喷涌，看上去，情况很是糟糕。
　　而反面何湘君，除了面具被毁，衣袍有所破裂之外，整个人的气息波动，甚至没有出现一丝紊乱。
　　见此情形，三名魔皇哪里还敢继续叫板，惊恐万分的各自遁逃，生怕自己走得慢一些，便会遭到毁灭性的打击。
　　何湘君并没有乘胜追击，负手静立原处，直到焱魔的气息彻底消失，她才猛然喷出一口鲜血，身躯软软栽倒于地。
　　楚绫歌见状，径直奔掠而去，屈指抵着其颈项，唤道：“何湘君，你没事吧！”
　　何湘君没有回答，其体内气息波动也是异常紊乱，面色苍白如金纸，好像随时都会死去一般。
　　毕竟，以一己之力对抗三名魔皇的联手杀阵，并不是一件轻松之事。
　　这般情况，楚绫歌自然不会将其扔在此处，自行遁逃。
　　原本打算背上对方逃跑，没想到刚刚将其搭在自己背脊，身后之人又是‘哇’的一声喷出血来。
　　楚绫歌赶紧将她平放而下，不敢再去触及其胸腹部位。
　　想了想，索性屈臂绕过对方的腿弯及后肩背，摧动为数不多的灵力，将何湘君打横抱起，而后匆匆朝着远处密林行去。
　　直到此时此刻，楚绫歌才看清对方真实相貌。
　　与她之前想象之中完全不一样，何湘君以灰袍面具示人之时，还刻意改变了身高及体量，眼下昏迷了过去，竟是有种‘缩水’的感觉。
　　小小一只，瑟缩在楚绫歌怀中。
　　发丝柔软，五官生得十分柔美，蛾眉微微蹙着，毫无一丁点霸气可言。
　　那静静昏睡的模样，看上去就像是一名甜美的邻家女孩，青涩，却又带着一股难以言明的神秘感。
　　“绫歌，她虽伤重，却也死不了。”
　　鬼面的话语低低传来，虽然并没有把话说透，但意思却很明显，他在暗示楚绫歌这是最佳的遁逃时机。
　　楚绫歌没有停下脚步，在心里回道：“我不能将她给扔在这啊，万一那些焱魔去而复返怎么办？”


第244章 好狠一女的
　　“绫歌！折道朝西面走, 我来替你遮掩沿途留下的气息与痕迹！”
　　约摸着跑了有一个多时辰，鬼面的话语突然急急在心中响起。
　　听闻此言，楚绫歌立即照做, 抱着昏迷未醒的何湘君改向西行, 灵活的在树干之间不断穿掠。
　　她的灵力只恢复了些许, 自身尚且做不到凌空飞掠, 现在还带着一人，能借助树枝跃行，已是她所能做到的最大程度。
　　楚绫歌先前所猜不错, 三名魔皇在遁逃了一段距离之后，发现身后并无人追来, 自然而然的就再度生出了心思。
　　它们付出了祭祀本源的代价, 显然不愿就这般空手而回。
　　“你们在此稍作恢复，待我回去探探, 若是那臭娘们是在虚张声势, 她的血肉，便是咱们最佳的疗伤药！”
　　佝偻魔皇嘴上说得狠, 但行动却极是小心翼翼，摸回先前那战斗之地，发现两人早没了踪影。
　　在这个时候, 佝偻魔皇还无法确定何湘君伤势如何, 直到它瞧见了楚绫歌在匆忙掠行间所留下的脚印。
　　此处地所，原本是一大片连绵起伏的丘陵，先前那一战之后, 方圆十数里皆是变作焦土黄沙。
　　一个个数丈宽的坑洞, 如星罗棋布，足见先前战斗之激烈。
　　佝偻魔皇的推断很简单, 对方若不是伤重难行，地面之上根本不可能有着脚印存在。
　　这是楚绫歌刚才所忽略掉的问题，谁知道那三个拼命逃窜的鬼东西，这么快就敢回头查看。
　　不过，话又说回来，以楚绫歌及鬼面眼下虚弱的状态，也只能做到将气息及痕迹抹除一部分。
　　想要尽数抹除，起码还得再休养一段时间。
　　奔掠途中，何湘君睫毛轻颤，总算自昏迷中悠悠醒转过来。
　　一睁眼，瞧见的便是不断朝后倒飞的树影。
　　风声夹杂着微重的喘息，钻入耳际，脸颊处贴着衣物，还有一种略为熟悉的甘冽气息萦绕鼻间。
　　何湘君这才反应过来，自己竟是正被人抱着快速移动。
　　这个认知，令她顿时大惊失色，赶紧急急摧动灵力，不料还未调动成功，已是张嘴喷出一口血来。
　　楚绫歌低下头，瞧着对方吐在自己衣襟处的殷红血迹，快速说道：“焱魔快要追上来了，你需要多久才能恢复？”
　　“放我下来！否则的话，在焱魔追来之前，我便先行杀了你！”
　　听着何湘君那饱含怒意的喝斥，楚绫歌也是挺来气，哼道：“你当我愿意带着你跑路啊？又沉又重，简直拖累我前进的速度。”
　　一听这话，何湘君只觉胸口又有着气血翻涌，数息之间，整张俏脸竟是被气到通红。
　　“好！好得很！楚绫歌，待我恢复之后....啊！”
　　放狠话刚放到一半，何湘君娇躯突然就被抛了起来，令得她不由自主的惊呼出声。
　　楚绫歌自然不会真的将她扔出去，而是改变了姿势，将其整个给扛在了肩头，从树上跃下，稳稳落地之后，加速朝前奔跑。
　　既然对方还有气力骂人，便说明伤势也不算太重，此时不趁机整治整治，以后更加没有机会。
　　几个闪掠之间，她们已是从一片密林中成功蹿出，呈于眼前的，是另一片连接着远处群山的青翠草地。
　　“啊，抱歉，吓着你了，你也知道我灵力还未恢复太多，这样虽然有些不舒服，但咱们的速度却能够再提升一些，你要理解才是。”
　　毫无诚意的解释，落至搭在其肩头处的何湘君耳中，令她整片雪白的颈间肌肤迅速染至绯红。
　　纯粹是给气的！
　　这一次，何湘君没有再出声训斥，憋着劲在心里思索，各种各样折磨人的法子。
　　她要通通都在楚绫歌身上动用一遍！
　　见对方不再闹腾，楚绫歌唇角挑出一丝胜利的弧度，被她欺负了这么久，今日，总算是小小的报复了一些回来。
　　何湘君余光瞥着对方嘴角隐隐露出的笑意，手掌微抬，摸着其脑袋便朝那玲珑剔透的秀耳拧去。
　　“啊！”
　　楚绫歌痛呼出声，脚步一个踉跄，险些摔倒。
　　还没来得急生气，耳旁便传来何湘君那悠悠懒懒的解释：“抱歉，弄疼你了，你也知道我受伤不轻，一紧张，手都不知道该往哪里放了呢。”
　　楚绫歌：“....”好狠一女的。
　　刚跑出去没多远，身后便有着破风声传来，楚绫歌心头猛然‘咯噔’一跳，回头望时，却发现来者并不是焱魔。
　　对方看上去像是一支雇佣兵队伍，拢共十余人，除了掠至当先的两人修为达到了法相境，其余之人，皆是神玄。
　　雇佣兵们也见到了楚绫歌两人，皆是好奇的朝她们反复打量，需要靠双腿奔跑的，修为肯定是在法相境之下。
　　那么问题来了，那两名看起来像是在嬉戏玩闹的漂亮姑娘，跑来这里干嘛呢？
　　若是楚绫歌能够听见他们这番心声，瞬间就得炸毛，鬼才在跟何湘君嬉戏玩闹！
　　不过时，一名队长模样的大汉脱离队伍，几个飞掠间，便已来到楚绫歌近前。
　　大汉先是瞧瞧跑得满头细汗的楚绫歌，又抬眼瞅瞅被其扛在肩头的何湘君，挠了挠脑袋，出声问道：“姑娘，你们这是？”
　　楚绫歌并没有停下脚步，那大汉也只能跟着她跑，心里觉着那俩姑娘看着也怪可怜的，若是遇到什么麻烦，能帮的话，便帮上一帮吧。
　　“你居然不知道我们来这里是做什么？那我问你，你带着队伍来这里干嘛来了？”楚绫歌目露惊讶，反问道。
　　何湘君心中冷笑：“狡诈！”
　　听罢楚绫歌所言，那大汉先是一愣，而后又不太确定的道：“难道你们也是为着生死洞天而来？”
　　楚绫歌给了他一个不要声张的眼神，小声道：“那不然呢？”
　　何湘君：“呵呵~”
　　心里鄙视归鄙视，但何湘君也没有拆台，她们现在可是在躲避魔皇的追踪，而那个什么生死洞天的地方，便是两人绝佳的去处。
　　有着人类武者大量聚集的地方，一般来说，焱魔皆是不敢轻易露面。
　　“听说那洞天里边危险重重，你们就这样进去么？”
　　听闻那大汉话语之中透出的担忧，楚绫歌轻叹一声，回道：“碰碰机缘呗，得不得宝的无所谓，长长见识也是不错的。”
　　大汉郑重点头，赞同道：“对对对！我们也是这样想的，听说好些涅磐境强者昨日就进去了，咱们也得紧着点时间，再去得晚一些，可能就进不去啦！”
　　楚绫歌：“正是如此！兄台你们先行吧，我妹妹她身体不太舒服，我带着她慢慢跟来。”
　　两人相互告了别，那大汉便回掠至队伍，带着一队兵甲，加快速度朝前行进，没过一会儿，就将楚绫歌两人远远甩在了后头。
　　楚绫歌见状，赶忙远远吊在他们之后，跟着对方前进。
　　“你平时都是这么忽悠人的么？”何湘君淡淡发问。
　　“当然不是，我这是随机应变，刚刚那情况，我总不能跟人说我俩正在被三名魔皇追杀吧？”楚绫歌一边扛着人跑，一边回答。
　　“哼，魔皇要追杀的人是你，不是我。”
　　“那是之前，现在你再试试？看他们会不会直接嚼了你的骨头？”
　　“你以为他们受的伤很轻么？追上来又能怎么样，下次再遇见，我必取其项上头颅！”
　　“说得倒是厉害，灵力恢复了吗？胸口不疼了吗？要不要放你下来自己走？”
　　“你皮又痒了吗？”
　　对话之间，两人已是行过草原，跟着那支雇佣兵队伍，掠进群山之中。
　　到得晚间，两人来到一处人声鼎沸的山谷，即使隔着老远，也能听见源源不断的吆喝、叫骂以及兵刃相击所发出来的金铁之声。
　　楚绫歌已是将何湘君放了下来，两人各自服用了一些丹药，虽然仍然是伤号，却也恢复了些许灵力。
　　没有了面具以及神秘灵光的遮掩，此时此刻的何湘君，看上去十分的人畜无害，闲适得就像是在逛自家后院的千金小姐。
　　若不是一直都没有跟她分开，楚绫歌实在很难将那个神秘又粗鲁的面具人，与身边这个玲珑恬静的姑娘联系在一起。
　　“你究竟是怎么修炼的啊？还是说，现在这幅模样，是你摧动功法幻化出来的？”
　　一听楚绫歌这话，何湘君就不高兴了，扭头盯着对方，冷哼出声：“是你自己修得太差，白白浪费了那般灵根。”
　　对方知道自己灵根这件事，楚绫歌并不觉得奇怪。
　　青阳城那日，隐在云层之上的那魔皇都察觉到了此事，修为比焱魔还要高出一重山的何湘君，自然也能感应而出。
　　“其实我挺疑惑的，你说你是为杀我而来，那为何又要救我，你是必须要杀我吗？这事还可不可以商量？”楚绫歌觉得两人现在也算是共患难的关系了，索性便将心中疑问道出。
　　何湘君挑了挑细长的柳眉，轻轻笑道：“没得商量呢，这位朋友，你别总惹我生气，到时候我会让你死得没有痛苦的。”
　　望着对方笑出的两颗小虎牙，楚绫歌长叹一声：“那我是不是还应该要感谢你？”
　　何湘君点头：“不必客气。”
　　楚绫歌：“......”
　　两人走至山谷尽头，乌泱泱的人群尽数聚集在一方湖岸，吵吵闹闹的排队登船。
　　先前楚绫歌两人遇到过的那支雇佣兵队伍，站在离湖面不远的帐篷前，正在与人大声争执着什么。
　　“跟上。”
　　何湘君轻飘飘的扔下这么一句，当先便抬脚朝着雇佣兵们所在之处行去。
　　楚绫歌冲着她后脑勺翻了记白眼，这才随着对方抬步上前。


第245章 生死洞天
　　生死洞天, 确切说来应该称之为洞天遗迹，在这个地域并不算是陌生的存在。
　　每隔三年，遗迹入口便会开启, 一月左右, 所有进入其中的外来者, 皆会被强行传送而出。
　　总体而言, 这是一处相对安全，又可以碰运气探宝寻机缘的好地方！
　　除了修为不得触及涅磐境五重山，进入洞天并没有其余限制。
　　故而, 每次生死洞天入口开启，除了慕名而来的涅磐境强者, 法相、神玄阶别的武者也会跑来凑凑热闹。
　　如楚绫歌眼前这支雇佣兵队伍, 就属于那种想试试运气的大多数。
　　反正真正的宝贝肯定是那些涅磐境强者的囊中物，还不如努力寻得一些灵药、灵器, 品质好的话, 还能卖给拍卖场换得不菲的报酬。
　　雇佣兵队长与人争吵的原因，说来也是特别实在。
　　前几次洞天开启之时, 眼前并没有这方碧湖，武者们都是沿着谷地前往洞口，向此间地头蛇虎啸堂支付一些过路费, 便能顺利进入遗迹。
　　但今年却是有所不同, 也不知从哪里冒出的碧水，遮掩了众人原本熟识的谷地，唯有乘坐虎啸堂的引路灵船, 才能快速抵达遗迹入口。
　　事情变得麻烦了, 人头费自然也会相应上涨。
　　类似雇佣兵这种存在，本来就是报着以小搏大的心态来此, 这还没有入门呢，就得先行交出一大批灵币，若是此行无甚收获，那不是亏大了吗？
　　楚绫歌耐心的听那队长将这些信息吐了个通透，也算是对生死洞天有了挺清晰的认知。
　　“包一艘灵器船只，我不喜欢与其他人同行。”
　　说话之人，自然是财大气粗的何湘君。
　　在楚绫歌与那名叫作柳通的佣兵队长交谈之时，何湘君也是发自内心的对这生死洞天产生了兴致。
　　即便不考虑躲避焱魔追踪这个因素，她也会前去一探。
　　虎啸堂弟子接过何湘君抛来的纳戒，满腹疑惑的开始探查，短短数息之间，面色已是连变数回。
　　若不是碍于周围还有许多别家武者在场，他几乎都想要卷戒走人。
　　那枚纳戒之中所储存的灵币数量，别说包下一艘船只了，就算是买下虎啸堂所有灵器船，那也是绰绰有余！
　　“好的，没问题！灵器船只需要有人时刻灌注灵力以提供行驶能量，贵客是否考虑再多雇一名船夫呢？以便您能够在路途中养精蓄锐。”
　　听罢那虎啸堂弟子所言，何湘君却是浅浅一笑，侧身望向楚绫歌，道：“不用了，船夫么，我自己带了。”
　　瞧着对方那不怀好意的眼神，楚绫歌心中顿时便生出一抹不好的预感。
　　站在楚绫歌身侧的雇佣兵队长柳通，突然间就嗅出了金主的气息，憨笑着悄声问道：“你的妹妹，愿意花费些小钱，雇佣我们吗？”
　　楚绫歌伸手抹了一把其实并不存在的冷汗，递给对方一个‘好自为之’的眼神，径直冲着虎啸堂那人道：“赶紧的，收钱办事！”
　　眼瞧着楚绫歌两人登船驶离，柳通咬牙支付了人头费，带着自己的人挤上灵器船只，也朝着生死洞天遗迹入口而行。
　　同一时间，虎啸堂弟子将先前之事汇报到了随行长老那处。
　　“呵呵，菜鸟级别的富家小姐么？若是在遗迹中遇见，倒是能够大赚一笔呢。”
　　虎啸堂长老修为已至涅磐之境，自然不会对灵币动心，随身能够携带那般庞大数额灵币的何湘君，才是他们真正兴趣所在。
　　若是擒住对方，或许能够向其所在的家族索要一大批修炼资源，这笔买卖，可比遗迹之中那虚无飘渺的宝物来得实在。
　　当然，如果这些虚啸堂武者知道何湘君的真实实力，无论如何，也不敢将主意打到这位煞星头上。
　　不过，那已是后话了。
　　......
　　何湘君负手立于船头，面对着前方一望无际的碧水，十分悠闲的撑了个懒腰。
　　随着她的抬臂之举，宽大的灰色袍服之下，一具凹凸有致的动人轮廓，霎时间得以完美勾勒。
　　楚绫歌一边朝着船舵灌注着本就不多的灵力，一边望着何湘君默默吐槽。
　　“竟然将我当作船夫使唤，你等着，若是被我逮着机会，必加倍还你！”
　　楚绫歌心中所想，何湘君自然是不得而知。
　　此时此刻，她的心情很是不错，焱魔追击的威胁，她根本未曾放在心上，想要击杀自己，他们还没有那能耐。
　　令她较为兴奋的是，此番出行，远比她想象之中有趣多了。
　　首先，楚绫歌这个人就很是有趣，若不是接下了生死令，何湘君还真是不想杀她。
　　其次，这眼前所发生的一桩桩莫名变故，此前她只在书籍中看过，没有想过自己竟然也会有亲身经历的一日。
　　人生，还真是莫名的奇妙啊。
　　楚绫歌一脸惆怅，如果可以选择，她一点也不想进入生死洞天。
　　她心里记挂着陆寒溪，记挂着小毛团苍猊，记挂着玄阳宗，恨不能立即就飞至这些人的身边，看看她们是否安好。
　　灵器船只并不需要把控方向，只要向其灌注动力，它便能朝着遗迹入口行进。
　　幽幽碧湖之面，每隔不远，便是有着一艘船只驶过。
　　相较于其余船只那人满为患的状况，楚绫歌与何湘君两人所在的船只，简直称得上轻松悠闲。
　　当然，轻松只属于何湘君一人，‘船夫’楚绫歌，还得一刻不停的干着活。
　　足足过得小半日，柳通所描述过的那洞口，方才呈现于两人眼前。
　　碧湖前方，横着一座形似骷髅头般的山体，而那船只行进的方向，刚好位于骷髅头的嘴部。
　　瞧着此番景况，何湘君抬脚行至楚绫歌身边，抬起玉掌，轻轻搭在了后者那瘦削的肩头。
　　据说，进入那入口通道之后，会有着空间阵法将武者们传送至洞天之界。
　　若是不想被那空间阵法传至分散，最好的法子，便是彼此紧挨着对方。
　　进入通道后，所有光线似乎尽都被骷髅巨嘴吞噬，留给众人的，只有一片无穷无尽的黑暗。
　　传送的过程，也并非柳通所说的那般稳定。
　　陷入黑暗空间之后，楚绫歌便感觉自己的双脚已不再踏足于船面，熟悉的眩晕感随之而来，传送正式开启。
　　正当楚绫歌耐心等待着传输完毕之时，那轻轻搭在自己肩头的手掌却突然挪开，旋即，腰间已是多出两条抱揽而来的手臂。
　　楚绫歌顿时大惊，身体也立即紧绷起来，刚开口道出‘你干什么’四个字，一具娇小的软躯便已是撞进怀中。
　　周遭并无其他人，突然间钻进其怀抱的，除了何湘君，还能是谁。
　　当然，何湘君此举，并不是趁着看不见对楚绫歌动手动脚，而是因为，这片空间产生了乱流。
　　就在楚绫歌尚未回过神来的时候，两人原本并行的姿态已是悄然转变。
　　楚绫歌不知所措的倒飞而行，何湘君则是将整个身躯尽量缩在对方怀中，为了防止被前者推开，她还破天荒的抱紧了其纤瘦的腰身。
　　暴雨一般的劲力，源源不断的朝着楚绫歌后背招呼而至，虽说并不致命，但那剜肉般的疼痛感，仍是令得其身躯持续颤抖。
　　以这种方式躲避空间乱流的袭击，何湘君也是有些不好意思。
　　毕竟，活了将近三十岁，她还是头一回与人这般亲密的接触。
　　听着头顶之处传来的闷哼，紧贴着对方因受袭而不断震动的躯体，何湘君嘟哝出声：“这一回，算是我欠你的。”
　　楚绫歌已是无力再与她叫板，紧咬着牙关，摧动着为数不多的灵力，尽最大可能抵御着劲气乱流的袭击。
　　足足掠行了有一盏茶的工夫，两人才被空间阵法吐出，双脚终于踏落实地。
　　何湘君闪电般的将对方推开，转过身去，环视着眼前完全陌生的环境，好奇道：“这就是生死洞天？感觉比我想象中还要好呢。”
　　被其径直掀倒在地的楚绫歌，强忍着自后背弥漫而开的剧痛，出声讽道：“用完就扔，真有你的！”
　　听罢对方所言，何湘君这才将目光分给躺于地面那人。
　　屈指一弹，将先前就已准备好的丹药送入其口，干咳两声，温言道：“你先抓紧时间恢复吧，我替你护法。”
　　楚绫歌懒得回话，待药效在四肢百骸散开，疼痛感开始大幅减弱之时，方才撑着膝头盘膝坐起，凝聚印结，纳气调息。
　　立于一旁的何湘君，也没有就这么干等着。
　　戒备了好半晌，发现始终没有别的武者被传送至此后，便行至楚绫歌身前盘膝坐下，合上双目，也开始凝神调息起来。
　　在这等寻宝之地，就算是没有焱魔追兵，她也不敢太过大意。
　　唯有尽快将自己实力恢复如初，才能够保障安全。
　　除开这一点，何湘君心里还有着其他考虑，当她刚刚踏足这片空间之时，神魂便有着一丝若有似无的玄异感应。
　　那感应虽然极是飘渺，但何湘君觉得这不可能是自己的错觉。
　　那种宛如同出一脉的熟悉感，除了沧海教禁地，她还是头一次在外界体会到。
　　此处名为生死洞天，而沧海教也有着生死令，之前看来还能觉得纯属巧合，但现在，何湘君只觉二者之间隐隐有着某种关联。
　　是与不是，还得仔细探过之后，方可知晓。
　　作者有话要说： 求分求液，谢谢大家~


第246章 湖底寻宝
　　有着何湘君高阶丹药的助力, 楚绫歌新伤倒是恢复得十分迅速。
　　只不过，前些日子因燃烧精血所造成的损耗，并不可能轻轻松松的便得以修复。
　　更确切的说, 若不是楚绫歌根基扎实, 这一连串折腾下来, 别说是恢复修为了, 小命能不能捡回都不太好说。
　　进入生死洞天之后，两人足足休养了一夜，待得翌日烈日高悬之时, 才动身去往别处。
　　洞天之内的景况，与之前雇佣兵队长柳通所描述的大同小异, 除了随处可见的断壁残垣, 遍布此间的，还有着如游魂一般的能量体。
　　谁也不知道这些能量体是如何凝聚成形的, 总之, 击溃这些能量体，便能获取增幅实力的灵物。
　　据柳通介绍, 他们都将这种灵物称作殒革。
　　根据能量体实力强弱的不同，殒革的形态也分为数种，最为弱小的呈毫芒状, 相应的能量体也比较容易对付。
　　其次为液体状的殒革, 而对武者们最具诱惑力的，是那种晶状殒革，即便是有着涅磐境修为的强者, 也会为了抢夺一枚晶状殒革而大打出手。
　　当然, 能够凝聚出晶状殒革的能量体，实力也是不容小觑。
　　若是被法相境中阶的柳通遇见, 只能是带着队伍迅速遁逃。
　　何湘君拂袖一挥，随手便将数道冲袭而来的能量体击溃，把玩着掌心之中近乎透明的毫芒，心中对于此处洞天的好奇，更是加重了几分。
　　“这般羸弱的殒革，就给你吧。”
　　随着何湘君话音的落下，数道毫芒已是如箭矢般朝着楚绫歌射去。
　　楚绫歌知道对方就是那种嘴上不肯吃亏的人，也不去与她多加计较，伸手接下毫芒，一边走，一边炼化。
　　不得不说，这生死洞天里的殒革还真是一种十分特别的存在。
　　对于此时此刻的楚绫歌而言，无异等同十全大补药，专治气血亏损。
　　美中不足的是，这般程度的殒革，疗伤的效果实在是小得可怜，于楚绫歌而言，颇有些杯水车薪的感觉。
　　“你就不能弄点液体状的殒革么？”
　　听着对方的抱怨，何湘君柳眉一挑，顿时便停下了脚步，紧跟其后的楚绫歌，险些一头撞在她的纤背上。
　　何湘君转身，半眯着眼眸望向那不知好歹之人，轻启红唇道：“你是在命令我吗？”
　　她虽然比楚绫歌矮了大半头，但那等强烈的压迫感，却是令得对方有种喘不上气的感觉。
　　平心而论，何湘君相貌虽然称不上是绝代风华，但却总是能带给人一种非常特别的感觉。
　　楚绫歌将其归咎为对方的腹黑，顶着一张邻家女孩的清纯脸颊，做的却尽都是些损人利己的事。
　　当然，在焱魔一事上除外，面对着佝偻魔皇的威逼利诱，何湘君表现得还是可圈可点。
　　否则的话，楚绫歌当时也不会执意要带着她奔逃。
　　“说笑了，我哪敢命令你呀，只不过，反正都是顺带收拾，能不能挑着那些实力较强一点的能量体解决呢？”
　　听着楚绫歌这番所言，何湘君方才收回那有些危险的目光，悠悠转身，哼着鼻子道：“急什么，我已经感应到了一处好地方，正往那边走着呢。”
　　楚绫歌暗中抹了一把额间冷汗，面上不敢再说什么，心里却对她所说的那处‘好地方’十分怀疑。
　　不徐不疾的行进了大半日，好地方没有出现，两人倒是遇到一支无甚眼力劲的武者队伍。
　　“哟！这是从哪里冒出来的小妞啊？”
　　“老大，飞鹰已在上方查探过了，周围就她们俩，没有同行伙伴或是其余武者。”
　　带队之人，是个有着五短身材的圆脸男子，身后跟着十余名武者，那般架鹰牵狗的模样，像是出城狩猎的地主。
　　将何湘君两人的道路阻下之后，圆脸男子滴溜溜转动着小眼珠，瞧瞧这个，又瞅瞅那个，最后笑嘻嘻的道：“两位美人，咱们一同收集殒革如何呀？”
　　感应着对方法相境初阶的修为波动，楚绫歌好整以暇的立在后边，总觉得下一刻这些人就会被何湘君打爆。
　　不曾想，何湘君却丝毫也没有要动手的意思。
　　慢悠悠的转过身来，盯着杵在原地的楚绫歌，奇道：“你还愣着干什么？收拾这等杂鱼，难道还要我亲自出手不成？”
　　楚绫歌：“......”
　　圆脸男子：“？？？”
　　“给我捶她们！”圆脸男子一声怒喝，左右武者立即开始朝两人发动了攻势。
　　楚绫歌无奈，踏行而出，双掌连拍之间，冲掠最前的数名喽啰顿时便嚎叫着倒飞而出。
　　青色的劲风如长鞭一般，准确无误的抽击在敌对武者肩头，一打一个准，效果堪比清场。
　　圆脸男子还没反应过来，自家的小弟们已是倒地的倒地，跌飞的跌飞。
　　此时此刻仍还站着的，除了那两名姑娘，就只剩下自己一人。
　　解决完一众喽啰，楚绫歌伸手一握，掌心之中已是多出一柄折扇。
　　“你说你，脑袋长来是干嘛的？显个子用的吗？好像也没达到效果啊！”
　　听着楚绫歌的讽刺，圆脸男子气得浑身颤抖，将体内灵力尽数爆发而出，提拳便朝前者轰击而去。
　　大日屠魔扇立时飞出，夹杂着闷雷般的音爆声，与对方的拳印撞在一起。
　　楚绫歌现下虽然尚未恢复如初，但对付个法相境初阶的武者，还是不在话下。
　　连杀招都不曾动用，圆脸男子已是落败。
　　劲风再度袭来，圆脸男子一脸菜色，在半空之中划出一道圆润的曲线之后，跌向远方。
　　楚绫歌也懒得去继续追击，收回折扇之后，捂着胸口低低咳嗽起来。
　　先前摧动功法与人作战，不可避免的牵扯到一些尚未修复的破损经脉，得亏是对手实力不强，否则的话，就不仅是咳嗽这么简单了。
　　何湘君双手负于身后，大摇大摆的移步上前，在路过楚绫歌身侧之时，还不忘轻飘飘的丢下一句：“身体真弱。”
　　“那还不是被你之前当作肉盾所伤。”楚绫歌立即回怼。
　　这一次，何湘君倒是难得的没有还嘴，轻哼一声，径直朝前行走。
　　夜幕降临之时，两人来到一处泛着浓雾的深湖岸边。
　　无论是湖畔还是湖下，都进行着激烈的打斗，这片区域的能量体，实力最低的也堪比人类武者法相境修为。
　　这种程度的能量体，向来是武者们最为喜欢的存在，危险性不算太高，收获的殒革却很可观。
　　无论是自己炼化吸收也好，或是拿到外界出售也好，液状的殒革，价值皆是超过了许多中等品质的丹药。
　　“湖下的能量体更为集中，实力也更强，待会你紧跟着我，不要乱跑。”
　　何湘君快速言罢，摧动灵力，当先便跃入了湖中，楚绫歌将大日屠魔扇取出，紧跟而上。
　　她现在迫切需要的，就是液体状的殒革，对付焱魔也好，摆脱何湘君也罢，一切的前提都得建立在恢复自身实力的基础上。
　　楚绫歌并不奢望何湘君能替自己收取殒革，故而，入湖之后，她便当先朝着一道落单的能量体掠行而去。
　　刚刚掠出数丈，一股无法抵抗的吸力便暴涌而来，将她的身体以及远处那道能量体齐齐拖拽而回。
　　不必回头看，楚绫歌也能知道出自何人之手。
　　何湘君拂袖一挥，将满脸无奈的楚绫歌扔至自己身后，紧接着，一掌洞穿那人形能量体的胸膛，将其内殒革吸扯而出。
　　做完这些之后，何湘君这才转过身去，屈指将那殒革弹向楚绫歌，道：“你不必出手，好生将养吧。”
　　伸手接过那携带着浓郁能量的殒革，楚绫歌仍是有些不确定，疑惑出声道：“你真有那么好心？”
　　何湘君轻哼一声，也不回答，以灵力包裹着对方，破水下潜。
　　越往深处行，人类武者的身影便越是稀少，偶尔碰到一两个，彼此皆是相互戒备着拉开距离。
　　湖水深处的能量体，已是有着堪比人类武者涅磐境的存在，三三两两的聚在一起，即便楚绫歌实力恢复如初，也不敢轻易去惹。
　　唯有类似于何湘君这种实力强横的选手，才敢优哉游哉的带着人在湖底四处穿梭。
　　她倒也没有食言，击溃能量体所获得的殒革，统统都扔给了楚绫歌。
　　虽然数量并不算多，但这般友善的举动，却实实在在的令楚绫歌对她的怨念少了很多。
　　待楚绫歌将第十道殒革炼化吸收完毕之后，何湘君突然就带着她停了下来。
　　望着对方朝自己露出的一对小虎牙，楚绫歌忽然又有了一种不妙的预感。
　　“你是不是能够动用法眼啊？帮我找个东西呗。”何湘君带着一脸平易近人的微笑，玉掌之中，却不知何时多出一根通体赤红的短棍。
　　“我就知道！”楚绫歌忿忿不平起来，瞥了一眼对方手里的短棍，又接着道，“等会儿，你拿根棍子出来干什么？”
　　何湘君嘻嘻一笑：“还能干什么？当然是用来打你了，你就说你帮不帮忙吧。”
　　楚绫歌：“......”


第247章 莫名信任
　　对方连兵器都掏出来了, 楚绫歌还能怎么办呢？还不是只能认怂妥协。
　　虽然何湘君这种霸权行为令她很是恼火，但毕竟自己也是收取了对方实实在在的好处。
　　就算何湘君不以这种威胁的法子来逼迫，软声相求的话, 楚绫歌觉得自己多半还是不会拒绝对方的。
　　当然, 这番话, 她也只是在心中想想而已。
　　何湘君怎么可能软声相求, 从小到大，她就从未求过人，要么自己争取, 要么，换一种逼迫的方式去强行争取。
　　修为晋入涅磐境之后, 楚绫歌对于法眼的应动也纯熟了许多。
　　就好比现下, 她不必再盘膝闭眼，一边与何湘君聊着天, 一边就开始借助法眼之力探查着湖底每一处异样的波动。
　　“你怎么知道我能够开启法眼的？”楚绫歌回想半天, 确定自己从未在对方跟前施展过这一技能。
　　何湘君思忖片刻，而后破天荒的如实回道：“因为我之前调查过你的一些信息。”
　　听得她这么一说, 楚绫歌赶紧追问：“究竟是谁让你来杀我的啊？我觉着自己没跟谁有过这般血海深仇啊？关键是，居然还能请动你这尊大神。”
　　谈论到这一点，就涉及到沧海教的内部信息了, 是以, 何湘君选择了沉默以对。
　　见对方面露犹豫，楚绫歌急道：“你就跟我说说呗，我的命在你手里, 又不能将对方怎么样。”
　　何湘君斜了她一眼, 道：“你是不能将对方怎么样，但这是职业操守的问题, 我不想说，也不能说。”
　　“可是....”
　　楚绫歌还欲再问，但瞧着对方再度将那赤色短棍给取了出来，赶紧就乖乖闭了嘴。
　　与何湘君相处了这么些时日，她已经非常清楚对方的耐性及底线在哪儿，若是自己再多问一句，下一刻，那赤色短棍铁定就要招呼到自己身上。
　　楚绫歌虽然心中疑惑漫天，却也不会与自己的身体过不去，白白被她打一顿，那多不划算啊！
　　有着法眼相助，楚绫歌很快便察觉到这湖底最为不同寻常的一片区域。
　　以往的时候，想要借助着法眼之力去寻得某样灵宝，几乎如探囊取物一般简单。
　　而这一次却有所不同，楚绫歌倾尽全力，也无法探得那灵宝的具体所在位置。
　　“你想要找的那东西，应该就在此处，但周围好像有着阵法掩盖，唯有入阵，才能继续搜寻。”
　　听闻楚绫歌所言，何湘君认真思忖半晌，才出声问道：“若是入阵，咱们能有多大的机率取得灵宝？”
　　楚绫歌长眉微拧：“机率说不好，但咱们不能一齐入阵，一来，阵法攻击基本都是遇强则强，你要进去的话，取宝的难度会大幅增加。”
　　“其二，此处除了具有攻击性的能量体，还有着不少想要等着坐收渔人之利的武者，你得保存实力，才不至于让我们两人皆陷入被动。”
　　话音落下之后，何湘君好长一段时间都没有开口说话。
　　坦率而言，她与楚绫歌之间的关系，根本毫无和谐可言。
　　一个杀手与一个猎杀对象，怎么看，也与信任、互助这些词扯不上边。
　　但此时此刻的何湘君，对于楚绫歌先前所言，却并没有一丝一毫的怀疑。
　　这般完全信任一个人的感觉，在她此前的生命里，是前所未有过的，最为诡异的是，就连何湘君自己也不知道，这等信任，究竟从何而来？
　　两人就这样四目相对了好一会儿，何湘君才沉吟着开口出声。
　　“那这样吧，你将如何入阵的信息告诉我，若是一个时辰你没能出来，我便进来寻你。”
　　楚绫歌想了想，觉得这个法子甚是妥当，于是便凑身上前，俯在对方耳畔，将阵法的入口位置及入阵的方式统统讲了一遍。
　　秘密传音需要抽调灵力，虽然消耗并不大，但楚绫歌仍是不愿浪费。
　　以她现下的状况，确实是浪费不起，一丝一毫的灵力储备，或许都将是她保得性命的那根救命稻草。
　　温润的热气喷洒至耳际，何湘君的身体有着些许不易觉察的紧绷。
　　直到楚绫歌快速把话说完，独自掠至湖底某处之时，何湘君那莫名波动的心绪才得以平息。
　　耳朵有些痒痒的，更奇怪的是，这种痒意还会朝着体内蔓延，心脏的部位，像是被什么东西给挠了一下，感觉有些不对劲，却又不知应该如何舒缓。
　　何湘君定了定心神，将这些不合时宜的莫名心绪压下。
　　此时此刻，还是关心阵法那处最为重要，楚绫歌的身影已是彻底消失，接下来会发生什么事，只能耐心等候。
　　进入阵法之后，楚绫歌当即便将鬼面唤醒。
　　“也不知那何湘君是如何感应到此处有她想要的东西的？”
　　“呵呵，你可别忘了，她的修为实力，比起你的宗门老师都要强上一线。”
　　“平日里也不见她怎么修炼，这人跟人就是不能比。”
　　“万般皆是道，别人的道是别人的，效仿不得，你还是先顾好你自己吧。”
　　鬼面所说，楚绫歌自然极是清楚，就拿她自己来说，天生拥有全属性灵根，这老天给的天资，旁人确实是羡慕不来。
　　......
　　之前在汾城暂住的那段时间，青阳门与焱魔勾结并且大败的消息，便传遍天下。
　　流传最广的，又属陆老宗主那处战区的情况。
　　毕竟，这么多各方大佬聚在一处火拼，放眼整个凤玄域，上一次出现这种战局，还是数百年前。
　　虽然没有听到有关于陆寒溪、易璇两人的消息，但通过陆老宗主的战后反应，楚绫歌能够推断出前者应该没出什么事。
　　否则的话，陆老宗主恐怕当场就得暴走。
　　只要陆寒溪那边安好，楚绫歌就觉得纵使千阻万险，亦山海皆可平！
　　虽然现下她自己这边的情况也挺头疼的，但若不是何湘君，或许在大半月前的那个晚上，她已是落得惨烈身殒的下场。
　　心里梳理着这些信息，大约过得有一柱香的时间，楚绫歌便探到了一处流淌着奇异能量的光壁。
　　何湘君想要的生死炎晶魄，就藏在能量光壁内里。
　　“唉，刚刚补充的那十道殒革，还没捂热，就得统统消耗而出，何湘君这是算计过的吧！”
　　嘟哝着抱怨了几句，楚绫歌便开始认命的干活。
　　一道道弯月般的青色风刃，铺天盖地的旋转而出，均匀的斩向光壁的各个角落。
　　风刃尚未触及光壁，后者的反击已是更加迅速的朝着楚绫歌袭来。
　　同样是密密麻麻的弯月能量刃，不同之处在于，对方的攻击力更强，速度也更快。
　　瞧着这一幕，楚绫歌飞身闪避的同时，再度以雷属性灵力凝作一支雷矛，抬掌一翻，将其直直射向光壁正中。
　　与她猜测的一样，在雷矛即将抵达之际，一支更为凌厉的能量矛突然破壁而出，如针尖对麦芒一般，悍然相击。
　　沉闷的雷爆声自两矛相接之处传荡而开，劲气余波但凡是朝着光壁掠去的，皆会被当作攻击，从而引动光壁更加强烈的反击。
　　与此同时，能量矛在成功击碎雷矛之后，速度不减，继续朝着楚绫歌激射而来。
　　经过这么一番试探，楚绫歌也算是弄清了此间阵法的攻击规律。
　　“借力打力，遇强则强啊，也不知以何湘君的实力，可否一举将光壁轰破，亦或是如眼下这般，令其发动更加强横的反击？”
　　楚绫歌停止了进攻，站在光壁前，思索着接下来的破阵之策。
　　“若她仍是全盛状况，还可一试，但现在么，还是不要让她出手为好。”鬼面给出了自己的建议。
　　而正当此时，楚绫歌所在的整个阵法空间，突然传来一丝震动，隐约还能听见快速消散的音爆之声。
　　“有人在外界出手轰击，绫歌，赶紧加快速度破阵！”
　　鬼面经验老道，不必细细探查便猜到了端倪，当即便朝楚绫歌一通催促。
　　......
　　湖底阵法空间外，何湘君一掌将先前发动攻击之人拍得吐血倒飞，而后朝着立于远处的另外几道身影淡淡出声：“滚。”
　　几名武者相互对视一眼，其中一人便朗笑出声：“姑娘这性子可得改改，太过凶悍，可讨不了夫君的喜欢。”
　　话音落下，又有另一男子接着道：“其实也不必改，这么辣的，老子就喜欢！比起那些逆来顺受的小娘们，可是别有一番风味！”
　　男人们心照不宣的哄笑声，夹杂着灵力传荡至近前，何湘君面不改色，心里已是杀意昂然。
　　若不是之前被魔皇所伤，解决掉那几人，几乎是轻而易举之事，眼下，却有几分麻烦。
　　见何湘君不说话，数名武者便径直掠行而来，分散至四方，呈现出合围之势。
　　“与你一同前来的那女子，应该是进入湖底阵法空间了吧？将阵法入口如实告之，我们便可放你们安然离去，否则的话，可莫怪我等不懂得怜香惜玉。”
　　说话之人，是一名四十余岁的中年男子，看其站位，应是队伍的头领。
　　正当何湘君考虑着擒贼先擒王的战术之际，先前道出下流之言的那人，又再度开了口。
　　“大哥！跟她废什么话，涅磐境二重山修为而已，咱们一齐出手，待会以缚灵绳绑了，嘿嘿，我有的是法子让她出声！”


第248章 灵棺
　　“嗤！”
　　一道诡异的声响, 十分突兀的在这片湖底区域响起。
　　没有人看到何湘君是什么时候出的手，又是如何出的手，当众人望向声响源头之处时, 尽都是觉得背脊一阵冰寒。
　　一杆赤红长/枪, 自最后说话那人胸膛洞穿, 将其魁梧的身躯高高凌空挑起, 而那有如烈火焚炙的声响，便是源自此处。
　　先一刻还在叫嚣的猥琐男子，顷刻之间, 已是变作一具焦尸。
　　那般令人骇人的死状，令得其余武者寒气顿生。
　　要知道, 那魁梧男子虽然向来猥琐, 但其却是一名货真价实的涅磐境一重山强者。
　　能够将其一击瞬杀的存在，实力绝对不容小觑, 至少, 涅磐境二重山可无法做到这般。
　　何湘君修为自然不止涅磐境二重山，只不过她现在有伤在身, 能够发动这等强攻，已是她所能做到的极限。
　　灵力再度暴涌而出，将那已是彻底失去生机的焦尸震至黑灰, 旋即, 何湘君也是一口鲜血喷出。
　　瞧着这一幕，原本已是心生退意的领头男子，立即便有了另一番计算。
　　“姑娘, 咱们皆是为寻宝而来, 没必要搞得两败俱伤，你看这样如何, 湖底阵法之中的东西，咱们各分一半？”
　　何湘君一手持枪，一手将自己唇角的血渍拭去，笑道：“怎么？这就怂了？”
　　领头男子面色阴沉，大掌一挥，聚集在何湘君周围的武者们顿时尽都将灵力爆发而出。
　　“与你商量，并不是怕你，修为高强又怎么样？若我没猜错的话，你现在是重伤在身吧，难道还能凭一己之力打败我们所有人吗？”
　　听罢领头男子所言，何湘君将枪尖斜斜挑出，直指对方面门，哼道：“那阵法里边的所有东西，都是我的，你若想取，便得以你的命来换！”
　　话音落下，何湘君便率先朝着对方发动了攻击。
　　自从修为晋至涅磐境之后，她已经很久没有动用兵刃了。
　　但眼下这般情形，何湘君再不敢有丝毫托大，之前对付魔皇那会，就吃了一记不大不小的暗亏。
　　当何湘君与一众武者激战而起之时，阵法空间内的楚绫歌，也想出了破阵的法子。
　　既然强攻不可行，那便只能采用相对取巧的方式。
　　将所有灵力尽数收敛而起，楚绫歌又迅速摧动出了灵根之力，包裹至周身，而后缓缓朝着光壁踏行而去。
　　全属性灵根之力，比那光壁之处的能量更加玄奥。
　　楚绫歌没有让自己表现出半分攻击的意图，阵法光壁也就相应的失去了反击的能力，任由那股陌生而又不同寻常的能量，融入壁内。
　　当然，即便是有着灵根之力的保护，楚绫歌也并非行进得一帆风顺。
　　进入光壁内的空间后，一道道泛着奇异光泽的能量长鞭，自四面八方朝着楚绫歌抽击而来。
　　这是阵法对于外来者的排斥之举，楚绫歌既不能躲，也不能摧动能量加以阻挡，否则的话，引发这阵内的强攻，那可真是只有死路一条。
　　“啪！”
　　一道能量长鞭结结实实的抽在其肩头，鞭尾甩至脸侧，顿时将其白皙的肌肤带出一条红肿的血痕。
　　楚绫歌龇着牙，忍着火辣辣的疼痛，快步走到中央一处石台边缘。
　　石台上方，悬浮着一枚赤红的晶魄，正是此前何湘君感应到的生死炎晶魄。
　　晶魄周围，有着一层能量液缠绕，感应着自其内散发而出的浓郁且精纯的波动，楚绫歌觉得自己先前所吃的苦头皆是值当。
　　不再多加耽搁，楚绫歌径直抬起双掌，先行将那粘稠的能量液尽数收取，而后又一把抓过生死炎晶魄，塞入玉盒，扔进纳戒之中。
　　而就在生死炎晶魄消失的同一瞬，整片湖底都开始剧烈震动起来。
　　楚绫歌刚刚将灵力防御摧动而出，整个人便被一股大力远远抛飞出去。
　　湖底阵法空间轰然而破，每一滴湖水都仿若重达万钧，实力稍弱一些的能量体以及武者，在这等压迫之下，数息之间，便已爆作一篷血雾。
　　楚绫歌只觉自己的身体正被湖水狠狠挤压着，她甚至能够听见自己骨骼内部传荡而出的咯吱声响。
　　就在她以为自己或许下一刻就会被这铺天盖地的压力挤碎之时，眼瞳中却突然映出何湘君那面无表情的面庞。
　　对方的气色看起来很是不好，双颊透着苍白，唇角还带着一丝未曾拭尽的淡淡血渍。
　　不等楚绫歌发问，何湘君已是掠上前来，与之紧紧贴在一起。
　　下一瞬，两人齐齐跌入一方灵棺，被湖水席卷着，飘向未知之处。
　　这方灵棺，自然不可能是凭空出现，它是何湘君早早为自己打造的棺椁，防御力强劲，足能挡下涅磐境三重山强者的全力一击。
　　若不是没有别的法子，她也不会将此灵棺祭出。
　　毕竟，棺椁这种东西，不是什么吉祥如意的表现，它的出现，所带来的往往是无法挽回的厄难。
　　棺椁是为何湘君量身打造，其内的空间自然也不会太大。
　　楚绫歌两人齐齐躺进之后，便再无动弹的余地。
　　棺椁之外，湖水疯狂的咆哮，像是要将此间一切外来者绞碎殆尽。
　　狭窄的灵椁之中，楚绫歌与何湘君面对面的侧身而卧，鼻尖都险些快要碰在一处。
　　楚绫歌连大气也不敢喘，手掌紧紧贴服着自己的身侧，鼻间却有着淡雅好闻的香气源源不断的钻入。
　　一时之间，两人谁也没有说话。
　　隔了好半晌，何湘君才出声：“东西拿到了吗？”
　　楚绫歌赶紧回道：“拿到了，确实是你感应到的生死炎晶魄，待从这里出去，我就交给你。”
　　沉默片刻，何湘君眸光微移，盯着对方面颊之上刺目的红痕，又道：“辛苦了，你伤得重不重？”
　　与对方这般紧贴着说话，感受着何湘君所独有的如兰气息，楚绫歌只觉自己额间已是沁出一层冷汗。
　　想要立即起身从这狭小的空间掠出，无奈却丝毫也做不到。
　　“没事，对了，你为什么会带着这么一口灵棺啊？”楚绫歌赶紧将话题引开。
　　何湘君想了想，而后如实回答：“我是个杀手，收人钱财，替人/杀人，不知道什么时候就会被人反杀，随身带着灵棺，算是一种不成文的行规吧。”
　　听闻对方此番所言，楚绫歌恍然大悟，下意识的点点头，蹭到对方的鼻尖后，又赶紧尴尬的收住。
　　“所以你此番前来杀我，是受人所雇？”
　　“是的，对方的身份，我想你也应该知晓，他叫程俊，曾是玄阳宗的内门长老。”
　　“哦哦，原来是他啊！这类任务，有法子放弃么？”
　　“很难，他是以自己的性命为代价，获得的生死令，此令一出，执行之人与目标便只能是一生一死，除非....”
　　听得‘除非’两字，楚绫歌赶紧出声：“除非怎样？”
　　何湘君凝视着那近在咫尺的眼瞳，望着其内倒映着的自己的影像，突兀问道：“你的心，为何跳得这么快？”
　　楚绫歌：“我这不是紧张吗，你快说说，除非要怎么样，才能令得那什么生死令失效？”
　　何湘君没有再出声回复，微微将脑袋垂靠而上，抵着对方热烘烘的颈间，开始闭目养神。
　　温热的气息扑打至颈项，楚绫歌头皮有些发麻，身体僵硬得像是一张石板，一动也不敢动。
　　就这么诡异的沉寂了一个时辰之后，包裹着两人的灵棺，才被冲刷上岸。
　　望着周围那已不再是茫茫水域的景象，楚绫歌心中才总算是轻松了下来，然而，紧贴着自己的娇软，却毫无动静。
　　听着对方均匀的轻浅呼吸，过了好一会儿，楚绫歌才忍不住出声：“何....何湘君，我们好像已经安全了。”
　　听着头顶传来的低语，何湘君细而长的睫毛微微颤动，扫在楚绫歌颈间，又是令得其一阵僵直。
　　掌心一翻，灵棺便被收入纳戒。
　　何湘君先行站起，伸手理了理被对方压出的袍服褶皱，而后开始转身环顾四周。
　　在楚绫歌没能看见的地方，其掩于青丝之下的耳尖，已是通红一片。
　　两人所处的这片地方，像是一处精心修葺的院落。
　　石桥蜿蜒，莲叶青翠，远处还有着星星点点的石亭，以及连成一片的屋室。
　　若不是周围毫无生气存在，瞧着这般景致，楚绫歌甚至都要怀疑她们已是被传送至洞天外部，落入了某个大家宅院之中。
　　“咱们去往那屋室看看吧。”
　　听着身后传来的声音，何湘君点点头，也不管对方跟没跟来，足尖一点，径直便朝着远处飘落。
　　这处庭院，比两人想象之中大了不止数倍。
　　一连探查了数十间屋所，皆是一无所获，没有骨骸，也没有其余武者。
　　“我们应该仍是在生死洞天之内，这处庭院，想来也是一处较为隐蔽的独立空间。”
　　听着何湘君所言，楚绫歌表示赞同：“那这样，我先把生死炎晶魄给你，而后咱们分头探寻，看看能不能找着出路。”
　　何湘君似笑非笑的望向对方，道：“分头探寻？你是打算趁机逃走吗？”
　　楚绫歌直将脑袋摇成拨浪鼓：“哪能呢？这不是分头探寻效率更高嘛！”
　　瞧着对方那紧张的模样，何湘君浅浅一笑，道：“不必那般麻烦，待我休息一日，便能探得此间端倪。”


第249章 沧海明泉
　　生死炎晶魄一般不会独自存在, 在其周围，往往会伴随有生死昊元精的附着。
　　这个道理，就好比一枚丰硕的果实, 一般不会单独存活, 其旁会有着根、茎、叶存在一样。
　　而楚绫歌所收集的那团液状能量, 便是生死昊元精。
　　当然, 这等额外的收获，她并没有老老实实的一齐交给何湘君。
　　何湘君知道那生死昊元精的存在，也知道对方需要此物用于恢复, 于是便装作不知道这一点，只收起了楚绫歌递来的生死炎晶魄, 没有多提其它。
　　于是, 当何湘君盘坐一旁开始纳气恢复的时候，楚绫歌则欢欢喜喜的暗中蚕食着那团能量液。
　　感应着不远之处隐隐透出的昊元精波动, 何湘君其实很想开口吐槽几句。
　　但想了想, 她还是没有调侃出声，以免被对方误以为, 自己是想要收回那团生死昊元精。
　　两人就这样各自忙活，直到天色暗下，何湘君才抬脚朝着楚绫歌修炼那处走去。
　　听着脚步声, 楚绫歌也不再继续炼化能量液, 收回掌间印法，抬眼望向对方道：“怎么样？感应到什么了吗？”
　　何湘君玉手轻抬，虚虚在身前抓了一把, 垂下眸光, 反问道：“难道你没有发现，这处空间的时间流逝与外界不一样么？”
　　听得对方这么一说, 楚绫歌方才后知后觉的仔细感应起来。
　　“咦？这里的时间流速，竟然比外界要快上许多！”楚绫歌站起身来，惊讶的盯着对方道。
　　何湘君浅笑出声：“准确来说，在这里修炼六日，外界才只过去一日，真是个玄异的空间界。”
　　正当两人说话之时，一道低沉而苍老的男声忽然自天穹而降，不徐不疾，也听不出喜怒。
　　“尔等何人？为何擅自闯入老夫的休养之界？”
　　听着这道声音，楚绫歌赶紧朝着何湘君眨眨眼，以神眼询问：“走不走？”
　　何湘君却直接大大方方的开口回道：“去看看。”
　　两人一前一后的掠至庭院一角，在其中一座石亭之中，惊讶的瞧见，一名身着儒袍的老者，正端坐亭中，自己与自己对着弈。
　　儒袍老者目光没有离开棋盘，缓缓出声：“胆子倒是不小，你们就不怕老夫对你们出手吗？”
　　何湘君只盯着那老者不说话，像是正在思索着什么，楚绫歌只好硬着头皮道：“前辈说笑了，您要是想对我们动手，又何必等到现在。”
　　儒袍老者抬掌轻抚胡须，笑道：“老夫闲云野鹤一个，你也无需奉承。”
　　言罢，屈指一弹，棋盘上的两枚棋子便直朝楚绫歌两人飞去，悬浮至近前之时，已是化作两团拇指般大小的能量雾球。
　　“相逢即是有缘，这是送你们的小礼物，收了它，赶紧离开吧。”
　　听着那老者的言语，楚绫歌很是好奇的将自己身前的能量雾球引至掌心，细细观察着，并没有直接将它收下。
　　似这般陌生地界，又是陌生老者所给的东西，多加提防着些，总没有错。
　　“绫歌，这能量雾球好像有些不对劲。”鬼面的声音暗中响起。
　　“我就知道不会有那般好事！那老者让我们赶紧离开，说不定其中也藏着什么陷井。”楚绫歌面上不动声色，暗中已是警铃大作。
　　正盘算着如何与何湘君暗中通个气，后者已是侧了身，十分平淡的看了她一眼。
　　目光短短交汇，两人已皆是明白，对方发现了问题。
　　何湘君柳眉微挑，伸手将两道能量雾球吸过，而后当着那老者之面，将其融入掌心。
　　“喂！你怎么连我的那道也炼化了？”楚绫歌瞪着眼，嗓音之中恰到好处的带着薄薄的不忿。
　　瞧着她那派已然入戏的模样，何湘君心底突然间就升出一抹莫名的愉悦，想要用手去戳对方的脸。
　　当然，何湘君并没有真的那般做。
　　冷哼一声，直接忽视掉身旁之人，何湘君转身朝着石亭中那老者遥遥一拜，道：“沧海教弟子何湘君见过先辈，不知弟子可否得知先辈名讳？”
　　此言一出，不仅是楚绫歌震惊得无以复加，就连那一直注视着棋盘的儒袍老者，也是将目光落到了她的身上。
　　“呵呵，老夫可没听说过什么沧海教。”
　　听闻对方所言，何湘君不徐不疾的继续开口：“但您刚才给予弟子之物，却与教中传承而下的沧海明泉实属同源，而据弟子所知，这种特殊的修行之物，别派中人，可炼不出。”
　　儒袍老者沉思片刻，才喃喃开口：“你们管这生死明泉叫沧海明泉？沧海教的创建之人是谁？”
　　听着两人你来我往的谈话，楚绫歌在一旁听得颇有些心惊肉跳的感觉。
　　“何湘君出自沧海教？这是个什么奇葩的组织啊，涅磐境四重山的弟子跑出来做杀手有人敢信？那儒袍老者有问题啊！可千万别被套路进去了！”
　　在心里嘀嘀咕咕了一阵，鬼面的声音也悄然冒了出来。
　　“别担心，湘君姑娘心思没有那么简单，你只管在旁听着就行，就当是观赏一出好戏。”
　　“湘君姑娘？你怎么用这么亲昵的称呼叫她？”楚绫歌在心中惊疑道。
　　“呵呵，亲昵吗？我觉着还没有赶上你们在灵棺之中亲昵程度的一丁点儿呢。”鬼面低低笑道。
　　一听这话，楚绫歌就在心里闹了起来：“你可别乱说啊！当时那情况，你也是知道的，就算是换作其他人，也是一样的嘛。”
　　鬼面淡然微笑：“是么？”
　　楚绫歌斩钉截铁：“是的！就是！”
　　两人闹了一会儿，何湘君与儒袍老者的谈话也落下帷幕。
　　据那儒袍老者所言，他与沧海教的创建者乃是同门师兄弟，而沧海教又与这生死洞天有着一定的渊源。
　　好几百年前的旧事，许多细节已是没法追溯，但大体上还是能对得上。
　　这样一来，便能很好的解释，为何何湘君能够感应到湖底阵法之中的生死炎晶魄。
　　不过，有关于生死炎晶魄之事，她并没有跟那老者提及。
　　这也是鬼面会夸她心思聪敏的原因，两人都在相互套话，但相较而言，还是那名儒袍老者吐露的信息更多一些。
　　交谈完毕之后，何湘君就暂别那儒袍老者，带着楚绫歌，去往庭院深处，收集沧海明泉。
　　楚绫歌心中有疑问，却又不敢出声或是传音与之交谈，万一那老者能够截获音波呢？
　　仔细思忖过后，她便找到了一个稳妥的法子。
　　将想要传达的意思，以灵力刻画在大日屠魔扇的柄端，而后递给何湘君：“你看我这折扇，以前我经历过的好些生死决斗，它都帮过大忙呢。”
　　何湘君接过，玉手轻轻而抚，略作思忖，将自己的赤红短棍也取了出来。
　　在掌间拍了拍，而后伸到楚绫歌跟前，道：“你还记得它吗？”
　　楚绫歌：“？？？”
　　何湘君轻笑出声：“对的，就是之前打算用来打你的那一根。”
　　楚绫歌：“......”
　　虽然过程有些郁闷，但好歹是顺利完成了交流。
　　“那老者给我们的沧海明泉之中，掺杂了东西！”
　　“你能将那东西分离而出吗？”
　　“开启法眼的话，应该没问题。”
　　“那行，收集之事你就别参与了，这处地所时间流速有异，你抓紧时间好好修炼。”
　　“那你呢？”
　　“我得好好在祖师爷的师兄跟前努力表现啊。”
　　何湘君说到这里，便戛然而止，朝着楚绫歌挑唇一笑，便开始收集分散在四处的沧海明泉。
　　楚绫歌掠入一方古老的石亭，径直盘膝坐下，开始结印修炼。
　　修炼不知岁月长，转眼之间，两人在庭院所待已有两月，而外界，才刚刚过去十日。
　　在这实打实的两月之中，楚绫歌一直都处于凝神修炼的状态，此前所受的伤势已尽数恢复，借着生死昊元精的能量，她的修为还增幅了不少。
　　当然，增幅归增幅，但离那涅磐二重山之境，还是差了老远的距离。
　　毕竟，仔细算起来，楚绫歌自打晋入涅磐境之后，到现在还不足半年。
　　即便是她时时刻刻都在奋力苦修，但那晋阶所需的海量能量，也不是短短两三月就能填满的。
　　两人来到这方庭院的第六十一日，何湘君已是将沧海明泉收集完毕。
　　正午时分，她将楚绫歌自修炼状态中唤醒，带着她去向儒袍老者辞别。
　　“前辈，多谢您的慷慨相赠，借助着沧海明泉的力量，相信再过不了多久，晚辈便能触及晋级之壁。”
　　听着何湘君所言，儒袍老者却是笑得格外开朗：“不用再等了，眼下，我便能让你获得梦寐以求的力量！”
　　何湘君神色讶然：“前辈所言何意？”
　　“老夫的身躯无法离开此间庭院，将你的肉身献祭于我，咱们合二为一，回到沧海教，我替你夺得教主之位怎么样，啊哈哈！”
　　话音刚落，楚绫歌的喝斥便已率先脱口而出：“一大把年纪了，你还要脸不要？怎么能说得出‘合二为一’这种话，你是不是有病！”
　　儒袍老者心情极佳，倒也没有当场暴走，只拂袖哼道：“你还有没有一点教养？我好歹也是存活了数百年的前辈，跟我说话，还是客气一点比较好。”
　　楚绫歌想了想，而后道：“您还要脸不要？您是不是有病？”
　　此言一出，何湘君当即便‘噗呲’一下笑出声来。
　　而那儒袍老者的面色，顿时变得阴沉一片。


第250章 底牌
　　“嗥！”
　　如狼豹一般的厉声嘶啸, 自儒袍老者所立的石亭之处传荡而出，将周遭石桥连带着一池莲叶震至粉碎，而后再朝着远处滚滚扩散。
　　“当心, 是音波攻击。”
　　楚绫歌话音刚落, 已是与何湘君齐齐迅速而退。
　　踏空立于天穹之上, 两人目力所能触及之处, 只得这方广袤的庭院，四方边缘，皆是隔着一层水瀑模样的光壁。
　　如同一只倒扣的巨碗, 将此间与外界完全隔绝。
　　“若是我能寻出光壁的破绽，你能将其强行击破吗？”楚绫歌长眉微拧, 抬眼环顾四周, 朝着身旁之人传音问道。
　　事态闹到这一步，她也不再担心两人的对话会不会被那儒袍老者截去。
　　总归是要做过一场, 怎样降低自己这边的风险, 才是她费神考虑之事。
　　何湘君不动声色的盯着对方那已然恢复红润的侧脸，明知大敌当前, 心思却不受控制的跑到了别处。
　　“她的睫毛好长啊，肌肤也如灵玉般白皙无瑕，像个长大后的瓷娃娃, 如果能够像这样一直待在这里, 其实也不错。”
　　没听见何湘君的回答，楚绫歌转过身去，瞧着她那微微走神的模样, 顿时整个人都有些不好。
　　“何湘君！都这种时候了, 你还有工夫走神？真不知道你那涅磐境四重山是怎么修炼出来的！”
　　急吼吼的清亮嗓音，带着楚绫歌所独有的甘冽气息扑面而来, 何湘君这才淡淡的回道：“不能。”
　　楚绫歌：“......”不能！那你在那装什么风轻云淡啊！
　　像是读懂了对方神色之中所流露而出的无语，何湘君这才又补了一句：“至少短时期内不能，我又得与对方作战又得攻破壁垒，实力强，还真是累人。”
　　说话之时，儒袍老者已是自石亭跃行而上，黑着一张脸，与两人遥遥相对。
　　“你这是打算欺师灭祖？”这句话，自然是朝着何湘君所言，
　　何湘君拂袖一握，掌心之中已是多出一柄赤色长/枪，要对付眼前这个存活了数百年之久的老怪，她也不敢太过大意。
　　“欺师灭祖？您这话可说得不对，沧海教师祖房内，至今还悬挂着一幅您的画像，以便令每任教主都能记住，那是个背叛师门的阴险小人。”
　　“虽然画像之中是一名年轻男子，但您这身数百年如一日的儒袍，还真是挺好辨认的，我说的没错吧，秋梁前辈？”
　　说到这里，何湘君顿了一顿，突然间又想到了什么，赶紧补充道：“哦对了，我没有必要去争夺教主之位，因为，我就是沧海教的现任副教主。”
　　秋梁：“......”
　　楚绫歌：“......”
　　存活了数百载，秋梁还是头一次被人给气到浑身发抖。
　　心里懊恼着自己为何没在两人到得这里的第一日就强行出手，面上已是怪叫着抬掌拍出，霎时间，浪潮一般的能量波动，便直直朝着楚绫歌两人席卷而至。
　　“你去试试能否破除光罩！”
　　何湘君一语言罢，以柔力将楚绫歌远远送出，而后挺枪而上，与秋梁战在了一处。
　　知道敌人实力太强，楚绫歌也不会在这种时候逞强，远离战圈之后，立即便进入了法眼状态。
　　周遭的景致，大抵还是此方庭院，但在此时此刻的楚绫歌眼中，却是变得更加精彩纷呈。
　　远处，是何湘君与那老者激战所迸发而出的劲气乱流，时不时的，还会有着赤色或是暗色的余劲朝着此方射来。
　　庭院下方，分作独立的三层空间，其上是肉眼可见的石桥流水，中间那层，则是何湘君这两月以来搜寻沧海明泉的地所。
　　而最令楚绫歌惊疑的是，那深藏于地底的第三层空间，隐秘而晦涩，如同一头沉睡的远古巨兽，静静蛰伏。
　　轻轻甩了甩脑袋，将那不合时宜的探究抛之脑后，此时最为重要的，还是得尽快从这里出去。
　　秋梁的实力与何湘君相差无几，但因着他是主场作战，占据着不小的优势。
　　短时间内，何湘君倒是能够做到不落下风，但随着战斗时长的推移，便渐渐显露出一些力不从心来。
　　楚绫歌凝神探查片刻，并没有寻找到那所谓的破绽，用尽全力朝着光壁轰击，结果也是差强人意。
　　此间以能量凝作的光壁，虽然丝毫不具备攻击性，但它的防御力却是强得惊人。
　　楚绫歌倾尽全力，也才仅能令得光壁出现一些擦痕，甚至连一道像样一些的裂缝都无法击出。
　　“难怪何湘君说是短时间内连她也无法强行轰破此阵，简直就堪比普通人想要击穿铜墙铁壁啊！我再以灵根之力试试。”
　　心中低低一语，楚绫歌便收回灵力，准备如之前在湖底那会一般，打算尝试着以灵根之力融入壁间。
　　尚未将灵根之力摧动而出，鬼面的声音已是快速传递而来。
　　“不可！阵法与阵法之间，皆是有着截然不同的规则，若是你无法寻得阵眼所在，那便只能采取硬破这一种法子。”
　　对于鬼面所言，楚绫歌自然不会有所怀疑。
　　一直以来，鬼面之于楚绫歌，都是亦师亦友的存在，彼此之间可以完全信任对方。
　　无需解释得详尽仔细，楚绫歌已是明白了他所要表达的意思。
　　若是自己坚持要尝试以灵根之力破阵，徒劳都是小事，万一被阵法反噬，那才是得不偿失。
　　无法破阵，楚绫歌也不再立于远处悠闲的观战。
　　飞掠之间，已是快速来到何湘君身侧，一边与后者联手猛攻，一边将自己先前所探如实的告诉了对方。
　　“要不，我来挡他一会儿，你去轰击光壁，不能这么一直拖下去。”
　　听闻楚绫歌所言，何湘君却摇了摇头，轻声道：“你挡不住他，存活了数百年的老怪，经验与功法都十分老道，与你之前对付的武者都有所不同。”
　　一听这话，楚绫歌也有些着急：“那你说怎么办？那家伙可以从此间源源不断的汲取能量，消耗比你小很多，咦对了，你不是可以做到撕裂空间吗？”
　　“这处不行，之前我已经试过了。”
　　何湘君话音刚落，秋梁便十分突兀的停止了攻击。
　　他躯体无法离开此间庭院，即便是光罩被轰破，也是一样，故而，他打的是想要夺舍何湘君肉身的主意。
　　若是打坏了，或是逼得其自爆，那可就背离了此前初衷。
　　至于楚绫歌，是他的第二选择。
　　毕竟，涅磐境四重山武者的肉身，可比涅磐境一重山要强上太多，而且，何湘君所出自的沧海教，还与自己有所渊源，身份几乎能够达到最为完美的遮掩。
　　当然，若是秋梁知道楚绫歌是全属性灵根的拥有者，就不会这样想了。
　　“探也探了，打也打了，再多作挣扎，其实并无意义，臣服于我，我可以考虑保留你的意志，那样一来，你并不算失去对肉身的掌控权，皆大欢喜，不是吗？”
　　听着秋梁朝着何湘君所说的挖坑下套的哄骗之语，楚绫歌顿时就气不打一处来。
　　无论身处何时何地，永远也不要将砍头的刀交到别人手中。
　　在场之人，谁也不是初出茅庐的菜鸟，对方居然会说出这种话，莫不是把别人尽都当作了傻子。
　　楚绫歌正欲出声相怼，却被身旁之人阻下。
　　出乎意料的，何湘君径直将长/枪收回纳戒，轻启红唇：“若是我不愿臣服，你待如何？”
　　秋梁不慌不忙的将双手负于身后，缓缓变幻着手印，哼道：“自然是强行夺舍，抹除你的意志与神魂，从此之后，我将替你而活。”
　　何湘君装作没有察觉到他背地里的小动作，风轻云淡的道：“我的身体，只能属于我。”
　　数息之后，秋梁便嘿然笑了起来：“那可由不得你！”
　　手印一变再变，想象之中何湘君痛苦栽倒的画面却始终没有出现，瞧着这一幕，秋梁的面色，已是黑得如同锅底。
　　“你是想要摧动它么？”何湘君玉掌轻抬，一颗拳头般大小的能量团便悬浮其上。
　　瞪眼瞧着这一幕，秋梁直接放弃了印诀的变幻，对方既然没有炼化那沧海明泉，自己在其中暗藏的蛊毒就不会起作用。
　　秋梁没有无脑的去询问对方缘由，只沉声道：“看来，你早就察觉到了我的意图，只是我有些不明白，你为何非得演足两个月的戏码，于今日选择揭底？”
　　何湘君目光虽是直直盯着秋梁，但在听得对方此番所问之时，微微朝着楚绫歌那方侧了侧头。
　　“因为我需要这两个月的时间来恢复，这样的回答，你满意吗？如果你想战，我会奉陪到底。”
　　话音刚刚落下，秋梁便怒啸着朝着两人冲击而来。
　　随之而现的，还有他那略带疑惑的声音：“花费两个月收集修炼资源，为了迷惑于我，你还真是省得下工夫！”
　　何湘君玉手轻轻抚过纳戒，将生死炎晶魄取至掌心，朝来者扔下一句‘谁说我收集沧海明泉只是为了迷惑你’之后，便径直转身望向了楚绫歌。
　　殷红的炎壁呼啸而出，形成一枚赤色炎茧，将两人包裹进炎罩之中。
　　“你不是一直都很好奇，我是怎么修炼的么？”
　　听着何湘君的话语，望着其面上浮现而出的可疑红晕，楚绫歌心头猛然‘咯噔’一跳，紧张的回道：“其实....我也并没有那么好奇。”
　　作者有话要说： 最近留言区好生惨淡，大家记得打个分按个爪鸭，谢谢啦


第251章 小何初吻
　　以生死炎晶魄凝结而成的赤茧, 阻隔了外界一切的探知，以及秋梁那气急败坏的猛烈攻击。
　　楚绫歌慌慌张张的道出最后一句言语之后，就发现自己身体已是再无法动弹。
　　紧张又好奇的盯着近在咫尺的何湘君, 看着她双掌轻抬, 结出一道古老而又玄奥的印法, 将沧海明泉尽数引入体内。
　　紧接着, 对方眸光微垂，靠近自己，轻轻踮起脚尖, 将那饱满而柔软的红唇印在了自己的唇间。
　　“轰！”
　　楚绫歌觉得自己的脑中像是炸响一道霹雳，四肢百骸的血液, 仿佛都朝着上方涌来, 将其整张脸颊连带着脖颈染至通红。
　　落于唇间的亲吻，生涩而又笨拙, 磕磕碰碰间, 楚绫歌甚至感觉到有着浅浅的血气在口中悄然蔓延。
　　也不知，是自己的唇舌被咬破, 还是对方的。
　　何湘君双眸紧闭，不断轻颤的睫毛，将其此时此刻的紧张暴露无遗。
　　第一次与人亲吻, 对方不仅是个女子, 还是自己接手任务中要击杀的目标，事态的发展，是那般的不可思议。
　　就连何湘君自己也觉得, 自己怕是魔障了。
　　否则的话, 怎么会在不知不觉间对眼前女子动了情。
　　心跳快到不像话，脚底像是踏在棉团之上, 何湘君不得不伸臂环住对方的脖子，方才不至于软绵绵的退开。
　　“守住心神，跟随我的引导，先将沧海明泉引至气府，开启法眼将其中蛊毒寻出、驱逐，而后我再授你炼化之法。”
　　听得何湘君的心神传音，楚绫歌却并没有照做。
　　她不愿以这种方式来提升修为，却又挣脱不开对方的禁锢，只好以沉默来表达自己的抗拒。
　　似乎是猜到楚绫歌心中所想，何湘君又继续传音道：“你可别误会，这能量灌顶之法，原是以掌心注入天灵盖，再行引导。”
　　“但你从未修炼过沧海教功法，为避免给你造成致命的损伤，只能以这种方式进行，若是你执意不肯接受，不必待强敌动手，我的命可保不住啦。”
　　听罢何湘君此言，楚绫歌方才有所意动，她无法如对方那样以心神传音，只好睁开双眼，转动着眼珠子以示询问。
　　何湘君：“我已将沧海明泉摧动入体，若是你不肯接，隐于其内的蛊毒便会侵入我体内，到了那个时候，我唯有自爆而死，以免被那老怪夺舍了肉身。”
　　话已说到这个份上，楚绫歌也不好再多作计较，心神一松，做好了引能量入体的准备。
　　在其无法感应之处，何湘君心神重重的松了一口气。
　　先前她所说的那番话，大部分都是真的，唯有以唇口灌注这件事上，撒了个谎。
　　以掌心替楚绫歌灌顶，她其实也可以做到，只不过，鬼使神差的就采取了这种接触方式。
　　当然，这一点，楚绫歌不会知道，或许永远也不会知道。
　　沧海明泉，本就是一种特殊的能量，即便是直接炼化，也能为武者的修为添砖加瓦。
　　但是那样的话，并不能真正发挥其功效，唯有先将其引入经脉，以功法路线运转，而后再以另一套功法加以炼化，方能达到极佳。
　　而引入经脉的方式也自有其独特之处，得依靠实力更为高强之人，以灌顶的方式注入，才会起到作用。
　　对于这种颇为怪异的修炼之术，沧海教的几任教主都没少吐槽过。
　　但吐槽归吐槽，其带来的好处却是立竿见影的。
　　否则，以何湘君现三十不到的年纪，也不可能修至涅磐境四重山。
　　楚绫歌按照对方所示，引能量入体，开启法眼驱逐蛊毒，整个过程不敢有一丝一毫的怠慢。
　　而何湘君则在完成灌注与引导之后，便离开了对方的唇舌。
　　心脏犹自‘砰砰’狂跳着，何湘君伸手抚了抚自己略有些红肿的唇，径直转过身去，盘膝坐下，不敢再多朝楚绫歌那方瞧上一眼。
　　此时此刻的楚绫歌，则是陷入了一种异常玄妙的状态。
　　在晋至法相那时，她也曾受过易璇灌顶。
　　但是，无论是体验亦或是效果，两者都是截然不同。
　　相较而言，易璇的灌顶之法更为简单粗暴，而何湘君的秘术，则要玄奇太多。
　　毕竟，若是仅靠着能量的灌注就可以拔高武者的修为，那世间武者又何必苦苦求道。
　　沧海教的秘法虽能在很大程度上突破这个桎梏，但其所受限制也是不小。
　　首先来讲，那沧海明泉就很稀少，除了教中那处，何湘君也是头一回在外界遇见。
　　当然，她外出的情况也不是很多。
　　也不知该说何湘君运气好还是运气差，头一回单独外出执行任务，就这般离奇。
　　一波三折暂时抛开不提，那向来沉寂如潭的心湖，也被人在无意间打破。
　　何湘君花费了挺长的时间来摸索，也没能探出自己究竟是在什么时候喜欢上楚绫歌的。
　　总之，当她看清自己的心意之时，已是无法再将那人从心底抹去。
　　楚绫歌此前燃烧精血以抗魔炎，可谓是生里逃生捡回一条命，做梦也没想过，仅过得数月时光，便迎来了晋级的契机。
　　而在外界之人眼中，这个时间还要缩短许多，毕竟，她们现在所身处的庭院空间，六日才当得外界一日。
　　数日之后，楚绫歌便收回印法，从那玄异的状态之中醒转而来。
　　睁开眼帘之后，一道极淡的赤色光华有如实质般迸射而出，三千青丝无风自动，映衬着那张本就俊美的脸庞，更加显得风流无双。
　　数息，楚绫歌便将锋芒收敛，望着近前紧盯着自己的何湘君，挠了挠脑袋，道：“那个，多谢，我好像成功晋至涅磐境二重山了。”
　　瞧着她这副傻里傻气的模样，何湘君心中原有的紧张感，瞬间就减淡了许多。
　　“还好你没有拖得太久，赤炎之罩快要撑不住了，待会等那老怪休憩之时，我便撤去炎力，你所要做的，便是迅速将此间壁垒破出一道裂缝。”
　　听着何湘君所言，楚绫歌点点头，道：“放心吧，我会全力以赴的。”
　　目光短短交汇，旋即，又被两人不约而同的挪了开去。
　　数日之前的那一吻，两人心里就算再怎么想着形势所迫，也不可能当作什么事都没发生过。
　　特别是何湘君，那等与喜欢之人唇舌相触的美妙感觉，无论如何也是挥之不去。
　　楚绫歌的心绪则是要复杂得太多，恨也恨不得，爱也爱不得，想要忘却这一切，也是无法做到。
　　正当两人相顾沉默之际，炎茧之外的隆隆声响突然间便停了下来。
　　“他打算休息了，你准备好了吗？”何湘君出声相问。
　　“准备好了，开启炎力光罩吧。”楚绫歌点头回复。
　　当何湘君撤去生死炎晶魄的力量，朝着满目惊疑的秋梁奔掠而去之时，耳畔突然传来了极淡的声线：“当心一些，别受伤了。”
　　听得楚绫歌的这番传音，何湘君像是受到了极大的鼓励，唇角微微一掀，赤色长/枪顿时暴挺而出，枪出如龙，直直迎向对手的攻势。
　　楚绫歌掠至光罩壁前，无需再多加试探，径直取出大日屠魔扇，发动了自己最强一击。
　　四象灵谱之中的朱雀灼阳，此前她只在与魔皇对战之时施展过一次。
　　那个时候，楚绫歌还无法将四神之一的朱雀具象而出。
　　而如今她修为已是稳稳晋入涅磐境二重山，同时摧动着风、火两种灵力，将此功法完完整整的凝结呈现。
　　继朱雀之后，青龙、白虎也相随而出，齐齐轰至同一处阵壁。
　　与此同时，正在远处与秋梁激战的何湘君，虚晃一招，而后转身如追星赶月般掠袭而来。
　　有着四象灵谱三道攻击的叠加，原本固若金汤的阵法光壁，没过多久，便破开一道蜿蜒的裂缝。
　　锋利的枪尖不偏不倚的刺入裂缝，灵力爆发之间，将眼前之壁轰出一道洞口。
　　“快走！”
　　楚绫歌一把拉过何湘君，带着她直直掠出界外，临行之际，还不忘击出数十道雷拳，阻止着秋梁的攻击袭出阵外。
　　身后依稀传来秋梁那暴跳如雷的吼声，然而对于此时的楚绫歌二人而言，已是不再具备任何威胁。
　　两人落地之处，是一座山峰的顶端。
　　若不是刚刚从那玄异空间出来，任谁也无法探得，这座看似普通的山峰上空，竟然隐藏着那么一处奇异之地。
　　远离了那老怪的探知范围，楚绫歌便将自己在庭院之中所探得的三层空间分布，如实的告诉了何湘君。
　　何湘君沉思半晌，才轻启红唇：“深藏于底的能量所在，应是泉脉，若是以后有机会，倒是可以再度前来一番，那等修炼资源，若是传了出去，不知得引来多少强者抢破脑袋。”
　　楚绫歌点了点头，沧海明泉对于武者实力的增幅，她算是深有体会。
　　将此事默记于心，才再度开口：“走吧，那三名魔皇所欠我们的，是时候向他们讨回了。”
　　“你怎么知道他们在这生死洞天之内？”何湘君好整以暇的问道。
　　楚绫歌轻轻在掌间敲打着折扇：“以他们那德行，就算当日不是在追杀我们，听得有洞天遗迹开启，也会毫不犹豫的潜入进来。”
　　“在此处将他们尽数击杀，不仅是以绝后患，更是造福于世呢，也不知道在此期间，有多少武者被他们下了黑手？”


第252章 你的妹子
　　“我瞧着你最后攻破阵法壁所施展的招式, 还有点意思。”
　　奔掠的路途中，何湘君忽然想起什么似的，扭头盯着身旁之人道。
　　楚绫歌将自己动用过的功法捊了捊, 而后回道：“你指的应该是朱雀灼阳吧？”
　　两人相处时间不算长, 却也不短, 楚绫歌自然知道对方所修习的乃是火属性灵力, 而自己所有功法招式之中，唯有朱雀灼阳，才可能令得她生出些许兴趣。
　　毕竟, 修为到了涅磐境四重山这一阶别，即便是不动用任何功法, 大多数情况之下, 也能够一拳捶死一片......
　　“名字倒是还蛮好听。”何湘君余光扫了扫身边人，在其开始准备嘚瑟之前, 又补了一句, “但是，你没能将功法真正的威力发挥出来。”
　　楚绫歌：“......”
　　瞧着对方吃瘪的模样, 何湘君在心里暗中偷笑之余，也对自己近期所做过的一些事，表示困惑。
　　自己其实不是那种毒舌的性子来着, 在沧海教内的时候, 心里不爽都是直接动手的，只是到了楚绫歌这里，才总是喜欢拿话去呛她。
　　说出来好像有点可耻, 但瞅着对方看不惯自己却又干不掉自己的模样, 真的很开心！
　　两人漫无目的的前行，不过多时, 便察觉到一些问题。
　　之前游走在各方的能量体，数量明显锐减了许多，这个倒也能够理解，毕竟进入到这生死洞天遗迹的武者，大多都是冲着猎取修炼资源来的。
　　但问题是，两人一路走来，也并没有遇见任何武者。
　　没有惨战之后的血腥痕迹，没有残肢以及尸体，干净得就像是没有武者在此发生过争斗一般。
　　这种事，又怎么可能呢？
　　资源的数量是固定的，有人多分一些，必然就有人什么也拿不到，遗迹夺宝，从来没有皆大欢喜这一说。
　　楚绫歌与何湘君两人同时侧头，对视了一眼，知道这多半是焱魔干的好事。
　　武者击溃此间无主的能量体来提高自身，殊不知，于焱魔而言，前者的血肉才是那最具诱惑的盘中餐。
　　约摸着又行了一个时辰，前方突然有着打斗声传来。
　　以劲气余波的扩散程度来看，战斗的主体应是法相境级别。
　　对于这般‘小打小闹’的打斗，无论是何湘君，亦或是楚绫歌，都不会产生过多的兴趣。
　　只不过，眼下情况特殊，两人需要知道这洞天遗迹之中的信息，此刻发现有武者的踪迹，自然不会轻易错过。
　　“过去看看。”
　　“嗯。”
　　低语一句，两人便一前一后的朝着打斗那处掠去。
　　......
　　雇佣兵队长柳通，愁得头发都快掉光了。
　　自己所带来的这支队伍，宝贝没寻到一个，已是死的死、伤的伤，现在还能继续战斗的，拢共就剩下五个。
　　当然，连他自己在内的五人，皆是核心战力成员，三名法相境，两名神玄境巅峰。
　　依照以往的经验，只要他们不主动去招惹一些厉害的对手，保全自身还是没有什么问题的。
　　但今年这生死洞天之内情况有变，据说是有着可怕的杀神混进洞天，涅磐境之下，与他们交过手的武者全部殒落，尸骨不存。
　　柳通带着人如老鼠一般东躲西藏，避开了那些杀神，却在这里遇上了一群能量体。
　　虽然这些无感无识的能量体不懂得战术与配合，但人家数量多啊，还有法相境级别的存在，想杀出一条生路遁逃都做不到。
　　就在这时，柳通瞧见了正朝自己这方款款行来的楚绫歌两人，顿时心下大惊。
　　“姑娘！快些离开这里，陷入包围圈，就逃不掉了！”
　　听着夹杂着灵力远远传来的急喝声，两人皆是同时停下了脚步，倒是没想到，那佣兵队长是个耿直汉子。
　　何湘君拂袖一挥，磅礴的灵力立时呼啸而出，数息之间，前方战区便已化作一片火海。
　　火海如镰刀一般快速收割着能量体，而柳通五人却是毫发无损的立在原处，一动也不敢动。
　　虽然周遭的灵力赤焰并没有攻击他们，但那股堪称恐怖的威压与波动，仍是令得众人腿肚子有些发软。
　　直到何湘君收敛灵力，撤去了火海，柳通五人也没能从惊骇之中回过神来。
　　什么情况啊这是？那个看上去如邻家小妹妹般的姑娘，竟然是名涅磐境强者？！
　　自从在生死洞天外丘陵一战之后，何湘君就没再戴回那森冷的银色面具，更没有故弄玄虚的改变原有嗓音，甚至还主动收敛了气息。
　　故而，在此之前，‘柳通们’的眼中，甜美乖巧的何湘君，就像是那夏日夜空里的一缕微风，轻轻拂过，清新、悠然。
　　若是楚绫歌知道他们对何湘君的这些评价，惊得恐怕下巴都得脱臼。
　　“甜美？！乖巧？！她何教主一个不高兴，屎都给你们统统捶出来你们敢信？”
　　无视拥兵武者们的惊诧与呆滞，何湘君玉掌轻抬间，悬立于各处的殒革，立时便汇拢于一处，而后直朝身后的楚绫歌掠去。
　　“抓紧时间炼化。”何教主言简意赅。
　　楚绫歌自然不会矫情，那三名魔皇一路追杀自己至此，之前在青阳城的时候，还险些逼死自己媳妇。
　　下次再行遇见，楚绫歌必报此仇，而不是如丘陵一战时那样，靠着何湘君的庇护才能保得性命。
　　虽然她现在已是货真价实的涅磐境二重山强者，但面对着实力更为强大的魔皇，底子终究是弱了几分。
　　要放在以前，询问信息这种事，哪里会令得何教主屈尊降贵亲自操持。
　　但现在么，情况自然又是有所不同。
　　待楚绫歌开始就地炼化殒革之时，何湘君微微转身，抬眼朝着柳通一望，后者立即满头大汗的跑了过来。
　　“大....大人，有何吩咐？”
　　“告诉我，有关于这生死洞天之中的一切信息。”
　　话音落下之后，柳通弯着腰身，如竹筒倒豆子一般，将自己所知道之事，毫无保留的跟何湘君讲了一遍。
　　事态的发展，与何湘君两人之前所猜测的大同小异。
　　三名魔皇进入洞天遗迹之后，便开始了大肆屠杀。
　　刚开始的时候还有所收敛，随着时间的推移，越来越多的武者相继遭到毒手，那般毁灭性的掠夺，令人既惊又怒，却也无力抗衡。
　　怪事年年有，今年特别多。
　　除了突然冒出来的魔皇，这洞天遗迹之中还发生了另一样怪事。
　　整座遗迹的中心位置，早在数十年之前，已是一片彻彻底底的废墟，不曾想，就在十日之前，废墟之上突然长出一片奇花。
　　花瓣素白如雪，形貌却如同襁褓中的婴儿，其本身并不具备攻击性，却能散发出一种能够影响武者心神的香气。
　　即便是将其铲除，只需半日，奇花又会重生，据说现在那花海已是扩展至相当骇人的规模。
　　对于此，武者们皆是没工夫细加琢磨，不靠近花海便是，反正无甚影响，谁又会吃力不讨好的去跟一片植株较劲呢？
　　汇报完毕之后，柳通便老老实实的候在一旁，七尺大汉，站在何湘君娇躯之侧，缩头缩脑的模样，像极一只瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　一柱香的时间，转眼即逝，何湘君却没有再朝柳鹌鹑那方瞧上一眼。
　　她的目光，一直都在正盘膝修炼的楚绫歌身上流连。
　　双目紧闭的年轻女子，穿着一袭普普通通的黑色练功袍，身形瘦削，腰背挺直，那如画般的眉宇间，还带着几分书卷之气。
　　目光稍稍下移，一双轻抿着的薄唇，映入何湘君浅澈的瞳中。
　　那双薄唇，她尝过。
　　只是那个时候，何教主紧张得一颗心都仿佛快要从嗓子眼里跳出，除了甘冽及柔软，竟是忆不起其余更多的滋味。
　　“若是，还能再与她....”
　　蛊惑一般的胡思乱想刚刚升起，楚绫歌原本紧闭的眼帘便猛掀而开，猝不及防之下，两人的目光就这样撞在一起。
　　楚绫歌轻轻吐出一口浊气，白皙而俊美的面庞之上，掠过一丝欣喜。
　　不得不说，这洞天遗迹里的殒革，真是个好东西，怪不得能够引得大批武者趋之若鹜。
　　相较于楚绫歌的轻松，何湘君则是心头猛跳，裙角微摆间，整个人已是转过身去，像是一名正在做坏事被人逮个正着的小姑娘。
　　意识到自己的反应很是有些做贼心虚的味道，何湘君贝齿轻轻咬住红唇，脸颊也微不可察的浮起一丝动人的红意。
　　正奥恼着自己刚才怎么会思索那般轻薄之事，耳畔却突然响起楚绫歌的轻笑：“真是痛快，咱们接下来又去哪儿呢？”
　　熟悉的甘冽气息，随着清风飘掠而来，将何湘君那本就不甚自然的面色，浸染得更是羞赧无双。
　　没有侧身，更没有去回答楚绫歌的问题，满面通红的何大教主，丢下一声冷哼，整个人已是消失在了原处。
　　“问这么多干嘛？跟上便是！”
　　楚绫歌挠了挠头，自言自语道：“谁又惹那姑奶奶生气了？有气干嘛冲我撒？”
　　正欲摧动灵力跟上，袖角却突然被人拽住，回头一瞧，正是佣兵队长柳通。
　　“柳队长，有事么？”
　　听着楚绫歌的发问，柳通先是小心翼翼的仰脖四处瞧了瞧，而后颇有些难为情的开口：“你的妹子太厉害了，我们能跟着吗？做牛做马都行，只求能够保住一命。”


第253章 打....打扰了
　　对于楚绫歌, 柳通的印象可谓是极好。
　　漂亮、和善，身边还有着涅磐境妹子撑腰，诸多光环加身, 却还能够耐心的与自己这些低等阶的武者交谈。
　　一看就知道是个有福报的！
　　当然, 法相境修为可不算是什么真的低等阶, 柳通之所以会这么思忖, 完全是基于何湘君涅磐境修为而言。
　　殊不知，他正拽着袖角猛刷好感的这一位，也是一名涅磐境强者。
　　楚绫歌从来都没有跟人摆谱的习惯, 此时此刻，她却是被柳通先前所言给震住了, 默默倒吸着凉气, 半晌都没能出声。
　　“想要跟着何湘君！嫌自己的命很长吗大兄弟？知道人何教主是做什么营生的吗？”
　　见对方不说话，柳通又赶紧加大力度拍马：“楚姑娘, 请你一定要帮帮忙, 你们感情那么好，你开口的话....”
　　话刚说到一半, 便被楚绫歌急声打断了去。
　　“打住！饭可以乱吃，话可不能乱说！我们现在要去追击几名仇敌，实力很强的那一种, 跟着我们, 反而更不安全。”
　　楚绫歌言语之中的仇敌，所指自然是那三名魔皇，但在柳通耳中, 却觉得对方其实是在婉拒自己。
　　浓眉一缩, 柳通声线之中几乎是带上了哭腔：“你们都能够去追击人家了，实力再强, 相必也不如你妹子强啊。”
　　楚绫歌长眉微挑：“那是三名修为皆是涅磐境三重山的存在！”
　　柳通手掌一僵，任由掌心之中的袖袍徐徐滑落，磕巴道：“打....打扰了！请你们多多保重！”
　　瞧着他这般反应，楚绫歌心头也是被逗乐了，伸手朝其厚实的肩头一拍，扔下一声‘保重’之后，足尖一点，眨眼之间便消失了个没影。
　　其余几名佣兵汉子见两人惊艳而来，却又匆匆离去，赶忙掠至自家老大身边，七嘴八舌的开始发问。
　　“柳哥，咱们要跟上去吗？”
　　“你怎么了？流这么多汗！”
　　“柳哥你倒是说句话啊，咱还要不要去抱大腿了？”
　　柳通转动着僵直的脖子，瞪向自己的四名同伴，扼腕叹道：“抱大腿是不可能抱大腿的，两名涅磐境强者要去打三名涅磐境强者，就问你们怕不怕！”
　　......
　　当楚绫歌掠至何湘君身边之时，后者的气息波动及神色已是恢复如常。
　　“距此处数千里之外，有着一座废城，据说，有许多武者都在朝那处聚集，以求得城中涅磐境强者庇护。”
　　听着何湘君的言语，楚绫歌心中顿时了然。
　　由于魔皇们的大肆屠杀，神玄、法相级别的武者除了像柳通他们那般东躲西藏，就只能寻求涅磐境强者的保护。
　　只要能够拖至洞天开启的时限，所有人都会被传送而出。
　　如果大量武者都往同一处地所汇聚，那三名魔皇没理由不因之前往。
　　废城，便是楚绫歌两人的目标之地！
　　当两人朝着废城方向奔掠的同时，废城门外，正发动着一场暴动。
　　数十名神玄、法相武者手握兵刃，摧动着灵力，一边大声叫喊，一边朝着城门外的防护光罩发动着攻击。
　　城门之上，一名脸阔腮横的中年男子正负手而立，俯视着下方疲于奔命的武者，目光尽是冷漠。
　　“涅磐之下，是无法破开城门防御的，百万灵币买得一命，并不贵，各位可别怪我不加提醒，再这么拖下去，焱魔一现，城外之人只得死路一条！”
　　听着中年男子不咸不淡的话语，下方众人骂声更甚。
　　“百万灵币！这跟要了我们的命有何区别！”
　　“虎啸堂连这种大不义的死人财也要赚！传了出去，就不怕被四方群雄围剿吗？”
　　“我碧云宫孙莹在此起誓，若是出得洞天遗迹，整个宫门，定与虎啸堂不死不休！”
　　中年男子眼皮微抬，望向虚空某处，冷冰冰的笑声立时传荡而下：“或许，你再没有那个机会了！”
　　尚未待众人反应过来他话里的意思，一股阴邪而迫人的威压，已是自天穹降临。
　　“桀桀，原来都躲来了这里，真是叫我们好一番寻找。”
　　开口说话的是佝偻魔皇，瞧着众人被隔挡在城外的这一幕，心里大致便对此间形势有了清晰的了解。
　　他本就是残忍嗜杀之辈，如今‘修炼资源’既然逃无可逃，那么，他反倒是不想急着将众人迅速击杀了。
　　经过一番绝望而又坚韧挣扎的猎物，食用起来，滋味更佳！
　　在死亡的笼罩之下，城外有武者当先急迫大喊：“我愿意出百万灵币买自己的人头，求求你了，快开启光罩吧！”
　　有人带头，立时又有更多人开始出声相求。
　　唯有先前当众起誓的那碧云宫女子，自始至终也没有动摇与屈服，冷艳的俏脸之上，满是决绝。
　　再是谦卑的骨头里，也流淌着江河！
　　既然注定过不了今日，那到了最后一刻，她宁愿自行了断，也不会令那些恶心的敌人得偿所愿。
　　暗中将一颗剧毒药丸弹入檀口，孙莹并没有立时咬破，只是以灵力包裹着，藏于舌后。
　　就算面对着的是涅磐境强者，她也要倾力一战。
　　到得灵力枯竭之时，毒药自会入体，那些以血肉为食的恶魔们，也不会再来糟蹋自己的肉身。
　　听着城下传来的求饶声，立于城门之上的那虎啸堂男子，缓缓摇头：“晚了。”
　　话音落下之后，佝偻魔皇顿时低低而笑，遍布疤痕的手掌探将而出，故技重施，祭出魔炎开始焚炙众人。
　　废城之外，顿时变作一片人间炼狱。
　　法相境的武者尚可暂时闪避、阻挡，而另一些神玄境的武者，但凡被魔炎沾至其身，就只有死路一条。
　　哀嚎声、自爆声、喊杀声，传荡数里，惨不堪言。
　　佝偻魔皇笑声猖獗，不仅仅是因为轻而易举就狩到这么多猎物，更是因为立于城头漠视同类惨死却不为所动的那中年男子。
　　正是因为有着那般贪婪又丑陋的人类存在，焱魔一族才能有再度崛起的机会啊。
　　孙莹抬手揉了揉眼角，正欲咬破舌下毒药，忽然间，天穹之上狂风大作，原本正肆意收割着众人性命的魔炎，顿时转变了方向，直朝城门处的光罩掠去。
　　瞧着这一幕，无论是魔皇，亦或是虎啸堂之人，皆是大为震惊。
　　不待众人想明白其中关窍，一道女子之声已是随之而现：“到哪儿都能遇见这种不要脸的东西！”
　　听闻此声，三名魔皇立时掠至一处，略有些紧张的盯着半空某处。
　　穷凶极恶的焱魔居然也会露出这般如临大敌的模样，城内城外之人，皆是纷纷仰脖而望，心中充斥着复杂的喜悦。
　　孙莹将嘴中毒药吐出，想了想，还是没有将其直接扔掉，以灵力包裹着藏回袖中，眼也不眨的盯向远处虚空。
　　半空之中，两道纤细的身影正踏空而行，也没见她们如何移动脚步，前进的速度却是快得惊人。
　　短短数息之间，已是行至魔皇近前。
　　立于前方一点的，是一名身着灰色长裙的恬静女子，五官柔美，螓首蛾眉，那般岁月静好的甜美模样，令人有着一种小姑娘是否踏错了战场的错觉。
　　当然，在场之人没有铁憨，仅是瞧着焱魔的那般反应，就能知晓，来者必是涅磐境。
　　落后于灰裙女子半步的，是一名身姿高挑容貌俊美的黑袍女子。
　　墨云一般的青丝，在脑后挽作马尾，长眉斜飞，眼眸清亮，指节分明的纤掌之上，正缓缓摇着一柄古朴的折扇，那般风轻云淡的模样，皎如玉树临风前！
　　匆匆赶来的两人，自然是何湘君与楚绫歌。
　　尚在远处之时，楚绫歌就瞧见飘然下坠的魔炎，想到在青阳城那时，陆寒溪也险些遭此大劫，心里顿时便气不打一处来。
　　隔着老远，她便取出大日屠魔扇，出了手。
　　“还以为你们要一直躲着不出来呢，既然这般迫不及待跑来献上血肉，那我便不客气的收下了，呵呵。”
　　听罢佝偻魔皇之言，何湘君屈指一弹衣袖，骇人的气势压迫立时席卷而出，凌厉得如同一柄即将出鞘的宝刀。
　　“聒噪！”
　　何湘君冷声一语，就欲出击，然而，还不待她有所动，手臂却被身旁之人轻轻拉住。
　　“最恶心的那个交给我，其余两魔，务必不能让他们遁逃。”楚绫歌低声道。
　　听得她欲独自对付佝偻魔皇，何湘君哪里能够放心，反手将她拽住，肃然道：“不行，你不是他的对手。”
　　楚绫歌掀唇笑道：“是不是对手，得打过才知道！”
　　说罢，灵力一荡，将何湘君玉掌轻轻挣开，而后径直朝着斜旁掠去，清朗的笑声，直直袭向立于最前的佝偻魔皇。
　　“玄阳宗内门弟子楚绫歌在此，鞋拔子脸的烂疮老魔头，敢否上前一战！”
　　少女那清越悦耳的嗓声，在灵力的包裹下滚滚而出，令人热血沸腾。
　　而佝偻魔皇的面色却直直阴沉了下来，将其本就难看的脸廓，凸显得更加弯斜。
　　“给我争取半柱香的时间，我要亲手将那牙尖嘴利的小贼撕碎！”
　　这番话，几乎是从牙缝里挤出，言罢，佝偻魔皇也不顾两名同伴那满脸惊骇的神色，径直便朝楚绫歌那处暴掠而去。
　　作者有话要说： 给大家推荐朋友的新文：《甜甜的恋爱我可以》by沈日十　　 “甜甜的恋爱什么时候才能轮得到我啊！” 赵意眠对朋友家墙上海报里的女星惊为天人，指着海报大声地说道：“三分钟内我要这个女人的所有消息，五分钟内我要她和我出现在民政局结婚！” 五分钟后，她拿着手里的红本本一脸懵逼。 啥？她这就把自己给嫁出去了？


第254章 血海鬼书阵
　　生死洞天遗迹, 废城外围上空。
　　两处涅磐级别的激战，正在如火如荼的进行着。
　　楚绫歌不听劝告，擅自独战佝偻魔皇, 令何湘君既担心, 又有点小小的气恼。
　　“真是个一点也不让人省心的家伙, 明明是修为最差的一个, 偏要挑选那最棘手的敌人去打，可别又弄得浑身是伤才好。”
　　念及此处，何湘君便默然加大了攻势, 以期能够将眼前敌人快速解决，腾出空来, 才好去支援楚绫歌那方。
　　然而, 这一次的战斗难度，却比何湘君想象之中要大很多。
　　佝偻魔皇之所以会出阵对敌, 自然不仅仅是被楚绫歌一句挑衅之语气到头脑发昏。
　　在之前的时候, 他们大肆屠杀洞天遗迹里的武者，除了以作恢复自身之用, 还针对何湘君准备了一道魔阵：血海鬼书阵！
　　阵盘是从焱魔一族大本营度朔山带出的，第一次与何湘君交手没有想过使用，是因为他们没料到后者竟会寸步不让, 直接选择了正面刚。
　　另有一点, 摧动阵盘需要献祭大量新鲜血液，也并非是随时都可以操作。
　　何湘君单体实力为此间最强，却也无法做到一出手就瞬杀两名魔皇。
　　占据上风的斗了一会儿, 血海鬼书阵便被成功开启。
　　身陷于滔天血海之中, 何湘君的感识之力顿时骤降。
　　短时期内，虽然血海杀阵伤不了她, 但反之也一样，她也无法击杀隐于阵中的两名魔皇。
　　另一边，楚绫歌与佝偻魔皇之间的战斗，也是进入到白热化阶段。
　　劲气余波远荡而开，就连高空之上的云层也被撕裂开来，雷声滚滚，天地为之变色。
　　得亏那交战之处离得废城较远，否则的话，被拒之门外的那部分武者，可能不会比先前魔炎降临之时安全多少。
　　无论是楚绫歌，还是那佝偻魔皇，都是卯足劲的想要击杀对方。
　　一经交手，便是杀招连出，根本没有任何要试探的意思。
　　成功晋至涅磐境二重山后，再度施展大乘雷神卷，楚绫歌已是能够凝聚雷罡对敌。
　　相较于之前单纯的摧动雷属性灵力攻击，雷罡的杀伤力无疑是要大很多。
　　楚绫歌丝毫也不怀疑，若是自己与那佝偻魔皇修为同阶，仅是雷罡，便能将其重创。
　　然而，这世间许许多多的战斗，哪又有那么多的公平以及势均力敌，更多的，不过是狭路相逢勇者胜！
　　将雷属性灵力压缩到极致之后所凝而出的雷罡，如银色的箭簇一般朝着佝偻魔皇暴射。
　　虽没有雷拳、雷矛那般气势华丽扯人眼球，但杀伤力却更强。
　　以力破法，便是其精髓所在。
　　焱魔所摧动的能量，不属灵力，与世间所存在并为人所识的力量都有所不同。
　　他们的魔躯就如同一方熔炉，能够将吞噬而入的东西，转化成一种全新的、阴邪的能量。
　　更令人头疼的是，吞噬之物的不同，焱魔们在对战之时所展现而出的功法属性差异，也有着极大的区别。
　　如眼前这名佝偻魔皇，便是善使魔炎为战。
　　与火属性灵力摧动的炎力不同，魔炎最难对付的，不在于高温，而是那诡异之极的腐蚀力量。
　　一旦破开武者的灵力防御，沾染至血肉之上，便会如附骨之疽般大肆破坏，且难以尽除。
　　楚绫歌分出心神，朝着远处弥漫于半空之中的那方血海仔细探去，却无法探得其内分毫。
　　“也不知何湘君她怎么样了？应该不会有事的吧，她的修为比那俩魔皇整整高出两阶。”
　　这般想着，楚绫歌便也不再分心，印诀变幻间，风、雷属性两种灵力开始自双掌间暴涌。
　　佝偻魔皇有些气急败坏，原以为自己能够快速将对手击溃，不曾想，打了这老半天，连对方一片血肉也没削下。
　　“怎么是涅磐境二重山？青阳城交手那会儿，她的气息明明还只是涅磐境一重山的波动！”
　　佝偻魔皇自然是想破脑袋也想不到，这一切，皆是因为何湘君的成全，而后者，最初同样是想要杀楚绫歌来的。
　　眼瞧着楚绫歌开始将两种不同属性的灵力揉杂在一处，佝偻魔皇也不敢再分神思索其他。
　　铺天盖地的魔炎涌动而出，在高空之上，凝出一颗巨大而狰狞的鬼头。
　　废城内外，众人皆是紧张万分的望着那宛如万鬼嘶啸的魔炎鬼头，即便是隔着这般老远的距离，也能感受到浓郁而森然的鬼气。
　　“那黑袍女子竟是出自玄阳宗，不知她是否能够抵挡住那魔头接下来的一击？”
　　“玄阳宗是何等宗门？我怎么没有听说过呢？”
　　“那是凤玄域的名门大宗，咱们这等偏世一隅的弹丸之地，你没听过也正常。”
　　“你们别闹了，玄不玄阳宗的，是现在咱们该好奇的事吗？若是那黑袍女子挡不下焱魔的攻击，咱们都得死！”
　　此言一出，被拒之城外的众人皆是老老实实的闭了嘴。
　　孙莹没有参与议论，将玄阳宗之名牢记心底之后，便神色肃然的观望着远处的战斗。
　　她非常清楚，先前若不是那黑袍女子及时出手，自己这些人，恐怕早已化作一滩脓血。
　　无论入不入得进废城，只要焱魔不灭，死亡的威胁就会一直存在。
　　如今之计，只能将希望寄托于那两名女子，若是连她们也败北了去，孙莹并不认为，凭着废城中两名涅磐境强者，能够保得一方安宁。
　　约摸着过了有一盏茶的工夫，楚绫歌的风雷光球已是凝结完毕。
　　两种不同属性的灵力，无法做到真正的融合，至少现在的她还不能做到这一点。
　　但将其凝至成一种玄妙的平衡状态，爆发之际，威力却是成倍而增。
　　“去吧！”
　　心中一声轻喝，楚绫歌将光球狠狠抛出，如一颗雷力陨石般，朝着魔炎鬼头暴冲而去。
　　“桀桀，雕虫小技，也妄想对抗！”佝偻魔皇森然发笑，手印一变，操控着鬼头攻势直迎而上。
　　风雷光球只得一颗人头般大小，雷光璀璨，风力呼啸。
　　而反观那魔炎鬼头，却是足足有着数丈之宽，尖厉的魔齿之间，还有着岩浆般的能量来回翻涌。
　　一大一小两道攻击，就这样极具视觉冲击的在半空之中悍然相撞。
　　惊天动地的爆破声响，震得远处众人耳间有着瞬间失聪，万千细碎石块自地面弹动而起，薄脆一些的，尚未重新跌落泥地，已是爆作一篷齑粉。
　　“快！迅速加固防御罩！”
　　急喝之人，正是虎啸堂那涅磐境中年男子，此时此刻，他哪里还能保持先前那般淡然。
　　就在刚才，废城外围的防御光罩竟是有着数道细小的裂痕出现。
　　若是任由光罩被毁，那可大事不妙，城外的武者可以无视，但城内那些交足了灵币的武者，绝对不会善罢甘休。
　　要知道，能够付出百万灵币的武者，皆是出自高门大族，虎啸堂再是有强者坐镇，也不敢惹得众怒。
　　最关键的是，外边还有三名魔皇，没有防御光罩，岂不是能够任由他们随进随出？
　　就在废城外围的防御光罩刚刚修复完毕之际，楚绫歌与佝偻魔皇那处的交手也有了结果。
　　浓烟散去，露出两道遥遥相对的身影，连位置都没移动半分，安静对峙的模样，就好像刚才造成那般恐怖声势的存在，不是出自两人之手似的。
　　“谁胜谁败？我怎么有些看不明白？”
　　“或许....是平手吧。”
　　“不对！你们快看，那黑袍女子受伤了！”
　　不知是谁惊呼一声，所有人顿时便将目光齐齐聚焦在楚绫歌身上。
　　与涅磐境三重山的魔皇硬拼一记，又怎么可能毫发无损呢？
　　沉默数息之后，楚绫歌便是直直喷出一口鲜血，喉间再度有着甜意涌来，却是被她强行压下。
　　此时此刻，可不能在强敌跟前露出遭受重创的模样，否则的话，恐怕下一刻，便会引来对方的穷追猛打。
　　与楚绫歌相视遥对的佝偻魔皇，情况也不是太好，只不过，外人无法一眼看破端倪。
　　若是先前那般风雷攻击再来一次，佝偻魔皇或许只能选择暂时遁逃。
　　诡异的沉寂并没有持续太久，一直无甚动静的血海战区，突然有着浪潮翻涌之声传荡而出。
　　听到这个声音，佝偻魔皇顿时大笑出声：“那个女人，她死定了！”
　　此言一出，楚绫歌心头顿时‘咯噔’一跳，正打算开启法眼仔细相探，血海那处的浪涛已是变作海啸。
　　浓郁的血腥气，冲天而起，无数细小的血柱，如纷乱的线头一般自血海之中蹿出，那般画面，像是在半空之中煮沸了一整片岩浆。
　　瞧见这般光景，楚绫歌心中连连暗道不好。
　　何湘君所修为火属性灵力，以她的修为，说是能够焚天煮海也不算太过。
　　而眼下却迟迟未能突破血海而出，足以说明她那方出现了某些麻烦，再结合着佝偻魔皇那般猖獗的笑语，楚绫歌也再无法保持淡然。
　　刚有所动，佝偻魔皇的狞笑以及攻势，已然暴袭而来。
　　“你还是先顾好你自己吧，两名魔皇以性命为代价拉着她一同殒落，她不吃亏，桀桀桀！”
　　话音落下，楚绫歌正在奔掠的身形骤然而停，目光冷冽如寒冰，摧动着大日屠魔扇，朝其发动了猛攻。
　　“在那之前，你便先去死吧！”


第255章 风火连天
　　“先前那样的攻击, 短时间内你也无法再度凝聚吧，我倒要看看，你还能怎么救人？”
　　佝偻魔皇怪笑着, 见楚绫歌救人心切, 他反倒是放缓了攻势。
　　将武者逼入那绝望的角落, 看着她们如同飞蛾扑火一般的挣扎, 一直都是佝偻魔皇的心中所好。
　　更何况，他其实也担心对方不顾一切的与自己拼命。
　　能像现在这般拖着楚绫歌，是佝偻魔皇自认为最好的战策, 既能大幅消耗对方的实力，又能令她因为救不了人而乱了方寸。
　　而楚绫歌的表现, 跟他预期所想, 也确实是相差无几。
　　不惜生生挨上一些佝偻魔皇的攻势，她也毫不动摇的朝着血海之处步步靠近, 但是, 往往在她出手之前，就会被逼退而开。
　　两次三番之后, 楚绫歌身体表面的伤势，也以肉眼所能瞧见的程度时时剧增。
　　马尾已然散开，一头有如墨云般的长发, 沿着其纤瘦的背脊流泻而下, 两侧袖袍皆是破碎掉落，露出两截染血的细臂。
　　热血滚滚而落，看上去有些狼狈, 只是那纤细的背脊, 始终挺直如枪，不曾有过一丝一毫的弯折！
　　......
　　血海鬼书阵, 一篷殷红的血涡之中，何湘君心急如焚。
　　但是，她所担心之事，并非是两名魔皇献祭自身而发动的杀招，而是血海之外那傻乎乎的楚绫歌。
　　她虽然被困于阵中，感识受限，但并不代表她对外界所发生之事一无所知。
　　瞧着楚绫歌一次又一次的被击退，那些落在对方身上的劲力，仿佛统统都冲击在她的心上，如刀削斧凿，痛不自已。
　　她本是打算快速解决此间战局，去替楚绫歌减缓压力。
　　不曾想，她的猛烈攻势，反而令两名魔皇生出了死志，反正都要死，不如拖着对方一齐下地府！
　　两名魔皇以性命而祭出的阵法杀招，又岂是那般容易化解。
　　一个不慎，何湘君今日还真得殒落于此。
　　不过，此时此刻，对于自己的危局，她倒是不甚在意，唯一担心的，便是阵法之外落尽下风的楚绫歌。
　　......
　　又是一记猛烈的对轰之后，楚绫歌似乎再也支撑不住，仰面朝着后方倒跌而下。
　　瞧着这一幕，佝偻魔皇赶忙反手一轰，借助着反震之力快速将自己身形稳住，而后怪笑着直朝楚绫歌跌落之处掠去。
　　“那两个蠢货死了也好，全属性灵根的能量，可都尽数归我了！”
　　就在那遍布着疤痕的枯掌即将抵达楚绫歌头顶之时，天穹之上，却忽然有着龙吟之声袭下。
　　紧接而至的，还有白虎的嘶吼，以及朱雀的厉鸣。
　　正闭目下坠的楚绫歌，忽然双掌相合，眨眼之间已是消失了去。
　　“四象灵谱，三象齐聚！”
　　佝偻魔皇面色剧变，只来得急匆匆将焱魔本体祭出，青龙、白虎、朱雀已是齐齐而至。
　　血海阵外，空间波动间，楚绫歌的身影缓缓显现而出。
　　来不及去确认佝偻魔皇那处的情况，径直将大日屠魔扇暴展开来，而后，朝着阵法最为薄弱之处发动了攻击。
　　“助我屠魔，可好？”
　　似乎是听明白了自己主人的喃喃细语，大日屠魔扇嗡嗡而鸣，青色光华大作之间，罡风群遮天蔽日！
　　阵法一角被风刃削去，青色风旋呼啸而进，搅乱一池血水。
　　借此良机，何湘君咬破舌尖，以精血凝赤炎。
　　火借风势，风助火威，腥臭扑鼻的血海，数息之间，已是化作漫天火海。
　　瞧着这一幕，楚绫歌知道何湘君定是再无性命之忧，心神一松，如断翅鸟儿般，直直朝着下方栽落。
　　这一次，却并不是为了诱敌，而是真的力竭不支。
　　一道灰色的倩影匆匆自火海中掠出，火急火燎的掠至楚绫歌身边，玉臂伸出，将那浑身是血的身躯抱至怀中。
　　“你不长脑子的吗？谁要你这般来救！”
　　“楚绫歌！你的命是我的，你听见了吗！”
　　嘴上虽然数落得厉害，但不知何时，何湘君那漂亮而浅澈的眼眸之中，已是蓄满热泪。
　　楚绫歌额角沾着血，眼皮沉重得想要掀起一丝弧度都很困难。
　　听着何湘君所言，她扯了扯麻木的唇角，轻声道：“我才不会主动去找死呢，我的媳妇，还在等着我回去。”
　　话语虽然极轻，但听在何湘君耳间，却是有如雷震。
　　“你刚才说什么？！”
　　问完之后，倏然间，何湘君脑海中便浮现出一张陌生且又绝美的面庞。
　　陌生，是因为那张脸的主人，她只见过一次，那是一名清冷如莲的年轻女子，仿若钟天地灵气而生，只一眼，便很难令人忘怀。
　　何湘君记得，在那个时候，年轻女子双眸含泪，掠至自己身前，说：“前辈，谢谢你出手相救，请你将她还给我。”
　　当然，那个时候的何湘君，根本没将其当回事，而此刻回忆起来，点点滴滴，都犹如酸涩的雨滴，淅淅沥沥落满一池心湖。
　　此时此刻的楚绫歌，却已是无法再回答她的问题，脑袋一歪，便在其怀中晕厥了过去。
　　何湘君心中十分恼火，想要松手直接将她扔下去摔成肉泥，却又哪里舍得。
　　纤纤玉掌猛然朝旁探出，吸力暴涌之间，一道虚弱的能量体便是自远处倒飞而回。
　　佝偻魔皇那凄厉的求饶声，响彻在整座废城周围。
　　“大人！求你了，不要杀我，我可以给你....”
　　话未说完，已是被何湘君掌间炎力焚毁，化作青烟，而后彻底消散在这片天地。
　　至此，三名魔皇，皆是落得灰飞烟灭的下场。
　　废城内外的武者，早已是振臂欢呼而起，焱魔一除，大多数人心中一直悬起的巨石，终于落下。
　　相较于劫后余生兴奋而泣的武者们，何湘君一张俏脸却始终是阴沉得有些令人害怕。
　　就连何湘君自己也形容不上来，自己此时此刻有着怎样的心绪。
　　胸腔内里仿佛被人塞进一团浸了醋汁的棉团，又酸又涩，还有着些许苦意。
　　偏偏这一腔的憋闷又无处可发，怪楚绫歌？何湘君觉得怪谁也怪不到那人头上。
　　自己将她从焱魔手中救下，掳走，一开始只为完成生死令的任务。
　　至于后来所发生的一切，主导权也一直握在自己手中。
　　是自己要为了她与魔皇为敌，是自己总是连威带胁的拿话呛她，是自己，先喜欢上她的。
　　焱魔尽除之后，废城之外的防御光罩也没有了维持的必要。
　　虎啸堂两名涅槃境长老低语一番，而后主动撤去灵力，朝着仍然悬立于半空中的何湘君掠去。
　　面对着这么一位比焱魔杀神更为厉害的存在，虎啸堂长老心中不敢生出半点傲气，面上保持着恭维的笑意，小心谨慎的前去攀谈。
　　先前那两名涅磐境三重山的焱魔，献祭出性命凝结杀阵，也没能将何湘君重创。
　　虎啸堂两人掂量着自己涅磐境二重山的实力，很是担心那灰裙女子朝自己发难。
　　毕竟，在危难当头大发死人财，是一件让人极其不齿之事。
　　若是那灰裙女子想要秋后算账，那两人可得吃不了兜着走。
　　“阁下，您....”
　　虎啸堂长老话才刚起了个头，就被何湘君冷着俏脸沉声打断了去。
　　“滚！”
　　长老：“......”
　　何湘君正有着一肚子闷气发不出，这两名不识好歹之人偏要自己跑上前来触霉头。
　　如此，何湘君还能怎么办呢？还不是只有拿他们俩撒气，反正不是什么好东西。
　　两名长老苦着脸对视一眼，旋即就灰溜溜的离开了废城，没面子就没面子吧，总比没命要强。
　　......
　　以楚绫歌眼下这般状态，得寻个安静之处好生将养。
　　何湘君瞥了瞥那破旧的废城轮廓，而后便抱着怀中之人翩然落至城头，眸光缓缓而扫，对比着城中几处相对完好的地所。
　　正在这时，不远之处忽然响起了一道细微的女声。
　　“大人，可是在寻废城之中能够休息的地方，我愿为大人效力。”
　　说话之人，是碧云宫孙莹，刚从鬼门关外走了一遭，她原以为再也没机会当面向两名恩人道谢，不曾想，两人却是没有立即离开。
　　孙莹本也不是初出茅庐的柔弱菜鸟，一见何湘君带着人朝城头掠来，她立即就在心里捊好一番说辞。
　　自己一名小小法相境初阶武者，别的事人家可能不稀罕，但跑跑腿、打打下手，应该还是有些效用。
　　当然，孙莹也是有着自己的一些小心思。
　　她想仔细瞧瞧那个以青风屠魔救下自己的恩人，那个浑身浴血却背脊直挺的俊美女子。
　　听见孙莹的声音，何湘君仅是以余光睨了她一眼，便开口道：“带路吧。”
　　“是，大人！”
　　孙莹在心中暗暗松了一口气，而后当先跃下城头，朝着废城南面一处破落的殿宇掠去。
　　“还好之前向人了解过那废城的布局，否则的话，可就尴尬了。”
　　破落的殿宇，已是有着躲避祸事的武者在其内暂住。
　　不得不说，孙莹的办事效率可谓是极高。
　　当何湘君带着楚绫歌缓缓踏入殿内之时，其余武者已是被孙莹请了出去，就连那些人所留下的气息，也被灵力清理得干干净净。
　　孙莹一边从纳戒之中取着崭新的物件布置宿处，一边扭头恭声朝着来者道：“大人，请稍等一会儿，床榻马上就能铺好。”


第256章 黑历史
　　临时布置而出的卧房, 虽说有些简陋，但整体看来，何湘君还算比较满意。
　　素洁淡雅的木床, 帷帐锦被一应俱全, 床榻旁侧, 摆放着一方精致的梳妆桌, 而室内中央，还立着一鼎小巧的香炉。
　　最为关键的是，这些物什, 皆是全新。
　　何湘君心里其实很是有些好奇，那个叫孙莹的女子, 怎么想着在纳戒之中存储诸如木床这类大型卧具？
　　奇怪归奇怪, 但这等小事，很快便被何湘君抛之脑后。
　　此时此刻, 她的大部分心神, 都放在仰躺于床榻，且尚未醒转的楚绫歌身上。
　　相较于青阳城那一回, 楚绫歌这次所受之伤，可以说情况真是好了太多。
　　一些较为严重的外伤，在来时的路途中, 何湘君已是摧动灵力替她处理过。
　　眼下, 除了静静等待其自行苏醒，似乎没有必要再多做些什么。
　　“要不要帮她除去衣衫，清理伤口呢？”
　　纠结片刻, 何湘君最终还是放弃了将这个想法付诸于行动。
　　“算了, 又不是我的人，我管她去死。”
　　别别扭扭了好一会儿, 从未伺候过别人的何教主，摸摸索索的从纳戒之中取出一方绒布，握住楚绫歌的手掌，开始仔细而轻柔的擦拭其上沾染的血渍。
　　将其裸露在外的肌肤都清理干净之后，何湘君便侧身坐在床边，发起呆来。
　　......
　　凤玄域，玄阳宗。
　　再一次听得搜寻队伍传递回来的消息之后，陆寒溪便毅然选择了闭关。
　　闭关前一晚，阮秋诗来到玄冰殿。
　　身为陆寒溪的贴身侍女，喻兰自然知道阮秋诗的身份，恭敬的将她带至自家小姐闺房门外，敲敲房门，轻声道：“小姐，阮夫人来了。”
　　房门很快被人从里面打开，首先映入阮秋诗两人眼帘的，是陆寒溪那张倾国倾城的绝美俏脸。
　　无论何时相看，阮秋诗都觉得自己这个‘女儿’，美得很是令人惊艳。
　　唇不点而红，眉不画而翠，腰肢纤软，曲线玲珑，仿若钟天地灵气而生。
　　只是此刻，那如画的眉宇之间，却是噙着忧思，将其本就清冷如莲的气息，映衬得更加寒冻若霜雪。
　　“阮姨，快请进。”
　　听着陆寒溪那犹如清泉击石般的悦耳嗓音，阮秋诗却并没有立即踏进门内，眸里带着温和笑意，轻声道：“怎么还叫我阮姨？”
　　陆寒溪俏脸微红，冰冻许久的冷然神色，自楚绫歌被人带走之后，头一回有了些许生动。
　　“娘~”
　　阮秋诗拉着她的手进了屋，喻兰则贴心的替两人将房门关上，退了下去。
　　距楚绫歌下落不明，到现在已有两月，所有人皆是着急万分，就连琉璃宫那边，也派有搜寻队伍，四处查探。
　　要知道，申怜雪于宗门的重要性，甚至比陆寒溪之于玄阳宗，都还要更高一筹。
　　那日若不是楚绫歌及时出现，在场之人，或许一个也活不了。
　　在听说那日一波三折的战况之后，申俐只感到阵阵后怕，而后亲自下令，动用琉璃宫一切资源，协助玄阳宗一同寻找楚绫歌。
　　当然，在关心楚绫歌生死安危的所有人中，没有人比陆寒溪再心急如焚。
　　阮秋诗看在眼里，心疼不已，此番若楚绫歌不是被人所擒，说不得回来就会挨上一顿来自亲娘久违的暴打。
　　眼下这般情况，阮秋诗可谓是双重难受。
　　她既担心楚绫歌，又放心不下陆寒溪。
　　前者实属没有办法，而寒溪那孩子，这两月以来，一刻不停的安排搜寻事宜，亲手绘制了数百幅银面灰袍人的画像，张贴于各大城池，但凡提供消息者，查实之后，皆有重金酬谢。
　　就这般，也没能寻得太多有用的信息。
　　连轴转了数十日，陆寒溪那本就清瘦的身子，变得更加纤柔，整个人就像是一块万年玄冰，疏离而生冷。
　　对于此，其母蒋芸偷偷抹了好几次眼泪，却又无计可施。
　　唯有阮秋诗，她出面好言相劝，陆寒溪才能听得进去一二。
　　将陆寒溪拉到椅榻之上坐下，阮秋诗也不扯东扯西的说场面话，直接开门见山：“寒溪，前段时间，我们都很担心你，若是小歌知道，不知会心疼成什么样。”
　　提及楚绫歌，陆寒溪心里难受，但面上却是再度柔和了些许，垂眸道：“娘，对不起，让你们担心了。”
　　阮秋诗鼻间微酸，伸手轻轻抚过对方耳侧青丝，道：“明日闭关，千万别心急，修炼之事不比其他，若是你再出了事，娘身边可就一个人也没有了。”
　　“娘！不会的，待绫歌归来，我们一定好好侍奉在你身边。”陆寒溪赶紧道。
　　瞧着对方这般反应，阮秋诗才放下心来。
　　修炼最忌心浮气躁，一个不慎，很有可能令得根基受损，甚至走火入魔。
　　“还是我家小歌最有福气，那小兔崽子从小就皮得很，没少挨收拾，怎么就将这么个仙子似的媳妇给拐到手了呢？”
　　听着阮秋诗这番打趣，陆寒溪双腮迅速便羞出一抹红晕，衬着那冰肌玉骨，更显美艳无双。
　　聊了有一个多时辰，将楚绫歌小时候一些因调皮而挨打的糗事讲得差不多后，阮秋诗才起身离开。
　　听了好些楚绫歌那些不为人知的‘黑历史’，陆寒溪紧绷两月的心绪，终于有了些许放松。
　　莲步轻移间，款款行至窗边，随着那如天鹅般优雅的颈项微微而仰，三千青丝顿时自香肩滑落，垂至那盈盈不堪一握的腰际。
　　“绫歌，以往那么多的生死难关，你我都闯过来了，我相信这一次也亦然，无论如何，我都不会放弃的！”
　　......
　　圣安大陆以南，川霞山脉，万古之林。
　　苍猊刚刚结束为期半月的苦修，跟着身躯如铁塔般的熊皇熊克，朝着妖圣大殿而行。
　　修习的过程很辛苦，每日还得被熊皇大人面带笑容的‘蹂/躏’，不过，效果也是立竿见影的。
　　苍猊毕竟是妖兽，在修炼一道上，楚绫歌除了替其收罗一些资源，也帮不上太大的忙。
　　而熊皇大人就不同了，自家妖圣殿下如此照拂那小弱兽，一开始那小弱兽居然还不愿接受这等恩赐，可是令熊皇大人极为恼火。
　　一回万古之林，他立马就自告奋勇的要亲自指导苍猊修习。
　　得月孤倚点头之后，苍猊就直接开始了严苛而高强度的修炼。
　　刚开始的时候，熊克对苍猊的态度，基本上都是轻视与不屑，下手虽有分寸，但确实也挺重，揍得浑身带血，犹如家常便饭。
　　但随着一段时日的接触，熊克的心态也有了较大的转变。
　　那只小弱兽，虽然忒不经打，但性子却非常坚毅，即便是被揍得半死不活，也咬着牙不肯求饶半分。
　　这等血性，反倒是令得熊皇大人心中满意，揍归揍，但教导已是变得认真起来。
　　绝大多数情况之下，妖兽的规则可比人类简单了太多，只有自身实力强横，才能得到其他妖兽的尊重。
　　故而，就算苍猊再得月孤倚的看重，也没有妖兽因为这一点对其多加照顾。
　　憨直的熊皇大人更不用说了，打着教导的旗号，明目张胆的欺负。
　　当然，这里所说的欺负，不是给其穿小鞋，而是将其修炼力度翻倍。
　　这些事，身为此间唯一主宰的月孤倚又岂会不知道，只不过她没有选择插手干预。
　　妖兽有着妖兽的生存法则，若是苍猊自己不争气，她的照拂，对后者来说反而是灾难。
　　苍猊并没有让她失望，不仅实力增进了许多，就连性子也沉稳了不少。
　　快要接近妖圣大殿之时，熊克心神一动，迅速将本体化作一名牛高马大的壮汉，还整理了一番身上的袍子，这才朝着殿内踏进。
　　以苍猊现在的修为，还无法做到化身人形，只能从高大威猛的银狮状，变作一只小巧可爱的毛团。
　　他们的妖圣殿下，不喜欢看见庞然大物入得殿内。
　　快步行至议事大厅，恰逢鹰皇正朝着尊位之上的身影大声禀报着信息，熊克便带着苍猊立在旁侧，耐心等待。
　　月孤倚斜斜靠在椅背之上，金冠紫袍，碧瞳粉腮，仪态明明是那般慵懒，却又带着难以言喻的优雅与尊贵。
　　“现玄阳、琉璃两大宗门，皆都派出大量弟子外出寻找楚绫歌的踪迹，暂无所获....”
　　听着鹰皇的言语，苍猊眨巴眨巴黑葡萄般的圆眼，心道：“原来妖圣殿下一直都在打探楚绫歌的下落。”
　　待鹰皇汇报完毕之后，月孤倚才将眸光懒懒的移到熊克身上。
　　熊克大掌一挥，带着小毛团来到大厅正中，遥遥朝着石阶高处的那抹紫色身影行礼。
　　直起腰身后，熊克便开始出声：“殿下，苍猊的煅体特训已是基本完成，明日便可以前往森罗雷泽试炼。”
　　月孤倚玉手轻抬，微微屈指，立于下方远处的小毛团便悬浮而起，略作感知，后者如今的一切状态已然映于脑海。
　　短短两月便将肉身强度练成这般，看起来，还真是没有少被那大笨熊‘照顾’。
　　心里这般想着，月孤倚已是淡淡开了口：“做得不错。”
　　听得自家妖圣殿下当着这么多同僚之面夸赞，熊克心里美滋滋的，龇牙笑道：“还....还好啦。”
　　月孤倚红唇微弯，再度说出的话，却是令得一众妖皇顿时惊出一头冷汗。
　　“煅体乃我妖兽一族立身之本，尔等虽已晋至皇级，却也不能松懈，今日孤刚好得空，可与你们稍做指点。”
　　不等众皇惊诧太久，月孤倚又盯向傻呵呵立于正中的熊克，道：“就你吧。”
　　熊克：“？？！”


第257章 风水轮流转
　　古朴而空荡的大厅之内, 月孤倚那轻飘飘的最后三字，仿佛还萦绕在众皇耳边。
　　除了一脸懵逼仍然立于原处的熊克，其余几名妖皇皆是立马齐齐朝着身后掠出一大截, 离得前者远远的。
　　谁知道那憨货又怎么惹到了妖圣殿下, 自己可别被大笨熊给连累了。
　　瞧着尊位之上那笑容温和的月孤倚, 熊克冷汗都快滴下来了, 连忙朝着好兄弟鹿枫使眼色求救。
　　鹿枫抬起眼皮，朝他甩了一记自求多福的目光，便缩着脖子躲到了一旁。
　　将熊克狠狠的蹂/躏一番之后, 月孤倚才收了手，摇头叹道：“这么不抗揍, 明日, 你便与苍猊一齐入森罗雷泽吧。”
　　话已说到这个份上，熊克再是头脑简单, 也回过了味来。
　　自家妖圣殿下这是不满自己对苍猊的指点方式太过粗暴啊！
　　施施然回到尊位坐下, 月孤倚凤眸扫过众皇，略作思忖, 而后开口道：“鹿枫、熊克与苍猊留下。”
　　待众皇离开之后，好半晌，月孤倚都没有开口说话。
　　下方三对眼珠子, 你盯盯我, 我瞅瞅你，却没能从对方的眼神之中看出个所以然。
　　正紧张着，月孤倚那清清淡淡的嗓音, 已是传将而来：“苍猊, 此前，你一直都跟在楚绫歌身边么？”
　　听得自家妖圣殿下所言, 熊、鹿二皇皆是暗中松了一口气。
　　熊克：“还好还好，只要没我的事就好！”
　　鹿枫：“吓我一跳，还以为那蠢熊又闯祸了呢。”
　　“是的，殿下。”苍猊径直答道。
　　青涩的男童音回荡于整个大厅，最后一丝尾音消失之后，厅内又陷入一阵诡异的寂静。
　　月孤倚保持着慵懒斜靠的姿态，修长的玉指在袖下轻轻扣着，等待半天，也不见苍猊继续开口。
　　鹿枫最先反应过来，殿下这是想询问楚绫歌这些年的消息啊，苍猊怎么能只答一句就不接着往下说了呢？
　　“咳咳！”
　　借着干咳之举，鹿枫赶紧朝着苍猊传了音，让其再多说一些。
　　接收到这个信号，苍猊心头‘咯噔’一跳，抖了抖毛茸茸的小耳朵，这才又继续开口。
　　“楚绫歌....嗯，现在是玄阳宗弟子，然后，殿下你们那晚来的前一刻，她被人抓走了。”
　　说到这里，苍猊就卡住了，扭头望向鹿枫，小声道：“还....还要说什么？”
　　鹿枫：“......”
　　瞧着苍猊那幅紧张兮兮的模样，熊克心中暗爽，面上也带出几分笑意。
　　呵呵，风水轮流转呀！
　　还不等熊皇大人得意太久，一道紫色掌印便直袭而来，击在其胸膛之上，将那壮硕身躯轰出老远。
　　“议事当中，你在那挤眉弄眼的作甚！”
　　听着自家妖圣殿下的话语，熊克都快哭了，赶忙站起身来规规矩矩的立着，不敢再胡乱嘚瑟。
　　月孤倚知道若是自己不直接一点，苍猊小朋友根本领悟不了自己的意思。
　　不太自然的清了清嗓，这才道：“那个女人，跟她是什么关系？”
　　苍猊眨着眼，朝着一旁的鹿枫望去，后者赶忙低声提醒：“陆寒溪....殿下指的是陆寒溪。”
　　这么一说，苍猊就明白了。
　　想了想，老老实实的回答：“就是那种，睡在一起的关系。”
　　一片死寂之中，只听熊克大怒出声：“太过分了！那是咱殿下要睡的人！怎么可以....”
　　话未说完，已是被鹿枫暴起一拳轰出了殿门。
　　冷汗悄然滑落，鹿皇大人很是惶恐，生怕自己出手再慢一些，那蠢熊就会被妖圣殿下一掌打死。
　　“下去吧。”
　　听得自尊位上幽幽传来的声音，鹿枫这才如蒙大赦般，抄起苍猊，逃也似的离开了议事大厅。
　　周围很快就安静了下来，月孤倚抬手伸了个懒腰，霎时间，贴服的紫袍之下，迅速勾勒出一道魅惑天成的完美曲线。
　　“真是的，究竟去哪儿了呢？”
　　......
　　生死洞天遗迹，废城之内。
　　整整十日的休养，楚绫歌之前与魔皇拼斗所受之伤，才悉数恢复。
　　算算时间，再过得两、三日，便是洞天遗迹关闭的日子。
　　到了那时，生机尚存的武者便会被统统传送出界，而那些殒落在此的生灵，则会化作无智无识的能量体，永留此间。
　　时间没有剩下多少，楚绫歌也索性就待在废城休息，没有再外出收集殒革。
　　此番之行，意外收获已经够多了，不仅晋升了一重山的修为，还杀了那佝偻魔皇报了仇。
　　只不过，出去之后，何湘君那边该怎么办呢？
　　楚绫歌没有忘记对方的身份，沧海教副教主，领了生死令，前来是为取走自己的性命。
　　然而，眼下两人之间的关系，变得有些复杂。
　　何湘君没有说，楚绫歌也不好开口去问。
　　一切，待出了生死洞天遗迹，自会有所分晓。
　　五日过去，传送出界的空间波动却没有如期而至，倒是外出打探消息的孙莹，带回来一个重要信息。
　　“遗迹中心位置，莫名开出一片状如婴孩的奇花，现已蔓延百里，就在前两日，花海间突然有着星芒闪烁，阵法大师所探，称那是一座花阵！”
　　听着孙莹的言语，何湘君心里已是有所猜测。
　　“你的意思是，想要从洞天遗迹中出去，必须得将那花阵破除？”
　　“是的，大人，不过眼下有些难办，花海规模实在太大，而武者们斩除的速度，根本不及它们生长....”
　　两人在那方说着，楚绫歌则在心中与鬼面谈论了起来。
　　“花瓣素白如雪，形貌却如同襁褓中的婴儿，你知道这是什么奇花么？”
　　“没有见着实物，我也说不太好，如若你们此番碰见的是天魔花，嘿，那可就棘手了！”
　　“天魔花？那是什么？”
　　“是一种令人非常头疼的植株，当然，对于我们目前所处的状况，那是一个大麻烦，但在远古时期，不少宗门都会培育天魔花来用做护宗阵法。”
　　“如果那天魔花真与离开洞天遗迹息息相关，那你有应对的法子吗？”
　　“法子自然是有的，不过，还是先去天魔花海那处看看再说吧。”
　　一小会儿后，何湘君也做出了与鬼面相同的决定，先去那诡异的花海地界看看，如果真的要破阵才能出得洞天空间，那便尽快想法子破阵。
　　......
　　来到花海之处，楚绫歌才真切的体会到，孙莹先前所说‘蔓延百里’，一点也没有夸张的意思。
　　花丛所散发而出的香气，会影响武者的心神，是以，绝大多数的武者都只能隔着一段距离围观。
　　当然，修为到了涅磐之境的强者，不在此例。
　　除了楚绫歌与何湘君，花海别处还有着好几名强者也在查看，其中，还有两张并不算陌生的面孔。
　　虎啸堂的两名长老，瞧着何湘君朝自己这方远远望来，赶忙朝着对方抱拳，而后者却是根本未曾理会。
　　瞧着这一幕，花海周围的人群中，立时哗然一片。
　　“那位大人是什么来头？虎啸堂双雄竟然朝着她主动行礼！”
　　“不知道呀，这么年轻的涅磐境，我还是第一次亲眼见着呢。”
　　“灰裙那位不清楚，但黑袍那姑娘，她是凤玄域玄阳宗的，你们可不知道，之前屠杀此间生灵的焱魔，就是被那两位给干掉的！”
　　“我也听人说了，当时虎啸堂双雄还想上去巴结人家，嘿，结果被那灰裙姑娘直接给骂得夹着尾巴溜了，真是解气。”
　　“......”
　　众人还在你一言、我一语的议论着，楚绫歌这边，鬼面已是给出了确切的答案。
　　眼前那弥漫百里的存在，正是在远古时期盛行一时的天魔花。
　　谁也不知道这天魔花阵是如何开启的，追根溯源也没有意义，如今最为急迫的，是如何破阵从这鬼地方出去。
　　以那天魔花海蔓延的速度，每日都会向外扩张一圈，挤压武者的生存空间倒是小事，反正这洞天遗迹非常广袤。
　　但若是任由花海壮大，从此处出去的可能性便会越小。
　　此番前来遗迹的人中，不乏也有一些博闻广识之辈，以及于阵法一道上有所造诣的角色。
　　经那些阵法大师所探，此阵未设阵眼，破阵的法子也不复杂，只是那过程，却无比棘手。
　　只要不间断的将此间花海铲除到某种程度，隐于其间的空间灵尘便会自发飘出，形成阵门，连通外界。
　　至于花海的铲除程度，阵法大师也推演出了具体，无论花海的铺张是大是小，都得击毁十之七/八，这个法子才能凑效。
　　最为关键之处，在于时间不能拖得太久。
　　中途一旦停歇，好不容易打出的空间灵尘，便会再度被花海新生的魔花吸收，迅速壮大。
　　正所谓，子子孙孙无穷匮也。
　　在楚绫歌与何湘君赶来之前，在场的五名涅磐境强者已是徒徒白费了两日气力。
　　成效最佳的一次，也仅仅是令得阵门现出了一角。
　　可没过一会儿，便在所有人紧张的注视下，彻底崩碎开去，化作万千空间灵尘，如春雨一般，滋养着下方刚冒出头的天魔花。
　　随着楚绫歌两人的出现，前段时日废城之外对战焱魔的战绩也迅速被众人所知。
　　最为兴奋的，还属与两人有过数面之缘的佣兵队长柳通，生怕楚绫歌没瞧见自己似的，朝着对方大力挥臂。
　　柳通不敢去招惹何湘君，只能朝着楚绫歌传音：“楚姑娘，这一次，又得多谢你和你的妹子救大伙的命呐！”
　　楚绫歌：“......”


第258章 终须一别
　　天魔花海的规模实在有些骇人, 就算有着何湘君这般大佬级别的加入，也不可能将铲除之事大包大揽了去。
　　一番思忖之后，何湘君便朝着众人开了口：“我二人负责一半区域, 另一半则交给你们, 有问题吗？”
　　听闻此言, 数名分散在花海上空各处的涅磐境强者先是一愣, 旋即，面上便露出狂喜之色。
　　忙不迭的应下之余，还不忘溜须拍马一二。
　　从气质到人品, 愣是将何湘君与楚绫歌两人夸了个遍。
　　围聚在远处的武者们，仰头望着没皮没臊嘴里蹦着华丽辞藻的强者们, 目瞪口呆。
　　洞天遗迹内的这段经历, 让很多人都获得了十分诡异的人生经验！
　　各方涅磐境强者们其实也不愿表现得这般没格没调，但相较于轻轻松松的就能从这鬼地方出去, 脸皮丢一些, 又算得了什么？
　　再说了，那灰裙女子可是货真价实的涅磐境四重山强者, 向她示些弱，也不吃亏。
　　此前，他们皆是真切的体会过天魔花海的难缠程度, 费力半天, 一丁点的好处也捞不着。
　　说穿了，眼下这般状况，涅磐境强者就是给其他所有人当免费劳力的。
　　但这也是没有办法之事, 其余武者就算是有心帮忙, 也没那实力。
　　现在突然出现了个愿意主动抗事的何湘君，他们自然得将对方捧得高高的, 否则的话，万一人家又改变主意了呢？
　　见众人皆是欣然同意，何湘君也没有多余的废话，轻启红唇：“各自准备一下，三日之后，着手破阵。”
　　说完，便带着楚绫歌离开了天魔花海区域。
　　“你为何要揽下一半的区域呢？其实，还可以再分出一部分给他们的。”楚绫歌好奇开口。
　　何湘君柳眉一挑，望向对方掀唇笑道：“因为我不喜欢将主动权交到别人手中。”
　　说这句话的时候，何湘君嗓音并不大，笑容也很清浅，但那般由内向外散发而出的自信，却给她增添了一抹别样的风采。
　　楚绫歌直直盯着对方，目光仿佛穿透了时间的长河，见到了沧海教中那位一人之下、万人之上的何教主。
　　不得不说，女人在自信飞扬的时候，是那般的光芒四射，极具诱惑。
　　四目相对间，何湘君双颊微红，不敢再去凝视楚绫歌的眼睛，将目光快速移开。
　　待面颊的热度微微散去，她才指着远处一大片连绵的山岗，道：“去那里。”
　　说罢，娇躯一晃，整个人便从原处消失了去，与楚绫歌拉开一段距离，远远的在前方带路。
　　楚绫歌也没有急着追上前去，而是在心中呼唤起了鬼面。
　　“鬼面，你还没告诉我破除那天魔花阵的法子呢。”
　　鬼面话语轻松：“破此阵，没有取巧的法子，只能所有人齐心协力，才能打开阵门。”
　　楚绫歌在心中‘哦’了一声，又问：“那你说，何湘君将我带来此处，是为何？”
　　听罢她此番所言，鬼面想了想，而后沉吟道：“难道，是想与你单独幽会？”
　　楚绫歌心中一紧，赶忙道：“别瞎说！”
　　“呵呵~”鬼面笑得意味深长。
　　没有多说什么，哼哼两声，他便径直进入了闭识状态，与楚绫歌切断了联系。
　　楚绫歌头皮一阵发麻，在心里大声叫嚷起来：“你等会！你别走！给我把话说清楚！”
　　呼唤无果，只好放弃。
　　或许是鬼面的所言所行太过直白，落角于山岗之后，楚绫歌的神色也颇有些不自然。
　　不敢问，问就怕对方真的要幽会！
　　何湘君缓缓扫视着这片寂静的山岗，眸中透着一丝满意。
　　待楚绫歌在自己近前站定，才开口道：“待会我先摧动功法，火势蔓延之时，你再施展风属性招式。”
　　听她这么一说，楚绫歌立马就反应过来，对方这是打算将两人的功法叠加而起！
　　加持不同的功法，可不是表面看上去那般简单。
　　出手的时机、灵力输送的力度，以及双方的配合程度，无一不是成败的关键。
　　何湘君之所以会做出这样的打算，自然不是头脑发热。
　　在废城之外对敌焱魔那时，两人便有过一次非常成功的协作。
　　何湘君有着绝对的信心，三日之内，与楚绫歌做到最为完美的配合。
　　谈及正事，楚绫歌自然不会怠慢，当即便将大日屠魔扇取出，契合着何湘君的招式，施展起四象灵谱。
　　三日时光，转眼即逝。
　　当楚绫歌两人赶至天魔花海区域之时，此间所有武者已是巴巴的等着了。
　　见到一灰一黑两道纤细身影的出现，外围人群顿时便爆发出阵阵高呼。
　　那等兴奋的劲头，就好像花阵已被破除了去似的。
　　“开始吧，东面区域交给你们。”
　　何湘君懒得花费时间与众人细细相商，掠至花海上空之后，直接便开始发号施令。
　　“准备好了吗？”何湘君扭头望向楚绫歌。
　　“放心，绝对不会拖何教主后腿便是！”楚绫歌直视着对方那浅浅澈澈的美眸，笑着出声。
　　何湘君螓首轻点，抬起纤纤玉手，开始结印。
　　围聚在花海外围的数百名武者，目睹了有生以来，最为壮阔而绚丽的景象。
　　东面区域，五颜六色的灵力，各自占据一方角落，像是在素白的画布上泼洒出道道色彩。
　　而西面区域，则是一片风火燎原之势！
　　漫天的火光之中，两道超凡脱俗的倩影并肩而立。
　　一人祭火，一人施风，配合得可谓是完美无双。
　　很多年以后，经历过这场壮举的武者们，仍是忘不了两人并肩作战的那画面，那等风采，足以令此间众人铭记一世。
　　半空之中，阵门缓缓开启，楚绫歌见状，径直拉过身旁之人纤细的胳膊，带着对方一跃而进。
　　此番行动，属何湘君出力最多，阵门开启之时，她的灵力已是耗损了个七七/八八。
　　楚绫歌不敢有半分大意，谁知道那阵门开启有没有时效。
　　而且，对于其余几名涅磐境强者，她也毫无信任可言，先行带着何湘君出阵，才最为稳妥。
　　阵门之内，是一处似乎看不到尽头的空间通道。
　　行走其间没多久，前方就有着一团拳头般大小的能量团飘掠而来。
　　何湘君心头一震，面上露出一丝不可置信的喜色，轻声道：“快！将它收好，用玉瓶装盛。”
　　对于何湘君的此番言语，楚绫歌下意识的就选择了直接执行。
　　将那能量团收入纳戒之后，她才好奇的问道：“刚刚那东西，是什么？”
　　何湘君也不隐瞒：“那是空间原液，涅磐境以上方可进行吞噬，炼化之后，于空间一道，会有极大的好处。”
　　听得此言，楚绫歌也是面露喜色，赶忙道：“那咱们一人一半！”
　　何湘君眼眸微眯，心里很是高兴，嘴上却哼道：“我不需要那东西，你实力这么差，自己留着吧。”
　　楚绫歌如今也是跻身于大陆层面的强者行列，又岂会被她这番拙劣的谎言给骗去。
　　知道对方这是想将好东西统统留给自己，推来推去也没有意义，于是诚恳的开口道：“谢谢了！”
　　何湘君没有说话，抬眸望着前方那朦胧而扭曲的通道，只希望这条道永远都走不到尽头。
　　因为，出去之后，两人便会分离。
　　她无法再伤害对方半分，又不想令其为难，对双方最好的法子，便是放任其离开。
　　至于自己违背教规条例，待回到沧海教后，无论受到怎样的处罚，她也不会后悔。
　　世间之路，总有尽头。
　　约摸着走了有一柱香的时间，两人便出得洞天遗迹，落到一处青翠的林间。
　　不想与后来者遇到，两人动身朝旁掠出千里，才在一片浅草坡地停落而下。
　　微风带着青青草香，拂过两人的面庞及衣衫，良久，都无人开口说话。
　　“你走吧。”何湘君率先打破沉闷，说话一如既往的干脆利落。
　　楚绫歌挠了挠脑袋，并没有立即转身离开，面上带着担忧，问道：“那你呢？放我离开，你怎么交差？”
　　何湘君拂袖转身，不再去看她，冷声道：“这不是你应该考虑的问题，趁我还没有改变主意之前，你最好赶紧走。”
　　莫名失踪这么些时日，楚绫歌心中自然是归心似箭。
　　但她实在有些挪不开脚步，双腿仿佛被人灌了铅，站在原地一动也不动。
　　还没等她想好说辞，何湘君已是掠至半空，头也不回的朝着远方掠行。
　　她怕自己再不赶紧走，就舍不得离开了。
　　直到那灰色身影彻底消失在视线，楚绫歌才闷着头朝草坡尽头处行走，自言自语着：“我这是怎么回事，重获自由，应该高兴才对，但心里为何总有一种莫名的感觉？”
　　话音刚落，鬼面的声音便沉沉响起：“莫不莫名的我说不好，但若是你不追上去，以后你多半会后悔。”
　　“你以为能让一教之主亲自出手的令印很容易解除吗？至少，你得把话问明白，再行离开，而不是如现在这般，又担心人家，又不敢多问。”
　　听罢鬼面此言，楚绫歌心头猛然‘咯噔’一跳，再也不去想其他，径直转身，朝着何湘君离去的方向，追星赶月般的直掠而去！
　　作者有话要说： 就快暂别小何了，不过，之后的剧情，何教主还会现身的


第259章 霸王条款
　　春州城, 州大酒肆。
　　何湘君点了满满一桌的招牌菜肴，慢条斯理的提箸品尝。
　　过了春州城，路途中她便不打算再度歇脚逗留, 直奔沧海教。
　　“嗯, 这里的东西, 味道不如汾城酒肆。”
　　心里腹诽一阵, 又小口品了几道做工精致的豚鹿灵肉，便再没了进食的兴致，纤背微微后仰, 靠在椅背间，开始举杯小酌。
　　正在这时, 门外却突然传来了伙计略有些慌忙的惊呼：“客官, 您不能进去，楼上的雅室, 今日都被一位大人给包圆了！”
　　“哎哎！快来人呀！掌柜....”
　　伙计的叫嚷声, 说到此处便戛然而止，像是被人以灵力堵住了喉咙, 只有些惊恐而破碎的‘嗬嗬’声从嗓子里溢出。
　　这种事，何湘君自然半点兴趣也无，微眯着眸子, 继续饮着酒。
　　闹事之人若是敢惹到自己这里, 那便顺手为民除除害好了。
　　正这般想着，她所在雅室的木门便被人大力推开，何湘君柳眉一蹙, 灵力尚未蓄集于掌, 在瞧见来者之时，怒气已是先一步彻底消散开去。
　　“楚绫歌？你怎么来了？”
　　听着对方音调之中所夹杂的惊喜, 楚绫歌却是喘得说不出话。
　　热汗如小溪一般顺着额角滑落，耳畔青丝及衣襟已是被浸至湿濡，风尘仆仆的模样，看上去有些狼狈，却是令得何湘君鼻尖微酸。
　　何湘君的离开，并不是欲擒故纵，她直接撕裂了虚空进行赶路。
　　之前的时候，对于能够撕裂空间这种事，楚绫歌还觉得相当高深莫测。
　　但经鬼面一指点，她才明白，单纯撕裂虚空其实并不难，而能够踏入虚空进行转移，其实也有着程度强弱之分。
　　如何湘君所用的空间术法，每次进行空间转移的距离并不算很长，当然，这是相较于那些动辄瞬移千里的大能而言。
　　简而言之，楚绫歌只要全力去追，再辅以法眼确认沿途残余的波动气息，还是勉强能够追上的。
　　饶是如此，为了跟上何湘君的速度，楚绫歌也是感觉自己浑身上下都快散了架。
　　不停的探查、奔波、确认方向，而后再全速追赶，宛如一具莫得感情的追踪灵器。
　　何湘君抬指一点，精纯而柔和的火属性灵力顿时喷薄而出，将楚绫歌整个身躯尽数笼罩，直到对方再度恢复了干爽整洁，才随手将灵力散逸开去。
　　楚绫歌没有回答对方刚才的那问题，抬脚走到桌边，大大方方的坐下，而后开始抬起竹箸，大快朵颐。
　　进食的同时，还不忘数落：“把人招牌菜都传了个遍，每样又只碰一丁点，真是浪费。”
　　这时，伙计总算是带着一帮打手护卫赶至门边，瞧着那强行闯店的黑袍女子竟然还坐下吃上了，顿时就气不打一处来。
　　“滚出去。”
　　还不待众人踏过门槛，已是被一股炙热的灵力给逼退，霎时间，如滚地葫芦般躺了一地。
　　到得这时，伙计们哪里还看不出来，里边那两位，是彼此相识的，而且关系还挺好。
　　念及此处，伙计又委屈得想哭，都是自己人，您干嘛不早说呢？干我们也就算了，但请注意方式方法！
　　何湘君还没发问，楚绫歌便又开了口：“这道水煮灵鱼有些咸了，不如汾城的好吃，有酒没？给我也来一些。”
　　美眸注视着那吃着自己的东西还要满口嫌弃的黑袍女子，何湘君又是好气又是好笑。
　　抬掌一扬，直接将自己喝了一半的酒壶抛了过去。
　　楚绫歌也没太在意，接过酒壶，仰脖便饮。
　　瞧着那人吃吃喝喝好像还挺香，何湘君才又重新提起竹箸，继续开始品尝桌面佳肴。
　　也不知是怎么回事，何湘君突然觉得，先前那些难以入口之物，突然间就变得有滋有味起来。
　　两人各自坐在木桌一侧，喝酒吃肉，谁也没提心中最想问询问的话语，就好像这只是一次再寻常不过的餐聚。
　　过了好一会儿，见楚绫歌再度开启一坛醇酒，何湘君径直以掌心吸力抢过，将酒坛稳稳托至自己手中。
　　楚绫歌长眉一挑，打趣道：“怎么？舍不得灵币？”
　　何湘君白她一眼，慢条斯理的给自己倒了一满盏，而后才道：“以灵力相驱酒劲，喝与不喝，有什么区别吗？你这样喝，是在浪费我的酒。”
　　听得她这么一说，楚绫歌便撤去了灵力，将桌面另一坛醇酒的封泥拍开，嘟哝道：“真小气，说到底，还不是怕浪费灵币么？”
　　没有了灵力驱逐酒劲，楚绫歌很快便醉了。
　　何湘君瞧着对方那红扑扑的双颊，以及已经有些飘乎的目光，起身走上前去，伸手戳了戳其脑门，问道：“你醉了吗？”
　　楚绫歌胳膊肘支在桌面，托着腮，歪过脑袋认认真真的回答：“我没醉。”
　　瞧着她那仿佛快要滴血的耳尖，何湘君无奈，伸手拎起对方衣领，划开虚空，带着她直接转移到了自己先前就定好的房间。
　　楚绫歌怀里还抱着个酒坛，脑袋晕眩之间，口齿不清的开了口：“你回去之后，会怎么样？”
　　何湘君将她提至椅榻间放好，夺过对方手里的酒坛，没好气的道：“你问这么多干什么？”
　　把话扔下之后，何湘君便转过身去，打算吩咐伙计送些热水过来。
　　刚有所动，手腕就被人猛然抓住，何湘君心中一紧，下意识的就欲摧动灵力将腕间那灼热的掌心震开。
　　然而，一想到无礼触碰自己的人是楚绫歌，她又赶忙将灵力压下。
　　楚绫歌将其拉至自己身边坐下，才煞有介事的肃然道：“不准走！快回答我的问题。”
　　莹白的月光自窗外穿透而进，倾洒在坐于椅榻之上的两人身上，仿佛为两人渡上一层薄薄的柔光。
　　何湘君沐浴在一片皎洁之中，望着面颊烧得有如炭炉一般的楚绫歌，幽幽叹道：“放心吧，我不会有性命之忧，最惨的情况，也不过是自废一臂。”
　　一听这话，楚绫歌立即就闹了起来：“自废一臂？这绝对不行！”
　　何湘君眸光微动，又道：“那你脱离玄阳宗，跟我回去，成为我沧海教之人，生死令便可销毁。”
　　“那不行，我不能跟你回去。”
　　听着楚绫歌不假思索的言语，何湘君拿她简直没有了法子，反问道：“这也不行，那也不行，那你究竟想怎么样？”
　　楚绫歌将她手腕擒得死紧，像是生怕她会突然遁逃似的。
　　“我不管，你是教主，你来想办法，总之你不能有所伤损，否则，我就不走！”
　　这样如小孩一般闹脾气的楚绫歌，此前，何湘君做梦也没有想过自己竟会亲眼所见。
　　有些无赖，有些不讲道理，但却是....很可爱。
　　思忖良久，何湘君才郑重出声：“行，我答应你。”
　　“你没有哄我吧？”
　　“没有。”
　　“那你当着我的面发个心誓！现在就发！”
　　何湘君：“......”
　　折腾了老半天，待何湘君亲口应下数个‘霸王条款’之后，楚绫歌才松开对方的手腕。
　　捂着唇嘿嘿笑着，而后，后脑勺重重朝后一磕，便昏昏沉沉的睡了过去。
　　揉了揉被捏得生疼的腕颈，何湘君安安静静的凝视着那近在咫尺的睡颜，良久，才伸出如葱段般的玉指，摧动神魂之力，蓄力于指尖，轻轻点在了对方的眉心。
　　晦涩而柔和的波动，顺着指尖缓缓涌入......
　　收回功法之后，何湘君指尖微移，轻抚于对方有些灼热的唇角，喃喃道：“真是个冤家。”
　　......
　　楚绫歌一觉醒来之后，天色已是大亮，自己仍是倚靠在椅榻一侧，而周围，却再没有了何湘君的气息波动。
　　“你醒了？”鬼面适时出声。
　　“她走了？”楚绫歌揉着发酸的腰背，反问道。
　　“嗯，她在你眉心处留下了东西，你摧动心神探探。”
　　楚绫歌心中疑惑，却没有立马摧动心神，盘膝坐起，运转着灵力消除着自己的宿醉之感。
　　约摸着过了有一柱香的时间，她才开始探查何湘君在自己眉心处留下的信息。
　　那是一段指导楚绫歌如何炼化空间原液的口诀功法，还有何湘君自己对于空间之力的一些感悟，一并送给了前者。
　　待楚绫歌退出心神之后，鬼面沉吟着问道：“那你现在是什么打算，直接赶回玄阳宗么？”
　　楚绫歌略作思忖，而后摇头：“磨刀不误砍柴工，炼化空间原液只需三日，若是能够借助空间之力进行转移，路上所花费的时间会更短一些。”
　　两人又聊了一会儿，楚绫歌便离开了酒肆。
　　无人在左右替她护法，她也不敢大意的就在酒肆房中炼化空间原液。
　　若是被人寻着波动闯了进来，东西没了倒是事小，关键之处被干扰，那才极是不妙。
　　在城外密林深处寻了一方隐秘的山涧，楚绫歌便按照何湘君所留下的法子，开始了炼化进程。
　　空间原液虽然不能令得她的修为直接提升，但其所带来的价值，却是比直接增幅战力更令人眼红。
　　试想，即便是涅磐境的强者，战斗之时，也不可能总是长胜，运气不好，殒落的可能并不比别人更小。
　　而若是能够熟悉的运用空间之术，那相当于给自己增加了一道保命符。
　　打不过，遁逃还不行吗？
　　身法及速度所带来的战斗优势，楚绫歌早在尚未晋至法相境那会，便已是有着极其深刻的体验。
　　作者有话要说： 小何离开鸟，难过.jpg


第260章 最怕长辈过分的关怀
　　曾经尚在灵气匮乏的阵岛那会, 楚绫歌就在易璇的教导之下，系统的学习过空间之术的理论信息。
　　此番根据何湘君所留功法进行实操，颇有一种水到渠成的顺畅之感。
　　三日之后, 拳头般大小的空间原液已是尽数被其炼化完毕。
　　只待再完成最后融合的那一步, 便算是大功告成。
　　轻轻吐出一口长气, 楚绫歌没有任何犹豫, 手印变幻间，开始做最后的融合。
　　不曾想，最为麻烦的炼化都顺风顺水, 却在融合这个步骤上出了问题。
　　空间能量如春雨一般暴涌至楚绫歌的四肢百骸，其中有着一滴能量之雨, 却是落在了由紫雷圣者亲自所封的雷印之上。
　　雷印哪会懂得分辨这是有意还是无意, 察觉到有东西威胁到自身之后，立即便展开了凶猛的反击。
　　两股力量在楚绫歌神魄区域交战, 险些将她修行根基也毁了去。
　　“噗！”
　　一连喷出数口夹杂着雷弧的鲜血, 楚绫歌便软软的栽倒在地。
　　“还好只有一滴空间能量落向雷印那方，如若再多来几滴, 我可能就凉了。”
　　刺痛之感，如万千针扎般密布于体内各处，楚绫歌微微喘着气, 颇有些后怕的喃喃出声。
　　鬼面则是比她感应到了更多的东西, 沉声道：“绫歌，我有一个坏消息要告诉你。”
　　一听这话，楚绫歌立即就紧张了起来, 她知道鬼面从来不会在说正事的时候与自己开玩笑。
　　“怎么了？”
　　“你最好直接赶往万古之林, 紫雷圣者当初所设的两年之期，经过先前那么一弄, 那雷印的期效缩短了不少。”
　　话音刚落，楚绫歌顿时便一连倒吸了数口凉气，急得想要跃起身来，不料刚有所动，就被体内传来的剧痛又给逼得安静的躺下。
　　“不会吧！那期效缩短了多少？”
　　“我也说不好，若是缩短了一半的话，那距离雷印自爆，可就只剩下数月光景了。”
　　楚绫歌唇角一抖，露出一抹比哭还难看的苦笑，唉声叹气着：“这事给弄的！那紫雷圣者也太坑人了！”
　　知道她心里郁闷，鬼面连忙安慰：“待你恢复之后，再去春州城走一趟吧，花些灵币，差遣个信使把你的消息带回玄阳宗，顺便可以让寒溪带些人去万古之林跟你汇合。”
　　听闻此言，楚绫歌心中的恼意才消散了一些。
　　“也只能这样了，多来些人帮忙也好，那坑人的紫雷圣者当时说得不清不楚，谁知道那五行雷幻竟然藏在哪儿，万古之林又不是他家后花园，走两步就能从头逛到尾。”
　　整整躺了小半日，楚绫歌才勉强站起，一边朝着春州城赶，一边在心里思索着书信应该怎么写。
　　......
　　但凡是在圣安大陆叫得出名号的大型城池，皆是有着专为人传信送书的商贾。
　　而春州城，刚好就属于那种实力较强的繁华大城。
　　此地距凤玄域有着遥远的距离，故而，送信的价格也相当令人咋舌。
　　若是放在平日，楚绫歌自然不会任由商家狮子大开口。
　　只不过，眼下事急从权，她也懒得多作计较，大大方方的掏空了家底，而后提笔书信两封，连同自己的弟子院牌，一并交给了对方。
　　如玄阳宗那等地方，如若没有特殊情况，信使只能止步于宗门之外。
　　唯有拿出信物，才能顺利将东西送往宗内，交到目标人物的手上。
　　楚绫歌相信，凭借着自己的弟子院牌，将信送进内院甚至面见陆老宗主，都是没有问题的。
　　她一共书写了两封信件，一封是给所有人看的，大概讲述了自己目前的状况，以及即将前往万古之林的原因。
　　而另一封，则是单独写给陆寒溪。
　　楚绫歌再三叮嘱，单独的那封信，一定得见着其人，才能将信件交出。
　　打点好这一切之后，她又购买了地图以及飞行妖兽，直奔圣安大陆以南的万古之林。
　　十五日过去，楚绫歌还尚未赶至万古之林边界，春州城的信使已是先一步到达玄阳宗门之外。
　　这倒不是说信使的赶路速度快过楚绫歌，实是因为大城与大城之间，有着空间传送阵可以借用。
　　而楚绫歌要赶往的万古之林，路经之处，大都是些深山密林。
　　这种景况，越是往南就越是明显，到得十五日之时，别说城池了，就算是小镇村落也不曾再见到一个。
　　乘坐着飞行妖兽赶路，楚绫歌倒是节省了许多气力，除了控制方向以及解决一些突如其来的麻烦，大多数的时候，都不需要她太过操心。
　　就在楚绫歌不眠不休的朝万古之林前进之时，陆老宗主一家子以及阮秋诗、易璇等人，皆是捧着信件又惊又喜。
　　“没事就好！总算是能够稍微松上一口气了！”
　　“可惜溪儿正在闭死关，不能轻易相扰。”
　　“真是想不到，藏宝阁第四层的雷域，竟然有着那般恐怖的存在！”
　　“......”
　　众人你一言、我一语说得热闹，信使在旁有些面色不自然的插嘴道：“那位大人还有一封私信，要小的亲自交到陆寒溪小姐手上。”
　　瞧着所有人都齐齐朝着自己望来，那信使才又硬着头皮接着恭声道：“刚才诸位大人是不是说，陆寒溪小姐现在正在闭死关？”
　　蒋芸脑子最是灵活，当即便道：“谁说的？你一定是听错了，我是陆寒溪的娘亲，把信给我吧，待会我转交给她便是。”
　　听罢此言，信使面露难色：“大人，咱陈氏商贾是诚信商家，小的只能将信交给陆寒溪小姐，还请诸位大人见谅。”
　　蒋芸沉默片刻，而后扭头望向陆影落，大声道：“寒溪！没听见别人说一定要亲自将信件交到你手上么？还不快过来取信！”
　　听着这般理直气壮说瞎话的言语，所有人的神色都有些不太自然。
　　陆影落面皮微红，尴尴尬尬的走上来前，朝那信使伸手道：“我就是陆寒溪，把信拿来吧。”
　　信使：“......”这谎言也太过拙劣了些吧！好歹你们也重新找个人来假扮啊，我刚才都已经听到你们叫她陆影落了！
　　见信使无有所动，陆老爷子也耍起横来，山岳一般的威压徐徐而降，险些令得前者直接就给跪了下去。
　　不待陆老宗主发飙，信使便从善如流的取出私信，递到陆影落身前，郑重道：“陆寒溪小姐，这是那位楚大人给你的信件。”
　　如果不是性命受到严重威胁，信使也不愿这么没有节操，明知道眼前之人不是陆寒溪，仍要顺着她们睁眼说瞎话。
　　没法子，相较于商家信誉，还是保住小命比较重要。
　　待信使走后，一行人便围着那静静搁于桌面上的信纸，谁也不好意思先行拆开。
　　毕竟，那是楚绫歌写给陆寒溪的私信。
　　安静持续了好一会儿，蒋芸才盯向阮秋诗，试探着问道：“要不，咱们先拆开看看，溪儿还得有数月才能出关，万一小歌有什么急事交待呢？”
　　阮秋诗眨巴眨巴眼睛，虽然觉得这么做有些不妥，但好奇心还是战胜了一切。
　　略作思忖，她便点头开口道：“我觉得可以。”
　　听见两位当娘亲的都这么说了，陆老爷子便也沉吟着开口：“那便看看吧。”
　　火漆被捏碎，一张落满墨字的信纸被铺展开来。
　　“亲亲寒溪，一日不见兮，思之如狂......”
　　一群长辈脑袋挤着脑袋，面红耳赤的将信件看完，即便是见过诸多大场面的陆老宗主，也颇有些不好意思。
　　信件上并没有记载什么要事，满满一篇，全是令人肉麻的情话。
　　陆影落默默的将信纸折好，装进封皮，又从纳戒之中取出红蜡，将信件重新封漆之后，才朝着长辈们道：“大家就当作没有看过这封信，怎么样？”
　　“好的！”
　　“没问题！”
　　“我看行！”
　　正在太清冰谷深处闭死关的陆寒溪，自然不会知道，楚绫歌写给自己的思念之言，就这样被双方亲眷一字不落的围观了去。
　　而当她见着这封私信之时，已是半年以后的事了。
　　话说另一头，再度花费半月时间，楚绫歌才来到万古之林的边缘。
　　望着那无边无际的茫茫古林，楚绫歌忍不住又将紫雷圣者从头到脚吐槽了一遍。
　　伸手轻轻拍了拍飞行妖兽的羽翅，低声道：“这段时日，辛苦你了，就此别过吧，你自由了。”
　　飞行妖兽并不便宜，一般来讲，很少有武者会这般放任其自行离开。
　　是以，察觉到眼前这个娇小的人类打算还自己自由之后，飞行妖兽顿时便兴奋的呜呜而鸣。
　　歪过长长的脖颈，亲昵的在楚绫歌肩头蹭了蹭，而后振翅冲天，朝着万古之林翱翔而去。
　　这里是妖兽们的大本营，飞行妖兽自然不会去往别处，万一再被武者给捕捉了去，那才真是欲哭无泪。
　　“要从茫茫密林之中寻到五行雷幻，根本就是大海捞针啊！”
　　听着楚绫歌的嘀咕，鬼面也是有些忿忿然，却又不能给对方打退堂鼓，只好出声道：“总之，先开启法眼探探吧，哪里的雷属性能量波动比较大，咱们就先去哪里。”
　　楚绫歌点点头，闷声闷气的道：“行吧，现在看来，也只能这样了。”
　　作者有话要说： 信使：骚不过，真的骚不过！


第261章 四王相争
　　万古之林的广袤, 似乎超出了人类武者现有记载的想象范畴。
　　在未能真正踏足此处之前，楚绫歌原本以为，就算一时半会寻不着五行雷幻的线索, 但只要自己努力, 至少能将这片区域的大致情况探查清楚。
　　不得不说, 读万卷书不如行万里路还是很有道理的。
　　就如这一次, 不亲自来此看一看，楚绫歌永远不会知道，所谓千里一王、万里一皇的传闻, 是么的不真实。
　　自己来万古之林已是过去十日，奔掠范围早已超出方圆万里, 却连一个稍有规模的妖兽部落也没有瞧见。
　　零零散散的战斗倒是打了不少, 对于空间之术的运用也是日渐熟练。
　　但楚绫歌的忧思也是与日俱增，这样找下去不是法子呀, 谁知道那雷印什么时候就会在体内爆炸开来？
　　这一日, 楚绫歌立于一株巨木之顶，正施展着法眼细细相探, 却意外的发现远方某处有着激斗的波动隐隐溢出。
　　楚绫歌精神顿时为之一振，辨明方向之后，立即朝着打斗那方赶去。
　　不是她爱看热闹, 实在是眼下这般景况, 她也没有余的选择，与其继续如无头苍蝇那般乱闯，还不如略施小计, 找个实力强劲的妖兽给自己做向导。
　　万古之林里的妖兽个顶个的凶猛, 强行俘获是行不通的。
　　唯有令得妖兽心甘情愿的帮忙，才不存在安全方面的问题, 否则的话，就算是妖兽肯透露信息，楚绫歌也不敢采用。
　　在这个古老的密林中，妖兽其实并不是最危险的物种，一些稀奇古怪的灵植以及存在于古籍之中的特殊地界，才是最为致命的存在。
　　......
　　当楚绫歌赶至战圈外围之时，先前所探得的激战，仍在持续。
　　悄然将自己的气息波动收敛而下，楚绫歌藏身于一丛枝繁叶茂的树冠，抬眼打量着前方数个战区。
　　此前，楚绫歌从未见识过如眼前所见的战斗。
　　粗略看来，战圈之中有着四类妖兽在大打出手，獒、羊、猴、隼。
　　所有妖兽都是以本身形体为战，非常容易辨认。
　　除了地面上混战在一处的数百头灵兽，真正能够影响战局的，还要数半空之中四名妖王之间的争斗。
　　只得看一小会儿，楚绫歌便看出了其中藏有猫腻。
　　四大妖王之中，羊、猴、隼看似都将獒王视作攻击目标，但前三者之间的配合也毫无默契可言。
　　非但如此，楚绫歌还能很明显的感应出，那三名妖王在联手对付獒兽的同时，也在相互戒备着。
　　正是因为这样，獒兽一方才能够支撑到现在。
　　如若不然，在三大兽族的联手进攻之下，獒兽一方除了兵败如山倒，似乎再没有第二种可能。
　　毕竟，在各方数量及实力都相差无几的条件下，孤军奋战，必然是最为吃亏的一方。
　　半空之中，三名妖王已是将那妖獒呈扇形包围。
　　负责封锁上空方位的隼王，傲然开口：“我说，你还是主动将那地岩丹交出来吧，左邻右舍的，我们也不想赶尽杀绝。”
　　话音刚落，另一侧的猴王便紧接着出声：“没错，獒王，若是你死了，獒兽部族只会在最短时期内另选一名妖王，为了一颗灵丹，赔上自己的性命，不值当。”
　　羊王倒是没有说什么，只是目光灼灼的盯着走投无路的獒王，心里既是期待，又满怀戒备。
　　若是自己能够独自吞噬掉那颗地岩丹，或许便能一举突破桎梏，将实力再度提升一阶。
　　到了那个时候，就连灵羊一族的皇者之位，自己想必也是有机会争上一争。
　　妖兽与人类有着不一样的规矩，每个大型兽族部族，可能会有不少修为堪比人类涅磐境的强者，但统领族群的皇者却只能有一个。
　　能被众妖兽尊称为皇的，实力到得涅磐境只是最基本的条件。
　　忠诚度、统领之才，以及与其余妖皇之间的关系，都是非常重要的决定性要素。
　　当然，熊克熊皇大人的情况有些特殊。
　　虽然熊皇大人脑袋一根筯，也没有太的统帅之才，但他以及他的整个熊兽部族，却是最为效忠妖圣的存在。
　　简单说来，月孤倚若是开口让他去死，熊皇大人根本不会问明原由。
　　妖圣大人想要自己的命，那便给她，不仅要给，还要给得高高兴兴！
　　獒王盘柏，冷笑出声：“要我将地岩丹交出来也不是不行，只不过，我应该交给你们哪一位比较好呢？”
　　话音刚落，三名妖王就急不可耐的齐齐出声：“给我！”
　　瞧着这一幕，盘柏心里便已是有了计策。
　　地岩丹他是绝对不会交出去了，因为这是用以给自己女儿治病救命用的东西。
　　哪怕是自己不做獒族统领也没有关系，獒王并不是只有自己可做，但女儿，却只有一个！
　　位于高空之中的隼王反应最快，当即大声道：“羊王、猴王，不要被他一语所惑，得了地岩丹，咱们哥仨各分其一便是，当务之急，是得将那灵丹夺得！”
　　听得隼王这么一说，其余两王立即便加强了攻势。
　　是啊，地岩丹为天地造就而成，数百年才有着一颗成形，错过此次机会，那自己这么些日子岂不是白费工夫了吗？
　　短暂交流之后，各位妖王便皆是不再出声。
　　远处，鬼面沉吟着开口：“绫歌，想好了吗？打算帮衬哪一方？”
　　楚绫歌没有太纠结，直接在心里回道：“帮獒王那一方，锦上添花不如雪中送碳，还有就是，小毛团的本体，也是那般通体银白的獒兽哩。”
　　听罢对方所言，鬼面倒是微微一愣。
　　他没有料到，楚绫歌竟是将这种原因也考虑在内，要知道，族群与个体之间，根本就是两种截然不同的概念。
　　当破风声响穿透云层而至的时候，四位妖王皆是大为骇然。
　　人类与妖兽由于修行的状态不同，调动力量所散发而出的波动也大相径庭。
　　是以，在感应着那压迫性的灵力功法之际，妖王们便是知道出手之人是不折不扣的人类强者。
　　突袭来得很快，除了盘柏之外，其余三名妖王皆是被风刃逼得连连倒退。
　　趁着这个空档，盘柏赶紧掠出了对手的包围圈，望着朝自己踏空而来的黑袍女子，神色之中却并没有少喜色。
　　妖兽与人类之间虽说不是天生敌对，却也没有太的信任可言。
　　那黑袍女子的出现，替盘柏解了燃眉之急确实不假，但谁知道对方是否同样也是想打那地岩丹的主意？
　　盘柏还没有说话，隼王的喝声已是传荡而来：“真是没想到，你竟然还留了这么一记后招，人类武者，哼，獒族真是越发没落了！”
　　楚绫歌的回复极是简单，抬眸朝着三名妖王再度围聚而来方向，喝声如雷：“滚开！”
　　风雷之力滚滚而至，正在奔袭之中的妖王们顿时便被迫停下了攻势。
　　虽然无法探得那黑袍女子的确切修为，但三位妖王皆是知晓，对方，实力很强！
　　“隼王，现在咱们应该怎么办？”
　　猴王率先传音，让妖王之中实力最强的隼王做决定，合情又合理，若是出了问题，也有对方来顶雷。
　　隼王面色阴晴不定，冷哼道：“当然不能就这么放手！被人一语喝退，日后还怎么在族里立足？”
　　略作交流，三位妖王便再度朝着不远之处的一人一兽围攻而去。
　　盘柏刚有所动，便听黑袍女子低声道：“你受伤了，让我来吧。”
　　话音落下，人已是消失在了原处。
　　望着那眨眼之间便出现在十丈之外的黑袍女子，盘柏默默的做了一番吞咽动作，心里想着，那三王恐怕要倒霉了，移形换影，可是涅磐境才能达到的阶别！
　　只是不知，对付完三名妖王，自己会不会成为下一个倒霉鬼。
　　知道对方有着涅磐境修为之后，盘柏反倒是平静了下来，打又打不过，逃也逃不了，还不如等着看对方有何所图。
　　这里是万古之林，即便是涅磐境的人类强者，也不可能太过撒野。
　　若是惊动了中心妖圣区域，就算来的是一整支人类强者队伍，也会死得连渣也不剩。
　　一经交手，猴、羊两王便心生退意，这场战斗，双方根本就不在同一级别。
　　别人没有一出招就下杀手，已经算是手下留情了，保住性命就不错了，要啥地岩丹啊？
　　两王这么一松懈，隼王的压力顿时便增大数倍。
　　又是一记猛烈的对轰之后，猴、羊两王便主动撤离了战圈，隼王又急又气，连忙也收住攻击，掠至两王身边。
　　“你们怎么搞的？说好的共同对敌呢？”
　　听着隼王那恼火的声音，猴王先行出声：“不是我们怯战，实在是对手太强，要打你自己打吧，打得过，地岩丹整个都归你。”
　　羊王想了想，道：“猴王所言在理。”
　　见三位妖王收了招，楚绫歌也没有乘胜追击，转身掠回盘柏身边，还未来得及说话，身后便有着异样的波动袭来。
　　与之前光明正大的打斗不同，这道突袭，来得既快又阴狠。
　　即便是有着涅磐境二重山的楚绫歌，若是不慎挨上，也会遭受重创。


第262章 投食
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫, 响彻整片战区密林，令得下方激战正酣的数百妖兽同时停止了冲锋。
　　发出那等撕心裂肺般吼叫的，正是向来以骁勇著称的隼王！
　　对于使用伎俩暗下杀手的敌人, 楚绫歌自然不会客气, 若不是念着自己还得在万古之林待上一段时日, 刚刚那一击, 直接便能将其抹杀了去。
　　望着发动暗器不成反被对方削去一翅的隼王，猴王冷汗已是涔涔而出。
　　“突然想起，部落里还有些事没有处理, 先走一步，告辞！”
　　猴族队伍一撤, 羊王思忖片刻, 出声道：“猴王所言在理！告辞！”
　　隼王：“......”
　　瞧着猴、羊两方如退潮一般消失的速度，楚绫歌心中略感滑稽, 连带着望向隼王时的杀意也减弱不少。
　　“你呢？还想打吗？”
　　听着那黑袍女子漫不经心的问话, 隼王气得睚眦欲裂，不仅是为着自己的伤势, 更是因那两个不讲义气的盟友。
　　逃就逃吧，但好歹也编个稍微中听一些的理由，乱讲一通, 真是太丢兽了！
　　刚刚才吃了一大亏, 隼王也不敢再搞小动作，咆哮一声，便带着一众隼兽远远撤离。
　　楚绫歌扭头看向血迹斑斑的银白獒兽, 认真道：“你长得跟我一位朋友很像。”
　　盘柏抖了抖颈处的鬃毛, 大惊：“人类朋友？！”
　　楚绫歌：“？？？”
　　抬手揉了揉发疼的眉心，耐心解释道：“当然不是, 他也是獒兽，只不过不在这里。”
　　一人一兽悬立于半空交谈着，下方百余头体型庞大的獒兽齐齐仰脖而望，好奇无比。
　　“那女的是谁？”
　　“不知道，但她好厉害。”
　　“她是中心区域来的某位大人吗？我的意思是，可以化形的那一种。”
　　“不知道，有可能是哦，我听说蛇族的蛇皇以及豹族的豹皇，都是大美女！”
　　“对对对！还有还有......”
　　下方讨论得口沫横飞的，都是一些空有蛮力的獒兵，实力皆在妖王级别之下，尚不能做到口吐人言。
　　故而，立于半空之中的楚绫歌，只听得下方吼声越来越大，却又不知道何以至此。
　　总之，她感觉獒兽们好像都很兴奋。
　　楚绫歌听不懂兽语，盘柏却是将下方的喧闹听了个一清二楚，觉得自己脑仁都有些隐隐发疼。
　　虽说中心区域的那些大佬们并不忌讳被谈及，但也不能什么话都瞎往外说啊！
　　再者，自己伤口还在淌着血呐，就没有兽关心关心自己这个妖王吗？
　　聊了一会儿，听闻楚绫歌不是为地岩丹而来，盘柏那悬在心中的大石才总算是放了下来。
　　但紧接着，盘柏又犯了难，自己在万古之林待了这么久，从来都没听说过什么五行雷幻。
　　“这样吧，你随我先回族部，我托关系替你打听打听，虽然不一定能有消息，但总比你这样漫无目的的搜寻要有效率一点。”
　　听罢盘柏之言，楚绫歌自然是赶紧应下。
　　事实上，她从一开始就是这样打算的，现在既然盘柏主动提了出来，她又岂会有拒绝的道理。
　　路途中，楚绫歌从盘柏口中知道了许多万古之林的信息。
　　妖圣是此间的绝对主宰，她所在的地界，亿万妖兽削尖脑袋也想往里钻，那圣地一般的存在，被所有兽族称为中心区域。
　　围绕着中心区域，万古之林又分为内林界与外林界。
　　而楚绫歌现在身处的地方，便是外林界，这处地界的妖兽数量最多，部族也较为分散，同一兽族，东西南北可能有好几个部落，皆由妖王坐镇。
　　越是往中心区域收缩，妖兽的部族与数量便越少，但实力却是越高。
　　能够随意进出中心区域的，都是赫赫有名的妖皇。
　　听着这些较为详尽的信息，楚绫歌也很是感慨，若是不得其法，别说寻找五行雷幻了，恐怕自己刚刚踏入内林界，便会遭到妖皇的追杀。
　　“对了，你为何会告诉我这些？你不担心我来这里是别有目的吗？”
　　听着楚绫歌的发问，盘柏想了想，而后回道：“我觉得你跟我之前所见过的人类有些不一样。”
　　“哦？怎么说？”楚绫歌饶有兴致的道。
　　“那些人，可不会将身边的妖兽称之为朋友。”
　　简简单单的一句话，楚绫歌便明白了，世间之事，许多因果还真是冥冥注定。
　　自己救下那名叫盘柏的獒王一命，却并没有令其因此而放松戒备，但自己先前无意之中所说的一句话，反倒是赢得了对方的信任。
　　这种信任，与武者打交道的感觉完全不一样。
　　楚绫歌能够感应得到，对方向自己所讲的信息，包括要帮忙打听五行雷幻一事，皆是没有半分敷衍。
　　来到外林界的某处獒兽部落，饶是楚绫歌心里早已有所准备，但仍是被眼前所见的景象给惊得有些发怔。
　　因为妖王成功夺取地岩丹归来，部落里的獒兽们皆是赶来迎接。
　　故而，楚绫歌便瞧见了成群结队的小雪团子冲着自己这方发足狂奔，快要奔至近前，却又瑟瑟散开，满脸好奇的盯向自己
　　若不是条件不允许，楚绫歌真想将这些小可爱毛茸茸的脑袋挨个抚一遍。
　　“也不知苍猊现在怎么样了？寒溪收到我的来信，定会告诉他，真想带他也来这里看看啊，漫山遍野的银白团子，都可以滚雪球了。”
　　记忆的阀门一旦开启，思念的狂潮便不可抑制的席卷而至。
　　她想陆寒溪了。
　　恨不能立即就将那五行雷幻寻得，然后回到玄阳宗，将那朝思暮想的心上人揉进怀中。
　　自打进入万古之林以来，楚绫歌就从未让自己好好休息一番。
　　因为只要一合眼，陆寒溪的一颦一笑就会随之而现，掠夺她的脑袋与心神，令她只想一直沉溺于其中。
　　楚绫歌不想沉溺于梦境，她想要真真切切将陆寒溪抱在怀中，吻着对方敏感的耳际，述说这些日子以来的相思之苦。
　　“楚姑娘？你没事吧？”
　　盘柏的声音，将楚绫歌稍稍飞远的思绪又给拉了回来。
　　唇角扯出一抹苦涩的浅笑，而后才出声道：“无事，你先去处理伤势吧，如果可以的话，我想自己一个人随意转转。”
　　对于楚绫歌所言，盘柏自无不可。
　　他统率的这支獒兽部落，依山而建，除了几处简陋的房舍，其余之处，与部落之外并无不同，放眼望去，皆是密林山丘。
　　妖兽毕竟与人类不同，特别是外林界的部族，并不需要建立城池邦镇。
　　无事之时，妖兽们皆是各自生活以及修炼，有事的时候，统领者才会将大家召集在一处，进行商议。
　　在楚绫歌进入獒兽部落之前，她斩断隼王一翅、逼退猴羊两王的战绩已是传了回来。
　　虽然一众獒兽不知道为何自家妖王会带着这么强大的人类回来，但盘柏觉得没有问题，他们也就很快的接受了这一点。
　　是以，楚绫歌无论走到哪里，总会收获到许多好奇而探究的目光。
　　獒兵们多少有些忌惮，知道对方是堪比妖皇实力的存在，只敢隔着老远偷偷打量。
　　而另一些刚刚踏入甚至还尚未踏入修行之道的毛孩子，就不会像成年妖兽那般考虑太多。
　　害怕归害怕，但在好奇心强烈的驱使下，毛孩子们皆是摇摇晃晃的跟着楚绫歌前行。
　　瞧着对方扭头朝自己这边望来，毛孩子们还会立即分散着躲起来。
　　那般懵懂又可爱的模样，令得楚绫歌心中柔软之极。
　　停下脚步，在纳戒之中摸索片刻，取出一道在生死洞天遗迹之中收获的殒革，朝着离自己最近的一颗小脑袋扬了扬掌心，轻声道：“过来，给你吃这个。”
　　银白色的小獒兽听不懂楚绫歌所言，但她却感应得出对方的意思。
　　紧紧张张的将自己胖乎乎的身躯从大树之后挪出，鼻尖微微抽动着，迈着小短腿直朝楚绫歌那处走去。
　　这些低等阶的殒革，皆是楚绫歌在洞天遗迹中顺手收取之物。
　　于她而言，即便是吞噬成百上千，也不会对她修为有丁点提升。
　　但是，对于这些年幼的獒兽来说，却是极好的修炼资源。
　　即便是尚未踏足修行一道的银白团子，服食个一道两道，也是有百利而无一害。
　　妖兽的体质与人类不同，相同的情况下，前者更加不用担心能量过盛而导致爆体的问题。
　　小胖墩摇头晃脑的走到楚绫歌身前，盯着她掌心里的殒革，开始来回蹭着对方小腿。
　　楚绫歌蹲下身来，将掌心伸至小胖墩嘴边，后者立马欢欣雀跃的舔入腹中。
　　数息之后，奶声奶气的叫嚷便在林间传荡而起。
　　得了好东西，小胖墩自然不会忘了同伴们，围着楚绫歌脚边转来转去，以软声鸣叫表达着自己的欢愉。
　　下一刻，楚绫歌身边便围聚了数十只银色毛团，仿佛陷入了一片软软萌萌的雪球海洋。
　　好在她所存的低级殒革数量较多，有条不紊的喂下来，每个毛孩子都吃到了一至两道美味。
　　以楚绫歌的修为，自然一眼就能看出哪个已经开始修行，哪个还是寻常的起步阶段，没有一股脑的乱投食。
　　正在她快乐的‘放粮’之时，最先跑来的那只小胖墩，突然呜呜咽咽的叫了起来，叼着楚绫歌的裤角，一幅着急上火的模样。
　　楚绫歌将手中最后一道殒革发完，俯身将小胖墩抱起，浅笑道：“怎么啦？你才刚刚开始修习，吃下两道，已经是你所能承受的极限了哦。”
　　小胖墩听不懂她的话，只扭着脑袋朝着远处山头呜呜直叫。
　　他这一叫，脚边所有毛孩子也跟着闹了起来，好几个心急的，已经开始朝着那处山头奔跑。
　　一步三回头，见楚绫歌仍站在原地，又赶忙跑回来叼她的裤脚。
　　楚绫歌将小胖墩放下，而后指着那山头道：“是要去那里吗？”
　　一群毛孩子顿时摆尾呼啸，奶声奶气的，簇拥着楚绫歌，朝着那青翠山头滚滚而去。


第263章 ‘阿爹’打上门
　　到达青翠之处一看, 楚绫歌再一次被眼前所见给震得有些懵。
　　这哪是一座小山岳啊，分明就是一座小型肉山！
　　准确来说，那是一头状若肉山的獒兽, 可能是因为匍匐的时间太久, 以致于其皮毛之上已是被草叶所覆盖。
　　远远看去, 竟与寻常山头无异。
　　庞大归庞大, 但楚绫歌很容易便能感应出，眼前这头獒兽，修为并不高, 充其量也就与人类武者神玄境巅峰差不多。
　　只是不知，她是怎么变成如今这副模样的, 而且, 这群毛孩子们带自己来此处，又是什么意思？
　　正当楚绫歌在心中思索之时, 那小山一般的獒兽却突然开口说起了人类之言, 还是挺温柔的女声。
　　“这位大人，谢谢你今日救得我父亲一命。”
　　楚绫歌先是一愣, 而后盯着那磨盘般大小的眼瞳道：“倒也没有那么严重，令尊即便是打不过三名妖王的联手，想要遁逃, 还是没有太大问题的。”
　　小山一般的獒兽苦笑出声：“我父亲不会遁逃的, 他去夺取地岩丹，便是为了治好我的病。”
　　此言过后，一人一兽良久都没有再度出声。
　　周遭的毛孩子们似乎也感受到了什么, 皆是乖乖巧巧的趴伏于地, 哼哼唧唧，声线之中尽是哀戚。
　　“好啦, 你们都别为难这位大人，我的病，不是吃补药就能治好的。”
　　说到这里，小山一般的獒兽顿了顿，又接着道：“你们都自行去玩吧，我想跟这位大人单独说会话。”
　　话音刚落，数十头银白毛团便齐刷刷的跑离开去。
　　瞧着这一幕，楚绫歌心中好奇更甚，不禁出声问道：“你说的也是人类语言，为何他们能够听懂？另外，我叫楚绫歌，你叫什么名字？”
　　小山一般的獒兽笑着道：“我叫盘矫，不过现在看来，我的身体状况似乎与矫健并没有多少联系呢。”
　　“我是在数年之前误食了一株药草，才变成这般模样的，从那以后，我便能够听懂并道出人言，父亲与族亲们也能听懂我说话。”
　　楚绫歌点了点头，一时之间，也不知该说些什么。
　　沉默片刻，才开口道：“你的父亲，受了一些不太致命的伤，待得明日，或者顶多后日，他便会带着地岩丹前来，治好你的病。”
　　盘矫被自己沉重的身躯压得无法动弹，听得楚绫歌的鼓励，立即欢欢喜喜的抖着大耳，道：“嗯，那就借大人您吉言了！”
　　......
　　楚绫歌的估算没有错，两日之后，盘柏就带着实力同在妖王级别的亲信来到女儿的休养地，开始着手为其驱逐体内的毒素。
　　淤积数年的毒素，自然不是喂服一颗地岩丹就能将问题彻底解决。
　　不过，这些事有着盘柏他们操持，楚绫歌也帮不上什么忙，只立于不近不远的一株树顶之上看着。
　　树下，围聚着一群嗷嗷待哺的银色毛团。
　　自打那日喂了银色团子们吃食之后，只要楚绫歌一出现，这些少不更事的毛孩子，便会呼朋唤友的滚动而来。
　　于这些小家伙们而言，眼前这个人类，不仅没有一点攻击性，还会给自己发放修炼资源，是个顶好顶好的人！
　　楚绫歌乐此不彼的做了两日饲养员后，身上所存的殒革已是被这数十张嘴吃得干干净净。
　　此刻瞧着毛团们又仰着脖子朝自己‘唧唧’叫嚷，楚绫歌无奈的朝树下一排亮晶晶的眼睛摊了摊手，表示自己确实一道殒革也没有了。
　　正在这时，一道尖厉的鹰啼突然划破长空，朝着獒兽部落穿刺而来。
　　随着鹰啼一齐降临的，还有一道楚绫歌不久之前才听过的男声。
　　“盘柏，你与人类合谋，断我一臂在先，毁去鹰皇大人赐予的灵羽在后，快快出来领罪！”
　　獒兽部落的强者都在盘矫那处忙活，隼王一行毫不费力便踏足于部落界中。
　　隼王被楚绫歌斩去一翅，自然不会就这样善罢甘休，在路上发了一通脾气，而后转道直接就去往了外林界的鹰族部落。
　　隼族与鹰族的关系素来交好，确切来说，论及整体实力，后者相当于前者‘阿爹’级别的存在。
　　依附于自己的崽子被人打了，作‘阿爹’的也不太好袖手旁观。
　　况且，前几日隼王向楚绫歌发动的暗器，确实是出自鹰皇大人之手，只不过，并不是直接赐予的他。
　　个中原由并不重要，重要的是，借着这个由头，隼王成功请来了强援，势必要找回场子。
　　得不得地岩丹无所谓，关键是要向那人类及盘柏报回自己的断翅之仇！
　　自己这回拉来的靠山，可是外林界鹰族部落里的最强者，虽然还未被正式受封为皇，但其本身已是达到了妖皇的实力。
　　那一日，隼王与楚绫歌有过交手，知道后者有着涅磐境二重山的实力，非妖皇级别不可战胜。
　　念及此处，隼王又斜眼朝着一旁双臂抱胸、踏空而行的鹰琪望去。
　　瞧着对方那化作人形且风轻云淡的模样，隼王可谓是羡慕之极。
　　兽身化人形，那是实力达到妖皇级别的象征。
　　是以，在万古之林一直流传着这么一种说法，若是在林间深处瞧见单独且人形的存在，千万不要去惹。
　　除非你实在头铁......
　　獒族部落某处，盘矫的驱毒进程正进行到关键之处。
　　盘柏满脸怒容，正准备让另一长老来顶替自己的位置，楚绫歌的声音已是传荡而来：“让我去吧，此番，对方应是冲我而来。”
　　听得她这么一说，盘柏心中既感激又有些担忧，楚绫歌毕竟并非妖兽族类，事态闹得太大，铁定要吃亏。
　　要知道，这处地所，可不是人类的地盘。
　　“盘飞长老，你随楚大人一同前去！”
　　被盘柏点到名字的，是獒兽部落中较为资深的长老，修为虽然只相当于人类武者法相境高阶，但善于同各部落之首打交道。
　　自家妖王心中所想，盘飞自然心领神会。
　　恭声应下之后，当即便朝楚绫歌所立之处掠去，带着她直奔不速之客的落脚点。
　　从大方向层面而言，人类与妖兽之间，彼此都不会信任对方，但万古之林却并没有禁止妖兽与人类往来的条令。
　　故而，隼王一行并没有打着‘勾结人类、其罪当诛’的旗号来找獒兽部落的麻烦，报仇倒也还算报得干脆。
　　在去往迎敌的路途中，盘飞便将鹰、隼两族的关系拣着要点跟楚绫歌说了一遍。
　　“大人，留守这外林界的部族强者，修为最高的大概与您相差无几，这一点不必担心，棘手之处在于，若是动静太大，引得内林界甚至是中心区域的注意，那便会相当麻烦。”
　　楚绫歌知道对方说这些，是在为自己着想，朝其点了点头，却并没有说话。
　　有些时候，麻烦是避不开的，唯有自身拳头够硬，才是解决问题最有效率的条件。
　　否则的话，一切约束皆是枉然。
　　大象想要踩死一只蝼蚁，需要跟对方讲道义吗？
　　就拿这一次来说，那日交战的时候，楚绫歌有着无数次的机会，可以轻而易举的拧下隼王的头颅，但她有所顾忌，最终也没有那样做。
　　换来的结果，却是对方的不依不饶。
　　当然，如果那日她直接斩了隼王，惹来的麻烦可能比眼下又要大得多。
　　即便是身份不怎么样的外林界妖王，妖兽一族的掌权者们，也不可能坐视前者被人类击杀，特别是杀戮之地还是在妖兽们的大本营内。
　　当楚绫歌与盘飞到达部落前段的宽阔草地之时，獒兵们已是或死或伤的躺了一地。
　　在没有妖王及部落长老的情况下，那些连法相级别都尚未踏入的獒兽们，对上隼王一行，几乎等同于炮灰似的存在。
　　除了拿自己的性命去填，獒兵们实在想不出还有什么其他的法子，能够稍微阻挡强敌的脚步。
　　眼瞳里倒映着数十具银白獒兽的尸身，楚绫歌心中的杀意，逐渐开始升腾。
　　因为苍猊的原因，楚绫歌对于獒兽一族本来就有着莫名的好感。
　　来到獒兽部族之后，爱屋及乌，她也是毫不吝啬的将殒革分给毛孩子们当零食吃。
　　而眼下，瞧着满地沾染着殷红鲜血的银色尸身，楚绫歌只觉心口仿佛被人狠狠的打了一拳，又沉又闷，还有些难受。
　　瞧着楚绫歌出现，隼王立即转身朝着遥遥而立的鹰琪道：“大人！就是她！毁了鹰皇大人所赐的灵羽！”
　　鹰琪好整以暇的打量着来者，并没有要急着出手的意思，冷哼道：“区区涅磐境二重山，也敢单枪匹马的跑来我万古之林撒野，活得不耐烦了？”
　　跟着鹰琪声音一同席卷而至的，还有一股迫人的威压。
　　同是涅磐境二重山的修为，妖兽肉身强横，战斗起来，往往比人类更具优势。
　　楚绫歌缓缓抬手，凌空虚按，轻描淡写的便将鹰琪的威压尽数化解开去。
　　而后，冰冷的声线朝着隼王所在之处徐徐而至：“这些獒兵，都是你杀的？”
　　对上楚绫歌那充斥着明显杀意的目光，隼王只觉心头一震，脊背瞬间攀爬上一抹凉意，二话不说，扭头就朝鹰琪那处狂奔。
　　不曾想，刚刚奔至半途，隼王便生硬的停在了半空。
　　瞪大双目朝自己胸膛处一瞧，一柄闪耀着雷弧的青色矛尖，正镶嵌于自己胸口中央，而那诡异的兵刃，是从自己后背穿刺而过的。
　　直到生机消散的前一刻，隼王还有些想不明白，对方怎么敢当着鹰琪之面强势击杀自己？
　　如此一来，双方之间的梁子，必然会以其中一方的全体覆灭才能得以解除。
　　而在万古之林，笑到最后的，绝对不可能是那名人类武者！
　　作者有话要说： 银色毛团：“唧唧唧！” 楚绫歌：“没有了，真的一滴也没有了....”


第264章 你还打不打？
　　谁也没有料到, 那个有着一副好面孔且身娇腰软的人类女子，手段竟是这般强硬。
　　部族长老盘飞见事已至此，知道一场恶战是避免不了了, 连忙暗中朝着獒兵们传音, 让他们分作两路, 一队负责将族内孩童转移到安全谷地。
　　剩下的族人, 不管是兵是将还是长老，统统来此迎战！
　　与人类族群不同，通常情况下, 人族都是修行之人保护普通民众，而妖兽一族在面对强敌的时候, 除了送孩童远离战场, 其余生灵皆可随时战斗。
　　就算是普通灵兽，也能以其天生而来的强韧肉身, 去与敌人硬拼。
　　鹰琪先前的懒散之色已经不复存在, 取而代之的，是阴沉与愤怒。
　　对方当着自己之面击杀隼王, 无疑于将他鹰琪的脸面狠狠的摔在了地上，现在已不是替崽子找回场地的问题了。
　　他要那个人类死！
　　唯有对方的鲜血，才能洗尽自己颜面的污损。
　　“鲁莽的人类, 这里将成为你最后的埋骨地！”鹰琪踏空而行, 缓缓朝着楚绫歌开口。
　　楚绫歌也同对方那般，不徐不疾的前行：“就凭你？可留不住我。”
　　“哼，大言不惭, 希望你的实力能与你的态度一样强硬, 否则的话，那就没多大意思了。”
　　“放心, 我一定会让你觉得‘不虚此行’。”
　　两人慢条斯理的抬步靠近着对方，如果不是你来我往的对话皆是透着冷意，仅看行动，倒像是一对久别重逢的朋友。
　　仿佛下一刻，两人就会拍着彼此的肩头，闲聊往事。
　　约摸着相隔还有五丈之距时，鹰琪已是探掌而出，遥遥抓向对方的肩头。
　　凌厉的攻击夹杂着破风声响切割而来，楚绫歌反掌一握，掌心之中已是多出一柄古朴的折扇。
　　风刃与掌劲撞击之间，竟是有着刺耳的金铁之声席卷而出。
　　“万古之林果然不是什么善地，外林界的兽族便拥有着这等实力，真不知那内林界甚至于中心区域会是个什么模样？希望那五行雷幻可别隐藏于那两处吧。”
　　楚绫歌心中所想，鹰琪自是不知，一击之后，见对方竟是直直朝着上空飞掠，脚掌猛然凌空一踏，连忙追了过去。
　　“想逃？难道你不知道，速度，可是我鹰族的最大优势！”
　　话音刚落，十数道规模庞大的风卷，便朝着楚绫歌蛮横的围剿而去，将其四方退路皆是牢牢封锁。
　　楚绫歌身形不停，大日屠魔扇翻转之间，一道道青色风龙也是凭空而出，与鹰琪的风卷相互绞杀。
　　两人就这样一前一后，带动着令天地变色的飓风，掠向了远方。
　　楚绫歌自然不是打算遁逃，将对手引至别处，是不想让盘柏所在的獒兽部族变为涅磐境强者对决的战场。
　　那样的话，或许根本不必敌方动手，四溢而出的劲力余波便能将大片部族毁作废墟。
　　飞掠了大概有一柱香的工夫，楚绫歌才停了下来。
　　操控着风力打了一路的双方，站定之后，反而诡异的停顿了起来。
　　楚绫歌本就不为惹事而来，能不打自然最好。
　　先前虽然没有与那鹰兽正面交手，但攻防之间，她也是探得了对方的一些实力与招式，确实是个强劲的对手。
　　而相较于楚绫歌心绪的微动，鹰琪心中可谓是掀起了风浪。
　　正如他先前所言，鹰族本就擅长追击作战，别的暂且按下不提，仅速度一项，就足以傲视同级无数。
　　但经过先前那么一飞，他徒然发现一个问题，单论速度，自己竟然追不上人家！
　　当然，战斗比拼的是综合实力，但这并不妨碍鹰琪心中的不爽及郁闷。
　　我堂堂鹰族强者，外林界鹰兽部落的最强者，居然飞不过一名人类！真是岂有此理！
　　两人就这么凌空对视了半晌，楚绫歌才手持扇柄，轻轻敲打着掌心，疑惑出声：“你还打不打？”
　　鹰琪面庞一沉，略作思忖，反问道：“那你还逃不逃？”
　　听得对方这么一问，楚绫歌忽然觉得有些好笑。
　　这算是什么鬼问题？
　　战斗之时，以退为进或是改变战区都是很常见的战术，难道交战双方非得站在原处硬碰硬才算交手？
　　瞧着楚绫歌面上浮现而出的古怪之色，鹰琪忽然反应过来，自己先前，好像讲了一句特别傻逼的话！
　　反手一拍虚空，便再度朝着对方发动了攻击。
　　“废话少说！爱逞口舌之利的人类！”
　　楚绫歌不知道对方怎么突然间就开始恼怒上火，瞧着那气势汹汹朝自己掠来的身影，也不敢怠慢，施展着功法与之战在了一处。
　　妖兽所修并非灵力，但依然有着相对应的招式与功法。
　　那大开大合之间所爆发而出的力量，确实比同等阶修为的人类武者强悍太多。
　　楚绫歌没有选择与对方近身相搏，只以灵力功法攻击，饶是如此，手臂也隐隐有着酸痛的感觉。
　　没法子，那反震回来的力道，实在是有些强劲。
　　截然不同的风力攻击，在半空之中频频对撞，劲气余波如海啸一般弥漫而开，将周遭百丈的云朵也绞得粉碎。
　　战圈所覆盖的密林地，更是被损毁得支离破碎。
　　参天古木被连根拔起，青翠的林地，遍布着断木与焦土，无数灵兽惊惶的从林中奔出，而后屁滚尿流的逃向远处。
　　打了好一会儿，双方衣袍上皆是不同程度的见了血。
　　鹰琪始终没有将本体祭出对敌，因为，他觉得那样做有些丢脸。
　　虽然以本体作战力量会大幅提升，但那样一来，不是就变相承认自己的实力不及那个人类了吗？
　　鹰琪想也能想到日后那些同级妖兽会怎么嘲笑自己，对付一名修为相同的人类，竟然还被逼得动用本体，真是弱鸡！呸！
　　此时此刻，楚绫歌也有些犯难。
　　妖兽的战斗力真不是吹出来的，若是换作一名同等阶修为的人类，她就算一时半会拿不下对方，至少也不会打得现在这般辛苦。
　　每一轮激烈对轰之后，楚绫歌浑身骨骼都会被震得隐隐发疼，那等细微的‘咯吱’声响，像是即将断裂的枯木。
　　“不能再这么缠斗下去了，若是对方祭出本体，那我便会立即陷入被动！”
　　心中快速计划一番，楚绫歌便转变了战斗思路。
　　“天极变！”
　　心中默默低喝一声，在实力暴涨的波动尚未爆发之前，就迅速将其隐下，以免被对方察觉，也同样增幅实力相斗。
　　再度施展了一记四象灵谱之功后，楚绫歌将大日屠魔扇收回，双掌相合，结出一道繁杂而晦涩的印诀。
　　在她刚开始修炼风属性灵力之时，借助着飞廉风丸，先后参悟了前两重功法，断龙皇劲以及鸿蒙风咒。
　　而后，楚绫歌便再也未能触及到功法的最后一重。
　　直到成功晋至涅磐之后，她才有了那么一丝感悟，但随之而来的一系列突变，令她始终抽不出时间去细细品悟。
　　此时，在与鹰族强者的决斗中，那道无形的桎梏终于破开，让她将借力飞廉风丸而修的功法彻底吃透。
　　“八风！云动！”
　　世间有云，若能将飞廉风丸完全炼化，能控八风。
　　在今日之前，楚绫歌一直都觉得这种说法多多少少有些夸大，直到此时，她才清晰无比的体会到，掌控风起云涌的感觉。
　　正准备酝酿下一轮攻击的鹰琪，忽然之间，便感觉自己像是被卷进了一股强大而奔涌的乱流。
　　一时之间，身躯像是变作了无根的浮萍，被咆哮的洪流席卷、搅拌，那种对自己的躯体失去控制的感觉，令兽心底骇然。
　　鹰琪匆忙收回攻势，将所有的力量都用于防御，眼瞳之中透着惊骇，转动之间，迅速搜寻着对手的身影。
　　在疾风中失控摇摆，有记忆以来，鹰琪还是头一回经历。
　　这种事，说出去也没有兽会轻易相信，毕竟，鹰族善使风，更会利用风势与敌作战。
　　就像鱼儿天生就是游泳高手，从来没有游鱼在水中被淹死的说法，如果有，那一定是个恐怖传说。
　　而此时此刻的鹰琪，所经历之事，就是那种可以写进话本里的诡异传奇。
　　“不能再拖了，那人类果然有所底气，竟能将风力掌控至这般程度！”
　　心中刚打定主意，耳边就有着雷霆之声猛然炸响。
　　鹰琪面色大变，还没来得及将本体展出，胸口已是结结实实的挨了一拳。
　　瞪大着眼睛盯着不知何时欺至身前的黑袍女子，鹰琪几乎想要大爆粗口，卧槽，她居然还同时修有雷属性灵力！
　　叫骂尚未出口，鲜血已是先一步自嘴间喷涌而出，殷红之中，隐约可见跳跃着的丝丝雷弧。
　　楚绫歌的这番出手，可谓是集时机与策略为一体，打得鹰琪猝不及防。
　　但饶是如此，想要一拳将对手击杀，显然也是不可能之事。
　　楚绫歌也没打算斩杀对方，一击得手，便主动收回攻势，望向仍然在半空之中倒飞的对手，以灵力包裹着声音远远送出。
　　“我已在你体内种下雷印，不想死的话，速去请涅磐境四重山实力的强者出手，替你化解。”
　　听着楚绫歌的话语，鹰琪大为惊骇，慌慌张张稳住身形，内视之下，并没有发现自己体内有什么雷印。
　　“你少唬我！以你的实力，怎么可能神不知鬼不觉的做到那般！”
　　楚绫歌气定神闲：“不信？那咱们再来打过便是，反正雷印发作，被炸得魂飞魄散的那个又不是我。”
　　鹰琪：“......”算你狠！


第265章 妖圣！月儿？
　　不得不说, 从战术层面而言，‘攻心为上’的战策思路，永远都是上兵伐谋的最佳存在。
　　楚绫歌虽说是修习了紫雷圣者的大乘雷神卷, 但是, 镌刻雷印的功法, 她却是从未触及。
　　否则的话, 她也不会跑来这万古之林苦兮兮的四处寻找五行雷幻。
　　但凡是功法，就有着原理及规律可循。
　　而只要弄明白一样事物的规律，或多或少, 便能够找寻出其破解之法。
　　万事万物，既相生, 也相克, 没有任何一样，是绝对超然独立的存在。
　　鹰琪其实知道自己中招的机率并不大, 却也不敢拿自己的性命去作赌。
　　继续留在此处与对方死磕, 鹿死谁手暂且不提，万一那人类女子所言非虚呢, 自己岂不是要白白错过治疗的最佳时机？
　　想通此节，鹰琪便也不再多言，快速将本体展露而出, 双翼一振, 快速脱离了战场。
　　......
　　回到獒兽族地之后，盘柏已是带领着一众长老焦急等候良久，见楚绫歌平安归来, 悬于心中的大石, 才总算是放下。
　　“大人，您没事吧？”盘飞率先发问。
　　“无事, 对方虽然暂时退去，但必不会就此罢休。”楚绫歌简单的将战斗情况讲了一遍，而后又给出了自己的推测。
　　盘柏暗叹一声，愧然道：“是我们连累了你，鹰族向来护短，楚大人，请你快些离开此地，免得鹰族强者大批赶来，就走不了了。”
　　事态已闹至这般田地，楚绫歌又岂会独自离开。
　　万一鹰族强者大举来袭，寻不着自己，转而拿獒兽泄愤怎么办？
　　就在楚绫歌与盘柏商议着如何应对鹰族攻势的时候，另一头，鹰琪已是穿过外林界，直奔中心区域鹰皇所在地。
　　涅磐境四重山的强者，鹰族之中，也就鹰皇大人他老人家达到这一级别。
　　愁眉苦脸的来到鹰皇殿，鹰皇正在唾沫横飞的骂着属下。
　　鹰琪缩着脖子，一时之间也不敢出声相扰。
　　待得鹰皇骂得差不多了，才将目光投向杵在一旁的鹰琪，头疼道：“你又怎么了？”
　　鹰琪不敢有所欺瞒，老老实实的将自己身中雷印之事道了出来。
　　听得对方所言，鹰皇也不敢怠慢，纵身来到鹰琪身前，替其细细探查那可怕的雷印。
　　妖皇级别的强者，整个鹰族还没有超过双手之数，折损不起。
　　费心劳力的探查了数个时辰，鹰皇才收回功法，沉吟片刻，而后开口：“我想，你可能被那人类武者给耍了。”
　　一听这话，鹰琪又惊又气，瞪着眼珠子问：“难道我体内并没有雷印？”
　　鹰皇揉了揉疲惫的眉心，懒得回答他的问题，摆了摆手，示意他自行离去，莫要再叽歪。
　　现今最为重要的，是替妖圣殿下打探到那个叫作楚绫歌的人类踪迹，外林界族群的打斗与纷争，鹰皇表示自己一点也不想多管。
　　奔波多时，鹰琪也是疲累之极，索性便在鹰皇所居的殿宇歇下。
　　夜里，鹰琪与熟识的长老围坐饮酒，在听闻妖圣殿下大费周章的找寻一名人类女子之后，好奇心顿时大起。
　　“鹰叔，能让我也瞧瞧那人类女子的画卷么？”
　　被他称作鹰叔的那长老，没有多作犹豫，自一支灵羽之中取出一幅画卷，递向鹰琪。
　　画卷徐徐展开，在看清卷中人的画像之后，鹰琪顿时便愣在了原地，眼珠子都快要瞪掉而出。
　　鹰族长老没有在意鹰琪的神色，自顾自的叹道：“不久之前，原本都已经探得那女子的消息了，但不知为何，她突然之间又失去了踪影。”
　　“唉，这天大地大，咱们上哪里去找？”
　　“更麻烦的是，有些人族地盘，对咱们还有着阵法禁制，根本就探不到消息！”
　　震惊半晌，鹰琪这才僵着脖子抬眼望向一众积极吐槽的长老，小心翼翼道：“叔叔伯伯们，这个女子，我见过，她就在万古之林。”
　　简简单单的一句话，听在一众鹰族长老耳中，却是犹如雷震。
　　“你说什么？确定吗？”
　　“真能寻得那女子的下落，咱鹰族必会受到妖圣殿下的嘉奖！”
　　听着长老们的追问，鹰琪抹了把额角冷汗，磕巴道：“嗯....我此番前来....不是为了让鹰皇大人替我清除体内的雷印嘛....”
　　“那什么，使诈的那个人类武者，和画卷里的女子一模一样，大概....也许，她们应该是同一人。”
　　听完鹰琪所言，一众长老立即快速掠出饮酒地，朝着鹰皇所在之处狂奔而去。
　　......
　　整整十日，盘柏都处于一种万分焦虑的状态之中。
　　族里的年轻血脉已经被送出部落，接下来，唯有无奈的等候，等着鹰族强者们打上门来。
　　这一日，正盘膝修炼的楚绫歌，猛然间睁开了紧闭多时的双目。
　　“来了！”
　　心头暗叹刚刚落下，一股骇人的威压便悍然席卷了整个獒兽族地。
　　盘柏一行急掠而出，抬眼望着身着黑色衮服的鹰皇以及跟在其后畏畏缩缩的鹰琪，惊诧得连一句话也说不出。
　　他完全想不明白，鹰皇大人怎么会有闲心管这等事？
　　楚绫歌踏空而立，遥望着一群鹰族强者，唇角不由自主的扯出一抹苦笑。
　　数名妖皇级别的强者，看来这一次，自己还真是惹上了极大的麻烦。
　　鹰皇双目放光的打量着眼前那人类女子，声音因为亢奋而有些颤抖：“你就是楚绫歌？”
　　楚绫歌心道古怪，面色却平静如常，启唇道：“是。”
　　听着对方的回答，鹰皇顿时朗声而笑，跟在其身后的数名长老也皆是相互道贺，欣喜之色溢于言表。
　　瞧着这诡异的一幕，盘柏一众瞬间就有些迷。
　　怎么了这是？不是过来兴师问罪的吗？怎么感觉鹰族像是寻到了失散已久的亲人。
　　“来不及解释了，快些跟我走！”
　　鹰皇暴吼一声，直接出手调动着空间之力，裹挟着楚绫歌，而后消失在远方。
　　楚绫歌也有些懵，感应到对方并没有半分杀意，她便也没有摧动灵力相抗。
　　关键是，面对着实力高出自己许多的鹰皇，想打也打不过啊。
　　“你们这是要带我去哪儿？”楚绫歌开口询问。
　　鹰皇呵呵笑道：“自然是带你去见殿下，你可是不知道，这段时日为了探查你的下落，我可是费了老大的气力，满大陆的寻你，不曾想，你居然就在殿下的眼皮子底下。”
　　听着对方所言，楚绫歌更是一头雾水。
　　“你们殿下为何要寻我？我不认识贵族的殿下啊。”
　　“这不重要！重要的是，我老鹰家圆满的完成了殿下的任务！”
　　“......”
　　鹰族一群来得快，去得更快，盘柏一行还没有完全从震惊之中回过神来，对方已是彻底没了影。
　　“大人，现在咱们应该怎么办？”一獒族长老出声问道。
　　“我也不知道，先等等看吧，派出探子去往内林界，向鹰族打听打听消息。”盘柏沉吟道。
　　另一头，楚绫歌报着既来之则安之的想法，十分配合的跟随鹰皇前往中心区域的妖圣殿宇。
　　所过之处，无不引得一众妖兽连连侧目，低低的议论之声也随之响起。
　　“那般气息波动，是个人类吧？鹰皇带个人类来这里，欲意何为？”
　　“你们有没有觉得，那女子隐隐有些面熟，好像在什么地方见到过。”
　　“想起来了，那不就是殿下让咱们寻找之人嘛！”
　　“好气，居然被鹰皇抢先找到，这下子，他可又要嘚瑟许久了！”
　　鹰皇昂首挺胸，面带着慈祥的微笑踏入妖圣大殿，心中很是期待，不知自家殿下会赏赐些什么好东西。
　　来到大殿之后，楚绫歌首先瞧见的，是一名蓄着山羊胡的中年男子。
　　对方在看向自己的时候，眼神之中夹杂着一些说不清道不明的奇怪，那般感觉，就好像一早就认识自己似的。
　　楚绫歌心中的怪异之感，鹿皇大人自然是不得而知。
　　事实上，他内心里的惊讶，一点也不比楚绫歌要少。
　　数年之前，对方还是个弱得不能再弱的菜鸡武者，而此时此刻，已是成长为一名涅磐境强者。
　　而且，据之前收集到的信息，对方在被神秘人抓走那会，才刚刚晋入涅磐不久，没想到短短数月，实力竟是再度拔高。
　　那般妖孽的修炼速度，几乎快要赶得上自家殿下了。
　　两人大眼瞪小眼的对视半晌，谁也没有出声说话。
　　倒是鹰皇笑容满面的开了口：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老鹿，你想知道我是在哪找到她的么？呵呵呵。”
　　鹿皇抬了抬眼皮，回答得十分干脆：“不想。”
　　鹰皇：“......”
　　听着两位妖皇的一问一答，楚绫歌险些要笑出声来。
　　但很快，她的目光就从两位妖皇身上移开，望向了大殿台阶尽头的一道紫色身影。
　　此时此刻，楚绫歌有些形容不出自己有着怎样的心绪，虽然看不清那紫色身影的具体面容，但她却能十分的肯定，自己从未见过对方。
　　那么问题来了，身为妖兽主宰的妖圣殿下，搜寻自己的下落作甚？
　　正疑惑着，鬼面的声音突然自心底冒了出来：“原来是她啊！”
　　楚绫歌立即问道：“咦？你认识？”
　　鬼面想了想，认真开口：“你还记不记得，当年那个总喜欢趴在你肩头睡觉的小姑娘？”
　　“啊！你的意思是，她....她是月儿！”
　　“呵呵，没错，其实我当时也有过怀疑，不曾想，她还真是那般存在，这下你可不用担心寻不着五行雷幻了，若能得她相助，必然事半功倍！”


第266章 陪孤睡觉
　　古朴而恢宏的殿宇之中, 隔着一道长长阔阔的石级，楚绫歌与月孤倚皆是好奇而又安静的遥望着对方。
　　一旁的鹿、鹰两皇也不敢出声相扰，直挺的杵在原地, 像是两根被木匠钉在地面的木桩。
　　相较于鹿皇的一脸淡然, 鹰皇只觉自己整副身躯都快被好奇的潮水灌满, 偏偏又不敢乱动, 也不敢乱问。
　　只能将一对眼珠子来回的转来转去，紧张的关注着事态发展。
　　自家殿下这般着急忙慌的找这个人类女子，究竟是干嘛呢？
　　若是熊皇大人听到他的心声, 一定会不吝赐教的回答对方：“这你就不知道了吧，咱殿下是想睡她来着！”
　　诡异的寂静持续了好一会儿, 楚绫歌才灿然开口：“月儿, 好久不见。”
　　此言一出，鹿皇鹰皇皆是大感骇然, 他们不是不知道自家殿下名叫月孤倚, 而是放眼整个万古之林，能以月儿相称的存在, 大概还不足一掌之数。
　　“大胆！你......”
　　鹰皇最先回过神来，正欲训斥，话还未能说上两句, 眼角余光就瞟见自家殿下已是从尊位处掠出, 朝着下方翩然而至。
　　鹿皇屈指一弹，调动着柔力，令鹰皇即将脱口而出的话语生生憋回腹中。
　　鹰皇打了了一个嗝, 瞪眼望着那紫色身影, 不敢再出声。
　　眨眼之间，月孤倚的身形, 已是来到楚绫歌跟前。
　　玲珑秀挺的鼻尖轻轻动了动，发现自己仍是十分喜欢对方的气息，唇角顿时扬起一抹明艳的弧度，悠然出声：“孤已寻你多时。”
　　先前隔着一段距离，楚绫歌瞧不真切，此时月孤倚来到近前，她才发现，自己心中的惊奇与惊艳，才刚刚自此而始。
　　记忆之中那个粉雕玉琢的可爱小姑娘已经完全蜕变，眼前这一位，曲线曼妙，风韵天成，笑起来的时候，还自带三分妖媚，漂亮得让人难以挪开眼目。
　　不是楚绫歌没有见过美人，实在是因为两者之间的反差太大，思维转变的速度都有些跟不上。
　　月孤倚身着一袭紫色裙袍，头戴金冠，碧瞳粉腮，她仅仅是如现在这般安静立着，便能带给人一种无形的压迫感，那是久居上位所特有的气场。
　　相较于楚绫歌的惊诧，月孤倚的反应则要平静许多。
　　她手中有着对方的画像，并没有一见之下十分新鲜的感觉，而且即便是多年不见，对方差不多还是记忆里的那个样子。
　　只不过，身材变得更挺拔了些，模样变得更俊俏了些，气质变得更沉稳了些....等等，细数之下，变化还是挺大的！
　　两人才说了一句话，月孤倚就觉得自己出现了困意。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　一问一答之间，空间涟漪在两人周围扩散而出，下一刻，两道踪影便齐齐消失了去。
　　鹰皇望着两人原来所站的位置，眨巴眨巴眼睛，而后望向一旁的鹿皇，问：“殿下这是把她带走了吗？”
　　鹿皇点了点头，当先踏步朝着大殿门边走。
　　见他这就要离开，鹰皇赶忙追上，有些急切的问道：“殿下怎么就这样走了呢？也不说些接下来的安排啥的？”
　　鹿皇站定，低声道：“放心吧，殿下的赏赐，少不了你的！”
　　听罢这话，鹰皇这才咧嘴笑了起来：“哎呀，我又不是邀功的意思，呵呵呵，瞧你说的。”
　　......
　　楚绫歌跟在月孤倚身后，穿过一道曲折的回廊，继续朝着庭院深处行走。
　　走着走着，她就觉出一丝不对劲来。
　　眼前这方庭院，打造得十分雅致，路途中偶尔还能瞧见一些温顺乖巧的小兽，瞧见走在前方的紫色身影后，小兽们还会垂首行礼。
　　一开始，楚绫歌还寻思着这些莫不是月孤倚所养的灵宠，观察之后才知道，那些小兽皆是负责维持庭院清洁的仆从。
　　想想也是，繁琐的事务总是需要费心打理，妖圣身边又不可能由人类服侍，小兽们来做这些，再合理不过。
　　但这些都不是楚绫歌心里觉得怪异的地方，她是觉是，月孤倚怎么好像是在带着自己往房内走。
　　“这是什么地方？”
　　听得身后之人发问，月孤倚答复得极是自然：“我的寝殿。”
　　或许是因为身心放松的原因，月孤倚直接便改换了称呼，没有再用‘孤’作为自称。
　　楚绫歌却没有在意那个中细节的不同，脚步骤停，疑惑道：“来寝殿做什么？”
　　月孤倚抬袖轻掩檀口，小小的打了个极秀气的呵欠，转过身来，说：“我有些困了。”
　　听她这么一说，楚绫歌便回想起来，以前小姑娘跟着自己的那会，好像也总是犯困，有时候竟然趴在自己肩头就能睡着。
　　不得不说，楚绫歌实在是误会了。
　　不是月孤倚因为犯困喜欢睡觉，而是因为她身上全属性灵根所特有的波动，能够令得对方不自觉的放松，从而才有入眠之意。
　　站在原地想了想，楚绫歌才出声：“那要不你回房休息吧，我去庭院中等你，待你醒来，还有件非常重要的事要请你帮忙。”
　　月孤倚自然不愿意，却也不好将原由直接告诉对方，于是道：“你有何事？”
　　“此番前来万古之林，是为了寻找一样名为五行雷幻的东西，你知道它的下落吗？或者，给我提供一些线索也行。”
　　“万古之林中，奇特的雷域倒是不少，但五行雷幻，我却是头一回听说，它有着什么样的特性？”
　　“其实我也不太清楚，只能顺着五行之力以及雷霆之力这两个方向去寻。”
　　楚绫歌话音落下之后，月孤倚便微微侧头，妖冶的碧瞳望向大殿某处虚空，启唇道：“听明白了吗？传令下去，立即排查。”
　　虚空之中，空间涟漪层层荡开，一道苍老而恭敬的女声徐徐落下：“遵命，殿下。”
　　感应着那股隐晦波动的消失，楚绫歌有些咋舌，虽然探得不是特别清楚，但对方怎么着也有着涅磐境四重山级别的修为，而且极善空间隐匿。
　　朝中有人好办事啊！月儿轻飘飘的一句话，便能调动这等强者为自己奔波。
　　念及此处，楚绫歌又好奇询问：“对了，如今你是什么修为？我怎么感应不出？不会真的已经达到圣者级别了吧。”
　　月孤倚轻笑出声：“圣者级别？哪有那么容易达到。”
　　顿了一顿，才又开口：“现在么，大概相当于人类武者的涅磐境三重山吧。”
　　楚绫歌点了点头，没有就对方的修为继续发问。
　　无论是人类武者还是妖兽，都不会将自己的修炼秘密轻易告诉别人，这等明显的禁忌，楚绫歌自然不会去触犯。
　　“除了五行雷幻，你还有别的什么事吗？”
　　月孤倚眼眸微眯，不经意间释放而出的妖魅，与自身所携的威严及尊贵，完美的融合在一处，那等魅力，实在有些令人难以招架。
　　楚绫歌想了想，垂眸回道：“暂时没有了。”
　　事实上，她确实还有些事想要拜托对方，比如玄阳宗弟子前来万古之林的时候，能否行个方便？
　　但转念一想，自己若是一味的朝对方提要求，那就有点蹬鼻子上脸的意思了。
　　再者，万古之林毕竟是妖兽的地盘，中心区域更是亿万兽族的朝圣地，放一批人类武者进来，还真不合适。
　　楚绫歌思忖着，那就等到时候寒溪她们赶到万古之林再说吧。
　　见她无事再提，月孤倚便提出了自己的正事：“那便回房吧，陪我睡觉。”
　　轻轻缓缓的嗓音，在空旷的寝殿之中悠然飘荡，钻入楚绫歌耳中，令她有种不太真切的魔幻感。
　　四目相对间，楚绫歌并未从对方的神色中看出一丝一毫的玩笑之意，顿时就整个人都有些不好。
　　“那个....我其实已经成亲了。”
　　有上一次何教主的教训，还有上上一次倾小姐的教训，这一回，楚绫歌赶紧先将实话表明。
　　听着她的言语，月孤倚面色不变，启唇道：“那与我有什么关系？”
　　楚绫歌：“....不是！咱们说的到底是不是同一件事？我怎么有些糊涂了呢？”
　　瞧她一副焦头烂额的模样，月孤倚玉臂轻抬，好整以暇的环于胸前，悠悠开口：“怎么？陪孤睡觉，你不乐意？”
　　随着她的动作，紫色华服紧然而贴，将那本就有些火爆的身材，勾勒得更是惊心动魄。
　　听着她突然改口称‘孤’，楚绫歌顿时也反应了过来，知道对方心中定是有所气恼。
　　但是，就算惹恼了妖圣大人，楚绫歌也不可能答应与对方回房睡觉。
　　“这不是乐不乐意的问题，月儿，你肯帮我，我真的非常高兴，也愿意为此付出代价，但这代价也得在我的承受范围之内啊！”
　　一语言罢，也不待对方再度出声，楚绫歌足尖轻点，沿着来时的路，径直掠出了此间寝殿。
　　她是由月孤倚亲自领进这里的贵客，掠行途中，妖兽们自然不敢阻拦。
　　就连那些隐于虚空的强者护卫，也只是好奇又细微的暗中观察，想看看这个头铁的人类究竟能跑到哪里去？
　　楚绫歌自然不会一言不合就遁逃至远方，五行雷幻还没找到，她无法离开万古之林，离开月孤倚的地盘。
　　寻着一处开阔的湖泊泽地，望着天边的落日余辉，楚绫歌只觉心绪也随之变得舒缓。
　　一群漂亮的妖鹤于泽地之间单脚立着，也不向楚绫歌这方瞧上一眼，那般闲适之感，有着说不出的优雅。
　　楚绫歌盘膝坐于一块平坦的大石之上，静气凝神，结出修炼手印，开始闭目调息。
　　十数息之后，一道紫色倩影徐徐踏空而至，负手立于楚绫歌所在的大石一侧，既不出声，也没有任何指示。
　　月孤倚的突然到来，险些将泽地里的妖鹤们集体吓尿。
　　若是楚绫歌此时睁眼相见，那些仙鹤一般的漂亮妖兽们，哪里还有一丁点先前的淡然。
　　一个个的赶紧夹着腚，双腿规规矩矩的踩在水中，脑袋朝向自家殿下的方向，那番随时待命的模样，像极了即将出征的将士。


第267章 封印雷印
　　“叽叽....叽叽叽。”
　　泽地区域, 妖鹤们不敢随意行动，一动不动的立在原地，以鹤族特有的言语, 交头接耳小声嘀咕着。
　　“殿下怎么会来这里？又有任务了吗？”
　　“我看不像, 有什么任务需要殿下亲临吩咐啊！”
　　“难道就只有我一只鹤在好奇, 殿下与那个人类是什么关系吗？”
　　“听说殿下前些日子一直在寻找着一名人类女子的下落, 该不会就是眼前这个吧？”
　　“......”
　　众妖鹤你一言、我一语的相谈正欢，突然，立于远处大石之上的月孤倚开始有了动静, 数百妖鹤立即齐齐收声。
　　然而，接下来的一幕, 却险些令得一众妖鹤扯着嗓子惊声尖叫。
　　向来高高在上, 宛如神祇一般存在的妖圣殿下，竟然在那黑袍女子旁侧优雅而卧, 单手支着脑袋, 看起来好像是....睡了过去！
　　楚绫歌虽然正在凝神结印，却并没有进入到深层次的修炼状态, 周围发生了什么，她还是能够感应得清清楚楚。
　　听着身旁近处传来的浅浅呼吸，楚绫歌放松心弦的同时, 又有些哭笑不得。
　　“原来月儿所说的让我陪她睡觉, 是这个意思啊！”
　　心里正/念叨着，鬼面的声音也突然冒了出来，开始替其解惑。
　　“传闻每一代妖圣的修炼方式, 主要都是靠自身觉醒, 若是我猜得没错，当年月儿小姑娘总喜欢跟着你, 是因为你的灵根之故，现在也差不多是同样的道理。”
　　随着楚绫歌修为的增长，鬼面出声的频率也越来越少，有些时候，数日甚至十日不声不响，也很常见。
　　原因无他，现在的楚绫歌，无论是修行还是思维，都已经成长到无需别人从旁指导的程度。
　　对于此，鬼面既是欣慰，又有些怅然。
　　对方再也不是那个初遇之时，被自己忽悠着去偷亲别人的小姑娘了啊！
　　鬼面心中所想，楚绫歌自是不知。
　　此时听得对方所言，她才恍然大悟般的在心中点了点头，道：“怪不得她大费周章的寻我呢，原来是为了修炼啊？好神奇啊，睡觉也可以让自身力量觉醒的么？”
　　鬼面呵呵笑道：“非也，睡觉并不是为了修炼，妖圣的力量好比是封印在宝盒里的未知，而觉醒的方式以及觉醒到哪一步，每一位妖圣，都不尽相同。”
　　两人聊了一会儿，鬼面便再度陷入沉寂，而楚绫歌也开始心无旁骛的修炼起来。
　　泽地大石之上，两道身影一坐一卧，各自心绪愉悦的松驰着，看上去犹如画卷一般美好。
　　唯有数百只瞪着眼珠子的妖鹤，无比僵直的立于泽中，假装自己是此间毫不起眼的一粒尘埃。
　　妈耶，老子竟然瞧见殿下的睡颜了！就这一段，老子就可以吹上一年！
　　......
　　有着月孤倚的帮忙，万古之林中的好些雷域情报，源源不断的送到楚绫歌手上。
　　认真筛选之后，楚绫歌马不停蹄的连跑了三处。
　　不过可惜，皆是失望而归。
　　最后那一处，还不慎被黑雷击中，双臂都差点当场被废。
　　饶是性命无忧，楚绫歌却也伤得不轻，短时期内，不敢再冒然进入雷域。
　　寝殿区域的一方石亭中，楚绫歌唉声叹气的给自己手臂上药，而月孤倚则慵懒的靠着玉石椅，满脸轻松的闭目养神。
　　“你为何一定要寻那五行雷幻？”
　　听着对方那优哉而闲散的声线，楚绫歌想了想，没有再隐瞒，直接将自己身种雷印之事讲了一遍。
　　话音落下，月孤倚缓缓掀开眼帘，碧瞳幽幽，透着一抹别样的妖冶。
　　“那若是你尚未带着五行雷幻回宗门之前，雷印就爆炸了呢？”
　　楚绫歌将药膏收起，苦笑道：“所以我也很着急啊，若非如此，之前又怎会误入雷阵。”
　　月孤倚直起腰身，玉手托着香腮，声调依旧不徐不疾：“或许，你可以试试抹除雷印的法子，化被动为主动。”
　　一听这话，楚绫歌精神立即为之一振。
　　跃至玉石椅前，目光灼灼的盯着对方，问：“所以你的意思是，你能请到真正的圣者，替我抹除雷印？”
　　月孤倚眉梢微挑，否定得明明白白：“不是，我不认识那种程度的存在。”
　　楚绫歌也支起一臂，拳面托着自己的下巴，惆怅道：“若非圣者出手，抹除的希望不大，运气不好的话，还有可能提前将雷印引爆。”
　　“那可不一定，我倒是有一法子，就是不知你敢不敢尝试。”
　　听闻月孤倚所言，楚绫歌连连点头：“说来听听，只要你有把握，我就敢尝试。”
　　月孤倚盯着眼前那明晰澄澈的眸，从那里，能够很清楚的倒映出自己的身影，这令得她心里莫名愉悦。
　　这种被人完全信任的感觉，还真是不错！
　　月孤倚所说的法子，其实并不复杂，可行性也极高。
　　只有必须得动用到其圣血这一点，令楚绫歌有些犹豫，从鬼面那里得知，妖圣的圣血，有些类似于人类武者的根基。
　　一旦根基受损，修复起来很是麻烦，说不定还会造成修为大跌、实力重创等严重后果。
　　对于此，月孤倚倒是想得挺开。
　　妖圣力量的觉醒，讲求的是心意通达，若是连这点心境也勘不破，日后也不必想着勘破生死觉醒为圣了。
　　大多数的情况下，月孤倚决定做某一件事，只是因为她想这样做，与权衡利弊无关。
　　再三考虑之后，楚绫歌决定接受对方的圣血洗礼。
　　因为月孤倚跟她说，动用少数圣血，不会影响到其根基。
　　两人来到宫殿深处的秘谷之中，各自调息半日，而后直接开始。
　　这方秘谷，是月孤倚的闭关之所，戒备森严，就连隐于虚空的暗卫，不得其召见也不能擅自进入。
　　为了对付雷印，月孤倚一次性动用了三滴圣血，那神物一般的存在，得到清除雷印的命令之后，便直接侵入楚绫歌体内，进行搜寻以及压制。
　　但凡印记，皆是可以借助比之更加强横的力量加以清除。
　　而妖圣圣血所蕴含的力量，便是圣者也无法轻视，依理论而言，月孤倚的这个法子，能够达到抹除雷印的一切要求。
　　但令她没有想到的是，那雷印的顽强程度，实在有些令人发指。
　　三滴圣血已将雷印包裹，后者也表示愿意认输，然而，当圣血准备将其连根拔起之时，它又开始拼命反抗。
　　雷印：“大哥你们反正看着办吧，你们要灭我，我就与她同归于尽！”
　　月孤倚秀眉紧锁，控制着圣血准备强行将其吞噬，刚有所动，雷印就开始剧烈涌动。
　　“噗！”
　　正闭目盘膝的楚绫歌，突然睁眼，面色青紫变幻间，张嘴直直喷出数口鲜血。
　　瞧着这一幕，月孤倚不得不按下了吞噬之法，否则的话，到时候雷印虽是抹除了，估计楚绫歌的性命也得抹除大半。
　　“还是....不行吗....”楚绫歌忍着体内传来的剧痛，轻声低喃着。
　　月孤倚沉默了好半晌，才开口：“抹除不了，但我可以将它封印，其实我觉得后者更好，待你实力再度上涨，或许还可以将它炼化为自己所用。”
　　神魂受创，那般非人的痛楚，真令楚绫歌几乎要晕厥过去。
　　“行，那麻烦你了。”
　　听到对方那有气无力的回话，月孤倚却并没有立马行动，粉腮之上，罕见的掠过一丝不自然。
　　瞧着楚绫歌正眼也不眨的望着自己，月孤倚碧瞳微闪，抬起如葱段般纤长的手指，轻轻点在对方眉心。
　　“如此，那你便休息一会儿吧。”
　　话音落下，楚绫歌只觉脑海立即有着刺痛感袭来，眼前一黑，意识也随之消散。
　　待对方栽倒在地之后，月孤倚便也不再迟疑，心神一动，整座秘谷顿时风云突变。
　　数息之后，一只通体雪白的妖狐，便是于半空之中而现，掌底有着祥云萦绕，身后九道漂亮的狐尾摇曳轻摆，美如天物。
　　这便是月孤倚的本体，九尾天狐！
　　随着月孤倚本体的祭出，秘谷之外方圆数十里的妖兽们，皆是感应到一股来自神魂深处的恐惧。
　　实力在妖皇级别之下的，在这般强横的血脉威压之下，连行动也有些困难，只能将身躯快速伏下，贴在地面瑟瑟发抖。
　　而另一些妖皇级别的暗卫，也并不轻松。
　　修为再高，实力再强悍，也对抗不过来自妖圣殿下的血脉压迫。
　　数名暗卫愁眉苦脸的自虚空而出，在距离秘谷刚好五十里之处的一座回廊上碰了头。
　　互相瞧着对方被威压逼得满头大汗的模样，又想取笑别人，但又怕反过来被别人取笑，因为，大家此时都有些狼狈。
　　“我说，咱殿下与那人类在秘谷里干嘛呢？”
　　“不知道，秘谷可不是我们能够窥探的地方。”
　　“你们就别瞎操心了，若是殿下发怒，威压岂止才覆盖这方圆五十里？”
　　“......”
　　秘谷之中，月孤倚踏足来到楚绫歌身边，碧眸微垂，望着长眉紧拧的黑袍女子，从鼻尖发出一道极小的轻哼：“在孤面前，还想负隅顽抗。”
　　言罢，碧瞳之中忽有亮芒闪动，月孤倚优雅的抬起一掌，将一抹玄奥的能量印记，拍落对方胸前。
　　“封印！”
　　作者有话要说： 月儿姑娘的本体，是只迷人且可爱的妖狐噢~


第268章 整个兽都有些不好
　　万古之林, 外林界，獒兽族地。
　　“这都已经过去大半个月了，怎么楚大人还是一点消息也没有？”
　　听着盘柏语气不悦的发问, 数名长老皆是目光低垂, 不敢随意开口。
　　“阿爹, 你可别怪叔伯们, 依女儿所推测，楚大人她定会福星高照，不会有事的。”
　　出声说话的, 是已经恢复至正常体型的盘矫。
　　楚绫歌被鹰皇带走的那一日，借助着地岩丹之力, 她顺利的将体内淤积的毒素驱除, 又经十数日调养，已是能够行动自如。
　　脚掌再度踏足这片熟悉的土地, 盘矫心里充满了感慨与复杂, 没有经历过丧失行动与自由，就永远也无法体会她现在的感受：如获新生。
　　自己女儿出来解围, 盘柏也不好再继续责问，事实上，他也知道自己就这件事情上, 其实对下属们有些苛责了。
　　所有的獒兽部族, 皆是身处外林界，想要打探内林界甚至中心区域的消息，又谈何容易。
　　盘矫的年岁虽然不大, 但心智却是成熟而聪慧。
　　略作思忖, 便将自己的推断娓娓道出：“阿爹、叔伯们，探子送回的信息, 楚大人是被送往中心区域，面见妖圣殿下。”
　　“虽然我们不知道面见的结果是个怎样的情形，但有一点，是能够断定的，殿下并没有对楚大人施罚，否则的话，咱们还能够安然无恙的存活到今日吗？”
　　此言一出，盘柏便也不复先前那般焦躁。
　　是啊，若是楚绫歌那方的情形不好，鹰、隼两族早就来此将整个部族踏平了。
　　但这大半月以来，獒兽族群不仅平平安安的，就连折损了一名妖王的隼族，都没有跑来找过半点麻烦。
　　商议一阵，盘柏便让众长老各自去忙。
　　盘矫则来到自己父亲跟前，坚定出声：“阿爹，我想即刻启程去往森罗雷泽。”
　　一听这话，盘柏眼珠子都瞪直了，惊道：“你去那里干什么？难道你忘了，当年便是....”
　　话才说到一半，盘柏便说不下去了，因为数年之前，盘矫就是在那个地方误食下毒物，从而开始了之后噩梦般的生活。
　　试想想，一个原本能蹦能跳的生灵，突然之间，变作了肉山一般的存在，只能靠着吸食能量苟延度日，身体以及心绪上的冲击，可谓是难以言喻。
　　盘矫知道自己父亲忌讳着什么，她其实也不想再踏入那个可怕的地方，但森罗雷泽，她不得不去。
　　“阿爹，上一次会出现那样的事，归根结底，是女儿自己的问题，没能抵抗住实力暴涨的诱惑，然而此时此刻，女儿必不会再受任何幻境所惑。”
　　听到这时，盘柏的面色才稍微缓和了一些，进而好奇道：“我自然是相信你的，只不过，你要去那雷泽做什么？”
　　盘矫心里一松，听得这话，便已知道自己父亲此番必会同意自己的请求。
　　“你还记得楚大人是所为何事才来到万古之林的么？”
　　“你的意思是，森罗雷泽中，藏有五行雷幻！”
　　“女儿也不敢确定，一切，还得亲自去看看方才知晓，女儿误食毒物的那一处，五行灵气浓郁，又有着能够令生灵陷入幻境的雷霆之物，应该是八九不离十的。”
　　短暂的交谈之后，果然如同盘矫所料，父亲并没有再出声阻扰。
　　獒兽一族，体内皆是流淌着忠诚的血液。
　　虽然他们并没有朝楚绫歌表露过丝毫效忠的意愿，但至少在盘柏父女俩的心目中，后者之恩，足以永相报。
　　楚绫歌有着涅磐境修为，以父女俩现在妖王级别的实力，不可能在战力上有所相助。
　　再有一点，身为妖王的盘柏，也不能够轻易离开族地，离开万古之林。
　　于是乎，寻找五行雷幻的确切下落，就成了父女俩报答恩人的唯一机会。
　　盘柏原本想与女儿一同前去森罗雷泽的，但最终却被盘矫拒绝了。
　　部族之中，还有着千百生灵，不可一日无王。
　　另有一点，如森罗雷泽那般凶地，实力不济，去了也只有白白送命的份。
　　盘矫天生感知异于旁人，往往能够做到趋吉避凶，她的实力虽然也只得妖王级别，但其天生的生存之道，就连其父也远远追赶不上。
　　否则的话，数年之前她深入森罗雷泽，就不会只是误食毒物那般简单了。
　　主意打定之后，翌日，盘矫便告别父亲，独自上路。
　　森罗雷泽。
　　雷蟒纵横之处，苍猊与熊克正各占一边，毫不间断的出手，轰碎那些自虚空而降，咆哮着的狰狞雷霆。
　　经过这段时日的锤炼，苍猊的进步可谓神速，隐隐已是到得妖王巅峰的境界。
　　若是有所机缘，晋入妖皇之境，也不是一件特别令人惊讶的奇事。
　　熊克的收获也不小，他头脑简单，性子急躁，雷泽之行，虽说是月孤倚惩罚所至，但其中，也暗含着磨练他的意思。
　　不曾想，一根筯的熊皇大人，实力倒是磨练得很成功，但思维却是毫无长进。
　　熊皇大人一开口，往往便能够凭借一己之力，改变整个周遭环境的画风。
　　“哇哈哈，真是痛快！苍猊，快瞧瞧我这千锤百炼的肌肉，想不想感受感受它的力量！”
　　与他相隔不远的苍猊：“......”
　　心中憋着一百句粗口，想要直接喷在对方的脸上！
　　堂堂熊族之皇，说的这都是什么骚话啊！
　　猥琐！呸！
　　见苍猊朝自己投来一个鄙视的神色，熊克正欲再说，目光一凛，脑袋立马朝着别处偏了过去。
　　苍猊也觉出一丝不对劲，顺着熊克的目光一瞧，却发现一只通体银白的漂亮獒兽，正小心翼翼的避开所有雷蟒，朝着雷泽深处前行。
　　“卧槽，苍猊你快看，那小妞与你长得还真是相像！”
　　听着熊皇那粗鲁的吼声，苍猊翻了翻白眼，直接选择了无视对方。
　　明亮的眸光仔细打量着远处那缓缓行走的獒兽，苍猊心中莫名就生出一抹不太寻常的感觉。
　　他跟随楚绫歌在大陆行走之时，也不是没有见过獒兽，但这一次的感应却非常不同。
　　那般感觉，就像是心底被浇上了一捧温泉，有种熨贴般的舒适。
　　在熊克、苍猊遥遥打望之时，孤身前往森罗雷泽的盘矫，也发现了前者的存在。
　　虽然熊克现在是以本体在与雷蟒对抗，但从其每每出手的气势不难判断出，其拥有着妖皇级别的实力。
　　一个部族之中，或许能够同时拥有数名妖皇级别的强者，但能被妖圣亲封皇者的，却只有一个。
　　盘矫只对外林界的势力布局比较熟悉，自然认不得那冲着自己这处嬉皮笑脸的，就是赫赫有名的熊皇大人。
　　“两位大人好，我这就离开，希望没有打扰到您们的修炼。”
　　一语言罢，盘矫便加快了速度，灵活的在泽地之中蹿行。
　　数年之前，她便已经探得，这个地方，雷蟒的攻击有着一定的规律。
　　只要不踏足那些密布于地的触发点上，雷蟒就不会定位到自己，从而攻击。
　　瞧着盘矫那轻巧无比的行进，再看看自己这方笨拙而吃力的硬刚，熊克与苍猊顿时就觉得整个兽都有些不好。
　　“还好此番我是为了锤炼前来，吃些苦头是应该的！”
　　心里这般想着，苍猊很快便又平复了心绪，专心致志的继续与雷蟒抗争。
　　熊皇大人却又哪里能转过弯来，当即便朝着盘矫那处大吼：“你给老子等一等！”
　　恶龙一般的咆哮，轰轰震荡至盘矫身旁，在其耳旁炸响，令得她心神骇然间，一脚踏错，触动了雷蟒。
　　瞧着那银白獒兽也开始被雷蟒锁定轰击，熊克心情瞬间便好了许多。
　　苍猊却只想一掌拍死那头憨熊，好端端的，干嘛要去吓唬别人。
　　这下倒好，瞧着那獒兽步伐慌乱的遭受雷击，即便是最后能够保得一命，估计也会落得个重伤的下场。
　　暗叹一声，苍猊便咬牙奔出，顶着漫天雷怒，掠至盘矫身侧。
　　“此处凶险，快些离开！”
　　一语言罢，苍猊偏过头去，能量暴涌之间，猛然将盘矫的身躯撞出这片雷区之外。
　　做完这些之后，整个庞大的兽身，皆是被雷霆所围。
　　熊克在远处瞧着这一幕，顿时便吓得亡魂皆冒，若是任由对方被雷蟒给劈死，自己回去可怎么跟妖圣殿下交差啊。
　　......
　　一番苦战之后，三头妖兽本体皆是仰躺于雷区之外，粗重的喘息着。
　　熊克侧头吐出一口浓血，闷声闷气的问：“妹子，你说你一刚刚晋入妖王级别的弱鸡，跑来森罗雷泽是干嘛啊？寻死吗？”
　　盘矫心里也极是郁闷，若不是被对方干扰，自己至于落得现在这般下场吗？那些触发雷点自己完全能够避开的好吗！
　　见盘矫不说话，苍猊也咳嗽着出声：“老熊，你就少说两句吧，万古之林又没有规定，实力不济的妖兽不能踏入这里。”
　　听闻此言，盘矫扭过头，感激的望了苍猊一眼。
　　待气息喘匀，盘矫才开口道：“多谢二位大人相助，我此番前来，其实是来寻一样名叫五行雷幻的东西，若是二位大人能够指点，真是感激不尽。”
　　话音刚落，苍猊心底没来由的就泛出一股酸涩。
　　五行，自从与楚绫歌分开之后，许久都没有听到过这一词了。
　　也不知道，那家伙现在在哪儿？陆寒溪究竟找着她没有？


第269章 我有一个人类朋友
　　“啥玩意儿？五行雷幻？你又不是雷兽一族, 还需要吞噬雷霆修炼么？”
　　听着熊克一根筯的言论，苍猊只觉得自己一阵脑仁疼。
　　人家根本就没说要吞噬雷霆啊？你在这瞎操哪门子的心？
　　熊兽一族向来以骁勇著称，面对着这么一位举手投足间就能轰爆雷蟒的存在, 盘矫丝毫也不敢有所怠慢。
　　待体内伤痛不那么厉害之时, 赶紧起身朝着熊克行礼：“大人, 我是替族中一名贵客寻找五行雷幻的下落, 虽然她是个人类，但却是个极好的人。”
　　吐露这个不大不小的消息，盘矫也是在心中作过一番考虑。
　　万古之林并没有明文禁止妖兽与人类之间来往, 而现在外林界许多部族都知道獒族来了位人类强者，还强势斩杀了隼王。
　　与其遮遮掩掩, 还不如大大方方说出来, 以免日后被那熊大人知道，还以为自己是有意欺瞒。
　　与盘矫所料不差, 熊克在听闻她来此是替人类武者做事之后, 面上有些鄙夷，却也没有就此多言。
　　察言观色之下, 盘矫也是暗暗松了一口气，
　　“二位大人请放心，我族并非受到半分胁迫, 那位大人又漂亮又善良, 说她是全天下最好的人，也不为过呢。”
　　听着盘矫的此番所言，苍猊顿时就不能淡定了。
　　脚掌猛踏地面, 掠到盘矫身, 冲她大声道：“胡说八道！我有一个人类朋友，她才是全天下最好的那个！你认识的那个, 最多只有我朋友一半好！”
　　盘矫还没有完全回过神来，一旁的熊克就抢着发话了。
　　“就是！小姑娘可别乱说话，人类大多都是道貌岸然的伪君子！”说着，拍了拍苍猊的肩，才又接着道，“除了他的那个朋友，其他人在我老熊眼里，都是一路货色！”
　　熊克寻思着，那楚绫歌是妖圣殿下看中的人，自己可得分离开来说才行。
　　否则的话，岂不是变相在说妖圣殿下她眼光不好？不妥不妥！
　　盘矫瞪眼瞧着眼两尊庞然大物，一时之间竟是有些哭笑不得。
　　你们这样有意思吗？咱们现在是在进行最佳人类评选大会吗？
　　“呵呵，二位大人说什么就是什么吧，仁者见仁，智者见智，有些事本就没有可比性。”
　　盘矫的这番话语，表面上倒是有着愿意服输的意思，但她开口那声轻笑，却令苍猊很是不爽。
　　但人家都不欲多加争辩了，苍猊也不好再据理力争，闷声闷气的道：“反正我不管，我家绫歌就是最好最好的人！”
　　盘矫原本正要向他们告辞，猛然听到‘绫歌’二字，大惊之下，一双耳朵立即朝后飞翘而起。
　　“你刚才说，你的朋友，是楚绫歌？”盘矫压制着心底的激动，不太确定的出声询问。
　　苍猊先是愣了愣，而后点着脑袋，奇道：“你怎么知道她姓楚？”
　　问完之后，苍猊心头一震，立马就反应了过来，生怕遇上个同名同姓之人，赶忙冲着盘矫连珠炮似的问了起来。
　　随着盘矫的讲述，苍猊面上的笑意也越来越浓，到得最后，嘴角都快要咧到耳朵根儿了。
　　“楚绫歌是一个人来的万古之林？她身边还有没有另一名很漂亮很仙的女子？”
　　“只有楚大人一人。”
　　“那她来这里只是为了寻找五行雷幻吗？她有没有说还要找别的什么？”
　　“除了五行雷幻，楚大人并没有提及其他。”
　　话说到此处，苍猊心头隐隐就有一种不妙的感觉。
　　暗自思忖，难道楚绫歌不知道自己被带来了万古之林？还有，陆寒溪怎么没有来？难不成是出什么事了！
　　尚未想通关窍，熊皇大人的朗笑声已经是席卷而来：“还辛苦找什么五行雷幻啊，只要她肯跟咱妖圣殿下睡觉，要啥有啥！”
　　苍猊：“......”
　　盘矫：“？？！！！”
　　......
　　妖圣殿宇，秘谷禁地。
　　楚绫歌睁眼之后，立即就瞧见了盘膝坐于一旁闭目凝神的月孤倚。
　　心神内潜之下，楚绫歌发现自己神魄某处，已是多出一道血色封印，血色之中，隐隐还可见到闪烁的雷光。
　　只不过，无论那雷光如何肆虐，都无法突破那层封印。
　　知道紫雷圣者留存于自己体内的雷印被封，楚绫歌也顾不上四肢百骸传来的疼痛，一股脑的跃起，半蹲着凑到月孤倚身。
　　原本她是想好好夸赞感激一番的，但在瞧见月孤倚那略显苍白的双颊之时，就立马收住了即将出口的话语。
　　是啊，月孤倚动用圣血来替自己封印雷印，就算动摇不到根基，但伤及元气却是免不了的。
　　且，楚绫歌还并不知道对方召唤过本体，只见月孤倚此刻虽然仍是一袭紫袍披身，但形象却与之有着极大的不同。
　　头顶之处，那象征着王权的金冠已经不知去向，一头流云般的乌黑长发披散而下，那个高高在上的王，此刻却有着几分柔弱女子的感觉。
　　楚绫歌不欲相扰，在对方身也盘膝坐了下来，静静等待。
　　而就在这时，变故突生！
　　整座秘谷，被一股玄异而隐晦的空间之力所笼罩，大地犹如浪潮般起伏。
　　数息之间，青葱的植被已是化作一地齑粉。
　　楚绫歌将月孤倚护在自己身后，浑身灵力全速运转，直接进入到了战斗状态。
　　正欲召唤鬼面相问，身后却突然有着低低的呻/吟传来。
　　转身而望，刚好瞧见月孤倚蹙眉吐血的模样！
　　楚绫歌心头大惊，立即伸手相扶，然而，在她掌心即将落到对方衣袖之时，月孤倚周遭却突然有着光幕升起，隔绝了者的接触。
　　与此同时，一道辨不出是人是兽的沙哑声线，自虚空之中徐徐而现。
　　“真是没想到，孤还有重见天日的一天，川霞老儿，孤早已有所预言，比拼存活时限，你是耗不过孤的！”
　　虽然尚未见着对方真身，但楚绫歌心中已是大感不妙。
　　在万古之林里混了这么些日子，对于此间的一些历史过往，她多多少少也有所了解。
　　中心区域所在之处，又叫作川霞山脉，是以上古时期殒落的川霞妖圣命名。
　　暗处那强大的存在不仅自称为‘孤’，还敢直言‘川霞老儿’这般大逆不道的称呼，若不是那人疯了，便是极为可怕的对头。
　　楚绫歌更偏向于第二种。
　　因为，一个不知天高地厚的疯子，是不可能神不知鬼不觉潜入这里暗算妖圣的。
　　“你是谁？敢于此间对妖圣殿下出手，莫非是嫌命长？”
　　楚绫歌一边出声挑动着对方的心绪，一边出手轰击着笼于月孤倚身体周围的光膜。
　　如今的楚绫歌，已是货真价实的涅磐境二重山强者，对空间之术又有着超越同级的掌握，就算是应战高出一阶的强者，也是有着不小的优势。
　　然而，饶是楚绫歌倾尽全力攻击，也无法将眼那光膜斩出一丝缝隙。
　　她知道月孤倚此时正处于虚弱期，自己又破不开敌人的手段，此刻唯一能够付诸于行动的法子，就是尝试着激怒对方，分散敌人的力量。
　　果然不出其所料，在楚绫歌话音落下之后，眼的能量光膜便出现了丝丝扭曲。
　　下一刻，一柄以空间之力凝聚而成的长剑，便直直射出，斩向楚绫歌咽喉。
　　随之而降的，还有着轻蔑而愤怒的训斥：“你算是什么东西，区区人类也配与孤这般说话？妖圣之位，本就应该属于孤！”
　　饶是楚绫歌已经做足了准备，但当那空间长剑直袭而来的时候，仍是险些将她半边臂膀斩去。
　　几乎是用尽了生平所学，才堪堪躲过长剑的削斩。
　　凌厉的剑气斩断楚绫歌臂间袖袍，在其洁白无瑕的藕臂处留下一道长长的血痕。
　　趁着这个空档，月孤倚也开始有所行动。
　　碧色光印，如同漩涡一般在其掌心之中涌动，旋即，狠狠朝着身光膜拍下。
　　尖锐刺耳的破碎之声，化作层层音波扩散，席卷至整个秘谷。
　　然而，这一轮的对抗，却明显是那神秘强敌更胜一筹。
　　无论是月孤倚身的光膜，亦或是阻隔整座秘谷的空间之力，皆是没有动摇到根本。
　　一番能量波动之后，一切又恢复至原样。
　　这时，隐于虚空之中的强敌再度开口：“依孤所见，天狐一族真是越活越回去了！身为万古之林的主宰，你竟然甘愿为了一个人类而自损圣血？”
　　“嘿嘿，既然你德不配位，那这个位置，理应由孤来坐！不过嘛，在那之，孤得先讨要一些东西！”
　　话音刚落，月孤倚面色顿时大变。
　　隐藏于其体内深处的圣丹，竟然在对方的莫名牵引之下，隐隐有着破体而出的迹象。
　　每任妖圣，都是依靠圣丹的传承而确认地位，若是圣丹被夺，万古之林必将大乱！
　　月孤倚双眸之中有着碧芒乍现，桀骜的嗓音，徐徐自其红唇而出：“原来是被川霞老祖所封印的逆贼玄泽，就凭你，也配在孤面大言不惭！”
　　或许是提及往事，玄泽顿时也是大为火光。
　　一边加大力度抢夺圣丹，一边冷笑道：“胜者为王败者寇，当年若是那川霞老儿战败，他的子孙后代，也会沦为逆贼而惨遭清洗。”
　　“孤默然蛰伏数千载，所为就是等待这一日，此番是你给了孤这个翻身的机会，想必川霞老儿泉下有知，也会被气得从坟头蹦出！”


第270章 蛇皇有毒
　　玄泽的本体, 是一种半蛇半龟的稀有妖兽。
　　早在上古时期，就被川霞圣者击败，封印于万古之林中心区域的妖圣殿宇之下。
　　不是川霞圣者不想直接将其击杀, 实在是因为那家伙的生命力太过顽强, 若是想要将其彻底抹杀, 估计自身也会被对方拖下黄泉。
　　故而, 历届妖圣也只是每隔数十年加固一次封印，不会想着非要去将其弄得魂飞魄散。
　　之所以会将这么一个可怕而又令人头疼的存在封印于此，是因为这样便于时时监控其动静。
　　若不是此番月孤倚自损圣血, 玄泽也没有机会以及胆量这般放肆。
　　要知道，设置封印的核心物件就是妖圣圣血。
　　一旦被当代妖圣察觉到其有所异动, 当即便会祭出圣血加以压制, 只需一滴，便能令玄泽痛苦个数十年。
　　在月孤倚力量尚未觉醒出门历练那会, 也是朝封印加固了一滴圣血才安然离开的。
　　却不曾想, 如今还没有到得圣血封印的极限，玄泽已是强行冲破封印而出, 还打起了圣丹的主意。
　　对于此，楚绫歌心里满是愧然，月孤倚反倒是平静如常。
　　在她看来, 无论是损耗圣血以助楚绫歌也好, 因由此事从而导致玄泽冲破封印也罢，一切都似乎是冥冥注定。
　　妖圣的觉醒之路，本就是一个不断打破心结与命劫的过程。
　　就算没有此劫, 也会有下一轮劫数, 不经如此，永远也不可能真正晋身成圣。
　　此番命劫与楚绫歌有关, 从某种层面上讲，其实是月孤倚更加希望的。
　　两人相处的时间虽然不算长，中间还有着数年的分别，但月孤倚却是能够十分断定，眼前这个人，决定不会做出令自己失望的事。
　　三人都在全力争取着最终的胜利，然而，结果还是被玄泽占了上风。
　　甘愿沉寂数千载的老怪，实力与心境，皆是不同于楚绫歌此前所对战过的任何一名强敌。
　　僵持一柱香的工夫之后，玄泽便主动收势离去，带走了月孤倚半颗圣丹。
　　对于这个结果，玄泽显然不是特别满意。
　　“十日之内，前来玄武之地寻孤，否则，孤便从此隐匿于世，待得完全将这半颗圣丹炼化，再来向你讨要剩下那半颗。”
　　话音落下之后，加诸于此间的所有能量皆是瞬间消散，包括那楚绫歌连照面都没有见过的玄泽。
　　不过眼下，却不是追击敌人的时候。
　　楚绫歌快速奔行上前，一把扶住即将软倒于地的月孤倚，紧张道：“月儿，你怎么样了？”
　　楚绫歌没有说出那般‘都是我不好’之类的矫情话，此时她满脑袋考虑的，都是如何帮助月孤倚夺回圣丹。
　　“情况有些不好，此处不是说话之地，你先送我回寝殿。”
　　听着月孤倚那有气无力的回复，楚绫歌点了点下巴，摧动灵力包裹住对方那娇软无力的身躯，快速朝着月孤倚的寝房掠去。
　　发生在秘谷之中的变故，外界妖兽皆是一概不知。
　　就连那些妖皇级别的暗卫们，对于这一日所发生之事，还停留在自家妖圣殿下威压如何了得的层面上。
　　而站在月孤倚的角度，也不会将玄泽冲破封印之事公之于众。
　　丢失半颗圣丹，足以令得整个万古之林动荡。
　　将月孤倚扶上床榻躺好之后，楚绫歌又细心的为其盖上绸被，而后才向其传音：“你给我配一支队伍，我即刻前往对方所提及的玄武之地。”
　　月孤倚美眸轻眨，弯了弯红唇，纤软的娇躯在薄被之下勾勒出一道迷人而完美的曲线轮廓。
　　盯着一脸急色的楚绫歌，月孤倚却是不徐不疾的出声道：“你想去替我夺回圣丹？”
　　瞧着对方那一幅风轻云淡的模样，楚绫歌有些抓狂，恨不能立即点兵点将，带着队伍杀上那什么玄武之地，抢回本属于月孤倚之物。
　　“自然如此，咱们快别再浪费时间了，若是对方真的隐藏起来，茫茫天地，上哪找去！”
　　听着楚绫歌的言语，月孤倚唇角笑意更甚。
　　沉默片刻，才幽幽叹息道：“若是你能上得榻来，抱着我睡一觉，我肯定能够恢复得快一些。”
　　楚绫歌：“......”都什么时候了，你怎么还能开出这种玩笑！
　　瞧着对方一副尴尬的模样，月孤倚这才缓缓合眼，轻声道：“不逗你了，玄武之地必须得去，待我休息半日，再来安排。”
　　楚绫歌急归急，却也无法冲动行事。
　　就算她知道那玄武之地位于何处，单凭一己之力，也不可能从那玄泽手上抢回圣丹。
　　正欲抬脚离开，近前却传来了月孤倚那略显疲惫的声音：“你可以就留在这里么？”
　　楚绫歌已从鬼面那处得知，自己的全属性灵根波动对月孤倚修炼有益，于是便干脆的点头应下。
　　从旁拉过一方坐椅，盘膝坐于其上，就这么一边守着对方，一边抓紧时间开始调息。
　　半日之后，月孤倚便带着楚绫歌去往密殿，开始点兵传将。
　　楚绫歌原本以为对方至少会带着十名妖皇级别的强者前往，却不曾想，月孤倚只传唤了三名妖皇。
　　在等待三名妖皇赶来的时间里，不等楚绫歌发问，月孤倚已是出声为其作了一些解释。
　　原本，那玄武之地是万古之林的一方禁地。
　　毕竟是曾与川霞圣者齐名的强大妖兽，就算他失踪数千载，其族地也是有着特定的传承。
　　只要族地里的存在不出禁地，不闹事，历届妖圣也没有将其赶尽杀绝。
　　这样一来，也就滋生出了一些令人头疼的问题。
　　那犹如闭世的玄武之地内，演变成了什么模样？有多少机关陷井？强者比例占得几何？全都处于未知之数。
　　月孤倚此番并不为踏平其族地，不可能调动万千妖兽前去围剿。
　　再有一点，只要对方没有真正的圣者存在，五名妖皇级别的强者前去，大概率上，已经能够做到平推。
　　要知道，无论是人类还是妖兽，达到涅磐之境都是一件极为困难之事。
　　玄武之地的妖兽只能受困于禁地，即便是有着妖皇级别的存在，数量也不可能多出五指之数。
　　别看熊王鹰王这些妖皇一天天的挺嘚瑟，若是没有举族的资源以及自身机缘做支撑，以他们的年岁，按部就班的日夜修炼，最多也不过晋至妖王级别。
　　故而，月孤倚点出三名妖皇随同自己与楚绫歌前往，已经算是阵容强大。
　　当然，也不排除对方提前挖下一个更大的坑，就等着她们往里跳，跳下去就无法再重见天日。
　　如若真是那般情形，那再来多少妖皇也是无用。
　　鹿皇、羊皇以及蛇皇木愣愣的杵在原地，心内的惊骇，简直无法言喻。
　　月孤倚要让他们知道此番行动的严重性，自然不会有所欺瞒，直接便将玄泽逃走，自己丢失半颗圣丹之事予以告之。
　　只不过，她隐去了自己是因动用圣血替楚绫歌封印雷印之事。
　　鹿、羊、蛇三皇皆是月孤倚最为信任的下属，实力也在众皇之上，因此，首当其选。
　　短暂的震惊之后，三皇立即跪伏而下，齐齐大喝：“不斩玄泽，誓不归还！”
　　队伍敲定之后，制定行程的任务便落在了沉稳持重的鹿皇头上。
　　在鹿皇与月孤倚商讨计策之时，楚绫歌与其余两名妖皇正好奇的打量着对方。
　　楚绫歌之前在外林界与羊王交过手，对方那沉默寡言以及从善如流的特征，给前者留下了相当深刻的印象。
　　而眼前这位实力高强的羊皇，好像也有那么些意思。
　　自始至终，羊皇大人就只随着大家喊了那一句口号，其余之时，皆是沉默不语。
　　而另一位蛇皇大人，则又过于灵动了一些。
　　趁着现下空档，还暗地里频频冲楚绫歌抛着媚眼，粉红小舌轻轻舔舐着唇角，那般模样，就像是见着什么难以抗拒的美味，想让蛇皇大人细细品尝。
　　不得不说，光从皮相上讲，蛇皇大人绝对当得起难得一见的大美人。
　　特别是那妖娆的身姿，以及勾魂夺魄的媚眼，遇见一些心志不坚的男子，恐怕当即就会出现身体上的反应。
　　当然，蛇皇大人的凶名，在万古之林中可是比其美名更甚。
　　若是哪个不开眼的试图染指，说不得很快就会变作一具毒尸。
　　蛇皇喜色，但眼界甚高，不是谁人都可以入得其眼。
　　在刚刚踏入密殿瞧见楚绫歌时，蛇皇的眸底就掠过一丝亮芒。
　　但她知道那是自家殿下看上的人，平日里的那些轻浮习性，一个也不敢表露。
　　只得这会月孤倚没有注意到这边，蛇皇大人才忍不住暗中逗弄着对方。
　　瞧着蛇皇那毫不掩饰对自己有所兴趣的目光，楚绫歌只觉头皮一阵发麻。
　　蛇姐姐呐，您可别闹什么幺蛾子啊！
　　对于楚绫歌那似乎有些惧怕自己的神色，蛇皇大人表示心里极为受用。
　　那般感觉，就像是避之如蛇蝎一般。
　　呵呵！自己就是蛇啊，美女蛇！
　　月孤倚深知自己属下都有着什么样的德行，眸光暗中一瞥，刚好瞧见楚绫歌抬手擦冷汗的景象，不由得心中一乐。
　　“楚绫歌，到孤的身边来。”
　　听着月孤倚那救场般的发话，楚绫歌立马飞身而上，掠至月孤倚身侧。
　　瞧着这一幕，三皇各自反应皆是不同。
　　鹿皇仍是淡然如常的分析着玄武之地可能存在的陷井，羊皇则是如石像一般杵在原地，像是什么都没有看到。
　　蛇皇却是在心里暗笑，看来自家殿下对此人极是护短，连调戏都不让。
　　嘻嘻，看来此番玄武之行，会很有意思啊！
　　作者有话要说： 月孤倚：“上来抱我睡，我能好得快一点。” 楚绫歌：“我只想好好活着，答应我好吗。” 月孤倚：“.....”


第271章 出关
　　玄阳宗, 太清冰谷。
　　一望无际的冰天雪地，山石、湖泊、溪流....目力所及，尽是一片莹白。
　　此处原本就是宗门禁地, 自从陆寒溪进入这里闭关之后, 就连巡视长老也撤了出去。
　　就连陆老爷子等一众亲眷, 也只是时不时的偶尔前来, 确认没有什么意外发生之后，便会悄然离去。
　　陆寒溪此次毅然选择了闭死关，不达涅磐境, 不会出关。
　　“看来小歌被掳走那件事，对溪儿影响很大啊, 突破桎梏讲求的是水到渠成, 可别太过急于求成才是。”陆延捊着胡须，喃喃开口。
　　“爹, 您放心吧, 溪儿向来懂得分寸。”陆杭丰心里同样有着担心，但表面却没有过多透露。
　　毕竟, 众人都已经很忧心了，再说些丧气话，只会徒添焦虑。
　　陆延点点头, 又朝着太清冰谷深处凝望一番, 而后才道：“走吧，咱也别老在这里杵着。”
　　两人刚有所动，忽然之间, 远处便有着巨大的崩塌声响隆隆传来。
　　如雷, 似鼓！
　　陆氏父子皆是心头一震，而后立即开始发足狂奔。
　　因为声响来源之处, 正是陆寒溪闭关之所！
　　冰川断裂，自主峰开始一分为二，那般景象，仿佛是被一柄无形巨剑从中削下，断面光滑如镜，令人骇然。
　　坚冰碎裂之声，先是细小而清脆，十数息后，便犹如滚滚冰潮，朝着八方汹涌席卷。
　　陆氏父子火急火燎的飞掠至半途，便目瞪口呆的悬立在了原处。
　　两人瞧见，就在那冰川断裂中央，一道纤长倩影自其间冲天而起，直掠天穹！
　　如青莲一般优雅脱俗的年轻女子，身着一袭月白裙袍，默然踏空而立，在其脚下，冰川的崩裂仍在持续，冰风肆虐，却没有一缕能够接近其周身百丈。
　　“那是！溪儿！”陆延眼也不眨，嗓音之间隐隐有些颤抖。
　　而就在此时，天穹之上又忽有雷霆乍现。
　　雷龙咆哮，声震四野，尚还未曾落下，煌煌之威便已笼罩整座冰谷。
　　那些闻风而来的长老以及导师们，瞧着这般形势，绝大多数皆是面色大变，而后远远退开，且沿途出声喝斥着正从四面八方赶来看热闹的弟子，让他们速速退离。
　　只有少数修为达到涅磐之境的强者，才敢留在冰谷区域继续观望。
　　远处，踏空而立的年轻女子，并没有因雷龙的出现而有所慌乱。
　　美眸轻抬间，衣裙无风自动，三千青丝于脑后恣意飞扬，唇不点而红，眉不画而翠，那等无双风采，清艳如同皎月。
　　这般一经现身便引得整个宗门为之轰动的存在，除了陆寒溪，还能是谁？
　　“宗主，咱们要去帮忙吗？”
　　出声询问之人，是一名上了年岁的老者，瞧着陆寒溪一出关竟然引来雷劫，不免有些担心。
　　陆延微眯着眼目，片刻之后，才嘿嘿笑道：“不必！”
　　陆老爷子话音刚落，陆寒溪已是出了手。
　　一朵美轮美奂的冰莲自其掌间出现，旋转着徐徐而上，拳头般大小的精致冰莲，与天穹之上那庞大且狰狞的雷龙，形成极大的视觉反差。
　　然而，当这朵冰莲靠近雷龙区域之时，尚还隔着一段距离的雷龙却惊惶的嘶鸣乱蹿起来。
　　那般反应，就像是遇到了可怕的天敌一般。
　　“散了吧。”
　　浅浅之语自其红唇而出，与此同时，冰莲徒然加速，朝着雷龙飘飞而至。
　　正当所有人都以为接下来定会发生惊天动地的爆破之际，前一刻还桀骜不已的雷龙，倾刻之间已是自行消散得干干净净。
　　就好像，它从未出现过一般....
　　望着天边散去的雷云，陆寒溪唇角微弯，勾出一抹无比动人心魄的弧度，手印变幻间，冰莲也随之而散。
　　晶莹的雪片籁籁而落，整座太清冰谷之中，霎时间，扬起一场素白而圣洁的灵雪。
　　所有人皆是仰面而望，瞧着那主宰这一场盛大风雪的绝美女子，心如鼓震！
　　......
　　密殿之中，一众长老、导师们分列而立，目光齐刷刷的落在俏立于最前方的倩影之上，心中充满了疑惑及震惊。
　　可惜陆老宗主尚未出声，众人也只能规规矩矩的站着。
　　有资格站在这里的，都是能够信任之辈，陆延便也没有让众人久候，直接开门见山：“寒溪，你如今已是成功晋至涅磐了？”
　　虽然早在太清冰谷之时，陆延便已感应到了这一点，如今当众询问，只不过想要再度确认。
　　另外，陆延早就有意要将玄阳宗交给自己这个孙女，不动声色的替其搭桥、造势，也是必不可少的小技巧。
　　大殿之上，该行之礼不可免。
　　陆寒溪微微弯身，神色古井无波，嗓声如清泉击玉般悦耳：“是的，宗主。”
　　事实上，陆寒溪此番何止是一跃晋至涅磐，现在的她，半只脚已是踏入涅磐二重山。
　　但凡事不可尽对人言，经历过以前程俊长老暗算楚绫歌之事后，即便是同宗长老，陆寒溪也再无法完全信任。
　　故而，也就没有细说。
　　听得陆寒溪之言，大殿之上立即掀起一阵低低的哗然。
　　在她这个年龄晋入涅磐境，其实不算是骇人听闻的奇迹，在她之前，还有个年龄更小的楚绫歌。
　　然而，令众人大感震惊的是，陆寒溪在开始闭关之前，修为还不到法相境高阶啊！
　　一年不到，她竟是连跳好几阶，这就十分令人匪夷所思了。
　　导师孔玲以及其亲姐陆影落一众，满脸印着羡慕，恨不得立马原地也来个闭死关。
　　她们在法相境高阶这个层面已经停留了许久，但向上突破的时机，却迟迟未能到来。
　　瞧着众人那或惊或羡的反应，陆延心中暗爽，面上却保持着宗主大人的一派平静与肃然。
　　待众人低低喧哗一阵，陆老宗主才继续出声：“以常理而言，仅这数月的闭月时间，难以达到突破的效果，寒溪可是有所际遇，不妨与在座诸位稍作分享。”
　　一听陆老宗主这番所言，下方众人顿时就屏气凝神，几乎快要将双耳竖立而起。
　　陆寒溪略作思忖，也没有隐瞒，轻启红唇道：“诸位可还记得，我在突破法相境之时，曾引来法相雷劫降临？”
　　“我想，此番我能够提前出关，最主要的原因便在于此，因为法相雷劫十分罕见，能够顺利渡劫之人更是稀少，或许这就是没有被记载于册的原由。”
　　听罢陆寒溪所言，一众法相境高阶的武者顿时就倍感失落。
　　害，原本是托了法相雷劫之福啊，这个捷径，根本就没有半点借鉴的可能啊！
　　待此事议论完毕，陆延轻咳一声，才又道出了第二件事。
　　“还有一事，不久之前，楚绫歌曾传信来报，由于一些无法相抗的原因，她已是只身前往万古之林，寻找五行雷幻的下落....”
　　话刚说到一半，陆寒溪便猛然抬头，美眸之中似有水气汇聚，出声打断道：“绫歌已经有消息了么？她是否安好？”
　　整个玄阳宗都知道她与楚绫歌的关系，是以，此时也无人觉得她言行有失。
　　陆延早知道对方会是这般反应，其实他也想早些跟自家孙女说的，只是从陆寒溪出关到现在，根本就没有找到合适的时间。
　　“是的，在你闭关之时，绫歌便已送信回来，易璇、蒋芸以及阮秋诗等人，已经早早出发前往万古之林，说不定此时已与绫歌汇合。”
　　听到这里，陆寒溪已是心急如焚，恨不能立马飞到万古之林，飞到自己心爱之人的身边。
　　万古之林，她是必须要走一趟的，苍猊还在那些妖兽强者手中。
　　陆寒溪承诺过，一定会亲自接小毛团回家！
　　提及与楚绫歌有关之事时，陆寒溪哪里还能保持如先前那般淡然无波的模样，轻提裙摆，朝着陆延行了一记宗门大礼，而后道：“宗主，请允许我即刻出发，前往万古之林！”
　　瞧着自己宝贝孙女这般模样，陆老宗主根本说不出半个‘不’字。
　　当即点兵点将，安排了另三名涅磐境长老与之同行，立即出宗！
　　临行之际，陆影落火急火燎的掠至自己妹妹身旁，往对方纤掌中悄悄塞了一封信。
　　“这是绫歌给你的私密信件，你放心哈，爷爷、爹娘以及我和阮姨，我们都没有看过。”
　　陆寒溪：“......”
　　听着自家姐姐这番言语，她哪里还会猜不到，这封信件定是被其先前所提到之人围观过了。
　　不过，此时此刻的陆寒溪，也不欲去计较太多，将信件收好，便与三名长老动身开始赶路。
　　路途中，陆寒溪抽空将信件仔仔细细的看了一遍，顿时便羞得面红耳赤起来。
　　虽然楚绫歌在信中并没有写下什么太过露骨之词，但只要她一想到这封‘情信’被双方亲眷品读了去，陆寒溪就觉得很是臊得慌。
　　羞赧的同时，内心又有着暖意涌动。
　　楚绫歌隐藏在字里行间的思念与情愫，自己都通通感受到了。
　　却是不知，那人这些时日过得好不好？身受重创之后的那些日子，又是怎样熬过来的？
　　玄阳宗与万古之林隔着一段极远的距离，一连十数日不眠不休的赶路之下，饶是涅磐境强者，也有些吃不消。
　　但陆寒溪是此番队伍的决策者，只要她不提休息，其余三名长老只能闷着头全力奔行。
　　就在这般追星赶月的飞掠之下，大半月后，四人终于踏入万古之林的疆界范围。


第272章 低调的炫耀
　　一路强行闯出森罗雷泽的这段经历, 有着盘矫从未体验过的紧张与刺激。
　　虽说此处原本就是众所周知的险地，但若不去主动招惹的话，那些盘旋于上空的雷霆, 也不是逮谁轰谁的。
　　盘矫在进入雷泽之时, 基本上都是能避则避, 很少有硬刚的时候。
　　然而, 在熊皇大人的眼中，小心避让？呵呵，不存在的。
　　管你是雷蛇还是雷蟒, 来一个熊大爷就打一个！
　　出得森罗雷泽区域，三兽皆是浑身带伤。
　　不过, 对于妖兽来说, 不断锤炼肉身的过程，本来就是其修行的方式之一。
　　惨是惨了些, 但回报还是不错的。
　　苍猊想要直奔中心区域去寻楚绫歌, 却被熊克径直给拦了下来。
　　熊皇大人眼珠子滴溜溜的转了好一会儿，瞅着苍猊那肿胀的面部以及身体各处大大小小的血痕, 哪敢让他就这样出现在月孤倚跟前。
　　到时候又惹得妖圣殿下不高兴，自己不是搬起石头砸自己脚吗？
　　“我跟你讲啊，你现在那颗脑袋, 肿得像猪头似的, 楚绫歌见到你铁定都认不出来，她又不明白情况，还以为你在万古之林天天被毒打呢！”
　　“都听我的, 休息两日再回！”说着, 熊克抬头朝四方望了望，又接着道, “我记得这附近有个妖象部族，走，哥带你们蹭吃蹭喝去！”
　　熊皇大人发了话，盘矫除了点头答应外，哪有拒绝的权力。
　　苍猊原本一刻也不想浪费的，但仔细想想，对方说得好像也有几分道理。
　　自己现在这幅凄惨模样，楚绫歌见到后，只怕心里会难受，换位思考，若是对方浑身血迹斑斑的出现在自己眼前，自己恐怕也会当场炸毛。
　　快行至妖象部族区域之时，熊克心念一动，庞大的熊身渐渐缩小，最后变作一名铁塔般的人类壮汉。
　　在万古之林，许多妖皇级别的强者都喜欢这么干。
　　这可是低调的炫耀来着，岂能白白错过！
　　苍猊与盘矫满目艳羡的盯着化身为人形的熊克，但当视线落到后者那鼻青脸肿的相貌上时，所有的羡慕，统统又变作了尴尬。
　　大家都是兽形的时候，满身伤痕的样子，看上去反倒是平添几分凶性。
　　但变作人形的熊克，身上倒是依旧散发着凶性，但脸上却显得有些滑稽。
　　特别是左眼周围那一团夸张的乌青，很像是某种好吃懒做不思修行的猫兽。
　　也不知待会那些妖象们见到这支奇异的组合之后，会作何感想。
　　....
　　妖象部族。
　　熊克一马当先行走在前，踏着六亲不认的步伐，喝声如雷：“把你们的象王给老子叫出来！”
　　苍猊与盘矫并肩走在后边，时不时的扭头小声交流几句。
　　“大人，熊皇大人他这样，真的没问题吗？”
　　听着盘矫对自己的称呼，苍猊颇有些不好意思：“你直接叫我名字就好了，不必那么客气的，他一直都那样，在妖圣殿下跟前都敢胡言乱语，轮不到咱们为他操心。”
　　“真是没想到，楚大人就是殿下要找的人。”
　　“哎，还有很多匪夷所思之事你更想不到呢。”
　　一听这话，盘矫好奇心顿生，朝苍猊那方靠近了些，小声问：“那你可以讲给我听么？”
　　对方的突然凑近，令苍猊身躯徒然绷紧，耳朵也不受控制的轻轻抖动起来。
　　尚未来得及回话，熊克的大嗓门就炸响开来：“少跟本皇来这套！赶紧的，让这里的主事妖王立刻马上出现在本皇面前！”
　　众象哪敢多惹，甩着长鼻子，呼哧哧的立马跑走一大半。
　　消息稍微灵通一些的部族之兽，无论是否亲眼见过熊克，皆是知晓，他是妖圣殿下麾下最为得力的干将之一。
　　就连位于内林界的象皇，论及地位，都比不过这位熊皇大人，更遑论是这外林部族里的小小象兵们。
　　当象王匆匆赶至之时，天光已是有所泛沉。
　　熊皇大人大驾光临，象王自然不敢怠慢，当即便张罗着安排夜宴，奇珍异果，美酒佳酿，源源不断的被象兵们摆上席桌。
　　席间，象王陪酒又陪笑，解释着自己今日为何没有第一时间出来相迎。
　　“大人有所不知，最近一些时日，有数名人类武者老是鬼鬼祟祟的在林中转悠，像是在找什么东西？据说更早些的时候，这群人就在西面老马的地盘上逗留过，没想到，这又跑来了我这！”
　　听着象王这么一说，熊克也就不再计较，大手一挥，豪气开口：“都是些什么实力？若是有涅磐境来犯，本皇直接将他们连锅端了！”
　　“多谢大人！不过，人都已经被抓回来了，就关在后边玄铁牢内，待得明日，我亲自去严加审问，看看她们跑来万古之林究竟有何目的。”
　　“嗯，那就好，来来来，再给本皇满上！”
　　听着熊克与象王的一番对话，苍猊心中却是半惊半喜。
　　他可不像熊克那样一根筋转不过弯来，听着有人类武者跑来万古之林四处搜寻，第一反应就想着是不是玄阳宗弟子。
　　如果是的话，那陆寒溪有没有一同前来？还有，被象王捉住之人，有没有自己认识的？
　　越想越焦虑，刚准备起身亲自去瞧瞧，却被熊克大掌一拍，按回坐席。
　　“哎我说你怎么一口酒也不喝啊？赶紧的，别磨磨唧唧！”
　　被熊克嚷着劝酒，苍猊也不好借故离开。
　　正心事重重着，盘矫的低声细语突然钻入耳中：“你怎么了？看起来怎么好像面有急色？”
　　苍猊瞄了一眼正在与象王拼酒的熊克，扭过头低声询问：“是有点事，你可以帮我一个忙么？”
　　一柱香的时间后，盘矫便离开席位，来到妖象部族的关押之地。
　　感应着周围有着象兵把守，盘矫心念一动，如银狮般的身躯开始节节缩小，最后化作一只银白色的小小獒兽。
　　四肢纤细，毛发银亮，小巧的耳尖处，还点缀着一抹柔柔软软的雪白，看上去煞是可爱。
　　故而，当小山一般壮硕的象兵们，瞧见如雪团一般娇软的漂亮小兽时，不仅没有拦下，甚至还想要用长鼻子将其卷起，抛高玩耍。
　　当然，盘矫没有被拦截，还有着另一个重要原因。
　　整个妖象部族的成员都知道，族里来了三名贵客，其中就有着银白獒兽，此时便也就睁一只眼闭一只眼，任其溜达。
　　......
　　玄铁囚牢之内，阮秋诗与蒋芸正一坐一立，那般闲散的神色，哪有一分被俘之后的担忧。
　　阮秋诗盘膝立于铁栏旁，抬眼望着远处熊熊的火光，轻声道：“咱们这法子会有效吗？我怎么感觉妖兽们没有要来审问的意思呢？”
　　蒋芸则席地而坐，手里握着个精致的葫芦，正慢条斯理的小酌着。
　　“放心吧，今日跟咱们动手的那几名妖王，皆是能够口吐人言，活捉了人类探子，想必他们这会儿正在庆祝吧。”
　　“也不知小歌此刻身在何处？寻了这么久，一点消息也无。”
　　“别担心了，万古之林广袤无比，我们都不知小歌是从哪个方位进入，自然是要花些时日的。”
　　两人正低声交谈着，阮秋诗忽然惊疑出声，目光直直锁定不远之处的一方小型灌木丛。
　　就在先前，她瞧见了一团毛茸茸的小兽！
　　在月光的倾洒下，那小兽仿若身披银甲，探头探脑的朝她们所在之处张望，那萌憨憨的模样，像极了苍猊....
　　听到阮秋诗的惊呼，蒋芸摇着酒葫芦站了起来，走到玄铁栏边，朝着外边四处环顾：“怎么了？”
　　“我好像见着苍猊了，喏，就在那处灌木丛中。”
　　“会不会是其他的獒兽？毕竟，这里可是万古之林。”
　　阮秋诗想了想，而后摧动灵力，径直将眼前铁栏掰开，带着蒋芸从容而出。
　　正躲在灌木丛里暗中观察的盘矫：“......”
　　近处看守的象兵们，扭头就瞧见两人如掀帘子一般撩开囚室，徐徐而行，宛如逛自家庭院那边自在。
　　还没来得及呼叫报信，灵力攻击已如暴雨一般袭来。
　　望着数息之间便昏迷倒地的象兵们，盘矫的心绪有些复杂。
　　真不知，象王是怎么把人家给抓进来的？
　　她原本受苍猊所托，前来仔细瞧瞧被关押之人的身形容貌，先前躲得远没能看得太清，此时此刻，两道修长的身影已是杵在了她跟前。
　　抬眼而望，正好与阮秋诗的目光撞个正着。
　　瞧着那精致而漂亮的眉眼，盘矫总觉得自己好像在哪里见过！
　　正在愣神，身子忽然一轻，旋即就被另一人稳稳抱了起来，盘矫顿时大惊。
　　“长得是和苍猊挺像，但仔细看看，还是有所区别的。”
　　说话之人是蒋芸，将浑身僵硬的小雪团抄在怀中，轻抚着其耳朵尖处的毛发，扭头朝着阮秋诗示意。
　　“是吗？我看看。”
　　话音刚落，盘矫就被人转了手，落入另一具柔软的怀抱。
　　在此之前，盘矫做梦也没有料到过，有朝一日，自己会如眼前这般被人类抱着，温柔相抚。
　　心里有些慌，却并不想让她们就此停下，好像....还怪舒服的。
　　隔了好半晌，盘矫才支支吾吾的开口：“那个，你们是苍猊的朋友吗？”


第273章 母上大人
　　一番交谈之后, 无论是阮秋诗、蒋芸二女，还是仍保持着小兽模样的盘矫，皆是激动不已。
　　两位美妇心里又喜又忧, 好不容易有了楚绫歌的消息, 却被鹰皇带去了妖圣殿宇, 也不知是福还是祸。
　　盘矫的内心则是充满了欢喜与惊奇。
　　原来, 眼前这位又漂亮又温柔的女子，就是那位楚大人的娘亲啊！苍猊此前跟着这样的人类在一起生活，一定很愉快吧。
　　略作思忖, 蒋芸便率先开了口：“发信号让易璇过来吧，有那熊皇在场, 仅凭咱们俩, 无法带苍猊离开。”
　　阮秋诗点点头，而后从纳戒中取出玄阳宗特制灵器, 朝着上空摧发而去。
　　做完这一切之后, 她才缓缓舒出一口长气，扭头朝蒋芸道：“走吧, 咱们先去会会那位熊皇。”
　　盘矫并没有恢复本体原形，任由阮秋诗抱着，时不时的出声指指路, 朝着宴会之地行去。
　　事已至此, 盘矫可以想象，一场激战是无论如何也免不了的。
　　站在她的角度，自然是更加偏向于苍猊这方。
　　但身为万古之林獒兽部族的一员, 她也无法公然违背妖圣殿下的意志。
　　为今之计, 还是装大头蒜比较恰当，进可攻, 退可守。
　　事后若是追问起来，自己完全可以用被人类武者胁迫的原因，来加以开脱。
　　然而，事态发展，却总是不会如预期所料。
　　熊皇大人虽然是个实力强大但头脑简单的铁憨憨，但象王却是个心思活络之辈。
　　在瞧着阮秋诗一行出现在眼前的那一刻，他便万分抱歉的朝着熊克行礼：“大人，下官办事不力，不知您与那些人类认识，将她们囚禁于此，还望大人恕罪。”
　　熊克瞪着一双醉眼，喝斥道：“胡言乱语，本皇什么时候与那些卑微的人类认识了？”
　　一听这话，象王更是忙不迭的赶紧甩锅。
　　长鼻一伸，指着阮秋诗怀中所抱小兽，道：“大人您瞧，那不是刚才还坐于此间饮酒的您的下属吗，若不是有您的授意，我的兵卫们，可不敢放她们出来。”
　　妖兽之间，自有一套独特的辨认之法。
　　无论妖兽是呈缩小状态，亦或是普通、战斗之态，区别都不是很大。
　　如阮秋诗先前错认那种事，基本上是不会存在。
　　就像是人类会身着不同款式的衣袍那般，换套衣着，照样也能够一眼认出。
　　在看见阮秋诗及蒋芸的那刻起，苍猊就已是怔在了原处。
　　他怎么也没想到，自己首先见到之人，竟然会是楚绫歌与陆寒溪两人的娘亲！
　　受宠若惊的同时，又很是担忧。
　　万一两位娘亲受了伤，那自己真是身死也难辞其咎！
　　苍猊尚未说话，身旁的熊克已是踢翻桌席站起身来，指着被阮秋诗抱在怀中的盘矫大声喝道：“林矫，你私通人类，你死定了！”
　　盘矫：“......”呵呵，我他妈的叫盘矫。
　　这时，苍猊也从惊喜中回过神来，一跃来到阮秋诗两人身前站定，而后朝着熊克吼道：“这都是我的意思，你不要牵连无辜！”
　　瞧着相处数月的苍猊直接就站在了自己的对立面，熊克心中大为恼怒。
　　“忘恩负义！殿下都是如何优待你的？你就这样回报于她？”
　　听着熊克之言，苍猊面露苦色，但言语却很坚定：“我永世不会做出有损殿下之事，但此番，我必须要回到楚绫歌与陆寒溪两人身边，抱歉！”
　　熊克大踏步而出，气势节节攀升间，咬牙切齿的道：“我呸，就凭你这个小东西，也能做出有损殿下之事么？老子倒要看看，今日谁有那本事将你带走！”
　　话音刚落，象族部落上空便有着一道淡漠的女声响彻而起。
　　“我今日就要带他走！谁敢相拦，我便斩下谁的兽头！”
　　与那女声一同而至的，还有着一股令人骇然的威压。
　　来者正是在外策应的易璇，阮秋诗两女被抓本就是一场深入敌后的计划，一接到信号，前者自然是很快便至。
　　在青阳门那会，熊克是见过易璇的，严格算起来，后者能够保得一命，还多亏熊、鹿二皇的出手。
　　然而眼下，却不是言谈报恩的时候。
　　在易璇心中，楚绫歌的安危才是最为重要之事，其余的，皆是可以放之其后。
　　熊克也没有挟恩图报的意思，瞧见俏然立于眼前的淡漠女子之后，心中所想却是另外一件事。
　　“这女的修为竟然也晋至涅磐境四重山了！哼哼，不过仅凭这点，可在本皇手底下抢不走任何东西！”
　　心中思忖一番，而后扭头望向一旁的象王：“涅磐境强者交给本皇对付，其余的，若是跑了一个，本皇就要了你的脑袋！”
　　见熊皇大人言语严厉，象王哪敢多说废话，长鼻高高扬起，呜呜长嘶之下，开始迅速调兵遣将。
　　为了不伤及自家同伴，易璇与熊克双双掠至上空，惊天动地的打了起来。
　　蒋芸本就是那种闲不住的性子，身陷重围，反倒令她战意高昂。
　　正欲动手，苍猊却突然急声求道：“二位母上大人！妖圣殿下与楚绫歌是早年相识的好友，可千万不能在这里大开杀戒啊！”
　　这一声‘母上大人’险些令蒋芸阮秋诗二人闪了腰，神色古怪的相视一眼，而后才点头应下。
　　“放心，只要他们不自己跑上前来送死，我便不下杀手。”
　　“既是小歌朋友的地盘，理应不可妄造杀孽。”
　　约摸着过得有一柱香的时间，象族区域高空以及外围，皆是能量涟漪四溢，战声隆隆不绝。
　　但由于种种原因，战斗虽是足够激烈，但却并无任何生灵殒亡。
　　这般情形，在场所有生灵皆是头一回遇见。
　　与易璇那处战圈相比，阮秋诗两女这方还算较为轻松。
　　时隔数月，两女现今皆是半步涅磐的修为，再加上苍猊与盘矫，只要不对上妖皇级别的强者，基本上能够做到平推。
　　但问题是，这里是妖兽的主场，再是强横的单体实力，一旦陷入兽海包围，也不可能轻易脱身。
　　阮秋诗一行无人习得空间之术，只能且战且行，但无论掠至何处，都会被源源不断自林间蹿出的妖兽所围。
　　天穹之上，即便是易璇一开始就选择了全力出手，但面对着同等级别的妖皇，仍是落了下风。
　　先不提熊克比她更早踏入这个阶别，就算是刚刚晋级，也不见得会败给对方。
　　所谓一力降十会，绝对的力量压制，一直以来，都是妖兽一族所特有的优势。
　　更何况，到目前为止，熊克还没有祭出本体作战，管中窥豹，易璇战胜的机率十分渺茫。
　　又是一记猛烈的对轰之后，熊克冷哼出声：“不要白费气力了，看在你是楚绫歌师傅的面子上，本皇才让你三分！”
　　易璇秀眉微蹙，她知道对方此言并不是在说大话。
　　然而，就这么转身离去，将苍猊奉于他人之手，却又不可能做到。
　　“抱歉，苍猊我一定要带走。”
　　“呸，本皇不接受你的道歉，苍猊我一定不会让你带走！”
　　易璇：“......”我就随口客套客套，咋还当真了呢！
　　若是鹿皇在此，或许双方一开始就打不起来。
　　对方来此最主要的目的是寻找楚绫歌，而如今，后者与自家殿下快乐的待在一起，那还有什么好打的？
　　然而，熊皇哪里会想到这一层，对方来势汹汹想要压他一头，那他必须就要反压回去！
　　易璇又不知道这个信息，于是乎，两者再度不依不饶的战在了一处。
　　“再这么打下去，迟早会被那妖熊给击溃，看来只能动用杀招了。”
　　心中略作思忖，易璇便开始召唤祖石之力，本就由玉石所铸的双掌，霎时间，变得流光溢彩。
　　夜空之中，仿佛出现了第二轮月华，那般奇景，直令地面处的战圈也稍稍有所减缓攻势。
　　感应着自易璇那处传荡而出的恐怖气息，熊克也不敢有所大意，仰天咆哮着，正欲将自身本体祭出之时，天穹之上却忽有雪片纷扬而落。
　　这突如其来降下的雪片，与平时所见截然不同。
　　不仅寒意更甚，而且那雪片之中还夹杂着一丝特殊的能量，飘落至身体时，仿若连心中的战意也给涤荡了些许。
　　地面战区实力较弱的大批妖兽，直接停止了奔掠与攻击，直愣愣的扬起头颅，眯着眼睛去观看漫天大雪。
　　胆子大一些的，还伸出兽舌，卷着雪片往肚里送。
　　妖兽天生便喜欢自然且纯粹之物，眼前所降的这些雪片，如传说中的圣雪一般，能够令得他们心境平和。
　　战事稍歇，蒋芸伸手接过一片雪瓣，而后惊喜出声：“是溪儿！溪儿出关啦！”
　　天穹战场，熊克与易璇也双双收手，各自保持着戒备，不知那突然出手的神秘强者，究竟是敌是友？
　　熊克当先大喝出声：“是谁在此装神弄鬼？快些给本皇滚出来！”
　　话音落下之后，一抹月白色的纤细身影，便自远处凌空踏雪而来。
　　衣袂翩然之间，步步生莲。
　　那般美如九天玄女下凡的绝世之姿，不是陆寒溪，又是何人！


第274章 熊皇小白
　　“是你？！”
　　熊克惊呼出声, 瞪着一对铜铃般的大眼睛，像是见着了什么十分匪夷所思之物。
　　也无怪熊皇大人这般诧异，数月之前, 眼前那女子还是法相境的修为, 而先前对方以雪止戈的那一手, 却是非涅磐不可为也。
　　熊克现今还仍是清楚的记得, 在青阳城的那次战局，对方弱得连在魔皇手里全身而退也做不到。
　　若非如此，当时楚绫歌也不至于那般轻易的就被神秘人抓走。
　　然而, 此时此刻，对方所展现出的实力, 便是连身经百战的熊克, 也不敢轻视。
　　同样内心震惊的，还有凌空立于一旁的易璇。
　　陆寒溪掠至其身旁停下, 朝着易璇微微颔首, 而后便将眸光移向正前。
　　清婉悦耳的嗓音，自其红唇间缓缓而出：“我来此, 接我的人回家。”
　　音量不大，言语不徐不疾，却蕴含着令人无法忽视的份量。
　　事实上, 陆寒溪的心中, 并没有面上看去那般平静淡然。
　　熊克与易璇在此大打出手，有着极大的可能，是因为苍猊。
　　陆寒溪可不会忘记, 眼前这个大块头, 是那有着一双碧瞳的妖娆女子的左膀右臂。
　　当日，就是他们将苍猊强行带走了去。
　　但旋即想到即将能与苍猊及楚绫歌重逢, 陆寒溪心底便有着阵阵暖意划过。
　　“哼！别以为你踏入了涅磐之境，就有了在本皇跟前嚣张的理由！想要带那小家伙离开，就凭你们俩，绝无可能！”
　　陆寒溪此番前来，只为寻人，不欲与妖兽一族结仇。
　　听罢熊克所言，当即浅浅一笑：“谁说我们这方，仅有两人？”
　　话音刚落，数道如夜枭般凌厉的破风声便划破长空而来。
　　待瞧见躬身立于陆寒溪身后的三名涅磐境强者之后，饶是见惯大场面的熊皇大人，一时间也有些傻眼。
　　足足五名涅磐境强者，这就过分了啊！
　　就在此时，阮秋诗一行也自别处急掠而来，见着陆寒溪与易璇后，立即围着对方叽叽喳喳问个不停。
　　那般欢欣雀跃的模样，令得熊皇大人不住的龇牙咧嘴，连脑仁也有些隐隐作疼。
　　论打架斗殴，熊皇大人可是一把好手，但面对着眼下一帮漂亮姑娘拉扯闹腾的局面，他却有些手足无措起来。
　　打吧，又打不过，走吧，又不甘心。
　　只能一动不动的杵在原处，心里想着，要是好兄弟鹿皇也在这里就好了，定有办法找回场子。
　　若是鹿枫知道他此刻的心中所想，估计又得气得想要一拳将其远远轰出。
　　就眼前这般情形，还找个屁的场子！不赶紧退离战场去搬救兵，等着被人群殴吗？
　　当然，陆寒溪也不会下令让众长老群殴对方。
　　特别是瞧着小毛团修为大有增进之后，无需多言多语，她便已是知晓，当时鹿皇对自己的一番所言，并非虚妄。
　　与此同时，苍猊也赶紧言简意赅的将自己及楚绫歌的相关信息，快速说了一遍。
　　听闻苍猊所言之后，陆寒溪心里立马就有了决策。
　　既然楚绫歌此刻在妖圣月孤倚那处，那自己说什么也必须得去会会后者。
　　自己的女人，理应由自己去抢回来！
　　安抚下众人之后，陆寒溪当即缓缓踏出，独自走到熊克近前，轻启红唇：“劳驾，可否带我去妖圣殿宇？”
　　熊克当然不乐意，立即粗声粗气的反驳：“殿下的住处，岂是你想去就能去的？想让本皇带路，没门！”
　　听得对方的拒绝之言，陆寒溪也不恼，略作思忖，又道：“可当初是月孤倚亲口所言‘随时奉陪’的，你若不答应，岂不是令得你家殿下失信于人？”
　　一听这话，熊克立即就炸了毛。
　　“胡说！殿下从不会失信于人！她什么时候承诺过那种事了？我怎么不知道？”
　　不得不说，论及兵法谋略，熊克当之无愧的能称得上小白熊！
　　陆寒溪略施小计，熊皇小白就立马上了套。
　　听着对方的言语，瞧着对方那般忿然不平的模样，陆寒溪心头微松，继续往言语之中下钩子。
　　“你难道忘了？数月之前，在青阳城的时候，我曾说过，要亲赴万古之林，带苍猊回家？”
　　熊克想了想，回道：“这事嘛，我倒是依稀好像记得。”
　　“那你还记不记得，月孤倚当时是怎么回答的？”陆寒溪循循善诱。
　　这个问题，可是把熊皇小白给难住了。
　　他哪里会记得当时两女之间的所有对话，就连要带苍猊回家这一句，也是听得对方所说，他才能回想而起。
　　瞧着对方面露难色的模样，陆寒溪才又继续开了口：“月孤倚当时所言，便是‘随时奉陪’这四字，你或许已经忘记，但当时与你并肩作战的那位鹿皇，应该记得很清楚。”
　　虽然熊克心中也是这么想的，但面对着敌人，他又岂会承认。
　　“事隔已久，本皇又公事繁忙，忘记一些过往也很正常嘛，你这一提醒，本皇立马就想起来了，殿下好像确实有说过那么一句。”
　　熊克虽然头脑简单，却并不代表他完全不会思考。
　　苍猊丢了，那可是大罪！
　　但若是自己能够将罪魁祸首带去妖圣大殿，大罪或许就能当即变成大功。
　　妖圣大殿那是什么地方？藏龙卧虎！
　　就算是眼前这五名涅磐境武者齐齐而至，也翻不出多大的浪花，要知道，仅是妖圣殿宇周围隐藏虚空的暗卫，都不止五名了。
　　陆寒溪知道此行必然有着重重障碍，但有些事，却是不得不做。
　　低声朝着自己娘亲一番叮嘱，而后便再度望向熊克，道：“既是如此，那便请熊皇带路。”
　　熊克冷哼一声，径直转身朝着远处掠去。
　　陆寒溪见状，带着苍猊赶紧跟上，身后还跟着以易璇为首的数名长老。
　　至于两位母上大人，则与盘矫一起被留在了原地。
　　没法子，以她们现今法相级别的修为，确实不宜深入‘龙潭虎穴’。
　　在盘矫的邀请下，两位母上大人欣然同意了去往獒兽族地静待消息的提议。
　　反正现在也没必要再到处打探楚绫歌的下落，有着苍猊的‘小媳妇’帮忙打探消息，那简直再省事不过。
　　后知后觉的苍猊：“？？？”谁是我小媳妇。
　　......
　　熊克并没有直接将陆寒溪等人带入妖圣殿宇，而是先行到达位于内林界的熊兽部落。
　　毕竟是实力不俗的外来人类，熊克再是头铁，也不敢带着人直接奔赴中心区域。
　　陆寒溪也不急，带着人安安稳稳的在熊族部落歇了下来，任由熊克连夜赶往中心区域通风报信。
　　然而，一连数日过去，众人等来的，却是楚绫歌已然离去的消息。
　　陆寒溪当然没有那般好唬弄，三诈两诈之下，就从急躁的熊克口得知了确切答案。
　　原来，楚绫歌与月孤倚一行，在数日之前，已是秘密前往玄武之地。
　　得知好兄弟鹿皇也随之前往之后，熊克便一直处于心痒难耐且焦躁的状态，经陆寒溪略一“点拨”，当即便答应动身赶往玄武之地秘密驰援。
　　虽然众人并不知道玄泽苏醒之事，却也能够感应而出，此行的危险程度，绝对不小。
　　若是清剿寻常叛贼，又哪里轮得着月孤倚亲自出马，还带着鹿、羊、蛇三大实力战将。
　　......
　　玄武之地，位于万古之林深处，有着独立的一方空间之界，进出通道，是一尊蛇首龟身的石碑。
　　原本，石碑之外有着妖兽军队驻守。
　　但自从玄泽归位那时起，石碑周围便是尸横遍野，月孤倚一行到来之后，直接下令让兽军退却百里，以免多作无谓的牺牲。
　　楚绫歌一行五名强者，来到玄武之地已是数日有余，却始终未能探得玄泽的确切位置。
　　忙忙碌碌却又毫无所获，到得第七日，蛇皇最先忍不住，冲着鹿皇发了火。
　　“这就是你精心所制的计策？你自己瞅瞅，这几日，咱们尽都与此间层出不穷的机关陷井作战了，你身为殿下的第一智囊，行事策谋也不过如此！”
　　迟迟寻不到玄泽的踪迹，鹿皇心中也是十分焦虑。
　　此刻听得蛇皇的质问，心中虽然极是不爽，但嘴上却并没有过多争辩。
　　楚绫歌自知此事是因自己而起，见蛇皇三番数次的咄咄相逼，便忍不住皱眉朝其开了口。
　　“大家此刻心中皆是非常着急，你若尚有精力责怪鹿皇，还不如将气力省下，对付下一波的伏击。”
　　蛇皇正找不着机会与之纠缠，此刻听得对方这么一说，顿时眼眸微眯，掠身来到楚绫歌身前。
　　“你这是什么意思，莫非是觉得本皇这些时日游手好闲，未尽全力？”
　　瞧着蛇皇此举，鹿皇当即就想站出来打圆场，但还未有所动作，已被楚绫歌抬臂阻挡了去。
　　楚绫歌直视着近在咫尺的那对竖瞳，肃然开口：“玄武之地多陷井，这是早有所料之事，玄泽又不是傻子，会直接选择与咱们正面硬刚。”
　　蛇皇俏脸一沉，正欲反呛，却被楚绫歌接下来的一番话，给堵在了原地。
　　“玄泽所想看到的，就是咱们沉不住气，最好还能分头行动，如此一来，他便有机会分而破之，你这般急躁，岂不正好遂了敌人的意？”
　　蛇皇仔细一想，发现还真如对方所说，却又不甘心就这么败下阵来。
　　刚准备随便寻个借口反驳两句，月孤倚的声音却先一步传入众人耳中：“都别吵了，继续前行。”
　　羊皇：“殿下说得对。”
　　蛇皇：“......”殿下你变了，以前你都是站在我这边说话的！


第275章 玄武之地
　　玄武, 乃传说中的上古神兽之一。
　　玄泽虽说不是真正的玄武神兽，但论及其血脉的稀少及尊贵程度，放眼整个妖兽一族, 也属前列。
　　若不是在数千载前的夺权之战中败给了川霞妖圣, 此时此刻, 他的后辈, 或许就是万古之林的主宰者。
　　权力更迭，古往今来，莫不如是。
　　故而, 绝大部分的妖兽在月孤倚的血脉威压之下，连正常行动也做不到, 但玄泽却能够几乎无视其影响。
　　玄泽被镇压之后, 玄武之地也成为了万古之林的罪罚之地。
　　据悉，当年跟着玄泽的核心骨干早已被尽数斩除, 族地也被封锁于石碑结界之中, 任由幸存者们在其内自生自灭。
　　得亏玄武妖兽寿命长久，即便受困于空间结界数千年, 血脉传承仍是保存了下来。
　　若是换作别的兽族，或许早已沦为了普通灵兽。
　　在缺乏修行资源的条件下，天赋再佳, 也不可能成长为真正的强者。
　　无法好好修炼, 族民们只好将心思用在别的地方。
　　楚绫歌一行沿路搜索，所遇见实力最强的玄武妖兽也不过才妖王级别，但那层出不穷的迷阵及陷井, 却令人大为恼火。
　　所擒妖兽皆是虾兵蟹将, 问不出多少有效信息，众人只能耐着性子继续搜寻。
　　只要玄泽还在打那剩下半颗圣丹的主意, 就不可能一直不出手。
　　这一日，众人辛苦拼斗两个时辰，才得以自一座干扰智识的阵谷中脱身。
　　瞧着每个人身上都或多或少的挂了彩，月孤倚便下令暂停行动，原地调息。
　　挑选了一处隐蔽的山坳作为休息之地后，楚绫歌便独自离队，去给众人装盛溪水。
　　虽然修为到了涅磐之境可以做到长时间辟谷，但在连番大战之后，饮些清水，更利于大家伤势恢复。
　　事态会发展成这样，楚绫歌知道皆是由自己而起，故而，在需要出力之时，她一点也不含糊。
　　楚绫歌前脚将走没多久，蛇皇就跟着悄咪咪的消失了去。
　　月孤倚双目紧闭，盘膝坐于一方玉石蒲团之上，修长的柳叶眉微微而蹙，但终究没有起身。
　　就容蛇皇胡闹这一回吧，反正楚绫歌也机灵，不会闹出什么大事。
　　......
　　楚绫歌收敛气息，徐徐而行，未走得太远便寻得一条溪流。
　　仔细探查过水质没有问题之后，楚绫歌这才从纳戒之中取出盛水物，灌了满满五囊清水。
　　做好正事之后，挽起袖角，将双手浸入溪中，捧着那干净清澈的溪水，洒至自己面颊。
　　被冰凉的溪水一激，楚绫歌只觉整个人都精神了不少。
　　饮足清水，楚绫歌也不多加耽搁，正准备折返，不料刚刚转身掠出数步，就险些与飞身前来的蛇皇撞个满怀。
　　“蛇皇？你怎么也来了？”
　　楚绫歌闪身避在一旁，望着对方出声问道。
　　蛇皇眸光微微闪动，瞧着对方那光洁下巴处尚未干涸的水渍，心中不禁也生出一阵渴意。
　　解渴之物却不是近在咫尺的溪水，而是旁侧一本正经盯着自己说话的俊俏女子。
　　“我来看看你有没有偷懒。”
　　听闻蛇皇所言，楚绫歌无奈的摇了摇头，朝对方打了声招呼，而后自顾自的开始往回走。
　　刚有所动，蛇皇便再度闪身将她拦了下来。
　　“你究竟想要干嘛？”
　　“是不是因为你的原故，殿下才被那叛贼抢走半颗圣丹的？”
　　一听这话，楚绫歌的态度顿时就软了几分，沉默着点了点头。
　　为楚绫歌封印雷印之事，月孤倚没有向下属们提及，但三皇皆不是傻子，虽然不知道个中细节，但心里却跟明镜似的，知道那突如其来的变故，肯定与前者脱不了干系。
　　见她点头承认，蛇皇款款行至其跟前，美眸之中闪烁着危险的光泽，冷声道：“既如此，那你自己说，本皇应该怎么罚你？”
　　楚绫歌确实对这事心存愧疚，但这不代表她甘愿为此受人拿捏。
　　当即毫不躲闪的直视着蛇皇，平静出声：“若是月孤倚要罚我，我接受，但换作他人，只怕还没那个资格。”
　　蛇皇美眸微眯，不动声色的又靠前两步，眼神凌厉的盯着对方。
　　娇艳的红唇微微翕动，一字一顿的道：“放肆！殿下的名讳岂是你能叫的！”
　　剑拔弩张间，两人的距离已是挨得极近，远远而望，颇有些紧挨在一起耳语的感觉。
　　楚绫歌身形颀长而瘦削，容颜俊美，一袭黑色练功袍更是衬得她肌肤如玉，唇红齿白，即便是这么平静的立着，也透着一股别样的风流。
　　而与她相视而立的蛇皇，美艳之名早已响彻整个万古之林。
　　蛇族女子多娇媚，身骨柔软到不可思议，特别是那如柳纤腰，更是万千妖兽斗得头破血流也想要抚触之物。
　　当然，此时此刻的楚绫歌，心思完全没往那处去想。
　　听着蛇皇话语之中的寒意，她也有些动了怒气，人家月孤倚都没有摆谱压人，真不知道眼前这位操的是哪门子的心？
　　“还是那句话，我与月孤倚之间的事，其他人管不着，你别以为自己受她器重，我就不敢动你！”
　　随着楚绫歌话语一齐出现的，还有着一股不弱的战意。
　　她的态度很明显，如果蛇皇想要动手，自己不介意就在此地与她斗一场。
　　然而，令楚绫歌万没料到的是，蛇皇嘴上说得严厉，但却丝毫没有要出手的意思。
　　不仅没有摧动任何能量，反而主动将裹于身体表面的防御之力也撤了开去。
　　轻轻吐息，香气掠过楚绫歌的面颊，低婉的笑声落入其耳：“那你打算要怎样动我？”
　　楚绫歌微微一愣，忙不迭赶紧连退数步，神色古怪的望着蛇皇。
　　瞧着她的反应，蛇皇面上笑意更甚，嗓音也是柔软得似乎能够滴出水来，哪里还有一丝先前那般的咄咄逼人。
　　“除了这身好皮相以及实力功法，你还有何过人之处？为何能让殿下那般喜欢，我也想要试试呢。”
　　听着对方那饱含暗示的娇声软语，楚绫歌只觉头皮一阵发麻。
　　脚掌猛然朝地面一跺，整个人便如离弦之箭般蹿出。
　　蛇皇咯咯直笑，哪会轻易让她逃脱，腰肢一扭，也随之消失在了原处。
　　半空之中，正全力飞掠的楚绫歌，突然感觉一双如绸带般的柔韧之物，缠住了自己的腰。
　　低头一看，竟是蛇皇的两只光洁藕臂。
　　双臂缓缓收紧间，蛇皇的声音也再度钻袭入耳：“你跑什么呀？你可知有多少人想要我蛇族美人而不得，若是你....”
　　话还未说完，数道细小的雷弧已自楚绫歌腰际而出，沿着那两只藕臂，直直袭向紧贴其后的蛇皇身体。
　　“啊！”
　　身后传来一声痛苦的尖叫之后，楚绫歌顿时重获自由。
　　趁着蛇皇驱除雷弧的空档，楚绫歌徒然加速，眨眼之间，已是不见了人影。
　　蛇皇摧动能量将雷弧清除，美眸瞧着对方消失的方向，先是一阵生气，而后竟抬手掩唇低低的笑了起来。
　　“竟然还修有雷属性灵力，不过就是抱了一下而已，逃得比兔子还快，真是有意思。”
　　山坳区域，楚绫歌与蛇皇一前一后回到休息之地，便各自忙碌，皆是对先前之事只字未提。
　　楚绫歌从纳戒之中取过水囊，递向月孤倚。
　　月孤倚睫毛轻颤，缓缓掀开眼帘，一双碧瞳好奇的盯着眼前人，没有说话，也没有伸手去接。
　　瞧着楚绫歌隐于额角的冷汗，月孤倚忽然觉得有些好笑，红唇微微勾起，带出一抹动人的弧度。
　　“看来蛇皇这回出师不利啊，也不知她们动过手没有？”
　　休息一阵，众人再度出发。
　　一连数日的搜寻，虽然没能找到玄泽的藏身之处，但楚绫歌却得到了意外的收获。
　　她所修习的四象灵谱，虽说看上去与妖兽毫无瓜葛，但既然功法之中以神兽为名，自然仍是有着几分隐秘的联系。
　　比如白虎主杀伐，与虎兽凶厉的脾性相关，欲修至大成，需得感悟杀伐之力。
　　前来玄武之地的这些日子，楚绫歌未有机会与妖兽多加交手，却从对方所布的阵法陷井中，发现了一些相通规律。
　　以静制动，通过蛰伏与隐蔽来等待最为完美的出手机会，常能事半功倍。
　　有了功法感悟，楚绫歌便也将急躁之力收敛而起，细细观察对方布置陷井的选址，以及触动阵法的时机。
　　天时、地利，这便是玄武妖兽一族的安身立命之法！
　　到得第十日，楚绫歌一行终于来到一座古老大殿之前。
　　这不是她们找出来的，而是迷阵被玄泽撤去，将自己所栖息的这座大殿主动呈于众人眼前。
　　准备工夫已经做足，那么接下来，玄泽也没有了再与她们兜圈子的必要。
　　“没想到啊，你竟然还真的敢到这里来。”玄泽的声音，自大殿上空而降。
　　鹿皇仰头暴喝：“逆贼！速速出来领死！”
　　“啧啧啧，三名妖皇外加一名人类，这便是你能够调动的精锐力量了吗？还真是有些不够看啊！”
　　趁着众人言语往来之际，楚绫歌心神微动，悄然开启了法眼。
　　然而，令她惊诧的是，隐于虚空的晦涩波动，除去之前已有过照面的玄泽外，竟然还有着数道妖皇级别的气息。
　　对方的强者阵容，刚好比自己这方多出五指之数！
　　作者有话要说： 蛇皇：“你是想在何处动我？草坡？榻上？还是窗户边？” 楚绫歌：“......”骚不过，真的骚不过。


第276章 十大妖将
　　“这怎么可能？玄武之地在数千年前不是已沦为资源短缺的禁地了吗？怎么还能培养出这等程度的强者！”
　　楚绫歌一边细细探查, 一边在心中向鬼面表达着自己的震惊。
　　“对方的气息有些不太对劲，生机阻滞，反倒是死气纵横缠绕, 当心一些, 此事必有蹊跷！”鬼面快速回复。
　　楚绫歌尚未将隐于虚空的敌方位置一一感应出来, 玄泽的身影已是徐徐而现, 自殿宇深处走出，直朝月孤倚所在之处掠行。
　　那是一名相貌非常普通的老者，头发稀疏, 满脸皱纹，若忽视掉其身上强横的气息波动, 放入人堆, 基本上毫无存在感。
　　他的步子迈得很慢，但每踏出一步, 身形便会诡异的消失, 再度出现时，已是十数丈之外。
　　“月孤倚, 你未免也太过自负了些，此番若是你率领大军进行攻伐，孤只有远遁这一条路可走, 现在看来么, 这一局，似乎是孤赌赢了！”
　　听罢玄泽的话语，以蛇皇为首的三位妖兽立即将浑身力量摧调而起, 准备上前厮杀。
　　还不待三皇有所行动, 月孤倚已是玉臂轻抬，示意下属们暂且按兵不动。
　　紫色裙裾在微风中轻轻摆动, 月孤倚头戴金冠，负手而立，像是正等待臣民们前来跪拜的君王。
　　“就凭你，也配令孤调动军队？”
　　冷傲的话语自其红唇之间缓缓吐出，语调轻漫，与玄泽说话之时的张狂形成鲜明的对比。
　　于在场所有人的心中，气势上，玄泽已经输了。
　　楚绫歌侧头望着那举手投足之间尽显高贵的冷艳女子，稍稍有些失神。
　　她实在很难将眼前这个内敛矜贵的月孤倚，与之前那个在自己身旁侧卧而眠的慵懒女子重叠在一起。
　　两种截然不同的气质，在月孤倚身上却能得以无比完美的融合，这种感觉，很奇妙，也很令人惊艳。
　　正在与玄泽进行气势碾压的月孤倚，余光微瞥间，却发现楚绫歌傻愣愣的一直盯着自己看，没来由的，耳尖便微微泛起一些红意。
　　或许是意识到自己巴巴的跑去靠近跌了气势，玄泽脚步一顿，嘴里开始蹿出阵阵尖锐的嘶啸。
　　感应到隐于虚空的气息开始苏醒，楚绫歌赶忙甩了甩脑袋，将自己思绪拉回。
　　闪身来到月孤倚跟前，开口将自己先前所探得的信息告诉了对方，以及呈扇形立于其后的三位妖皇。
　　月孤倚碧瞳微闪，先是轻飘飘的白了对方一眼，而后才将自己的猜测言简意赅的向众人道出。
　　“绫歌所感应到的那十道气息，不出意外的话，应是玄泽麾下的十大妖将，当年那一战，玄泽败北之后，妖将们的伏诛也进行的异常顺利，现在想来，原是其故意为之。”
　　“自断生机，以术法保得灵识数千年不灭，它们已经不能算作生灵范畴了，总之，大家待会都当心一些，切莫不可轻敌！”
　　听罢月孤倚所言，三皇立即应声称是。
　　楚绫歌也是一脸肃然道：“放心吧，此番即便是拼上性命，我也一定助你夺回圣丹！”
　　话音落下之后，月孤倚却轻声哼了哼鼻子，道：“才不稀罕。”
　　此言一出，三位妖皇径直便愣在了原处。
　　没想到啊没想到，尊贵又冷傲的妖圣殿下，竟然也会做出这般小姑娘家的举动！
　　时间紧迫，短暂的静默之后，众人便开始分配敌手。
　　月孤倚亲自对付玄泽，楚绫歌与蛇皇分别交战两名妖将。
　　而战力最强的鹿、羊二皇，压力最大，分别得同时敌对三名妖将。
　　十大妖将生前实力每个都比鹿皇强上一线，现‘借尸还魂’之后，实力自然不及以往。
　　否则的话，这场战局，楚绫歌一行也再没有斗下去的必要了。
　　楚绫歌面对的两名妖将，观其波动，皆是相当于人类武者涅磐境二重山的存在。
　　刚开始交手的时候，楚绫歌还打算摧动天极变，先将一名对手击溃，再与剩下的那个拼命。
　　不料打了一会儿工夫，她就觉出了问题。
　　或许是灵识刚与全新的兽身相融，妖将们的肢体，皆是透着一股机械般的僵硬。
　　不仅攻击方式很是单一，就连准头也是差到了一种莫名感人的程度。
　　观察到这些破绽之后，楚绫歌心里十分高兴，将风属性灵力加速调动而出，大日屠魔扇展合之间，颇有势如破竹之态。
　　若不是玄武妖兽的防御能力实在太强，楚绫歌相信自己绝对能在半个时辰之内，将眼前这两名妖将尽数击杀。
　　半空之中，以风之力所凝聚而出的青龙、白虎、朱雀盘旋而飞，旋即再以刁钻的角度，猛掠而下，与两名妖将悍然相撞。
　　爆破之声响天彻地，每一次的功法撞击，都能震得妖将表面那层龟壳剧烈抖动。
　　破碎的龟壳如降雨一般籁籁而落，在下方地面铺就一层粗粝的黄沙，那般景况，竟是透着一抹诡异的壮丽。
　　随着时间的推移，妖将们索性渐渐放弃进攻，将所有力量都集中在防御一事上。
　　信心满满的又斗了一阵，楚绫歌忽然觉得，情况有些不太对劲。
　　虽然自己打得很爽，对手也是一幅随时要歇菜的模样，但问题的关键是，打了这么长时间，自己没有胜，敌人也并没有败。
　　“鬼面！你能替我感应一番其他几处的战况如何吗？特别是月孤倚那一方！”
　　听着她语调严肃，鬼面也不敢怠慢，一边将探测之力扩散而出，一边询问：“怎么了？”
　　各大战圈相隔甚远，妖将无法幻化人形，庞大的本体再加上四处飞散的龟壳黄沙，连视线也大幅阻断了去。
　　意识到出了问题之后，楚绫歌便开始收敛灵力，放缓攻击。
　　“我觉得我们中计了！这龟壳一直打不破，我与三皇便会一直受困于战圈，那么，月孤倚那方若是出现了什么变故，岂不是无人能够加以驰援！”
　　听罢对方所言，鬼面先是一愣，而后满怀欣慰的沉吟道：“绫歌，这些年，你真的成长了太多。”
　　虽然鬼面没有将话语说得全全细致，但楚绫歌却明白对方所表达的意思。
　　一直以来，她与鬼面之间，及时发现问题并且指出解决之策的那一个，都是后者。
　　有些时候，为了助楚绫歌提升战策思维，鬼面还总会只讲出关键之处加以点拨，引导前者快速思考。
　　而今日这场战局，至少在楚绫歌提出自己的看法之前，鬼面并未发现异样。
　　有着鬼面的帮忙，楚绫歌很快便获得了其余几处的战报。
　　三皇那边的情形几乎与此处一模一样，战斗气势惊天骇地，局势却始终胶着。
　　至于月孤倚那一方，鬼面没能探得具体是怎样的情况，战圈附近有着一层无形的能量涟漪，翻涌之间，阻隔了后者的探查。
　　“管不了那么多了，我得亲自过去看看才放心！”
　　心中快速念叨着，楚绫歌持扇一挥，两道青色风龙立时而出，怒吟着迎上两名妖将。
　　这一次，风龙没有如先前那般猛烈相撞，而是照着那龟壳蛇身直直缠绕而上。
　　“八风云动！”
　　随着心中轻喝的落下，整片战区忽然风起云涌，两名已被风龙缠住的妖将，顿时如秋风扫落叶般被远远掀开。
　　趁着这个空档，楚绫歌直接撕裂空间，朝着月孤倚那方追星赶月一般掠去。
　　这一空间术法，还是她初到万古之林那会习得。
　　虽然每次穿梭的距离并不远，但胜在身形诡异，不懂关窍往往无迹可寻。
　　待两名妖将挣脱开风龙的束缚，彻底回过神来之后，楚绫歌已是不见了踪影。
　　奔得一会儿，她便来到月孤倚与玄泽所在那方战区。
　　远远而望，一老一少只是安安静静的踏空立着，没有摧动能量攻伐彼此，乍看上去，就好像两人什么也没做似的。
　　但事实上，两人之间的决斗，比起其余几处战圈更为凶险。
　　双方皆是身负强大血脉的尊贵妖兽，战斗初始，便选择了以血脉之力进行拼斗。
　　血脉之力无色无形，但厚重的压迫感，却有如山岳。
　　若是换作妖皇级别之下的妖兽，随便挨上一记，只会落得爆体而亡的下场。
　　若是月孤倚没有损失半颗圣丹，玄泽根本不会是其一合之将。
　　毕竟被镇压了数千年之久，能够活蹦乱跳的在这里叫板，已是十分稀奇。
　　但可惜的是，世事无如果。
　　凭借着抢来的那半颗圣丹，以及玄武之地的主场优势，玄泽现在的实力，却能做到与月孤倚战至平手。
　　楚绫歌的突然出现，扰乱了月孤倚的心神，也打乱了玄泽所布的战术节奏。
　　两人皆是同时回收血脉之力，将彼此距离大幅拉开，而后望向那正朝着战圈之外能量光膜猛烈攻击的黑袍女子。
　　光膜不知是以何种能量所凝，楚绫歌尝试以空间之术进行穿梭，却以失败告终。
　　无奈之下，只能一边以灵力包裹着自己的声音远远送出，提醒三位妖皇保存实力速速来此，一边用力轰击着能量光膜。
　　月孤倚不知道她这番举动欲意何为，另一边的玄泽则是面色大变。
　　“那两头蠢货，竟然这么快就露出破绽，被那人类女子发现了端倪！”


第277章 女帝柔情
　　在玄泽的原定计划中, 十大妖将所存在的最大价值，便是自爆兽身，从而将月孤倚所带来的强将尽数剪除。
　　绝大多数情况下, 借尸还魂这等诡术, 有违天和。
　　故而, 实施起来也不可能太过顺遂, 否则的话，位高权重者每人都养就这么一帮永世不灭的“阴兵”，此方天地早就乱了套。
　　被成功唤醒的妖将, 不仅实力与灵智大为受损，就连存活的时长也有着一定限制。
　　牺牲掉它们, 玄泽丝毫也不觉肉疼, 若是成功得到三名妖皇的兽丹，击败月孤倚, 便是十拿九稳之事。
　　却不料, 还未到得自爆最佳时机，那名人类女子便强行突破战圈, 掠至此处。
　　距离如此之近，自己根本无法传令让那两名紧追而来的妖将自爆。
　　要知道，爆破的余波可不会分辨敌我。
　　自己好不容易才将月孤倚给困在这, 若是能量光膜被震碎, 对方趁机遁逃而出，那自己岂不是白忙活一场？
　　感应着楚绫歌开始呼朋引伴，玄泽眼皮一抖, 不得不提前开启了毁灭计划。
　　没法子, 若是其余三名妖皇也脱身赶至这里，自己为她们准备的‘豪礼’将完全没有展示的机会。
　　当玄泽开始暗中传送命令之时, 追击楚绫歌而来的两名妖将也一前一后奔袭而来。
　　楚绫歌也没掠至远处，就立于能量光膜之侧，与妖将们再度动起手来。
　　战斗的余波接连不断的轰击在光膜之上，带出一圈圈剧烈的涟漪，这等破坏的效果，可比楚绫歌独自攻击之时要大上许多。
　　瞧着这一幕，玄泽只觉一阵牙疼。
　　就在这时，月孤倚的攻击已是随着她那如水似歌的声线齐齐而至。
　　“她若是伤了，孤便踏平你这罪罚之地。”
　　“哼！大言不惭！”
　　一语言罢，两人便拳掌交接，再度战在了一处。
　　这一次，双方皆是没有再以血脉之力相斗，褐色拳印与紫色掌印如飞蝗一般猛烈碰撞，余波所至，就连空间也被切割出道道蛛丝裂缝。
　　一盏茶的工夫过后，远处便接连炸响数道巨大的爆破声浪。
　　霎时间，整片玄武之地都地动山摇起来，像是突然爆发了一场海啸，劲风席卷，声浪滔天！
　　楚绫歌这方区域的两处战圈，却并没有因此而停歇，反而斗得愈发激烈。
　　“也不知三皇那方怎么样了？没想到玄泽竟是设下如此狠辣之计，采取这伤敌一千自损八百的战策！”
　　听着对方心里的嘀咕，鬼面也是暗中拭了一把冷汗。
　　“放心吧，消耗战并未拖得太久，这场自爆，三皇虽说受创在所难免，但绝不至于当场殒落。”
　　两人谈话的内容，同样也是月孤倚与玄泽密切关注的信息。
　　月孤倚面上虽是无甚变化，心中却直道甚险。
　　若不是楚绫歌突然跑来扰乱了敌人的计划，待得三皇实力大损之时，再挨上这么一记自爆，只怕真是在劫难逃。
　　相较于月孤倚的庆幸，玄泽几乎是连肺也快要气炸。
　　因为，他已经感应到鹿、羊、蛇三名妖皇的波动正急急朝自己这方区域赶来。
　　虽然气息的确是弱了许多，却是连一个也没有折损在此！
　　听得破风声响，楚绫歌扭头而望，却并未瞧见熟识的身影，取而代之的，是三头浑身浴血的庞然大物。
　　妖皇级别的自爆，又岂容小觑。
　　受创至此，三皇自然也无力再保持人形，纷纷祭出本体，以护妖圣。
　　这是楚绫歌头一回见着三位妖皇的本体，那等凶气弥漫之象，可比眼前形貌怪异的妖将还要骇人许多。
　　在楚绫歌眺望三皇的时候，三皇的目光也齐齐落在她身上，纷纷向其点头，以表谢意。
　　特别是蛇皇大人，殷红的蛇信分作两岔，轻轻吐露而出，朝着楚绫歌的方向，如手指那般微微勾屈。
　　楚绫歌瞧着那通体乌墨的巨大蛇身，以及其上还沾染着鲜血的蛇信，背脊一凉，不禁连打了数个冷颤。
　　瞧着她这幅模样，蛇皇眼睑微眯，长尾一甩，一篷篷毒汁立时而出，化作万千毒箭，铺天盖地般的朝着追击者射去。
　　先前那场惊世骇俗的自爆，并非所有妖将都参与其中。
　　此时此刻，便有着三名妖将紧紧追击而来，到了此处，它们也不敢再以自爆对敌，只能分头拦截各自的对手，阻止其驰援。
　　若是放在自爆之前，单打独斗，妖将对上妖皇，只有死路一条。
　　而眼下情形却发生了极大的转变，本体受创的妖皇们，倾尽全力相斗，也只是堪堪与之战至平手。
　　见得三皇无碍，楚绫歌心中也略微松了一口气，将目光收回，继续引动战斗余波攻击光膜。
　　她本就身法灵活，又能摧动风力干扰妖将们的攻击方向，一柱香的时间不到，光膜便已是生出些许裂痕。
　　虽然不甚明显，但再继续这么下去，彻底破碎已是板上钉钉之事。
　　玄泽与月孤倚的对决也进入到白热化阶段，他不仅没能如愿将对方擒下，反而还隐隐有些落于下风的苗头。
　　“他妈的，都是那个贱人坏了我的大事！事已至此，那便统统去死吧！”
　　发狠之下，玄泽竟是主动撤走能量光膜，借着与月孤倚对轰之下的倒飞之势，快速摧动心神向妖将们下了一道命令。
　　“立即自爆！”
　　正拼力轰击着的能量光膜突然消失，楚绫歌还没来得及高兴，就瞧见了一双幽如深潭的碧瞳。
　　月孤倚一言不发，将楚绫歌拉向自己身后，旋即红唇微启，吐出紫色血珠。
　　血珠一经出现，立即消失了去。
　　紧接着，惊天爆破又一次席卷了整片空间。
　　在此之前，楚绫歌做梦也没有想过，自己竟会遇到如玄泽这般疯狂的对手。
　　那可是十名涅磐级别的妖将啊，就这么说爆就爆，实在是令人咋舌。
　　要知道，就算是底蕴深厚的玄阳宗，拢共也就只有十余名涅磐境强者，玄泽那等大手笔，或许在这个世上，根本找不出第二个来。
　　当然，楚绫歌并不知道，那些妖将们一旦被唤醒，性命就已经开始进入倒计时。
　　否则的话，玄泽宁愿不要那半颗圣珠，也会选择带着部下远走高飞。
　　手上握着这等实力强横的班子，足以令其快速崛起，重新组建起一股强大的势力。
　　楚绫歌望着将自己与月孤倚包裹其内的血色光膜，感应着光膜之外肆虐又骇然的劲气冲击，心头猛然想起了什么，急急出声：“你刚才是不是又用动了圣血？”
　　月孤倚没有回答她的问题，神色平静，双颊却是一片苍白。
　　瞧着楚绫歌眉宇之间的急色，刚欲开口说话，不料一张嘴，竟是直直喷出一篷鲜血。
　　身形摇晃间，双臂已是被人一把扶住。
　　楚绫歌不知何时已闪身掠至其跟前，伸手托着对方两只纤臂，紧张道：“你怎么样了？先后动用了数滴圣血，会不会影响到你今后的修炼？”
　　温热而甘冽的气息扑面而来，如一缕清风，拂去月孤倚心底的丝丝焦虑。
　　“我有些累。”
　　听着对方那莫名道出的话语，楚绫歌“啊？”了一声，不明所以的直直盯向对方碧瞳。
　　月孤倚轻移上前，将自己那如美玉般的下巴抵在对方肩窝，微微侧头，嗅着那令自己心神安定的气息，道：“让我靠一会儿。”
　　楚绫歌仍旧保持着抬臂相扶的动作，身体僵硬如玄铁，一动也不敢动。
　　她能感觉到月孤倚此刻的虚弱，也知道战事无旖旎。
　　但知道归知道，紧张感依然没有缺席。
　　月孤倚身上所独有的馨香，丝丝缕缕的钻入鼻中，如毒雾一般浸入血液，带动着楚绫歌的心脏跳动如鼓擂。
　　万古之林的最大主宰，被亿万妖兽视作神祇般的高高在上的冷艳妖圣，此时此刻却如小猫一般蹭在自己颈侧，她又怎能保持淡然如常？
　　好在这恍恍惚惚的时刻并没有持续太长，外界风暴渐渐平息，余波也开始迅速消散。
　　月孤倚将脑袋从楚绫歌肩头依依不舍的挪开，碧瞳再度望向战场之时，凛人的气势已是恢复。
　　一瞬间，她又再度变为了那个冷傲孤绝的女帝！
　　楚绫歌快速平复好心绪，第一时间便瞧见了远处正徐徐下落的鹿、羊、蛇三皇。
　　在先前的时候，月孤倚调动一滴圣血，将三皇保全了下来。
　　可惜的是，经历过这一系列的变故，三皇也失去了继续投身战场的力量，只能极不甘心的跌落地面，抬眼望着自家殿下那处。
　　距楚绫歌与月孤倚两人不远之处，悬浮着一方巨大的褐色龟壳，那是玄泽在引爆下属之际，召唤而出的本体。
　　他没有再变幻为人形，先是瞧了瞧重伤落地的三皇，又将目光移到月孤倚那无甚血色的俏脸之上。
　　片刻后，大笑出声：“月孤倚啊月孤倚，慈不掌兵，你没资格坐上万古之林的王座！”
　　月孤倚尚未开口，楚绫歌已是抢先一步掠出，手印变幻间，青龙白虎朱雀已是齐齐嘶啸而出。
　　“你这个半蛇半龟的老化石，废话怎么这么多？你这么喜欢讲大道理，何不去酒坊里作一名说书老翁。”
　　说罢，又大声提议：“就说当年你是如何被川霞妖圣打败，并镇压在地底数千载的那一段，保证每日都能赚得盆满钵满！”
　　此言一出，玄泽原本笑意盈盈的老脸，顿时就铁青的垮了下来。


第278章 四象归位
　　被川霞妖圣封印地底数千载这件事, 是玄泽此生所经历过的最耻辱的失败，没有之一。
　　此刻却被楚绫歌当作笑话一般讲，还当着现任妖圣月孤倚之面。
　　饶是玄泽心境再老练沉稳, 也被气得七窍生烟。
　　“无知而低贱的人类, 老子宰了你！”
　　玄泽暴喝一声, 蛇颈微扬, 重重点出之际，一道褐色的能量柱已是自其嘴间喷涌而出，直袭楚绫歌。
　　以月孤倚此时的状态, 玄泽根本不担心她能在自己眼皮子底下遁逃，眼下最重要之事, 便是将那多嘴多舌的人类撕碎！
　　能量柱的速度非常快, 顷刻间便袭至楚绫歌近前，没有花里胡哨的招式, 但其内所蕴含的致命之感, 却令后者背脊阵阵发凉。
　　一开始，楚绫歌采取的是以逸待劳的战法, 灵活闪避，尽量不去与之硬碰硬。
　　然而很快，这个战法就被她果断放弃。
　　敌人的能量柱攻击, 死死锁定着楚绫歌的气息, 即便是闪躲过一击，能量柱也会自行调头，再度袭来, 不出手将其轰破, 它便会一刻不停的追击。
　　而更加令人头疼的是，随着时间的推移, 褐色能量柱的数量也在逐渐增多。
　　短短一柱香的工夫过后，楚绫歌周围已是聚集有九道能量柱。
　　瞧着不远之处那盘旋而飞宛如暴风般的可怕势能，月孤倚柳眉微蹙，正欲上前帮忙，一道轻而细的传音已是抢先一步钻入其耳廓。
　　“你别过来，我能应付！”
　　听得楚绫歌这番话语，月孤倚哪里还会不知对方这是在为自己争取机会与时间。
　　收取圣丹，唯有拥有特殊血脉的妖兽才有资格做到，抓紧时间恢复力量，才是自己此时最应做的事。
　　对方态度坚决，月孤倚便也压下前去相助的念头，贝齿轻咬红唇，开始吸取天地能量补给自身。
　　龙吟虎啸不绝于耳，朱雀明火炙烤一方天地。
　　能量对撞间，仿佛有着一篷篷刺目的染料在天穹之上绽放开来，绚丽，却也透着森然。
　　斗得此时，双方皆是已经杀红了眼。
　　“玄圣封天！”
　　随着玄泽嘴中传来一声厉喝，楚绫歌眼前景况顿时大变。
　　原本战火纷扬的天穹，似乎被巨物所笼罩，此时此刻，她所在的空间，像是一处独立而诡异的区域。
　　在瞧见玄泽那半蛇半龟的身影也在其内之后，楚绫歌心里才稍微松了一口气。
　　她最担心的，便是对方将自己封印于独立空间之内，而后腾出空去对付月孤倚。
　　现在看来，对方这是铁了心想要先行解决自己了。
　　内心保持着十二万分的戒备，楚绫歌面上却带出浓浓的讥诮，折扇轻摇：“真是癞蛤/蟆打哈欠，好大的口气！就你这不入流的阵法，也配称作封天？”
　　玄泽怒极反笑：“你就尽管大逞口舌之利吧，对于一个将死之人，孤也懒得与之计较！”
　　话音刚落，整片空间便开始剧烈波动起来，有如海浪翻涌。
　　“炼化！”
　　“四象灵谱！四象归位！”
　　两人的喝声，几乎同时响彻而起，空间扭曲之间，黑色裂痕不断闪现，那等灭世之景，令人骇然。
　　密密麻麻的褐色能量柱，如暴雨一般从天而降，覆盖着区域之中的每一寸。
　　在生死存亡的压迫之下，楚绫歌也终于将四象灵谱的最后一式施展而出。
　　北方玄武为水，玄武水境，兼具攻防。
　　四象归位，威力自然与以往不可同日而语，叠加之下，竟是强硬的将所有褐色光柱给击碎了去。
　　楚绫歌踏空立于一道透明的防护罩内，来不及去多加感叹玄武水境的玄奇，将大日屠魔扇置于身侧，而后径直开始抬掌结印。
　　与大日屠魔扇配合数年之久，如今的楚绫歌，已是无需时时握扇才能摧动功法。
　　以眼前战况来看，仅是施展四象灵谱，并不足以破除敌人的功法。
　　楚绫歌略作思忖，便决定以雷霆之力进行攻伐。
　　对于妖兽而言，雷霆之力天生就对其有着压制之效，当然，类似于玄泽这种强大妖兽，普通雷霆根本伤不了他。
　　所幸的是，楚绫歌修习的大乘雷神卷也不是俗物，在此刻这等僵局之下，再寻不出比之更好的应对之法。
　　银色的雷罡，出现得极是突兀，玄泽甚至还未能反应过来，身上已是结结实实的挨了十数击。
　　兵贵神速，楚绫歌毫无保留的将体内雷属性灵力尽数抽调而出，凝作一张银色大网，朝着玄泽兽身当头罩下。
　　这一回，玄泽再也笑不出来了。
　　妖兽肉身强悍，是保护自身最为强劲的防御，而玄武兽族体表的龟壳则更是个中佼佼者。
　　就拿先前来说，妖将自爆所产生的冲击，都未能太过伤及缩入龟壳中的玄泽，那等防御程度，堪比天阶灵器。
　　但同一招在面对雷霆之力时，则完全失去了效力。
　　雷霆之力不必破开龟壳，也能将攻击传导入内，打得玄泽根本无处可躲。
　　在硬刚了一小会儿后，玄泽便支撑不住了，现在这般宛如‘关门打狗’的情况，令其身心都遭到了极大的打击。
　　把心一横，覆于其表的褐色龟壳突然飞射而出。
　　在楚绫歌惊诧目光的注视下，竟是轰然炸裂！
　　可怕的气浪排山倒海一般冲击而来，楚绫歌避之不及，被重重掀飞。
　　刺目的血线，不断自其嘴中及身体各处喷涌而出，远远望去，像是一个被扎破洞口的血袋，触目惊心。
　　空间结界应声而碎，失去巨壳的玄泽，此刻变得更为狰狞可怖，如同一头红褐相间的怪蜥，直直朝着月孤倚所在之处嘶咬而去。
　　变故来得如此突然，月孤倚甚至还未在气浪的冲击下稳住身形，已是瞧见一张血盆大口朝自己侧方袭来。
　　然而，当玄泽刚刚奔至半途，一道银色雷光便诡异的朝其嘴部射来。
　　瞧着这一幕，玄泽心里顿时大为发怵，赶忙将上下两鄂紧紧闭上，生怕那道雷光蹿入自己内腑。
　　眨眼之间，雷光便袭至近前，玄泽定睛一看，险些气得吐出血来。
　　那哪里是什么雷弧攻击，分明就是那令他厌烦之极的人类！
　　“早知道，就该一口将其吞食入腹！”玄泽心里这般想着，但现在再要张嘴，已然是来不及。
　　楚绫歌受创不轻，体内灵力也所剩无几，除了调动雷之力将自己当作兵刃，她也确实再没有了其他法子。
　　远处地面，鹿、羊、蛇三皇目瞪口呆的望着那一幕，紧张得连一句整话也说不出。
　　也就是从这一刻起，三位妖皇对于楚绫歌的整体评价，才有了翻天覆地的改变。
　　鹿皇算是了解内情最多的那一个，但实话实讲，放在以往，他也并未对楚绫歌有着发自内心的尊重。
　　他对楚绫歌的所有礼貌，皆是基于自家殿下对后者的喜爱。
　　若非有着这一层关系，楚绫歌在其心里，充其量也就是一个修炼天赋颇高的可疑人类。
　　蛇皇就更不必说，在她的心里，楚绫歌就是自家殿下的宠物，既好看，又好玩。
　　直到此时此刻，这些骨子里桀骜不驯的妖皇们，才真真切切的意识到，那个人类，竟然也能做到为了殿下抛头颅、洒热血！
　　反差极大的两道身影，终于在半空之中悍然相撞。
　　玄泽面部一麻，只觉满口利齿皆是被大力震得崩碎，在嘴里来回弹跳，而后如飞刀一般扎入口内腔壁，苦不堪言。
　　楚绫歌的情况也没能好到哪里去，人类的肉身强度毕竟比不得妖兽，即便是有着雷属性灵力护体，她也是受伤不轻。
　　先前被气浪割破的伤处，此时仿佛得到了某种催化，同时大幅破裂开来，在其身体周围爆出一篷殷红的血雾。
　　玄泽甩了甩脑袋，浑浊的眼珠滚动间，瞧着那模样凄惨的人类女子，心里莫名觉得有些畅快。
　　“以卵击石！不想死，便给孤滚开！”
　　听着对方那已然弱了许多的威胁，楚绫歌突然便笑了起来，伸手抹去糊了满脸的鲜血，直视着对手道：“雷霆加身的滋味怎么样？还要不要再尝尝？”
　　玄泽怒不可遏，正欲发飙，眼皮微微一抬，整个身躯便止不住的开始颤抖起来。
　　瞧着对方那一副看着鬼的模样，楚绫歌扭头一望，竟是也怔在了原地。
　　在其身后，不知何时已是立着一头通体雪白的妖狐！
　　妖狐个头不大，身后却有着九道狐尾，掌踏祥云，双瞳幽碧，娇贵美艳动人心魄！
　　瞧着月孤倚的本体，楚绫歌双唇微启，惊讶得说不出一言一语。
　　被眼前人这般死死盯着，月孤倚心中有些羞恼，眼眸微眯，碧瞳顿时掠过一丝危险的亮芒。
　　“呵呵呵，终于忍不住要以本体与弧决一死战了吗？强行动用能量威压，你就不怕根基尽毁吗！”
　　听着玄泽那猖獗的笑声，月孤倚面上也不禁浮现出犹豫之色。
　　对方所言不错，虽然自己被逼得动用本体是能大幅提升实力，但若是想从他那处抢回圣丹，估计还需要调取圣血。
　　但那样一来，动摇了根基，便是抢回半颗圣丹，也会对自身造成无法挽回的损伤。
　　趁着这个空档，玄泽再度有了动作。
　　他与月孤倚不同，他本是一无所有，只有不顾一切的拼命，才能获得更多。
　　而月孤倚身负整个妖兽之族的责任，一切都得从顾全大局的角度思考。
　　玄泽一动，楚绫歌也随之出击。
　　“想要决一死战，我来陪你！”


第279章 两女交锋
　　第一片雪花, 是从何时落下，又是从何处而来，谁也没有感应到。
　　当众人皆察觉到周遭温度骤然而降时, 方圆十数里, 天穹之上, 已是隐隐笼上一层寒雾。
　　周围景致的变化, 并没有影响到再度相斗的楚绫歌与玄泽。
　　无论来者是敌是友，眼前之敌，必须要杀！
　　正当楚绫歌那闪烁着雷弧的拳头即将落向玄泽之时, 一支冰箭已是呼啸着暴射而至，抢先一步刺向玄泽的头颅。
　　若不是玄泽缩退得快, 仅此一击, 或许就能要了他的命。
　　饶是如此，其一面侧脸也被冰箭穿刺而进, 速度不减扎破另一面壁腔, 而后破体而出。
　　如果受此一击的是名人类武者，或许半颗脑袋已是被寒气所废。
　　然而, 由于玄泽那特殊而庞大的兽身，废掉的却只是其一张嘴。
　　知道来者是敌非友后，玄泽立即在半空扭转身躯, 直奔远处殿宇。
　　楚绫歌愣愣的立在原处, 伸出一只布满血迹的手掌，任由一朵朵洁白的雪片落于掌心，而后化作一滩冰凉的血水。
　　“寒溪！”
　　颤抖的嗓音夹杂着雷属性灵力滚滚而出, 充斥在此方整片天地。
　　楚绫歌举目四望, 面上又是惊讶又是狂喜，还带着一些手足无措的紧张。
　　吼声落下之后, 一道月白色的纤长身影才从远处追星赶月而来。
　　那是一名有着倾城之姿的年轻女子，如墨青丝被一条丝带稍稍挽束，随着其主人的快速飞掠，如精灵般跳跃在那方优雅背脊之上。
　　年轻女子周身都似笼着一层寒冰，疏离而又清冷。
　　但若是仔细观察，其白皙如玉的额角，却沁着细密的香汗，想来是急急奔掠许久，未曾停歇休憩所至。
　　这不远万里奔袭而来，清雅如莲般的女子，不是陆寒溪，又是何人？
　　在瞧见满身鲜血的楚绫歌后，陆寒溪清眸之中的愤怒，几乎快要凝作实质。
　　徒然加速间，犹如一柄锋利的冰刀，直射已然踏入殿内的玄泽。
　　见此情形，楚绫歌心头大骇，顾不得身体各处传来的剧痛，强行将气府之中的灵力压榨而出，朝陆寒溪那方追了过去。
　　玄泽既狡诈又心狠手辣，为了对敌，常会采用两败俱伤的法子。
　　楚绫歌哪敢让自己媳妇就这样毫无顾忌的去往对方地盘，万一那殿宇之中还有着什么厉害的埋伏，那可大事不妙！
　　陆寒溪毕竟所隔甚远，在她堪堪追至殿门外时，娇躯已是被人从身后死死抱住。
　　耳畔传来的，是楚绫歌急促的心跳以及哑涩嗓音：“寒溪，穷寇莫追！”
　　浓郁的血腥之气味钻入鼻间，感应到身后之人的虚弱，陆寒溪这才生生将怒火压下，也不顾对方一身血污，转过身去，紧紧回抱住心爱之人。
　　谁也没有开口说话，一时之间，整片战场竟是安静得落针可闻。
　　陆寒溪掌心贴向心爱之人的背脊，柔和而精纯的水属性灵力快速涌动而出，清理着对方血污的同时，也用心的替对方疗着伤。
　　虽说水属性灵力不如乙木之力那般效果极佳，却也不容小觑。
　　一会儿工夫，楚绫歌原本紊乱的气息便平静了下来，衣袍整洁，眉目清爽。
　　当然，这只是表面外伤有所好转，至于内腑及经脉血肉所创，还得靠楚绫歌自己慢慢调养。
　　直到这时，与陆寒溪一同前来的三名长老以及熊皇与苍猊，才火急火燎的赶到。
　　玄阳宗长老与苍猊皆是知晓两人的关系，瞧着楚绫歌并无大碍，便非常识趣的没有上前打扰。
　　熊皇瞪眼瞧着下方因重伤而躺倒一地的鹿、羊、蛇三皇，再瞅瞅已经化作人形，默然立于半空的月孤倚，当即便愤怒的咆哮而起。
　　“这是谁干的？给老子滚出来，老子定要将其剥皮拆骨！”
　　熊皇大人这一嗓子，直接将周遭莫名有些凝滞的气氛全然打破。
　　苍猊先是朝着月孤倚遥遥行礼，而后才发足狂奔，掠到楚绫歌两人跟前，嘴里呜呜低嚎着，拿大脑袋去蹭着两人。
　　楚绫歌虽然跟着月孤倚已经有了那么些时日，但却无人告诉她苍猊早在青阳门大战那会，便已被带回了万古之林。
　　是以，直到现在激动的拍着眼前那颗大脑袋，楚绫歌还认为对方是跟着陆寒溪一同前来寻自己的。
　　而苍猊的出现，却令陆寒溪想起了还有一笔旧账未算。
　　轻轻挣开楚绫歌的怀抱，陆寒溪踏空而行，美眸望着那负手而立的紫袍女子，轻声道：“我说过，总有一天，我会亲自接他回去。”
　　望着那正朝自己款款走来的绝色女子，感应着其准涅磐境二重山的气息波动，月孤倚心中极是惊讶，面上却保持着一贯的冷傲。
　　毫不示弱的开口回击：“那可不一定，孤不点头，你一个也带不走。”
　　听着对方话语之中的意有所指，陆寒溪唇角轻掀，绽放出一抹动人心魄的笑容，道：“那我倒要看看，你有没有那本事？”
　　月孤倚碧瞳冷冽，答：“那你便来试试！”
　　两女说话的声音并不大，抛开谈话内容不提，光听那嗓音，一个清悦婉转，一个似水如歌，听上去极是令人心旷神怡。
　　然而，萦绕于两女之间的战意，却是如风暴一般瞬间席卷整方天地。
　　瞧着两女皆是一副即将大打出手的模样，楚绫歌顿时心中一惊，险些吓得魂飞魄散。
　　她既然不知苍猊被月孤倚带走之事，自然也就不清楚两女早有结怨。
　　火急火燎的掠身上前，握住陆寒溪纤细的皓腕，赶紧出声：“寒溪，别打别打，她是自己人。”
　　这原是一句挺正常的解释，但听在陆寒溪耳中，却令其心中生出无尽的委屈与气恼。
　　自己为了那人的安危茶饭不思，派人满大陆的寻找，她倒好，乐呵呵的跑来万古之林与美人作伴！
　　听到楚绫歌‘自己人’一词后，月孤倚显然十分满意，主动收敛了意战，好整以暇的打量着两人。
　　感应到自己媳妇突然流露出的失望之意，楚绫歌这才后知后觉的意识到自己说错了话，恨不得抬手扇自己两个大嘴巴。
　　急急一把将对方抱住，正要解释，一道夹杂着怒意的冷冽之声却先一步袭入耳中：“放手！”
　　知道自己媳妇这是动了真怒，楚绫歌哪里肯照做，收紧双臂，将对方牢牢禁锢在自己怀中，急道：“寒溪，你听我....”
　　话刚说到一半，寒气刺骨的灵力冲击便震荡而来。
　　楚绫歌赶忙将手腕绞在一处，生生受了这一击，闷哼之际，耳间、鼻内以及唇角竟是齐齐溢出一抹殷红。
　　瞧着对方被自己震伤了内腑，陆寒溪这才慌了神。
　　尚未来得及说话，紧紧扣在其纤软腰间的双臂已是无力滑下，旋即，楚绫歌无力再立于半空，仰面朝着下方栽落而去。
　　月孤倚也被这突如其来的一幕吓得不轻，刚欲有所动作，陆寒溪却先她一步飞掠而下，将奄奄一息的心上人抱入怀中。
　　楚绫歌虽然重伤力竭，双目紧闭，却并未真的晕厥。
　　感应到自己的身体落入一具温暖的怀抱中时，嗅着那熟悉而久违的香气，她便知道，自己媳妇终究还是心软了去。
　　陆寒溪垂眸，望着眼前人毫无血色的面颊与双唇，以及再度被自己弄出来的血渍，又是后悔又是自责，心里难过极了。
　　楚绫歌缓缓睁眼，凝视着对方泛红的眼眶，轻声道：“对不起，让你担惊受怕多时，让你受委屈了。”
　　一听这话，陆寒溪鼻间酸涩更甚，纤长的睫毛轻轻颤动，清泪接二连三的洒落对方面颊。
　　楚绫歌抬手将其泪水拭去，继续道：“我体内雷印提前松动，来到万古之林，却始终没能找到五行雷幻，月孤倚助我驱除雷印之时，圣丹被敌人夺去一半。”
　　“所以，此番我随她前来，是要夺回圣丹，否则的话，欠下的这天大人情，我唯有拿自己的性命相还。”
　　听得对方这番所说，陆寒溪心头的怒气已是消散了个七七八八。
　　原来个中原由竟是这般，对方为救楚绫歌而丢失了圣丹，以后者的性子，会浴血奋战与敌相斗也就不足为奇了。
　　“那半颗圣丹，抢回来了吗？”
　　“还没有，但敌人已经逃回殿宇，那是他的地盘，冒然追击，恐怕里边有埋伏。”
　　两人简短的交谈一阵，陆寒溪抬手将苍猊招来，将怀中伤号稳稳放置于其背，而后凌空一点，再度折返至月孤倚那处。
　　月孤倚也没在半空继续逗留，正俏身立于地面吩咐着熊皇替同伴疗伤，余光却瞧见一道倩影朝自己徐徐走来。
　　“怎么？想要与孤一战？”
　　话音刚落，陆寒溪尚未说话，熊皇大人就先嚎了起来，骨骼捏得噼啪作响，一副要吃人的模样。
　　被月孤倚碧瞳微微一扫，熊皇大人立即又焉了下来，老老实实的溜回三皇身边，装模作样的替同伴继续疗伤，眼神却不住的朝两女那方瞟。
　　陆寒溪抬臂示意玄阳长老们不必前来，抬眸平静的望着眼前那紫袍女子，轻启红唇，道：“我来，是与你商议夺回圣丹之事。”
　　听闻此言，月孤倚微微一愣，略作思忖，问出了自己的疑惑：“你不是讨厌孤吗？为何又要相助？”
　　陆寒溪浅浅一笑，笑意却不达眼底：“讨厌你与帮助你并不冲突，她欠了你的，我来替她还。”


第280章 这届人类怎么回事？
　　在陆寒溪与月孤倚交谈时, 苍猊也将青阳门大战那晚之后发生的事，一五一十的跟楚绫歌讲了一遍。
　　除此之外，还有阮秋诗及蒋芸两位母上大人也来到万古之林, 此刻正在易璇的保护下留在某处接应事宜。
　　听完苍猊所述, 楚绫歌再度陷入了自责。
　　难怪自家媳妇会生那么大的气, 自己与小毛团竟是一前一后的被人强行带走, 换作是自己，也不可能心平气和的与“罪魁祸首”相处。
　　念及此处，楚绫歌心中突然‘怦怦’狂跳起来。
　　说起搞事情的“罪魁祸首”, 相比起何湘君，月孤倚的行为简直就不算什么。
　　何大教主一开始可是明明白白的为斩杀自己而来, 仅此一点, 自家媳妇就永远不会与之和解。
　　更别提，何湘君与自己之间, 还发生过一段颇为旖旎的接触。
　　虽然那是因修炼所致, 但却是实实在在发生过之事，楚绫歌每每回忆起, 心里就忍不住一阵发虚。
　　好在的是，沧海教向来不显山不露水，行事低调, 若是没有特殊情况, 应该不会再有与何湘君见面的机会。
　　陆寒溪有着怎样的性子，没人能比楚绫歌更加清楚。
　　在感情方面，自家媳妇只是看上去很豁达, 从不约束自己不许这样不许那样, 但实际上，醋劲比谁都大！
　　......
　　陆寒溪与月孤倚达成协议之后, 所有人这才得以平心静气的围聚在一处。
　　经过先前那么一闹，众人已然是看明白了那三人之间有些复杂的系。
　　此时此刻，耳间听着计策，目光却暗地里朝那三人身上瞟来瞟去。
　　陆寒溪与月孤倚轮流出声，讲述布局，虽然没有再如之前那般剑拔弩张，却仍有着隐隐较劲的意思。
　　而导致两女矛盾的根源，则老实无比的在一旁默默坐着，背脊挺直，面色肃然，双手规矩的交叠置于腿前，端庄的就像是一名不苟言笑的坚毅学者。
　　气氛有些微妙，所有人都不敢乱说乱问，但偏偏，熊皇大人却是个憋不住屁的。
　　趁着两女因进攻时机的问题争执之际，熊克缩在三皇庞大的兽体中央，冲着鹿皇自以为很低声问：“这可咋办呀？咱要不要找个机会把那女的绑了？”
　　说罢，还不忘朝陆寒溪所在那方努了努嘴。
　　鹿皇本就受创不轻，此刻一听对方那不过脑子的话，顿觉一阵牙疼。
　　为了避免自己被他坑死，鹿皇只得耐着性子道：“咸吃萝卜淡操心，你不说话，没人把你当哑巴！”
　　熊克捎了捎脑袋，又扭头望向闭目养神的羊皇：“老羊，你觉着呢？”
　　羊皇连眼皮子也未曾抬起，扇了扇耳朵，低声道：“我觉着鹿皇说得对。”
　　熊克：“......”
　　闷了一小会儿，熊皇大人仍旧不死心，又将脑袋转向了将蛇身蜷作一团的蛇皇。
　　还未开口，就被蛇皇冷声喝退：“滚！别来惹老娘！”
　　熊克：“......”
　　陆寒溪两女那方，很快便制定好了战策，三日之后入殿宇！
　　虽然此刻向内挺进是最佳时机，但月孤倚动用圣血元气大损，需要稍作调息。
　　毕竟，圣丹只有她能取，此番攻伐，她必须参与。
　　玄阳宗的一名长老被安排去看守玄武之地出入口，以防玄泽逃脱。
　　鹿、羊、蛇三位妖皇短期内都无法再战斗，在此休息三日，立即退出玄武之地。
　　三日时光，转眼即逝。
　　楚绫歌伤势未复，却执着的要参加此次行动。
　　好不容易才与陆寒溪重逢，她根本做不到自己在外等待消息，让媳妇进入险地与强敌拼斗。
　　进入殿宇之后，楚绫歌才发现此处别有洞天。
　　其外是高大厚实的殿门殿墙，而内里，则是一方古城。
　　经千载岁月流逝，古城之内绝大多数的屋舍已是化作尘泥，唯有一些以坚石所铸的街道以及楼塔，尚还得以保存。
　　不出众人所料，殿宇之内也是机密布，凶险程度，比之楚绫歌等人之前遇到的那些，有过之而无不及。
　　好在有着陆寒溪这队生力军的加入，虽说免不了受到些伤损，但总体来看，队伍的推进仍是势如破竹。
　　直到一行人来到殿宇最深处的一座巨大石塔跟前。
　　石塔造型有些奇特，像是被无数凹凸不平的石块堆叠而成，看上去有些松垮，但实际上内里坚不可摧。
　　沉寂的岁月似乎并没有给石塔带来影响，四层塔身每一侧都刻有符纹，色泽竟是突兀的殷红，像是流淌着的新鲜血液。
　　月孤倚抬眸而望，半晌，才轻声而语：“我能感应到，圣丹就在塔内。”
　　陆寒溪螓首轻点，没有多余之言，启唇道：“入塔！”
　　话音落下，两名玄阳宗长老已是一左一右奔袭入内，为众人清理着障碍。
　　对于自己临时所充当斥候以及开路先锋的角色，两名涅磐境长老心底也是有着一抹无奈。
　　没法子，寒溪小姐发过话了，此番夺取圣丹，自己这方得倾力而为，以还对方人情。
　　直到塔门内里的战斗声渐渐停歇，陆寒溪一行才朝前继续行进。
　　待即将踏入塔门之时，正仔细打量周遭环境的楚绫歌突然被人一把拉住。
　　感受着手背处传导而来的熟悉温度，楚绫歌不禁心中雀跃，这三日来，自家媳妇还是头一回主动触碰自己。
　　正欲反手将那朝思暮想的柔荑握入掌中，就被对方用力拽至身后。
　　与此同时，陆寒溪那清冷却悦耳的声线悠悠传荡而来：“跟紧我，不要到处乱跑。”
　　明明是正经八百的一句叮嘱，楚绫歌却是被撩得不行，胸腔里像是塞进了一只兔子，撞乱了心跳原有的节奏。
　　若不是此刻景况不合时宜，她很想直接赖在对方身上，咬耳说混话：“遵命，我一定抱紧你！”
　　但此刻被众人看着，楚绫歌面皮再厚也不好意思油嘴滑舌。
　　点了点头后，便握紧那正欲收回的柔荑，理直气壮的与身前之人十指相扣。
　　指节交汇，掌心被厮磨得泛出些痒意，陆寒溪隐于青丝下的耳尖很快便隐隐蹿红。
　　象征性的挣了两下，无果，便任由着对方那般牵着自己。
　　塔室很大，其内有着空间阵法，众人足足行进了一柱香的时间，才来到通往第二层的口处。
　　此间阵法颇为怪异，无法通过撕裂空间或是直接从外部飞跃至塔顶。
　　想要抵达最高一层，必须通过每层塔身口处的能量通道。
　　而在那通道之前，匍匐着一头镇守妖兽。
　　或许以妖兽来形容并不太合适，因为对方早已生机不存，连生灵也算不上，充其量，算是一头拥有着干枯兽身的傀儡。
　　略作感应之后，陆寒溪便朝着其中一名长老下了令，让其对付那头镇守傀儡，其余人则继续上行。
　　虽然合力先行将那傀儡斩杀再一同前行更为稳妥，但她们却没有那么多时间能够浪费。
　　就在刚才，月孤倚突然感应到，自己体内的那半颗圣丹开始躁动不安起来。
　　自打遭遇玄泽突袭抢夺之后，圣丹还是头一回有着这般反应。
　　虽然月孤倚不知道对方拿着那半颗圣丹在做什么，但有一点能够肯定，绝对不是好事。
　　事态有些严重，月孤倚也未有隐瞒，直接将这件事以传音的方式告之了大家。
　　故而，陆寒溪才会毫不犹豫的下了那般命令。
　　到得塔身第二层，口处同样也守着一头妖尸傀儡。
　　与陆寒溪先前猜想一样，这第二层的镇守者，实力比第一层更强。
　　将其引开并进行打斗的任务，落在了玄阳宗第二名长老头上。
　　来到第三层时，镇守者的实力竟是已然达到涅磐境四重山这一级别。
　　键时刻，熊克没再憨里憨气的掉链子，径直向月孤倚请战，称自己定能在极短的时间内将其击杀，而后便上到顶层帮忙。
　　就这样，踏入石塔顶部之时，只剩下楚绫歌三女外加苍猊。
　　顶部没有镇守傀儡，这一点众人早已有所料到。
　　但令她们没想到的是，玄泽正风轻云淡的坐在远处石椅上，那般模样，就像是已经等了她们许久。
　　瞧着这一幕，众人心中皆是警钟大作。
　　对方没有必要故弄玄虚，他既然会有如此表现，肯定是留有后招。
　　一时之间，谁也没有轻举妄动。
　　朝左右两女使了使眼色，陆寒溪径直上前数步，隔着一道长长的石阶，与坐于上方的椅中男子遥遥对视。
　　玄泽仍是以人形模样示人，只是双颊两侧各有一道狰狞的疤，经过三日的休整，创伤之处仍是隐有血渍。
　　此刻瞧着给自己造成此伤的始作俑者就立在眼前，玄泽目光森然，嘴里却讥讽道：“什么时候人类武者也开始心甘情愿做起妖兽的走狗了？”
　　陆寒溪显然不会被这拙劣的激将法影响，她得为楚绫歌开启法眼争取一会儿时间。
　　此地处处都透着一丝古怪，先行探查而后出手，才能避免吃亏。
　　“知道你为何在千年之前败给川霞妖圣，而今好不容易逃出生天，又会再一次败给现任妖圣么？”
　　听着陆寒溪那笃定而轻巧的言话，玄泽直接忽略掉她的后一句，沉声问道：“孤是如何败给川霞老儿的，你又何以知晓？”
　　月孤倚原本正在细细感应圣丹的位置，听得陆寒溪那么一说，心下也好奇得紧，耳尖微动，等待着其接下来所说。
　　待瞧见玄泽眉间的不耐烦越积越浓时，陆寒溪这才开了口：“将死之人，没必要知道。”
　　此言一出，玄泽觉得自己的脾肺又要气到炸裂。
　　这届人类武者究竟怎么回事啊？一个个的都这么嘴欠！
　　之前那个总是揭人伤疤的黑袍女子是那幅德性，没想到，现在这个斯斯文文、仙里仙气的女子更加过分，真是世风日下啊！


第281章 怨灵塔
　　在此之前, 楚绫歌从未想象过眼前这一幕。
　　冰莲一般空灵澄澈的陆寒溪，居然也会一本正经的这般气人。
　　心中生出一丝笑意，但更多的, 却是焦虑, 开启法眼探查半晌, 楚绫歌未探得有何异样波动。
　　这代表着两种结果, 此处要么只是平平无奇的塔顶，要么其中蕴藏着的凶险，连法眼也无法瞧出端倪。
　　不必仔细琢磨, 楚绫歌也知道十有八九是第二种。
　　似乎是印证其心中所想，台阶高处的玄泽在面皮一阵抖动之后, 便渐渐恢复了平静。
　　唯有那阴郁之极的目光, 述说着他此时心里的愤恨。
　　玄泽抬掌一翻，一枚泛着紫金色泽之物已是悬浮于掌, 此物一出, 整座塔顶顿时便被一股玄奇的威压所笼罩。
　　不必月孤倚多言，陆寒溪等人也知道那便是被强行夺走的半颗圣丹。
　　“动手！”
　　在陆寒溪轻喝发出之际, 她与月孤倚已是齐齐掠出，如两支离弦之箭，直射玄泽。
　　苍猊紧随其后, 而楚绫歌则罕见的没有冲锋陷阵, 一边戒备着，一边继续运转法眼之功，找寻着隐藏于此处的玄机。
　　敌人的表现太过不合常理, 眼瞧着陆寒溪两女已经以迅雷之势发动了攻击, 他却始终未有所动。
　　其中一定有问题！
　　玄泽冷哼一声，朝着石椅一侧重重拍下, 霎时间，便有着数十丈之长的石阶突然由灰白转变至墨黑。
　　阴风呼啸间，墨色雾气升腾而起，兵分三路，如鬼魅般开始攻击陆寒溪一行。
　　最为邪性的是，那墨色鬼影对上谁，实力以及战斗方式便会变得与对手一样。
　　唯一有所区别的是，陆寒溪凝聚冰莲对敌，而那鬼影反击的是墨色莲花。
　　眼瞧着墨色鬼影的数量越聚越多，楚绫歌这才赶紧出手，以灵力凝绳，将两女一兽给拉了回来。
　　就这么短短一会儿工夫，陆寒溪一行皆是见了伤。
　　踏落实地之后，陆寒溪便沉吟着开了口：“那些墨影很是邪门，如影子一般，似乎知道我功法与招式的薄弱之处。”
　　月孤倚与苍猊虽然没有说话，但从其神色能够看出，她们所遇之景也是如此。
　　“你们听我说，这整座石塔，皆是由人类武者的白骨与石粉混合而成，那些墨色雾气，由万千怨灵凝聚而成，我们的每一丝愤怒与急躁，都会更加激发它们的凶性！”
　　在楚绫歌将自己所探信息快速告之的同时，玄泽也没有干等着。
　　翻掌将紫金圣丹拍入身下石椅，将此间彻底变作鬼气森森的怨灵地。
　　虽然这样会消耗圣丹的能量，但为了打败强敌，他也顾不得那么许多。
　　再者说，只要能成功夺得月孤倚身上的剩下半颗圣丹，所作的一切牺牲，都是值得的！
　　到得此刻，石塔之顶已然变作一处独立空间，正在下层与傀儡作战的长老、妖皇们，即便是腾出空来，也无法再进入其间。
　　“束手就擒吧，贪、嗔、痴、爱、恨、恶、欲，但凡生灵，总归逃不过七罪八苦，封印于此的怨灵，便是你们的心魔，从踏入石塔的那一刻起，你们便没有机会了。”
　　说着，又将目光移向楚绫歌与陆寒溪两人，讥讽道：“你们以为自己能够逆转乾坤？这里，才是孤为她精心准备的殒落场！”
　　话音落下，墨色鬼影顿时自四面八方而出，或嗔笑、或悲泣，源源不断朝着众人围击而去。
　　混战就此爆发，三人一兽仿若是那深陷海洋的孤舟，在如墨般浓郁的罪怨里沉浮。
　　玄泽满怀期待的望着这一幕，但渐渐的，面上的笑意却开始收敛，最后化为了郁闷。
　　战策推进的过程确实是如他所愿那般成功，但结果却与他想象中的截然不同。
　　敌人没有在怨灵的攻击下兵败如山倒，在经历了短暂的胶着之后，便是莫名的游刃有余起来！
　　若不是玄泽亲眼所见，他根本不会相信这一切是真实发生。
　　只要是有血有肉有智识的生灵，就不可能没有忧喜愁念。
　　拿他自己来说，数千载的时光，都没能令他心平气和的接受命运带来的失败与耻辱。
　　开启此间封印之后，他也根本不敢离开石椅半步，若是没有这特殊灵椅的保护，只怕是一旦踏出，就会被自己的心魔撕碎。
　　玄泽自然不会想到，在楚绫歌体内，还有着一个比他活得更久的鬼面。
　　身为大陆奇物榜排名前十的存在，比眼前这更加诡异的场面，鬼面也见识过，怨灵大阵，根本没有在怕的！
　　在传给三人一段静心咒后，问题就从根源上得到了缓解。
　　受实力所限，苍猊尚还无法做到如月孤倚那边修习人类的功法，楚绫歌略作考虑，便采取了十分简单粗暴的应对法子。
　　一掌将毛团打晕，而后以灵力凝绳绑在自己腰间，如此一来，啥情绪都没有，自然也就不可能引来攻击。
　　苍猊：“......”
　　瞧着耷拉着脑袋挂在楚绫歌腰间的毛茸茸，陆寒溪眸光微跳，颇有些哭笑不得。
　　“绫歌，这样下去也不是办法，你还有其他破局之策吗？”
　　听着陆寒溪的传音，楚绫歌快速回道：“不要着急，跟他耗。”
　　两人的传音未屏蔽月孤倚，对于楚绫歌的提议，她很快就想通了其中关窍。
　　“不错，目前来说，这确实是最好的法子，若是我们心生强抢之心，静心咒的效用便会大打折扣，现在，就比比看谁更舍得吧。”
　　陆寒溪也是聪慧之辈，一点就透，便也不再多言，安安心心的与敌人缠斗。
　　静心咒虽能使得武者心境平和，但毕竟不是万能灵药。
　　是以，破闸而出的怨灵仍是攻势不断，但力度却比之前小了太多。
　　这么一来，玄泽就不满意了。
　　若是照眼前这样打下去，恐怕拖到石椅中的那半颗圣丹损耗完全，月孤倚一行都还没有倒下。
　　而一旦失去了能量的灌注，怨灵便会重新封印回塔身，到了那个时候，自己只有死路一条。
　　别看他现在人模人样的再挑事端，事实上，三日之前的那场激战，他所受到的重创，丝毫也不比鹿、羊、蛇三皇要小。
　　若非是借着圣丹之力以及心里憋闷数千载的执念，他连维持人形的力量也无，更别提是再行与对方拼斗。
　　沉默片刻，玄泽便再度有了行动。
　　那两名人类武者他没法子对付，但月孤倚却不一样，后者的半颗圣丹如今可是捏在他的手里。
　　两者本就一体同源，在这般近的距离之下，想要利用其中一半去影响另一半，不是一件很难办到之事。
　　念及此处，玄泽也不再犹豫。
　　径直将手掌硬生生的插入石椅缝隙，到得镶嵌圣丹之处方才停下。
　　破碎的血肉与鲜血齐齐淋下，很快便将圣丹通体覆盖。
　　在玄泽那病态的笑声中，月孤倚面色突然一变，她体内剩下的那半颗圣丹之中，顿时爆发出浓郁的杀戮之意。
　　静心咒应声而破，盘旋于周围的怨灵如同一群嗅着血腥的饿鬼，齐齐朝着月孤倚猛烈撕咬。
　　楚绫歌心中一急，围攻她的怨灵也开始加剧了攻势。
　　“月孤倚！不要受对方影响，你快试试看，能否反控制玄泽手里的那半颗圣丹！”
　　听着楚绫歌的声音，月孤倚却是满脸苦涩，她不是没有尝试过对方所说的法子，但效果却几乎可以忽略不计。
　　试想，要污染一池清水，只需一滴毒汁便已足够。
　　而反过来要想清理一池毒液，那等难度，根本不是一时半会能够做到之事。
　　就在这时，陆寒溪开始稳稳朝着月孤倚所在之处行进，她打算用楚绫歌先前打晕苍猊那法子，将后者从困境之中解脱而出。
　　瞧着她的动作，楚绫歌立即也反应过来，与她一同朝着月孤倚那方靠近。
　　不得不说，这个法子若是成功，此局应是没有太多悬念。
　　然而可惜的是，怨灵的攻势来得极是迅猛，还没等两人挪到月孤倚身侧，后者已是坚持不住。
　　身子仍是保持着人形，但那美丽的头颅，却已是变作一颗同样美艳的妖狐之首。
　　眼瞳之中原有的幽碧已是消失过半，充斥其中的另一半，则是如鲜血一般的赤红。
　　瞧着月孤倚的这般变化，玄泽笑声更浓：“愤怒吧！将你天狐一族原有的凶性彻底激发吧！撕碎你的同伴，将她们的血肉和骨头，统统吞食入腹吧！”
　　尾音尚未全然落下，陆寒溪已是来到其身前，毫不犹豫的抬指点出，直指月孤倚眉心。
　　而此时此刻的月孤倚，神智已受怨灵所扰，感应到攻击袭来，径直张嘴便朝对方手掌咬去。
　　陆寒溪一边要应付攻击自己的怨灵，一边要防止玄泽层出不穷的小动作。
　　眼睁睁瞧着那利剑般的尖牙朝自己掌面袭来，除了退缩，似乎没有别的躲避之法。
　　然而，陆寒溪没有收回攻击，她的性子中，有着独属于她的坚毅，认定之事，便不会轻易更改。
　　三日之前，她曾对月孤倚说过，楚绫歌欠下对方的，自己来替对方还。
　　而眼下，正是她履行诺言的时候，若是任由玄泽将月孤倚的凶性激发，此局，必败！
　　正当其指尖快要与利齿相触之时，陆寒溪只觉腰肢一紧，突然被人从身后揽住，香风交错间，娇躯已是被抱离原有位置。
　　楚绫歌虽说将陆寒溪挪到一旁，却无法再躲避月孤倚紧接而来的攻击，一只手臂被其死死咬住，利齿相合间，血沫四溅！


第282章 血脉觉醒
　　某一时刻, 月孤倚突然发现自己陷入了一处诡异而又玄奇的空间。
　　在这里，智识仿佛完全与肉身剥离开去，目光所及, 尽是一片灰暗。
　　她记得自己正在石塔顶层与玄泽为战, 也知道后者利用半颗圣丹对自己动了手脚。
　　但, 却是感知不到塔室周遭的状况。
　　原本充斥于耳际的嘶吼与咆哮突然统统消失, 取而代之的，是一片前所未有的沉寂。
　　来源于妖兽血脉深处的嗜杀之欲，如烈火燎原般开始大幅蔓延。
　　神魂之底, 有着低醇而温柔的细语袭来：“你是万古之林最伟大的主宰，无需压抑自己, 去做你想做的事吧, 撕碎那碍事的武者，将你想要的女子牢牢控制在手中！”
　　“让她成为你的掌中之物, 永生永世, 伴你左右，臣服于你一人。”
　　月孤倚有些心动, 却也有所迷罔。
　　长久以来养成的谨慎阻止着她依言行事，但她的肢体却丝毫不受控制。
　　直到唇齿之间传来一抹浓郁的血腥。
　　月孤倚不知道这些呛口的血液是如何到得自己咽喉，但她却清清楚楚的明晰, 这是楚绫歌的血！
　　专属于那人的独特气息, 月孤倚这辈子都不可能忘记。
　　在她还是孩童之身那会，那如清风般甘冽澄澈的气息，便已镌刻在其骨骼之内。
　　那个女子, 让她跨越了修道路途中最为关键的一次觉醒。
　　消散的清明, 再度渐渐回归，涣散的幽碧之瞳, 也重新恢复往昔，甚至比之前更加深邃。
　　玄泽那狷狂的笑声仍然回荡在室内，月孤倚已是缓缓松了口。
　　“既然你如此煞费苦心要让孤凶性觉醒，那你，便来作孤觉醒之后的第一个祭品吧。”
　　这是月孤倚的声音，平静，淡漠。
　　话音落下之后，玄泽甚至还未彻底回过神来，躯体便轰然而炸！
　　失去意识之际，他才生出浓浓的悔意，生平头一次，向命运低下头颅。
　　想不到自己隐忍数千年，到头来，却是为月孤倚作了嫁衣。
　　此番九死无生的怨灵杀阵，竟是助她突破桎梏，再度踏入觉醒之机。
　　能不能夺回石椅之中的圣丹已经不重要了，只待月孤倚成功完成这次觉醒，万古之林内，再也没有谁能够对她产生半分威胁。
　　大阵不攻而破，玄泽的肉身连同身下石椅一齐化作齑粉。
　　而剩下的那半颗圣丹，则与玄泽的兽丹飞掠至月孤倚跟前。
　　要命的眩晕感排山倒海般袭来，月孤倚知道自己即将进入沉睡，在意识尚未完全涣散之前，迅速以柔力将楚绫歌两人远远推开。
　　屈指一弹，将玄泽那颗兽丹射入仍在昏迷的苍猊体内。
　　做完这一切，月孤倚这才放心的合上双目。
　　这一变故来得极是突然，楚绫歌与陆寒溪两人甚至还没捊清眼前事态，已是被一道紫金光芒裹住，而后便双双失去了意识。
　　紫金光芒仿若一片没有止境的空间流沙，裹挟着两人在茫茫沙海中漂泊，冲刷着每一寸血肉及经脉。
　　......
　　不知过了多久，陆寒溪的感识才渐渐回归身体。
　　纤长的睫毛微微颤动，眼帘似有千钧之沉，竟是连睁眼也十分费力。
　　陆寒溪心有所系，顶着刺目的光亮睁开美眸，艰难的转动脖颈，直到瞧见躺在自己身侧的熟悉身影，才稍微松了一口气。
　　此时此刻的楚绫歌，看上去实在有些凄惨。
　　乌发凌乱，双颊苍白，唇瓣失去了原有的红润与饱满，侧颈处还残留着已然干涸的血痕。
　　楚绫歌左侧衣袖不知何时已是失去了踪影，洁白的藕臂以及狰狞的伤口就这样齐齐暴露在外，触目惊心。
　　瞧着那被利齿洞穿的伤处，陆寒溪眼瞳猛缩，晕厥前的一幕幕顿时浮现在其脑海。
　　月孤倚血脉之中的凶性被敌人唤醒，咬伤楚绫歌，却也因此令其打破了再度觉醒的桎梏，从而翻转了整个战局。
　　这样看来，月孤倚的队伍以及玄阳宗长老应该安全无虞，那么，眼下最为重要之事，便是自保。
　　气府及经脉之中的灵力空空如也，陆寒溪撑着胳膊让自己坐起，随着她的动作，腰间却有着拉扯之力传来。
　　低头一瞧，自己的腰间竟套着一条黑色腰带，而腰带的另一头，则胡乱的捆在楚绫歌腰间。
　　苍猊并不在此处，陆寒溪略作思忖，便知定是当时那人解下腰带将自己与她绑在一起，小毛团估计是被紫金光芒传送到别处去了。
　　玉手轻轻抚于对方胸口，又大致在其身体各处检查了一番，陆寒溪悬于心中的大石，这才终于放了下来。
　　虽然旧伤未愈又添新伤，但所幸的是性命无虞。
　　只要好生将养一段时日，楚绫歌定能恢复如初，说不定，修为还能有所增幅。
　　毕竟，类似之前那般将浑身潜能尽数压榨的生死之战，可不常有，一旦挺了过来，必有所得。
　　这是一处全然陌生的地界，陆寒溪甚至无法探知她们是否仍在万古之林境内。
　　当下她也不敢耽搁，就地盘膝而坐，开始抬掌结印。
　　丝丝缕缕的水属性灵力，自四面八方汇聚而来，随着陆寒溪每一次均匀的呼吸，纳入体内，沿着特定的经脉路线运转之后，再变作灵力储存于气府。
　　如此调息了半个时辰，陆寒溪便主动退出修炼，开始摧动灵力替身旁之人处理手臂伤口。
　　盯着那黑紫密布的伤处，陆寒溪黛眉紧蹙，美眸之中既有疼惜，又有些冷冽。
　　“那只死狐狸，竟然下这么重的口！”
　　心里默默又记了月孤倚一笔，陆寒溪这才抛开杂念，专心致志的替楚绫歌疗伤。
　　楚绫歌此番昏迷的时长，比陆寒溪预计的还要久一些。
　　直到翌日早间，楚绫歌才悠悠醒转而来。
　　“别乱动，你现在感觉怎么样？”
　　陆寒溪一夜没合眼，所修灵力也全都用在了对方身上，是以，两人连地方也没挪动半分，仍保持着刚被传送至此的光景。
　　楚绫歌浑身上下都很疼，像是被石磨碾压过一般。
　　瞧着自家媳妇就在近前，想要说话，嗓子却干涸无比，发不出半点声音。
　　望着对方又是欣喜又是关切的俏脸，楚绫歌眼珠子微微一转，将自己的双臂直直朝着对方高举而起。
　　陆寒溪先是一愣，而后才反应过来对方这是想让自己抱她。
　　颇为无奈的白了她一眼，而后便在对方满怀期待的目光注视下，伸手将其捞过，抱进了自己怀中。
　　楚绫歌舒舒服服的将脑袋枕在那香软之处，也没有多余的气力造次，乖巧的像是一只小猫。
　　玉掌轻抚着心爱之人那纤瘦的背脊，陆寒溪心里早已软成一片，手中动作不由得更加轻柔起来。
　　两人就这样静静抱了好一会儿，陆寒溪才将自己的猜测以及所探得的信息缓缓道出。
　　楚绫歌左右晃了晃脑袋，低声道：“别着急，我去问问鬼面。”
　　敏感之处被对方这般蹭来蹭去，陆寒溪腰肢不受控制的开始绷紧。
　　莹白如玉的双颊之上，也掠过一丝动人的红晕。
　　不过这一切，正处于虚弱状况的楚绫歌丝毫没有察觉。
　　一小会儿后，她才叹着长气开口：“不知为何，鬼面又陷入了沉睡，而且，这一次他沉睡的时间应该还有些久，无法从他那里寻求帮助了。”
　　似乎是恢复了一些气力，楚绫歌一边说着，一边撑起身子，攀在陆寒溪耳边，唇瓣不住的在对方那精致的秀耳上触弄。
　　温热的湿濡随着对方的喃喃低语，如春虫一般钻入耳内。
　　陆寒溪只觉心底仿佛蹿出了丝丝雷弧，酥酥痒痒，经久不散。
　　而就在这时，不远之处忽有马嘶以及踏破枯枝的声响传来。
　　陆寒溪面红耳赤的将对方推开，听得楚绫歌痛呼之声后，才又想起她伤势未愈，又赶忙伸手将对方扶起。
　　“寒溪，疼~”
　　“自找的，谁让你不安分！”
　　低声言语之后，一支由十二人组成的队伍便出现在两人视线之内。
　　为首的是一名身着练功袍的年轻女子，单手持剑，端坐于一匹高头大马之上，正朝两人所在之处疾驰而来。
　　持剑女子身后，则跟着十一名穿着同款袍服的男子，以他们的身法速度来看，应该都是神玄境。
　　如果是其他时候遇着这么一支队伍，楚绫歌两人或许连多加注视的兴趣也无。
　　但此时情况却是有所不同，楚绫歌体内毫无灵力能够摧调，连站也有些站不稳。
　　而陆寒溪气府之中所存灵力也不多，若是真打起来，还有些麻烦。
　　虽说倒也不至于被对手所擒，但自己这方需要付出的代价却是不小。
　　那样的情形，两人皆是不愿看到。
　　“寒溪，先按兵不动，看看对方想要做什么。”
　　“嗯，知道。”
　　说话间，一队人马已是来到两人近前。
　　马上那女子居高临下的打量着两人，待看清对方身形容貌之后，眼神之中毫不掩饰的掠过一抹惊艳。
　　“你们不是义阳城中人？”马上那女子率先出声。
　　陆寒溪没有回话，楚绫歌也只是轻轻点了点下巴。
　　两人心中皆是大感疑惑，难道自己真的已经离开了万古之林的地界？
　　见两人反应冷淡，马上那女子却丝毫不恼，目光盯向楚绫歌手臂，又问：“你这是被妖兽咬伤的？”
　　这一回，陆寒溪罕见的抢先回了话：“嗯，被一只发狂的妖狐所伤。”
　　马上那女子向楚绫歌投去一记怜悯的眼光，略作思忖，道：“赶紧入城吧，这里即将要起兵了，城外不安全。”


第283章 义阳城
　　义阳城外, 浅草丛畔。
　　听罢年轻女子寥寥几句话语，楚绫歌与陆寒溪两人皆是心中迷惑不已。
　　依常理而论，自月孤倚身上席卷而出的紫金光芒, 应当不至于将两人传送至太远。
　　然而此时此刻, 以眼下之所见, 两人不仅离开了万古之林, 还来到了一个战火纷争地。
　　年轻女子名叫徐夏，是负责城防巡卫的卫队统领之一，刚从邻城归来, 隔着老远就瞧见抱在一起的两人。
　　徐夏原以为是对胆大妄为的男女在野地里苟合，待靠近了一瞧, 才发现自己完全误会了。
　　稍作询问之后, 便带着队伍离开了此处。
　　有惊无险，楚绫歌两人略作商议, 便决定先行去往义阳城内, 休憩几日，待伤势恢复之后, 再做打算。
　　“能走吗？”
　　听着陆寒溪这般发问，楚绫歌长眉微挑，而后伸臂就朝对方身上挂去：“走不动, 你抱着我走呗。”
　　折腾间, 不慎将手臂伤口给扯了去，又疼得龇牙咧嘴的嚷嚷。
　　陆寒溪心里又是好笑又是心疼，捧着其手臂细细查看一番, 瞧着伤处没有再渗血, 才放下心来。
　　而后，一本正经的朝对方道：“我灵力尚未恢复, 背你前行吧，免得半途上把你给摔着。”
　　楚绫歌知道自家媳妇将灵力都消耗在了自己身上，哪会舍得让她真的带着自己走。
　　不过嘛，自己现在这副惨样，可是再好没有的讨便宜令牌，绝对不能轻易错过。
　　“你只要给我些力量，我便能自己走。”
　　“给你些什么....”
　　陆寒溪话还未说完，红唇便已是被对方覆住。
　　心惊肉跳之际，便欲退开，不料刚有所动，后颈间却适时按上一只暖烘烘的手掌，托着她的脑袋，让其无处可躲。
　　两人分离将近一年，见面之后，这还是第一次唇舌相触。
　　陆寒溪只觉自己一颗心都快跳到了嗓子眼，随着对方亲吻力道的加深，仿若连呼吸也统统被那人汲取了去。
　　身体的异样越来越明显，那般不受自己心神控制的感觉，令陆寒溪有些紧张，内心深处有着层层春波漾开，进而充斥至四肢百骸。
　　原本轻轻抵在对方肩头的一双玉掌，不知何时，已然抱紧了身前那人纤瘦而柔软的腰身。
　　好像唯有这样，才能让其隐隐发软的双脚站稳于地面。
　　良久，楚绫歌才终于主动松开了对方香软的唇舌。
　　望着那被自己‘蹂/躏’得略有些红肿的润泽唇瓣，楚绫歌心内有如蹿入了无数野猫，百抓挠心。
　　好在她也不是不分场合任性妄为之辈，强压下还想再吻的冲动，笑嘻嘻的开口道：“多谢媳妇赐我芬芳，我现在可以自己走了。”
　　听着她那意有所指的流氓话语，陆寒溪双颊飞红，低声骂了句“无赖”之后，绕过对方，径直朝义阳城入城方向走去。
　　楚绫歌却是爱极了自家媳妇这般含羞带恼的模样，瞧对方竟然扔下自己说走就走，赶忙哼唧着追了上去。
　　“媳妇，走慢些，我胳膊疼。”
　　“寒溪，你猜那义阳城离玄阳宗远不远啊？要不咱们游山玩水一阵，再回去？”
　　“媳妇，我走不动了，还可以再亲一次吗？”
　　“......”
　　待‘义阳城’三个龙飞凤舞的字体出现在目光所及之处时，两人已是来到城门外围。
　　短短半个时辰的路程，陆寒溪始终唇角轻抿，眉宇间却带着浅浅笑意。
　　她感觉自己与那人好像又回到了初时相遇那会，自己寡言少语，楚绫歌则油嘴滑舌的频频相惹。
　　然而，两个时段的心境却是截然不同。
　　那个时候，自己真是被对方气得半死，提着木剑追打了她几日几夜。
　　而现在么，听着对方那些或暗示或露骨的调情话语，陆寒溪虽是又羞又臊，却再生不出半点恼意。
　　没有鬼面相助，楚绫歌无法变幻容貌气息，两名气质出众却又实力不济的女子走在大街上，难免会引得旁人连连侧目。
　　陆寒溪从纳戒之中取出一件雪白的斗篷帏帽，连头到脚将楚绫歌罩了个透彻，又主动牵着对方指节分明的手掌，才开始朝着城中迈进。
　　楚绫歌心里美滋滋，一边揉捏着自家媳妇那纤细的柔荑，一边悄声道：“咱们先找间客栈投宿吧，我想吃东西，还想沐浴。”
　　听着耳畔之处传来的轻言细语，陆寒溪一边应声回复着，一边细细观察着周遭众人的举动。
　　以她们两人现在这般状态，不宜与人为战，是以，陆寒溪也不敢有丝毫懈怠。
　　令她心下宽慰的是，这义阳城内虽然聚集着许多实力不俗的武者，但那些人对自己只是好奇有之，却并无一人有所轻薄举动。
　　“看样子，这义阳城主管理有道，即便是在没有巡卫队的街道上，城民们依然能够太平生存。”
　　心里这般想着，没过一会儿，陆寒溪便瞧见一处门庭高大的酒楼。
　　酒楼兼具客房住宿以及拍卖交易，看上去极受欢迎，隔着老远，也能听见其内传出的高声喧哗。
　　陆寒溪喜静，向来不喜欢往鱼龙混杂处凑。
　　但转念一想，越是人员往来复杂的地方，消息越是灵通，现在自己与楚绫歌两人不知道流落至何处，入住那喧嚣的酒楼，似乎是个极为不错的选择。
　　略作思忖，陆寒溪便也取出一件斗篷，罩在自己身上，旋即便带着楚绫歌直朝酒楼而去。
　　踏入酒楼之后，扑面而来的阵阵声浪，令陆寒溪黛眉紧蹙。
　　迅速走到柜台，刻意压低嗓音，朝那笑容可掬的掌柜道：“要一间最好的上房。”
　　掌柜连忙点头称是，一边大声吩咐伙计，一边鞠躬，恭声道：“有的有的，女侠好眼光，本店的上房，在义阳城可是能够排进前三。”
　　说罢，又客客气气的道：“不过本店向来有着规矩，客官得先行付钱，实在不好意思，还望女侠莫怪。”
　　陆寒溪自然不会因为这种事而有所气恼，淡淡出声：“多少灵币？”
　　听得‘灵币’二字，掌柜的却直接愣了下来。
　　虽然不太清楚对方所言为何，但常年与形形色色的客人打交道，掌柜多少也能猜到，这大概是别的区域的流通之物。
　　当下也不敢有所怠慢，耐着性子道：“女侠想必是刚从远处来到此地吧，这义阳城内，皆是以灵液作为交换，而女侠口中的灵币，则不得而用。”
　　此言一出，陆寒溪与楚绫歌两人表面不露声色，心里却是暗自惊诧。
　　在圣安大陆之上，灵币的流通已有数百载之久，这个地方，却还保留着古老的灵液交易，极是令人匪夷所思。
　　所谓灵液，是武者以自身灵力凝练而成的一种液态物质。
　　凝练的过程并不复杂，只要是聚气境以上的武者，皆可操作。
　　只不过，反复压缩灵力形成灵液，却是耗时甚久，一般而言，天赋稍好一些的武者，都不愿将时间与精力消耗在此事之上。
　　再有一点，灵液不易长期储存，故而早在数百年之前，已是逐渐被灵币所取代。
　　是以，楚绫歌两人皆是有些难以想象，规模不弱的义阳城，竟然仍以灵液作为流通之物。
　　当然，不解归不解，眼下这般情形，却是必须快速想法子解决。
　　两人自然不可能凭空变出灵液，略作思忖，陆寒溪便从纳戒之中取出一枚灵器，朝那掌柜递了过去。
　　“抱歉，初来乍到，不太清楚义阳城的规矩，可以用灵器相抵么？”
　　听得陆寒溪所言，掌柜笑意更甚，在衣衫两侧擦了擦双手，这才小心翼翼的接过灵器。
　　稍作探查，便连声赞道：“女侠慷慨，以这枚灵器的价值，能够在本店最好的上房连宿半月，这边请！”
　　身为玄阳宗下任接班人，陆寒溪纳戒之中的存货自然不会太少，而且个个都是精品。
　　疗伤丹药她得留着给自己与楚绫歌服用，只好挑着一件中等品阶的灵器以付房费。
　　一连十日，楚绫歌都在房中安心静养。
　　白日里专心致志的养伤，夜里，则如狼似虎的在陆寒溪身上索取，全然不顾自己左侧肩臂还负着伤。
　　陆寒溪根本拗不过对方，刚开始还满脸肃然的以对方伤势未愈想要推脱，最终却无一不溃败在对方温柔的攻势中。
　　楚绫歌千次百次的庆幸，自己当时伸出的是左边臂膀。
　　否则的话，自家媳妇肯定不会放任自己予取予夺。
　　妖兽的咬合之力本就不容小觑，更何况是身为妖圣的月孤倚。
　　亏得是楚绫歌肉身之力强韧，若是换作他人，指不定当场就得落得个断臂的下场。
　　虽说是无有大碍，但楚绫歌仍是没有太过好受，伤口内里，每日都会有着经脉崩坏，剧痛难忍。
　　而这一切，皆是被楚绫歌摧动灵力强行给压制了下来。
　　开什么玩笑，若是被自家媳妇知晓，铁定不会允许自己的每夜亲近。
　　楚绫歌虽然天生怕疼，但想要与陆寒溪肌肤相亲的欲望，却令她能够在最大程度上忍受身理的痛楚。
　　是以，陆寒溪一直也没能发现，每一次欢好过后，楚绫歌左臂伤处都会沁出鲜血。
　　不过，在楚绫歌的刻意掩藏之下，血液尚未浸透丝带便已被抹除开去。
　　而那若有似无的血腥之气，也在第一时间被前者清除得干干净净。
　　只要思想不滑坡，方法总比困难多！


第284章 迷雾重重
　　翌日晨间, 楚绫歌两人退了宿房，准备离开义阳城，归返万古之林。
　　一连十日的休息, 楚绫歌伤势近乎痊愈, 而陆寒溪本就只是灵力损耗过大, 调息两日便已恢复如初。
　　两位母上大人以及易璇还在万古之林内等着消息, 还有不知去向的小毛团，两人不可能满大陆的胡乱搜寻，最有效率的法子, 还是得回到事发之地，顺藤摸瓜的寻找。
　　当两人即将踏出酒楼门槛之时, 数道慷慨激昂的谈论声忽然自角落传荡而来。
　　“再有十数日, 咱城主大人就会率兵东征，听说现在的城主府内, 供奉着好些从别城请来的强者, 打仗么，高端战力那是非常重要的！”
　　“这位兄台说得太过笼统, 城主此次出兵，可不是为了攻城掠地，而是去扫除魔兵, 是去救人的！”
　　“......”
　　众人讨论得唾沫横飞, 楚绫歌两人却没有再继续听下去，离开酒楼之后，径直朝着出城方向行走。
　　回想着先前那些武者的议论, 楚绫歌心里充斥着一种莫名的怪异感。
　　“寒溪, 我们来此义阳城的第一日，就听见酒楼食客在说兵战之事, 如果我没记错的话，那些人当时便说的是十日之后开拔。”
　　听得身旁之人这番话语，陆寒溪当即接过话头：“不错，在你留在房中休养之时，我曾两次外出购药，酒楼之人每次谈论的出兵时日，都有着相应递减。”
　　楚绫歌伸手牵过身边佳人垂于袖袍下方的柔荑，扭头笑道：“害，管他呢，兴许是遇着什么突发之事，将出兵时日再度推后十日了呢？”
　　陆寒溪本就不爱多管闲事，自然也就没有要去追根溯源的兴致。
　　此番若非是楚绫歌提起，她根本不会多作回想，管他是十日出兵还是二十日出兵，只要不打到自己跟前碍事就行。
　　让她更为在意的是，掌心被身旁之人频频相挠这件事。
　　挣扎数番，愣是没能脱离对方的‘魔爪’，这才轻启红唇，压低声道：“别闹了，这可是在大街上。”
　　陆寒溪的嗓音本就如清泉击石一般动听，此时刻意低语，听在楚绫歌耳中，却多出一分嗔怪的意味。
　　好似一方轻轻柔柔的纤羽，拂过其心房，顿时便带出些许痒意。
　　光天化日之下，街上又有那么多双眼睛瞧着，楚绫歌自然也不会太过造次。
　　袖袍之下，不动声色的把玩着对方那纤长的玉指，面上却是一派正经：“我这才不算闹哩，昨晚那般，才算。”
　　一听她提起昨晚，陆寒溪俏脸瞬间便染上一抹红意，恨不得径直将那人的嘴给堵上。
　　义阳城中没有传送阵，楚绫歌两人便只能先行依靠自身之力飞掠。
　　两人皆是涅磐境强者，掠行的速度自然不慢，不过一会儿工夫，便已将义阳城远远甩在身后。
　　佳人在侧，楚绫歌心中自己是欢喜之极，原本挺枯燥无味的赶路，也充满了趣味。
　　就这般掠行了半日，陆寒溪便率先顿住了身形。
　　楚绫歌踏空立在佳人身边，好奇道：“怎么了？”
　　“你有没有觉得不太对劲，我们此番前行的目的地是邻近义阳城的大型城池，以酒楼掌柜所说，距离可没有这么远。”
　　听得对方这般所说，楚绫歌也立即将玩闹心思收敛而起。
　　早间在酒楼那会心中莫名生出的怪异感，再一次蹿了出来。
　　“寒溪，咱们先行折返义阳城，我有个猜想，须得回去证实。”楚绫歌拉着对方，自半空徐徐落向下方地面。
　　陆寒溪没有询问对方的猜想是什么，反倒是对其拉着自己从地面折返一事比较好奇。
　　不过很快，她便知道了楚绫歌此举何意，也隐隐猜到了某种可能。
　　两人步行没多久，就来到一片浅草坡地，正是她们之前被紫金光芒传送至此的跌落之处。
　　这片浅草坡距义阳城不算太远，以两人现在的脚程，最多一盏茶的工夫便能入城。
　　也就是说，之前两人风驰电掣般的掠行半日，实际上根本没有离开义阳城太远。
　　彼此对视一眼，陆寒溪斟酌着开了口：“我们似乎被困在这里了。”
　　楚绫歌点点头：“走吧，既然有人不想让我们离开，那我们不若就如其所愿。”
　　再度回到义阳城，一切景致照旧，两人的心绪却已发生了翻天覆地的变化。
　　并肩行走在宽阔的街道上，楚绫歌折扇轻摇，朝着身旁之人传音道：“如果说对方一开始就盯上了咱们，那在我伤重休养的期间，为何却没有任何动作？”
　　陆寒溪也不敢大意，将自己的声音以灵力包裹之后，才送入身旁之人的耳间。
　　“要么，是对方过于谨慎，要么，便是对方另有目的，无论如何，对方既然设下阵法不让我们离开，必然会有现身之时。”
　　两人就这般看似优哉游哉的逛了数条街，暗中所散发而出的神识之力，几乎将沿途所有人都仔细探查了一遍。
　　然而，令两人奇怪的是，却并没有发现有何异样。
　　行人如梭，城民们为了生计而各自忙碌，武者们也是行色匆忙，时不时还有着三三两两聚在一处，讨论着城主即将出兵之事。
　　在瞧见楚绫歌与陆寒溪两女并行之时，或惊艳驻足、或面红耳赤，所有的反应都在两人的意料之中，并没有出现一些可疑的举动。
　　这么一来，两人心中的迷雾更甚。
　　又行了一会儿，前方忽有马蹄踏落之声传来，楚绫歌长眉一挑，扭头道：“还记得十日之前我们在城外遇到的那一支巡卫队吗？”
　　陆寒溪螓首轻点：“徐夏。”
　　略作思忖，楚绫歌再度开口：“我来试试这义阳城巡卫队的实力如何，媳妇，你便来作那个路见不平出手相助的女侠吧。”
　　有了数次被自家媳妇冷落的经历，现在的楚绫歌，再也不敢说出类似于自己去做那护花使者之言。
　　陆寒溪也没有多去细想对方话语之中蕴藏的求生欲，明白楚绫歌打算做什么之后，便径直点头表示同意。
　　徐夏仍是身着甲胄，骑于一匹高头大马之上，带领着队伍巡视街道。
　　忽然间，狂风四起。
　　青色的风卷仿佛自虚空而出，没有任何预兆，直袭整条街道。
　　一时之间，惊呼声以及兵刃撞击之声不绝于耳，徐夏跨下的战马也长声鸣叫着扬起前蹄。
　　“义阳城第四巡卫率领在此，何人胆敢无端滋扰！”
　　徐夏抽出长刀，一面激斩着迎面袭来的风卷，一面大声喝斥出声。
　　令她没有想到的是，那看起来飘渺不定的风卷，却有着法相境高阶的实力，刚好比自己高出一阶。
　　只一个照面，徐夏便被震离马背。
　　举刀挥击之间，徐夏面上却噙着前所未有的苦涩。
　　这一波突袭，怕是整条街的百姓以及自己麾下的巡卫武者统统都会身殒于此吧。
　　别说他们了，就连自己，也不是暗中出手那人的对手。
　　正绝望着，徐夏忽觉周遭温度似乎骤降了许多，冷不防的，竟是一连打出好几个喷嚏。
　　再抬眼望时，整条街道已是纷纷扬扬飘落起雪片。
　　先前还势如破竹的青色风卷，在雪片的覆盖下，再难有寸进。
　　双方缠斗半晌，最后以风卷的溃败作为告终。
　　徐夏虽然受了些轻伤，但脑子却没有混沌，她自然知道那击退风卷的雪片不是凭空出现，而是出自强者之手。
　　咳嗽两声，徐夏便抱拳朝着半空大声道：“多谢前辈出手相助，若是前辈不嫌弃，可否现身一见，好让在下聊表谢意。”
　　话音落下不久，徐夏便瞧见两道纤长而高挑的身影，徐徐自街道一头走出。
　　漫天飘舞的雪片，在那两道身影出现之际，便齐齐朝着对方飞掠而去，略作盘旋，最终被其中一道身影尽数收敛。
　　瞧着这一幕，徐夏哪里还会猜测不到，先前出手之人，就是对方。
　　此时此刻，风卷与雪片尽都散去，陆寒溪与楚绫歌两人的身形容貌，也彻底暴露在众人眼下。
　　望着那两名美如天仙一般的女子，好些躺地嚎叫的男性武者，立时就收住了声，手掌大力捂着伤处，目光直直盯着那超凡脱俗的倩影。
　　横竖，也不能在仙子跟前太过丢脸！
　　楚绫歌所控制的风龙，本就只是吓唬吓唬他们，绝大部分的伤口，都是武者们反应过激而造成的自行跌伤。
　　徐夏最先反应过来，奔行上前，朝着陆寒溪抱拳行礼道：“多谢女侠出手相救！”
　　瞧着对方竟是没能认出自己，陆寒溪心中存疑，面上却是不动声色，浅浅笑道：“徐统领这么快便不认得我们了么？”
　　听得对方这般所言，徐夏这才面带惊讶的细细打量起两人。
　　半晌，方才尴尬万分的开口道：“抱歉，这些日子我一直忙于公务，实在是不记得与两位女侠有所熟识，还望两位女侠莫要责怪。”
　　陆寒溪心中一惊，微微侧头，望向了身边之人。
　　她虽然不是自恋之人，却也不认为自己是那般被人见之即忘的路人存在。
　　有着法相境中阶修为的徐夏，十日之前还在城外对自己与楚绫歌有过一番盘问，现在却是这番表现，实是在令人匪夷所思！


第285章 夜探城主府
　　当陆寒溪与徐夏相视而言之时, 楚绫歌一直都在暗中观察着后者的神色变幻以及心绪波动。
　　令其大感惊讶的是，徐夏的一切反应，皆不似刻意伪装。
　　对方真的已然不曾记得, 十日之前城外相遇之事, 而那日所发生的总总, 却皆是被楚绫歌两人记得十分清楚。
　　如果对方此时并没有撒谎, 那只能说明，十日之前所发生之事，她已经全然不记得了。
　　根本无需多加思辩, 楚绫歌便已证实了自己先前的心中猜想。
　　与徐夏相谈片刻之后，楚绫歌便带着陆寒溪离开了这片街区。
　　瞧着两人匆匆离去的背影, 徐夏心中也是有着说不清的疑惑与感慨。
　　对方出手击退了那隐于暗处的神秘攻击者, 救了自己以及整条街道的城民，听其所言, 好像还与自己有所相识。
　　但徐夏翻遍所有记忆, 却始终想不起自己在何时何地见过那两人。
　　......
　　楚绫歌两人并肩缓行于街道，一时之间, 谁也没有开口多言。
　　来到那间熟悉的酒楼，楚绫歌示意身旁之人先别说话，径直带着对方朝大厅柜台而去。
　　掌柜认得她们是早间退房离开的客人, 见面之后, 立即堆满笑容的迎了上去。
　　“二位女侠，今日在城中是否游玩满意？请问是进食还是住宿呢？”
　　听罢对方所言，楚绫歌风轻云淡的与之客套几句, 而后才进入正题。
　　“掌柜的, 我二人不是义阳城中人，因为贪玩而误了归家时期, 劳烦你给翻查一下我二人在贵店的住宿记录，到时候家中长辈责问此事，我们也好有个交待。”
　　客人既然有此一问，掌柜的自然不会推脱。
　　一番查找之后，掌柜面上却浮上几分难色，抱歉道：“二位女侠，本店失误，未能将二位入住信息记载于册，只记有两位今早离开的信息。”
　　楚绫歌摆手声称无妨，让对方再为自己开一间上房，似随口问道：“那掌柜的可否还记得，是在哪一日见着我二人前来投宿？”
　　掌柜的仔细想了想，而后才赔笑道：“小的眼拙，记性也不是太好，不记得二位女侠之前是何时投宿了。”
　　到得此时，楚绫歌已是没有再继续追问下去的必要。
　　两人自然仍是没有此处所流通的灵液，好在陆寒溪所存颇丰，径直抛出一件灵器，支付了房费。
　　来到宿房之后，楚绫歌直接开门见山，朝身旁佳人道：“徐夏与那掌柜的心绪波动作不了假，她们确实不记得我们，准确来说，是不记得十日之前的我们。”
　　陆寒溪蹙眉，若有所思的道：“难怪了，今晨那些武者所说，应该不是城主将起兵日期推迟了十日，而是......”
　　说到此处之时，陆寒溪便戛然而止。
　　此事实在是太过怪异，甚至有些超出了陆寒溪过往所识的范畴。
　　如若两人所经历的这一切只是一场幻境，那设阵之人不可能让她们这般轻易的便察觉出端倪。
　　而若是这些日子以来所发生之事，都是真实存在，那对方又是如何做到只消除城中之人的记忆，却又对自己两人毫无影响的呢？
　　半晌，楚绫歌才出声打破了这突如其来的沉默。
　　“寒溪，如果我所料不错，我们应该仍未离开万古之林的地界，而眼前之景虽是幻境，却又与寻常阵法不尽相同，生活在此间之人，应是在某处真实所存在的。”
　　楚绫歌没有将话语说得太过透彻，但陆寒溪却完全明白其所言。
　　至少，这义阳城以及众城民城卫，并不是布局之人凭空所设。
　　一番商议之后，两人便定下了夜探城主府的计划。
　　原因并不是那素未谋面的城主大人露出了什么破绽，只因这段时日以来，两人一切的所见所闻，皆与那城主脱不开干系。
　　徐夏是对方的城防巡卫，而众人所谈论的起兵事宜，也是由对方所在府内传出。
　　楚绫歌两人既无法离开义阳城，又不可能将城内所有人挨个查访一遍，只能将探查目标对准此间主宰。
　　是夜，两人悄然潜入城主府邸。
　　所见之景，与白日里所听闻的信息几乎无甚差别。
　　由于忙于调兵遣将，城主府内不仅有着兵卫操练，客宿区域，还有着好些气息不弱的武者正在凝神休憩。
　　而灯火通明的议事大厅之内，还隐有讨论战事的声响传出。
　　“走，过去看看。”
　　听得楚绫歌的暗中传音，陆寒溪没有任何犹豫，当即便与对方一同悄声掠至议事大厅之顶。
　　以灵力将数枚瓦片摧至透明，两人头碰头的向下望去，大厅之中，也并没有什么值得令人起疑心的地方。
　　尊位之处，端坐着一名身着练功袍服的女子，年岁看上去并不大，仅三十出头的模样，但其身上隐隐透出的压迫，却不容小觑。
　　涅磐境四重山！
　　感应到对方修为之后，两人更是不敢有着丝毫怠慢，将自身灵力运转降至最低，继续听闻着下方谈论。
　　忽然，端坐于尊位之处的那名女子，抬起一臂，阻止了下方众人的喧闹。
　　下一瞬，一柄以雷属性灵力所凝而成的长矛，便突兀的直朝房顶激射而去。
　　楚绫歌眼瞳猛缩，一把揽过身旁之人细软的腰肢，带着陆寒溪远远退开。
　　隆隆雷爆之后，一道人影径直破开议事大厅屋顶而出，掌间跳动着丝丝雷孤，悬立于半空，与楚绫歌两人遥遥相望。
　　“二位是谁？为何潜入城主府？”
　　对方没有再行攻击，楚绫歌两人自然也不会轻举妄动。
　　微微交换一番眼神，楚绫歌便率先开了口：“听闻城主有意招揽强者，我二人不愿为庸人效力，只好不请自来，亲自来此处探探。”
　　听闻对方所言，身为此间城主的冯曼自然不会天真的立即信以为真。
　　暗中加速着体内灵力的运转，面上却没有流露出过多的神色，淡淡道：“那不知二位是否探得了心中欲知的那个答案？”
　　楚绫歌摇头笑道：“这不是还没有细细探查，就已经被城主大人发现了么。”
　　顿了一顿，才又再度开口：“不知城主所设封城之阵，所为何意？是不想让别人踏入城内呢，还是不想让这城中之人外出？”
　　话音落下，冯曼便拂袖斥道：“一派胡言！根本听不懂你在说什么，既然跑来城主府上撒野，那不如就在此处多待上一段时日。”
　　随着冯曼的冷喝出声，天穹之上也立时有着数百道雷霆闪现而出。
　　下一瞬，便铺天盖地的朝着两人头顶袭落。
　　楚绫歌两人心头一震，同时出手，风龙与冰莲齐齐而出，与那雷霆之力悍然相击。
　　一时之间，整个城主府上空，变得亮如白昼。
　　震耳欲聋的爆破之声，以城主府为中心，朝着远处层层荡开，令得万千城民惊骇不已。
　　而那些散落而下的劲力余波，也被府中匆匆掠出的强者尽数挡下，未能伤及他人，也没有损毁此间的一瓦一木。
　　冯曼有着涅磐境四重山的修为，怒然出击之下，楚绫歌两人也只能做到堪堪自保。
　　除非是以命相拼，否则的话，根本无法伤及对方分毫。
　　眼瞧着第二波雷霆攻击即将再度袭来，楚绫歌一把拉住陆寒溪的纤软皓腕，撕裂空间，带着对方远遁离去。
　　“大人！末将立即带领府兵追击！”
　　“大人，末将愿往！”
　　听着下方传荡而来的请令，冯曼却摆了摆手，道：“不必了，对方竟能摧动这般程度的空间之力，便不会留下气息波动任由你们追查。”
　　......
　　楚绫歌带着佳人神不知鬼不觉的潜回酒楼宿房，刚将陆寒溪放下，便张嘴喷出一口鲜血
　　“绫歌，怎么回事？何时受的伤？”
　　瞧着对方满脸的焦急之色，楚绫歌赶紧抬手将唇角血渍拭去，长眉轻拧，道：“我也不太清楚具体是什么时候中了招，有所察觉之时，暗劲已是侵入体内。”
　　仔细感应一番自己身体的状态，才又继续道：“所幸的是，那城主并未对我们生出杀心，否则的话，我便不只是吐上两口血这么简单了。”
　　探查无果，又已经打草惊蛇，接下来的时日，两人皆是没有再度露面。
　　静静等待十日，果然不出两人所料，酒楼掌柜又再度记不起两人是何时入住的店铺。
　　行走在街道之上，众人所谈论的起兵之事，又是两人所听过的相同话语。
　　一切，似乎又重新拨回到了十日之前。
　　为了证实心中所想，两人立即动身前往城主府。
　　这一回，两人并没有选择悄然潜入，而是以礼递了拜帖，以自荐之名，要求拜见城主。
　　听闻是两名涅磐境强者前来求见，冯曼立即亲自而出，真诚的将两人迎入了客堂。
　　果然，对方已然记不得双方曾经交手那事。
　　一番客套之后，楚绫歌便直接道明了来意：“听闻城主大人正招兵买马，若是报酬尚可，我二人愿听城主差遣。”
　　有着涅磐境强者投靠，冯曼自然是喜不自胜。
　　当即便令人准备宿房，与此同时，还朝二人透露了一些有关于自己此次出兵的机密。
　　“不瞒二位，十日之后，我将率领军队前往东面度朔山脉，与焱魔为战，解救被它们所虏去的生灵！”


第286章 真相
　　焱魔二字一出, 楚绫歌与陆寒溪两人顿时便扭头朝着对方望去。
　　彼此的眼中，都透着一丝莫名的惊讶。
　　似是感应到了两人心绪的变化，冯曼轻叹一声, 再度开口：“我知道对于二位来说, 与焱魔进行对决, 实在是有些突兀。”
　　“可是, 时间紧迫，我们多耽搁一日，度朔山下被焱魔虏走的人们, 存活的可能性便会少上一分，二位请务必抓紧时间慎重考虑, 尽快做出抉择。”
　　楚绫歌两人皆是知晓, 十日之后，一切又会重新回到原点, 更别提是出发征战了。
　　不过眼下, 作戏得做足。
　　楚绫歌将身旁之人拉到一旁，装模作样的与其传音交流了一阵, 而后才点头答应留下。
　　有着两名涅磐境强者助力，冯曼自然是心内激动，当即便将出兵的一些相关安排向两人介绍了一番。
　　当然, 冯曼所透露的信息比较笼统, 毕竟双方仅是达成了口头协议，并无太多信任可言。
　　相较于楚绫歌二人直接拒绝，她更为担心的, 是怕这两人为着打探情报而来。
　　事关数万军将的生死, 身为城主的冯曼，也不敢太过大意。
　　十分顺利的, 两人便在城主府内落了脚。
　　其间，还曾碰到过有着数面之缘的徐夏，有所议事之时，两人还会被请入大厅，于上位落座。
　　某日夜里，两人避过巡卫，来到府内深处的一方石门跟前。
　　石门之后，连接着一片石山，此处不仅是城主府禁地，据说还是冯曼的修炼之所。
　　没有城主令牌，所有人等，统统禁止入内。
　　门外持枪而立的两名守卫，此时已是晕厥倒在一旁。
　　楚绫歌将石门轻轻掀开些许，感应着其内隐隐弥漫着的雷霆之力，侧头朝着陆寒溪道：“你就在这里替我掠阵吧，我一人进去看看。”
　　略作犹豫，陆寒溪便轻点下巴，答应了下来。
　　她能感应到石门之内充斥着的雷霆威压，自己不曾修习雷属性灵力，冒然进去，只怕直接便会引得雷霆攻击。
　　此前数日，两人已是将这城主府其余地所探了个遍，唯独这处禁地，还没有查探。
　　若是连这处也探不出个所以然，两人真不知还能以什么方式攻破此局了。
　　“当心一些，若是遇到难以对付的阻力，千万别逞强。”
　　听着陆寒溪的轻声叮嘱，楚绫歌眨了眨眼，快速凑身上前，在其红唇间啄了一口，而后才回道：“知道啦！”
　　话音落下，人已是消失在了石门之后。
　　陆寒溪下意识的朝晕厥倒地的那两名守卫看去，双颊浮着一丝动人的红意，心中又是羞赧又有些担心。
　　也不瞧瞧眼下是何等景况，那人还总是变着法的在自己身上讨便宜，好不害臊！
　　陆寒溪心中所想，已经掠入石山的楚绫歌自是不得而知。
　　此时此刻，她正被眼前所见之景惊得不轻。
　　石山之内并未设有机关阵法，只是四处弥漫着的雷威太过强劲，若是不慎引动，立即就会落得个万雷加身的下场。
　　“还好寒溪没有跟着进来，难怪冯曼年纪不大，却已修得四重山之境，这处闭关之所，对于雷属性修士来说，当真是块难得的宝地！”
　　楚绫歌小心翼翼的往前掠行，四散流动的雷属性能量，不受任何牵引，便能丝丝缕缕的自发朝其汇聚而来。
　　谨慎的吸纳着这些送上门来的能量，将其炼化入体之后，楚绫歌只觉浑身血肉都沸腾了起来。
　　那般感觉，就好像饿了许久的狼兽，突然发现了美味又滋补的食物。
　　精纯的雷属性能量一经入体，尚未存入气府，便已被沿途血肉所吞噬。
　　“好东西！”
　　心里略显激动的感叹着，楚绫歌脚步却是丝毫未停。
　　虽然此处对她修行极有裨益，但她又怎会因小失大，忘了自己前来的目的。
　　石山有径，掠行没多久，楚绫歌便来到禁地深处。
　　眼前所见，是一方不大不小的雷池，池边搁放有玉桶、玉勺，如果不是其内流淌着令人头皮发麻的雷浆，乍一看去，那模样就像是菜园子里的一个平平无奇的蓄水池。
　　距雷池不远之处，还真有着一株灵植。
　　这也是楚绫歌踏入石门之后，瞧见的第一抹翠色。
　　灵植的高度与楚绫歌相差无几，枝干银白，灵叶却是生机饱满的翠绿，而在枝叶联接处，还挂着数枚梭形果实。
　　楚绫歌保持着高度戒备缓缓而行，直到她踏足雷池旁侧，也没有任何异样发生。
　　而正当她准备摧动神识探查池内之时，一道粗糙沙哑的公鸭嗓音，十分突兀的响了起来：“你来啦？”
　　这突然冒出来的声音虽然不大，但却像是有人立于近前而发。
　　无论是说话的语调，亦或是话里所传达的亲切熟络，都令楚绫歌心底莫名震惊。
　　短暂的惊诧过后，又被欣喜所取代。
　　“前辈！您认得我么？可否现身一叙？”
　　“你是外来者，我又怎么会认识，而且，我就站在你身侧啊！”
　　简短的一问一答，楚绫歌便知道自己找对地方了，他称自己是外来者，便应该清楚此处总是陷入十日轮回之事。
　　说不好，此间幻境之阵，就是对方所设！
　　举目四顾，最终，楚绫歌才将目光好奇的落在那翠色灵植之上。
　　似乎是印证其心中所想，灵植竟是十分人性化的摇晃了起来，在一片沙沙声响中，再度有着话音传出：“你很聪明，一猜就猜中是我。”
　　楚绫歌：“......”这件事一点儿也不难猜好吧！
　　腹诽归腹诽，楚绫歌自然不会出声相怼，顺着对方的话语简单客套两句，而后便直接进入了正题。
　　“敢问前辈，此处的十日循环是怎么回事？如何才能从这里出去？”
　　话音落下之后，对方久久都未曾再度开口。
　　陆寒溪还在石门之外等着，楚绫歌不能在这里待得太久，再度询问：“前辈，是否有着为难之处？”
　　“自然如此，你先看看这个。”
　　说罢，一枚梭形果实缓缓飘掠而出，悬立于雷池上方，旋即，万千雷丝倾泄而下，如一张大网般隐没于雷浆。
　　约摸着等了有半盏茶的工夫，雷池开始变至沸腾，接二连三的气泡在雷浆表面炸裂开来。
　　雷浆之下，似乎有着什么东西即将破池而出！
　　楚绫歌不动声色的退了两步，目光牢牢锁定雷池方向，时刻准备着应付突发情况。
　　身处眼下这般诡异之地，不得不谨慎一些。
　　下一刻，当楚绫歌看清楚自雷池而出的东西时，心底的震惊，更是无以复加。
　　那是一具被破碎甲胄包裹着的躯体，雷浆流淌间，将那躯体遮掩得较为严实，令人无法看清具体形态。
　　全身上下唯一没有被雷浆覆盖的地方，唯有颈部以及头颅。
　　虽然与记忆中的相貌有所不同，但楚绫歌仍是一眼认出，那身躯的主人，正是义阳城城主冯曼！
　　被雷浆所覆的女子，处于一种类似于假死的状态。
　　若不是隐约能够感应到其内有着生机波动，基本上算是与真正殒亡无甚区别。
　　即便是没有灵力护体，其身上所透出的威严以及肃杀之气，却是比楚绫歌印象里的那位城主大人更为浓郁。
　　“前辈，这位是，城主冯曼？”
　　听着楚绫歌的发问，灵植似长长叹息，出声道：“不错，她便是吾主冯曼，而你们在城主府见到的那位，其实是由其神魂所化。”
　　沉默片刻，只听那灵植又道：“十分抱歉，在吾主没有神魂归位之前，我不能开启阵法送你们出去，而幻阵还会持续多久，我也不知道。”
　　楚绫歌长眉紧拧，思索半晌，忽然抬眸问：“我们现在真实所在地，是哪里？”
　　“万古之林。”
　　听到这个回答，楚绫歌神色似喜似忧，心绪也变得极其复杂。
　　兜兜转转，自己来万古之林的初始目的，五行雷幻，竟然会以这般离奇的形态出现在自己面前。
　　而且，还是在自己已经不再受雷印威胁的时间之后。
　　不过转念一想，若是自己早些寻到这里，情况也不会因此而有所改善。
　　弄不好，自己不仅得担心雷印的威胁，还得操心如何从这里出去的问题。
　　五行雷幻能够自行变幻状态，跟随冯曼之时，它一直都是以兵刃形态现于人前。
　　而这处幻阵，也不是其凭空设置而出，而是一段曾真实发生过的记忆。
　　冯曼确实是义阳城城主，率领兵将去往度朔山脉攻打焱魔，是她在变成现在这般模样之前，所经历的一段过往。
　　是以，楚绫歌与陆寒溪一直都无法从城中之人的身上发现破绽。
　　在这座似真似假的大阵之中，于楚绫歌两人而言，是如同轮回般的的十日重复，而对于此间其余存在，却一直都在过往的碎片中努力生活着。
　　对方坦诚的将此间之事娓娓道出，楚绫歌自然也不再藏着掖着。
　　暗中感慨一番，而后便将紫雷圣者所托之事原原本本讲述了一遍。
　　这一回，轮到五行雷幻惊诧了，树枝大幅的摇动着，好几次欲言又止。
　　憋了半天，才终于恼怒出声：“他房垣就是一个涅磐境九重山的悍匪，算是哪门子的圣者！呸，不要老脸！”
　　作者有话要说： 大家双节愉快！ 都留个爪印再走啊，晚点会有一波红包雨降落~


第287章 出招
　　在此之前, 楚绫歌从来没有想过，一株灵植骂起人来，竟然能有着如此庞大的词汇量！
　　当然, 眼前这个, 不是普通灵植, 而是由五行雷幻变化而成的话唠。
　　‘紫雷圣者’这四字, 有如某种玄奇的机关，一旦按下，五行雷幻的吐槽就有些停不下来。
　　“拿雷印去胁迫一名后辈, 这种事也只有他做得出来！”
　　“刚愎自用的家伙，当初要不是他, 吾主也不会落得如今这般下场！”
　　“还想让我们去见他？我呸, 他怎么不自己来这里寻我们！”
　　五行雷幻越说越来劲，楚绫歌只觉一阵脑仁疼, 又听得片刻, 方才忍不住试探着出声：“那紫雷前辈，与冯城主可是结发夫妻？”
　　一听这话, 五行雷幻顿时就炸了毛：“他想得美！他们是结义兄妹，老家伙排老大，吾主排最末, 中间还有着一位二哥....”
　　说到此处, 五行雷幻的声音戛然而止，默了须臾，才叹息道：“算了, 我跟你说这些陈年旧事作甚？”
　　楚绫歌也不欲打探别人的过往, 将此间来龙去脉打听完全之后，才好奇道：“依你所言, 冯城主如今已重塑肉身，为何不引其神魂归位？”
　　“没你想的那般容易，吾主身躯形态容貌虽然已修复成原般模样，但毕竟与原体不同，跟神魂分离数百载，又受此间幻阵影响，让二者归位融合，风险极大的。”
　　听罢对方所言，楚绫歌蓦然想起了同是以神魂体存在过的孟生，询问出声：“那你为何要将冯城主的神魂置于幻阵之中？我想，以你的能力，应该还有别的法子进行保存吧。”
　　五行雷幻先是上下晃动一番，紧接着又左右摆了起来。
　　“你是不知道，在出事的那时，吾主已经心存死志，并不是每个人都有着紫雷那家伙的厚脸皮，不让其置身幻阵，怕是早都自行消散了去，哪能苟到今时今日？”
　　道理并不复杂，五行雷幻所考虑的种种问题，楚绫歌也都能明白。
　　但是，她与陆寒溪不能长时间被困于此啊！
　　正犹豫着再如何开口游说，两枚梭形果实便自枝头脱落，而后掠至楚绫歌跟前。
　　“我知道让你们留在这里很不公平，但我也没有解决的法子，谁让你们那么碰巧被传送到我的大阵之中了呢？喏，这个拿去，当是补偿。”
　　楚绫歌望着悬浮于身前的两枚果实，感应着自其内透出的精纯能量，并没有伸手接下。
　　尚未开口，只听五行雷幻又出声道：“言尽于此，这个地方你不必再来，也不用想着击溃我而破此阵，以你现在的修为，还做不到这一点，离开吧，吾主朝这里来了。”
　　说罢，也不待楚绫歌有所回应，冯曼的真身已是再度沉入雷池，而五行雷幻，也不再多发一言。
　　先前的时候，楚绫歌确实考虑过是否要朝对方出手？
　　五行雷幻是布此阵者，只要将其拿下，幻阵自会解除。
　　然而，这个念头很快就被她压下。
　　对方既然能够做到这般有恃无恐，便说明它根本不怕自己会突然发难。
　　而若是将这位布阵者彻底得罪，岂不是更加破阵无望。
　　朝着那静默的灵植微微弯身，楚绫歌迅速收起两枚果实，而后离开了石山。
　　掠出石门之后，将隐于暗处的陆寒溪唤出，赶在冯曼到来之前，退回了自己所宿的庭院。
　　......
　　“要不，咱们将整件事原原本本记录于册，呈给冯曼，只要她自己愿意冒着风险神魂归位，此阵也就没有了继续存在的必要！”
　　听着楚绫歌的提议，陆寒溪略作思忖，却是螓首轻摇。
　　“让她自己从这幻梦中醒来，思路是对的，但凭借着一纸书信，无法做到。”
　　楚绫歌愁眉紧锁，身子一歪，干脆将脑袋枕在对方腿上，嘟哝出声：“是啊，若是有谁突然告诉我，我一直都生活在幻阵之中，眼下所经历的一切皆是虚幻，我也不会相信。”
　　陆寒溪玉手轻抬，抚着对方耳边发丝，道：“所以啊，我们得另外想个法子，只要让冯城主意识到此间并非真实，接下来就比较好办了。”
　　感受着耳边轻轻柔柔的触摸，楚绫歌舒舒服服的眯着眼，又问：“咱们所做的一切，都逃不过五行雷幻的感知，它会不会阻碍我们的行动？”
　　“我猜，它不会。”
　　“为何？”
　　见对方问得认真，陆寒溪浅浅一笑，伸手在其小巧的耳尖处轻轻一拧，道：“难道你就没有想过，它为何要将这些实情统统告诉你？是想找个人聊天吗？”
　　一听这话，楚绫歌立即双目大睁，捉着正在自己耳边抚弄的纤白柔荑，放在唇边连亲数口。
　　径直撑起腰身，凑着脸就朝陆寒溪颈边蹭，欣喜道：“媳妇说得对！我这简直就是当局者迷！”
　　陆寒溪捧着对方那笑意盈盈的俏脸，屈指在其光洁的额间轻轻一弹，抿唇笑道：“我说什么都对吗？”
　　“对对对！必须对！”
　　“那绫歌便抓紧时间修炼吧。”
　　意识到自己中了套路，楚绫歌眼珠子微微一转，立即接话：“事不宜迟，那咱们赶紧双修吧！”
　　知道自己二人正身处于阵法之中，陆寒溪哪里还会答应与对方做那事。
　　虽然设下阵法的并非生灵，但她心底难免还是会有一种时刻被人窥视的感觉，在尚未破阵之前，亲热？呵呵，想都别想。
　　楚绫歌动作却是迅捷无比，话音刚落，整个人已是扑到对方身上。
　　不过，熟悉的温香软玉注定不再，取而代之的，是一阵莫名的刺痛。
　　“啊？这是何物？”
　　楚绫歌径直将身体挪开，一边揉着肩头痛处，一边盯着对方怀中突然多出的一样物什。
　　那是早前还在玄阳宗之时，陆寒溪贴身侍女喻兰送给自家小姐的体罚利器。
　　陆寒溪没有回答对方的问题，轻轻摩挲着眼前那玄铁板，微笑道：“绫歌不记得这是何物了啊？那我帮你回忆回忆，嗯，便从那位倾小姐开始说起好了。”
　　‘倾小姐’三字一出，楚绫歌顿时便开始心惊肉跳起来。
　　两三步去到修炼蒲团盘膝坐定，自纳戒中取出今日所得的两枚雷幻果，肃然道：“困境当前，自然应以修炼为先，媳妇，掠阵之事，就要麻烦你了！”
　　瞧着她那做贼心虚的模样，陆寒溪鼻间发出一声轻哼，收起玄铁板，开始替其护法。
　　两枚雷幻果，楚绫歌一刻不停的忙碌六日，才将其尽数炼化。
　　六日一过，此间已是到得第三个十日轮回。
　　在此期间，陆寒溪并没有时时看守在旁，摧动灵器在房内设下隔绝波动的结界之后，便外出准备着破局之事。
　　待得楚绫歌自修炼状态退出之时，睁开眼目，就瞧见陆寒溪俏身立在门侧，玉手之上，还捧着一叠衣物。
　　“感觉怎么样？”
　　听见自己媳妇发问，楚绫歌也不多言，抬指轻轻一点，一道状如柳叶的雷罡立时飘掠而出，悄无声息的在屋内来回穿梭半晌，才又被后者收入掌中。
　　做完这一切，楚绫歌这才从修炼蒲团上一跃而起，贼嘻嘻的笑道：“感觉自己好像得了一件十分利害的暗器呢！”
　　雷霆之力向来以至刚至阳著称，劲力未至，气势已是震慑当前。
　　而楚绫歌如今却能操控这样一道雷霆，对敌之时，若是抓住战机将其悄然祭出，其威力可想而知。
　　陆寒溪将手中衣物往前一递，莞尔道：“换上，练完功，该干活了。”
　　接过衣物抖开一瞧，楚绫歌当即便好奇出声：“咦？媳妇，这不是你的衣裙么？”
　　见她杵在原地问东问西，陆寒溪一边伸手去解其腰带，一边解释：“昨日，我捉了徐夏以及城主供奉，可以此将冯城主引至城外......”
　　陆寒溪犹自轻声说着自己的计划，楚绫歌却是左耳刚进，右耳就溜走了一半，很是心猿意马。
　　自家媳妇那双纤纤玉手，正温柔的替自己整理着衣裙。
　　那如削葱一般的细指，每每划过一处，即便是隔着衣料，也能带出一股别样的燥意。
　　有了上一回的教训，楚绫歌知道只要仍处于幻阵，对方就不会同意与自己肌肤相亲。
　　当下也不敢再胡乱挑逗，只盯着对方那不断启合的红唇以及优美如天鹅一般的颈项，压抑着心底的渴望。
　　褪换外袍并不复杂，很快，陆寒溪便将腰带重新系好。
　　直起腰身，瞧着楚绫歌一副呆头呆脑的模样，顿时好气又好笑的道：“我方才所说，你都记住了没？”
　　楚绫歌赶忙抬起一臂，如宣誓般放在耳侧，连声道：“听得可仔细了！媳妇让我把冯城主引至城外，拆穿其陷于阵中这件事！”
　　话音刚落，就收到了一记白眼。
　　“引冯城主去城外，这是我做的事，你的任务是....”
　　尚未说完，就被楚绫歌打断了去：“知道的，刚刚那是口误，媳妇你去城主府送信吧，我保证完成任务，争取尽快出阵。”
　　说罢，还在心里补了一句：“然后愉快的亲热！”
　　似乎对其这番回答还算满意，陆寒溪美眸微抬，将自己的红唇轻轻印上对方唇瓣，却是一触即收。
　　楚绫歌还没有从先前那一记亲吻中回过神来，对方已是拉开房门，消失了个无影无踪。


第288章 不！这是你的阵
　　义阳城外, 楚绫歌只身一人踏空而立，折合的扇面在其掌间轻轻敲打着。
　　远远看去，整个人都显得十分轻松与闲适。
　　然而, 只有熟识她的人方才知晓, 除了极少数情况, 楚绫歌其实并不喜欢将大日屠魔扇置于掌间把玩。
　　那是一柄在大陆奇物榜上排名前列的兵刃, 而兵刃的出现，往往都代表着战斗与纷争。
　　楚绫歌此时的心绪，也并不如外表看上去那般平静。
　　幻阵里的其他人皆是假象, 但冯曼的神魂，还有自己与陆寒溪却是真实存在。
　　所受到的任何伤损, 也将会实实在在的存在, 并不会随着下一个十日轮回而消失。
　　那么，面对着一名修为在涅磐境四重山的高阶强者, 自己是否能够圆满的完成任务？
　　正心思念转着, 一道尖锐的破空声已是由远而近直直穿透而来。
　　义阳城虽说不算小，但以涅磐境强者的速度, 从城内赶至城外，也就是一盏茶的工夫。
　　待来者在自己不近不远处踏空站定之后，楚绫歌率先抱拳出声：“冯城主。”
　　冯曼并没有答话, 而是皱眉瞪眼, 将对方上上下下打量了一番。
　　早听说屡屡犯案的是一名气质惊艳的女子，她一直都不大相信，因为所有汇报里边, 都无人真正见过那女子的容貌, 只称其纤长轻盈，清冷如霜。
　　如今终于瞧见‘正主’, 清冷倒是没觉着怎么清冷，修长俊美倒是真的。
　　这么一想，冯曼心中便更是来气，卿本佳人，奈何要做些偷鸡摸狗之事！
　　“你是谁？为何要捉走那么多人质？此番所举，又有着怎样的目的？”
　　听着冯曼的大声质问，楚绫歌眸底顿时便掠过一丝古怪。
　　她曾与冯曼打过数次交道，还以供奉的身份在城主府上小住过几日，眼前这位，与冯城主的行事作风真是不要差太多！
　　不动声色的摧动着法眼相探，楚绫歌面上却是认认真真的开始回答对方的问题。
　　“捉走人质，自然是为了用来要挟冯城主啊，你实力那么强横，我又打不过，除了这个法子，我还能怎么办？”
　　听得对方竟然答复得这般坦诚，‘冯曼’突然就不知道该如何接话了。
　　闷了半晌，才想起自己此行的任务，斥道：“这么说，你还占理了？赶紧的，我人已经来了，速速放了徐夏等人！”
　　一番细探之后，楚绫歌暗中收回法眼之功，摇头道：“我的目的还尚未达到，现在可不能放人，你说对吧，汪统领？”
　　在听到对方话语前半段之时，汪秀梅还满腔怒气的想要回怼，但在听到最后‘汪统领’三字时，顿时就懵在了原处。
　　不住的心想，自己现下身形、容貌、嗓音，甚至包括气息波动，都与冯曼一模一样，并没有露出明显的破绽啊？
　　再者说，就算是被对方察觉到了什么不对劲，也只能得知自己不是冯曼，自己的真实身份，她却又是如何知晓？
　　奇哉！怪哉！
　　“呵呵呵呵，什么汪统领，不知道你在说什么。”
　　楚绫歌：“......”这个天，怎么就聊得那么尴尬？
　　听着自汪秀梅嘴中发出的谜之笑声，隐于下方暗处虚空的冯曼也不禁秀眉紧皱，又深又缓的吸了一口凉气。
　　她就知道，汪秀梅会将事情搞砸，没有料到的是，这一刻竟然来得如此之快。
　　这才聊了几句啊？自己甚至还没来得及悄然绕到对方身后，就已经暴露了！
　　只不过，开弓没有回头箭，世间之事，也不会等到人们做足准备才会发生。
　　就好像，在收到信件之时，冯曼身边可用之人，也只有一个汪秀梅。
　　楚绫歌正准备再说些什么，尚未开口，浑身毛孔已是骤然紧缩而起。
　　没有任何犹豫，楚绫歌手掌一翻，无数道青色风刃，如暴雨般直袭而下，与此同时，她的身躯也如闪电般朝着斜方远处掠出。
　　风刃毫无阻碍的射向下方密林，激起一片破碎的枝屑以及漫天尘嚣。
　　几乎是楚绫歌闪身掠出的同一时刻，一只跳动着雷弧的纤掌，自虚空而出，直直袭向前者方才所立之处。
　　“可惜了。”冯曼收回手掌，恨铁不成钢的瞟了汪秀梅一眼，而后再度朝着楚绫歌攻击而去。
　　眼瞧着两人一追一逃已经消失在视线尽头，汪秀梅恢复了自己的容貌，呆立于原处，委屈得像是一个两百斤的孩子。
　　“她怎么知道我姓汪呢？”
　　汪秀梅的疑问，同样也是冯曼心中的诧异所在，不过此时此刻，她也无暇去思索太多。
　　冯曼发现，对方虽然修为比自己低了足足两阶，速度却与自己相差无几。
　　不仅躲过了自己方才的突袭，现在还能在自己的追击下不落下风。
　　因为顾忌着人质安危，冯曼也不敢太下杀手。
　　激射而出的雷霆之鞭，在被楚绫歌灵巧躲过之后，并没有消散，而是在半空之中交织成一张张雷网，继续朝着对方围追堵截。
　　楚绫歌觉得自己此刻就像是一只奋力游动的鱼，稍有不慎，便会落入猎人的鱼网。
　　这也是为何陆寒溪要让她来城外与冯曼会面的原因，只有楚绫歌的身法与速度，才不至于为冯曼所擒。
　　她之所以让楚绫歌穿着自己的衣裙，是为了让后者激怒对方，从而引得冯曼追击。
　　毕竟，前几日自己在城里的动静闹得挺大，城民武者们一提到月白裙袍的女子，心里就直发怵。
　　不过，事态的发展，却与陆寒溪的计划不大一样。
　　话还没说得几句，就已经追着打上了，嗯....好像也挺省事。
　　成功将冯曼带离了城池，楚绫歌心里却并不轻松。
　　毕竟对方是个货真价实的涅磐境四重山强者，想要在如此近距离下躲过其追击，又谈何容易。
　　如若不是楚绫歌修习的风属性灵力占有速度优势，早都被对方逼得无路可退了。
　　她能撕裂空间进行一定程度的转移，冯曼也可以，而且撕裂的速度比她更快....
　　“快了快了，再掠行一会儿，距离应该便足够了！”
　　两人就这般追星赶月的疾驰了小半个时辰，楚绫歌才扭过头去，将自己的声音包裹在灵力之中远远送出。
　　“冯城主，你还没察觉到奇怪吗？咱们飞驰了这么老远，为何一直未能经过其余城池？”
　　说话的时候，楚绫歌仍是继续一边闪避一边奔逃，后方火力太猛，她也不敢随便停下。
　　只希望冯曼能够觉察到异样，从而主动停止攻击。
　　此前无数个十日轮回里，冯曼一直都坐镇城中，招兵买马，制定计策，未曾踏出过城门一步。
　　此刻追击着那莫名其妙的滋事者，才蓦然发现，好像有什么地方确实出了问题。
　　略作思忖，冯曼便加大了攻击力道，冷声相喝：“你究竟欲意何为？竟设下此阵，还千方百计的引我入内！”
　　楚绫歌：“......”这哪是我的阵啊？这明明是你的阵！
　　四面八方交织而来的雷霆大网越来越多，楚绫歌苦不堪言，一面摧动灵力荡开着‘鱼网’，一面细细回忆陆寒溪之前的那些交待。
　　想来想去，却只能记起一些零碎的片段。
　　当时的楚绫歌，目光与心神都尽数黏在了美人身上，还悄咪咪的想着亲热之事，根本没听进去太多。
　　双耳：“我当时都听见了。”
　　头脑：“但我现在什么也记不住了啊！”
　　艰难的又逃了一会儿，楚绫歌突然心中大喜：“对对对，想起来了，紫雷圣者！”
　　将大日屠魔扇朝腰带间一插，楚绫歌双掌结印，雷拳与雷罡齐齐而出，所用招式，正是紫雷圣者传授给她的大乘雷神卷！
　　果不其然，在瞧见这些雷霆攻势之后，冯曼的攻击便减缓了下来。
　　“你究竟是何人？为何会习得大乘雷神卷之功？”
　　此套功法，是她与大哥、二哥在多年之前的一处遗迹中偶然所得，而她也从未听闻大陆别处有着类似的功法。
　　楚绫歌见此招有效，赶忙回道：“这是紫雷老前辈所赠。”
　　想了想，又立马补了一句：“不过他只给了我上半卷，待我完成他老人家的任务之后，才会将下半卷给我。”
　　听到这时，冯曼心中的好奇与怀疑更是加重了几分。
　　她与大哥相识十数年，从未听说过后者将此功法传授给某个后辈。
　　“你停会儿！”冯曼大声道。
　　“我哪敢停啊，除非你先收回这些雷霆大网！”楚绫歌说罢，正好又躲过了两张网面攻击。
　　冯曼沉默片刻，掌心一收，铺天盖地的雷霆攻势瞬间便消失得干干净净。
　　感应着周遭雷霆压迫的消散，楚绫歌这才长舒口气，果断停止了奔逃，转过身来，与冯曼遥遥相对。
　　“冯城主，你不必担心徐夏等人的安危，我先前所说句句属实，捉走她们，只是为了引你相见！”
　　听着对方所言，冯曼微微点头，而后道：“是否是大哥让你前来？有什么话，你便直说吧。”
　　楚绫歌自然不会张口就将真相告诉她，告诉她当年度朔山之战，她与她的大哥已经肉身殒灭，现在皆是以神魂体的状态存活着。
　　略作思忖，楚绫歌方才开口：“如果紫雷前辈有难，你会不会舍命相救？”


第289章 神魂归位
　　幻阵之中, 义阳城外。
　　楚绫歌话音落下之后，便一直细细观察着对方的反应。
　　然而，令她颇为失望的是, 冯曼神色很是淡然, 论及心绪波动, 完全比不上刚才自己施展大乘雷神卷那会。
　　“你可知大哥他为何有着紫雷圣者的称号？”
　　听着冯曼问及毫不相干的问题, 楚绫歌有些莫名，但仍是老实答道：“不知。”
　　“因为大哥他曾经真正的窥得一丝圣者之境，只不过一直没能打破那桎梏, 故而停留在涅磐巅峰。”
　　说着，冯曼又轻笑出声：“你先前说, 大哥有难, 这个假设首先就极不现实，再者, 不久之前, 我们兄妹三人还在制定出兵之举，你不必兜圈子, 直接道明来意吧。”
　　这一回，楚绫歌可算是陷入了两难。
　　后退无路，便只好前进。
　　“冯城主, 紫雷前辈所设的雷印, 你应该不会陌生吧？”
　　“自然，他给你种下雷印了？”
　　楚绫歌没有回答对方的问题，沉吟片刻, 而后作出一个令冯曼十分惊诧的举动。
　　她主动将身体周遭的灵力防御收敛回了体内！
　　“我体内确实是有紫雷前辈设下的雷印, 不过，已经被万古之林的妖圣施法封印住了, 你可以....”
　　楚绫歌话刚说到一半，就被冯曼出声打断：“不可能！万古之林妖圣的力量尚未觉醒，别说封印大哥所设的雷印了，现在的妖圣，估计连自保之力也无！”
　　从冯曼的角度上讲，事实确是如此。
　　她的记忆被固定在数百载之前的某个轮回之中，而在那个时候，月孤倚甚至还没有完成初次觉醒。
　　楚绫歌略作思忖，便明白了冯曼为何会有此一说。
　　抬脚缓步朝前而行，叹息道：“眼见不一定为实，耳听也有可能为虚，有些事，需得细细感应，再下定论比较好。”
　　望着那朝自己这方踏空而来的年轻女子，冯曼不由得秀眉紧皱.
　　虽然具体说不上来是哪里出了问题，但心里却蹿出好些令她心慌的莫名情绪。
　　有愤怒，有悲恸，甚至还有绝望....
　　直到楚绫歌走至近前，冯曼都没能从那充斥着万般复杂的心境中脱离而出。
　　片刻之后，楚绫歌才朝其开口道：“冯城主，我修为不如你，又卸去一身防御，你大可不必担心我耍花招，紫雷前辈所设下的雷印，你亲自来探查吧。”
　　冯曼缓缓伸出一掌，落在对方肩头。
　　自家大哥施展雷印的手段，这世间再无人比冯曼更加熟悉，根本无需细细搜寻，她便知道雷印所在之处。
　　当她‘瞧’见被圣血牢牢困住的雷印之时，整个身躯都有如雷击，忍不住开始微微发颤。
　　她能感应出，那道雷印，是自家大哥在状态十分特别的情况下所设。
　　若非如此，仅凭那三滴妖皇级别的圣血，根本不可能将其封印。
　　雷印与圣血都作不得假，那么唯一的可能，那年轻女子没有撒谎。
　　念及此处，冯曼只觉脑袋有着阵阵刺痛袭来，与疼痛一并而来的，还有一些真实而破碎的画面。
　　鲜血、尸体、扭曲的面孔，以及肉身被刺穿时的剧痛。
　　冯曼痛苦的嘶吼出声，缩回手掌，徒然之间，面色变得无比苍白。
　　她的身体开始剧烈颤抖，灵力与生机齐齐以一种可怕的速度开始减退，就连继续凌空而立都做不到，直直朝着下方坠落。
　　瞧着她这般反应，楚绫歌也十分焦急，赶紧带着对方落向地面，让其平躺于柔软的浅草地上。
　　“我就知道会是这样！我就知道她承受不住！吾主若是魂飞魄散，你们统统都得偿命！”
　　突然出现的，是一道细小的雷光，也是守护冯曼数百载的五行雷幻。
　　楚绫歌没空去与它多加计较，将自己的声音包裹在雷属性灵力之中，而后在冯曼耳畔炸响。
　　“冯城主，紫雷前辈让我完成的任务，便是将你寻得，然后带到他的身边，你现在是要自行求死吗？赐给所有关心你的人一场空欢喜？你怎么能如此自私！”
　　五行雷幻护主心切，哪里听得有人说冯曼半句不好。
　　刺目的雷光如涟漪般扩散而出，层层荡开。
　　楚绫歌根本来不及摧动灵力，就被雷光扫中，侧头喷出一口鲜血之后，身体也被远远击飞而出。
　　雷光的攻击却并没有因此而停止，能量收缩而回，凝聚成一头通体布满倒刺的雷兽，再度朝着楚绫歌那处咆哮而去。
　　“不要伤她。”
　　当冯曼那轻飘而低哑的嗓音响起之际，楚绫歌已是做好了与雷兽拼个你死我活的准备。
　　那可是由五行雷幻所化，若是自己打得过对方，根本就不会被困于此处。
　　听得自己主人的声音，五行雷幻立即调转方向，再度化作一道雷光，掠回冯曼身边。
　　尚未说话，便听得冯曼继续出声：“这数百年，真是难为你了。”
　　听得此话，五行雷幻先是微微一怔，旋即便开始在其头顶四周盘旋而起，雷光匆匆划过，像是一只欢快而舞的萤火虫。
　　楚绫歌捂着发疼的臂膀，走到冯曼跟前，轻声道：“冯城主，神魂归位吧，我想，现在的你，应该能够战胜融合之时所产生的任何变故。”
　　话音落下后，正漫天飞舞的五行雷幻也停止了闹腾，飞回自己主人身边，安静而又忐忑的等待着。
　　心里有着些许懊恼，是啊，自己怎么把这最重要的事都给忘了哩。
　　冯曼缓缓闭眼，再度睁开之时，虚幻的躯干已然消失，取而代之的，是一道与其形貌完全相同的神魂体。
　　无需自己主人多言，五行雷幻当即便中止了大阵的运行。
　　楚绫歌立于原地，眼也未眨的盯着周围那如潮水一般快速退却的景致。
　　待一切树木草林尽数消散之后，她发现自己再度踏足到了城主府内的那处禁地。
　　四周有着雷石环绕，禁地正中，仍是那方不大不小的雷池。
　　唯一有所区别的，是那株翠色的灵树已然不再。
　　目光移向左侧角落，陆寒溪正盘膝而坐，气息波动有些紊乱，像是被封印住了一般，一动不动。
　　就连楚绫歌出现至近前，也没有睁眼。
　　瞧着楚绫歌面色突变，赶在她炸毛之前，五行雷幻赶紧解除了对于陆寒溪的禁锢。
　　“你别太往心里去啊，我并没有伤害她，只是将你朋友困在了第二重幻阵而已，我知道你们今日的行动，不得不有所防范，还请你们能够多多谅解。”
　　陆寒溪神识刚刚恢复，便听见五行雷幻的这一番解释。
　　如蝶翼般的睫毛轻轻颤动，双目一掀，便瞧见楚绫歌冷若冰霜的一方面颊。
　　结合着先前自己所听到的言语，陆寒溪知道，自己的心上人，此刻动了真怒。
　　赶忙站立而起，伸出纤手捧住楚绫歌的手臂，急声道：“绫歌，我没事。”
　　话语落下之后，楚绫歌却没有收回盯住五行雷幻的目光。
　　那向来温和明澈的亮眸，此时锋利得如同刀刃！
　　她能够理解五行雷幻对其主的忠心，也不介意自己在整个过程中所受到的伤损。
　　但她所能容纳一切的前提，是自己的陆寒溪不能受到任何形势的伤害，这是她的底线，也是她的逆鳞。
　　五行雷幻此刻说得倒是轻巧，但若是自己此番任务进展不顺利呢？
　　是否便意味着，它会朝陆寒溪下手，就像先前之时，它毫不留情的朝自己出手那般！
　　或许是楚绫歌弥漫于周身的煞气太过浓烈，五行雷幻也不敢再多加出声，躲在冯曼的神魂体后，尽可能的降低自己的存在感。
　　陆寒溪瞧着幻阵已破，心中甚是欣喜，更不愿楚绫歌在这种时候与对方杠上。
　　眼波微微流转，径直伸臂抱住了心上人的细腰，红唇贴在对方耳畔，柔声道：“绫歌，别生气了，娘亲她们还在等着我们，快些去寻她们好不好？”
　　被陆寒溪这般一抱一哄，楚绫歌那近乎快要呼之欲出的杀伐之气，顿时便以一种极为夸张的速度消退而去。
　　没法子，陆寒溪的软言细语，就是比任何事物都要管用。
　　冯曼微微一笑，朝着楚绫歌两人行了一记大礼，而后道：“大恩不言谢，待我神魂与躯体融合完全之时，定会前往玄阳宗。”
　　说罢，她又转身朝着那微弱如豆大的雷光道：“你还有多少雷幻果？”
　　听得自家主人这般发问，五行雷幻哪里还会不知其意。
　　也没回话，雷光一震，霎时便有着五枚雷幻果飞出，掠行至楚绫歌跟前，才悬浮停下。
　　瞧着这一幕，冯曼不禁笑着摇了摇头，佯装生气道：“大哥与我皆是欠了她一记恩情，你怎么能表现得这般小气！”
　　五行雷幻呜呜而鸣，似在抱怨，又似在惋惜。
　　数息之后，又朝楚绫歌投掷了五枚雷幻果。
　　楚绫歌之前见过由五行雷幻所化的那株灵植，知道它拢共也就只有十数枚雷幻果。
　　前前后后给了自己十二枚，基本上也是掏空了老底。
　　冤家宜解不宜结，如今形势已朝着最好的结局发展，楚绫歌也不想咄咄相逼。
　　默然将悬浮于身前的十枚雷幻果收起，朝冯曼行了一记晚辈礼，而后便带着陆寒溪离开了原地。


第290章 大道亦有圆缺
　　万古之林, 森罗雷泽。
　　离开五行雷幻大阵之地后，楚绫歌带着陆寒溪在雷泽深处兜兜转转数日，最终选定一处兽迹罕至的闭关之所。
　　“寒溪, 自上回炼化那两枚雷幻果后, 我便隐隐触及到向上一阶的瓶颈, 之前身处幻阵, 无暇仔细感悟，这两日心境得以松缓，我想一鼓作气尝试着冲击涅磐境三重山。”
　　对于楚绫歌此番所言, 陆寒溪自然不会有任何异议。
　　事实上，早在冯曼替楚绫歌争取第二波雷幻果那会, 她便猜到了后者定会在最短的时间内选择闭关。
　　修行之道, 除去自身资质及个人勤勉，天时、地利、人和亦是十分重要。
　　涅磐境之下, 晋阶主要靠积累。
　　换句话说, 若是某族家底丰厚，即便是拿着灵丹妙药砸, 也能为氏族砸出几名法相境‘俊才’。
　　但涅磐及以上的境界，修炼资源固然很重要，但机缘与感悟, 才是令万千武者竞折腰的终极桎梏！
　　五行雷幻虽然并未被记录于大陆奇物榜册, 但论及玄奇以及珍稀程度，或许连大日屠魔扇也比之不上。
　　故而，其身上孕育数百载而成的雷幻果, 又岂是提供精纯能量那般简单。
　　“你安心修炼吧, 我就在这替你守着。”陆寒溪伸手将对方衣领处一方小小的褶皱抚平，而后温言莞尔道。
　　楚绫歌垂眸盯着那近在咫尺的娇柔红唇, 嗅着对方身方所独有的幽幽香气，只觉心口某处又开始隐隐发痒。
　　像是有着轻羽拂过，又像是有着猫掌轻轻抓挠。
　　楚绫歌屏气凝神，眼珠子溜溜转动着，再度悄然打量起四方。
　　隐蔽性倒是十足的稳妥，只是那环境嘛，却实在是太‘硬’了一些。
　　四周尽是坚如玄铁的雷木，如一柄柄出鞘的宝剑般，直刺云霄。
　　再搭配上头顶处久积不散的雷云，以及整日整夜都不曾消停的滚滚雷鸣，实在不是个谈情说爱的好地方。
　　虽然这些外力影响都可以通过屏蔽感识来压制，但那样一来，乐趣也会相应的减少许多....
　　就好像一碗香喷喷的佳肴摆在眼前，既嗅不着味，又品不出咸甜，仅是咀嚼吞咽，那可没有多少意思。
　　无感无识的品滋尝味，就是可耻的浪费！
　　细细叮嘱一番，陆寒溪这抬起美眸，道：“别再耽搁了，快去吧。”
　　话音落下，却瞧见楚绫歌仍是如木桩一般杵在原处。
　　既没说话，也没有任何动作，眉间却奇异的浮着一丝淡淡的忧愁。
　　陆寒溪并不知道她此刻心中的小九九，还只道对方是在思虑闭关之事。
　　伸手轻轻捧住对方双颊，柔声道：“不必担心，尽力而为便是。”
　　见对方有所误会，楚绫歌心思微动，唇角立即扯出一抹恰到好处的苦笑，手臂探出，扣住那柔若无骨的纤软腰肢，将眼前的窈窕娇躯揽入怀中。
　　“唉，要是此番不能顺利晋阶，那可如何是好哇？”
　　听着对方在自己耳畔的低喃，陆寒溪只得继续哄道：“那也无妨，此番若是冲击不成，就....”
　　安慰之言刚说到一半，陆寒溪就察觉到有些不对劲。
　　对方不是正情绪低落着吗？但为何有两只魔爪会在自己身上灵巧的....游走？！
　　楚绫歌正暗戳戳的沉浸在难以言喻的喜悦之中，右耳便突然有着疼痛袭来。
　　“疼疼疼！媳妇..快别再拧了！”
　　陆寒溪瞧着那脑袋不断朝旁躲闪，但双掌仍然覆在自己身上的某人，浅笑出声：“知道疼，还不放手？”
　　楚绫歌哀怨的松开手，在心爱之人的监督下，摧动灵力在方才选好的石山表面凿开一个圆洞，而后便老老实实的入洞开始闭关。
　　待对方的身影完全消失在洞口之后，一直默然伫立的陆寒溪，那如美玉般的俏脸之上，方才浮起一抹动人的红霞。
　　先前被对方轻抚过的部位，仍在酥麻着，像是有着细小的雷弧蹿过，惹人心慌。
　　站在原地吐纳数息，方才恢复如常。
　　屈掌吸过一方大石，将那人修炼的洞口细细堵上，又在周围布下些许遮掩波动的小型结界，这才满意的拍了拍手。
　　虽然此处雷霆波动强劲，但出门在外，谨慎一些总归没错。
　　在楚绫歌闭关修炼的时候，陆寒溪也并没有闲着。
　　她虽无法炼化雷属性灵气，但却可以借助雷之力来夯实自身体魄以及修为。
　　一连跨越数个阶层，即便是有着大机缘加持，却也给其留下了一些不大不小的后遗症。
　　大道亦有圆缺，这世间，哪又有尽善尽美之事？
　　此处凝聚的雷霆之力，皆由雷木所生，并未蕴含有煌煌天威，用于淬炼自身，再好不过。
　　......
　　最近一段时日，万古之林的各族妖兽，尽都沉浸在一股浓郁的喜气之中。
　　亿万生灵的主宰，神秘而高贵的妖圣殿下，即将再度觉醒。
　　这个消息，就如飓风一般席卷了整个万古之林。
　　就连权力结构相对薄弱的外林界，妖兽们也在兴致勃勃的猜测，妖圣殿下觉醒后会晋至何等实力？
　　整个玄武之地都被重兵把守着，如铁桶似的，连一只飞蚊也无法进去。
　　月孤倚尚在接受圣光洗礼，而亿万妖兽，都在翘首相盼着她从沉睡中醒来的那一刻。
　　有人高兴，自然也就有人焦虑。
　　若不是苍猊再三保证楚绫歌与陆寒溪两人皆是被传送出塔，易璇等人早都与一众妖皇打起来了。
　　那一日，除了月孤倚之外的塔内所有生灵，皆是被紫金光芒传送而出。
　　所有人都无甚大碍，却唯独不见了楚绫歌两人，怎会不令易璇等人心急。
　　两位母上大人的心绪，更是忽喜忽惊，变幻得无比刺激。
　　还能不能行了？这眼看就要阖家美满共享天伦，女儿们又搞丢了？
　　急归急，玄阳宗一行也没有真的闹事，每日听着妖兽们送来的搜寻情报，忧心忡忡的等待着。
　　没法子，主要是想闹事也打不过人家，这里可是万古之林啊！
　　这一回，苍猊倒显得比两位母上大人稳重，忙里忙外，维护着两方和平。
　　除此之外，它把所有的时间都用在了吞噬玄武兽丹一事上。
　　虽然变故发生之时，苍猊尚处于晕厥状态，但他十分清楚，这是妖圣殿下赐予自己的东西。
　　只有努力提升实力，才有能力报答关照自己的所有人。
　　三月之后。
　　除了易璇、阮秋诗及蒋芸三人，玄阳宗其余长老已是尽数离开。
　　反正也打不起来，所有人都留在万古之林也没有多大意义，索性先返回一波人，将此处消息给陆老爷子送回去。
　　以楚绫歌与月孤倚的关系，就连最为大条的熊克，也不会让前者的娘亲师傅们宿在外林界。
　　在寻找楚绫歌两人的这段时日，三女皆是能够在中心区域活动。
　　为了表示彼此都是自己人，一众妖皇商量之后，还安排妖兽给三女搭建了一片崭新的竹院。
　　木材、竹片这种东西，万古之林里要多少就有多少。
　　劳动力更是不缺，猴、猿两族的能工巧匠，修缮起屋所来，一点也不输人类。
　　易璇本就喜静，基本上都在自己的竹屋里修炼，并未太多露面。
　　而两位母上大人就不一样了，刚开始的时候，两人还尽职尽责的每日过问搜寻相关的消息。
　　时间一长，不免就生出些许无聊来。
　　特别是蒋芸，打小就是个闲不住的主，住进竹院没几日，就开始捣鼓棋盘牌九。
　　自己一个人玩当然不够过瘾，便拉上阮秋诗一起。
　　不过半月时光，这处独门独户的竹院，便充斥在一片欢声笑语的吆喝之中。
　　“推牌九！本皇作庄，谁要来玩？”
　　“臭猢狲！你是不是出千了？把手放桌面上给本皇瞧瞧！”
　　“啊哈哈，通杀！给钱给钱。”
　　“......”
　　楚绫歌与陆寒溪刚被一群妖兽恭敬的领到此处，瞧见的就是一幅宾客尽欢的景象。
　　两人：“......”玩得挺开心啊，说好的担心到茶饭不思呢？
　　瞧着自家娘亲一手拎着酒葫芦，一手正朝着掌中的骰子吹气，陆寒溪面上顿时就多出一丝窘意。
　　莲步轻移间，已是来到蒋芸身后。
　　“陆夫人，你骰子投得这般厉害，你的夫君他知道吗？”
　　听着突如其来的清冷嗓音在自己耳后响起，蒋芸刚刚将手中骰粒扔出，扭过脑袋随意一瞥，答道：“自然是知道的，不瞒你说，当年我跟他就是在赌场门口撞见的。”
　　说完之后，蒋芸整个背脊便僵住了。
　　而这时，围在各处桌面旁侧的人形妖兽们还在大声嚷着。
　　跑来这处玩耍的妖兽，皆是开了灵智并且已经能够幻化人形的，其中还有个别有着封号的妖皇。
　　这些妖兽大都没有亲眼见过楚绫歌，瞧着两人走进竹院，还当又是闻风而来的某族妖兽头领。
　　足足愣了好一会儿，蒋芸才彻底回过神来，自己的女儿安然归来了！
　　瞧着两名小辈皆是颇有深意的望着自己，蒋芸心头‘咯噔’一跳，扯着嗓子朝院落某处喊道：“秋诗！别打马吊了，小歌与寒溪回来了，你快过来呀！”
　　阮秋诗：“......”呵~非要把话说得那么明明白白吗！
　　作者有话要说： 预收文《正道之光穿成魔皇女》，请戳作者名字进入专栏收藏，感谢~ 文案：江平秋在雪地里打了个盹，就莫名凉了....再度睁眼，身份已变为魔族嫡皇女君夜朝！ 君夜朝：“！！！”等等，我穿成了此前最想斩杀的那个人？ 众魔将：“恭迎殿下归来，要不咱先屠个城，庆祝庆祝？” 君夜朝：“且慢！莫慌！下次一定！” 魔宫寝殿 董灵云：“我所仰慕之人，乃是江氏剑道第一人江平秋。” 君夜朝：“恕我直言，你都没见过她，又何谈仰慕呢？” 董灵云：“高山仰止，虽不能至，然心向往之。” 君夜朝：“嘿嘿....也没有啦，夸得我怪不好意思的。” 董灵云：“？？？”这和你有什么关系？ 人族魔族两边都有爸爸，君夜朝表示自己真的太难了，拨乱反正，任重道远，今天的皇女殿下，依然在为维护大陆和平而努力。


第291章 雪狐定灵丹
　　阔别已久, 再度相逢，母女四人自是有着许许多多的话语相聊。
　　在得知楚绫歌两人平安归来之后，苍猊与易璇同时终止了修炼事宜, 满怀激动的奔出各自闭关所。
　　至于那些个聚众赌博的妖兽们, 则在第一时间溜了个干干净净。
　　楚绫歌的大名, 在级别稍高的妖兽圈层里, 可是鼎鼎有名，甚至于在少数妖皇大佬圈，前者可还有着妖圣殿下禁/脔身份一说。
　　对于这么一位能在妖圣殿下跟前说得上话的人物, 就算是不能交好，也绝对不可以得罪！
　　得知楚绫歌现在已是货真价实的涅磐境三重山强者后, 易璇三女皆是有着不同程度的感慨。
　　阮秋诗与蒋芸还算好, 虽然有些受打击，但只要一想这个优秀的姑娘是自己家的, 很快便骄傲了起来。
　　易璇心绪却比此间所有人都要复杂, 欣慰的同时，也有着些许微不可察的怅然。
　　那个倾尽全力也逃不出自己发功范围的外门弟子, 终究是成长到了连自己也需要仰视的地步。
　　虽然易璇的实际修为也是涅磐境三重山，但那必须得是在摘除封印手套动用祖石的条件下。
　　再有一点，在她引祖石入体的那一刻, 便注定了其毕生修为所能到得的高度, 不可能越过涅磐五重山。
　　不过，总体来说，自己教导出来的弟子能够青出于蓝, 易璇还是由衷的高兴。
　　“太好了, 虽虚惊一场，但总归是皆大欢喜, 赶紧回宗门吧！”蒋芸说着，又拿胳膊肘碰了碰一旁的阮秋诗，“咱回去好好筹划筹划之前提过的那事！”
　　“那事？哪事？”
　　阮秋诗瞧着对方眸中似有星光闪烁，当即就明白过来，蒋芸指的是给女儿们筹划嫁娶的喜事。
　　“好勒，这下可有得忙了！”
　　“哎呀，好期待呢！”
　　两人你一言、我一语的打着哑谜，其他人不知其意，也没去多加询问，分别这么久，有的是话题聊。
　　待楚绫歌将自己来万古之林后的经历讲述完毕，易璇忽然开口提问：“之前将你从青阳城抓走的人是谁？你又是如何脱困的？”
　　一听易璇问起这事，所有人再度齐齐将目光落到楚绫歌身上。
　　有关于这一段，楚绫歌其实早在向玄阳宗传送密信之时，便已是想好说辞。
　　当下也没有太过慌乱，定了定神，回忆着信上说辞，又朝众人大致讲了一遍。
　　她自然不敢提及沧海教与何湘君的名字，只说这是自内门长老程俊那处便埋下的因果。
　　自始至终，楚绫歌也没有撒谎，只不过，省略了许多许多许多的细节。
　　平淡如常的将整件事讲完，正准备引导众人进入下一个话题，旁侧却钻出一道求知若渴的声音。
　　“那，那个杀手此番没能完成任务，今后还会再来找你么？”
　　发问之声来源于苍猊。
　　望着对方那满眼的关切，楚绫歌直想将其拎起，塞进屋角的竹篓之中。
　　真是，哪壶不开提哪壶！
　　楚绫歌尚未回话，蒋芸那略带兴奋的嗓音已是席卷而来：“要不咱回宗之后发布一条通缉令吧！与其被人惦记，不若主动出击！”
　　说罢，又侧头望向楚绫歌，询问：“小歌，有关于那杀手的信息，你说得太少了，对方是男是女？面相如何？又修有何等灵力功法？”
　　楚绫歌垂眸沉思，努力表现出一副认真回想的模样。
　　在众人目力所不能企及之处，一片冷汗，已是悄无声息的浸湿了背脊。
　　她哪里敢多加透露何湘君的信息，早知道，就不说是自己逃出来的....
　　不过，那样说也不行！
　　对方既然会当众将自己抓走，好端端的，又凭什么突然要过放自己？
　　正暗自苦恼着，一道粗糙且粗鲁的大嗓门，突然自院外穿透而来，将整间竹屋震得簌籁作响，打断了众人的谈话。
　　“楚绫歌，快给本皇滚出来！”
　　这是熊克的声音，在场所有人都认得，也知道那位熊皇大人是个心直口快的主，便没跟他多加计较。
　　这一声大吼，出现得是如此及时，听在此时此刻的楚绫歌耳中，宛如天籁。
　　拂袖站立而起，楚绫歌抬脚行至竹门边，心神一动，竹门顿时被大力掀飞。
　　“老熊，你又跑来发什么疯？”
　　楚绫歌肃然质问出声，但眉宇之间，却隐隐透着一抹喜色。
　　熊克如铁塔一般伫立在院中，抬眼瞧着对方蕴藏在怒意之下的....欢喜，一时之间，便懵在了原地，来之前准备好的一番骂词，全都忘了个遍。
　　见着本皇，竟是如此高兴的么？
　　苍猊跟过对方一段时日，最清楚熊皇大人的暴脾气，当即也从屋里奔出，警惕的盯着对方。
　　“你来此，究竟所为何事？”楚绫歌语气已是快速缓和。
　　经她这么一提醒，熊克才想起蛇皇对自己的交待，哼道：“有关于殿下之事，你快些随本皇走一趟！”
　　陆寒溪安抚住两位担心的母亲，朝着易璇道：“我陪她去看看，易长老，这里仍是要麻烦你照拂了。”
　　易璇原本也想陪同楚绫歌走一遭，转念想想，又觉得不便插手妖兽内部之事，瞧那熊皇着急忙慌的样子，莫不是那妖圣那方出了什么事？
　　略微叮嘱一番，楚绫歌这才抱起小毛团，与陆寒溪一同紧随着熊克出了竹院。
　　有着熊皇大人在前开道，众人一路都掠行得十分顺畅，而前者也一反常态的没有说话，只管闷头带路。
　　楚绫歌两人也没有出声发问，只是偶尔以眼神交流着彼此的疑惑。
　　“难道是月孤倚出事了？不应该啊，我听老师说，她好像正处于觉醒阶段。”
　　“或许，是觉醒出了什么问题，去看看便知。”
　　熊克带两人去往之处，是玄武之地。
　　到得这片区域，守卫明显森严了许多，经历三道盘查，楚绫歌一行才顺利抵达月孤倚所在的那方古塔。
　　行至最顶，当瞧见静躺在一枚光茧之中的月孤倚时，楚绫歌当即也察觉到一丝不对劲。
　　虽然她并没有亲眼见过妖圣的觉醒之状，但却是曾经听月孤倚提过一二。
　　蜕变的过程或是玄奥，或是激进，但绝不会是如现在这般死气沉沉。
　　光茧外围的紫金光芒，只有薄薄一层，月孤倚悬浮于其中，双手交叠置于胸前，像是陷入了沉睡。
　　不待两人上前细看，一道苍老的嗓音便突兀的从旁侧传荡而来。
　　“不得靠近殿下圣体，否则，格杀勿论。”
　　直到听见有人说话，楚绫歌才骇然的发现，光茧那方一首一尾，分别立着两名老妪。
　　老妪身上没有任何气息波动透出，存在感也低至一种不可思议的程度。
　　但楚绫歌知道，这两名老妪，比她见过的任何一只妖兽，实力都要更强！
　　那无形之中给人带来的压迫感，甚至比陆老宗主还要强上一分。
　　熊克似乎有些惧怕那两名老妪，说话小心翼翼的，硕大的身躯，也微微缩着。
　　“二老，人已经带来了，黑色的那个，就是楚绫歌。”
　　楚绫歌：“......”黑色的那个，听起来怎么感觉怪怪的。
　　听罢熊克的话语，老妪仍是耸拉着面皮，也不见她张嘴，声音已是再度飘出：“让蛇禄来与她们言说。”
　　熊克领命离去，不多时，便与蛇皇一同来到古塔顶层。
　　瞧着那熟悉的身影，楚绫歌这才知道原来蛇皇叫作蛇禄。
　　经过数月休养，蛇皇当日被妖将傀儡自爆所伤已是痊愈，却又因月孤倚一事受了罚，面色隐隐透着些苍白。
　　此刻见着两名老妪，娇躯便不由自主的开始颤抖。
　　不待老妪吩咐，蛇皇便径直挪到楚绫歌跟前，眸光复杂的瞧了后者一眼，而后开始将事情娓娓道来。
　　“玄泽已死，殿下将其兽丹赐予苍猊，而后便进入了觉醒状态，若是一切顺利，少则十日，多则一月，便能完成觉醒。”
　　说到此处，蛇皇偷偷瞧了瞧那两名老妪的面色，见其并没有什么反应，才以更加微弱的声音继续道：“但此前殿下动用了过多圣血，导致....导致她觉醒的过程出了问题。”
　　听到这时，楚绫歌也是心中一惊，赶忙出声：“如何才能令她恢复？”
　　瞧着对方这般反应，蛇、熊两皇同时在心中松了一口大气。
　　若是楚绫歌对此事有所争辩，或许现在已是变作一具毒尸。
　　那两名老妪，主掌刑罚，可是万古之林中手段最为狠辣的存在！
　　好在，楚绫歌并没有令人失望。
　　蛇皇略作停顿，接着道：“需得是与殿下圣血具有同等能量的心头血，但茫茫大陆，一时半会，也无法去找着这么一个生灵。”
　　“除此之外，还有一个法子，万古之林以西，有一处名为荡妖城的地所，其内，有着一颗雪狐定灵丹，若是能够得到此物，殿下方能度过此劫。”
　　楚绫歌正欲细问，尚未开口，立于光茧尾部一直没有出声的老妪，忽然掀起眼皮，霎时，此方空间也像是被禁锢了去。
　　老妪身形微微一闪，再出现时，已是立于楚绫歌身前。
　　至此，楚绫歌方才瞧见，那老妪虽以人形而示，但其双瞳却是生着复眼！
　　被那眼瞳稍微一扫，楚绫歌便觉头皮发麻，就连神魂也不自觉的颤栗起来。
　　这么盯着楚绫歌看了半晌，一道如刮过金属所挤压而出的刺耳之声，才从那老妪复眼之中传荡而出：“你会尽快带着雪狐定灵丹赶来此处，对吗？”
　　作者有话要说： 预收文《正道之光穿成魔皇女》，请戳作者名字进入专栏收藏，感谢~ 文案：江平秋在雪地里打了个盹，就莫名凉了....再度睁眼，身份已变为魔族嫡皇女君夜朝！ 君夜朝：“！！！”等等，我穿成了此前最想斩杀的那个人？ 众魔将：“恭迎殿下归来，要不咱先屠个城，庆祝庆祝？” 君夜朝：“且慢！莫慌！下次一定！” 魔宫寝殿 董灵云：“我所仰慕之人，乃是江氏剑道第一人江平秋。” 君夜朝：“恕我直言，你都没见过她，又何谈仰慕呢？” 董灵云：“高山仰止，虽不能至，然心向往之。” 君夜朝：“嘿嘿....也没有啦，夸得我怪不好意思的。” 董灵云：“？？？”这和你有什么关系？ 人族魔族两边都有爸爸，君夜朝表示自己真的太难了，拨乱反正，任重道远，今天的皇女殿下，依然在为维护大陆和平而努力。


第292章 戳肉板
　　心神震荡, 脑袋有些晕眩。
　　那是楚绫歌此前从未见过的复眼，似遥远夜空里不停闪耀的繁星。
　　而落下的片片星辉，仿若能够穿透皮肉, 直摄神魂。
　　规矩立在一旁的熊、蛇二皇知晓老妪正在施展功法, 心里紧张万分, 偏肉身又被后者禁锢着, 无法随意挪动，只能焦燥不安的来回转动着眼珠。
　　楚绫歌起先也是有些紧张，毕竟, 月孤倚是为了助自己解决雷印，最终才会变成眼下这般。
　　此时此刻, 面对着妖兽族内冷面大佬的发问, 任谁也做不到泰然自若。
　　更何况，这位冷面大佬一看就知道不好惹。
　　定了定神, 楚绫歌这才郑重给出了自己的回答：“是, 我会尽快带着雪狐定灵丹赶来此处！”
　　尾音落下之后，隔了许久, 都无人再度开口说话。
　　末了，老妪才微不可察的点了点头。
　　与此同时，楚绫歌人只觉身体一松, 禁锢莫名的便被解除了去。
　　“下去准备吧, 不论动用何法子，定要将灵丹带回。”
　　听着那老妪的声音淡淡传来，楚绫歌一时之间也是半惊半疑, 这....就完了？
　　当然, 这种时候，她可不会头铁的多问原由, 朝月孤倚所在的那处光茧瞄了一眼，这才向老妪微微弯身，道：“晚辈告辞。”
　　别说是楚绫歌，就连忐忑了一路的熊克也没有料到，事情的进展，竟是如此顺利。
　　尚未退出此间，熊皇大人已是迫不及待的朝楚绫歌两人传音：“太上妖皇的双瞳，能够洞悉真假虚实，除非你的修为能够高过她老人家，否则，都逃不过她的探知。”
　　听闻此言，楚绫歌方才明白。
　　不是那老妪将自己千里迢迢叫来只为不咸不淡的问上那么一句，而是就在先前那一问一答中，对方已经得到了其想要的答案。
　　如若自己有着半分阳奉阴违之心，对方估计便不会那般‘和颜悦色’的跟自己说话了吧。
　　正当众人即将退至石梯之际，那老妪的声音再度飘逸而来：“若是你能成就殿下此番机缘，将来殿下想要留你在榻前相伴，老身可以不多作刁难。”
　　一听这话，楚绫歌天灵盖也险些炸掀而出。
　　不是！‘榻前相伴’是什么鬼？话题为何会莫名其妙的转到这里？月孤倚都没有说过这种话！
　　不对，她好像说过类似的！
　　完了完了完了，那老妪怕是故意的吧，想借自己媳妇的手，来收拾自己！
　　旁侧的熊、蛇二皇瞧着楚绫歌冷汗直冒，赶在她出声之前，已是一个抬首、一个擒脚，飞速将其挪至塔门外。
　　“莫要冲动！”蛇皇道。
　　“得罪太上妖皇，咱们都要遭殃！”熊皇说。
　　三人正扭作一团角力，却见旁侧一抹月白色倩影淡然而过，目不斜视，就好像根本没有看见眼前还有三个大活物。
　　那清雅如莲般的气质，除却陆寒溪，更是何人能有？
　　苍猊尚还无法化形，此刻瑟缩而乖巧的趴在陆寒溪香肩之上，抬起眼皮，朝楚绫歌抛去一个自求多福的眼神，而后便闭目装睡。
　　一行人马不停蹄的赶回易璇三女落脚的竹院，不待娘亲们发问，楚绫歌便言简意赅的将眼前形势说了一遍。
　　这任务，‘师尊娘亲团’自然不会放弃参与，楚绫歌也拗不过，只好点头答应。
　　有关那荡妖城以及雪狐定灵丹的信息，蛇皇所知甚多，当下便取出地图，给众人普及知识。
　　趁着众人的注意力都没在自己这边，楚绫歌嘴唇微动，一缕细弱的传音，悄然钻入熊克耳内。
　　“老熊，别动！也别朝我这边张望！”
　　熊克眨巴眨巴眼睛，强忍着想扭头去看楚绫歌的冲动，好奇传音：“啥事？”
　　“我听说呢，你在万古之林混得很开，讲义气，兽缘好，现在我遇到个麻烦事，你可否帮我一帮？”
　　熊克在听到前半句时，已是有些心花怒放，楚绫歌一说完，直接就应了下来。
　　“这样，你赶紧去替我寻一样物什，那东西的构造大概是这样的......”
　　听完楚绫歌的描述之后，熊克一双大眼更是瞪如铜铃。
　　瞅着空档，扭头朝楚绫歌投去一束惊奇而怪异的目光。
　　楚绫歌面色如常的冲对方点了点下巴，并以眼神示意：此事甚急！
　　虽然不知道楚绫歌要那种东西来做什么，但兽缘好又讲义气的熊皇大人，又怎会拒绝她的求援。
　　咳嗽一声，从椅间站立而起，扔下一句‘本皇要去方便’，便径直离开了竹院。
　　蛇皇知他懒散，完全不受影响，继续与众人商讨计策。
　　热热闹闹的商量至夜半，众人才各自回房。
　　当着‘师尊娘亲团’的面，陆寒溪也不好太驳楚绫歌的面子，任由着对方跟在自己身后，一同回了宿房。
　　两人在一起已有数年，楚绫歌也算是摸清了自家媳妇的小脾气。
　　不待陆寒溪出手赶人，她抢先一步握紧对方皓腕，推门而入，再以灵力将门窗尽数封锁，隔绝了此间与外界的声响。
　　毕竟，竹屋不是那么隔音。
　　“媳妇，我错了！”
　　听着对方如此干脆的认错，陆寒溪一时之间竟是没能反应过来。
　　隔了数息，才浅浅出声：“不，绫歌怎么会错呢？”
　　楚绫歌坦诚的凝视着对方，肃然道：“不！我就是错了！”
　　陆寒溪：“......”
　　趁着对方愣神之际，楚绫歌继续自我反省：“正如之前给媳妇你讲过的那般，因为我灵根的特殊性，对月....妖圣殿下修炼有所助益，因此，才会惹来一些莫名的是非。”
　　“但！绝对不是如古塔前辈所说的那样，媳妇，若是连你也不信任我，那试问，在这茫茫天地，我心还有何所依？”
　　这一番动情慷慨的言辞，倒是将陆寒溪逗得轻笑出声。
　　“我知道了，那你出去吧。”
　　一听这话，楚绫歌便知道，自家媳妇仍是没能消气，还得再接再厉！
　　陆寒溪刚欲绕开她朝里屋走，刚踏出一步，却又被楚绫歌伸臂拦了下来。
　　“媳妇，你瞧这是什么？”
　　话音落下，陆寒溪只觉灰影一闪，再定睛相瞧时，却见地面已是多出一块方方正正的厚石。
　　石面之上，还嵌着许多玄铁钉，尖锐的钉面根根朝上，闪烁着寒芒。
　　瞧着这外形不同，但功能相似的‘戳肉板’，陆寒溪微微一怔，旋即颇有深意的望向对方，轻启红唇，道：“现在学会朝我使苦肉计了？”
　　楚绫歌摇了摇头：“不全是，其实我真的挺愧疚，在许多事上没能处理得当，老是让你担心，惹你生气，是我不好。”
　　说到此处，陆寒溪眸底微有所动。
　　她知道楚绫歌并没有做错什么，更没有对不起自己，但一想到对方身边那几个非同寻常的‘好朋友’，心里就又酸又堵。
　　楚绫歌没有再多加絮叨，抬脚走到那石面跟前，径直将浑身灵力尽数收敛，屈膝就朝玄铁钉尖上触去。
　　这一举动，来得极是突然，没有半点作假的意思。
　　陆寒溪心头大骇，一掌推出，将地面厚石轰至粉碎，再以灵力将楚绫歌托起，冷着俏脸急斥出声：“你....”
　　刚吐出一个字，对方的唇瓣就覆了上来。
　　腰肢被一双掌面牢牢扣住，娇躯也被突然贴上的怀抱逼迫得连连倒退。
　　直到陆寒溪后腰碰到竹桌边缘，两人紧贴在一起的移动也才随之停了下来。
　　唇舌间的掠夺与压迫汹涌而来，陆寒溪心跳如鼓，颈间有些发酸，背脊便不自觉的朝后方仰去。
　　在快要触及桌面之时，腰身又被对方抱起。
　　楚绫歌将佳人整个禁锢在桌边，伸手将桌面放置的书架、笔筒统统拂到地上，再度朝着那略微有些红肿的双唇吻去。
　　被人压在硬朗而冰凉的竹桌上，放肆亲吻，陆寒溪又惊又羞，想要出声，却又说不出一个字。
　　细碎的声音自其唇间呜呜而出，楚绫歌知道，那是对方的哀求，让自己不要在此处....
　　然而，陆寒溪的求饶，却并未给自己争取到换地方的权力。
　　楚绫歌伸手轻轻勾起其颈后的一方绳结，俯身吻着那精致小巧的耳垂，低喃道：“媳妇，我好想你，待会再抱你去榻间好不好....”
　　说罢，系于陆寒溪颈后的肚兜绳结，已是被指尖挑开。
　　凉意尚未来得及多加攀爬，一具滚烫的躯体已是覆了上来。
　　也不知是身下所躺的竹桌的原因，还是楚绫歌今晚格外的邪色。
　　陆寒溪的感觉与以往任何一次都大为不同。
　　所有感知都异常清晰，且敏感。
　　唯有紧紧攀附着对方，陆寒溪才觉得自己那如坠云端的心脏，有了此许着落。
　　......
　　不知过了多久，云卷云舒才渐渐散去。
　　陆寒溪平复着自己的呼吸，面颊之上满是尚未退却的动人红晕。
　　楚绫歌伸手将其额边香汗抹去，知道这竹桌上躺着不舒服，赶紧打横将人抱起，朝着里屋挪走。
　　“弄疼了吗？”
　　温热的气息扑打在绯红的颈侧，陆寒溪明知道她指的应该是桌面，却仍是没来由的一阵心慌心跳。
　　楚绫歌知她羞赧，也不再多问，将那绵软如春水般的娇躯轻轻放上床榻，自己也侧身躺了过去。
　　“寒溪，你休息好了么？”
　　听闻这话，陆寒溪顿时心头一惊，先前....明明有过两次。
　　不待她回话，搁在旁侧的薄被已是被人扯过，将两人未着寸缕的躯体掩盖而下。
　　薄被之中，又是新一轮的放纵。
　　作者有话要说： 楚：“餍足！”


第293章 荡妖城
　　流云拂掠, 清风疏朗。
　　楚绫歌一行启程已有五日，却仍是尚未脱离万古之林的边界范围，足可见, 林深莫测。
　　此去荡妖城路途遥远, 为了更好的保存实力, 众人并未自行赶路, 而是选择了乘坐飞行妖兽。
　　立于飞行妖兽羽翼一侧，楚绫歌心中忽觉有些感慨。
　　自己第一次乘坐飞行妖兽的时候，还是刚刚参加完冲霄大会, 返回玄阳宗宗门那会。
　　那个时候，自己与陆寒溪私下确认了关系, 但碍于旁人眼光, 连说个悄悄话都得小心翼翼。
　　而如今，数年过去, 不知不觉间, 彼此竟是已经走到这一步了呢。
　　念及此处，楚绫歌微微侧身, 先是瞧了瞧盘坐于角落处静心修炼的易璇，又将目光移向交谈甚欢的阮秋诗及蒋芸，一切, 都美好的有些许不真实。
　　正愣神间, 一道如清泉击石的柔婉嗓音，悠悠钻入其耳：“在想什么？”
　　楚绫歌含笑回眸，大大方方的将来者揽入怀中, 嗅着那熟悉而淡雅的发香, 嘟哝道：“我是在想啊，第一次跟陆师姐乘坐飞行妖兽的往事。”
　　感受着头顶处传来的微弱震动, 陆寒溪略作思忖，便是知晓自己心上人此刻心中所感。
　　虽然仍是有些不太习惯被那人当众这般抱着，但陆寒溪却也没有多加挣扎。
　　反正，自己与楚绫歌的关系已是得到双方亲眷的认可。
　　“是啊，我还记得那个时候，你一见着孔玲导师就发虚，连慕钰小师妹，都能在你跟前卖卖老资格。”
　　听得陆寒溪提及过往趣事，楚绫歌的心情也跟着大好起来。
　　蹭着对方香香软软的颈窝，笑道：“我有陆师姐罩着，谁也不怕！”
　　调笑两句，陆寒溪才又将话语引至正题。
　　“绫歌，你不必太过感慨，能走到今日这般，都是你辛辛苦苦拿鲜血、拿命拼来的，我很庆幸，当初外出历练之时，遇见你。”
　　陆寒溪很少说这种煽情话语，是以，导致某人此刻整颗心连带着整个人都快要飘上天穹。
　　傻乐一阵，而后以仅有两人能听到的声音，在陆寒溪耳畔轻声问：“那陆师姐是从什么时候对我有所心动的呢？”
　　陆寒溪耳根泛着红意，哪肯跟她袒露这件事，索性笑而不语。
　　两人那方的亲昵之举，自然是被周遭所有生灵都瞧了个清楚。
　　蛇皇暗自长叹一声，嘀咕道：“也不知道那座冰山究竟有什么好？身段没有殿下妖娆，胸也没有殿下大，楚绫歌是瞎了眼不成？竟会为了她拒绝殿下！”
　　听着蛇皇的不平之声，熊皇难得的没有拉偏架，小声道：“你刚刚说的那两样，其实陆姑娘也并没有逊色咱殿下啊？”
　　蛇皇白眼翻过头顶，心头有气，却又懒得与那憨熊争论，怕自己也被染上傻气。
　　遂鼓着腮帮子，背过身去开始修行。
　　荡妖城相距甚远，众人在飞行兽上新鲜了两日，便各自进入了修炼状态。
　　楚绫歌眼下两大风属性功法已算修至大成，除了大乘雷神卷只能修习上半卷，炼风诀以及四象灵谱，基本上都不必再特意琢磨。
　　那么，想要在短时期内提升实力，只能从雷属性方面下手。
　　“且探探雷印！”
　　在成功晋至涅磐境三重山之际，楚绫歌心中忽有所悟，那雷印对自己的死亡威胁，好像略有缩减。
　　心神内潜，楚绫歌‘看’见，与自己一模一样的神魄小人胸前，横七竖八流淌着数十道紫色纹路。
　　那是月孤倚以自身圣血凝作的符纹，紫色纹路并不复杂，关键还是妖圣的血脉威压在起作用。
　　符纹中央，闪烁着一点微弱雷芒，那是被镇压封印在此的雷印！
　　细细观察良久，楚绫歌才开始有所动作。
　　原本闭目安静盘坐的神魄小人，忽然缓缓抬起两只袖珍手掌，在自己胸前紫色纹路外围连点数下。
　　紫色纹路轻轻颤动，惊醒了雷印。
　　似乎是察觉到又有人想要驱逐自己的意图，雷印立即变得狂暴，如困兽一般，朝着动荡的那处紫色纹路撞去。
　　楚绫歌也没有料到那雷印反应竟是如此之大，还好方才她只是稍加试探，并且做好了应对措施。
　　否则的话，仅是这一击，恐怕就得落得个重伤的下场。
　　“轰！”
　　雷印与符纹相撞，似有雷鸣响彻，引得神魄小人连连震颤。
　　而正盘坐于飞行妖兽背面的楚绫歌本体，却是突然呕出一口鲜血。
　　她这方的异常状况，周遭众人自然有所感应，当即纷纷暂停修炼，朝其围拢而来。
　　“小歌，你这是怎么了？”
　　“好端端的，怎么还吐上血了呢？”
　　“......”
　　楚绫歌也不便与众人细说自己查探雷印之事，只推说自己先前琢磨功法，不慎运岔了气，以至血气不畅，无甚大碍。
　　听得她这么一说，众人这才放下心来。
　　待其余人各自去往别处之时，一直没有出声的陆寒溪，才悄然传声道：“你在冲击雷印？”
　　楚绫歌面露惊诧，挑眉道：“这你也能猜到？”
　　陆寒溪白了她一眼，纤纤玉手探出，将其唇角残余的血渍拭去，轻声叮嘱：“那雷印毕竟是准圣所设，即便他实力跌损，也不可轻易撼动，你莫要太逞强了。”
　　“放心吧，我哪一次做事没有分寸？”
　　“那可多了去了，要我给你细数么？”
　　“咳咳，倒....也不必如此！”
　　两人眉来眼去的闹了一会儿，各自才又再度恢复修炼。
　　心神内潜，重重紫纹的包围之中，雷印正摇头晃脑的蹿来蹿去，那般模样，像是一个在巡视领地的山大王。
　　楚绫歌无语一阵，没有再行挑衅之事。
　　随着其心神命令的传达，先前因撞击而附着在紫纹边缘的雷弧，逐渐融入神魄小人体内。
　　楚绫歌花了足足半日，才将那收集而来的雷弧彻底炼化。
　　略作感应，顿时喜上眉梢，虽然过程虐了一些，但收获却是极大，比自己按部就班的纳气修炼效率实在高了太多。
　　“雷幻果还剩下数枚，不知将雷印完全炼化之后，能否令得修为再度踏上一阶！”
　　打定主意之后，楚绫歌也不再耽搁，径直将心神内潜，做足准备之后，才又去‘打扰’那暴躁的雷大王。
　　‘师尊娘亲团’和媳妇都在附近，楚绫歌可不想老是让她们瞧见自己吐血的模样。
　　当然，障眼法只能瞒过别人，自己该吃的苦头，还是一个也少不了。
　　每一次的挑衅，都会引来雷印的强烈攻击，而两者相斗的战场，又位于楚绫歌神魄之地，伤损，根本无从避免。
　　赶路足足持续了一月有余，众人才来到距荡妖城千里之外的一方山谷。
　　城名荡妖，并不是指涤荡妖邪，而是指清除妖兽。
　　这也是为何那两名太上妖皇要让楚绫歌来执行这项任务的原因，荡妖城有着极为厉害的阵法加持，寻常妖皇根本连城门也无法靠近。
　　虽然以两名太上妖皇的实力，联手之下，倒也能够强行突破大阵。
　　但那样做风险太大，一个不慎，说不得便会殒落于此。
　　而最为关键的是，破阵入城，并不代表能够成功取得雪狐定灵丹，这一点，关乎月孤倚的觉醒之事，太上妖皇们也不敢冒然行事。
　　经过一番斟酌，楚绫歌是完成任务最好的人选。
　　其本身实力不弱，身旁又有着现成强者助阵。
　　最主要的是，她是真心想助月孤倚完成觉醒，根本不用太上妖皇们威逼利诱以及敲打。
　　若是连她也无法取来灵丹，此事便只能再从长计议。
　　熊、蛇二皇以及苍猊无法入城，只能在山谷中隐蔽，等待接应。
　　千里之距对于妖皇来说，并不算远，如若楚绫歌等人惹上了什么难缠的对手，只需将其引至城外，妖皇们立即就能赶来捶人。
　　苍猊帮不上忙，倒也没有垂头丧气，月孤倚赐予的玄武兽丹还需要大量时间来吞噬炼化。
　　这段等待的时间，他已是打定主意，全力修行，争取早日冲击妖皇等级。
　　再度交流一番之后，楚绫歌五人便朝着荡妖城掠去。
　　但凡一些知名的城池，都有着护城阵法，以及各自的规矩。
　　而除去一些有能力怼天怼地的大佬，绝大多数的武者，都会选择遵守城池的一些特定规矩。
　　故而，在快要接近荡妖城门之前，楚绫歌五人便自高空掠下，步行入城。
　　这般做法，既是代表自己此来并非闹事砸场，也能保障自身安全，谁知道城门之上有无针对禁空的阵法？
　　众人所处的位置，是荡妖城北的入城城门。
　　此时正值烈日当空，但出入城门的人数却多得有些令人咋舌。
　　荡妖城内最大的王姓世家，三月之后将举办一场声势宏大的生辰庆典。
　　故而，许多收到邀请的名门宗派，以及更多跑来凑热闹的武者，都会在这段时间陆续赶来。
　　这些情报，楚绫歌一行早已得知。
　　瞧着那川流不息的人群，倒也没有太多惊讶。
　　五人的容貌气质皆是极佳，为了避免一些不必要的麻烦，除却阮秋诗与蒋芸，其余三人皆是运转功法，在自己周身笼上一层灵力薄纱。
　　除非是持有一些特殊的查探灵器，否则，涅磐境修为之下，皆是无法看清三人的身形相貌。


第294章 楚-老坛酸水-绫歌
　　和平时期, 护城大阵不会时时开启，但荡妖大阵却是从未有所关闭。
　　每一名入城的生灵，都会受到荡妖大阵的探查, 若是探得谁体内拥有生机运转的兽丹, 大阵便会自行发动攻击。
　　这套阵法在极大程度上, 杜绝了妖兽入城。
　　不过, 妖兽想要打探城内信息，也有着自己的法子，体内尚未凝出兽丹的灵兽, 便是其内情报的主要来源。
　　蛇皇此前告诉众人的所有信息，大多都是靠城中灵兽带出。
　　荡妖城未设有城主一职, 且其内仅有一个大家氏族, 王氏家族。
　　据蛇皇所说，那雪狐定灵丹应当是在王氏现任家主手中, 借着其三月之后的生辰庆典之由, 眼下正是混入王氏族地的上佳之策。
　　那么现在的问题是，楚绫歌一行不请自来, 并未持有王氏家族的邀请帖。
　　仿造一张伪帖是行不通的，入内之时，王家管事会核对邀请名单。
　　若是邀请册上未有记录, 不仅无法被当作贵宾安排进入, 还会惹人笑话，甚至因此而被盯上。
　　众人商讨之后的法子，是寻找到某个应邀而来的大族或宗派, 跟着后者一同进入, 方无破绽。
　　而至于如何令得别派人士带领入场，则需要先寻找到目标, 再定计策。
　　就在楚绫歌一行准备寻个酒楼稍作打听之际，一队人马已是抢先找上了她们。
　　王氏现任家主王竺，有着三子一女。
　　荡妖城内未设城主，巡卫之职自然便落在了王氏一族头上，而今日，正好轮到二公子王轩。
　　王轩修为虽然刚踏入法相，但其身上却带着诸多灵物，护体的、保命的、增幅战力的，以及识破障眼术的....
　　在他远远瞧见楚绫歌一行之时，便被一道清冷的倩影所迷。
　　王氏家族名声在外，身为二公子的王轩自然见识过各色美人，清雅冷艳的那一类，向来都是其心头所好。
　　二公子勒了马，抬臂示意侍卫队停止前行，眼瞳倒映着远处那道月白色的纤细身影，久久都未有所动。
　　身影的主人，是一位容貌绝美的年轻女子，其周身笼着一层朦朦胧胧的灵雾，如同轻轻飘动的帷幔，拂过王轩的胸膛，引得腔内心脏怦怦乱跳。
　　那女子仅是再自然不过的缓缓而行，也有着令人挪不开眼目的魅力，优雅矜贵，透着一股拒人千里的疏离。
　　王轩心里万分庆幸，还好自己今日将灵宝携带齐全，否则的话，岂不是那仙子一般的姑娘走至旁侧，自己也无法看清对方容貌。
　　两行人马虽然相距有些远，但陆寒溪仍是感觉到一道炙热的目光，一直在朝自己这方打量。
　　黛眉刚有微蹙，楚绫歌便也瞧见了远处骑在高头大马上的王轩。
　　对方的目光，穿过拥挤的长街，像是黏在了自己媳妇身上。
　　“嘿！胆子可真够肥的！”
　　笑骂一句，楚绫歌已是蓄力于指尖，准备远程将那只讨厌的苍蝇打落下马来。
　　还不待她出手，掌心已是被身旁之人轻轻握住。
　　旋即，陆寒溪那清婉悦耳的嗓音，随之传入耳内：“别冲动，那是王氏家族的队伍。”
　　自家媳妇都开了口，楚绫歌也只好撇撇嘴，将灵力收敛而回。
　　蒋芸瞧着楚绫歌那模样，眼底划过一丝笑意，火上添油的逗道：“噫，瞧那小子呆头呆脑的，咱们干脆用美人计！”
　　说罢，还暗中碰了碰阮秋诗的胳膊。
　　阮秋诗知她喜欢玩闹，心中暗叹一声，而后，便毅然加入了给自家小孩添堵的行列。
　　“我觉得可行，咱们今日的任务，眼瞧着就能顺利完成。”
　　听着两位母上大人的话语，楚绫歌只觉胸口一阵发闷，扭头便朝阮秋诗道：“怎么就完成了？就凭那个侍卫队长？他自己说不定都无法参加庆典！”
　　见自家小孩着了急，阮秋诗也不敢多逗。
　　蒋芸却巴不得直接将其醋缸打翻，压着笑意，正经八百的又出了声：“我看着还行啊，那番穿着品貌，应该是个有些许话语权的。”
　　这一番夸赞，直听得楚绫歌整张俏脸都涨红了去。
　　陆寒溪螓首轻摇，略微不满的出声道：“娘，现在是陪你玩闹的时候吗？”
　　见陆寒溪这么快就出来护短，蒋芸连连扼腕叹息，阮秋诗则是笑意盈盈。
　　易璇没有加入闹局，在脑袋中搜寻着蛇皇给出的情报，悄然传声：“对方朝我们这边来了，若是信息没错，那人应是王氏家族的公子，排行第二。”
　　“诸位贵客，可是来参加王氏生辰庆典？”
　　不得不说，王轩待人接物很有一套，尚隔着一段距离，便跃下马背，行至近前后，又朝着蒋、阮二女行了礼，才温和开口。
　　正事当前，蒋芸迅速收敛好玩闹之心，朝对方点头道：“我等路过此地，听说那生辰庆典十分精彩隆重，故而前来看看。”
　　蒋芸这看似寻常的回话，已是将自己一行并未收到邀请帖之事透露了出来。
　　王轩是个机灵人，自然抓住了这个关键点。
　　“贵客原是初来乍到，在下乃王氏子弟，现已时值正午，不若由在下作东，顺道给诸位介绍一番有关那生辰庆典之事，不知贵客们是否有所空闲？”
　　蒋芸自然不会拒绝，略作思忖，而后便点头应了下来。
　　闲聊中，楚绫歌一行‘惊讶’的得知了眼前之人便是王氏二公子，王轩。
　　王轩也得知了五人皆是来自遥远的凤玄域，此番出宗执行任务完毕，听说荡妖城颇有特色，才前往此处顺便看看。
　　当然，仅凭王轩现有的实力，也无法探出楚绫歌与陆寒溪的真实修为。
　　在其眼里，两人皆是法相。
　　末了，王轩才终于道出自己此番接待的真正目的。
　　“诸位姑娘有所不知，家父为人十分严谨，平日便是极少见客，此番是替祖奶奶举办生辰庆典，若是没有邀请帖，便无法进入族地，精彩环节，也就无法得以观赏。”
　　“如若诸位信得过我，可以以我私人邀约的名义入内，不过，生辰庆典是在三月之后，还得委屈诸位姑娘静候。”
　　在王轩的游说之下，楚绫歌一行同意了随他一同前往族地的邀请。
　　王氏办事妥帖，早早便为宾客备下了住宿事宜，还有引导诸客参观、游玩的执事，可谓是处处得当。
　　踏入王氏族地，众人才深切的体会到，为何一个豪门氏族的生辰庆典竟会搞得如此夸张。
　　真是，壕得有些过分。
　　在此之前，楚绫歌前往过不少族地，自己的，别人的，但没有一个族地的规模能与眼前这个相比。
　　来到别人的地盘，三人也不好再继续以灵力掩盖身形容貌。
　　饶是王轩早已借助灵物窥见陆寒溪的相貌，但当他清晰的再睹芳容之时，双眼之中仍是填满了惊艳。
　　不过王轩也是极有眼力，知道眼前这五位，并非寻常之辈，故而其心思虽然活络，但面上却不敢有着丝毫的轻薄之举。
　　他亲自安排的落脚处，是距自己宿处最近的一方庭院。
　　生辰庆典还有三个月，算起来，向陆姑娘献殷勤的机会多得是。
　　张罗着仆从忙碌半晌，添置了许多素雅器物，末了，王轩还留在院内与众人饮过香茶，才依依不舍的离去。
　　凡事过犹不及，王轩深谙此道，故而也没有一直赖在庭院，以免在陆姑娘跟前落得个不懂规矩的印象。
　　混入王氏族地这一步的进展，比想象之中还要顺利。
　　对于此，众人都挺高兴，除了泡着酸水的楚绫歌。
　　当天夜里，就闹起了别扭。
　　众人都围在桌面商量对策，楚-老坛酸水-绫歌则鼓着腮帮缩在椅中，一言不发。
　　蒋芸瞧她这幅模样，又起了逗弄之心。
　　不过这一次，还没来得及使坏，就被陆寒溪轻飘飘的一记眼神按了下去。
　　楚绫歌只顾着憋气，没有瞧见这一幕，听着陆寒溪清清浅浅的议论嗓音，越想心中越不是滋味。
　　‘腾’地一下站起，而后，在众人惊诧目光的注视下，将同样不明所以望着她的陆寒溪扛至肩头，眨眼工夫，房中已是没有了两人的身影。
　　师尊娘亲团大眼瞪小眼的愣了良久，方才回过神来。
　　阮秋诗有些不好意思，掩唇轻咳一声，道：“咱们，还继续商议么？”
　　易璇揉了揉眉心，淡然开口：“继续吧，别管她们。”
　　......
　　翌日，当楚绫歌满面容光的出现在厅室之时，已是与昨晚截然不同。
　　那般感觉，就像是在蜜缸里泡了一夜，洗尽酸涩，浑身上下都散发着甜腻。
　　落后她半步的陆寒溪，却是与往常无异，空灵澄澈，优雅脱俗，如同饮仙池之水而生的青莲。
　　只不过，在众人目力所不及之处，那欺霜赛雪的冰肌之上，处处都绽放着星星点点的红梅，其中又以颈项与锁骨两处最多。
　　当然，颈部的红痕，在步出房门之时，早已被陆寒溪摧动灵力强行抹去。
　　随着步伐的轻移，腰腿之处便有着阵阵难以言喻的酸涩传来。
　　虽然已经尽量让自己保持清明，但昨晚那一幕幕的欢好画面，却总是莫名跃入脑海。
　　陆寒溪耳尖微红，不动声色的抚了抚微有痒意的颈间，而后才随着那瘦削而高挑的身影，步入大厅。


第295章 小丫鬟窃贼
　　能否参加王氏一族的生辰庆典, 其实并不那么重要，楚绫歌此行目的，所为只是那能助月孤倚脱困的雪狐定灵丹。
　　此番众人既已顺利与王氏搭上了线, 那么, 若是能以双方易宝来达成目标, 那自然是再好不过。
　　当然, 直接跑去跟王氏家主谈论买卖灵丹是不妥的。
　　于是乎，众人便采取了迂回之策。
　　由陆寒溪出面，通过王轩牵线搭桥, 求见家主王竺，再委婉的将话题引至雪狐定灵丹之上, 以探口风。
　　然而, 王竺的表现，却大为出乎众人意料。
　　他没有一口拒绝, 却也没有透露究竟要以何等条件, 才能够换取灵丹。
　　很多时候，不表露任何态度, 其实已经说明了态度。
　　楚绫歌一行五人，谁也不是初出茅庐的菜鸟，自然皆是清楚, 想要堂堂正正的与王氏家族换取灵丹, 希望渺茫。
　　这么一来，众人接下来的目标，便是探得王氏一族当前所需。
　　以所需换所需, 方才谈得拢。
　　也不是没有想过一些阴损之策, 譬如，设计俘虏两至三名被王氏寄以厚望的公子小姐, 将烦恼抛给对方。
　　要么拿灵丹来换人，要么，便做好收尸的心理准备。
　　当然，其后这个法子，众人也只是想想而已。
　　为达目标而不管不顾的强取豪夺，说得好听，是有手腕，但从本质上讲，却是与修行之道背离。
　　探查机密的任务，自然而然的便落到陆寒溪头上。
　　没法子，谁让那二公子王轩对陆寒溪万分着迷，三天两头的跑来大献殷勤，今日送来一方古琴，明日送来丹炉雅香，周全又体贴。
　　对于此，楚绫歌心内憋闷，却又不能任性妄为。
　　毕竟，会造成现在这般局面，一切，皆是因她而起。
　　再者说，两人虽说有所相处，但陆寒溪却将彼此之间的距离把控得极是到位，不曾给予对方半点逾越的机会。
　　当然，饶是如此，楚绫歌心中总归是不太舒坦。
　　鬼面的苏醒，或许是楚绫歌连日以来唯二开心之事，在其之上，夜里予取予夺的时刻也极为开心....
　　借助着雷幻果以及雷印的力量，楚绫歌修为每日都有着不同程度的提升。
　　到得某个阙值，鬼面也得以自沉睡中醒来。
　　这一次沉睡，于鬼面而言，实乃是难得一遇的机缘，或许不久之后，他便能从楚绫歌灵根之上脱离而出，获得真正意义上的自由。
　　对于此，楚绫歌自然很是高兴，虽然谁也说不准那一日究竟何时才能到来，但至少，这是个绝好的消息。
　　再有一点，鬼面既已苏醒，那便代表着楚绫歌又能够随心所欲的使用易容功法。
　　这一日，王轩寻了株罕见的兰花前来赠送，陆寒溪不得不外出相迎。
　　担心某人又要在心中闹别扭，出门之际，主动抱着对方腰身相哄：“我去前厅会客啦，早日拿到灵丹，咱们也能早日返回玄阳。”
　　楚绫歌也不愿总是在自己媳妇跟前摆出一副不高不兴的模样，伸臂回抱住对方，轻轻‘嗯’了一声，便不再多言。
　　这番不太热情的反应，陆寒溪又岂会不知她心中所想。
　　然而，不愿归不愿，有些事，还是必须得做。
　　陆寒溪走后，楚绫歌也没有暗中跟上去给自己添堵，径直寻了一处僻静屋顶，倚于青瓦之上，独自饮酒。
　　时值正午，整片王氏族地都呈现出一派懒意，午休的午休，外出的外出，并无太多族人、宾客在外晃悠。
　　故而，当一名年轻侍女鬼鬼祟祟的自客门溜出，就显得尤为怪异。
　　在王氏族地待了十数日，楚绫歌认得那侍女是王氏小公子王煦身边的人，略作思忖，便暗中跟了上去。
　　侍女径直出了族地，七拐八拐的来到一处荒废的古宅，左右环顾一番，而后便悉悉索索的换起装来。
　　再度自古宅踏出之时，已是变作一名扮相拮据的穷酸少年。
　　楚绫歌隐在虚空，瞧着那侍女再度朝着街坊而行，心中好奇更甚。
　　‘少年’来到城中一间不大不小的拍卖场，熟门熟路的进入一处雅室，从衣襟之中取出纳戒，而后开始与掌柜讨价还价，贩卖丹、器物。
　　瞧着这一幕，楚绫歌又是无奈，又是有些失望。
　　还以为自己发现了什么王氏内宅秘密，没想到，耽搁了半晌，却是逮着一名小小窃贼。
　　这种事，在许多大势家族中算是较为常见。
　　无论是主子赏赐，亦或是自谋机会，得来的许多灵物，都会想法子进行买卖，换些自己需要之物。
　　那侍女想来不是第一次做这事，没过一会儿，便心满意足的自拍卖行走出，气定神闲的朝着先前换装那古宅而去。
　　楚绫歌本欲放弃盯梢直接潜回王氏族地，不料刚有所动，却发现另有几道气息波动，暗中盯上了那侍女。
　　稍作计较，楚绫歌便也悄无声息的跟了上去。
　　在侍女即将到达古宅之时，两道破风声突然自其身后响起，数息之间，已是袭至近前。
　　侍女面色一变，匆匆摧动灵力，腾掠而起，身形冲至半空，躲过了身后的偷袭。
　　然而，还不待她看清袭击自己的究竟是何人，一张数丈宽长的缚灵大网已是当头罩下，将其强行拽回地面。
　　“嘿嘿，还以为是个多机灵的小娘们，大爷的招式还未用尽，就已是落了套。”
　　侍女挣脱无果，满眼惊骇的望着正朝自己快速跃来的四名男子，故作镇定的出声：“你们是谁？为何要对我出手？”
　　走在最前的，是名尖嘴猴腮的武者。
　　听罢那侍女的询问，像是听到什么笑话般，讥讽道：“自然是为了从姑娘手中分得一杯羹。”
　　那侍女心中惶恐，既不知对方何以看破自己的伪装，也不知对方究竟知道自己多少秘密。
　　“我不知道你们在说什么，快些放开我，否则，待会我大哥来此，你们统统不会好过！”
　　“你大哥？大爷我们跟踪你一月有余，可从来没瞧见有什么人会来此与你接应。”
　　“爱信不信，你们若是一意孤行，很快便会后悔！”
　　侍女嘴上强硬，实则心里已是大为慌乱，暗中思忖，自己并未结有仇家，从对方所言所行来看，应该是劫财。
　　这可真是要命！
　　自己这些年所积累的所有家当，可都在纳戒中存着，又如何能心甘情愿的拱手相送？
　　见她不说话，另一高大武者立即瓮声瓮气的开了口。
　　“少他妈废话，现在你就两条路可选，自己把纳戒交出来，或许，我们自己从你尸体上取！”
　　侍女被困缚灵网，半趴在灰尘遍布的地面，苦着脸道：“我怎么会有纳戒那种高级灵物，此去拍卖场，不过是拿着主子给予的赏赐，换些灵石罢了。”
　　听她到这种时候还敢再三狡辩，高大武者顿时便要发火。
　　不过，还不待他有所动作，旁侧又一男子已是抢先开了口：“看来姑娘是铁了心不想配合了，也罢....”
　　说着，那男子已是掠至缚灵网畔，伸出一双大掌，径直朝那侍女胸口探去。
　　侍女大骇，摧动灵力无果，只得快速侧身，躲过对方下流的一击，生生以肩头挨了这一掌。
　　然而下一刻，大掌再度穿透网面而入，扯着其肩头衣衫，大力撕下。
　　霎时间，一大片细腻的雪白便映于众人眼瞳。
　　“哟！没想到姑娘容貌只得一般，身段却是极好，今日，咱哥们可算有福了。”
　　动手那男子话音刚落，其余三人便同时心照不宣的低笑出声。
　　到得这时，侍女才总算是醒悟过来，双手抱紧胸前，连声求饶道：“我愿意交出纳戒，只求你们能够放过我。”
　　“现在才想着求饶，晚了！”
　　话音落下，离得最近那男子再度出手，穿过网面，去剥那侍女的衣衫。
　　一阵哭喊与淫/笑之中，一声淡淡的叹息，突兀之极的钻入在场所有人的耳际。
　　还不待众人辨别刚刚听到的究竟是真是假，山岳般的威压便徒然从天而降。
　　侍女满脸挂着清泪，捂紧上半身唯一没被褪去的肚兜，望着突然间吐血倒地的四名男子，一时之间，竟是忘了挣扎，瞪着一双泪目，四处张望。
　　楚绫歌以灵力掩去身形容貌，径直来到缚灵网跟前，屈指一弹，加诸于侍女身上的网面，便震为一地齑粉。
　　侍女忙不迭的出声感激，又赶紧自纳戒之中取出衣物，将自己几乎半裸的身姿遮掩而去。
　　“多谢前辈救命之恩，若是前辈有所差遣，小女子做牛做马，定会相报！”
　　楚绫歌出手救她，原本只是见不得欺辱之事，而眼下听得对方这般一说，心里倒是突然有了个主意。
　　“你可是王煦身边的丫鬟？”
　　见那侍女不假思索的点头，楚绫歌才又接着出声：“那好，报恩也不必了，你将王煦的习性，以及你在王氏的每日职责，细细与我言说一遍。”
　　听着那哑涩低沉的嗓音，待女心中有着说不出的古怪。
　　但恩人既想知道这些，她也就无有隐瞒的一一告知。
　　作者有话要说： 各位小伙伴，原名因为被系统和谐的原因，书名已经正式变更为《尽道清歌世无双》，大家见谅，请一定要记得回家的路嗷。


第296章 一物降一物
　　“这里有十万灵币, 速速出城吧，从今往后，别再于荡妖城内出现。”
　　瞧着那前辈高人以灵力推送而来的低品阶乾坤袋, 侍女满心惶恐, 哪敢真的伸手去接。
　　即便不用对方吩咐, 她也知道自己不能继续回到王氏族地。
　　先前那四人明显知道自己的身份, 以及吃里扒外的所作所为，也不知他们是否还有着同伙，如今梁子已然结下, 最稳妥的法子，便是赶紧逃离此地。
　　若是这事被王家主子知晓, 定会严惩不贷。
　　在万宾来贺的这个档口, 鸡鸣狗盗之事可大可小，一个弄不好, 怕是连小命也会丢了去。
　　恭恭敬敬朝着救命恩人磕了三个头, 侍女正欲离开，却又听得那前辈开口道：“将你的侍女衣裳留下。”
　　侍女惶恐, 却也不敢多问，赶忙从纳戒之中取出自己之前换下的衣裙，双手捧着递上。
　　直到楚绫歌以灵力接过衣裙, 摆了摆手, 侍女才如蒙大赦般取出帷帽，匆匆往头上一罩，朝着出城方向急步离去。
　　瞥了一眼那四名躺在地面不知死活的武者, 楚绫歌心念微动, 顶着先前那侍女的身形容貌，施施然朝着王氏族地折返。
　　王家小公子性子顽皮, 如今已是十六、七岁的少年，每日还得雷打不动的去往老祖那处请安、听训。
　　楚绫歌寻思着，或许自己能够从这位小公子身上想想法子。
　　成与不成先抛开不提，多条路子，总归是多分希望。
　　再有一点，那死皮赖脸的王轩，隔三差五就跑来给陆寒溪送好东西，让她很是有些闹心，偏偏还发作不得。
　　来到王氏族地外围，楚绫歌本打算隐匿而进，先行去往自己住处一趟，再潜入小公子所在的那方庭院。
　　不料，还不等她撕裂虚空，身后远处便传来一道不悦的男声。
　　“千浔！你不是说身体不适吗？怎么在这里？你是不是又偷懒去玩了？”
　　楚绫歌微微一愣，心思念转一番，方才回过身去，朝着迎面而来之人道：“三小姐方才来寻公子，我这才....”
　　据真千浔所说，那三小姐在族中最大的乐趣之一，就是跑来戏耍自己这位最小的弟弟。
　　而天不怕地不怕的王煦小公子，最为头疼的，也是那位只比自己年长三岁的姐姐。
　　只要搬出三小姐，王煦必会直接认怂，躲还躲不及，又哪里敢去当面对质。
　　果然不出其所料，楚绫歌甚至都无需把话说得完全，王煦已是面露急色：“她现在可还在我那处？”
　　“三小姐寻不见公子，便吩咐我出门来找，也不知眼下三小姐还在不在院内。”
　　“走走走，先别回去，随我去祖奶奶那处避一避！”
　　楚绫歌应声称是，紧随王煦身后，与数名负剑侍卫一同入了族地。
　　王煦本是偷溜着出去玩耍，没想到刚踏入长街，正好被当值的大哥逮个正着，被训斥一番后，只能垂头丧气的折返族地。
　　本来想朝自己侍女撒撒气，但一听三姐又来找自己，完全顾不上教训别人，赶紧带着一行人直朝老祖住处跑。
　　一物降一物，三小姐王英最为虚火的，便是那已有着两百余岁的老祖。
　　楚绫歌还是第一次踏足王氏族地内宅，之前她与易璇也尝试过夜里潜入探查，最终却半途而返。
　　除了四名尚未委以重任的公子小姐，族内核心成员所宿之处都暗藏有阵法，所为，便是防止有人暗中监探。
　　假扮成王煦的侍女虽然有些兵行险招，却也令楚绫歌打开了一道新的大门。
　　这是一处独立于高宅阔院之外的小山峰，侍卫留于峰下，王煦只带着楚绫歌掠行而上。
　　两人刚行至峰顶，便瞧见二公子王轩正带着自己的侍女迎面而来。
　　看样子，应是刚刚见过老祖，欲行离去。
　　瞧见王轩，王煦原本急吼吼朝前奔掠的身形立即就顿了下来，腰背挺直，面上尽是傲气公子应有的不屑。
　　“传闻二公子与小公子不和，看来当真如此。”楚绫歌心中暗道。
　　虽然她看着王轩也极是不爽，但碍于眼下的侍女身份，不能如王煦那样甩脸色，却也没有行礼。
　　倒是跟在王轩身后的侍女，见着王煦后，屈膝问好。
　　这个小小的插曲，却对兄弟两人的心绪产生了截然不同的影响。
　　王煦自然万分舒爽，已是在心里想着回去之后赏给小侍女一些灵币什么的。
　　而原本意气风发的王轩，面色却徒然阴沉了下来，一个小小的侍女，也敢这般没规没矩！
　　王轩自恃身份，不愿‘纡尊降贵’亲自训斥一名侍女，便将矛头对准了向来不和的王煦。
　　“四弟。”
　　“有何贵干！”
　　刚起了个话头，气氛便有些剑拔弩张。
　　“呵，祖奶奶可是每日督促，就这样，你的修为也没见个增长，成天与侍女瞎混，可是会让别人看笑话的。”
　　一听这话，王煦立即便炸了毛。
　　“那也比你道貌岸然要强！别以为我不知道，听说你成天往一名尊客姑娘跟前凑，人家都不愿搭理你，你那神玄境巅峰的修为，人姑娘压根就不可能看得上！”
　　此言一出，王轩面色更是难看，灵力鼓荡间，抬掌便朝王煦袭去。
　　“放肆！”
　　王煦只得神玄境初阶修为，自然躲不过对方的突袭。
　　一击跌出老远，嘴角也见了血，却仍是笑道：“二哥真是有长进，在姑娘跟前落了面皮，却拿自己兄弟撒气，了不起！”
　　王轩气得眼皮直抖，完全没有丝毫在外人跟前的谦谦风度。
　　脚掌猛踏地面，身形如鹏鸟般朝着王煦掠去。
　　公子打架，侍女自然没有插手的份，只垂手立于原地，紧张的望着即将开战的兄弟俩。
　　楚绫歌面上挂着焦急，心中却无比爽利，巴不得王煦再多说几句，气死那个窥觑自己媳妇之人。
　　神识缓缓扫过四周，确认无人监看此处，楚绫歌垂于裙侧的掌心悄然收拢。
　　霎时间，一股风卷突然自斜旁掠至，不偏不倚，刚好将两名公子笼于其内。
　　王煦还稍好一些，只是被风沙呛得连咳几声，而正抬掌朝他击来的王轩，则被风卷扫得连站也快要站不稳。
　　楚绫歌并没有直接摧动劲风进行攻击，作弊嘛，也不能弄得太过明显。
　　反正自己已是创造了这等绝佳机会，若是王煦自己把握不住，那也只好作罢。
　　好在，王煦并没有错过难得一遇的反击时机，趁着对方蹬蹬倒退之时，抬脚便是一记鞭腿甩过去。
　　兄弟两人斗殴，王轩本就只摧动了三成灵力，此刻结结实实的挨了一记，险些仰头喷出一口老血。
　　王煦还欲再度追击，一道苍老却威严的声音已是传荡而来。
　　“这里是你们兄弟两人的族斗场么！”
　　尾音尚未全然落下，王轩王煦已是规规矩矩的垂头站好，相互瞪上一眼，而后同时朝着远处一所小阁楼行礼。
　　“进来！”
　　那道声音再次发出指令，王轩揉了揉疼痛不已的胸口，拂袖一挥，当先朝着阁楼行去。
　　王煦则是回头朝楚绫歌比了个抹脖子的动作，这才紧跟着朝阁楼赶。
　　楚绫歌随着王轩的侍女，一同行至阁楼外等待。
　　静立之时，细细感应阁楼内那位老祖的气息，面色淡然，与旁边那心神不宁的侍女形成极为鲜明的对比。
　　“涅磐境一重山，先前我的暗中出手，她应该无法察觉的吧。”
　　心里正计较着，旁侧那侍女忽然压低声音道：“这下惨了，公子们受了罚，咱们回去肯定也会挨上一顿。”
　　楚绫歌扭头，轻声道：“哦。”
　　这般轻描淡写的回应，直令那侍女柳眉倒竖了起来：“你也不劝劝四公子，若不是他拿话相激，怎么会打起来？又怎么会惊动那位？”
　　楚绫歌却认认真真的回道：“我觉着四公子没有说错啊，为何要去相劝？”
　　侍女：“......”
　　......
　　待得漫天繁星，王煦才甩着胳膊从阁楼上下来，苦着一张脸，带着楚绫歌离开山峰。
　　回了住处，楚绫歌刚踏进庭院，走在前方的王煦便突然放声大笑起来。
　　“今日实在是痛快！虽然被罚抄了百遍家训，但能赢过那家伙一回，真是大快人心！”
　　楚绫歌心里急着回客宿那处给亲眷们报个平安，便抬脚上前，朝着兴奋不已的王煦道：“公子，早些休息吧，明日便轮到你带队巡卫了。”
　　“对对对！险些将这事给忘了，明日可是本公子第一次巡卫，今晚可得专注调息，养精蓄锐！”
　　王煦边说边行，即将踏入寝房之际，又转身朝楚绫歌道：“千浔，今日你的表现很不错！明日便随本公子一块巡卫吧！”
　　“是。”
　　王煦的侍女有着好几个，沐浴以及更衣自有专人伺候，千浔则是随行跑腿办事的那一种。
　　目送王煦离开后，楚绫歌便按照白日里千浔所讲，回了自己的房间。
　　......
　　整日不见楚绫歌，陆寒溪一行皆是心中生奇。
　　以她眼下的实力，倒是没必要担心她会遇见什么危险，只不过，这人究竟跑哪去了呢？
　　“不会是吃醋吃到离家出走了吧？”
　　听得自家娘亲的打趣之言，陆寒溪无奈的浅浅一笑，正欲开口，却见一道粉影自窗口处飘飞而进。
　　楚绫歌的气息波动，众女皆是熟悉，但抬眼瞧着她那一袭不太合身的淡粉罗裙，霎时间，整个厅室便诡异的安静了下来。
　　作者有话要说： 陆寒溪：“来者何人？” 楚绫歌：“你的人！”


第297章 荤话
　　“小歌这莫非是....真受刺激了？”
　　“应该不会吧, 受刺激的话，应该也是夜里缠闹寒溪才对....”
　　“咳咳，注意言辞！”
　　“怕什么, 咱们又没有瞎编乱造。”
　　蒋芸与阮秋诗你来我往的打着眉眼官司, 易璇的注意力倒没有放在八卦之事上, 打量片刻, 便开口问：“你怎么穿着侍女的衣裙？”
　　在陆寒溪等人跟前，楚绫歌自然不会再继续顶着别人的身形容貌，只不过, 衣裙却是懒得换来换去。
　　随手扯了扯衣领，楚绫歌便将自己今日偶然所遇, 以及临时而起的计划, 言简意赅的讲了一遍。
　　“放心吧，就算事情败露, 也无人知晓假扮之人究竟是谁。”
　　陆寒溪莲步轻移间, 已是行至其身侧，伸手替她整理着衣领, 提出了自己的疑问：“法子是不错，但若是遇到一些需行跪礼的场合，又当如何？”
　　吐息喷洒, 浅香笼罩, 楚绫歌只觉耳际之间似有轻羽拂过，挠得她心神皆痒。
　　碍于师尊娘亲团在场，况且此刻又商量着正事, 她也不好意思动手动脚。
　　只能僵着脖梗, 回答问题：“跪拜肯定是不会跪拜的，如若真遇着那般情况, 到时候再想法子推托。”
　　虽说楚绫歌将自己有些旖旎的心绪压得四平八稳，但身为其枕边人的陆寒溪，又岂会感觉不出她此刻的少许异样。
　　美眸微移，瞧着其耳后白皙肌肤已是泛起红意，心下顿时便有所了然。
　　娇躯微微前倾，装作继续替其整理衣衫的模样，指腹却轻飘飘的蹭过那精致小巧的耳垂。
　　数息之后，陆寒溪便是如愿的瞧见，某人整只秀耳已是红作一片，连带着脖颈也似染上一层红霞。
　　陆寒溪心中好笑，却也不敢多撩，站直脊背，赶紧与那人拉开了距离。
　　温热与幽香同时远离，楚绫歌的胸腔却像是被塞入了一面鼓，擂动不已。
　　正当她思量着今晚要不要留下，待到下半夜再溜回王煦那处时，师尊易璇就发话了。
　　“既是定下如斯计策，那你以后便更需谨慎行事，此处涅磐境强者不在少数，莫要被人瞧去了行踪，快回去吧。”
　　听闻此言，楚绫歌整个人都懵在了原地。
　　脑海之中，反反复复都是易璇最后那句话：“快回去吧..回去吧..去吧..”
　　陆寒溪俏立一旁，笑而不语。
　　翌日一大早，王煦带着楚绫歌先行去往独峰请安，而后才前去调动巡卫兵。
　　巡卫兵是由族兵队伍独立分化而出，直属家主麾下，王氏三子一女只在轮值的时候拥有调度权，其余之时，这只兵队不会听令于他们。
　　在王氏家族中，巡卫兵的地位不低，甚至要比族兵们还要强上一线。
　　真要算起来，有些类似于许多城池之中的执法队，若是在巡卫之时遇见险恶景况，有着先斩后奏的特权。
　　或许是因为地位的特殊，巡卫兵们不会如其余侍卫、族兵那般，对公子小姐们太过迁就。
　　故而，当众人瞧着那小公子竟然带着一名侍女随行之时，绝大多数巡卫兵们，眼底都浮着一丝笑意。
　　面上虽然没有表现出轻视，但心里却有些瞧不上这位‘尚未断奶’的年轻小公子。
　　楚绫歌今日换上一身劲服，胸腹四肢还穿戴着甲胄，头顶束着简单的发髻，这般装扮，倒是比昨日舒服了许多。
　　要是身上没有那些发沉的甲胄，当然更好。
　　没法子，谁叫她此刻的身份，只是个即将跨入神玄境的‘菜鸟侍女’呢？
　　王煦虽是第一次上任，但显然此前很是做了一番准备工夫。
　　有条不紊的安排着各队路线，末了，才带着一支百人队伍，跨上战马，浩浩荡荡的出了族地。
　　楚绫歌跟在马侧，神识淡淡一扫，便知有着两名法相境暗卫，在暗处保护着王煦。
　　对于此，倒也没什么好奇怪的。
　　若是在这荡妖城内还有着别的对头大势存在，恐怕暗中保障其安全之人，便不仅仅只是法相境强者了。
　　半日巡视，处理了数起不大不小的滋事，兵卫们再看向王煦小公子时，已是没有了早间的轻视。
　　这位小公子，倒也没有想象中那么娇气。
　　傍晚时分，王煦小公子手掌一挥，豪爽的请大伙去喝酒。
　　楚绫歌无所事事的坐在王煦身侧，没有饮酒，也没有说话，只在心里思索着接下来自己应该如何快速获取信息。
　　假扮他人，毕竟不是长久之道。
　　容易被人察觉到破绽暂且不说，看看眼下，周遭那些巡卫兵们来回打量自己的目光，还真是有些不太舒服。
　　就好像，自己与王煦，有着什么明面上不为人知但私下里大家皆是心知肚明的关系似的。
　　正想着，一道笑声突然就朝楚绫歌传荡而来：“千浔姑娘，四公子奔波一日，你怎么也不知表示表示，替公子分分忧？”
　　楚绫歌抬眼，瞧着说话那人，轻描淡写的回道：“哦？如何表示？”
　　听着这番回话，几名挨得近的兵卫顿时也来了劲，提着木凳围拢这桌，等着瞧好戏。
　　先前说话那人拍拍桌上的酒坛，嘿嘿笑道：“怎么着，也得伺候公子吃吃酒才行啊！”
　　这句话本身没什么特别，但被那兵卫抑扬顿挫的一说，便平添了几分不寻常的色彩。
　　正在这时，一旁又有兵卫起哄道：“用嘴喂，生津解渴！”
　　话音刚落，十数兵卫便低低笑出声来。
　　王煦知道兵卫们总喜欢开这般玩笑，也不在意，抿唇微笑着，俨然一幅与众人同乐的模样。
　　听得众人的哄笑，楚绫歌面色如常，没有一丝窘迫之象。
　　清冷眸光缓缓而扫，置于腿上的手掌，却在不经意间微有所动。
　　最后出声说荤话的那兵卫，笑着笑着，忽觉自己咽喉之处有着刺痛袭来。
　　还不待他反应过来自己这是怎么了，已然弓下身子，呕上两声，喷出一地鲜血。
　　身旁的兵卫以为他喝多了，犹自笑个不停。
　　直到血腥之气弥漫开来，众人这才傻了眼。
　　数人齐齐抽出兵刃，掠上前去，护在王煦两侧，瞪眼环顾，却未发现有什么异样。
　　伙计一看这阵仗，吓得赶紧缩进了柜台。
　　紧张的气氛未持续多久，先前那吐血之人，却捂着咽喉站了起来。
　　想要说些什么，喉咙却似被刀刃割过，出不了声，只得惨白着一张脸，惊恐而又后怕的将众人盯着。
　　谁也不知道这突如其来的一幕究竟是怎么回事，只能暗道着邪门，簇拥王煦有序的退离而出。
　　楚绫歌走在最后，顺手抄起一盏无人动过的酒碗，仰头饮了一口，这才优哉游哉的紧随出了店门。
　　列队行在长街之上，吐血那兵卫掌心一直沁着冷汗，连朝楚绫歌那处看上一眼的勇气也没有。
　　好些好奇的兵卫悄声向他询问，他也只摇头表示自己什么也不知道。
　　这个颇有些诡异的小风波，因为未造成什么实际影响，被众人闲谈一阵，也就过去了。
　　唯有那面色仍旧苍白的兵卫心里清楚，自己先前算是半只脚都踩进了鬼门关。
　　心里隐隐猜到了答案，却是连半个字也不敢多言。
　　天色渐晚，王煦原本打算再巡视片刻便打道回府，不料却在这个时候，有族兵来报，城东有人闹事，双方皆是动了兵刃，各有死伤。
　　王煦问清来者人数及修为之后，立即下令火速赶往城东。
　　听罢那族兵汇报，楚绫歌也不觉有何不妥，只要不是涅磐境强者突袭，暗处跟踪的那两名侍卫，应能护得王煦周全。
　　再说了，这位小公子身上，必然有着传信以及保命之物，无需担心。
　　待众人奔赴打斗那处，才发现情况又有了些变化，而且，比先前那族兵所报，还要严重几分。
　　不过一会儿工夫，打斗之地便从街头转移到了城门口。
　　看上去，像是那帮惹事之徒想要拼命遁逃出城。
　　地面上横七竖八的躺倒着十数人，要么重伤，要么已是断了气，其中大部分都是穿着甲胄的兵卫。
　　王煦知道自己修为不济，没有血气方刚的冲在最前，只下令让巡卫兵们迅速出击，不可放跑一个。
　　自己则抽出兵刃跟在最后，手指不自觉的抚了抚纳戒，知道其内有着老祖赐予的灵器，心里便也放松了许多。
　　走出数步，王煦才突然扭头朝楚绫歌道：“千浔，你就别跟着了，万一城外有人埋伏，混战起来，我无暇顾及于你。”
　　楚绫歌暗中翻了记白眼，面上却恰到好处的流露出一抹动容，旋即又认真严肃道：“不成，千浔怎会在这种时候让公子去孤身犯险！”
　　似是没有料到她会有此一说，王煦愣了半晌，才点头道：“那行，待会你就紧跟在我身后。”
　　“好。”楚绫歌干脆应答。
　　王煦颇有些古怪的望向自己这个侍女，觉得她好像与之前有些不一样，但具体哪里不同，却又说不上来。
　　两人挪到城门口时，一群人已是打至城外。
　　有了百余名巡卫兵的加入，敌方连连溃败，除了两名半步法相的武者尚在奋力突击，其余神玄境同伙，皆是死于乱刀之下。
　　城外未设有伏兵，两名浑身带血的武者也慌不择路的各朝一方奔逃。
　　见此状况，王煦再度下令追击，而他自己，也不知不觉得来到城外。


第298章 真假拖油瓶
　　星光微洒, 叶影摇晃。
　　王煦率兵追击约摸十数里，便听得身后有着急声传来：“公子，穷寇莫追！”
　　伴随着话语一同出现的, 还有两道朦朦胧胧的身影。
　　楚绫歌知道, 出声之人, 应是那两名一直跟着王煦的暗卫。
　　相较于楚绫歌的淡然, 王煦却显得有些局促，满脸戒备的盯着来者道：“你们是何人？”
　　两名暗卫同时弯身行礼，其中一人道：“我们是暗中保护公子的侍卫, 现天色已晚，追击之事, 安排兵卫执行就好, 公子无需亲力亲为。”
　　听罢对方的回答，王煦却并没有放松下来, 直到瞧见先前说话那人取出自己父亲的专属令印, 才在心中舒了一口长气。
　　没法子，只因那两人的出现太过突兀, 而王煦身边除了一个‘拖油瓶’侍女以外，其余兵卫都离得有些远。
　　略作思忖，王煦便同意了暗卫的建议, 准备折返回城。
　　然而, 其身形刚有所动，数道尖锐刺耳的破风声响，已是快若奔雷般响彻而来。
　　“你带公子先走, 我来御敌！”
　　两名暗卫显然受过严格训练, 风声一起，便快速响应而动。
　　没有多余的商量与犹豫, 一人朝着敌袭的方向凝出一堵灵力高墙，而另一人，则拽起王煦的胳膊，发力朝着城门口奔掠。
　　王煦甚至还没能彻底回过神来，便已被暗卫带离了原地。
　　瞧着暗卫并没有顺手将自己侍女也带上，不由得扭头惊呼：“千浔，快离开....”
　　王煦开口说话的同时，敌人的攻击已是落向了灵力高墙，爆破产生的轰鸣，如雷炸一般快速席卷了整片区域，也将王煦的声音尽数淹没。
　　楚绫歌却是听到了其飘散在劲风中的后半截话。
　　“唉，便看情况帮帮忙吧。”
　　按楚绫歌原先所策，是打算趁着混乱，让假千浔这个工具人的身份就此消失的。
　　毕竟，眼下这种程度的袭杀，以千浔神玄未到的实力，存活的机率几乎没有。
　　此方事罢，若是自己仍能活蹦乱跳的出现在王氏族地，那才真是白日见鬼，令人大开眼界。
　　暗卫的灵力防御墙，只坚持了数息，便在一道破云而来的箭矢之下轰然碎裂。
　　与此同时，刚掠出没多远的王煦二人，也被一片凭空而起的毒雾阻了回来。
　　敌人准备得如此充分，两名暗卫再不敢抱有一丝一毫的侥幸，一左一右将王煦护在中心，而后捏碎了一枚传信灵玉。
　　王煦见状，也将老祖所赐的保命之物祭出。
　　霎时间，周身金芒闪烁，像是在其表面渡上一层金色柔光。
　　虽然只有薄薄一层，金光流转间，却给人一种坚不可摧的感觉，涅磐之下，难以突破。
　　瞧见这一幕，两名暗卫方才暗中松了一口气。
　　天穹之上有着毒雾笼罩，四方又各有一名法相境武者封锁退路，一时之间，两名暗卫也不敢轻举妄动。
　　若是只有他们两人倒也还好，直接杀出一条血路即可。
　　而如今带着王煦，遁逃的难度便增大了数倍。
　　楚绫歌将身形隐匿于虚空之中，望着那四名正与王煦等人讨价还价的武者，心里却划过一丝非同寻常的奇异之感。
　　那是一种在危机关头才会出现的警觉，而楚绫歌却并不认为，眼前那四名法相级别的突袭者，能翻出什么滔天巨浪。
　　保持着戒备，继续监控局势。
　　那四名突袭者的组合有些怪异，一名身着甲胄背负长弓的青年，一名身披袈裟手持串珠不停捻动的和尚。
　　一名身姿娇小的妙龄少女，以及一名怀抱拂尘的老道。
　　怎么看，也不像是能够凑到一起的协作队伍。
　　另一方，毫无意义的谈判竟然还在持续。
　　“....既不求财，又不求利，你们究竟有何居心！”
　　“我们既不缺财，也不缺利，只要交出王氏那小公子，或许，你们两人的性命，还能够得以保全。”
　　两名暗卫又不是第一日出来混，自然不会被敌人一句轻飘飘的许诺给哄得动摇了心志。
　　一名暗卫踏上半步，将王煦挡至自己身后，望向那怀抱拂尘的老道，肃然出声。
　　“阁下莫不是以为，在这荡妖城界动了小公子，还能够逍遥于外吗！”
　　虽然那四人并没有暴露身份的多余交谈，但暗卫还是敏锐的捕捉到一些细节。
　　四人之中，一直没有开口说话的那老道，才是最有话语权的那一个。
　　老道并没有出声，满面皆是漠然，似乎暗卫先前那番威胁，在他眼里，根本不值一提似的。
　　“咯咯，你们不用再苦心积虑的用这种法子拖延时间了，当我们没有瞧见你们暗中捏碎灵玉的动作么？你们想要等的救兵，怕是来不了咯！”
　　出声说话的，是那个看起来纤弱文静的少女。
　　少女的两只手腕各系有红绳，绳体分布着拇指般大小的铃铛，那少女但凡是有所动作，腕颈之处总会有着清脆声响传荡而出。
　　“叮铃铃~”
　　听着那远荡而开的铃铛声响，楚绫歌心里有着一种毛毛怪怪的感觉。
　　但具体那铃声有何不妥，却又说不上来。
　　直到两名暗卫开始带着王煦突围，立于西南方位的那老道方才以拂尘作笔，快速朝着虚空书起来。
　　感应着天穹之上的波动，楚绫歌猛然明白过来，他们究竟打的是什么主意！
　　先前的时候，双方进行过一段没有任何进展的谈判。
　　王氏暗卫这方，还以为是自己在从别人手中争取时间，殊不知，他们才是被拖延的那一个。
　　以老道为首的四人，从一开始就没想过要留活口。
　　之所以围而不攻，还特意与暗卫来来回回说了半晌，其目的，是为了召唤此番真正动手的攻击者！
　　毕竟，那两名暗卫皆有着法相境高阶的修为，若是太过紧逼，令得他们拼死奋战，形势反而不利于自己这方。
　　而至于现在么，暗卫们即便是采取自爆这等极端的法子，也不可能改变结局。
　　就在那老道最后一笔落下之时，十道血光突然自不远处冲天而起，嘶啸着直奔战场而来。
　　那是十头已被抹灭灵智的庞大妖兽，实力皆是达到妖王级别。
　　血光最为浓郁的那一头，观其波动，竟隐隐有着即将突破妖王境界的势头。
　　楚绫歌虽然不知道他们是怎样控制的那十头妖兽，也不知道他们为何非得以这般麻烦的法子进行杀戮。
　　但有一点，是千真万确的，十头妖王级别的妖兽攻击，足以令得荡妖城杀阵开启！
　　血光刚一出现，身披袈裟的和尚便扯下念珠，手印变幻间，念珠之上忽有光韵飞射而出，带着同伴四人，迅速传离此处。
　　一切都发生在电光火石之间，待发现老道四人是在暗中召唤妖兽之后，楚绫歌已是来不及出手阻止。
　　眨眼工夫，十头妖兽已是袭至近前。
　　妖荡阵法可不懂得避开人类武者再行攻击，万千赤色光柱升腾而起，如飞蝗一般朝着王煦那方悍然而降。
　　绞杀之间，声震四野，有如雷海翻涌，又似怒龙咆哮。
　　劲风如浪涛一般四散席卷，沿途所扫之处，林木皆被震作齑粉。
　　而两者交战的中心地面，更是直接被气浪轰出一片深坑，腥红的血液以及破碎的肢块如暴雨般落下，那般场面，宛如血魔降临。
　　两名暗卫只坚持得十数息，便被强烈的劲力余波当场绞杀。
　　王煦周身笼在一层金芒之下，不断地在气浪中沉沉浮浮，要害之处虽然暂时无恙，但其感识已是被震至麻木。
　　耳中像是被人塞进了千颗铜铃，耳膜刺痛，除了铛铛声响，再也听不见其他。
　　王煦此刻觉得自己就像是一颗被扔进盅里的骰子，受困于方寸之地，唯一有所感觉的，只有天摇地动。
　　骰子还有着被放出来的一刻，而他自己，只怕是再也回不了王氏族地了。
　　王煦不知道自己身上的金芒还能够支撑多久，眼前的一切，都在快速的分崩离析。
　　就在金芒即将被消耗完全之际，忽然间，王煦却瞧见一道熟悉的身影。
　　千浔？她怎么会以这种方式出现在眼前？
　　王煦以为自己眼前出现了幻象，傻呆呆的瞪着眼，瞧着‘千浔’在重重劲气浪潮中撕裂出一道窄小的通道。
　　瞧着‘千浔’秀眉紧拧，飞身掠至自己近前，而后，红唇微有所动，像是在朝着自己说话。
　　楚绫歌看他一幅被吓傻了的模样，也不再开口，径直拎起对方侧领，辨明方向后，急急奔掠而出。
　　荡妖杀阵的威力，比楚绫歌想象之中还要强上许多。
　　别说是那两名王氏暗卫了，就算是她自己，也无法在这气浪乱流之中待上太久。
　　王煦能够凭借保命灵器撑到自己赶来救援，已是十分不易且万幸，如若换作别的年轻公子，只怕早都吓晕了去。
　　高度密集的爆破，令得整片区域空间动荡不稳。
　　是以，楚绫歌也无法直接撕裂空间遁逃，更何况，手边还带着一名真-拖油瓶。
　　“四象灵谱，青龙、白虎，出！”
　　“八风云动，启！”
　　大日屠魔扇翻转之际，虎啸龙吟也随之而起，荡开了周遭所有攻击。
　　而后，被提拎在半空的王煦便是见到，一道仅容他们两人通过的风卷通道，徐徐而现！


第299章 你知道得太多了
　　很多年以后, 王煦始终清清楚楚的记得，那年傍晚，荡妖城外铺天盖地的劲气风暴里, 所发生的每一处细节。
　　那个英姿飒爽的女子, 宛若神佛一般降临, 带着自己披襟斩棘而出。
　　当然, 那些已是后话。
　　此时此刻的楚绫歌，倒是没想到那般深远，她只是觉得, 于情于理，自己都应该把王煦小公子给救下。
　　就在两人即将撤离风暴区域之时, 那头实力最为强横的妖兽, 却突然似发狂一般朝着两人这方冲撞而来。
　　或许是察觉到自己此番将要袭杀的目标还活着，又或许是因为感应到那个方位有着能够对抗风暴的厉害存在。
　　无论是何种原由, 它的出现, 却是给楚绫歌两人带来了实实在在的危机。
　　阵法的攻击仍在持续，但妖兽的存活数量却已是寥寥无几。
　　这么一来, 那因妖兽而引来的滔天祸水，便又统统落在了楚绫歌头上。
　　“失策，早知道就不选这个方位作为突破了！”
　　低声嘟哝一句, 楚绫歌身形微顿, 将大日屠魔扇收回纳戒，握指成拳，而后, 转身一拳轰出。
　　雷鸣滚滚, 嘶啸震天，无数如灵蛇般的空间裂痕随之闪现, 绞碎着一切沾染之物！
　　借着反震之力，楚绫歌拎着目瞪口呆的王煦，如流星一般划过风暴区域，朝着远处疾驰而去。
　　虽然脱离了阵法区域，楚绫歌也不敢有所大意。
　　谁知道先前那四人究竟走没走远？会不会又暗中使什么阴招？
　　动手将自己两人的气息波动屏蔽了去，落入下方树林，穿行遁走。
　　楚绫歌暂时还没有想好如何向王煦言说自己的身份，自然不会直接带着他返回王氏族地。
　　掠行大半个时辰，两人才在一座隐秘的山谷落了脚。
　　还不待楚绫歌出声，王煦已是小心翼翼的开了口：“前辈。”
　　听得王煦对自己的称谓，楚绫歌既觉新鲜，又有些好笑。
　　对方竟然称自己为前辈，那自己还能怎么办呢？还不是只好....端出前辈风范。
　　瞧着‘千浔’负手静立，沉默不语，王煦也不敢随意乱走动，规规矩矩的垂着手，再度开口：“前辈，您的易容术好精湛啊，嗯，敢问前辈，族地之中，可是有您想要之物？”
　　楚绫歌长眉微挑，倒是没料到这小公子感应还挺敏锐。
　　一语猜中事实也就罢了，关键是他还敢这般直接问出来，祸从口出懂不懂？果然还是有些太年轻了啊。
　　楚绫歌保持着前辈高人应有的姿态，未曾扭头而望，将目光落向虚空，淡淡出声：“你知道得太多了。”
　　原本是想吓唬吓唬那小公子，可没料到，话音落下之后，王煦竟是撩起衣袍下摆，‘噗通’跪于地面。
　　紧接着，一道抑制不住兴奋的声线便传之而来：“前辈，您想要什么，我帮您去偷！不不不，我帮您去拿！”
　　楚绫歌将目光收回，侧着身，古怪的朝着那跪向自己的少年打量一番。
　　而后，抬起一掌，摧动着柔力，隔空将他从地上托起。
　　“你是王氏子弟，怎么能有那般奇怪的想法？何况，我想要的东西，你也不一定给得了。”
　　听罢楚绫歌所言，王煦踏上两步，正经八百的弯身道：“前辈，您可以将我收作弟子，这样一来，我便不算是胳膊肘向外拐。”
　　“至于师傅您想要的东西，徒儿就算是绞尽脑汁，去求父亲，去求老祖，也会给您弄来！”
　　呵，这就已经开始叫上师傅了。
　　粗略一想，其实王煦所言，听上去倒是一条颇为不错的思路，但其内存疑较多，楚绫歌自是不会冒然答应。
　　一者，王煦是否在故意扮猪吃老虎？回过头就将此间所发生的一切传至其父亲、老祖那处，谁也说不准。
　　二来，楚绫歌完成任务便会离开，若是以收徒的名义去骗取雪狐定灵丹，又有违武者修行之道。
　　若是她愿意强取豪夺，又何必如现在这般麻烦，反正王氏族地已然进驻，绑票几名公子小姐以作要挟，王竺不可能毫不妥协。
　　就在楚绫歌与王煦两人尴尴尬尬的聊天之时，整座荡妖城，已是一片兵荒马乱。
　　虽然传信灵玉没能发挥作用，但城外弄出那般大的动静，没过得多长时间，消息便已传回王氏族地。
　　一听说带兵追击歹人的是王煦小公子，整片王氏族地，顿时就沸腾了。
　　当然，有人是真紧张，而有人则是表面紧张心内幸灾乐祸。
　　就比如，王氏家族二公子王轩，巴不得对方死得越远越好。
　　陆寒溪一行听到这个消息后，一开始也是有所焦虑，毕竟，荡妖城大阵可是有着连妖皇也能瞬杀的实力！
　　然而，当她们听到王煦莫名失踪的消息后，顿时便又放松了下来。
　　无论是陆寒溪，亦或是师尊娘亲团，皆是知晓楚绫歌的脾性。
　　王煦小公子活不见人、死不见尸，多半就是被楚绫歌救走了呗，知道人没事，那便也没有什么好担心的。
　　翌日，王氏一族的暗卫便在一座小小的山岗处，探查到了王煦的踪迹。
　　据暗卫事后所报，小公子在见着他们的令印之时，激动的涕泪俱下。
　　然而，当暗卫们询问起当日之事时，王煦却是满面懵逼，一问三不知。
　　待回到王氏族地，面对着一众亲眷，王煦才颇有些难为情的称自己摧动保命灵器之后便晕厥了过去。
　　既不知自己是如何存活下来，更不知自己恢复感识后，为何会躺在千里之外的陌生山岗。
　　王煦小公子修为一般般，但撒谎的本领却是此间最强！
　　至于当日与他一同巡卫的侍女千浔，王煦更是当即含泪感慨，称自己体恤下属，早在事发之前，便已私自允了她的休假。
　　“否则！否则的话....唉，可怜那些随我一同出城追击敌寇的兵卫们，落得个尸骨无存的下场，爹，祖奶奶，我愿拿出我今后五年的修炼资源，兑换为灵币，抚恤兵卫们的家眷！”
　　原本疑点重重的一件事，说到最后，愣是被王煦扯得偏离了主线。
　　他的那般慷慨激昂，令其父王竺深感欣慰，觉得自己这小儿子突然就长大了。
　　抚恤兵卫亲眷之事，自然轮不到从王煦私奉里扣。
　　经过这么一番表演，王煦不仅没有丝毫损失，反而还得了一大批慰问资源。
　　作为‘被公子私自放假而侥幸逃过一劫’的楚绫歌，自然也是顺风顺水的继续留在王煦身侧伺候。
　　是夜，王煦挥退所有婢女、侍卫，又待得楚绫歌朝其轻点下巴之后，才狗腿万分的凑到后者跟前，行礼道：“师傅，您看徒儿这演技还不错吧？”
　　楚绫歌也懒得再与他强调自己不收徒弟这个理念，因为她发现，自己越是拒绝，王煦便越是是来劲。
　　像极了一张坊市街头叫卖的狗皮膏药！
　　噫，还真别说，那等死皮赖脸的精神，某些方面，还真是跟自己有着异曲同工之妙。
　　“勉强还算合格吧，我现在得出去一趟，明日一早，你该干嘛就干嘛去，把我叫上就行。”
　　听闻楚绫歌所言，王煦连忙点头如啄米：“都听您的，师傅！”
　　尾音尚未全然落下，王煦再抬眼相瞧时，屋里哪还有对方的影子。
　　王煦拍着自己的胸膛，喃喃崇敬道：“师傅果真是厉害，也不知她是何许人也？年芳几何？是否婚配？”
　　“呸呸呸！不像话，甭管师傅是怎样的一个人，有着什么样的世俗关系也不重要，总之，师傅想要达成的心愿，身为徒弟，必须竭尽所能去助其圆满！”
　　王煦此时此刻的心中所想，楚绫歌自然不会有所知晓。
　　事实上，到得现在，她也无法完全信任王煦。
　　潜入陆寒溪等人所在庭院，将事情原原本本讲述了一遍，楚绫歌才苦着脸道：“事情好像变得越来越复杂了。”
　　有强敌在暗处苦心积虑的将屠刀伸向了王氏一族，此计不成，必然还会有所后招。
　　而楚绫歌她们又还没找到获取雪狐定灵丹的法子，若是王氏突生剧变，很有可能，最终数方都会落得一个含恨收场之局。
　　商议半晌，众人方才满怀心思的离去。
　　陆寒溪轻轻握住心爱之人的手掌，柔声道：“别给自己太大的压力，尽人事，听天命，我们只要做到问心无愧便好。”
　　楚绫歌反手一拽，顺势将佳人揽进怀中，紧扣其纤软的腰肢，将自己下巴抵在那散发着幽香的颈窝，低低的‘嗯’了一声。
　　相拥半晌，陆寒溪才抬掌轻抚其背脊，哄道：“夜已深，快些回去吧，现在王煦小公子势头正旺，后续之事，还得仰仗你这个便宜师傅了呢。”
　　楚绫歌微微屈膝，收紧双臂，将对方托抱而起。
　　“陆师姐，今晚你能不能收留一个弱小、可怜、又无助的柔弱女子，她不抱着你，便睡不着。”
　　温热的气息扑打在耳畔，双脚又被迫离地悬空，此时此刻，陆寒溪全身的重量，都被对方强行禁锢在腰间。
　　双腿分开，跨坐的姿势，让陆寒溪不禁面红耳赤起来。
　　即便是现在整座厅室就只有自己与楚绫歌两人，但她也做不到在宿房以外的地方，与心爱之人过度亲密。
　　“绫歌，你....你先放我下来。”
　　“我不！除非你答应让我今晚留宿。”
　　“....嗯。”
　　听得陆寒溪的答复，楚绫歌得逞般的咧嘴一笑，却也没有如约的放下对方，反而将唇瓣凑到其耳畔，呢喃出声：“陆师姐可得坐稳些，别掉下来了。”
　　言罢，就这般托抱着对方，慢条斯理的朝向宿房行去。


第300章 师傅撑腰
　　一连十数日, 楚绫歌都在按兵不动，既没透露自己的身份，也没向王煦道出自己此行的目的。
　　而王煦更是将人前公子、人后狗腿的气质拿捏得死死的。
　　一番接触下来, 楚绫歌发现, 这个王家小公子, 竟是真心实意的想要拜自己为师。
　　也不知, 他究竟在图个什么？
　　“我不会在这里待很久的，而且，你虽有着风、火双属性灵根, 但常年只单修后者，我也没没办法授你功法, 你听明白了吗？”
　　听着楚绫歌的言语, 王煦立即凑上前去开始为自己师傅捶肩：“师傅，授不授功法在于您, 而尊师重道, 却是徒儿应做之事，徒儿时刻都铭记在心！”
　　还真别说, 被人拍马这件事，技巧使得好，其实让人心里挺舒服的。
　　然而, 还不待楚绫歌舒畅太久, 却又听王煦道：“那师傅，徒儿能瞧瞧您的真容吗？您看，都这么些时日了, 徒儿还不知道师傅您长什么样？”
　　楚绫歌慵懒的倚在玉石椅侧, 闭目不语，只装作没听到对方所言。
　　“那师傅, 您这易容功法靠的是灵力呢？还是人/皮面具？能让徒儿开开眼界么？”
　　瞧着对方仍是没反应，王煦便绕到前方，鬼鬼祟祟的探出指尖，想要去戳戳自己师傅的面皮。
　　魔爪刚伸至半途，便再也无法寸进半分。
　　而王煦发现自己整个身躯都被禁锢住了，连张嘴说话也做不到，只好巴巴的将对方给望着。
　　楚绫歌缓缓睁开双目，眸底清亮，轻飘飘的扫了一眼正朝自己拼命转动眼珠的‘上门徒弟’，哼道：“不要对我有什么大胆的想法！”
　　王煦小公子眼珠滴溜溜的转个不停，看得楚绫歌一乐，心神微动，便解除了他身上的禁制。
　　又过得数日，楚绫歌便教给王煦一些浅显又易操作的控风之术。
　　王煦资质虽然一般，但力求上进的姿态却是十成十，短短几日下来，倒也有所小成。
　　这么一来，两人之间那莫名且随意的师徒关系，也算是坐实了下来。
　　当听得楚绫歌欲取之物为雪狐定灵丹后，王煦便也破天荒的犯了愁。
　　“师傅，您若是想要别的宝物，我还能去祖奶奶那处为您求来，唯有那雪狐定灵丹，啧啧啧，这事可就太难办了。”
　　“如果我拿同等价值的宝物作为交换呢？”
　　“没用的，王氏核心成员皆知，那灵丹背负着一段历史，早已超脱了宝物的范畴，它啊，是老辈子们爱恨情仇的见证，以及最终结果！”
　　“我听说雪狐定灵丹为妖兽内丹，如何与王氏祖辈牵扯出爱恨情仇的？”
　　“害，具体情况我也不知道，那都是祖奶奶的姥姥辈发生的事了，师傅您知道这荡妖城为何不许妖兽存在么？也是因为当年那事，听说是某个先祖，爱上了雪狐妖兽来着....”
　　一番交谈下来，楚绫歌心里便有了数。
　　雪狐定灵丹之于王氏，并不是什么好物，甚至是祖辈们所憎恨的东西。
　　但有时候人类就是矛盾且执拗，历史中的人物已经尽归尘土，而后辈们却将恩怨一代代的承继了下去。
　　如若是类似于侵略、屠戮这等生死大仇，后辈们不忘前耻，理所应当。
　　但据王煦小公子所言，具体谁谁谁他不知道，但当年的情况是，王家先祖爱上了雪狐，遭到族人反对，闹得最厉害的，是与先祖有过婚约的那世家小姐。
　　中间有着怎样的阴谋、阳谋发生已是不再重要。
　　总之，最后的结果，先祖与雪狐有情人共赴黄泉，留在这世上的痴情姑娘，则守着坟冢孤独终老。
　　“师傅，您先别担心，我爹身为家主，得依照祖训办事，这灵丹的事啊，还得从祖奶奶那处下手！明天给她老人家请安的时候，徒儿找机会旁敲侧击一二！”
　　楚绫歌眸光柔和，抬掌在自家徒儿肩头拍了拍，道：“辛苦你了，我的一位朋友，陷入了危劫，而那灵丹，能助她顺利度过。”
　　这般亲昵的举动，令王煦眼神发亮。
　　“师傅，您要以灵丹相救的那朋友，是妖兽吧？”
　　“嗯，看不出来，你小子还挺机灵的。”
　　“嘿嘿，那师傅，您朋友是男妖兽还是女妖兽啊？”
　　“....今日的训练你都完成了吗！”
　　“....师傅告辞，徒儿这就去。”
　　三日过后，午时将近。
　　楚绫歌盘膝坐于王煦的私人练功室，心神内潜，引动灵力刺激着雷印，为自身实力进一步的添砖加瓦。
　　对于那“热血少年”雷印的脾性，楚绫歌早已摸透。
　　虽然被雷属性能量反噬的情况仍旧存在，但如今的楚绫歌，已是能够做到将自身伤损降低至最小。
　　一日之内，若是不眠不休的操作，骚扰雷印再获取好处的次数，可以达到十数次。
　　而那雷印的存余能量也在与日俱减着，若不是它没有如生灵一般的智识，早都识破了楚绫歌的此消彼长之计。
　　至于现在么，也只能被楚绫歌当作独一无二的补品消耗。
　　正当楚绫歌准备进行第三轮的冲击之时，王煦那急急吼吼的嗓音便穿透院墙而进。
　　“师傅！重磅消息师傅！”
　　听得对方此言，楚绫歌迅速收起手印，自修炼状态退出。
　　“进来吧。”
　　待听得自己师傅出了声，王煦方才眉飞色舞的推门而入。
　　还没说话，就被楚绫歌不痛不痒的训了一通：“你嚷得那么大声，是担心大家都听不见吗？”
　　王煦抬手抹去脑门处的热汗，先朝楚绫歌弯身行礼，而后才道：“师傅，告诉您一个好消息，父亲明日会开启族宝阁，邀请贵宾前去游览。”
　　听得对方这般所言，楚绫歌已是大概猜测而出，自己要找的雪狐定灵丹，应该就在那族宝阁内。
　　“你且继续。”
　　“嗯，师傅，身为族内公子，明日我也会一同前去，还可以带上一人，只不过，阁内设有严密的防御阵，东西是没法子顺走的，但这等好机会，师傅您一定要去瞧瞧！”
　　楚绫歌没好气的在他头顶轻轻一拍，笑道：“顺什么顺，若是你师傅我一开始就打算窃取灵丹，哪还用得着这般麻烦。”
　　缩着脖子，捂着那并未感觉到一丝疼痛的脑袋，王煦连声称是。
　　偷偷打量着楚绫歌的面色，确认自己师傅心情不错，王煦这才委委屈屈的开口：“师傅，明日你可否暗地里动动小手指，替徒儿教训教训某些人？”
　　楚绫歌摇头笑道：“男子汉大丈夫，受了兄弟欺负，得依靠自己的力量找回场面，让师傅替你出气，可就落了下乘。”
　　低低‘哦’了一声，王煦也就不再坚持。
　　他知道，自己师傅所言是为了自己好，无论是做人还是修行，挑着捷径走，到头来终归是会影响自身。
　　“放心吧师傅，徒儿一定勤修苦炼，徒儿只是气不过，王轩那厮，仗着脑子灵光，嘴皮子好使，经常明里暗里的挑衅，据说他明日还请到了一位仙子似的姑娘作陪呢！”
　　一听这话，楚绫歌立即就无法再保持前辈风范了。
　　虽然心里已是猜到了答案，却仍是确认一般的询问出声：“那你可知，王轩邀请的那位姑娘，是何人？”
　　王煦捎了捎脑袋，一五一十的答道：“对方具体是什么来头，徒儿也不清楚，听说是王轩邀请而来的好友，据眼线所报，那姑娘姓陆，美得跟天仙似的，就是性子极是清冷。”
　　说罢，王煦又不死心的小声央求道：“师傅，王轩的修为比徒儿高出太多，您看能不能....”
　　话还没有说完，就被楚绫歌义正词严的打断了去：“岂有此理！我的徒儿，哪能容那般宵小欺压了去！”
　　王煦先是一愣，而后顿时大喜。
　　“师傅！您最好了！嗯，除了王轩，您能不能再替徒儿赶赶三姐，您不知道，她也老是拿徒儿开涮，烦人得紧。”
　　楚绫歌心里冒着酸醋，面色自然也好不到哪里去，朝王煦摆了摆手，便又继续开始修炼。
　　王煦轻手轻脚的退出房门，而后满脸喜色的回屋挑选衣袍。
　　明日，也该轮到自己扬眉吐气了！
　　......
　　接到王轩相邀之时，陆寒溪下意识的便想着婉拒。
　　但当她听得那族宝阁中存放着雪狐定灵丹后，便改变主意，答应了王轩的请求。
　　正如王煦对楚绫歌所说的那样，王氏族宝阁内机关重重，接触灵丹是不可能之事，但前去探探其所在之地，也算是挺重要的一记收获。
　　翌日一早，楚绫歌刚推开修炼房门，便瞧见王煦笑容可掬的等在门外。
　　今日的王煦，身着一袭华贵锦袍，满面红光的模样，像极了情窦初开的少年郎。
　　“师傅，咱们走吧，出了这方院门，便要委屈师傅跟在徒儿身后啦！”
　　楚绫歌点点下巴，示意对方赶紧带路。
　　她已是迫不及待，要假公济私的教训那位胆敢窥觑自己媳妇的二公子了啊。
　　“早就想捶你了！今日只要你敢自己撞上门来，我便替我徒儿好好出一口恶气！”
　　自家师傅心中所想，王煦自然是不得而知。
　　此时此刻，他也沉浸在自己的快乐里，思索着待会要如何暗中挑衅，引得王轩对自己使坏。
　　“呵呵呵，好期待啊，本公子如今有师傅撑腰，谁也不怕！”
　　作者有话要说： 鸽子喜提徒弟一枚 易璇：“我成师祖了？” 陆寒溪：“我成师娘了？”


第301章 族宝阁
　　这是一场十分特别的族宝阁之行, 不仅有美人同行，而且还能暗中搞些事情，杀杀那位‘幸运’弟弟的锐气。
　　光是这般想想, 王轩便觉得人生就是这般有趣、美妙且刺激。
　　游览族宝阁这个项目, 是家主王竺一早便定下的。
　　侍卫的挑选, 阵法的检查, 都是王竺亲力亲为，唯一没有定板的，便是开启族宝阁引贵客入内的时间。
　　这件事看似微不足道, 可实际上，其内大有关窍。
　　族宝阁开放的次数不宜多, 游览的时长也得往短处掐, 既是为了彰显王氏一族的底蕴，也是为了安全着想。
　　如今距生辰庆典还有一月多时, 重量级的宾客已是到达了不少, 先安排一波，待得临近庆典之前, 再组织一场，如此，方能体现机会难得。
　　一次仅接待百人, 这其中还算上了自己以及四名儿女, 一切，都以稳妥为主。
　　“唉，家主难为啊, 三子一女没有个省心的。”
　　王竺先将目光落向自己的大儿子, 王曜，三十岁都冒头了, 也没成家，这么些年来，身边连个相好的姑娘也没有，只会闷头修炼。
　　若是于修炼之道大有可为也就罢了，可如今都快修出魔障，也才法相境中阶。
　　说低不低，但说高，却也实在算不上。
　　瞧着自己父亲望向自己，王曜立即大踏步走上前，行完礼，而后径直道：“父亲，何时开始，儿子还得赶回去修炼！”
　　王竺吹着胡子，抬指在他面前虚点数下，恨铁不成钢的道：“慌什么！少修这一、两个时辰，你的修为又不会倒退！”
　　瞅着他又是独自前来，王竺刚压下去的火气，就又蹿了上来。
　　“不是让你邀请贵客一同前来么？老二为了多要些名额，昨日在我面前没少献殷勤，你哪怕是带个侍女来也好啊！”
　　话音刚落，王煦小公子爽朗的声音便传荡而来：“父亲、大哥！你们来得可真早！”
　　王竺侧头一看，气得手掌连颤，王煦还真的带了名侍女过来....
　　不待王竺发火，二儿子王轩及三女儿王英也各自朝着自己这方而来。
　　王英带着的是邻城一族的贵女，算是中规中矩，挑不出啥毛病。
　　而跟着王轩一同前来的那年轻女子，王竺此前见过一面，据说是从遥远的凤玄域而来。
　　即便已不是初次见面，但王竺心里仍是有着为之惊艳的感觉。
　　王英以及陆续赶至此处的一众武者，则更是连连侧目，想要仔细打量，却又觉得很是冒犯别人。
　　那女子气质空灵澄澈，如青莲一般优雅矜贵，圣洁美好，却也疏离清冷。
　　一行人中，属王轩最为高兴。
　　虽然众人明里暗里偷瞧的陆寒溪与他半块灵币的关系也没有，但这并不妨碍二公子心中升腾而起的谜之优越感。
　　陆姑娘可是受自己邀约而来的！
　　楚绫歌顶着千浔的身形面貌立于王煦身后，不必抬眼相望，也能感应到那些落在陆寒溪身上的目光。
　　“去告之你父亲，先行进入族宝阁。”
　　接收到自家师傅的传音时，王煦也在偷摸着打量陆寒溪，越瞧，就越是觉得王轩像个窥觑天鹅的蛤/蟆兽！
　　“爹，时辰到了，孩儿先引领一些客人前去阁内吧。”王煦恭声朝着自己父亲请示。
　　王竺的目光再度扫过一众儿女，出声道：“你们都去吧，切记，莫要怠慢了四方尊客。”
　　王煦四人齐齐应答，而后开始招呼已然聚集在外的客人入场。
　　数名王竺亲自相邀的重量级人物尚未到来，他还得在此耐心相候，反正一切流程早已安排稳妥，基本上不会生出什么乱子。
　　踏入族宝阁内，自有管事们负责接待，也无需王煦等人费心。
　　如此一来，有人就有些憋不住坏来。
　　不过，首先暗中搞小动作的，并不是王轩，而是老三王英。
　　毕竟，王轩此刻正忙着眉飞色舞的给陆寒溪当向导，暂时还腾不出空来作妖。
　　“司冰，告诉你吼，我那呆头呆脑的弟弟，可好玩儿了，本事不大，嘴却欠得紧！”王英暗中朝着身旁女子传音。
　　“哦？那....咱们这就去玩儿会？”司冰能与王英交好，脾性自然也不会差得太远。
　　两人都是喜欢惹是生非，且看热闹不嫌事大的主。
　　“小煦子，听说你最近长能耐了啊，怎么？见着姐姐们，也不知主动过来问好？”
　　听着王英的调侃，王煦背脊直挺，眼神也不再如以前那般躲闪，扭头直视着正朝着自己这方缓缓而来的两女，翻了一记耀武扬威的白眼。
　　“哟，说他胖，他还喘上了！”王英挑眉传音。
　　“那你打算怎么做呢？要我帮忙么？”司冰亦是有些兴奋。
　　王英邪邪一笑：“哪用得着你出手，等着瞧好戏吧，我这就让他哭出来。”
　　言罢，掌心不着痕迹的朝纳戒之上一抹，而后，屈指，将一枚细如牛毛的灵针给弹射而出。
　　王英的修为本就在王煦之上，况且，摧动之物又是她从炼器师那里高价购回，就算是法相境强者，也不见得能够有所察觉。
　　然而，此番她的对手，却是跟在王煦身后，默不作声的楚绫歌。
　　就在灵针即将射中王煦之时，后者突然朝前踏上一步，而后挺胸、弯腰，大大的打了一个喷嚏。
　　不待王英回过神来，就听见另一侧的王轩突然尖叫出声。
　　嗓音凄厉、刺耳，在安静的厅室上空来回传荡。
　　瞧着陆寒溪扭头古怪的看向自己，王轩气血立即上涌，恨不得找个地缝钻进去。
　　灵针入体之后，立即便在经脉之中四处游走开来，奇痒难当，痒意尚未消散，刺痛又如浪潮般层层涌来。
　　若不是不想在陆寒溪跟前丢了面皮，王轩恨不得当即伸手将自己浑身挠个遍。
　　摧动灵力压制住那根在自己经脉之中作乱的如丝细针，王轩转身而望，正好朝着王英从嬉笑转变为惊讶，再佯装这件事与她无关的完整神色变化。
　　跟陆寒溪打了招呼，王轩沉着脸直奔那罪魁祸首而去。
　　王英见自己作弄错了人，原本还对自己二哥有些小愧疚，但王轩接下来的一席话，却令得这位大小姐也来了脾气。
　　“我警告你，别仗着祖奶奶喜欢，就钻营这些上不得台面的伎俩！再有下次，别怪我对你不客气！”
　　说罢，王轩便拂袖离去。
　　一直压制着灵针不是办法，他得找个无人之处，摧动灵力将其逼出。
　　王英何曾受过这般严厉的训斥与威胁，也不顾在场还有着诸多宾客，冲着王轩的身影大声道：“你自己倒霉，能怪谁？笑话，你倒是对本小姐不客气试试看？”
　　兄妹俩突然冒出的火/药味，旁人只觉有些莫名其妙。
　　但身为与两人打惯交道的王煦，又岂会不知在那电光火石的刚才，发生了何事。
　　方才，他自然不是因为好运才躲开的偷袭，而是被一股柔力推得朝前踏出。
　　王煦知道，是自己师傅出的手，而最令他觉得神奇之处，在于引得自己鼻间发痒的那丝细小之力。
　　这番操作，简直是集稳、准、狠为大成！
　　实际上，王煦还有一点不知道，那灵针原本是会射向空处的，只不过嘛，在她小小的拨动之下，改变了些许方向，落在了王轩身上。
　　王英憋了一肚子火，也懒得再去找自家小弟的麻烦，冷哼一声，带着司冰去往了别侧。
　　瞧着这一幕，王煦快乐得险些要笑出声来。
　　刚准备向自家师傅道谢，可转过身后，却并没瞧见楚绫歌。
　　同一时刻，陆寒溪正俏立于一幅画轴之前，红唇微动，轻细的嗓音便在灵力的包裹之下传至身旁。
　　“是你做的？”
　　楚绫歌立在一旁，装模作样的盯着另一幅画卷，传音回道：“不算是，我只不过小小的帮了徒儿一把，谁知道就被他碰上了。”
　　王煦强行拜楚绫歌为师之事，陆寒溪自然知道。
　　此时听得身旁那人一本正经的说瞎话，心中有些好笑，红唇勾起一抹动人的弧度，打趣道：“还以为有人又在喝飞醋。”
　　楚绫歌挑眉：“就凭他？我才不会吃那种人的醋呢，毫无威胁，不值一提！”
　　听罢楚绫歌所言，陆寒溪笑意更甚。
　　众人一边观赏宝物，一边缓步前行，不多时，便来到族宝阁中段的一处特殊位置。
　　呈现于众人眼前的，有着三条通道，每个通道的石门跟前，都各自守着一名修为在涅磐境的族中长老。
　　瞧着汇聚于此的武者数量已是有着五十余数，其中一名长老便笑吟吟的开了口。
　　“诸位，你们眼前所见的三处阵法室，也是我族珍藏已久的灵宝，诸位可以随意选择一处通道，门内自有玄奇空间，有着为贵客们早早备好的薄礼。”
　　话音落下，周围众人便左右聊了起来，无不夸赞王氏一族行事周到。
　　王轩已是去而复返，此时正噙着笑容，朝陆寒溪温和出声：“陆姑娘，待会咱们进入一同处通道吧，那阵法室啊，我可是....”
　　话还未说完，就被突如其来的另一道男声打断：“陆....陆姑娘，可以邀请您跟我一同入阵门吗？”
　　王轩面带不悦的回头，瞪眼瞧着整张脸都写满紧张与忐忑的王煦，刚欲嘲讽几句，就听见陆寒溪那如清泉击石般的嗓音徐徐而现：“好啊。”
　　王煦大喜，抓耳挠腮的不知道接下来又该说些什么才好。
　　而立于一旁的王轩，眼珠子都快凸掉到地上。
　　什么情况这是？陆姑娘竟然答应了那傻小子的邀请！


第302章 不省心
　　在听到自家师傅传音之时, 王煦还以为是自己听错了。
　　那位陆姑娘，一看就知道是那种极为高冷的美人，强行上前搭讪已经很尴尬了, 万一再被人家当场拒绝, 那今后可还不得被王轩那厮朝死里讥讽。
　　自己好歹也是王氏一族的小公子, 不用要面皮的么？
　　“师傅, 徒儿能不去吗？我怕....”
　　“怕什么？她又不会吃了你，赶紧的，别磨蹭。”
　　于是乎, 就有了王煦硬着头皮上前相邀一事。
　　万没想到，竟是出乎意料的顺利！
　　陆寒溪答应了要与王煦同路, 惊在一旁的王轩, 回过神来之后，立即也表示自己要与之同行。
　　立于不远处的王英两女, 瞧着那两兄弟又开始了明争暗斗, 顿时一扫先前郁闷，也从人群中踏行而出, 跟在了王煦等人的身后。
　　虽然她俩什么也没说，但却已用实际行动宣布，自己也要随着前者进入同一道阵门。
　　一行人中, 各自都暗怀着心思。
　　唯有憨厚耿直的老大王曜, 看不到那隐藏着的汹涌，瞧着自己的弟弟妹妹们如此团结，那自己这个做大哥的, 自然也不好特立独行。
　　“既是如此, 那我便也同你们一路吧！”
　　王氏小辈们的这般“齐头并进”的举动，本是阴差阳错的巧合之举, 但放在周遭外来者的眼中，却又变了一层意思。
　　“莫非，四位公子小姐们所要选择的那道阵门，其内有着玄机？”
　　“不管怎么说，总之，跟着他们指定没错！”
　　当楚绫歌一行人都在同一阵门跟前站定之后，此间绝大部分的武者，皆是不动声色的选择了与她们同样的路径。
　　唯有极少数的武者，分别选择了其余两道阵门。
　　稍许等候一小会儿，见无人再抵达此处之时，三名王氏长老这才心神各异的开启阵门。
　　依照家主王竺此前的推算，三道阵门所接纳的人数，应该在伯仲之间。
　　然而，千算万算，却没料到会是眼前这般。
　　十之八九的武者，都涌进了同一道阵门，而且，还是管事长老修为最为薄弱的那处。
　　当然，‘最为薄弱’只是相对而言，不管怎么说，引导楚绫歌等人的那名长老，也是货真价实的涅磐境一重山强者。
　　......
　　在此之前，楚绫歌见识过不少其内自成空间的灵器及阵法。
　　比如，宗门大会之上的那乾坤古灵镜，再比如，万古之林五行雷幻所设的轮回幻阵。
　　而眼下王氏族宝阁里的阵法室，虽然不及此前所遇那般玄奇，却也自有其独特之处。
　　踏入阵门之后，立时便有着不大不小的眩晕感袭来。
　　对于此，众人倒也并不陌生，但凡是涉及空间传送的阵法，多少都会令人生出踏空之感，区别只是程度高低有所不同而已。
　　当脚底再度踏足实物之时，眼前之景，也是蓦然而变。
　　这是一片广袤而明彻的天地，除了飘浮于半空之中的云朵，再无其余景致。
　　而楚绫歌一行七十余人，各自脚下也踏着一片云朵，只要朝其内灌注灵力，便能以心神进行驱使。
　　随着众人一同而入的王氏长老，笑呵呵的介绍着这阵法宝物的大致信息。
　　末了，才启动阵盘，招来一片厚实的云层，道：“诸位，这灵云之中有着灵物，名为血梵丝。”
　　“此物虽然算不得稀世珍宝，却也不是俗物，它有着增幅武者血肉之力的功效，只不过嘛，那血梵丝并不容易捉捕，诸位不妨试试，权且图个乐。”
　　早在那长老提及“血梵丝”一词之时，便有武者蠢蠢欲动，恨不得立即掠入云层大肆搜刮一番才好。
　　那血梵丝可是好东西，即便是修为到了法相境，炼化之后也能得到不小的好处。
　　平日里在外界可是极难寻到，而眼下，王氏一族竟然舍得拿出来大方相赠，还真是豪横。
　　难怪王氏能够有着这般名望，就瞧瞧人家办的这些事，不论最后东西能否拿到手，但众武者心里至少是极舒坦的。
　　客套数句之后，王氏长老便识相的退至阵法边缘，将舞台留给尊贵的客人们。
　　那血梵丝的难缠程度，没人比他更加清楚。
　　大出血？呵，不存在的。
　　修为在涅磐境级别的，都由家主王竺亲自接待，并没有随着大流一同跑来这处凑热闹。
　　而法相境，能否顺利捕捉，很大程度得靠运气。
　　一切，尽在掌握！
　　王轩一早就知道这阵法室里的布置，甚至还提前准备好了捕捉血梵丝的灵器。
　　本打算在陆寒溪跟前好生卖弄一番，但瞟着旁侧的王煦，以及再旁侧的王英、王曜，只觉郁闷之极。
　　成心跑来给自己添堵的是吧？
　　三道阵门，非要都跟自己进同一个，而此刻，还非要跟自己凑在同一片区域！
　　真是岂有此理！
　　王二公子只顾着生气，完全忘记，是他自己跟着王煦选择了这道阵门....
　　“陆姑娘，那血梵丝除了增幅血肉，其实还有着驻颜之功，我这就去给你弄一些过来！”
　　王轩知道陆寒溪性子清冷，不能如追其他姑娘那般死缠烂打，就连赠送物品，也得恰到好处，否则的话，对方是不会接受的。
　　别问王二公子是怎么知道的，这些日子，也算是在屡战屡败中得出了不少经验。
　　王轩一走，老大王曜也朝着远处云层飞掠而去。
　　王英却是好奇得紧，以前怎么就没看出来，自己那个傻弟弟，还有着撩拨冰山的本事？
　　暗中观察了好一会儿，王英却是疑惑更甚。
　　在那陆姑娘跟前，王煦害羞得就跟一只鹌鹑似的，连话也说不利索，甚至都不敢与前者站在一处。
　　两人的中间，还隔着一名侍女。
　　“咳咳，本公子也去碰碰运气，你便留在此处吧。”王煦扭头朝着楚绫歌道。
　　他知道自家师傅有着涅磐境的修为，像血梵丝这等东西，估计是有些看不上的。
　　自己这般发了话，师傅便不必跟着去多费心神，呵，自己真是个善解人意的贴心之徒呢！
　　“好的，公子。”楚绫歌微微颌首。
　　王煦这才咧出一口白牙，踩着灵云，乐呵呵的掠行开去，加入了远方血梵丝的争夺。
　　之所以跑得那般快，其实还有一个原因，王小公子也没好意思跟自家师傅说。
　　站在那陆姑娘的身边，压力还真不是一般大。
　　并非是对方有着强横的气势压迫，而是那种，既想在对方跟前好好表现，又觉得好像怎么表现都像是在班门弄斧的感觉。
　　特别是站在近前与陆姑娘说话的时候，王煦觉得自己心脏都要从嗓子眼里蹦出来，没来由的慌乱，令他觉得自己有些丢人。
　　王英尾随着弟弟离开之后，仍立于原处的，便只剩下楚绫歌与陆寒溪两人。
　　以两人现在的修为，确实对那血梵丝生不出太大的兴趣，索性你来我往的传着音，聊着天。
　　约摸着过得有半柱香的时间后，楚绫歌扩散而出的神识之力，便察觉到了一丝异样。
　　“咦？王氏一族请来的这些贵客之中，有人手脚不太干净啊。”
　　朝着陆寒溪轻言一句，楚绫歌已是暗中出了手。
　　在此间所有人都毫无察觉之下，一道状如柳叶的雷罡已是飘掠而出，悄无声息的朝着远处疾驰而去。
　　楚绫歌原本是盯着王煦的，毕竟自己现在也挂着个师傅的头衔，总不能让小徒弟在自己眼皮子底下被别人欺负了去。
　　却不曾想，还有着意外的发现。
　　楚绫歌分神处理突发事件之时，保护徒弟的差事便由陆寒溪接手了去。
　　王氏年轻子弟那一处，果然也并没有让人省心。
　　一片大型的厚实云层区域，穿梭着十数名武者，原因无他，这片云层隐匿的血梵丝相对较多。
　　争抢之间，难免会生出一些摩擦。
　　但其实问题都不大，众人皆是懂得点到为止。
　　毕竟是来王氏作客的，为了争夺礼物而斗得头破血流，吃相也太难看了些。
　　但无论如何，场面确实是搅得有些混乱，于是，藏着心思之人，便趁此良机出了手。
　　一波是楚绫歌感应到的客人武者，拢共两名，修为皆是法相境初阶。
　　而另一波，则是不省心的王氏子弟，最先搞小动作的，是二公子王轩。
　　大型云层这一头，两名武者引动袖中毒针，表面上装着搜寻血梵丝，暗地里却快速筛选着暗算目标。
　　修为高出自己的不行，王氏亲眷也不行，最好是那种实力不济但身份不俗之人。
　　在王氏阵法室里出了事，找不出凶手，王氏只能自己来背这口锅！
　　两人选中的目标，不是别人，正是随着王英一同作弄别人的司冰。
　　毒针由灵器激发，不会有着武者灵力附着其上，而且两名武者分别位于不同角度飞射，就算对方身上穿着宝甲，也不可能躲得过脖颈等裸露部位的袭杀。
　　毒针悄无声息的飞入云层，两名武者心情紧张的暗中盯着。
　　隔了好半晌，想象之中的混乱场面却一直没有出现。
　　司冰气色红润，时不时的还跟一旁的王英咬着耳朵，而后两女齐齐奸笑。
　　也不知，正在憋着什么坏。
　　“大哥，这不对啊！难道咱们的计策已经被王家那老头给看穿了去？”一人急急传音。
　　“不可能，若是被王家察觉，你认为我们还能好端端的站在这？”另一人思路显然要清晰许多。
　　两人自是不知，他们暗中射出的那数支毒针，刚刚穿入云层，便被一道隐密而细小的雷罡给截了胡。
　　对付两名法相境初阶武者，楚绫歌自有手段做得让此间所有人都毫无觉察。


第303章 师娘？什么师娘？
　　王氏族宝阁阵法室内, 悠悠白云聚集之处。
　　包括王氏长老在内的绝大多数武者，皆是不知，眼前这看似无甚异样的阵法地, 正上演着一出出精彩且刺激的大戏！
　　有着楚绫歌的干预, 那两名法相境武者自然是翻不出任何浪花。
　　再度朝着司冰暗算无果后, 饶是他们再粗线条, 也知道有人在暗中阻挠。
　　而且，那暗中出手之人，修为不知高出自己多少, 否则的话，又怎能绕得过王家那涅磐境长老的感知。
　　念及此处, 两名武者皆是冷汗涔涔, 再不敢乱来。
　　......
　　当楚绫歌暗中对付那不怀好意之人的同时，陆寒溪也在出手为自己心爱之人的小徒弟解围。
　　王轩那人吧, 心肠不坏, 就是心眼太小了一些，属于那种吃不得一点亏的主。
　　当然, 在陆寒溪之事上除外。
　　感情这东西，从来就是两个人的事，不是某一方付出多少就能收获多少。
　　王煦一直都跟他不对付, 而王英先前又害他出了丑, 此仇不报，简直有损二公子的颜面！
　　再说了，若是错过眼下此等现成良机, 日后再去滋事, 却又是落了下乘。
　　混水摸鱼，才是暗算的终极奥义！
　　王轩不出手则已, 一出手，就想让王煦王英两人统统吃瘪。
　　当然，王二公子也不会蠢到各处树敌，故而，他暗自摧动的攻击之中，特意抹除了自己的灵力波动。
　　如此一来，就算那两人猜到是自己所为，也拿不出实质证据。
　　陆寒溪修为虽不及楚绫歌，但要神不知鬼不觉的化解一名低阶武者的偷袭，还是十分轻而易举之事。
　　不曾想，默然解决掉第一波攻击之后，王轩二公子并未收手，毫不迟疑的再度发动了第二波。
　　陆寒溪并不是对任何人都有着耐性，感应到王轩再度发动攻击之后，她便也没有了好脾性，果然予以了惩戒。
　　第一次化解矛盾息事宁人，是因为王轩总归是帮过自己等人的忙，不仅热情相引着进了王氏族地，还安排了一处宁静且雅致的住宿之所。
　　虽然即便是没有王轩的帮助，陆寒溪等人也会有着别的法子入驻王氏。
　　但是，无论如何，别人帮了忙，这份恩情，陆寒溪就得认，于是才有了王轩屡屡登门拜访之事。
　　若是换作其他人，都不用陆寒溪开口，楚绫歌首先就要捶人了。
　　然而眼下，王轩却两次三番的欲对楚绫歌的徒弟出手，这可就不能不教训了。
　　好歹自己也是为人师娘的存在，若是连这点小场面也处理不好，实在有些太说不过去。
　　于是，当王轩再度发动暗算之时，陆寒溪索性就来了个斗转星移。
　　让原本应该落向王煦的攻击，转而袭向了王英。
　　并且，已被王轩抹除的气息波动，又再度被陆寒溪强加了回去。
　　虽然此举有些不太光彩，但陆寒溪也并无心理负担。
　　因为王轩本欲只想教训那两人，并无重创自家姐弟的意图，故而下手也是极有分寸。
　　就算是真的挨上了攻击，也只会令对方产生痛楚，不至于伤及其根基或是性命。
　　感应到波动相袭之后，王英与司冰皆是心头一跳，各自祭出防御，赶在那暗袭落向身躯之前，将其阻拦而下。
　　王轩的灵力波动，身为其妹的王英又岂会感应不出。
　　妈耻！这是明目张胆的冲着自己来报复啊，连个伪装也没有。
　　于是，王英顿时就出奇的怒了！
　　不就是先前的时候误伤了他一回么？多大点事，至于逮着空就要报复回来么？下手还这般重！
　　这要是自己不小心挨上了，可不得在床上躺个三五日？
　　心胸不比针眼子大多少的二哥，终究还是朝自己这个弱小可怜且无助的小妹妹下了手。
　　那....就不要怪自己不客气了。
　　“好姐妹，打他丫的，出了啥事，有我来顶着！”
　　听得王英这番所言，司冰当即便放飞了自我，随着前者一齐，朝王轩那方发动了灵力攻击。
　　偷袭不成反被逮个现形，王轩心中自是十分恼火，哪里能够想到这件事是自己所迷恋的陆姑娘在从中掺合。
　　总之，打便打，自己堂堂王氏二公子，难道还会忌惮弟弟妹妹们？没有的事！
　　那边厢，王煦还在紧张的提防着有人要寻自己麻烦呢，这边厢，王轩王英两波人已经是打斗了起来。
　　并且，阵仗还不小。
　　瞧着这一幕，王煦眼珠子一转，立即朝着自家大哥所在之处奔掠而去。
　　“大哥，二哥与三姐打起来了，你快过去劝劝呀，这么多客人看着呢，若是被爹知道了，那还不得将他们朝死里罚！”
　　在道出这番话语的时候，王煦面上可谓是要多焦急有多焦急，像极了一只为家事操心的懂事忠犬。
　　于是乎，王曜这个做大哥的，感慨之际，心中也生出了极大的愧疚。
　　这些年，自己光顾着修炼，也没能在弟弟妹妹们跟前树立个威信。
　　那么今日，便让自己好好来尽一尽长兄的教导之责吧！
　　王氏的公子小姐打斗，外来的客人们也不好跑上前去拉架，只能隔着一段距离，而后出声劝阻。
　　以王曜的身份以及法相境的实力，收拾两个弟弟妹妹自然不在话下。
　　瞧着那总是欺负自己的两人鼻青面肿的被大哥拎了出去，王煦面上仍是一派忧国忧民之色，心里却是早已乐开了花。
　　那么问题来了，王轩与王英怎么会在这般场合大打出手呢？
　　略作思忖，王煦便猜得一定是自己师傅的手笔。
　　就像先前刚进入族宝阁时那样，危机还尚未抵达，已然被化解了去，还顺便帮自己出了口恶气。
　　正欲掠往楚绫歌跟前道谢，后者的声音已是先一步传荡入耳。
　　“仔细听着，你现在就去那名管事长老处，跟他这样说......”
　　听罢楚绫歌的传音，王煦也不敢耽搁，驾着灵云，掠至自家长老身边，照着自己师傅交待的话语，快速言说了一遍。
　　“公子此话当真？你提及的那两位，是家主相邀的贵客，可不敢随意监控。”
　　“真的，秦长老！我敢以性命担保，就在刚才，我亲眼所见那二人手掌探入袖内拨弄，二哥三姐那时正好打了起来，他们当时的面色变幻，啧，当真是一言难尽！”
　　“若是真如公子所言，那二人袖中藏有乾坤，倒也好办，一搜便知。”
　　“秦长老，不可，哪有主家无凭无据的去搜查客人的道理，即便是搜出有问题，咱们也不占理，您暗中监视着就行，有什么动作，也不能当着人前搞。”
　　此言一出，秦长老再度看向王煦的眼神都与之前截然不同了。
　　“倒是没想到，这位小公子竟还有着这份心性，罢，便依他所言。”
　　心中暗自感慨一番，秦长老恭送走小公子，心神微动，一缕若有似无的神识，便穿透云层，将两名武者悄然锁定。
　　他当然不会仅凭王煦的一句保证便当众朝着客人发难，略微一试，还真有了意外的发现。
　　阵法室内的体验活动，并没有因先前那个小插曲而停止，但王煦小公子的心思，却早已从争夺血梵丝之上收回。
　　装模作样的绕了一圈，最后在楚绫歌身旁落定。
　　“嘿嘿，师傅，您交待的事，徒儿已经办妥，先前您的那番出手，简直太帅！可谓是翻手动风云，覆掌定乾坤，精妙！精妙！”
　　王煦虽然以灵力包裹着自己的话语，只说与楚绫歌一人，但就立于近旁的陆寒溪，又怎会被此等小术屏蔽。
　　见识到王煦那略显浮夸的马屁工夫，陆寒溪心中只觉有些好笑。
　　难怪某人最后还真的作了别人的便宜师傅，那个少年其实还蛮逗趣的。
　　察觉到自家媳妇被自家徒弟哄得高兴，楚绫歌眉尾一挑，淡定传音：“出手帮你的并不是我，而是你的师娘，要谢，你就谢她吧。”
　　王煦还没从那兴奋的劲头里回过神来，歪着头傻笑道：“哈？师娘？什么师娘？”
　　楚绫歌不动声色的朝他翻了记白眼，陆寒溪也在一旁含笑莞尔。
　　隔了好半晌，王煦才品出自己师傅先前那番话里的意思。
　　“啊？诶？”
　　简短的一句话里，却是包含着海量的意思！
　　王煦小公子屏住呼吸，瞪大着眼目朝着远处云层仔细观察，不放过任何一道‘可疑’的身影。
　　“莫非师娘也如师傅一般易了容？那么，会不会有可能易作了男子呢？又或许也可能，师娘本身就是一名男子！”
　　正胡思乱想着，王煦脑袋却被一只无形的手掌轻轻一拍。
　　旋即，楚绫歌的声音没好气的传荡而来：“东张西望的作甚？你师娘就在我身旁！”
　　这一回，王煦小公子心底彻底骇然了。
　　豆大的汗珠自额角划落，王煦僵直无比的扭动着脖子，怯生生的将目光落在了陆寒溪身上。
　　骗人的吧？那冷艳仙子一般的陆姑娘，竟然是自己的师娘！
　　正不敢置信着，忽见陆寒溪竟目光柔和的朝自己点了点头，王煦面庞瞬间涨至通红，像是一只将从热锅里捞出的大虾。
　　正好，头顶还挂满了亮晶晶的汗珠....
　　楚绫歌：“......”至于那么惊讶吗？


第304章 前事因、后事果
　　直到离开了族宝阁, 王煦还有些恍恍惚惚的。
　　行走的姿势要多不自然就有多不自然，双脚像是踩在软趴趴的棉花上，深一脚、浅一脚的。
　　不过, 众人也没有因此而嘲笑王家小公子, 因为陆寒溪正与之并肩同行着。
　　大家实话实讲, 与那般璀璨夺目的美人走在一起, 谁又能保持真正的风轻云淡呢？
　　“师傅，咱们接下来应该去哪儿呢？”王煦小心翼翼的询问。
　　身旁跟着陆寒溪，王煦再是脑筋转不过弯, 也不可能带着人回自己所宿的院落。
　　跟在两人身后的楚绫歌沉吟片刻，方才传音：“就去寒溪所在的院子吧。”
　　“哎哎, 好勒！”王煦应声回道。
　　......
　　经历了一路的浑浑噩噩之后, 再度见着阮秋诗及易璇等人时，王煦已是能够正常应对。
　　“徒儿拜见师娘大人, 徒孙拜见师祖大人, 拜见两位师奶大人。”
　　王煦跪得端正，磕头也实在, 倒是将不明所以的易璇等人给惊了一跳。
　　不是被眼前这小小的场面给唬住，关键是，自己的辈份怎么就给生生抬高了？
　　楚绫歌轻咳一声, 抬掌以柔力将王煦托起, 而后朝着师尊娘亲团道：“那什么，这是我新收的徒弟，今天正好得空, 带来与你们见见。”
　　对于此事, 众人虽是有所惊讶，却也皆觉并无什么不妥。
　　楚绫歌年纪虽然尚轻, 但修为却是实打实的排在强者之列。
　　莫说她眼下只是收个半大不小的徒弟，就算是拉起一方势力，也是足有那资格。
　　故而，短暂的安静之后，蒋芸就率先逗弄起了这个面红耳赤的‘腼腆’少年。
　　或许是爱屋及乌，又或许是因为新鲜，就连平日里沉默寡言的易璇，也冲着王煦多加询问了几句。
　　末了，听说楚绫歌也没有正经传授其一套完整的功法，便从自己的纳戒中取了风属性灵谱赠于这个突然出现的徒孙。
　　楚绫歌又是高兴，又是有些不好意思。
　　之前她也想过要认认真真的授些功法，但库存却极是不足。
　　炼风诀得配合飞廉风丸才能事半功倍，而四象灵谱修炼更是离不开大日屠魔扇。
　　除了指导对方控控风、练练身法，她还真的没有秘籍卷轴能够拿给王煦修炼。
　　当师尊娘亲团围着徒孙叽叽喳喳之际，楚绫歌已是将陆寒溪拉到了后方庭院的一处石亭之内。
　　坐在石椅正中，再将自家媳妇抱在自己腿上侧身坐定，脑袋埋在其香香软软的颈窝之中，开始讲述自己之前在阵法室内发现的异样。
　　“你说，此番暗算之人，与之前召唤妖兽引动阵法的那一批，是不是有着什么关联？”
　　听着陆寒溪的话语，楚绫歌也略有所思。
　　“现在还说不好，不过这两者之间，确实有着一些微妙的共通之处，媳妇你说，那些人明明有着混进王氏族地的能力，为何还要选择迂回的战术呢？”
　　“徐徐图之，所谋必大....管好你的爪子！”
　　楚绫歌吃吃一笑，不敢再如先前那般放肆，缩掌搂住怀中佳人柔若无骨的腰间，紧紧扣着。
　　“总之啊，能做的我都已经做了，接下来的事，还是让王氏自己去追查比较好。”
　　“理应如此，王氏既然敢于操办这么大规模的盛宴，必有其防范，咱们实在不必过于插手。”
　　两人在石亭中一待就是两个时辰，有情人腻在一处，时间就显得有些不经用。
　　晚间，自然是王煦独自回的自家院落。
　　刚一踏入院门，便被久候在侧的秦长老给带去了家主密室。
　　王煦起先还在担心，莫不是自己傻里傻气的将师傅一行人给暴露了出去。
　　直到听见自己父亲出声询问阵法室那两名武者之事后，他才在心中长舒一口气。
　　无论王竺如何询问，王煦皆是一口咬定，自己亲眼瞧见那两人鬼鬼祟祟，才急匆匆的告之秦长老。
　　末了，还半真半假的问道：“父亲，那两人是真的暗藏阴谋哇？人逮到没有？他们欲意何为呢？”
　　盯着自己儿子看了半晌，王竺最终也没有多加透露，只是让其谨言慎行。
　　特别是今日发生之事，半个字也不能向外人言说。
　　王煦自然是忙不迭的满口应下，心里却暗道：“看来这件事极为严重啊，还是我师傅厉害，明日倒是能够借此机会去祖奶奶那处卖卖乖，灵丹那事，必须给师傅办妥才行！”
　　接下来的一段时日，似乎又再度恢复到了往昔那般。
　　四方宾客陆续而至，即便是到了夜间，整座荡妖城仍是灯火通明，王氏族地更是热闹非凡。
　　只不过，在那一派盛景的表面之下，掩藏着道道森冷且汹涌的暗流。
　　日子很快便来到了生辰庆典的这一天，族内族外，目光所及之处，皆是一片喜气洋洋。
　　楚绫歌一行，自然没有成功换取到雪狐定灵丹，就目前来讲，也只能是走一步看一步。
　　实在不成，便也只能放弃，转而去寻求别的天材地宝。
　　宴席上，王煦正襟危坐，语调却带着歉意，朝着身后传音道：“师傅，祖奶奶可能有些迷糊了，说是要将灵丹赠于徒儿，却又总说还未到时候。”
　　楚绫歌兴致也不太高，却仍是安慰道：“无妨，尽人事，听天命吧，这世间之事，哪又能够尽如人意。”
　　庆典的流程大致都差不多，感谢宾客，吃吃喝喝，切磋表演，然后再发表感言。
　　然而，当家主王竺刚刚结束完慷慨激昂的致辞后，众人尚未开始推杯换盏，一道苍老而低沉的男声，却突兀的自宾客席位响彻而起。
　　“真是令人费理，一个自以为是且固步自封的氏族，竟也能够做到子孙延绵，引万宾来贺，这方世道，还真是愈发崩坏。”
　　说话之人的音量并不高，但却奇异之极的清晰无比的钻入在场每名武者耳中。
　　一语，震惊四座！
　　楚绫歌先是侧头朝着陆寒溪等人所在的方向遥遥而望，短暂的眼神交汇之后，才将目光落到了话语来源之处。
　　那是一方不太起眼的宾客席，说话之人，是名白须白发的老者。
　　万众瞩目之下，那老者却好似全然不在意，自斟自饮着，淡然得就像先前那番落人面皮的言语，不是出自他之口。
　　无需家主吩咐，巡场侍卫早已迅速赶至，兵分数路，将那老者所在的区域给围了起来。
　　见此状况，与那老者相邻而坐的好些宾客立即起身后退，赶紧远离这处是非中心。
　　无关紧要的宾客一走，仍旧围坐在老者周围的十名武者便突兀的呈现人前。
　　仿若退潮之后，显露而出的坚硬礁石。
　　“卫兵们，将搅局之人统统拿下！”
　　巡卫队长一声令下，数十名身着甲胄的族卫便举枪而上，朝着那老者一行围攻而去。
　　而令人始料未及的是，训练有素的兵甲们甚至还未能接近那十一人的身周三丈，便被一股无形的气机所伤，纷纷吐血朝着后方倒飞而出。
　　楚绫歌微微皱眉，心里却闪过一丝奇怪。
　　探查之下，她已知那十一人中，抛去那老者不算，拢共有着两名涅磐境强者，八名法相境武者。
　　这股力量实是不弱，但若是拿来对抗整个王氏家族，却又显得有些不够看。
　　而且，这里还是人家的族地，除了战力，还有着主场优势。
　　白须老者将手中杯盏放回席面，抬眼望向王竺所在区域，冷声道：“冯荷家主，一别百余载，想不到再度重逢，竟是在你的生辰庆典之上，不过，这喜事很快就会变作丧事。”
　　听得对方所言，王竺正欲发怒，却被一旁的老妪按住手臂。
　　“祖母！”
　　冯荷示意他先不要说话，略显浑浊的目光，穿过下方人群，望向那白须老者，半晌，才出声：“你是何人？”
　　白须老者并未因对方记不得自己而有所气恼，反而沉声笑道：“向你讨债之人。”
　　“你我从未相识，又何来讨债一说？”
　　“严格算来，你我确实算不得相识，只不过，我妻儿族亲尽数丧命于你与妖兽的斗法之中，这笔血债，不仅得用你的命相还，还得用你子孙以及族亲的尸骨来填！”
　　尾音一落，立于老者身旁的两名涅磐境强者便飞掠而上，二话没有，直接抬掌朝着高台方位发动了轰击。
　　王竺面色阴沉，点出四名长老前去迎击，又亲自将一众亲眷护于身后，同时安排着管事去疏散宾客。
　　来者摆明了要砸场，才会选择宴会地开战。
　　劲风过处，桌椅席面尽数分崩离析，还有着好些宾客被误伤。
　　好在王氏准备事项还算充足，加上前来参加庆典的武者大多也不是弱者，伤损还算是在可控范围之内。
　　趁着父亲等人没有注意到自己，王煦亲自将陆寒溪一行恭迎至族台之上，与楚绫歌聚在一处。
　　至此，冯荷也大概忆起对方所说的血债，是怎么一回事。
　　在她一百数十年的岁月里，只有唯一一次，操控阵盘与妖兽激战，从而造成好些无辜卷入之人横死郊野。
　　那件事的来龙去脉说起来有些复杂，斩妖是她的职责所在，伤及他人却并非出自她本意。
　　但是，前事因、后事果，欠下的东西，总归是要还的。


第305章 保持低调
　　今日风和日丽, 宜庆典。
　　然而，原本一派喜气的王氏族地之内，正上演着一场突如其来的龙争虎斗。
　　王氏这方, 虽有着主场作战优势, 却顾虑甚多, 攻击敌人的同时, 还得分出近半数心神来减小战斗所带来的破坏。
　　若是如对方那般不管不顾的酣战，恐怕整个族地都会被损毁至千疮百孔。
　　抛开涅磐境强者的战圈，以白须老者为首的那一处, 也是十分棘手。
　　一座状若古钟的光罩将老者一行护在其中，八名法相境强者同时伸掌, 抵于古钟一角, 源源不断的为其提供着能量。
　　而那白须老者则于正中之位独坐，缓缓倒上三杯酒, 而后又将其挨个倾洒于身前地面。
　　古钟之外, 聚集着十数名王家将领、长老，拼尽全力联手相轰, 也无法令得那光罩有丝毫动摇。
　　王竺见状，先是低声交待几句，而后自高台掠飞而出。
　　灵力涌动间, 一柄十数丈阔的开山巨斧凭空凝现, 带着石破天惊之势，朝着那古钟暴斩而下。
　　王竺现年六十有余，修为已至涅磐境二重山, 其本身修习的又是攻击性较强的金属性灵力功法, 一斩之威，可谓是气势如虹！
　　然而, 令绝大多数人皆是未曾料到，王竺的这一记重斩，却并没有取得多大效果。
　　“铛！”
　　钟鸣之声远远荡开，光罩之上也有着层层水波似的涟漪涌现，但，也仅仅如此而已。
　　盘坐于钟体内部的八名武者，似乎早已知道会是这般结果，连眼皮也没抬一下，继续输送灵力，保持防御阵法正常运转。
　　白须老者迎上王竺那惊诧的目光，冷然一笑，屈指连弹间，一道能量长矛忽然自钟身射出，直取王竺咽喉。
　　“爹！”
　　“父亲！”
　　一众儿女惊呼出声，尚未有所动作，便被其祖奶奶肃然训斥一通。
　　“身为王氏子弟，遇事怎么这般沉不住气？慌什么，你们阿爹又不是纸糊的！”
　　话虽说得严厉，但冯荷仍是悄声朝身旁的老仆吩咐，让其带着公子小姐们先行退往密室。
　　楚绫歌伸手拍了拍王煦的胳膊，示意他不必担心。
　　瞧着自己师傅始终淡然如常的神色，王煦这才又重新找着了主心骨，他知道若是事态严重，师傅铁定会出手。
　　似乎是觉察到高台之上的动静，白须老者手掌一翻，掌心之中已是擒着一方阵盘。
　　稍作拨弄，四支能量箭矢便自钟身齐齐而发。
　　箭簇之上流淌着空间之力，一经出现，便刺入虚空消失了个没影。
　　而当它们再度被众人捕捉到波动之时，已是袭至王煦等四名公子小姐近前。
　　冯荷当即吓得亡魂皆冒，本就浑浊的眼瞳，猛然缩至一道灰色的细小。
　　而四名公子小姐压根没能反应过来，只觉劲风扑面，如利刃般，将面颊切割得生疼，待定睛相瞧之时，各自额前数尺之地，已是悬浮着一支能量箭矢。
　　王煦顿时汗出如浆，下意识的想要跑，双脚却像是钉在地面，连抬脚的气力也无。
　　三息过去，箭矢始终静静悬浮，没有再朝前刺出分毫。
　　王煦心头大喜，正欲扭头相望，却蓦然瞧见，那道熟悉的身影已是迈步而出，行至此方高台边缘。
　　只见，那人抬掌一握，四支能量箭矢纷纷化作齑粉，而后如泥屑般坠跌而下，尚未落至地面，已是消失不见。
　　“师傅！”
　　随着王煦的这一嗓子，惊得周遭族人们皆是伸脖而望，已退至远处观战的人群，面色也是在惊险刺激与恍然大悟之间来回转变。
　　突然出手之人，自然是楚绫歌。
　　听着王煦叫嚷，楚绫歌抬臂示意他不要出声。
　　目光落向白须老者那处，开口道：“上一代的恩怨，阁下这般偷袭小辈，未免太过心狠手辣。”
　　白须老者抬头而望，手指轻轻敲击于阵盘之间。
　　隔了半晌，才道：“成王败寇尔，他们今日总归免不了一死，倒是你，何不以真面目示人？当时在荡妖城外坏我大事的，也是你吧。”
　　楚绫歌没有回答他的问题，自高台之上踏空而行，直朝对方所在那方缓缓走去。
　　既已出了手，便也再无继续伪装的必要。
　　随着楚绫歌每一步的前行，其周身气息也在节节攀升，与此同时，身形容貌也如变戏法似的发生着转变。
　　王煦呆立于后，瞧着自家师傅那修长而挺拔的背影，喉结微微颤动，想要放声尖叫，却又只能发出低低沉沉的‘嗬嗬’怪响。
　　若不是眼下条件不允许，他十分想要发足狂奔，跑至前方，去看看自家师傅的真容！
　　连一道背影都这么飒，面容又该好看成什么样？
　　在一众远观者的惊呼中，楚绫歌也与白须老者交上了手。
　　白须老者所摧动的，仍旧是能量长矛，只是那数量，竟是有着十数支之多。
　　这些能量长矛的单体攻击之力并不算太强，顶破大天也只相当于人类武者法相境巅峰之境的倾力一击。
　　不过，令楚绫歌感到棘手的是，这些能量长矛的攻击方式极为特殊。
　　不仅速度极快，还能在长矛与箭矢形态之间随意转幻。
　　除此之外，这些能量体还能组成简单的阵法，变化莫测间，令人防不胜防。
　　当楚绫歌以及王竺数人被能量长矛缠住之时，围观的宾客们也在心中暗自计较着。
　　有人考虑着是不是应该上前相助，有人考虑着要不要立即远离此间是非之地，但总体来说，还是抱着看热闹心态的武者居多。
　　那白须老者打着为亲眷报仇的旗号，旁人确实也不太方便插手。
　　而更为关键的一点，谁也不想得罪一名这般厉害的阵法宗师。
　　万一自己掺合了此事，再被对方逃了，那日后岂不是都得在惴惴不安中度过？
　　围观的宾客交头接耳的议论着，高台之上的核心族人们，更是无法平静。
　　这种程度的战斗，涅磐之下根本连插手的资格也无。
　　为避免先前偷袭之事的再度发生，冯荷也不敢让所有涅磐境长老尽数参战，包括她自己在内的三名强者，仔细守护着一群小辈。
　　心绪接二连三的大起大落之后，年轻的子弟们也从腿脚发软的状态缓了过来。
　　除了王煦四人，还有着一众堂、表兄弟姐妹。
　　怕归怕，但心中的好奇却浓郁到快要发酵。
　　“表哥，你的师傅，她好威风啊！”
　　王煦正万分紧张的注视着远处战圈，虽然眼花缭乱的啥也看不清，但就是觉得自己师傅最厉害。
　　此刻听得细细小小的声音在近旁响起，王煦只觉整个胸腔都快被自豪感塞满。
　　侧头而望，见说话之人是与自己关系还不错的小表妹，于是颇有兄长风范的朝她点了点下巴，也不说话，整个一副高深莫测的样子。
　　只听得那小表妹又怯怯的问道：“表哥，我也想要师傅....”
　　话刚说到一半，就被王煦瞪眼打断：“想都别想！那是我的师傅！”
　　小表妹被他这么一凶，刚刚才止住的泪水，又如断线珠子般落了下来，引得身旁好些人连连侧目。
　　王煦有些尴尬，好不容易抬了个腔调，不曾想，竟是直接破功。
　　“咳咳，那什么，如我师傅那样的高人，不会轻易收徒的，我可能是她唯一一个且关门的弟子。”
　　话音落下，即刻引来一片羡慕的惊叹。
　　王煦抬手虚压，示意众人注意保持低调，嘴角却十分诚实的扯出一抹快要咧到耳根的笑容。
　　瞧着他那神气的模样，王轩突然觉得脑仁疼。
　　冷哼一声，离开了王煦装腔作势的范围，不知不觉间，就挪到了陆寒溪一行人的近旁。
　　楚绫歌那处的战圈，以王轩神玄境的修为，自然也是看不真切。
　　故而，并未认出楚绫歌就是被自己邀请进入族地的美人团的其中一员。
　　痴痴的盯着陆寒溪那精致而完美的侧颜，王轩搜肠刮肚半晌，始终没能找出一个适合上前搭讪的言语。
　　美人团那行人，神色自然而轻松，看上去没有一丝一毫的担忧。
　　再瞧瞧自己故作镇定的僵硬模样，王轩顿时便生出一种莫名的自惭形秽之感。
　　这种感觉，在之前与陆寒溪接触的过程中都没有出现过。
　　而此时此刻，王二公子却清晰无比的感觉到，自己与陆姑娘的距离，遥远地，怕是自己一生一世都够不着。
　　身为此番生辰庆典之主的冯荷，有条不紊的下达着族令，安排着别处的安全防御，以免被人趁乱顺手牵羊。
　　神识仔细观察着周围众人的反应，心中有如明镜。
　　......
　　前方，楚绫歌终于击溃所有能量长矛，欺身至钟形光罩近前。
　　“大乘雷神卷！”
　　随着心中的一声低喝，一记闪烁着银白光泽的雷印立时呼啸而出，落于光罩表面。
　　在沉寂了数息之后，光罩开始剧烈晃动，震耳欲聋的雷爆声以及钟鸣声夹杂在一处，响彻天际！
　　肆虐的劲力余波席卷而开，整片宾客席区，以钟形光罩为中心的地面，皆是齐齐向下陷落一丈有余。
　　位于前方高台之上的王氏族亲，在冯荷以及两名涅磐境长老的灵力席卷下，有序的朝后飞身而退。
　　王轩在半空之中扭动着身子，正欲大声呼求祖奶奶带着陆寒溪一行人一齐撤退。
　　却突兀的瞧见，那陆姑娘仅是玉掌轻抬，便凝出一道冰面光罩，将其四人统统笼罩而进。
　　那足以令得自家祖奶奶如临大敌的劲力余波，压根就靠近不了对方分毫。
　　此时此刻，王轩方才后知后觉的发现，那陆姑娘，竟也是名货真价实的涅磐境强者！


第306章 我酸了
　　雷霆风暴足足持续了半柱香的时间, 当最后一片浓烟消散殆尽之后，整座庆典广场，皆是陷入了十分诡异的安静。
　　无论是王氏族人, 亦或是早已退至远处的众宾客, 甚至于最先交手的那数名涅磐境强者, 皆是暂时停下了手中事。
　　所有人的目光, 都紧张的锁定着同一处。
　　“咔嚓！”
　　一道清脆的破裂之声，随风钻入众人之耳，声音却不大, 却犹如雷炸般刺激着无数武者的心神。
　　随着钟形光罩表面蛛网状裂痕的出现，盘坐于内的八名法相境武者, 有着半数, 唇角同时溢出鲜血。
　　瞧着这一幕，好些沉不住气的王氏子弟便高声欢呼起来。
　　其中, 自然又以王煦的嗓门最大。
　　“我师傅厉害！我师傅真棒！”
　　其余王氏子弟：“......”我酸了。
　　而另一些阅历丰富且眼光毒辣之辈, 神色却没有丝毫的放松，那般强横的攻击, 竟是才令得光罩生出些许细小裂痕。
　　真不愧是阵法宗师，仅是随身阵盘就如此厉害，若是早早在此地埋下阵基、阵石, 岂不是能将王氏族地整个给平推了去？
　　楚绫歌没有再继续攻击, 对方显然有备而来，不可能就带了一个阵盘。
　　继续这般强轰阵法，是最为耗时耗力且效率低下的打法。
　　再者说, 两人之间本也无仇无怨, 楚绫歌犯不着与其拼命，若是对方愿意就此退走, 那便极好不过。
　　至于日后那白须老者会否再度来袭，就不是楚绫歌操心之事了。
　　现在么，她好歹也是王煦小公子的师傅，本身又是为王氏族宝雪狐定灵丹所来，不可能如别人那般站在远处瞧热闹。
　　就在此时，一直没有太大动静的冯荷，忽然远远出声：“如若我愿意补偿，阁下是否能就此罢手？”
　　此言一出，以王竺为首的核心族员立即就变了面色。
　　能够令得一名阵法宗师这般苦心谋划的仇怨，绝对不是寻常代价可以消除。
　　冯荷将手中拐杖朝下重重一跺，阻止了族人们即将脱口而出的劝阻，隔着一长段距离，与那白须老者遥遥对视。
　　白须老者先是一愣，而后站起身来，面色似有缓和，但接下来的一番话语，却是令人心惊。
　　“补偿？可以，当年我永失所爱，你也应该受此大劫，斩尽所有直系血脉，我便罢手。”
　　这般条件，一听就知道对方根本不接受和谈。
　　冯荷皱着眉还未开口，王竺已是出声下令，开启护族大阵，势必要将白须老者一行就地击杀。
　　倏然，冯荷神魂之间有着莫名震动生出，忙不迭自纳戒之中取出一物，尚未垂眸相看，干枯的双掌已是微微颤抖起来。
　　王煦离得最近，瞧着自己的祖奶奶面色苍白，不由得吓得心惊肉跳。
　　赶忙伸手将对方胳膊扶住，瞧着其掌心之中握着几块破碎的灵玉，心内焦急，却又不敢多问。
　　“既是生辰庆典，老夫也没有空手而来，希望这份大礼，在场诸位都能喜欢！”
　　白须老者的话音，包裹于灵力之内远送而开，席卷全场，听得众人皆是一头雾水。
　　对方最后那一句所指，听上去并不仅仅是针对王氏一族而言。
　　护族大阵始终未有反应，白须老者那方的两名涅磐境强者已是掠至半空，既不出声，也不出手，仅是保持着灵力摧动，随时准备继续战斗。
　　而就在此时，数道尖锐的破风声响忽然由远及近响彻而来。
　　远观而望，来者共有四人，而且，还是楚绫歌此前见过的。
　　一名身着甲胄背负长弓的青年，一名身披袈裟手持串珠的和尚，妙龄少女，以及怀抱拂尘的老道！
　　四人的修为皆在涅磐之下，但不知为何，一见到这四人现身，楚绫歌心中就生出一种不好的预感。
　　王氏长老再度出手，朝着半空之中的那六人合攻而上。
　　老道四人冲着下方白须老者所在之处遥遥行礼，紧接着，各持一角方位凌空盘膝坐下，开始闭目结印。
　　白须老者也是一般。
　　隐隐间，天地之间似有浓郁的血腥之气升腾而起。
　　“不好！他们在血祭！”
　　突然出声的，是一直低调沉默的易璇。
　　来不及多作解释，易璇与陆寒溪已是掠身而上，虽然不知道对方想要召唤何物，但瞧着那般阵仗，必不是什么好东西！
　　楚绫歌也再度凝出雷印，朝着钟形光罩猛烈轰击，她知道，对方这恐怕是在召唤傀儡妖兽。
　　就如那一日，在荡妖城外遇见的一般。
　　王竺一边指挥着族人进攻，一边传音给冯荷：“祖母！快些带着小辈们离开，护族大阵失效了！”
　　强横的气息现于天穹，冯荷瞬时面若死灰，嗫嚅着嘴唇，苦言道：“荡妖大阵，破了。”
　　天穹之上，有着易璇两人的参战，白须老者那方的涅磐境强者很快便捉襟见肘。
　　“寒溪，我攻东南，你攻西北，务必不能让他们完成血祭！”
　　“是！”
　　东南方位，易璇面容之上有着前所未有的凝重，覆于掌间的白绢早已摘除，一道道令人心悸的攻击不间断的自那玉石之掌而出，声震四野。
　　游弋的灵气被劲力绞碎，肉眼可见的空间裂缝接二连三的闪现，骇得下方众人连大气也不敢喘。
　　西北角落，陆寒溪踏空而立，纤掌结印诀，犹如美蝶翩舞，随着其周身气势的加剧，束发丝带自肩头划落而下，三千青丝无风自动，美如谪仙。
　　玉臂轻扬间，冰莲旋转而出，伴随着梵音吟唱，撕裂虚空，只一瞬，便袭至敌方阵前。
　　霎时间，天地震动，风云为之色变！
　　隔着防御光罩，王煦脑袋来回转动，目光不停的在楚绫歌及陆寒溪两人所在之处切换。
　　瞧着半空之中那如同青莲一般优雅矜贵的身影，忍不住大呼出声：“那是我师娘！”
　　这一次，王小公子的呼喊没有取得先前那般令众人羡慕的效果。
　　毕竟，现在这般情况，一个搞不好，可能连命也没有了，谁还会过多的分神去关注其他呢。
　　就在所有人都万分紧张的等待着攻击结果之时，王煦的手臂却突然被人大力钳住。
　　扭头望去，瞧见的却是满脸错愕的王轩。
　　“你干嘛！”
　　听得小弟的发问，王轩哆嗦着嘴皮，出声道：“你刚刚说什么？谁是你的师娘！”
　　王煦用力挣开对方的钳制，正经八百的道：“我的师娘姓陆，叫做陆寒溪！做兄弟的奉劝你一句，师娘只有我师傅配得上，你要生出啥不该有的心思，师傅吹口气就能吹死你！”
　　......
　　劲风与冰雾渐渐散去，天穹之上的景况，又再度呈于众人眼前。
　　易璇与陆寒溪仍是踏空立于先前那处，但以老道为首的四人却已不见了踪影。
　　取而代之的，是一方形似布袋的巨大扁平灵物，就这么诡异的悬浮于天际，猎猎起伏。
　　数息之后，一头头妖兽忽从那布袋之中飞掠而出，迎风暴涨间，顿时便化作一群身形庞大的狰狞巨兽。
　　这些妖兽的状态与众人此前所见皆是截然不同，气息暴虐，似若疯魔。
　　一经出现，便咆哮着四散而下，朝着生灵发动了猛烈的攻击。
　　易璇两人大惊，全力出手之下，战绩虽然极为不错，却根本阻止不了妖兽们的快速涌出。
　　这些妖兽并非楚绫歌曾经所见的那些傀儡妖兽，它们无法听令行动，只知凭借本能噬咬、撕裂。
　　妖兽的等级也是不一而同，从普通灵兽到准妖皇级别，多不胜数。
　　只过得一小会儿，整片王氏族地，四处可见妖兽之影，宛如兽潮之象！
　　众人所集中的这方庆典广场，更是血肉横飞，血腥之气大肆弥漫，哀嚎遍野。
　　楚绫歌一刻不停的轰击着白须老者身前的光罩，感应着越来越多的生灵伤殒，怒斥道：“这就是你打着复仇旗号想讨回的公道？让万众无辜者血流成河！”
　　白须老者周围的护阵使者皆已力竭晕厥，躺倒一地。
　　听着光罩之外传来的话语，他没有如先前那般抬眸与之相视，沉声道：“倾巢之下，众生皆亡魂，老夫所造杀孽，自有报应，无须你说教。”
　　光罩久轰不破，楚绫歌也不欲继续在此浪费时间，足尖一点，生生自妖兽群中杀出一条血路，朝着王煦等人所在之处疾驰而去。
　　陆寒溪与易璇那处，她倒是不太担心。
　　但王煦那里人数众多，仅凭三名涅磐境强者防御，极是勉强。
　　更何况，两位母上大人也在其中，楚绫歌哪敢令她们受伤分毫。
　　惨战全面开启，天地之间血色昏暗！
　　就这么混战了半个时辰，天穹之上的气势压迫忽然大涨，隐隐间，楚绫歌还听见一道耳熟的声音：“娘希匹！竟然敢对老熊动手，弄死你们这些瞎眼兽！”
　　听罢这番粗鲁的叫骂，楚绫歌心中顿时大喜，是熊克他们赶过来了！
　　熊皇粗声粗气的骂个没完，一旁的蛇皇白眼都快翻破天际，扭头斥道：“憨熊！还不快动用血脉之力，难道你想要一直这么打下去么！”
　　“哦哦哦！对！本皇怎么把这茬给忘了哩，嘻嘻~”
　　听着对方那粗犷中又夹杂着调皮的尾音，蛇皇身形一震，突然觉得自己整个蛇都有些不好....


第307章 龙獒血脉之威
　　天下生灵繁多, 因着种族的不同，许多习性与规则方面，自然也是不尽相同。
　　就拿妖兽一族来说, 弱肉强食固然是颠扑不破的法则, 但在个体实力之上, 还压着一座血脉大山。
　　否则的话, 万古之林每一届的妖圣传承，根本就延续不到今时今日。
　　毕竟，谁也不可能打从娘胎里出来就有着碾压一切的强横修为。
　　就拿月孤倚来说, 在觉醒之前，以实力来算, 尚不足以自保, 但其与生俱来的血脉之力，却能令得万千妖兽臣服。
　　那般源自于血脉深处的威压, 绝大部分的妖兽, 根本无从抵御。
　　此时此刻，王氏族地里的妖兽们, 便结结实实的‘享受’了一把这般待遇。
　　熊皇大人虽然是个一根筋的铁憨，但他的血脉之力却犹在蛇皇之上。
　　一经释放，效果可谓是立竿见影。
　　漫山遍野疯狂攻击人类的众妖兽, 皆是动作一滞, 实力弱小些的，直接就匍匐了下去，瑟瑟发抖。
　　而实力达到妖王这一级别的, 也是惶恐不安, 但毕竟杀出了凶性，一时之间, 也不可能完全停止攻击。
　　楚绫歌一边收拾着周遭妖兽，一边在心内感叹。
　　万事万物，果真是玄妙得紧。
　　虽说一力降十会这话不假，但有些时候，破局也不能仅仅只靠拳头。
　　就熊克这番出手，便至少减缓了众人一半的压力。
　　天穹之上，熊皇大人却对自己的战绩不太满意。
　　不过，这也是没法子的事，下方这些妖兽，皆是被人动过手脚，甚至都不太清楚自己正在做什么，只知大肆杀戮。
　　苍猊踏空立在一旁，受熊克先前血脉威压所激，忽然间，心有所感。
　　“吼！”
　　嘹亮的龙吟，夹杂着令下方所有妖兽为之心悸的威压，自天穹而降。
　　短短数息，便席卷至整片王氏族地。
　　正在疯狂撕咬的妖兽只觉肉身一沉，头顶像是直直落下一方山岳，径直匍匐于地。
　　前一刻还激斗不已的区域，此时却十分诡异的陷入了安静，除了人类武者的咆哮与哀嚎，再听不见半分兽吼。
　　熊、蛇两皇皆是目瞪口呆的立在原处，对视一眼后，齐齐扭头望向了苍猊。
　　同为妖兽的他们，又如何感应不出，先前那突然降临的龙獒血脉威压，正是来源于苍猊那方。
　　瞧着此间所有生灵皆是望向自己这方，苍猊心中既是兴奋，又有些不太好意思。
　　毕竟，楚绫歌一行人也在此处呢，大出风头什么的，还真是有些小羞耻。
　　低吼一声，苍猊四蹄齐迈，掠至同样凌空于天穹之处的陆寒溪身边，将她驮于自己背间，而后才面带欣喜的朝着楚绫歌那处奔去。
　　楚绫歌心绪同样也有些复杂，小毛团这般威风，她自然又高兴又自豪。
　　只不过，此番危局，就这么轻轻巧巧的破了？
　　结局来得太过突然，以至于思绪还有些跟不上趟。
　　此刻的苍猊，俨然一副威风凛凛的霸气模样，爪如刀锋，尾若长鞭，刚奔得楚绫歌近前，后方的一众王氏族人便惊得齐齐后退数步。
　　王氏族人遵守祖训，别说是近距离接触妖兽了，平日里就算是闲聊，也极是避讳这个话题。
　　然而今日，在场的绝大多数人，可能将一辈子能见到的妖兽都一性次瞧了个够。
　　心内恐惧有之，紧张有之，但瞧着那通体银白的獒兽是自己这方的强援，还长得那么俊，心情顿时就变得微妙起来。
　　于是乎，远远近近的一大群人，就这么瞪着眼珠子，瞧着那身形庞大的獒兽，歪着脑袋在一名瘦削女子的肩头蹭来蹭去。
　　王煦小公子心中擂着鼓，脚底像是踩着一团棉花，双手紧紧绞在一处，将骨骼捏得生疼，也浑然未觉。
　　好想，上前摸一下那威武的妖兽啊！
　　当然，心中想归想，付诸行动还是不敢付诸行动的。
　　今日所发生的种种，早已超越了王煦小公子的想象，这种时候再多嘴多事，那就真是不懂事了。
　　王氏一族还在打望那一人一兽的神奇互动，熊皇、蛇皇便已双双化作人形，掠将而下。
　　“我说，这究竟是怎么一回事啊？”
　　听着熊皇大人那瓮声瓮气的发问，众人的神思这才被拉扯回现下。
　　楚绫歌摇头，没有回答熊克的问题，而是伸手将小毛团背上的佳人拉了下来。
　　不是她不知道这件事的大致来龙去脉，实在是因为，现在并不是说这些的时候。
　　熊克自然不会往深处去思考，他心里的好奇心就快要满溢而出，正欲继续发问，却被身旁的蛇一记眼刀给阻了下来。
　　蛇虽然也不清楚这里发生了什么事，但从荡妖大阵突然失效，而这里又莫名出现大批丧失理智的妖兽几个关键点，便不难猜出，王氏家族定是被人给整治了。
　　心里有些幸灾乐祸，但面上却是不能表现出来的。
　　她们还需要王家的雪狐定灵丹，去给妖圣殿下渡劫呢！
　　白须老者早在先前兽潮的冲击之下破了防御，最终落得个尸骨无存的下场。
　　王竺毕竟是一族之长，接二连三的下令，吩咐族人们先行救治伤员。
　　大致安排妥当之后，才郑重的朝着楚绫歌一行躬身行礼。
　　今日若不是后者出手，或许整个圣安大陆之上，再无他们王氏家族。
　　楚绫歌没有避退，含笑受了王竺这一礼。
　　她自己倒是不太在意这些虚礼，但自己的媳妇、师尊以及匆匆赶来的熊克一行，皆是出了大力，受此一礼，并不为过。
　　言说几句之后，双方皆是陷入了小小的沉默。
　　楚绫歌想要雪狐定灵丹，却不太方便现在提出，挟恩图报倒也没什么丢人，但关键是万一对方不肯给，那便有些不好收场。
　　身后跟着的熊、蛇两皇可不是好脾气的主，特别是熊克，若是对方暴脾气上来，直接朝王家动手，自己都不好去拉偏架。
　　王竺此时其实也在心思念转着，对方一行实打实的算是整个王氏家族的救命恩人，但正因如此，才有些不好安排。
　　若是没有那几名妖兽倒也好说，直接将恩人一行恭迎入殿，再行细说。
　　但眼下，他既不能邀请妖兽进入族内大殿，也不能将其晾在此处。
　　一时之间，竟是想不出个两全其美之策。
　　而就在此时，王煦忽然‘蹬蹬’跑上前来，跪在冯荷与王竺跟前，大声道：“祖奶奶，父亲，孩儿有一事相求！”
　　还不等王煦继续往下说，一直保持低调的冯荷便抬手将他阻止了去。
　　拄杖往前缓行两步，浑浊的眼瞳紧紧盯着立于不远处的俊美身影，隔了半晌，才出声道：“阁下此番前来，是为着雪狐定灵丹吧？”
　　目的既已被人点破，楚绫歌便索性大大方方的称是。
　　冯荷点点头，而后，转身拿拐杖轻轻朝王煦肩头一敲，只听‘噗通’一声，竟是镶嵌于杖首处的石珠滚落了出来。
　　肩头传来一阵火辣辣的疼，王煦眼泪都快出来了，但仍是跪着上前，将那石珠捡了起来，双手捧着，递向自己的祖奶奶。
　　冯荷垂眸瞧着满脸紧张的重孙，板着脸道：“你倒是真长本事了。”
　　王煦顶着一张委屈巴巴的脸，正欲开口，却又听冯荷继续道：“既是拜师，便不能失了礼数，还不快将灵丹献于你师尊！”
　　听罢自家祖奶奶的话语，王煦先是一愣，而后顿时大喜，磕过头，便朝楚绫歌那方奔去。
　　楚绫歌接过那石珠，一过手，便知这是件极为上乘的屏蔽型灵器。
　　想来，那雪狐定灵丹，便是存放于其内。
　　不过还真是没想到，冯荷竟是如此爽快，这么一来，倒是自己有些不太好意思了。
　　这些日子，虽也对王煦有过教导，但总归是没那么上心，也没赐下什么东西，回头若是有那机会，定是要补上。
　　“阁下，可否与老身借一步说话？”
　　听得冯荷所言，楚绫歌自无不可。
　　两人自行走到一旁，着手弄了个灵力光罩，将一切谈话尽数给屏蔽了去。
　　王煦恭恭敬敬的向陆寒溪等人行礼，就连熊、蛇二皇也是受了其一拜，舒心的听着对方称自己大人。
　　苍猊并不知道楚绫歌收了个徒弟，此时正好奇无比的打量着对方，瞧着王煦偷瞧自己却又不敢多看的模样，不由得心头乐呵。
　　朝那少年轻轻喷出一股鼻息，在他险些跌倒之前，又张嘴吸上一口，带着那颇为孱弱的身子重新站直。
　　王煦前后摇晃一番，知道那獒兽在与自己玩闹，于是乎，更是羞窘得整张脸连带着脖子都变至通红。
　　苍猊却是高兴得紧，总算是有个辈分更小的可以让自己逗弄了。
　　吐息之间，又与王煦玩耍了好几回。
　　另一头，不近不远之处，一大群王氏子弟瞧着这一幕，心绪简直比王煦更紧张。
　　在他们从小遵守的祖训中，妖兽是这世间最为可怕的生灵，一旦沾上，就绝对没有好下场。
　　然而今日所见，妖兽与妖兽之间，却是有着不同，一竿子尽数打死，好像....有些不妥。
　　毕竟，若不是那三名妖兽最后的出现，并力挽狂澜，那后果真是不堪设想。
　　心里有了松动，再看王煦与那獒兽之间‘新奇、有趣且友爱’的互动，一众王氏年轻子弟，就莫名的艳羡了起来。


第308章 借一步说话
　　好好的一场生辰庆典, 最后却演变成一出血腥杀戮。
　　王氏家族遭此重创，自然是元气大伤。
　　损毁的屋室宅院都还好说，丧命于妖兽口中的众多修行者, 才是最难处理之事。
　　人总归是惨死于王氏族地, 于情于理, 都得给个交待。
　　不过, 这事自有王氏头疼，楚绫歌此行倒是颇为圆满的完成了任务。
　　除了雪狐定灵丹，冯荷还另有重谢。
　　楚绫歌刚开始还不太好意思收礼, 为人师傅的，哪能大肆在自己徒弟家底里敛财？
　　然而, 冯荷说出来的话语, 却不容她拒绝。
　　“阁下莫不是觉得我王氏一族的性命太过轻贱？一颗雪狐定灵丹，就能还尽此番恩情？”
　　楚绫歌自然没有任何轻贱之意, 但人家既然都把话说到这份上了, 若是执意不接，怕是老人家心里也不会踏实。
　　......
　　在王氏族地逗留了一日, 楚绫歌一行便告辞离去，王煦也跟随其中。
　　能拜在楚绫歌门下，这是小公子的机缘, 王氏长辈自然不会有半分阻挠。
　　有着熊、蛇二皇在侧, 召唤飞行兽这种事简直就是小菜一碟。
　　盘膝坐于平坦而宽阔的羽翼之上，王煦东张西望的兴奋了大半日，才终于静下心来, 如自己师傅那般潜心修炼。
　　“到了玄阳宗, 一定不能给师傅师娘丢人！”王煦如是心道。
　　没日没夜的赶路，返程的时间, 竟是比来时生生缩短了一倍。
　　万古之林，中心区域。
　　月孤倚仍是于紫金光茧中沉睡着，一袭紫袍，双手交叠置于胸前。
　　一切，都是楚绫歌等人离开时的那样。
　　要说唯一的变化，便是其身处之所，从玄武之地挪回了妖圣殿宇。
　　两名主掌刑罚的老妪也是凶狠，直接将月孤倚身处的那方古塔，连根拔起，一并移走。
　　楚绫歌已将雪狐定灵丹带回，后续之事，自有两名老妪张罗，继续留在此处，也帮不上什么忙。
　　更何况，陆寒溪还在旁侧，她也不敢说出要待月孤倚醒转之后再行离开这种话。
　　得两名老妪的允许之后，楚绫歌抬脚行至光茧近前。
　　垂眸望着那沉睡中的绝美容颜，轻声开口：“多谢你为我做的一切，我要回宗门了，保重。”
　　言罢，径直转身，带着陆寒溪缓步离去。
　　所有人都未感应到，就在楚绫歌转身之际，始终都不曾有过动静的月孤倚，浓密而纤长的眼睫，忽有瞬间的轻颤。
　　行至妖圣殿宇外围之时，易璇等人早已等候多时。
　　除此之外，还有一众眼熟的妖皇们，也赶来替她们送行。
　　熊、蛇二皇自不必说，鹿、鹰、羊等与楚绫歌打过交道的重量级大佬，也赫然在列。
　　场面一度非常热闹。
　　趁着大家都在告别，鹰皇将楚绫歌拉至一旁，先是客套几句，而后才神神秘秘的传音道：“我族雄鹰遍布大陆各处，往后咱殿下醒来，我便第一时间让鹰崽子给你传递消息。”
　　楚绫歌最放心不下的便是此事，眼下能得鹰皇此番承诺，自然是满怀高兴的接受。
　　刚与鹰皇聊定，还没走出几步，蛇皇又示意楚绫歌借一步说话。
　　而后，先前鹰皇所说过的那番言辞，又被蛇皇郑重其事的道了一遍。
　　楚绫歌本想以鹰皇可以传信来拒绝，但瞧着蛇皇那副‘你若不答应老娘就要发脾气’的模样，便只好接受了对方的提议。
　　好不容易将蛇皇打发走，一座铁塔似的熊疙瘩突然堵上前来，嘿嘿笑道：“楚绫歌，俺老熊一族....”
　　话才刚起了个头，楚绫歌已是觉得脑仁都开始疼了起来。
　　拂袖一挥，引动八风，平地里激起一场青色风暴。
　　当一众妖兽站稳身形，再度定睛相瞧之时，原地哪里还有楚绫歌一行的身影。
　　......
　　马不停蹄的赶回玄阳宗后，楚绫歌也没得落得片刻休息。
　　陆老宗主那方，麻衣阁老那方，以及藏宝阁顶层雷域里的那一位，她都得挨个跑一趟。
　　应付完一众大佬们，还有那些熟识的导师、同宗也不能忽视。
　　毕竟，楚绫歌失踪的那段日子，整个玄阳宗上上下下都无人过得轻松。
　　那些素不相识的师兄弟姐妹们自可不必亲自拜访，但如孔玲导师以及温佩儿、祁萱、莫安、胡明远这些关系不错的朋友，楚绫歌却是得出面相叙。
　　陆寒溪并没有随着她跑完全程，除了自己爷爷那处，也就与楚绫歌一同去见了紫雷圣者。
　　倒是新收的王煦小徒弟，跟在其身旁跑前跑后，兴奋不已。
　　毕竟，这几日跟着楚绫歌拜访的，不是实力强横的大佬，就是气质各不相同的美貌师姐！
　　这些，可都是平日里难得一见的稀缺资源啊！
　　对于楚绫歌收徒这事，陆老宗主自然毫无异议，以前者现在的实力，开派立宗也是做得，更遑论只是收个弟子。
　　只有一点，虽然王煦身份特殊，但仍是得从外院弟子做起。
　　好不容易将一切都打点妥当，楚绫歌只觉自己像是一连大战了好几场，那种内外循环的疲惫，简直无法言喻。
　　回到玄冰殿，陆寒溪一瞧她那‘灰头土脸’的模样，就忍不住浅笑出声。
　　清婉的嗓音钻入耳际，楚绫歌只觉自己满腔的疲意像是淌过了暖泉，有着说不出的舒服。
　　“寒溪，这几日讲话太多，嗓子疼，还得不停的重复回答着众人所询，脑袋也有些涨。”
　　听着某人那委屈巴巴的诉苦，陆寒溪知道这是又在自己跟前耍上无赖了。
　　涅磐境会因多说几句话而嗓子疼？唬弄鬼呢。
　　但知道归知道，陆寒溪仍是拉着对方在椅榻前坐下，玉指轻轻揉着其脑袋两侧，呵气如兰：“这样，可有好些？”
　　温凉的指腹轻缓的按压着太阳穴，楚绫歌虚眯着眼睛，双掌规规矩矩的放在身侧，不敢乱动。
　　以她对自家媳妇的了解，自己若是不规矩了，那这般机会难得的待遇也会随之消失。
　　再者说，已经有好些时日没有亲热了，若是自己一上来就表现得十分急色，那也不大好。
　　冰山佳人，得循序渐进的捂着，才能化作春水。
　　这般过了好一会儿，恬淡的嗓音才夹杂着香气一同送来：“脑袋还疼吗？”
　　“不疼了！”楚绫歌脱口而出。
　　话一出口，就有些后悔。
　　但转念一想，也不能让媳妇累着，于是便笑嘻嘻的握住对方一双柔荑，从自己脑袋两侧移了下来。
　　睁开眼，目光便与那清澄明眸撞在一处。
　　明眸之下，是小巧而高挺的琼鼻，再往下，是一双无比诱人的润泽红唇。
　　只一眼，便将楚绫歌瞧得喉间发紧，又渴又燥。
　　“媳妇，脑袋不疼了，但嗓子仍是涩。”楚绫歌嗓音有些低，听起来还真有几分不太爽利的样子。
　　“那你....”
　　陆寒溪轻启红唇，话才刚冒出个头，唇瓣便已被一团温热所覆。
　　朝思暮想的气息就在自己唇舌之间流连，楚绫歌心跳有些快，但动作却是愈发温柔。
　　引导着对方，与自己的柔软轻轻相触。
　　陆寒溪也是想念对方多时，故而，在突然被吻上的时候，娇躯微微轻颤了一番。
　　而后，便合上眼眸，开始浅浅回应。
　　陆寒溪的配合，更是令得楚绫歌心如鼓擂，渐渐加深了力道，从浅尝转变为深吮。
　　待得感应到对方已是气息紊乱，楚绫歌这才主动与之唇舌分离，弯腰将其打横抱起。
　　椅榻毕竟窄了些，哪有床榻那般宽大舒适。
　　将那已是有几分绵软无力的娇躯置于榻中，楚绫歌随即便欺身压了上去。
　　双臂撑于其粉颈两侧，将那曲线动人的躯体，禁锢于自己怀中。
　　楚绫歌没有着急去褪除佳人的衣裙，只继续辗转缠绵的掠夺着那芳香甜润的红唇。
　　“绫歌~”
　　细若蚊吟的轻唤，如飞羽般钻入楚绫歌耳中，撩拨着她本就灼热的心神。
　　虽然陆寒溪并未多言，但对她无比熟悉的楚绫歌又岂会不知，对方这是在催促自己。
　　在床笫之事上，陆寒溪向来羞赧。
　　仿若某种含羞草，轻轻一触，枝叶便会蜷缩而起。
　　楚绫歌却是爱极了她这一点。
　　在外人眼中清冷圣洁的雪巅之莲，此刻正于自己怀中含苞待放，媚眼如丝。
　　单薄而轻柔的里衣，有些松垮，将陆寒溪一身冰肌玉骨，映衬得万分明媚。
　　楚绫歌体内气血翻涌得厉害，一颗心似乎都快跳到嗓子眼，头脑生出一股莫名的眩晕感。
　　起初，她并没有多加在意，抑制住猛烈震动的心脏，继续撩拨。
　　却不料，还未能将佳人最后一层遮羞之物剥去，楚绫歌眼瞳却徒然缩紧。
　　体内灵力如脱缰野马般横冲直撞，气府之中，更是如惊涛拍岸，一股玄异的气机，直冲其天灵盖。
　　楚绫歌也不知自己该哭还是该笑，竟是在这般时刻，突兀的迎来了晋阶的机缘！
　　身上那人突然间的气息变化，自然是被陆寒溪第一时间感应了去。
　　来不及多想，陆寒溪赶忙坐起，扶着对方平躺而下，感应着其灵力满溢的状态，欣喜出声：“绫歌，可是又要晋级了？”
　　随着陆寒溪跪坐的姿势，本就绳结大开的肚兜，顿时便顺着玉肌滑落而下，露出一大片刺激神魂的丰润雪白。
　　楚绫歌瞪眼瞧着这一幕，正极力压制的心神，哪里还能收敛牢紧。
　　偾张的气血与乱蹿的灵力撞在一起，两道殷红自其鼻间欢快无比的奔腾而出。
　　场面一度有些尴尬......
　　作者有话要说： 最近留言好少鸭，大家按个爪再走~


第309章 说正事专用神色
　　此次晋阶, 恐怕是楚绫歌这辈子最为难忘的一段经历。
　　头晕目眩地躺在床上，感识逐渐变得模糊，周遭归于寂静, 尚能清晰所感的, 仅有自胸膛处传来的怦然震动, 以及眼前那曲线迷人的雪白玉肌。
　　陆寒溪也被这突如其来的变故弄得手忙脚乱, 一时之间，竟不知自己应该先披上外衣遮挡春光，还是应该先去覆住对方的眼睛。
　　略作思忖, 决定还是先摧动灵力去给与对方止血....
　　然而，楚绫歌的鼻腔却犹如泄洪的堤坝一般, 来势汹涌。
　　努力半晌, 陆寒溪才后知后觉地发现了症结所在，赶忙面红耳赤的套上衣裙。
　　于是, 楚绫歌的状况, 就这般奇异且快速的稳定了下来。
　　至少，鼻腔没有再喷血了。
　　鬼面早早就极其自觉的闭识了去, 根本不知道楚绫歌此刻都经历了些什么，更遑论是出声替两人出谋划策。
　　探查片刻，陆寒溪便知其体内有着风、雷两种属性的灵力在肆意乱蹿。
　　她的修为本就不及楚绫歌, 再加上风灵力的天性不羁, 以及雷灵力的天性狂暴，仅靠她自己，根本没法予以镇压。
　　没法子, 眼下这般情况, 只能找人帮忙。
　　......
　　当易璇与麻衣阁老前脚赶至玄冰殿客堂之时，双方亲眷后脚也掠了进来。
　　眸底映着乌泱泱的一群人, 陆寒溪耳尖通红，恨不得当场找个地缝钻进去才好。
　　但表面上，还是保持着淡然镇定，稳如山岳。
　　好在来者大多都是博闻强识之辈，无需多问，便径直开始探查的探查、治疗的治疗。
　　那一方，易璇与麻衣阁老齐齐出手，同时朝楚绫歌体内灌注风、雷属性灵力，驱逐着各方乱蹿的能量，将其强行赶回气府。
　　这一边，以陆老爷子为首的亲友团，则是眼也不眨的盯着，生怕中途再有什么突变发生。
　　一行人紧张地忙活了大半夜，直到瞧见楚绫歌那红如炭火的面色恢复正常，才总算是松上一口长气。
　　得出闲暇之后，好奇心就开始如雨后春笋般直直蹿出。
　　最先拉着陆寒溪去往一旁发问的，是其娘亲蒋芸。
　　毕竟，母女俩嘛，总归是比其他人好说话一些。
　　“溪儿，怎么会弄成这样的呢？莫非是绫歌练功之时太过急躁，才导致的灵力紊乱？”
　　听着自家娘亲的话语，陆寒溪实在有些不知道应该如何作答。
　　蒋芸等了好一会儿，却始终没有等来女儿的只言片语，又瞧着对方面色有些不自然，心思微动，便没有再继续追问。
　　自己生养的女儿，哪还能不了解。
　　陆寒溪不愿说的事，谁也别想在她嘴里打听到半分消息。
　　安慰几句之后，蒋芸便回到了自己夫君身边。
　　“怎么样？是出什么事了？”陆杭丰低声询问。
　　蒋芸摇了摇头，面上挂着一丝担忧，再度将目光投向了仍未结束灵力输送的易璇那方。
　　修行之时练岔气并不是一件稀罕之事，但蒋芸觉得，这种事，实在不应该发生在楚绫歌身上。
　　对方根基扎实，又不是个急功近利的，怎么会连个气息也控制不好？
　　这个有惊无险的小插曲，很快就在陆寒溪的沉默以及亲友团的胡思乱想中翻了篇。
　　因为楚绫歌感识恢复之后，立即就进入了闭关状态。
　　三月时光，转眼即逝。
　　当楚绫歌再度回归众人视线之时，修为已是稳稳踏入涅磐境四重山。
　　自然而然的，也就无人再去询问当时她究竟是因何而导致的灵力岔乱。
　　应付完一众亲友，以及前来探望及道喜的同宗之后，楚绫歌这才得以缓口气，将陆寒溪拉至玄冰殿。
　　这本是陆寒溪的寝居，如今早已成为了两人的爱巢。
　　关上房门，两人的面色皆是有着少许的不自然。
　　楚绫歌那日因何而岔了灵气，别人不知道，她们俩可是心知肚明。
　　不过，到底是楚绫歌面皮厚些，主动拉着佳人坐于桌前，一边朝玉杯中倾倒着茶汤，一边与对方分享自己晋阶时的一些修行感悟。
　　聊着正经事，陆寒溪便也不再有所羞窘。
　　楚绫歌面上摆着一副说正事专用的神色，但眼神却总是忍不住朝眼前佳人那不断启合的红唇上瞟。
　　陆寒溪唇若含朱，齿如编贝，出声说话之时，从楚绫歌的角度，还隐隐能够瞧见一点粉嫩而可爱的小舌。
　　这样的诱惑，让楚绫歌如何把持得住。
　　一通微苦清茶喝下来，愣是将她喝了个口干舌燥。
　　这青天/白日的，又是刚刚破关而出，陆寒溪哪会察觉到对方的异样。
　　加之她自从晋入准涅磐境二重山后，也过去那么好些日子，却始终没有触及向上一阶的瓶颈。
　　如今聊起这方面的话题，心神便极是投入。
　　又过得一柱香的工夫，楚绫歌话题一转，道：“我忽然想到一个巧法子，但....也不知是否有效？”
　　听她这么一说，陆寒溪顿时好奇发问：“修行如逆水行舟，晋阶之事，讲求的更是水到渠成，怎么还能有打破桎梏的取巧之法？”
　　楚绫歌沉吟道：“不若，咱们先试试再说？”
　　陆寒溪美眸微眨，正等待着她继续往下说，徒然间，却被对方伸臂拦腰抱起。
　　“之前我也尚未触及瓶颈来着，结果....”楚绫歌低头凑近怀中佳人的秀耳，继续蛊惑，“可见，放松身心，也是有利于修行的。”
　　在被突然抱起之前，陆寒溪还仍未朝别处想。
　　如今听着她那一本正经的胡言乱语，整张俏脸顿时羞作通红。
　　这也太....猝不及防了吧！
　　楚绫歌对自家媳妇的身体极是熟悉，轻轻柔柔的撩拨之下，很快便将陆寒溪带入了状态。
　　没过一会儿，令人面红心跳的羞人声音，便自薄帐间传荡而出。
　　好在陆寒溪的寝房外设有屏蔽感知的阵法，两人在里边再怎么胡闹，也不会被旁人听了去。
　　......
　　近段时日，还有着另一件喜事发生。
　　苍猊在彻底吞噬玄武兽丹之后，也顺利晋至妖皇级别，相当于人类武者的涅磐之境。
　　众人欢欣之余，楚绫歌便敏锐的捕捉到一件不太寻常之事。
　　“鬼面，你说寒溪她该不会是在之前闭死关那会伤着根基了吧？这大半年来，修为好像停滞了一般！”楚绫歌在心底发问。
　　这个问题，楚绫歌在刚出关那会，已经与陆寒溪作过一番讨论，却始终没有找到问题所在。
　　陆寒溪可不是那种为了不让人担心，而刻意隐瞒自己伤势的人。
　　这么一来，整件事就颇有些耐人寻味了。
　　陆寒溪的修行天资不比楚绫歌差，就算晋阶的速度没有后者妖孽，但也不至于止步不前。
　　鬼面没有直接回话，在心中思索良久，才道：“或许，这件事与法相雷劫有关。”
　　“啊？那我们应该怎么做呢？”
　　“再给我些时间，让我好好想想，毕竟，在法相雷劫中存活下来的武者数量太少，相关记载更是凤毛翎角。”
　　鬼面既然已经如此说了，楚绫歌也不好多加催促，而且，这种事急也急不来，只能耐心等着。
　　数日之后，楚绫歌便私下里去见了陆延。
　　对于楚绫歌，陆延自然是万分满意，虽然对方不是男儿身让老爷子心中多少有些遗憾，不过，只要自己孙女幸福，他这个做长辈的，也是倍感欣慰。
　　关键是，就算是陆老爷子想管，也管不了。
　　抛开别的层面不提，就是比拳头，陆老爷子在心里掂量掂量，也觉得不一定能够打得过楚绫歌。
　　见到陆延，楚绫歌也没有卖关子，行完礼后，直接开门见山的将鬼面所告之信息给说了一遍。
　　听着楚绫歌的话语，陆老爷子的眉心也是越拧越紧。
　　当时陆寒溪破关而出，连跳数阶，一步踏至涅磐境一重山巅峰，陆老爷子就担心其根基受损。
　　细细探查之后，方才放下心来。
　　是以，虽然最近一年陆寒溪修为并无增进，陆老爷子也没有太过多想。
　　直到眼下听得楚绫歌所言，方才知道，法相雷劫所带来的福缘，并不是那般轻松好拿的。
　　抗过雷劫那一波生死考验，会在武者突破涅磐之时给予或大或小的机缘，这也是陆寒溪为何短短数月就能破关的原因。
　　然而，得了大机缘，在武者下一次的晋阶当中，又会徒增一道关卡。
　　也就是现在陆寒溪所面对的困局，无论她如何勤修苦炼，却始终无法触及上层瓶颈。
　　欲破此局，要么，是将武者在毫不知情的景况下逼至绝境，让其在生死一线之间，悟道突破。
　　要么，就得寻求一种名为帝劫砂的奇物。
　　否则的话，在往后的岁月，陆寒溪虽是不会因此而有任何性命之忧，但想要晋阶，却是无有可能。
　　第一种法子，楚绫歌与陆延两人皆是直接否决。
　　逼至绝境作不得假，那是真的要做到让其半只脚踏入鬼门关的，两人如何舍得？
　　陆寒溪掉半根头发也是不行的。
　　如此一来，便只剩下第二种法子。
　　这也是楚绫歌前来找陆延的主要原因，凭她自己，要在茫茫大陆寻得一种奇物，无异于大海捞针。
　　但有着陆延出手，情况必会有所不同。
　　末了，楚绫歌犹豫着开口：“爷爷，此事，可否暂时先不要对寒溪提起？”
　　陆延略作思忖，便满意的点头道：“放心吧，爷爷跟你一样，不想溪儿为此事烦恼与操劳，你先回去，有了消息，再叫你过来商量。”


第310章 千鹤洞府
　　半月之后, 楚绫歌便等来了陆老爷子的消息。
　　帝劫砂的踪迹，可算是有了下落！
　　千载之前，大陆上有着一位赫赫有名的大人物, 多宝圣者。
　　称是圣者, 但实际上, 那位大佬的修为未真正踏入那一步, 殒落之时，也只得涅磐境八重山。
　　但其名声实在太大，奉承之人又多不胜数, 久而久之，便有了那样的尊称。
　　没法子, 谁叫人家府邸有着数不清的天材异宝呢？
　　再是天资卓绝的修行者, 也不可能丝毫不借助外物晋级，相较于满大陆苦苦寻觅, 若是能在多宝圣者那处换得所需之物, 那可真是事半功倍。
　　陆老爷子将多宝圣者的一些相关信息简单说了一遍之后，才接着道：“想必你也猜到了, 据说那多宝圣者的洞府，曾经存有帝劫砂，只不过, 现在是什么情况, 谁也说不准。”
　　楚绫歌心绪激动，当即便道：“爷爷，无论如何, 我都愿前往一试, 若是没有倒也罢了，若是那帝劫砂仍有留存, 便是拼了命，我也一定要将其带出来！”
　　听罢对方此番所言，陆老爷子心中感动，面上却故作不悦道：“胡言乱语！东西是死物，得不到咱们再另想他法，你可得给老夫好好的，不得伤损！”
　　争夺宝物，哪又会没个伤损？
　　但一想到这是陆老爷子的关怀，楚绫歌便也只能应声称是。
　　两人将事情商议得差不多后，陆老爷子才召开了宗门会议。
　　楚绫歌与陆寒溪肩站在一处，虽然她心中早已知晓接下来的安排，但面上却仍是表现得如旁人一般，紧张之中又略带着一丝好奇。
　　这是她与陆老爷子一早就商量好的，既是不想让陆寒溪担心，那么，做戏便得做全套。
　　一切，都尽在掌控。
　　陆老爷子当众告之，多宝圣者洞府现世，点兵点将，定出出行人选，以实际行动表示玄阳宗也要过去沾沾机缘。
　　遗迹现世，指派弟子前去历练本无可厚非，只是这一次，规格高得有些出乎众人意料。
　　不仅是陆老宗主亲自带队，当场被点名之人，除了楚绫歌与陆寒溪，还有着一名神龙见首不见尾的长老。
　　那位长老修为只得法相境中阶，但其名号却是在整个宗门内无人不知的。
　　那一位，便是除楚绫歌之外，唯一一名成功开启法眼的修行者。
　　瞧着众人神色间的不解，陆老宗主倒是不紧不慢的解释：“据消息来报，那多宝圣者的洞府设有禁制，唯有开启法眼者方可入内，故而，此行人数不必过多。”
　　这么一来，众人心中的好奇便立即得到了释然。
　　众人皆知，楚绫歌也是开启法眼的幸运儿，她自然得去。
　　楚绫歌要去，那陆寒溪能不去么？
　　两人都要去，那陆老宗主能不去么？
　　再说了，那位拥有法眼之力的长老，也是玄宗阳的宝贝疙瘩，由陆老宗主亲自护送，好像没有什么说不过去的地方。
　　就连陆寒溪，也没做他想。
　　数日之后，一行人便从玄阳宗出发，赶往多宝圣者洞府遗迹的现世之地。
　　千鹤洞府，位于凤玄域邻域，算不得太远，却也不近。
　　楚绫歌等人马不停蹄的赶了十日，才总算是到得洞府所在的一方古老密林。
　　多宝圣者名头极大，故而，千鹤洞府现世这种事是瞒不住的。
　　当楚绫歌一行人赶到密林之时，发现此方区域已是密密麻麻挤满了修行者。
　　不过，其中有着半数之人，不知道进入洞府的限制，巴巴的赶过来，落得一腔失望，却也没有立即离去。
　　虽然自己进不去洞府，但总归是有人能进去。
　　待人出了洞府，能不能安然离去，就不太好说了，若是到时候混战起来，倒是能够试试能否捡个便宜！
　　开启法眼的幸运儿，少之又少，但放眼数个大域，却仍是能够找出来好些。
　　这一次，来到千鹤洞府之外的法眼修行者，就有着百余之数。
　　每一名开启法眼之人，周遭都跟着一群守护，防的就是那些想要打不良主意的势力。
　　相较之下，楚绫歌一行的人数算是此间最少。
　　不过，她们的实力却是足以能够排进前三，五名涅磐境强者，好些宗门穷极所有之力，也凑不够。
　　除了楚、陆以及另一名拥有法眼之力的长老，陆延还带了两名涅磐境长老同行。
　　毕竟不是在自家地盘，谨慎一些，总没错。
　　千鹤洞府尚未完全开启，其外围已是笼着一层朦胧的光晕，灵力不得靠近，唯有摧动法眼之力包裹自身，才能前去查探一二。
　　在此之前，楚绫歌也动用过许多次法眼之力，却是不知，后者竟还能够如灵力功法那般施展。
　　眼瞧着好些别派势力都有人潜入了洞府边缘，虽说算不得真正踏入洞府之内，但也足够令人心痒了。
　　与之一同前来的那法相境长老，名叫苗济，瞧着楚绫歌着急，便也偶尔指点其一番。
　　苗济现年四十有余，最是遵守礼法，也是因此，有些不太喜欢楚绫歌。
　　在他眼里，两个姑娘家在一起，这成何体统？
　　不过，这也不太关他的事，若不是此番多宝圣者的洞府现世，他或许一辈子也不会与楚绫歌打交道。
　　至于现在么，不喜欢归不喜欢，但之后两人是要共同进入洞府寻宝的，也不好将关系弄得太僵。
　　楚绫歌倒也不介意对方的冷淡，苗济愿意指点，她便好生学着，对方若不愿多言，她也不会腆着脸往上凑。
　　又过得几日，此间实力最为强横的一方宗派，便发出邀帖，邀请所有有资格进入洞府的宗门一聚，说是有洞府相关信息要与众人提前分享。
　　陆老宗主接过邀帖，当即便带着楚绫歌一行人前往目的地。
　　无论对方打的是什么主意，听一听总归是没有坏处，反正他们这边个个都是战斗好手，不怕对方使诈。
　　邀请众人的宗门，自然不是真的好心要与众人分享信息，实在是他们也有着不为人知的苦衷。
　　根据几日的探查，他们发现，不仅是洞府外围的禁制排斥灵力，就连那洞府内里，也是一样。
　　若是不小心擅自摧动灵力施展功法，那麻烦可就大了，不仅动用灵力的武者要遭受劫法，就连其身边之人，也会大受牵连。
　　这样一来，所有人都必须得知晓这层利害关系。
　　进入洞府，保不齐大家都有待在一处的时候，若是有人不慎引来了劫法，岂不是所有人都要倒霉。
　　这一点，是所有势力都无法接受的。
　　三言两语将此事说清之后，主持会议的宗派再度发了话。
　　进入洞府之后，各自凭本事竞争，若是有人故意引来劫法报复，众人便可群起而灭之。
　　而那人所在的势力，也将遭到外界所有宗门的剿灭。
　　这般强硬的言语虽说令得众人不喜，却也无人敢拿自家宝贝武者的性命开玩笑，于是闹嚷片刻，便也统一达成了协议。
　　要知道，一名拥有法眼之力的武者的价值，对一方势力来说，丝毫不亚于一名涅磐境强者。
　　到得千鹤洞府开启之际，密林之外的武者也聚集得差不多了。
　　该来的、能来的，皆是早已到场，之后再闻风而来的，周围众强者根本不会再放人入内。
　　后来者么，无异于生力军的存在，万一跑进去影响到格局怎么办？
　　无论好坏，一律不得再入洞府。
　　眼瞧着其他武者一个接一个的入了洞府，楚绫歌也朝着陆延行礼道别。
　　陆老爷子暗中朝她使了使眼色，楚绫歌当即便将陆寒溪拉到一旁，柔声道：“媳妇，要乖啊，不必担心我。”
　　听得对方此番所言，陆寒溪抿唇嗔道：“你在哄小姑娘呢？”
　　顿了一顿，才又道：“我这里有爷爷在呢，倒是你，进入洞府之后不能施展功法，可得当心一些，寻不着宝物无所谓，自己不许有个什么伤损，知道了吗？”
　　楚绫歌心中感叹，那帝劫砂自己是一定要夺得的。
　　轻轻揽过对方腰肢，低头在其红唇上用力一啄，直将陆寒溪闹了个大红脸，也舍不得松开手臂。
　　抬掌轻抚着陆寒溪那如绸缎般柔顺的青丝，楚绫歌只觉自己心底也软作一片。
　　若不是现下景况不太合适，她真想再将眼前佳人揉进怀中，好生欺负一番。
　　两人的样貌与气质本就出众，来到此密林的头一日，便引得无数人瞩目，只是碍于陆老爷子的气势威压，才无一人敢凑上前去搭讪。
　　眼下瞧着那极为刺激的一幕，众人顿时就无法淡定了。
　　此起彼伏的怪叫声，如旋风似的在区域周围打着转，一时之间，竟是骚乱无比。
　　苗济就站在两人近处，被楚绫歌那骇人之举吓得一连倒吸了数口凉气，还打上了嗝。
　　陆延瞪着眼珠子，咳道：“绫歌！还不快进去，磨磨蹭蹭的干什么！”
　　听得陆老爷子发话，陆寒溪更是羞窘难当，推着眼前人的瘦削肩头，心跳犹自怦然不已。
　　楚绫歌咧嘴一笑，与恍恍惚惚的苗济一同掠至洞府外围，摧动法眼之力包裹住全身，而后小心翼翼的踏入府内。
　　至此，千鹤洞府之行，正式拉开了帷幕。


第311章 法眼初斗
　　此番进入千鹤洞府的修行者, 拢共有着两百余数。
　　或许是多宝圣者的遗迹有着非同以往的特殊性，踏入洞府没过多久，楚绫歌便觉察到了这里的空间法则与别处不同。
　　但凡久不出世的遗迹、洞府, 空间法则与外界有所出入这种事其实并不算罕见。
　　以前在与何湘君躲避焱魔的追踪时, 楚绫歌也曾遇见过类似的情况。
　　然而这一处, 空间法则却是突出一个‘乱’字！
　　千鹤洞府之内自成小千世界, 不仅时间流速与外界不同，这里的许多地方，也限制修行者们通行。
　　唯一能够在此间行动的, 是一艘不大不小的宝船。
　　楚绫歌与苗济在空间迷雾中穿行半晌，才抵达那艘整体造型如展翅仙鹤一般的宝船。
　　“此处不可施展灵力功法, 你跟紧我一些, 莫要擅自行动，陆老宗主特意交待过, 必须得完好无损的回去！”
　　听着苗济那不咸不淡的嗓音, 楚绫歌倒也不会觉得心里有什么不爽快，应了一声之后, 便开始打量起周遭环境来。
　　她们是中间一波到达这里的武者，来得早些的，早已开始在舱里四处仔细探查。
　　楚绫歌与苗济都没有上前去凑那热闹, 毕竟是从超级宗门出来的, 寻常的天材地宝，还真是不太能入得两人之眼。
　　这才刚踏入洞府，想也知道, 哪能寻到什么稀罕的好东西。
　　环顾而望, 武者们大多都是三三两两聚在一处，也不知是早就相识, 还是在前些时候密林等待那会临时结成的队友。
　　也有部分独行侠，避着旁人单独行动，满脸刻着戒备，一看就知不是好相与的。
　　又过得小半个时辰，进入洞府的修行者们，皆是尽数来到宝船，但却并无一人有所收获。
　　别说是寻着宝物了，就连如何摧动脚下这艘宝船行驶，也没人弄明白。
　　到得这时，苗济便有些稳不住了，扭头朝着楚绫歌道：“我去船舱里探探，你便不必跟来了，就待在甲板上吧。”
　　说罢，也不管对方同不同意，苗济已是摧动着法眼之力，朝着舱体之处掠去。
　　虽然相处不久，但楚绫歌知道他就是这么个外冷内热的性子。
　　之所以让楚绫歌不必跟着，自然不是因为苗济想要打自己的小算盘，而是为了替对方节省气力。
　　在这个地方，谁也不敢大幅用动灵力，若是不小心引动了劫法，基本上就算是彻底交待在这里了。
　　故而，但凡是需要摧用力量的地方，只能使用法眼之力。
　　这些年来，楚绫歌的主要精力都放在修行灵力功法之上，对于法眼的专研，少之又少，只能算是会用，毫无精通可言。
　　待苗济离开之后，楚绫歌也不欲站在原地干等着，索性也在甲板上走动起来。
　　好些同样也在甲板上探查的修行者们，瞧着那一抹高挑而瘦削的身影走过，不由自主的，皆是放缓了手中事，或明或暗地朝着那处打量。
　　只见那一袭黑袍的女子，朝着船首缓缓前行。
　　墨云一般的青丝，在脑后随意挽作马尾，随着其走动，发梢如精灵般轻轻点于腰际，更是凸显得其腰身纤窄，脊背秀挺。
　　黑袍女子眉宇之间透着英气，长眉斜飞入鬓，举手投足间自有气度，少了一些女儿家的娇柔，却另有一番别有魅力的俊美。
　　此间之人，绝大多数都知道她是由数名涅磐境强者护送而来，故而，也不敢随意上前招惹。
　　否则的话，到时候出了洞府，人姑娘去长辈那处把状一告，自己可能当场就得凉。
　　若是楚绫歌知道这些人心中所想，肯定会笑话他们简直想得太多。
　　出了洞府，自己还用得着向长辈告状么？一拳就能捶死这里一大片！
　　来到宝船之首，楚绫歌便是瞧见，一名身着旗装的女子，正立于最前方的鹤嘴之处探查。
　　大陆修行者众多，身着特色衣袍之人更是多不胜数，但总体说来，无论是什么款式的衣衫，着于修行者之身，都会尽量宽松，或者是如宝甲那般紧致贴服。
　　毕竟，遇到动手的情况，身上衣袍束手束脚的可不太方便。
　　但那女子所穿着的旗装，楚绫歌却是一点也看不出行动的便利性在哪？
　　或许是察觉到有人在打量自己，旗装女子也停下手中动作，抬眸直朝楚绫歌这处盯来。
　　楚绫歌本就只是因为好奇才多看了那女子一会儿，没有任何暗算的企图，瞧着对方满眼警惕地望向自己，便和善笑着朝对方点了点头。
　　而后，便将目光移向了别处，继续打量这甲板四周。
　　旗装女子却是盯着那身影瞧了好一会儿，才又低头捣鼓起来。
　　忽然，宝船猛然一晃，淡淡的光华自鹤嘴那方升腾而起，紧接着，船身竟是沿着此方空间河流行蹿出十数丈。
　　这等变故来得极是突然，好些毫无防备的修行者们，险些被那强烈的晃动给震翻在地。
　　而少数几名待在甲板边缘的武者，更是差一点便坠下宝船，骇得面色发青。
　　鬼知道若是跌进下方的空间河流，会不会被当场绞碎。
　　混乱了一小阵，众人便寻到了仍然立于鹤嘴那方的始作俑者。
　　旗装女子寻找到了摧动宝船行驶的法子，这本是一件好事，但这件事的结果却令得好些人丢了脸，便有些不好揭过。
　　先前险些坠下宝船的几名武者，当即朝着旗装女子那处而去，嘴里骂骂咧咧，还有人嚷着要将其扔下船去。
　　旗装女子吓得俏面发白，趁着自己还未被那几名凶人围住，‘蹬蹬蹬’的跑向旁侧，竟是躲在了楚绫歌的身后。
　　她的姑姑进入舱体探查，到现在还没有出现，望着周围众人漠然的目光，旗装少女心里蓦然就生出一股骇然。
　　希望先前对自己露出善意微笑的那人，能够稍微帮衬自己一把。
　　楚绫歌不欲刚来这里就揽麻烦事，正打算走开，衣袖却被旗装女子轻轻拽住。
　　“求你，我不想被他们扔下船去。”
　　女子的嗓音有些颤抖，说完之后，还吸了吸鼻子，仿佛只要楚绫歌出声拒绝，她便会哭出来似的。
　　这么一来，楚绫歌也不好意思立即拂袖走人。
　　扭头望去，却见那旗装女子个头刚及自己颈间，仰着脸，满眼哀求的望着自己。
　　楚绫歌还未想好怎样回话，几名找事的武者已是气势汹汹的来到跟前。
　　“滚开！谁要想护着那小贱人，爷一并收拾！”
　　率先出声的，是一名身着锦服的年轻男子。
　　其年龄约摸着三十出头，话语有些气急败坏，但神色之间却透着一丝威严，想来是个经常发号施令的。
　　他若是客气一些，楚绫歌还会有所为难。
　　毕竟，方才那旗装姑娘弄的那一下，确实是差点将这几人震落宝船。
　　但楚绫歌不愿生事归不愿生事，却也不是任人呼来喝去的软柿子。
　　听罢对方所言，当即稍稍朝左侧移了半步，刚好将那旗装女子严严实实地挡在身后。
　　“滚！”
　　简简单单的一个字，却是有如雷喝般，震入此间所有人的耳际。
　　虽然不能施展灵力功法，但楚绫歌涅磐境四重山的修为境界，可不是眼前这群法相境武者能够比拟，言行之间，自是威迫感十足。
　　若是眼下不是洞府之界，仅是这一喝之威，就能令眼前那锦服男子当场殒命。
　　数名上前来找麻烦的武者，同时顿住脚步，知道眼前那黑袍女子不好惹，加上自己也并无伤损，便有了偃旗息鼓的念头。
　　唯有锦服男子一人，心头愈发火大。
　　在宗族里习惯了被众人捧着，眼下却被一名女子当众落了面皮，这口闷气，甚至超出了先前旗装女子所带来的那一股。
　　不顾同伴暗中劝阻，锦服男子径直摧动法眼之力，凝出一道简单的拳印，朝着楚绫歌轰然砸去。
　　“你算什么东西？也敢跟爷这般说话！”
　　对方一言不合便出手，楚绫歌便也不欲相避，同样调动出法眼之力，握指成拳，而后伸臂直面迎上了对方的拳印。
　　从功法上讲，锦服男子是占有优势的。
　　这就好比同样是修有灵力的双方，一人学会了招式，而另一人却仅会以最为粗浅的方式对敌，后者显然要更吃亏一些。
　　然而，锦服男子遇见的对手，却偏是楚绫歌。
　　法眼之力，是会随着武者修为境界的提升而增长的。
　　就算这些年楚绫歌没有仔细琢磨这股玄异的力量，也仅是在精巧度上不及别人，单论力量的多寡，却远远超过锦服男子许多。
　　拳印与拳面重重相轰，阵阵沉闷的音爆也随之传荡而出。
　　当最后一声爆破落下之后，两道印法轰然而碎。
　　楚绫歌朝后倒退出一步，险些将躲于其身后的旗装女子撞倒。
　　而反面那锦服男子，拳印被人轰爆，他也免不了被力道反噬，嘴角溢出鲜血，捂着胸口接连后退了十数步，才堪堪站稳身形。
　　一经交手，双方皆是对彼此的实力有了大致评价。
　　当然，这是抛开灵力修为，单以法眼之力而论的那一种。
　　锦服男子面上一阵青一阵红的，很是难看，心中却隐隐庆幸，还好对方没有将法眼之力凝出功法来与自己相斗。
　　否则的话，此番自己怕是连宝物的面也瞧不见，就会落得个重伤的下场。
　　另一方，楚绫歌心中也是有些惊奇。
　　暗道自己必然赶紧让苗济传授一些法眼功法，如若往后再遇到先前那般相斗，自己还真是有些吃亏！


第312章 双标现场
　　“怎么回事？”
　　“谁人开动的宝船？”
　　“......”
　　一会儿工夫, 先前进入船舱里探查的修行者们，便接二连三地掠了出来，密密麻麻围在甲板前端。
　　瞧着唇角带血, 面色难看的锦服男子, 众人皆知先前是此人在与人打斗, 而且还输了。
　　但是, 谁又在乎呢？
　　宝船有了启动之法，那便代表着他们能够在这千鹤洞府之中航行。
　　搜寻多宝圣者遗留下来的宝物，才是所有人此行的目的。
　　至于那些个打斗, 只要不惹到自己头上，多打死打残一些才好呢！
　　在楚绫歌一拳打退锦服男子的那会儿, 旗装女子便悄声告诉了前者鹤嘴那处隐藏着的阵法。
　　待所有人都围聚了过来, 楚绫歌便侧过身子，指向不远处的那方鹤嘴道：“将法眼之力灌注于鹤嘴, 便能令得宝船前行。”
　　简简短短的一句话, 顿时便将所有人的注意力都吸引到了鹤嘴之上。
　　一些性子急的，立即便掠至鹤嘴那方东看西瞧。
　　另一些心思沉稳的, 倒是没有急着上前，反正现在所有人都在一艘船上，此间又没有宝物, 早看晚看都不打紧。
　　相较于查看鹤嘴阵法, 更令这些人在意的，是眼前那面容俊美的黑袍女子。
　　这才过了多久，那女子就与人斗了一场, 而且看起来实力还不弱, 可得仔细防范才行。
　　宝船被人摧动着一路前行，气氛也再度变得和谐下来。
　　楚绫歌瞧着站在人群里的苗济, 正欲跟他打招呼，不料后者却先一步踏上前来。
　　“你是怎么回事？不是让你好生待着么，怎么转眼就跟人打起来了！”
　　苗济说得严厉，内心却是在担心对方。
　　他知道楚绫歌在灵力功法上很强横，但眼下却是景况不同，就先前自己在船舱里溜达的那一会儿，他已是感应到不少高手。
　　单论法眼之力的强弱，楚绫歌在此间最多只能算是中等。
　　楚绫歌还未出声解释，其身后一道怯怯的女声已是飘掠而来。
　　“都是我惹的麻烦，您别凶她。”
　　听闻此声，苗济立即歪着脑袋朝楚绫歌身后瞧去，一看之下，眼珠子就瞪了起来。
　　只见楚绫歌身后，躲着一名身着旗装的女子，年龄大约二十三岁左右，发间插着一支琉璃钗，眉眼清秀，身材姣好，是个挺有特色的美人。
　　看得苗济心里....警钟大作！
　　他虽然看不惯楚绫歌与陆寒溪在一起，但一想到那都是自家宗门的优秀弟子，且陆老宗主都没说什么，便也逐渐接受了下来。
　　但如眼下这般，疑似挖墙角的行为，那就不能忍了！
　　什么来路啊这丫头？与楚绫歌靠得那么近，还串掇着楚绫歌惹事！
　　这是瞅着陆寒溪没有在身边，要跑来搞事情是吧！
　　收回目光之后，苗济就肃然瞪向了楚绫歌，斥道：“你莫要忘了咱们来此的目的，胡乱掺合些什么闲事！”
　　话刚训至一半，另一道身影已是急急而来，拉过那旗装女子便道：“不是让你不要乱跑么？刚才找不着你人，真是吓死我了！”
　　“姑姑，惠然不敢乱跑了。”旗装女子先委委屈屈的认了错，而后又喜道，“宝船开启的秘密是我发现的，可不可以将功抵过？”
　　来者是一名四十岁左右的美妇，同样也是身着旗装，但风韵却是胜过年轻女子许多。
　　旗装与一般衣裙不同，身板太瘦太平，虽说能穿出清秀，却带不出那股韵致。
　　唯有恰好好处的丰腴，才能将旗装穿出三分风情，容貌及举止又各占三分，差了其中哪一点，都不能算是完美。
　　而这匆匆赶至的美妇，却是样样占了个齐。
　　立于一旁正准备继续发挥家长作用的苗济，瞧着那美妇，目光就有些挪不开了。
　　江惠然三言两语就将先前所发生之事，朝着自己姑姑田芙讲了一遍。
　　听完其所言，田芙倒也不好再多加责怪，伸手抚了抚对方的脑袋，转身朝着楚绫歌及苗济道谢。
　　楚绫歌被苗济一通训斥，心里有些郁闷，正想随便客套两句离开，就听见苗济爽朗无比的笑出声来。
　　“吾辈皆是修行中人，岂有眼睁睁瞧着恃强凌弱而不出手的道理？呵呵呵，姑娘却是太过客气，区区小事，何足挂齿！”
　　楚绫歌：“......”
　　言谈之中，双方各自报了姓名以及来路。
　　楚绫歌这才知道，田芙与江惠然是从更远的区域赶来此间，她们所在的氏族之中，竟是有着三人成功开启了法眼。
　　只不过，另一名长老年事已高，故而才没有随之一同前来。
　　末了，苗济提议，双方不若结伴而行，也好相互有个照应。
　　田芙本想婉言拒绝，但在瞧见江惠然暗中可怜兮兮地朝自己使眼色后，想了想，便也就同意了下来。
　　斜眼睨着苗济那春风满面的笑容，楚绫歌心里稍微有些复杂。
　　呵，男人....
　　对于自己这番如此明显的大型双标之举，苗济也颇有些不好意思。
　　苗济觉得自己也很难，连楚绫歌一个姑娘家都有漂亮媳妇了，自己还在打光棍！
　　这好不容易遇见个极有感觉的，说什么，也得好好争取。
　　因由这份愧疚，苗济倒也认认真真的授了楚绫歌一些功法，不再如之前那般敷衍。
　　数个时辰之后，一众武者研究宝船的热情便彻底消减了下来。
　　这艘宝船，自有其航行轨道，不会因为武者的干预而有所改变。
　　这么一来，朝鹤嘴灌注法眼之力的众武者，便实打实的沦为了卖气力的“船工”！
　　这种吃力不讨好之事，自然不会再有人上赶着去做。
　　宝船失去了持续灌注的动力，没多久，便静止了下来，就那么不上不下的泊于空间河道之中。
　　“诸位！在下皇龙轩储兴文，眼下局势，相信大家皆是有所明悉，若是再这么一盘散沙下去，说不得，所有人都会落得个空手而归的结果。”
　　听着这突然出现的声音，盘坐于角落的楚绫歌眼皮微掀，随意瞧了一眼，便又合上双目。
　　只分出些许心神来监看周围，主要精力，仍是放在了感悟功法之上。
　　储兴文一出声，立即便有人认出了他的身份。
　　“皇龙轩的人啊，难怪会这般积极的跳出来做出头鸟！”
　　“嘘，兄台可得小声一点，得罪了地头蛇，可不是什么明智之举。”
　　“储兴文那小子挺有魄力，法眼武者个个眼高于顶，竟被他拉起了一整支队伍。”
　　“各自戒备，且先看看他想要做什么。”
　　听着周围众人的窃窃私语，储兴文神色不变，嘴角噙着淡淡的笑意，继续开口：“储某提议，此间每支队伍，各自负责四个时辰的宝船航行，不知诸位意下如何？”
　　话音一落，数十支队伍又是好一阵交头接耳。
　　虽也有人不满这种以队伍分派任务的法子，但储兴文的提议，总归是顺顺利利地得到了绝大多数武者的认同。
　　楚绫歌也不由在心中对其高看了几分，能以三言两语就将所有人安排得明明白白，那储兴文可不是个简单人物。
　　以队伍来平配任务，满足了此间大部分队伍的利益。
　　故而，虽说储兴文那支十人队伍占利最多，却也无人站出来反对。
　　而他最聪明的一点是，除了提议这件事，并没有再乘势多言其他。
　　乍看上去，好像还颇给人一种进退有度之感。
　　但实际上，稍往深处一想，就能觉出不少猫腻。
　　四个时辰的持续输出，刚好卡在此间大多数武者能量的临界点上。
　　队伍人数多一些的，不会受到太大影响，而那些始终不肯与人结伴的独行侠们，弊端就大了去了。
　　若是在自己力量不济之时刚好遇见了宝物出世，那岂不是连争夺的资格也无！
　　但此举既已得到大多数人的认同，独行侠们就算是跳出来反对，也毫无意义。
　　......
　　三日之后，宝船终于在一座浮岛边缘靠了岸。
　　性子急躁的，已是直直跃出，也不怕岛内有无阵法陷井，争先恐后的蹿入密林，消失了个没影。
　　绝大部分武者则是立于甲板，暗中传音一番，各队伍才陆续有着队员下船。
　　众人皆是有着担心，若是所有人都入了浮岛，有谁偷溜回来将宝船驶离岸边可怎么办？
　　楚绫歌这方自然也有着这般担心，正商量着留下一人在船上接应，宝船之首却有着隆隆声响传来。
　　抬眼而望，却见那鹤嘴缓缓缩回船体之内，任由武者灌注法眼之力，也无法将其唤出。
　　众人先是面面相觑，而后便不再耽搁任何工夫，接二连三的掠下宝船，朝着不远处的密林蹿去。
　　“咱们也走吧，先别分散，看看这岛上的情况再作商议！”苗济沉吟着朝三人出声。
　　在掠下宝船的时候，楚绫歌回头瞧了一眼空荡荡的鹤嘴那方，心中有着一种莫名之感。
　　就好像，有人在暗处监视着她们这群人的一举一动似的。
　　不过，这种没来由的猜测，楚绫歌只在自己心中想了想，没有拿出来与队友们讨论。
　　顺道一提，在踏入千鹤洞府之前，鬼面便自行沉睡了去。
　　之前有人尝试过以法眼之力包裹旁人带入洞府，结果险些被巨雷劈死。
　　鬼面虽说情况特殊，但楚绫歌也不敢冒险。
　　总之，此行没有了博闻强识的鬼面军师作指导，一切，都得靠自己。


第313章 已有婚配楚绫歌
　　岛内有着奇石、宝树, 还有着一道道以能量体凝聚而成的鹤灵。
　　但就是，没有瞧见任何异宝的踪影。
　　有武者摧动力量砸碎奇石，劈斩宝树, 甚至于飘掠于四处毫无攻击性的鹤灵也轰杀了不少, 仍是一无所获。
　　为了给自家单身多年的长老制造机会, 楚绫歌特意引着江惠然落后数步, 以便让苗济有着足够的发挥空间。
　　虽然说，楚绫歌一点也不觉得自家苗长老能将那美妇追到手，但也不好去泼人冷水。
　　正行进着, 一群鹤灵突然被其他队伍追击着奔逃进了视野范围。
　　随着武者们的掌起拳落，鹤灵们呜呜而鸣, 化作灵光点点, 消散于此方天地。
　　好巧不巧，两道鹤灵慌不择路竟是朝着楚绫歌两人身侧扑棱而来。
　　楚绫歌摧动法眼之力, 正准备出掌攻击, 衣袖却突然被身旁之人一把拽住。
　　似乎是觉察到自己此举有些失礼，在楚绫歌疑惑扭头之时, 江惠然赶忙低下脑袋，而后小声道：“万物有灵，别伤害它们。”
　　说话之时, 两道鹤灵也拍打着灵光羽翅, 灵巧地自两人身边掠过，‘唧唧’叫着逃向了远处。
　　这个小插曲过后，又前行了一柱香的时间, 四人来到了一座高耸的山峰跟前。
　　说是山峰, 实际上倒不如说是山柱。
　　呈于众人眼前的山体，并不像通常所见的那样下阔上窄, 而是如同一根柱石般，耸然而立。
　　楚绫歌四人并不是第一批来到此处的队伍，山柱之顶，已是有着打斗之声传下。
　　还有数十名武者，正倾尽全力地凝出能量阶，奋力朝着顶端攀爬。
　　“我们也上！”
　　随着苗济的出声，楚绫歌一行四人皆是直直朝上跃起。
　　令人没有料到的是，当众人身躯刚刚跃离地面三丈，头顶上方便有着强压袭来。
　　像是坠下一只无形的能量大掌，欲将这些试图跳跃的‘蚊虫们’尽数拍落。
　　苗济与田芙功力深厚，急急摧调出大力相抗，算是有惊无险地退回原地。
　　而楚绫歌与江惠然就没那么幸运了。
　　前者还要稍好一些，毕竟生死相拼无数场，有着超乎寻常武者的战斗意识以及经验，落至半空，便堪堪稳住身形。
　　后者则是乱作一团，浑身紧绷，像只鹌鹑似的缩着脑袋朝下方跌落。
　　好在田芙已是先一步落地，伸臂一抄，便将‘鹌鹑江’接入怀中。
　　“都没事吧？难怪其他武者会选用那等笨拙的法子登峰，原是半空之中有着阵法！”苗济皱眉道。
　　田芙并未接他的话，待江惠然站稳之后，她才再度仰面而望。
　　苗济见状，赶紧朝着一旁的楚绫歌猛眨眼：“快助攻！快助攻！这次全靠你了！”
　　在心中默默翻了一记白眼之后，楚绫歌立即肃然出声：“苗长老、田前辈，你们快些登顶吧，再拖得一会儿，好东西可就轮不到咱们了。”
　　苗济没有出声附和，试着以法眼之力凝出数道能量阶，沉吟道：“此法倒是要颇费些时间。”
　　言外之意便是，不要再继续浪费时间。
　　田芙有些犹豫，楚绫歌又继续道：“我会照看好江姑娘的，你们不必为此担心。”
　　“姑姑，快上去吧，可不能两手空空的回去。”江惠然知道是自己拖了后腿，赶紧出声催促。
　　略作斟酌，田芙便点头应下，与苗济一前一后的凝阶直上。
　　楚绫歌虽然也想亲自登顶探查，却知道现在的自己还欠了些火候。
　　就算是勉强攀爬至顶端，估计也无法加入战斗，既然上去成不了助力，那就不要去做队友们的拖油瓶。
　　苗济那人吧，脾气是怪了一点，但做事还是十分靠谱。
　　他知道此行最重要的任务便是寻得帝劫砂，是不会心存懈怠的。
　　如今最要紧之事，还是得尽快提升自己的法眼之功。
　　楚绫歌带着江惠然退至一方人少之处，径直盘膝坐下，也不敢在这关头凝神修炼，只在心中琢磨着苗济教给自己的凝印之法。
　　江惠然先是在旁静默半晌，而后才小心翼翼地在楚绫歌身侧跪坐了下来。
　　“苗长老教你的这些功法，不太好。”
　　听着身旁传来的浅浅弱弱的嗓音，楚绫歌侧过头，奇道：“怎么说？”
　　“我是觉着，晋入法相之后，你可能没有于法眼之道上多加浸沉。”江惠然垂着眸，话语说得十分委婉。
　　“自信一点，把‘可能’二字去掉。”楚绫歌半开玩笑的纠正。
　　江惠然眨眨眼，掩唇笑了笑，才接着道：“法眼与法眼之间，区别其实挺大的，如若仅是将其用于探寻宝物，不说完全浪费吧，但终究有些本末倒置。”
　　这样的说法，楚绫歌还是头一回听人说起。
　　当下也来了兴致，赶忙道：“那你同我说说，区别在哪？还有，苗长老所传的功法，又有何不妙不处？”
　　“解释起来挺复杂，你便这样想，借助法眼，能够感应到隐藏极深或是不同寻常的波动，而万般生灵皆有着不同的气息波动，为何要局限于探查异宝呢？”
　　听得此言，楚绫歌若有所悟，一动不动的保持着盘坐侧身之姿，没有说话。
　　目光虽是落在近前的江惠然脸上，但墨瞳却未有聚焦。
　　瞧着对方径直陷入了沉悟，江惠然双掌结印，摧动法眼之力凝出一层薄薄的光罩，让自己与楚绫歌两人隔于其中，屏蔽了外界的喧闹。
　　心中连声称奇，暗道：“她的悟性果真非同一般，竟然一点就透！”
　　隔了好半晌，楚绫歌的神识才又回归眼下。
　　“受教了！”
　　乍一听得对方夸赞，江惠然面颊微红，连连摇头，表示自己所言实在是微不足道。
　　楚绫歌自然不会与她争辩这个，微微一笑，又道：“江姑娘不妨再指点指点，法眼的功法之道，又当如何修炼？”
　　“法眼之力，在悟，而不在修。”
　　“悟之法门，有迹可循吗？”
　　谈到此处，江惠然面上便浮起一丝不易觉察的为难之色。
　　因为，再往深处讲，就涉及到她们江家一族的术法秘籍了，依照族规，是不允许私相授受的。
　　楚绫歌也不是初入江湖的菜鸟，一瞧对方的神色，她便明白了过来。
　　当下岔开话题，望向不远处的那方山柱道：“先不说这个了，也不知苗长老他们那边怎么样？”
　　江惠然抬眸，目光正好落向楚绫歌那白皙的耳畔肌肤。
　　数日相处，她一直都觉得，楚绫歌的侧颜极是好看，让人忍不住想要将目光粘在其上。
　　当然，楚绫歌不仅是侧颜好看，但她并不太敢与之正面对视。
　　除了初次见面那时朝对方求救那一回，之后，每一次说话，江惠然都会下意识地微垂眼眸。
　　唇角轻抿，江惠然伸手拽了拽眼前之人的袖角：“悟此道不难，但时间紧迫，我直接传你吧。”
　　楚绫歌‘嗯？’了一声，转过身子与对方直面而视。
　　外界的喧杂被光罩隔着，感受到对方停留在自己面上的目光，江惠然连自己的心跳声都仿佛能够清晰听见。
　　“你闭上眼睛，放松心神，千万别以力相拒。”
　　听着江惠然的叮嘱，楚绫歌虽觉私学别人家族的功法有些不妥，但略作思忖，仍是依言照做。
　　现在的她，确实很需要快速提升自己的实力。
　　否则的话，别说是争夺帝劫砂了，就连眼下那山柱之顶的战局也有些插不上手。
　　苗济长老的实力与人品，自然值得信任，但楚绫歌还是希望能够自己掌握主动权，而不是依靠他人。
　　瞧着对方合上眼目，江惠然的紧张感顷刻间便松缓了好些，定了定神，而后抬指轻轻点上眼前之人的眉心。
　　江惠然的法眼之力最为特殊之处，不在于战斗，而是根据气息波动的变化规律，进行推演。
　　这也是为何她能先于所有人发现宝船鹤嘴之秘的原因。
　　而经过这几日的感应，她感知到楚绫歌在法眼道途上最欠缺的东西是什么。
　　但凡功法，哪有一朝一夕就能修炼成功的？
　　扬长避短，将自身优势发挥至最大，才是最有效率的做法。
　　另一头，山柱之顶。
　　经过一番混战，置于柱顶中央的宝箱被劲风切割得四散裂开。
　　而下一刻，仍在红着眼打斗不休的武者们，统统傻了眼，忙不迭的各自收功。
　　空的？宝箱竟是空的！
　　又经历了一番扯皮之后，众人才总算是勉强答成一致，选出了五人同时上前探查，而后，再作商议。
　　毕竟，谁也不想为着一个空箱子与人拼命，多傻/逼啊？
　　一柱香的工夫不到，山柱顶上俨然已是沦为一方另类的战场。
　　不同的地域，不同的粗口，各式各样，精彩纷呈。
　　发泄一通之后，众人这才垂头丧气地下得山柱。
　　个别几个不信邪的，仍是继续骂骂咧咧，顺便再将柱顶掀个遍，生怕错过任何遗漏。
　　待苗济与田芙落至平地之后，找了一圈，才寻着默然对坐的楚绫歌两人。
　　田芙一看那架势，就知道自己侄女在干什么。
　　偏偏这种情况又不好打断，只好沉着一张脸，立于原地不言不语。
　　苗济见她突然顿住脚步，神色也不太好，伸脖瞅了瞅楚绫歌那头，当即解释出声：“田姑娘放心，绫歌已是有所婚配，性子良善，不会占人便宜、朝三暮四的。”
　　田芙：“？？？”你究竟在说什么？


第314章 天道意志
　　小半个时辰后, 整座浮岛几乎被满腔怒气的武者们翻了个底朝天。
　　而楚绫歌的沉悟事宜，也在此时结束。
　　田芙的面色仍是不好，但事已至此, 训斥也没多大意义, 只能在安全防御不到位方面借题发挥几句, 此事便算揭过。
　　楚绫歌也没有过多客套, 只将此恩默记于心，日后待寻得机会，再来报答。
　　相谈数句, 苗济便知道自己先前是闹笑话了。
　　为了掩饰尴尬，赶忙抢着出声, 将山柱之顶的景况仔细描述了一遍。
　　“莫非, 这根本不是多宝圣者的洞府遗迹？”
　　闷闷不乐地回到宝船，苗济试着得出了这样一个结论。
　　这一次, 总算是得到了田芙的回应：“不可能！”
　　苗济：“......”
　　“其一, 相传这千鹤洞府是多宝圣者为纪念其亡妻所建，故而才会设下法眼之力通行的限制, 他的夫人，便是法眼道途上的佼佼者。”
　　“其二，这等手笔, 除了多宝圣者之外, 其他人根本无力仿造，而多宝圣者也没必要弄出这么个伪洞府来戏弄后人。”
　　众人在宝船上热闹非凡地议论了小半日，船首的鹤嘴才再度被机括送出, 现于人前。
　　轮流输送能量的规矩没变, 只是重返宝船的人数少了一些。
　　毕竟，只要涉及到争夺宝物, 伤亡就再所难免，相较于别的遗迹，此间的情况已经算是比较和谐了。
　　虽说众人什么宝物也没捞着，但一开始谁也不知道啊。
　　宝船沿着空间河道弯弯曲曲地航行，若是有人掠至天穹进行俯视，还能品出一丝曲水流觞之感。
　　数日之后，宝船又在第二座浮岛边靠了岸。
　　相较于前边那座浮岛，眼前的这一座，更加广阔，且气势巍峨。
　　消沉了数日的武者们，再度兴致勃勃地掠上岛岸。
　　此番踏足于岛内，楚绫歌只觉与上一次截然不同，景致相差不大，但自己的心境却是有所提升。
　　只觉，奇石秀美，鹤体恣意。
　　楚绫歌甚至有着一刹那的错觉，自己现下身处，并非多宝圣者的遗迹洞府，而是其尚存于世之时的某处庭院。
　　正想着，苗济的声音却是急急传来：“绫歌，此间占地太广，咱们得兵分两路！”
　　心神被拉扯回现下，楚绫歌甩了甩脑袋，回复：“好。”
　　原本以为自己会与苗长老一队，不料田芙却出声道：“那我与苗长老先行一步，直接赶往中央那处山柱，绫歌，惠然这边就麻烦你多照拂些。”
　　听得此言，楚绫歌这才瞧见，伫立于远处的高耸山柱。
　　当下也不敢多加耽搁，忙道：“二位长老快些出发，我与江姑娘去查探周围。”
　　四人分开之后，楚绫歌便带着江惠然沿着浮岛旁处搜寻。
　　随着眼前景致的变幻，楚绫歌先前所感应到的那般心境，又出现了。
　　两人就这样沉默不语地行进了小半个时辰，就在江惠然忍不住要提议直接赶往浮岛中央之时，一扭头，就瞧见楚绫歌的状态有异。
　　淡淡的光韵萦绕在其周身，看上去，竟显得整个人有些不太真切。
　　明明那人就近在咫尺，但感觉却像是隔着一整片天涯！
　　虽然不知道楚绫歌为何会出现这般情况，但江惠然却能感觉得出，这是对方的机缘。
　　突然，楚绫歌脚步骤然而停，倒是将旁侧一直盯着她看的江惠然吓了一大跳。
　　“怎..怎么了吗？”江惠然莫名有些心虚。
　　“跟我走！”
　　楚绫歌只说了这么一句，而后径直摧动法眼之力，裹挟着江惠然纤软的腰肢，调转方向，直奔中央区域。
　　草石林木如云烟一般在眼前闪掠而过，江惠然杏眼圆睁，不可思议地望向带着自己疾驰的俊美女子。
　　能够仅靠法眼之力将速度摧动成这般，已是能与苗济及田芙相媲美。
　　而就在数日之前，楚绫歌还远远达不到这一点！
　　不过一会儿工夫，两人便来到浮岛中央区域，山柱脚下。
　　实力最为强悍的第一批武者，才刚刚登顶成功，而赶至此处的大部分武者，则是高高低低的攀附在柱体周围。
　　众人采用的，还是之前的老办法。
　　以法眼之力凝作阶梯，小心翼翼地向上攀登，背靠着柱体，还能够节省好些气力。
　　“你就在此，不要乱跑。”
　　楚绫歌将江惠然置于一方树冠之顶，想了想，又凝出一道碗状光罩，倒扣着，将后者防护在内。
　　做完这一些之后，便开始朝着山柱上方腾掠而去。
　　“哎！”
　　江惠然满脸担忧地立于树梢，想着上回被无形大掌拍落于地的那般场景，赶忙惊呼出声。
　　然而，此时此刻的楚绫歌，已是掠出甚远，哪里还能听见她的呼喊。
　　这座山柱宽厚且挺拔，武者都分散在各处，一开始，谁也没有太注意楚绫歌这方。
　　自然而然的，也就没有瞧见她掠至半途之时，被无形大掌击落的那一幕。
　　将体内不停翻涌的气血压下之后，楚绫歌再度直掠而上，与那无形之力相抗。
　　两次三番过后，于旁处苦苦攀登的武者，总算是发现了这边的‘壮举’。
　　“卧槽！那姑娘是有自虐倾向不成？”
　　“该不会是，那处区域隐藏有什么宝物？”
　　“不若你去试试，看能否撞击出个神秘宝箱？”
　　“不必了不必了！我在这瞧瞧就行。”
　　“......”
　　众武者的议论声响，楚绫歌那头自然是听不见，就算听见了，也懒得理会。
　　她当然不是寻求自虐，也并非是在半途发现了什么隐藏的宝物。
　　修行一道，犹如逆水行舟。
　　而越是想要追求无上境界，越是得逆天道而行，唯有打破桎梏，方能更上一层楼。
　　此间浮岛，以及一岛一座的石柱峰，尽都蕴藏其意。
　　这是楚绫歌先前所悟到的奇思，只可意会，不可言传。
　　再有一点，这一切是否真是如她所想，还得等实践之后才有分晓，故而，也就没与江惠然多加言说。
　　无形大掌自虚空而出，夹杂着法则之力，如天道意志一般，惩戒着那妄图挑衅规则的不安分子。
　　总结了前几次的‘被击落’经验，再一次朝着上方腾跃，楚绫歌也寻得了一些取巧的法子。
　　这还是从江惠然那方得到的启发。
　　从能量波动的变化着手，去寻找规律，或者是对方的破绽。
　　强压袭来，在尚未落至躯体之前，楚绫歌立即收敛了力量，仅维持着最为基础的踏空，不再继续往上突进。
　　随着她这方力量的突然减弱，那正在向下冲击的无形能量也出现了断层。
　　一部分能量在半空之中戛然而止，另一部分则分离开来，继续镇压。
　　若是将那能量着上墨色，现于人前，众人便能惊讶地瞧见，整座山柱周围，都笼着层层叠叠的玄异墨云。
　　峰顶的墨色最浓，而后层层递减，一旦有人试图直跃而上，墨云便会朝那方聚拢。
　　下黑手，拍板砖！
　　楚绫歌虽然瞧不见墨云板砖，却感应到了头顶上方的能量紊乱，足尖凌空一点，侧身闪掠间，竟是避开了这一轮袭击。
　　法眼之力再度爆发，抬脚一跃十数丈。
　　好些个在别处等着看好戏的武者，瞧见这一幕，当即便是心下大惊，惊诧过后，面上又浮起一抹欣喜。
　　“我知道了！瓶颈只在距地面十五丈左右，只要抗过那一波袭击，便能青云直上！”
　　“原来是这样，那女子可以，我又如何不行！”
　　“一定是角度的问题！先直着冲，再斜着冲。”
　　在心中记下关窍之后，这些武者们便各自开始行动。
　　凝梯缓行的法子太过耗时耗力，等爬到峰柱顶，屁都捡不到一个，如今竟有法子能够快速直上，怎能不让人为之心动？
　　然而，一盏茶的工夫不到，十数名率先效仿的武者，便如苍蝇一般拍落于地。
　　好几名咬牙硬抗的，明显是受创不轻，砸落地面之后，便是直直喷出数口鲜血。
　　瞧着那横七竖八躺倒一地的惨状，后续之人，再也不敢轻易尝试。
　　还是....老老实实的爬梯吧。
　　此时此刻的楚绫歌，还尚不知道这些事。
　　如游鱼般避过两次能量袭击之后，来自上方的压力便也徒然增至数倍。
　　强行推进无果，只得暂行退去。
　　一群受伤的武者，瞧着那始作俑者也无功而返，心中顿时便松上一口气来。
　　既然大家都做不到，那自己也就能够放心了。
　　松缓过后，便又是一阵此起彼伏的骂骂咧咧。
　　大致内容都是楚绫歌胡乱带头，令得大伙受伤芸芸，完全不觉得此番种种，实际上都是源于自己内心的贪婪所致。
　　楚绫歌懒得去与那些人计较，拂袖一挥，身形斜掠而出，朝着江惠然所在的那处树冠跃去。
　　先前与无形能量相抗之时，少许法则之力钻入了其躯体。
　　楚绫歌暂时也拿不准这究竟是好事还是坏事，稳妥起见，还是先行细细探查，再作后续打算为好。
　　山柱之顶，刚刚结束了一场激烈的混战。
　　与第一座浮岛不同，这座柱顶的箱体之内，保存着好几样宝物。
　　虽然等级只得一般，但没有对比就没有计较，聊胜于无吧，总比辛苦一阵还两手空空强得多。
　　苗济与田芙也合力抢到了一样，此时此刻，两人皆是皱眉将眼前那通体赤红的宝药瞪眼瞧着。
　　苗济：“就这玩意儿？早知道就不争抢了，平日里白送我都不要，呸！”
　　田芙：“唉，这世间哪又有早知道，罢了，希望下次能遇见真正的好物。”


第315章 道理咱都懂
　　待得宝船开启, 其上武者的数量便只剩一百九十余数。
　　一些受伤较为严重的武者，自行前往舱内进行静养，而余下的大部分人, 则集中于甲板四周, 三三两两地与其他队伍交换着情报。
　　毕竟, 并不是所有武者都参加了中央区域的柱顶之争。
　　没参加的, 想要知道宝箱内都藏有怎样的宝物，其他人，则想知道浮岛别处是否有所新发现。
　　当然, 林林总总的信息兜了一大圈，结果皆是令人失望。
　　待得这波信息风潮渐渐平息过后, 楚绫歌才与自己队伍暗中传音道：“我在冲击山柱之时, 有着些许发现。”
　　听得她这般所说，其余三人自然是满怀欣喜地侧耳倾听。
　　楚绫歌在心中斟酌一番言语, 才将自己所感悟到的信息, 言简意赅地讲了一遍。
　　说完之后，除去江惠然, 其余两位长辈皆是有些云里雾里恍恍惚惚。
　　修道有如逆水行舟，道理咱都懂，但这跟冲击山柱屏障有什么关系？
　　走上去也是上, 飞上去也是上, 本质根本无甚区别啊？
　　一瞧两人那颇有些古怪的面色，楚绫歌便知道，对方没能领悟到自己所表达的真正意思。
　　不过, 她也不打算耳提面命似的细说。
　　一来, 两人皆是长辈，论不到自己指教。
　　且更重要的一点是, 感悟本身也是一件充满玄奇的修行。
　　能悟，往往一点就透，悟不得，说破嘴皮子也行不通。
　　苗济轻咳一声，觉着说到底那也是自己宗门小辈，怎么着也得给人一些面子，于是询问道：“那你感应到的法则之力，有什么作用么？”
　　“暂时没有，可能是太过细微的缘故，待得再凝聚多一些，再行研究。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　沉默片刻，田芙也提了一个问题：“绫歌，采用你所说的那法子，是否能够顺利避过所有桎梏，安全而快速的登顶？”
　　“不敢保证，因为越往上行，阻力越强。”
　　“哦哦，那好的。”
　　两人各自问完最为关心的问题之后，便开始坐于一旁，闭目调息。
　　楚绫歌暗自摇了摇头，罢了，全当是自己多嘴有此一说。
　　刚准备凝神调息，袖角却被人轻轻拽住，楚绫歌侧头望去，却见江惠然半垂着脑袋，盯着自己的肩头，那般模样，就好像在细数衣袍针脚似的。
　　“我觉得你说得好。”
　　听得此言，楚绫歌不禁轻声笑了出来：“你当我是说书先生么？说得好有没有打赏？”
　　说罢，还真就伸出手掌，道：“承蒙关照，就收你灵币一万枚吧。”
　　江惠然耳根微红，缩回手来拽着自己的裙角，支支吾吾道：“我....我身上没带那么多灵币。”
　　“害，我跟你开玩笑的，那么认真干嘛！”
　　被楚绫歌这么一打趣，江惠然整双秀耳都红透了去，像是一只煮熟的海虾。
　　江惠然自己也觉得这样挺怂，在族里的时候，自己明明不是这样的。
　　却不知为何，在楚绫歌跟前，心里就是有种莫名其妙的紧张。
　　细细想来，也想不出个具原因。
　　或许是因为对方又好看又有气质，与这种人打交道，往往都会比较有压力。
　　又或许，是因为之前在即将进入洞府之际，那人与另一名清冷美人亲吻的画面实在太过惹眼。
　　江惠然不仅看见了，还将那画面记了很久很久。
　　接下来的一个月，此间绝大多数的武者，皆是觉得自己这群人好像落入了一种奇异的怪圈。
　　登岛，大动干戈一番，抢夺柱顶宝箱，而后又登船，去往下一个浮岛。
　　整个环节并不存在问题，问题出在费尽心思所抢到手的那些宝物，寒酸得...真令人心酸。
　　最令人脑仁疼的是，虽然众人心中皆是憋着一团火，却也无人直接放弃争抢。
　　万一，下一个箱子，就开着重宝了呢？
　　就算自己捡不着便宜，那也不能让别人去捡！
　　遗迹寻宝，令人头秃。
　　当然，也不是所有人都在心存抱怨。
　　楚绫歌觉得，这一遭千鹤洞府之行，意义非凡，从长远上讲，甚至超出了此前自己所有遗迹所获。
　　虽然她心里很清楚也不能这样做比较，因为上层的累积永远也不能脱离下层之基脚，却总是忍不住会朝那方面去思索。
　　修行如翼，感悟如风，乘风而上，方可触天穹！
　　当众人开始争夺第十座浮岛上的宝箱之时，楚绫歌也头一次打破所有桎梏，没有依靠法眼之梯，直冲柱顶。
　　瞧着楚绫歌轻飘飘的自半空之中翩然而下，所有人皆是瞪着眼珠子仰脖而望。
　　不过，还没等她加入宝箱的争夺战，下一刻，整座浮岛，便地动天摇起来。
　　那一瞬，众人只觉自己像是被人提起，扔进了一方黑暗而又孤寂的空间。
　　如卷入风暴的柳絮一般，摇搅得胃部都开始冒起酸水，良久，才终于被抛跌而出。
　　苗济是第一批从晕厥中苏醒过来的武者，支起胳膊睁眼一瞧，周围或趴或躺，全是此番进入千鹤洞府之人。
　　没有瞧见楚绫歌，倒是先看见了尚未醒转的田芙与江惠然。
　　江惠然除了发丝有些凌乱，其余之处倒也没有多大变化，想来是因为她离山柱较远的缘故。
　　而田芙的状况则有些不太妙。
　　倒不是她受了多么严重的伤损，而是她身上所着的旗装，被撕裂了好几处，透出些许春光。
　　见此一幕，苗济也顾不上自己身各处传来的疼痛，自纳戒之中取出一件自己的外袍，匆匆便朝田芙那边跑。
　　他虽然一心想要追求对方，却也不会在这种时候趁机占便宜。
　　径直将厚实宽大的外袍往田芙身上一罩，而后才推着对方的肩头，低唤起来。
　　与苗济一同醒来的其他武者，对他的这番举动极其不满，却也没敢出声阻扰，只憋着一腹邪火与愤懑，开始唤醒自己的队友。
　　田芙实力不弱，没过一会儿便悠悠醒转。
　　瞧着自己身上覆着的男子衣袍，先是有所不解，稍加感应之后，十分罕见的涨红了脸。
　　“谢谢。”
　　听着对方细若蚊吟的言语，若是放在之前，苗济铁定会欢喜老半天，再义正辞严的说些‘区区小事，何足挂齿’。
　　而眼下，他却只是叮嘱了两句，便急匆匆地朝着另一处跑去。
　　因为，楚绫歌不见了！
　　众人所在之地，是一方郁郁葱葱的山谷，鸟语花香，满目苍翠。
　　就在苗济心急如焚地四处奔走之际，半空之中忽有空间涟漪层层荡开，紧接着，一名颀长而瘦削的年轻女子，便是自空间裂缝而现。
　　女子身着一袭普通的黑色练功袍，单手托箱，就这般风轻云淡的飘掠而下。
　　与先前众人那惨不忍睹的摔落场景，形成极为鲜明的对比。
　　又见那女子眉如墨画，皓齿红唇，那般俊秀文雅的模样，不是楚绫歌，更是何人！
　　“没事就好，刚才真是快要吓死我了！你这是....”
　　话刚问到一半，苗济便后知后觉地住了嘴。
　　此时此刻，山谷内的武者基本上已是苏醒了过来，先前楚绫歌那般引人瞩目的出现，已是将所有人的目光尽数吸引了去。
　　再加上她掌中所托着的宝箱，只怕是有人心中不爽，会借机生事。
　　似乎是要印证苗济心中所想似的，数息之后，一道低沉的男声便冷冷传来。
　　“先前在山柱之时，你是不是碰到了什么阵法？何以你刚踏足柱顶，咱们这里的所有人就被传送至此！”
　　这个嗓音，楚绫歌并不陌生，抬眸望去，果然是那皇龙轩的储兴文。
　　对于此人，楚绫歌印象一直不太好，冠冕堂皇，极擅煽风点火！
　　储兴文话音一落，周围就有着好些武者响应而起，有些是前者队伍中人，而另一些，则是喜欢落井下石之辈。
　　其中就包括，楚绫歌到这里初次与人动手的那锦服男子。
　　冷声一笑，楚绫歌才朝着储兴文嘲讽道：“总爱打着正义的旗号为自己谋利，你不觉得累得慌吗？直接说吧，这一次，你又要给出怎样的小提议？”
　　听闻此言，另一些同样讨厌储兴文作派的少数武者，便低低笑了起来。
　　储兴文好出风头，又不愿在明面上得罪人，故而每一回发言，总会故作委婉地声称这只是自己的一点小提议。
　　眼下被楚绫歌当众调侃出来，顿时便将此间略有些僵硬的气氛，带出一丝欢乐的笑果。
　　储兴文垂于袖下的双拳握得死紧，就连指节也捏得有些发白，但在面皮上，还算是绷得极稳。
　　“储某有理，自然不怕直言，将宝箱交出来吧，那不是你能够私自占有之物！”
　　早在对方出声之时，楚绫歌便已猜到他是要打这宝箱的主意。
　　不由得摇头轻笑：“你这一派以主人自居的口吻，可真是令人发笑，交出来？你配说这话吗？”
　　“我配与不配，也轮不到你来说，总之，若是你想一个人独吞，这里可没人会答应！”
　　“哦？那你现在就张罗张罗，好让我知晓，这里有谁不愿答应？”
　　听闻此言，储兴文不禁在心里暗自叫好，对方狂妄，自己更加容易煽动群情！


第316章 你们不配
　　“绫歌, 眼下景况对我们不利，当暂避其锋。”
　　苗济眉头紧皱，抬眼朝着周围环顾一番, 才压低嗓音以做提醒。
　　另一头, 储兴文逮着楚绫歌先前话语之中的漏洞继续煽风点火。
　　这一边, 田芙带着江惠然也掠了过来, 虽然她什么也没说，却已是以实际行动表明了自己的立场。
　　除了围聚在楚绫歌身侧的三人，周遭其余武者皆是不着痕迹地朝着远处避让而开。
　　不过一会儿工夫, 山谷之内的所有武者，便形成泾渭分明的三股势力。
　　楚绫歌一行四人立于空旷的中央地带, 最为突兀。
　　六十余名不欲掺合其中的武者, 则是稀稀拉拉地分散立于四周，而且离得较远。
　　剩余的百余人, 则聚在储兴文身后, 吵吵嚷嚷，一派讨伐之势。
　　楚绫歌冷眼瞧着这一切, 并没有干预，更没有出声辩解。
　　遗迹夺宝嘛，发生这样的事其实很正常。
　　令楚绫歌稍觉意外的是, 这些人连宝箱之内有无东西也不知道, 就忙不迭的站队，未免也太过心急了一些。
　　瞧着楚绫歌不动声色，苗济心里焦急得如同热锅上的蚂蚁。
　　对方人数众多, 而自己这方只有四人, 更准确地说，能够参与战斗的, 只有三人，若是真的闹到动上手来，可得吃大亏。
　　怎么办呢？如果楚绫歌有个什么三长两短，自己真是无法向陆老宗主交待。
　　似是感觉到了身侧之人的焦虑，楚绫歌以仅有她们四人能够听见的声音，道：“不必担心，此局，我一人处理就行。”
　　苗济张了张嘴，本欲再劝上两句，但瞧着田芙两人都没出声，便也将话给咽了下去。
　　不想在人姑娘跟前丢脸。
　　关键是，劝也劝不住。
　　待气氛酝酿得差不多了，储兴文才悠悠然道：“诸位，咱们千辛万苦的来到此处，可不能让人截了胡，先夺下宝箱，再议分配之事！”
　　说罢，伸臂一挥，立即便有着数十余武者掠身而出，将楚绫歌四人包围起来。
　　“惠然，紧跟在我身边！”
　　“是，姑姑。”
　　听着姑侄俩简短的对话，楚绫歌心中着实有些触动。
　　自己与对方本就是临时结盟，对于彼此而言，其实都远未到豁出命来相护的程度。
　　也正因如此，危难临头那两人仍是没有半点动摇地站在自己这边，更显难能可贵。
　　“田前辈，江姑娘，你们无需出手。”
　　楚绫歌先是温和一笑，而后又将目光移到苗济身上：“苗长老，之前你不是曾问过我，法则之力有何用处么？”
　　说话之时，周遭武者已是开始收缩包围圈，摧动力量，准备合攻。
　　苗济焦虑得汗水都快滴下来了，乍一听楚绫歌提起这事，简直都不知道自己应该怎样回答。
　　楚绫歌并没有真的要等他回答，将手中宝箱按进其怀中，灵力鼓荡间，抬掌拂袖，径直朝着旁侧扫去。
　　掠至最前的十数名武者，掌中攻势尚未凝聚完毕，便已是被一股罡风砸中，吐血倒飞。
　　在彻底晕厥之前，面上还带着浓浓的惶恐。
　　对方动用了灵力？这是要拼个鱼死网破的意思？
　　山谷周围的其他武者，也是报着同样的想法，哪里还顾得上攻击，争先恐后地朝着远处躲闪。
　　好像自己逃得稍慢一些，就会被天劫击中！
　　众人心中的惊悚，楚绫歌自然不得而知，此时此刻，她正以一掌放倒一片的速度，清理着先前那些朝自己龇牙的武者们。
　　当然，她也没有痛下杀手，直接收割了这些人的性命。
　　要知道，拥有法眼之力的武者，每一个可都是一方势力的香饽饽，凡事留一线，事后也能避免许多麻烦。
　　奔逃出老远的好些武者，感应到身后并没有出现劫法降临的波动，便也不再仓惶而逃。
　　顿下身形，瞧着周围同样懵逼的众武者，面面相觑。
　　“灵力....这是又可以动用了？”
　　“该不会咱们现在已经不在千鹤洞府了吧？”
　　“要不....咱们也试试？”
　　话音刚落，山谷另一头便有着隆隆雷声传来，紧接着，雷龙怒劈而下，夹杂着几道撕心裂肺的哀嚎，刺激着在场所有人的耳膜。
　　煌煌天威，岂是人力所及。
　　浓烟散去之后，先前被雷龙击中的那处，哪里还有什么山体，只余一处深不见底的巨大坑洞，将山谷截成两段。
　　那道天劫并不是楚绫歌所引，而是心存疑惑的其他武者，尝试着效仿了一下。
　　瞧着这一幕，先前还有些蠢蠢欲动的武者们，皆是头皮一阵发麻。
　　还好自己稳了一手....
　　楚绫歌自始至终都没挪动脚步，翻掌之间，继续清理着分散逃跑的几只漏网之鱼。
　　同样懵逼的，还有立于其身后的苗济三人。
　　刚才感应到楚绫歌摧动灵力之时，三人险些被吓死，眼下，腿肚子还有些发软。
　　心中的惊骇虽然不比其他人少，但面上还是要绷住的，不能叫敌人看出来，其实自己的内心也刚刚经历了大起大落。
　　于是乎，背脊挺直立于山谷中央的四人，在其他武者眼中，顿时就变得高深莫测起来。
　　解决掉以储兴文为首的百余名武者之后，楚绫歌这才朝着身后三人传音：“从山柱那处得来的法则之力，聚少成多，便能改变些许此间洞府的限制。”
　　“那太好了，能够动用灵力的话，能否主动搜寻此间洞府的藏宝处呢？”苗济惊喜出声。
　　“不能，此间之物，除了多宝圣者主动给予，谁也无法主动探得一星半点的宝物。”
　　一语言罢，楚绫歌突然朝着虚空某处弯身行礼，朗声道：“晚辈说得没错吧？多宝前辈。”
　　就在一众武者惊疑交加的目光注视下，山谷半空，忽然有着空间涟漪荡漾而开。
　　下一瞬，众人便是瞧见，一名身着儒衫的青年，优哉游哉地踏空而现。
　　那青年看上去只得二十出头，面容普通，神色略微有些淡漠，浑身上下无甚特别之处。
　　总之，就是那种扔进人堆里，就能迅速泯然众人的那一种。
　　当然，能够以这种方式出现在此处，武者们也不会真的将其当作普通人对待。
　　只不过，怎么看....好像也与多宝圣者扯不到一起。
　　这般朴实无华的青年，真的是传说中那位藏尽天下至宝的大佬吗？
　　一时之间，谁也没有再出声说话，整座山谷，安静如鸡。
　　楚绫歌仍是保持着行礼的姿势，身后三人虽然心中一片茫然，但仍是跟随着前者的脚步，恍恍惚惚地行了一记晚辈礼。
　　而分散在山谷四周的其余武者，则是愣的愣、惊的惊，明显还没有从这一系列的变故中回过神来。
　　儒衫青年踏空而立，浅笑出声：“真是一代不如一代啊，本圣特意准备的薄礼，竟是仅被一人察觉。”
　　听闻此言，除了楚绫歌，其余人等皆是心头大惊。
　　再联想到楚绫歌在浮岛之中的举动，基本上也能猜测到一些大概真相，后悔不迭。
　　特别是苗济田芙二人，羞愧更甚。
　　当时楚绫歌并没有私藏信息，却是他们自己未能悟得其中意，生生错过了一番机缘。
　　好在就目前而言，情况并没有变得特别糟糕。
　　多宝圣者已然现身，楚绫歌又得其嘉奖，相较于其他人，自己这方小团队，可是占着最大优势的。
　　无人敢胡乱接话，多宝圣者又继续道：“不打开看看，宝箱里有着何物么？”
　　这句话，是朝着楚绫歌一人而言。
　　楚绫歌重新接过宝箱，却并没有依言开启，仰面望向对方，道：“感谢多宝前辈赠此宝箱，不过，晚辈此番前来，有着所求之物，可否以此箱作为交换？”
　　“哦？你倒是实在，说说看，你想要何物？”多宝圣者挑眉道。
　　“晚辈想要帝劫砂。”
　　安静了片刻，多宝圣者才再度开口：“罢了，本圣早已是归土之人，你们能够来到此处，也算与本圣有缘。”
　　听得多宝圣者此番所言，所有人皆是心潮翻涌，竖着耳朵，暗自期待着。
　　但令众人未曾料到的是，多宝圣者接下来的一席话，却是：“在那之前，本圣还得稍作筛选，有些人，不配索拿本圣之物！”
　　不待众人想明白对方所谓的‘筛选’是什么意思，多宝圣者已是开始了挑挑拣拣。
　　“德行有亏者，不配！”
　　随着其话音的落下，十数名武者双脚竟是泛出灵光。
　　灵光以一种不徐不疾的速度向上蔓延，所过之处，武者的身躯也随之消失，接连不断的惊声哀嚎，如鬼啸一般回荡在山谷周围。
　　画面看上去有些诡异，就像是人形粉尘被清风吹拂得散落于天地似的。
　　“圣者大人！小的不要宝物了，请大人高抬贵手，小的只想安然归家！”
　　一名武者双膝跪地，牙关打着颤，大声恳求。
　　太残暴了！一言不合就‘挫骨扬灰’，面对着这般景况，能保命就不错了，还要啥宝物！
　　有人带头，立即又有两名武者重重跪下，依葫芦画瓢地表示自己也想安然归返。
　　“哼！本圣只是将那些人传送离开，又没有杀了他们，这般胆小怕事，你们不配！”
　　说罢，三名跪地求饶的武者也变作灵光飘散而去。
　　武者仨：“？？？”


第317章 琉璃圣河
　　“击杀鹤灵者, 出局！”
　　随着多宝圣者尾音的落下，又有着十数人双脚泛起灵光。
　　或许是知道自己性命无忧，一名下半截躯体都消散开去的武者当即忍不住开了口：“多宝前辈, 为何击杀鹤灵就要被淘汰！”
　　说罢, 又赶紧解释一般地补充道：“鹤灵并非真实生灵, 不应算作杀生啊。”
　　两句话说完, 那武者整体躯干只剩下了一颗头颅，巴巴的将多宝圣者给望着。
　　多宝圣者板着脸冷哼道：“本圣的夫人生平最爱灵鹤，无论是否是真实生灵, 打杀就是不行！”
　　众武者：“......”打扰了，告辞！
　　连番淘汰下来, 仍立于山谷之内的武者, 已是只得十余数。
　　顺道一提，先前被楚绫歌打晕的那百余名武者, 也被多宝圣者嫌弃地送离了此处。
　　“唉, 就这样吧，再淘汰一批, 传了出去，本圣怕是要落得个小气的名声。”
　　听得多宝圣者那略带遗憾的言语，好些武者又是感动又是恍惚。
　　敢情此番千鹤洞府之行, 摸鱼就对了呗, 多做多错，佛系一些，反倒是能入多宝圣者大佬的法眼。
　　众人正胡思乱想着, 忽觉眼前一晃, 感识已是不复存在。
　　......
　　意识渐渐回复，楚绫歌猛然睁开双目, 首先映入眼帘的，是一方雄奇的瀑布。
　　耳畔未听见隆隆水声，瀑布那方奔流直下的，也不是寻常溪水，淡淡光晕附着其上，空间波动氤氲而出。
　　很是有种，时间长河的味道。
　　楚绫歌甩了甩脑袋，按捺下想要细细感悟之心，小心翼翼地开始打量起四周来。
　　空无一人。
　　静静等待了好片刻，楚绫歌这才仰面而望，将目光重新落向眼前那方瀑布。
　　正瞧得入神，虚空之中，却响起了多宝圣者的嗓音。
　　“此乃琉璃圣河之水，其内有着轮回道韵，时间流速也与外界不同，去吧，这是你应得的机缘。”
　　楚绫歌应声称是，也没有多余之言，径直掠身而起，一头扎进了瀑布之中。
　　......
　　外界，时间已是过去整整三月，但千鹤洞府那方，却始终未有动静传出。
　　在楚绫歌一群人掠入洞府之后，又有着好些势力闻风而来，其中就有着数名同样开启了法眼的幸运儿。
　　但由于此前各方大佬已先定好了规矩，故而，后来者根本无法靠近洞府一步。
　　直到三月之后的某一日，地头蛇皇龙轩忍受不了这种毫无消息的氛围，召集着大家又开了个会。
　　一番扯皮之后，终于商议出了结果。
　　选出两名法眼武者，前去洞府一探。
　　但前提是，这两人必须得先将其内的信息如实带出，而后才能入内参与寻宝。
　　又是一轮激烈地比拼之后，两名实力最强的法眼武者终于脱颖而出。
　　在众人艳羡的目光中，摧动法眼之力，踏入洞府。
　　一个时辰不到，两名武者便灰头土脸的出现在众人面前。
　　“怎么样？”有人问。
　　“里面的空间被封锁了，我俩刚穿过一片浓雾，就被....扔了出来....”
　　这么一来，之前有着法眼武者进入洞府的那些个宗派、势力，就无法再继续保持淡定了。
　　开会的开会，探查的探查，甚至还有准备去往别处请大佬赶来救场的。
　　而纯粹跑来凑热闹的武者们，则是在一旁幸灾乐祸。
　　场面一度十分混乱。
　　听着周围众人都在猜测里边出大事了，陆老爷子心中慌得一比。
　　若不是碍于面子，他甚至想要将那些个胡猜乱想且到处散播谣言的武者直接捶死。
　　如果....假设楚绫歌真的出了意外，宝贝孙女再知晓了此行的真正目的，那还了得？
　　这天大的一口锅，陆延表示自己真的背不动！
　　陆寒溪同样也是十分担忧，不过，出于对自己心上人实力的信任，忧心程度倒也始终控制在一个正常的范围。
　　没有消息，只能说是好坏参半，并不代表洞府之内一定出了不好的变故。
　　至于那些乱嚼舌根的，只要不跑到自己近前来碍眼，其实根本无需理会。
　　相较于陆寒溪的淡然，陆老爷子那一边，就凸显得极为异常。
　　焦燥、不安且敏感，某日傍晚，还捶了数名捕风捉影最为积极的武者。
　　打完人后，陆老爷子总算觉得心里舒服多了。
　　而也正是因为他这随手而为的暴躁举动，让陆寒溪看出了一些端倪。
　　“爷爷。”
　　突然被自己孙女叫住，陆老爷子心头有些发虚，但表面仍是一派四平八稳的样子：“何事？”
　　陆寒溪却没有继续出声，一双澄澈如秋水的美眸，就这么直直与对方对视着。
　　身为刚正且威严的一宗之主，陆老爷子所经历过的大风大浪，两双手都数不过来，而此时此刻，却在与自己孙女的眼神较量中率先败下阵来。
　　抬手抚上自己唇角的白须，呵呵笑道：“怎么了？爷爷脸上长蘑菇了么？”
　　陆老爷子眼神一经躲闪，陆寒溪更是确定了自己爷爷有事瞒着自己。
　　而且，事情多半还跟楚绫歌有关。
　　“爷爷，你难道就没有什么要对我说的吗？”
　　陆寒溪嗓音清淡，虽然用的是疑问语气，但其眉宇之间却透着不容置喙的笃定。
　　陆老爷子额角沁着汗，稳了稳心神，做着最后地挣扎：“哈？哈哈，说什么？”
　　陆寒溪眸光渐沉，音色似那夹杂着碎冰的冷泉：“我真是没想到，绫歌思虑不周，您却也任由她乱来！”
　　连‘您’字也尊称上了，陆老爷子嘴里直发苦。
　　安安静静地立在原处，胡须微颤，委屈得像个两百斤的孩子。
　　玄阳宗随行而来的，还有着另两名涅磐境长老，抬眼瞧着这一幕，相视一眼，而后迅速溜了个没影。
　　离开之时，还十分贴心地为爷孙俩布置了一道屏蔽阵法，以防他人窥觑。
　　陆延沉默，陆寒溪也不急着去摧。
　　事实上，她根本猜不到真相，先前那番所言，是她斟酌过后用来诈自己爷爷的。
　　楚绫歌修为境界虽高，但法眼之力却并没有正经打磨过，这一点，在来的路上已是众人皆知。
　　陆寒溪先前所言思虑不周，并没有任何不妥，就冲这一点，对于自家爷爷的指责，也算是理由正当。
　　陷井已挖好，接下来，就等着陆老爷子自己往下跳了。
　　对于自家人，陆寒溪原本不爱这般耍心眼，无奈这其中牵扯到楚绫歌，便也只好用用兵法了。
　　等了好一会儿，陆老爷子才支支吾吾的开了口。
　　一旦起了头，接下来的谈话，主动权就落在了陆寒溪手中。
　　半柱香时间不到，陆寒溪已是将整件事的来龙去脉弄了个明明白白。
　　可算是将实话给讲出来了，陆老爷子心中松了一口气的同时，也有些懊悔，觉得自己确实考虑得挺不周全。
　　至少，在得知千鹤洞府仅有法眼武者方可入内之时，应该全力再去借调几名人手的。
　　琉璃宫就有着一名造诣极深的法眼长老，只是当时陆延权衡利弊，没有将消息透露给别派宗门。
　　得知那两人是为了自己才操劳的此事，陆寒溪也不好多说什么。
　　再有一点，陆老爷子毕竟是自己爷爷，哪有再三指责的道理？
　　不过嘛，骂不得归骂不得，冷落冷落还是可以的。
　　陆延自知理亏，毫无技巧地哄着自己的宝贝孙女，同时派出一名长老，让对方带着自己的亲笔信，即刻赶往琉璃宫。
　　无论如何，也要将那法眼长老给请过来。
　　这一方，洞府外界的各路武者纷纷开始想法子捞人，而遗迹之内，却是一片安静祥和。
　　一百数十名法眼武者，正沉沉地睡着。
　　以苗济为首的十余人，皆是得了心仪的宝物，安安心心地待在浮岛上修行。
　　而身处独立空间的楚绫歌，则盘膝坐于瀑布之中的一方石台之上，双掌结印。
　　吐纳之间，夹杂着法则之力的精纯能量，正争先恐后地钻入其肌体，化作修为的基石，沉淀其中！
　　这是一处极为特殊的空间，能量浓郁只是其一，最为关键之处在于，在此处修炼一月，外界才刚刚过去三日。
　　换而言之，这处可称得上是得天独厚的修行闭关之所。
　　当然，越是特殊之地，越是有着进入的限制。
　　就算是成功进入此地，武者也无法一直这般修行下去，当修为朝上拔高一阶之时，空间便会自行关闭。
　　所幸，楚绫歌现今修为已至涅磐境四重山。
　　在此基础上拔高一阶，其份量自是不可言喻。
　　要知道，修为到了这一步，想要往上晋升，就算是不眠不休，怎么着也得耗费数年。
　　当然，另有大机缘者，不在此列。
　　可见，于修行一道，个人的气运也是极为重要。
　　修炼不知时日长，转眼之间，楚绫歌已是在瀑布石台之上静坐一年有余。
　　而在外界，才过去一月。
　　终于，在某一时刻，楚绫歌那紧闭一年的双目徒然睁开，精芒掠过，夹杂着玄奥波动的两道灵光，竟是直直自其瞳内/射出。
　　灵光过处，就连空间也被刺出层层褶皱。
　　感应到气府以及经脉各处传荡而来的充盈之感，楚绫歌面上大喜。
　　正准备仔细探查一番，自头顶浇灌的瀑布之水却突然倒飞而上，有如时光退流。
　　还不待楚绫歌回过神来，身下石台忽有光华闪现，紧接着，整个人便消失在了原处。
　　作者有话要说： 陆老爷子：“”嘤嘤嘤，第二次被凶....


第318章 琉璃宫鲁建国
　　“多谢多宝前辈！”
　　楚绫歌朝着含笑而立的“质朴青年”行了一记晚辈礼, 而后郑重感谢道。
　　成功晋至涅磐境五重山后，她能感应出，眼前的多宝圣者, 虽看上去与常人无异, 但实际上, 却仅是一道神魂体。
　　而且, 其神魂波动还隐隐透着一丝紊乱及虚弱。
　　想来应该是开启那瀑布空间所致，类似于那等奇异之地，又怎么可能轻易进入。
　　似是看出楚绫歌心中所想, 多宝圣者随意摆了摆手，笑道：“一缕残魂而已, 迟早会回归天地, 就当是，本圣为圣安大陆最后所做的一点贡献吧。”
　　经历了种种际遇, 楚绫歌也是知道, 并非每一道神魂体，都有着再度重生的机会。
　　眼前多宝圣者的这一道, 便是属于一旦自身能量消耗殆尽，便会彻底消散的那一种。
　　“可以同本圣说说么？大陆现在的格局。”
　　对方既然有此一问，楚绫歌自然不会拒绝, 当即便与之讲起了当今形势。
　　多宝圣者自始至终都十分淡然, 即便是在听到焱魔所举之时，也并没有表露出明显的情绪。
　　但在楚绫歌讲述完毕之后，多宝圣者却久久未有开口。
　　直到楚绫歌想着要不要出声打断其沉思之时, 对方才终于又有了动静。
　　多宝圣者抬掌一托, 一方以白玉所雕的盒子便自虚空而出，悬浮在了楚绫歌身前。
　　“这玉盒之内, 是你要的帝劫砂，其余之物，便不能给你了，这一切原本是为本圣的夫人所准备的，希望你能理解。”
　　“多宝前辈所赠，已是远远超乎预期，晚辈拜谢！”
　　多宝圣者面色温和，笑着受了对方这一拜，而后才道：“你会下棋么？”
　　这一问，实在有些突兀，楚绫歌先是一愣，旋即又颇有些不好意思的回道：“会是会，但晚辈棋艺实在不太好。”
　　“哈哈哈，当真？那太好了，本圣终于可以凭自己的实力赢上一局，来来来！咱们赶紧切磋切磋！”
　　“......”前辈您开心就好。
　　......
　　千鹤洞府之外，闻风而来的各方势力，已是达到一种饱和的程度。
　　营地一个接一个，帐篷更是连绵十数里。
　　甚至于，还有施工队及商贾在此间做起了买卖。
　　简易竹制阁楼，三日内建成，四万灵币起价，美酒佳酿、戏班话本，只要付钱，皆是可以置办。
　　想想也无甚稀奇，有大批人马聚集之处，自然就有着买卖。
　　毕竟，并不是每一名修行者，都一心向道，此间鱼龙混杂，自是人间百态。
　　这一日，琉璃宫的队伍总算是风尘仆仆的赶至。
　　超出陆老爷子意料，此番琉璃宫，竟是来了大批人马。
　　除了那位实力与法眼之力都极为强横的长老，还跟着七名涅磐境强者，甚至连宫主申俐也来了。
　　申俐旁侧，还有个满脸兴奋的申怜雪。
　　一瞧这排场，陆老宗主整个人都有些懵。
　　趁着长辈们在商议事情之际，申怜雪也将陆寒溪拉到了一旁，连珠炮似的问个不停。
　　“我听说你早已踏入了涅磐境，是不是真的呀？我现下也是准涅磐了，却迟迟触不到那层瓶颈。”
　　“听说前段时间你去了万古之林？毛团抢回来了么？”
　　“这边的情况怎么样？楚绫歌还没有出来？”
　　陆寒溪：“......”
　　自顾自的抛出一大堆问题之后，见陆寒溪一副并不想理会自己的模样，申怜雪顿时就不高兴了。
　　柳眉倒竖间，哼道：“陆寒溪，你这是什么态度，亏我还随着外祖母千辛万苦的赶过来帮忙，一路都未能合过眼。”
　　知道申大姐向来都是这般心直口快，陆寒溪也不会真的与她计较，浅浅一笑，柔声道：“好啦，知道你辛苦，多谢了。”
　　听得对方那如同清泉击石般的悦耳嗓音向自己道谢，申怜雪喜上眉梢，嘴上却道：“你也不要多想，我只是在宗门待得无聊才出来走走，并不是专程来看你。”
　　陆寒溪暗自觉得好笑，却又不敢真的笑话出声。
　　否则的话，性子别扭的申大姐指不定又得闹出别的幺蛾子。
　　气氛得以舒缓，申怜雪又将先前的问题统统重复了一遍。
　　陆寒溪并不想多提万古之林的事，便巧妙地说起了自己晋阶涅磐之时的一些奇异感悟。
　　果不其然的，申怜雪便被带入了话题，彻底忘了自己还想问问那妖圣的事。
　　两名辈在旁叙旧之时，两宗大佬也没有闲着。
　　申俐之所以会带着这么多宗门强者前来，是有另一要事要与陆延商议。
　　不过，那事暂时被两宗大佬放在其后，眼前，还是得先处理千鹤洞府之事。
　　言谈结束后，琉璃宫法眼长老也没有丝毫耽搁，径直便朝着洞府入口之地而去。
　　聚集在入口附近的各方武者，瞧着这一幕，立即就吹响了哨子。
　　“阁下想要径直入府？怕是不合规矩吧！”
　　“正是！哪里来的老太婆，懂不懂什么是先来后到？”
　　“有涅磐境强者撑腰了不起啊，咱们这方也不是没有！”
　　“......”
　　眼瞧着声讨之势越来越大，陆延眉锋紧拧，带着身侧两名玄阳宗长老，齐齐将自身气势释放而出。
　　一名涅磐境五重山，两名涅磐境三重山。
　　霎时间，半数之人便哑了火，唯有一些自身实力也在涅磐之境的强者，仍是有着继续叫板之势。
　　申俐抬眸缓缓环顾，冷声道：“许是我琉璃宫久不外出争锋，这名声，如今看来也该是时候显一显了！”
　　话音刚落，一股涅磐境五重山强者所特有的威压，立即如潮水一般朝着四方席卷而开。
　　立于其身后的七名长老，也随意而动，齐齐摧动涅磐境气息威压。
　　一阵飞沙走石之后，漫山遍野，再也没有半点杂音发出。
　　好些先前大声叫嚣且离得近的武者，皆是捂着胸口，面色苍白如金纸，生生忍着涌至喉间的鲜血，一动也不敢乱动。
　　他们皆是心知肚明，若是自己再要惹得那些人不快，或许下一刻，便会将命丢在此处。
　　想着想着，众武者又觉得委屈得想哭。
　　大佬您们个个都是涅磐境强者，咋一开始还那般低调呢？将修为波动收敛而起，有意思吗？
　　知道您们这么厉害，自己保准先前连个屁也不会放！
　　琉璃宫唯一的一名法眼长老，有个令人颇感不解的名字，鲁建国。
　　她的年纪也不算特别大，五十有余，不苟言笑的样子，看上去有些凶，加上其一身简单无华的灰袍，很是有些老气横秋的感觉。
　　“建国，万事心，接下来就麻烦你了。”申宫主轻声叮嘱。
　　“是，宫主，建国定当不负所托！”鲁建国回得一本正经。
　　陆老爷子已是在旁暗中倒吸了数口凉气，眼皮子也没来由的抖得慌。
　　真是....好刚健的名字。
　　鲁建国摧动法眼之力包裹自身，而后，在万众瞩目之下，悠悠然踏进了千鹤洞府。
　　多宝圣者一早便察觉到了又有人入府，但忙着下棋，对方又是名女子，便没有如之前那些人一般将她直接扔出去。
　　不得不说，鲁建国于法眼之道，确实造诣颇为不俗。
　　兜兜转转大半日，竟是闯到了楚绫歌与多宝圣者的下棋之处。
　　当然，这也是多宝圣者没有出手阻拦的结果。
　　自打将那群外来武者控制起来之后，此间许多阵法便处于关闭状态，这才给鲁建国提供了发光发热的条件。
　　楚绫歌的画像图，鲁建国是见过的。
　　是以，远远地瞧见那黑袍女子的身影，鲁建国便赶紧掠上前去。
　　至于棋盘对面的多宝圣者，则被鲁长老当作了此番一同进入洞府的武者。
　　“楚绫歌！你怎么还有闲情逸致在这里与人对弈！你不知道陆老宗主他们都在外担心你的安危么？”
　　听着对方的训斥，楚绫歌刚欲起身，却被多宝圣者抬臂阻下。
　　将一粒棋子轻轻落于盘间，而后爽朗笑道：“你又输了！”
　　楚绫歌一听他并未用‘本圣’自称，就知道对方不想让自己透露其身份。
　　于是，只好扭头望向那皱着眉板着脸的女子道：“前辈，请问您是？”
　　鲁建国不欲跟人多提自己的名字，甩袖哼道：“琉璃宫鲁长老，赶紧跟我走，此番事了，还有正事要办！”
　　楚绫歌将目光重新落向多宝圣者，这位大佬不发话，她又哪里敢拍拍屁股走人。
　　而且，就算是想走，那也不可能走得了。
　　多宝圣者并没有因为鲁建国的突然闯来而生气，恰好相反的是，他看向后者的目光，似乎带着一丝微妙的兴奋。
　　他的棋瘾已被勾了起来，但楚绫歌确实棋艺太差，赢着赢着，趣味性就了许多。
　　鲁建国被他盯得头皮有些发麻，正欲发怒，却听对方突然出声问自己：“你会下棋么？”
　　“哼！会否下棋，都不是现在该做的事，都跟我走，先离开这再说！”
　　一听她此番所言，多宝圣宝便知她定是会的。
　　“走得了，此棋不下也罢，但若是你走不了，便得赢过本圣，方能重返外界！”
　　楚绫歌：“....”完犊子，鲁长老你行不行啊？可千万别跟我一样，是个臭棋篓子啊！


第319章 我有一个大胆的猜测
　　整整两日过去, 千鹤洞府之内依旧没有任何动静传出。
　　成功进入其中的，一个也没出来，而之后试图再入府探查信息的, 却是连洞府遗迹的入口也无法再度踏入。
　　那种感觉, 就像是有人切断了入府通道, 遗迹并没有消失, 但却禁止外来者再朝里窥觑。
　　摧动法眼之力不行，施展灵力功法不仅不行，还会被洞府外围的阵法打击报复。
　　这么一来, 许多武者又有些坐不住了。
　　眼下这般胶着的局面，是从琉璃宫之人进入洞府之后才出现的。
　　自然而然的, 众人的矛头又默契十足地对准了琉璃、玄阳两大宗派。
　　虽然两宗来的皆是顶级战力, 但毕竟在数量上不占优势。
　　别派宗门势力一队人马或许只有着一名涅磐境强者坐镇，但此间却有着上百个势力, 若是同仇敌忾起来, 陆延一行也只能暂避锋芒。
　　好在的是，那样的情况几乎不可能出现。
　　来到此处的都是在一方区域有头有脑的势力, 谁也不服谁。
　　想要做到一呼百应，起码得来个涅磐境八重山的超级强者。
　　而这片区域，实力最强的, 便是如陆老宗主与申宫主那般的涅磐境五重山。
　　大范围的战斗打不起来, 但小股小股的骚扰，却是层出不穷。
　　好些地头蛇势力也是贱，眼瞧着高端战力拼不过, 便派出了自家小辈前去滋事。
　　一般讲来, 小辈之间的较量，只要没有做得太过分, 长辈都不会出面干预。
　　一群地头蛇早都观察清楚了，那两个宗门只跟着来了两名小辈，而且还是腰软身娇的姑娘家，现成的软柿子，如何能放过？
　　虽然看起来两名姑娘都有些不好惹，但那又怎么样？出来混，可都是凭实力说话的！
　　瞧她们那不到二十五的年岁，还能是涅磐境强者咋的？
　　商议之后，一群被各方势力甄选出来的年轻子弟，便集结着直奔陆寒溪那方而去。
　　琉璃、玄阳两宗的暂居地，是三座占地不大却足够精致的竹制阁楼。
　　陆老爷子等男丁居其一，琉璃宫宫主、长老居其二，而陆寒溪与申怜雪两女则共同在第三座阁楼休息。
　　阁楼自然是花钱雇来的施工队所造，陆老爷子出手大方，又是为大佬及美人们打造住所，施工队伍皆是拿出了十二万分的热情与干劲。
　　此时，得到消息的施工队伍，一听有人要去找那两位美人仙子的茬，顿时就争先恐后地跑去递消息了。
　　申怜雪一听有人要来找自己麻烦，立即就不淡定了，磨拳搽掌，准备待会一个打十个！
　　陆寒溪向跑来通风报信之人道了谢，拂袖起身，与申怜雪一前一后踏出了阁楼。
　　“陆寒溪？你怎么也下来了？”
　　“嗯，过去看看。”
　　“如果你不想去，不必勉强，我一个人就能将那些苍蝇统统赶跑！”
　　听着申怜雪所言，陆寒溪几乎有种受宠若惊的感觉，什么时候她申大小姐也懂得照顾自己的喜好了？
　　陆寒溪美眸微眨，唇角勾起一丝浅浅的弧度，似冰雪初融，明艳而动人。
　　申怜雪却被她看得有些不好意思，俏脸微红，快步朝着外处走去，嘴里嘟哝着：“要来便来，又没人拦着你。”
　　嗯，这般别扭，是申大小姐的行事风格没错了。
　　三座阁楼的周围都很空旷，前方更是有着一大片如广场般的空地。
　　毕竟，谁也不敢与一群大佬挨得太近。
　　待得陆寒溪两女施施然行至空地边缘之时，上门挑衅的武者们也刚好抵达，数量却比施工队伍所说的要多得多。
　　乌泱泱的一群人，粗略看去，少说也有两百余。
　　而且，还有着更多的武者望风而动，朝着她们这处飞掠而来。
　　当然，围聚在空地周围的武者们，大多都是跟着凑热闹来的。
　　真正要对陆寒溪两女发难的，实则只有二十余。
　　大家讲道理，即便是摆明了要人多欺负人少，也不可能做得太夸张。
　　若是真的两百名武者一拥而上，这战斗也不用打了，阁楼里边静坐的大佬，怕是会出面捶人。
　　瞧着陆寒溪两女已是在场等候，挑衅者们也没有多大意外。
　　这样更好，还省去了喊话的环节。
　　若是两女不肯现身，他们还有些不太好办，总不可能冲入阁楼动粗吧。
　　真那样做了，大佬们又可以名正言顺的捶人了....
　　“在下皇龙轩杜宏，久闻玄阳、琉璃两宗大名，此番前来，欲与二位做些功法层面上的切磋，希望姑娘能够应允。”
　　率先开口之人，是一名神色倨傲的青年。
　　那青年看上去年龄尚不满三十，相貌颇为英俊，随着其话语递出，法相境巅峰的修为波动顿时显露无遗，倒是有着骄傲的资本。
　　不仅是这名青年，跟着他一同前来且预备出手的武者们，个个都有着法相境的实力。
　　毕竟，此番上门的目的就是要打脸，人选自然也是各家势力的年轻精锐。
　　似这般上门切磋的，申怜雪也不是没有遇见过，当即上前数步，道：“你想怎么切磋？”
　　她这一上前，陆寒溪便自然而然的落在了后方。
　　不过，陆寒溪并没有急着挪步，俏身立于原处，神色淡然，眸光却透着一丝冷意。
　　先前皇龙轩那杜宏所言，乍听上去，并没有什么不妥，但若仔细想想，便能察觉其中暗藏猫腻。
　　切磋便是切磋，在武者之间很正常，根本无需特意加上‘功法层面’。
　　对方会有此一说，如果不是嘴觚，那便是真的人贱。
　　陆寒溪不用多加辨别，便知道是第二种。
　　因为，就在那杜宏话音落下之后，其身侧的好些男性武者，立即心领神会地相互对视起来，面上挂满只可意会不可言传的笑容。
　　申怜雪未经历情事，所在的琉璃宫又全是女子。
　　在这方面，自然是比陆寒溪要稍微迟钝一些，没有听出对方话语之中的弯折，一心只想着自己决不能给琉璃宫丢脸。
　　“切磋嘛，也不需要什么太复杂的规矩，无非就是莫下死手，不过姑娘也是知道，拳脚无眼，伤着损着，都属正常。”
　　申怜雪冷笑：“少来这些激将法，不设规矩，那直接打便是，讲那些废话，莫不是你从未与人切磋过？”
　　被人直接反呛回来，杜宏也是心内气闷。
　　若不是忌讳对方身后的一众大佬，他也不会啰里啰嗦。
　　自己这不是在为待会下重手做铺垫嘛，居然叫人给看低了去！
　　“姑娘痛快，既然如此，那咱们便直接两两开战吧！”
　　“各打各的，她是她，我是我，没必要合在一处！”
　　两人尚在战前嘴上过招之时，周围已是聚了上千人。
　　反正闲着也是闲着，来瞧瞧几方势力的明暗较量，多快乐啊。
　　一时之间，空地周围便热闹了起来，众人嗡嗡议论着，中间还夹杂着数名贩卖疗伤丹药的商贾推销。
　　“大伙猜猜，那两位姑娘都是什么修为啊？”
　　“至少法相高阶吧，刚才杜宏不是已经亮出自己的修为了么？但两位姑娘明显没有在怕的。”
　　“不错不错，我瞧着也是这个道理。”
　　“话说回来，那两位姑娘长得可真是美啊！这一比较之下，此间的其他姑娘，还真有些不好入眼....”
　　“混账东西！那边的谁，背地里说人好歹，有种的站出来再讲一遍！”
　　“......”
　　周遭仍是闹哄哄地说个不停，空地中央，申怜雪已是与杜宏交上手来。
　　两人皆是半步涅磐的修为，无论是声势，亦或是功法招术，皆是博人眼球。
　　围聚在周围的人群不得不朝后退上一段距离，以免被劲风所伤。
　　劲力余波如潮水般席卷而开，刚刚掠至三座阁楼之前，便被一道无形的能量所化解开去，不知是哪位大佬出的所凝的防护。
　　但此举却是向众人传达了一个信息，小辈之间的切磋，他们确实不会插手。
　　如此一来，跟着杜宏一同前来的十余名武者，也开始行动了起来。
　　不是有两名姑娘吗？还有一位一直站在后方没有动呢！
　　其中一名身形高大的男子率先掠出，在半途之中自报宗门后，便径直摧动灵力，朝陆寒溪发动了攻击。
　　又是一名半步涅磐，瞧得远处众位年轻武者好一阵羡慕。
　　有一说一，此间的半数年轻武者，能赶在三十岁之前成功晋入法相，已经算得上是出类拔萃了。
　　至于涅磐之境，那是绝大多数武者穷极一生也无法企及的高度。
　　对手即将掠至近前，陆寒溪却始终没有动静。
　　高大男子才不会考虑对方是否准备好，铁拳之上，已是覆满一层厚实的灵力晶甲。
　　所过之处，音爆不绝，其势可破山岳！
　　直到对方掠至自己身前两丈，陆寒溪这才玉掌轻抬，捏了个法诀，掌面竖于胸前。
　　霎时间，正气势汹汹冲击而来的高大男子，突然身形骤停，收敛灵力落于地面，就那般直愣愣的杵着，没有了下一步的动作。
　　瞧着这一幕，远处的围观者们皆是随之而愣，开始交头接耳。
　　“怎么了这是？咋不动了呢？”
　　“不会是阁楼之中的某位....暗中出手了吧？”
　　“不可能！谁身后没个大佬压阵啊，若是有人坏了规矩，能像眼下这般平静？”
　　“我有一个大胆的猜测，那白裙姑娘，莫不是个涅磐境强者！”
　　“呸！怎么可能，这位兄台，脑子是个好东西，希望你也能有一个。”
　　“......”
　　作者有话要说： 来都来了，帮忙打个分再走呗~ 是不是都莫得几个人看文了，瑟瑟发抖.jpg


第320章 打脸不成反被捶
　　千鹤洞府之外, 一片宽广的浅草地前，正在进行着两处截然不同的战斗。
　　战况激烈、劲风呼啸的一方，是申怜雪与杜宏的战斗圈。
　　两人修为相当, 又并非你死我活的生死较量, 短时间内, 倒也分不出胜负。
　　而陆寒溪那方的战圈, 则显得异常诡异！
　　继第一名武者之后，又接二连三的掠上了五名武者，众人攻击的角度各不相同, 但结局却是一模一样。
　　皆是，气势滔天地奔腾而去, 安静如鸡地冷静了下来。
　　前后六人, 呈扇形排成半圈，隔着两丈之距, 将陆寒溪围着, 既不动，也不说话。
　　那般情形, 就像是飞身上前去跟人闹着玩儿似的。
　　围观群众看得一头雾水，暗中观察的各方大佬们，则是心中震惊莫名。
　　年轻小辈们不知道那方发生了什么事, 但这些修为晋至涅磐的强横之辈们, 又如何感应不出，陆寒溪也是名货真价实的涅磐强者。
　　她的出手其实并不复杂，尚未牵扯到空间之力, 只是将六名对手统统给冻住了。
　　冻的是神魂, 故而，身体表面并没有冰霜反应。
　　挤在远处看热闹的年轻武者, 自然什么也瞧不出来，只能‘看画面编故事’，天马行空的乱猜。
　　好不容易有个猜中事实真相的，还被周围之人大声嘲笑，被奚落成没长脑子的蠢货。
　　那人仔细一想，也觉得自己好像真的说了句傻话，便面露惭愧地退在一旁，不再插嘴。
　　而就在这时，随着杜宏一同前来找茬的剩余武者们，终于绷不住了。
　　他们此番的任务，是要打压玄阳、琉璃两宗的气焰。
　　算起来，现在自己这方轮着上场的已有小半，却连半点成效也没有见着。
　　再继续这样下去，回头肯定会遭受自家长辈的训斥。
　　其中一名武者急中生智，以灵力包裹着自己的声音，大声喝道：“借助暗器邪法，有违切磋本真，大伙跟我一起上，逼她出手！”
　　身侧十余人一听这话，顿时暗道：“妙啊！”
　　一群人齐齐而动，自各方位掠出，朝着陆寒溪那方围攻而去。
　　碍于自己的六名临时同伴还杵在敌营，他们也不好施展灵力远轰，以免误伤自己人，便只好统一采用了近身精准打击的进攻方式。
　　藏于更远处的各方敌营大佬，感应着空地场上的一幕，顿时暗道不好，想要传音阻止，却已是来不及。
　　十余名法相境武者合攻而来，陆寒溪便也无法再如先前那般，不动声色的将人以冰力禁锢。
　　不过嘛，既然对方大声吼着要让自己出手，自己自然也乐于成全。
　　在所有人或明或暗的注视下，陆寒溪足尖轻点，朝前飘掠而出，随着其纤掌印诀的变幻，数道精致小巧的冰莲瓣，霎时如美蝶一般翩然而现。
　　每一道莲瓣之上，都闪烁着玄奥的梵文。
　　冰莲看上去速度并不快，然而只是眨眼的一瞬，便已出现在冲在最前的数名武者近前。
　　眼瞧着那冰晶状的莲瓣朝自己掠来，武者们也不敢大意，各自施展着自己极有把握的功法，与其硬碰硬。
　　区区一片灵力玄冰，又能如何逞凶？
　　然而下一刻，与莲瓣硬碰的武者们便彻底尴尬了。
　　五彩缤纷的灵力功法大肆而起，还没来得及完成它们各自的首秀，便被冰莲瓣穿膛而过。
　　灵力色泽黯淡而下，在半空之中化作道道张牙舞爪的冰棱，最终碎为冰屑，簌簌而落。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　落后半步的数名武者甚至还没有从震惊中回过神来，先前那几道破开攻击的冰莲瓣，已是速度不减地继续朝自己这方袭来。
　　“卧槽！”
　　在呕血坠地之前，武者们皆是面如菜色，心里翻来覆去的只有这一句全大陆通用的粗口。
　　活着难道不好吗？为什么要头铁的跑来惹涅磐境强者？
　　一击将十数名武者击溃，陆寒溪这才自半空中优雅落下。
　　眸光缓缓而扫，朝着前方一众目瞪口呆的年轻武者出声：“还有要来切磋的吗？”
　　众人：“您忙您忙，我们只是路过这方来看看热闹的。”
　　如石柱一般钉在空地边缘的六名武者，原本还在心中叫苦不迭。
　　但感应到自己后方的同伴们个个都躺在地上吐血，心里顿时就舒爽多了。
　　幸亏自己来得早，再晚一步，也会落得个被捶落地面的下场。
　　好丢脸啊，这都过去一小会儿了，都还没能爬起来......
　　陆寒溪话音落下之后不久，一道夹杂着怒意的男声便自远处滚滚袭来。
　　“哼！姑娘既是涅磐境强者，便不该仗着实力欺人，我来做你的对手！”
　　人未至，声势已经压得一众年轻武者有些直不起背脊。
　　陆寒溪丝毫不为所动，依旧如先前那般平静、淡然。
　　如冰溪般的清澈嗓音，自其红唇间缓缓而出：“奉陪。”
　　两者这么一经对比，那些个确实是跑来凑热闹的武者们，顿时就将心中的天平斜向了陆寒溪那方。
　　特别是许多本身就对冰美人有天然好感的武者，如今更是演变成了仰慕。
　　若不是怕惹祸上身，这些人当即就想朝着暗中搞事之人来一波脏话问候！
　　这场战局，明眼人一看便知是什么情况。
　　打脸不成反被捶，末了还能够做到那般当众颠倒黑白，面皮当真是比城墙还厚。
　　突然出声之人，修为早已晋入涅磐境二重山，比陆寒溪高出一线，并不算过分。
　　想来，其身后的大佬碍于面皮，也不好直接阻止。
　　对手的算盘倒是打得叮当响，但他们却并不了解陆延。
　　陆寒溪可是老爷子的掌上明珠，哪能容许他人欺负，即便是知道前者有能力应付涅磐境二重山，但那也不行！
　　陆老爷子朝着隔壁房间的一名长老传音：“你去，不把那人打到吐血，就别回来了！”
　　被点中的长老修为是涅磐境三重山，刚好压过敌人一线。
　　应声称是之后，正欲掠出，却又听陆老宗主急急传音：“你站住！”
　　长老心中‘咯噔’一跳，生生收回已快踏出房门的脚步，忐忑不安地等待着自家宗主的下一步命令。
　　陆延仔细感应一番，而后朗声笑道：“替溪儿出气的人来了，咱们都不用出面，等着看好戏吧！啊哈哈！”
　　最后这一番话语，陆老宗主并未如先前那般暗中传音。
　　是以，不仅同一座楼阁的两名长老听见了，就连旁侧楼阁的申俐一行，也听得明明白白。
　　琉璃宫的众长老多多少少都与陆延打过交道，从来不知，玄阳宗老宗主竟能笑得如此恣意爽朗。
　　申俐静静盘坐，自始至终连眼皮也未掀开，只是轻哼：“陆老头嘚瑟个屁！之前还曾跟本宫抱怨过，如今倒是又炫耀起来了！”
　　......
　　千鹤洞府外，随着空间波动的荡漾，一道道身影也自虚空被吐了出来。
　　绝大部分的武者仍处于沉睡状态，横七竖八地跌落一地，也未曾醒转。
　　以楚绫歌为首的十余名武者，则皆是神采奕奕的，各自摧动着灵力，稳稳落地。
　　刚刚从洞府出来，楚绫歌便听见有人在大声叫嚣。
　　起初她还没太在意，第一件事便是感应陆寒溪的气息波动，一探之下，便察觉到后者刚与人动过手。
　　而那道满是嚣张之意的声音之主，奔掠而去的方向，正好是冲着自己媳妇那处。
　　真是岂有此理！
　　“你这么喜欢打？那我来做你的对手！”
　　喝声如雷，携带着风、雷两种属性的灵力，滚滚而至，回荡在此间整片天地。
　　无论是挤在空地战圈周围的看戏群众，亦或是待在远处暗中观察形势的各方掌权者，皆是感到一股莫名的压力，如无形大掌般，自穹顶袭压而来。
　　不过，这强横的威压毕竟不是意图攻击众人，武者们惊骇一波过后，倒也没有受到损伤。
　　除了，正朝着陆寒溪疾驰而去的那名黄袍男子。
　　黄袍男子出自皇龙轩，身为此番挑衅事件的主策划人，计划径直夭折，他自然想要亲自出马寻回场子。
　　万没料到，半途竟杀出个比自己更狠的。
　　到了涅磐境二重山这一修为，感知力自然非寻常武者能及。
　　无需交手，单就那一喝之威，黄袍男子已是知晓，来者实力远高过自己。
　　那还打什么打啊？跑过去给人家献人头吗？
　　如今之计，最好的解决办法就是诱敌深入。
　　自己营地里可是有着涅磐境五重山的大佬坐镇，只要对方敢来，就别想要毫发无损的离开！
　　哼哼，到了那时，说不定自己还能记上一功。
　　打定主意之后，黄袍男子也不怕落得个半路遁逃的名声，十分干脆的强行调转身形，骤然加速，直奔此地的皇龙轩大本营。
　　掠行中，还有些担心对方不敢追击自己而来，须得激上一激。
　　故而，以灵力包裹着自己的嗓音，将话语清晰地席卷至整片区域。
　　“我乃皇龙轩林长老，来者何人，报上名来，为何插手我皇龙轩与玄阳宗之事？”
　　“玄阳宗，楚绫歌。”
　　听得对方回话，林长老赶紧再接再厉：“很好，阁下敢否前来一战！”
　　楚绫歌掀唇一笑，回道：“善！”


第321章 爱情的力量
　　随着楚绫歌一同出得千鹤洞府之人, 除了鲁建国以及苗济一行，还有一百数十名法眼武者。
　　这些人可都是各方势力的宝贝疙瘩，一经出现, 便引得各方队伍急急赶去护卫。
　　除了这部分有正经要事忙碌的武者, 其余人则是如蜂拥一般直奔皇龙轩的营地。
　　龙争虎斗, 谁不爱看？
　　楚绫歌安然归来, 陆寒溪心底一直压着的大石才总算是放了下来。
　　此时见她刚从洞府出来，就要替自己去打架，心里有着甜丝丝的蜜意划过, 神色也不再似先前那般清冷。
　　一双本就澄澈的美眸，溢满了盈盈光彩。
　　“我过去了。”
　　朝仍在战斗着的申怜雪送出传音, 楼阁前的空地区域已是没了陆寒溪的身影。
　　继陆寒溪之后, 陆延、申俐等一众大佬也自楼阁而出，灵光一闪, 亦是消失不见。
　　申怜雪也想去瞧热闹, 无奈自己这方的战斗尚未结束，抽不开身, 心里不由得憋闷起来。
　　“都怪你！好端端的要跑上门来生事，浪费我的时间！”
　　听着美人对手的责怪，杜宏也是有些尴尬。
　　谁又知道事态会发展成现在这样呢？说好的两名姑娘都是法相境呢？
　　还好自己挑选的对手是这一位, 否则的话, 团灭真的不要太丢人！
　　略作思忖，杜宏放缓了攻势，试探着开了口：“要不, 咱们的切磋至此为止, 就当是战了个平手，姑娘你觉着呢？”
　　他若是不说后边那句话还好, 这么一说，申怜雪当即就愤然了。
　　申大小姐从来都是以打败陆寒溪为目标，这眼瞧着修为方面是追不上了，但那根深蒂固的意志却不会轻易消散。
　　人陆寒溪一个打十个都不带喘气，自己又岂能以平局收场？
　　这是看不起谁啊？
　　“住嘴！今日必须分出胜负，最烦就是你这种惺惺作态之人，又多嘴，又多事！”
　　杜宏：“？？？”
　　自己做了什么？对方为何突然就炸了毛？
　　惺惺作态？自己今日最真诚就是刚刚那一句了，这姑娘究竟是哪根筋不对？跟吃了炮仗似的！
　　这一边，申怜雪卯足了劲地疯狂输出，另一头，楚绫歌也开始了今日份的砸场。
　　这皇龙轩上上下下都没有什么好东西，正好，新仇旧怨一并算算！
　　林长老唇角挂着得逞的暗笑，引着对手径直便朝自家掌门所宿之处飞掠。
　　与此同时，皇龙轩营地之中的其余长老，也十分默契的开始朝后方那道黑袍身影发动了攻击。
　　“小辈无礼！给老夫下来！”
　　“我皇龙轩营地岂能随意闯入！”
　　两名修为在涅磐境三重山的长老，率先出手。
　　一黑一白两道灵力大掌，自虚空而出，前后夹击着朝楚绫歌合去。
　　那般模样，就像是双掌在拍击飞行之中的蚊蝇。
　　楚绫歌速度不减，抬掌结印，霎时间，此方天地风起云涌。
　　“八风云动！”
　　随着其心底一声轻喝，罡风群如海浪一般层层袭至，隐隐间，甚至能听到浪潮拍击的声响。
　　一黑一白两道大掌掠入罡风浪潮，想象之中的轰然硬捍却并没有出现，取而代之的，却是一派摇曳之景。
　　仿佛两艘迷失了航线的船只，被一波接一波的海浪晃得东倒西歪。
　　正在全力奔掠的林长老，只觉身形突然一滞，像是身陷泥泞。
　　无论是感识还是动作，都变得僵硬而缓慢。
　　下一瞬，一黑一白两道掌力便摇晃着朝其扇来。
　　林长老顿时吓得亡魂皆冒，也顾不上丢面子，放声朝着不远之处那方最华丽的营帐大喊：“掌门，救我！”
　　皇龙轩掌门本不愿出手，以他的辈分，与一名年轻小辈相斗，免不了要被人在背后议论，说他以大欺小。
　　但眼下这般景况，却容不得他再继续稳坐钓鱼台。
　　门下三名长老都拦不下来者，已经有损颜面了，若是再眼睁睁地瞧着一人被重创坠地，那定会让人看了笑话去。
　　最关键的是，还是被同门长老的功法击落！
　　“呵呵，本座许久没有活动筋骨了，后生可畏，本座也是乐于指点。”
　　一道威严的男声自虚空而出，随着这声音一齐出现的，还有一道赤红光柱。
　　光柱直冲入罡风之海，数个绕行间，便令得翻涌不息的浪潮平复了下来。
　　黑白灵力大掌凌空爆裂而开，借此机会，林长老赶忙如游鱼一般蹿出。
　　然而，还不待他奔出太远，便撞上了一头迎面踏来的凶恶白虎。
　　林长老：“......”
　　在无数人紧张而惊诧目光的注视下，林长老被虎蹄一掌踏落，惨叫着直坠而下，将泥地轰出一个数丈宽的大坑。
　　在皇龙轩掌门出手的那一刻，陆延本欲现身相斗，生怕楚绫歌会吃亏。
　　不曾想，楚绫歌不仅没有被那赤红光柱所伤，还在对方眼皮子底下重创一名长老。
　　这般情况，足以证明一个问题，对峙双方的实力，不相上下！
　　意识到这一层，陆老爷子整个人就有些懵。
　　恍恍惚惚的止住想要上前帮忙的身形，眼也不眨地将那稳稳立于半空之中的瘦削女子给盯着。
　　不仅是陆老爷子，在场中人只要脑袋没有受损，都能从先前那番短暂交手中看出端倪。
　　一时之间，整片区域竟是变得鸦雀无声。
　　皇龙轩掌门有着涅磐境五重山的修为，这是在场绝大多数武者都心知肚明的事实。
　　连这位大佬亲自出手都没能保住自家的小弟，某些答案，已是呼之欲出。
　　申俐与陆延相识了数十年，一点也不生分，直掠而上，凑到其身畔，问：“她怎么会有涅磐境五重山的修为？陆老头，你不会做那般拔苗助长之举吧！”
　　陆延也很想找个人来问一问，楚绫歌究竟是怎么修炼的？
　　但面对着申俐的疑问，怎么着，也得将面皮绷住。
　　“噫！咱们认识多年，我是那种目光短浅之人吗？再说了，就绫歌与溪儿的关系，她就算想急功近利，我也决计不会答应！”
　　申俐想想也是，又问：“那她修为怎么升得那么快？”
　　陆延半眯着眼，呵呵笑道：“或许，这便是爱情的力量吧。”
　　申俐：“......”
　　皇龙轩营地上空，一道苍老身影凭空而现，与楚绫歌遥遥相对。
　　半晌，苍老身影才开口：“三十岁以下的涅磐境五重山，本座之前可只在古籍中见过，没想到，有生之年，竟还能够亲眼见之。”
　　随着皇龙轩掌门的淡淡而言，周围漫山遍野顿时就炸开了锅。
　　虽然先前已是猜到真相，但亲耳听见此番言语，武者们内心的震憾，自然又是不同。
　　楚绫歌并非好战之人，加上林长老已重伤坠地，眼下，她也没有再继续出手。
　　“过誉，不知贵宗切磋是否满意，若是意犹未尽，晚辈随时可奉陪。”
　　听闻此番所言，周围闹哄哄的气氛顿时又安静了下来。
　　还要打么？可真是刺激！
　　见证大佬级别的对决，可以够自己吹个数年了！
　　皇龙轩掌门面上挂着和煦的微笑，心里却将那林长老骂了一百遍。
　　自作主张的蠢东西！竟是惹来了这么大个麻烦！
　　此局，打或不打，对方都是稳占赢面的一方。
　　皇龙轩掌门成名已久，又是一派之首，与别宗一名年轻弟子较量，本身就落了下乘。
　　赢了，不见得光彩，但若是败了，那这张面皮今天就算是彻底丢在此处了！
　　但眼下这般情况，避而不战也不成。
　　于是乎，皇龙轩掌门如是道：“小友既是未尽性，那本座就牺牲一下这把老骨头，随意拆上两招，如何？”
　　说着，他已是缓缓朝着前方踏空而来。
　　楚绫歌原本以为对方会寻找借口推托，没想到他还真就应了战。
　　这样也挺好，自己刚刚晋入涅磐境五重山，还没有机会好好磨砺，眼前这个送上门来的掌门，简直就是不二人选。
　　没有回话，楚绫歌已是用切身行动表明了自己的意思。
　　半空之中，两人就这么不紧不慢的朝着对方抬脚行去，没有灵力激荡，也没有剑拔弩张。
　　就像是两名许久未见的老友，正靠近着彼此，准备叙旧。
　　下方众人皆是哗然，各方大佬快速出手，一个接一个的防御光罩凝聚而起，将门人弟子们护于其中。
　　而另一些没有涅磐境大佬坐镇的势力，则是远远退开。
　　虽然如此一来会瞧不太清那两位的交手细节，但总比凑热闹丢了性命来得强。
　　令所有人都没有料到的是，半空之中的两人并没有摧动灵力功法为战，竟是如普通人那般进行着拳脚比划。
　　虽然心里明知道那方战圈必然暗藏凶险，但就目光所及，看起来....就像是拆招拆着玩儿似的。
　　楚绫歌两人的战斗，当然不可能是简单的拆着招玩儿。
　　事实上，这是楚绫歌近年来最为凶险的一场战斗。
　　甚至比万古之林中与玄武妖兽拼斗那会，来得更加险恶。
　　姜还是老的辣，皇龙轩掌门率先出手，摧动的是空间之力，施展着‘缠’字诀，与楚绫歌过招。
　　楚绫歌一经交手，便险些吃个大亏。
　　空间之力与灵力截然不同。
　　为灵力所伤，就算挨上几记，也不至于伤及性命。
　　而若是被空间之力所伤，则很容易伤损致残，寻常调养，不可恢复！
　　作者有话要说： 感谢各位小伙伴这两天在评论区的活跃 给大家献上一首：冬天里的一把火！


第322章 抱你就是正经事
　　半空之中, 一老一少正拳来掌往的交着手。
　　身着一袭黑色练功袍服的，是刚从千鹤洞府而出的楚绫歌。
　　先前之时，在发现此番战法不利于自己, 她便试图挣开对手的牵制, 拉开距离, 以自己擅长的灵力功法作战。
　　但由于最开始那会未作防范, 致使现下想要摆脱对方的空间制约很是麻烦。
　　稍作尝试无果之后，楚绫歌索性也放弃了灵力攻势，同时摧动着法眼之力以及空间之力对敌。
　　相较于楚绫歌的快速适应, 皇龙轩掌门心绪的起伏简直可用潮起潮落来加以形容。
　　选择以空间之力为战，是他快速思索之后得出的最佳战略。
　　空间之力不比灵力, 后者门槛低, 但凡是拥有灵根之人，皆是能够修行。
　　但空间之力却并非每名武者皆能企及。
　　既然已探得对手的修为与自己处于同一阶别, 那么, 比拼灵力功法，无论如何自己也占不到便宜。
　　快速以空间之力相缠, 不给对方施展灵力功法的机会，既能保全面子，也能痛痛快快的修理一番对手。
　　至少在交手之前, 皇龙轩掌门是这样想的。
　　但随着战斗时间的推移, 掌门的内心却越发的波澜横生，一发不可收拾。
　　对方年纪轻轻，竟然对空间之力也有着非同寻常的领悟！
　　这就很可怕了, 要知道, 掌门他老人家活了八十余载，也只是在数年之前, 才开始于空间之道有所长进。
　　凭什么？对方连而立之年也尚未踏入，就能摧动空间之力，还可以跟自己战至平手！
　　楚绫歌自然也没有厉害到那般程度，能够摧动空间之力对战不错，但实际上，与对手的差距其实并不小。
　　若是皇龙轩掌门施展空间功法，楚绫歌基本上无甚招架之力，不多久就会落败。
　　可惜的是，震惊满满的掌门大人，并没有想到这一层。
　　又是一记拳掌对击，两人的身躯各自朝着后方倒退开去。
　　皇龙轩掌门毕竟功力深厚，只退出一丈，便立住了身形。
　　而反观楚绫歌，则是蹬蹬退出十丈，才再度踏空站稳。
　　高下倒是立判了，然而，皇龙轩掌门却怎么也高兴不起来，因为这并不是他想要的结果。
　　见两人没有再度掠上继续交手，众人便再度开始活络起来。
　　逃至远处的武者们纷至沓来，而参与今日战局的各方势力，则立即开展起了慰问事宜。
　　好几波队伍朝着皇龙轩掌门那处掠去，而玄阳、琉璃两宗的队伍，则直奔楚绫歌那方。
　　其中，还夹杂着刚从洞府出来的长老苗济，以及身着正统旗装的田芙与江惠然。
　　瞧着这一幕，皇龙轩掌门心中要多郁闷就有多郁闷。
　　此战，自己竟是沦为了年轻小辈的踏脚石！
　　不过，毕竟是心思深沉之辈，短暂的愤懑之后，皇龙轩掌门便朝着门内骨干暗中下了密令：玄阳宗，只可交好，不可为敌！
　　再看楚绫歌那方，当真能够以众星拱月来形容。
　　陆老爷子抢先上前，笑容灿烂，如春风拂面，那股热切的劲头，甚至超过了陆寒溪。
　　“帝劫砂得了吗？”
　　“得了！”
　　简短的一番传音之后，陆老爷子笑意更甚，但随即又想到了什么，赶忙暗中叮嘱：“此事已被溪儿知晓，估计现在还没消气呢！”
　　“我知道了，多谢爷爷提醒。”
　　刚对完口供，以陆寒溪为首的其余人也已是围聚而来。
　　其中还包括，面部神色略有些复杂的鲁建国，欣喜雀跃的苗济，以及身着旗装的田芙姑侄。
　　而另一些之前与两大宗门无甚交际的势力，则隔着一段不近不远的距离，仰脖观望着。
　　既想掠至近前去攀攀关系，又苦于没有一个适当的切入点。
　　要知道，在先前的时候，这些在旁观战的武者没有一人站出来说句公道之言。
　　这眼瞅着玄阳宗拳头比皇龙轩还要硬，就巴巴的跑去结交，吃相也未免有些太难看。
　　楚绫歌才不在乎那些人心中的纠结，瞧着陆寒溪如一只美蝶般朝自己飞来，心脏就有些不受控制的‘怦怦’狂跳。
　　于外界其他人而言，等待的时光才刚过去两、三月。
　　但对于楚绫歌来说，自己仅是在那独立空间内的瀑布石台上，就已经度过一年有余。
　　此时乍一见到心爱之人，哪里还顾得上考虑旁人的目光。
　　伸臂一捞，便将佳人的娇躯揽向自身，旋即又抱了个满怀。
　　“寒溪，我好想你啊！”
　　陆寒溪对她虽也是万般思念，但当着众人之面亲昵这种事，却仍是不习惯。
　　洁白如玉的耳后肌肤，迅速蹿至绯红。
　　好在有着青丝的遮挡，倒是没有被周围之人发现。
　　“快放开我，爷爷他们都看着呢。”陆寒溪声音极小。
　　楚绫歌双臂收紧，将自己的脑袋埋在对方那又香又软的颈窝，嘟哝：“我不放！反正爷爷又不是没见过！”
　　顿了一顿，又轻声笑道：“我现在也是涅磐境五重山，爷爷已经打不过我了。”
　　陆延：“......”我都听到了！
　　申俐领着琉璃宫一行长老，踏空立在旁侧。
　　本欲想问问千鹤洞府之内的情况，结果却目睹了一幕恩爱，顿时也不好出声相扰。
　　被一群涅磐境大佬杵在近处盯着，陆寒溪更觉羞赧。
　　挣扎几番无果，只好朝着紧抱着自己不撒手的那人哄道：“咱们先办正经事，好么？”
　　楚绫歌眯着眼，嗅着心上人那幽幽发香，出声低喃：“抱你就是正经事。”
　　两宗大佬：“......”
　　被对方这般一闹，陆寒溪向来清冷如莲的俏脸之上，迅速以肉眼可见的速度红了个通透。
　　无奈之余，只得朝对方传音：“先放手，待此间事了....我都依你。”
　　收到自己能够为所欲为的信号之后，楚绫歌这才得逞似的放开对方，开始朝着申俐等人行礼。
　　虽然在修为上已是与对方持平，但对方毕竟是德高望重的长辈，该有的礼数，还是得有。
　　待楚绫歌将千鹤洞府之中的经过大致讲了一遍之后，众人这才将目光投向安静立于一旁的两道陌生身影。
　　不待楚绫歌开口，苗济已是站出来将田芙、江惠然两女的身份给介绍了一番，俨然一副主人家的样子。
　　陆老宗主不太懂得女儿家的心思，却能一眼看穿苗济的意图。
　　若是能为玄阳宗拉来一名法眼武者，他自然是求之不得。
　　于是，立即发动宗主技能，友好的与人交流了起来。
　　长辈们凑在一处谈论宗门之事，江惠然便蹿到了楚绫歌两人身边。
　　原本在楚绫歌一人跟前，江惠然便有些紧张，现在瞧着一对璧人并肩立在近处，更是连神思也有些转不动。
　　憋了半天，才磕磕绊绊地挤出“你们好登对呀”这一句。
　　众人在这头各聊各的，远在楼阁那处，申怜雪与杜宏的拼斗仍在继续。
　　一个时辰之后，楚绫歌一行人已是静坐于其中一处楼阁房内。
　　陆延亲自动手在楼阁周围布下一道灵力光罩，屏蔽掉外界所有窥探之后，才面露严肃地望向申俐：“申宫主，接下来的事，还是你来说吧。”
　　申俐点点头，也不推辞，开始朝此间众人透露出一个重要消息。
　　而这也是为何她会带领一众长老赶来的主要原因。
　　圣安大陆以东，度朔界的封印出现了松动！
　　相传，在远古大战之后，焱魔天尊身殒，其尸身以及剩余的魔族残部，统统被赶进了度朔界。
　　那个时候，为了抵御焱魔一族，人类武者与妖兽几乎是拼光了各自的顶尖强者。
　　将度朔界彻底封印之后，人类这方的圣者以及万古之林的妖圣，也因耗损过大而殒落。
　　至此之后，焱魔一族渐渐退出大陆舞台，成为记载于古籍之上的传说。
　　而人类这方，也再无真正的圣者诞生。
　　如紫雷圣者、多宝圣者等人，也只是称号称圣。
　　而实际上，这些强者的修为，却并未真正迈进那一步。
　　妖圣倚仗力量传承，倒是占有优势，但妖兽一族数量庞大，难于管控。
　　而除了妖圣之外，万古之林还有着其他同样拥有着强大血脉的妖兽，时不时的跑出来搞搞事情，挑战挑战妖圣的权威。
　　过大的内耗，也使得每届妖圣十分头疼。
　　而眼下此刻，焱魔一族再度卷土重来，大陆各区域有着不少宗门势力，都着了道。
　　若是度朔界的封印被冲破，必是亿万生灵的大劫！
　　申俐的建议是，先行集结一批强者前往度朔界。
　　封印松动至何等程度？焱魔一族的实力恢复几何？都得亲自前往探过方才知晓。
　　琉璃宫能发现封印松动的迹象，还是全靠青阳门主玉苍子临死之际提供的信息所探而知。
　　否则的话，谁也不会相信，那耗尽数名圣者大能的生机而凝结的封印，竟会出现松动。
　　一番商议之后，申俐提议明日一早就启程。
　　楚绫歌略作斟酌，出声道：“申宫主，爷爷，你们可否率众人先行一步，我与寒溪稍微耽搁数日，再与你们汇合？”
　　话音落下之后，屋内的气氛安静得有些古怪。
　　望着众人看向自己之时那意味深长的目光，楚绫歌脖梗一红，又赶忙解释道：“此番前往千鹤洞府，成功取得了帝劫砂，我想护着寒溪将其成功炼化，再赶路。”
　　众人：“不用解释，我们都懂的。”


第323章 一扑就倒
　　当日夜里, 楚绫歌就拐带着陆寒溪离开了此间区域。
　　陆延：“......”
　　申俐：“......”
　　翌日清晨，申怜雪跑去道别之时，才得知了这件事, 当即就发了一通脾气。
　　“招呼都不打一声, 就急急离开, 真是太过分了！涅磐境了不起啊, 修为高又不能当饭吃！”
　　听着自己的外孙女无比幼稚的吵闹，申俐觉得自己脑仁都在发疼。
　　暗自考虑着，是不是也应该给外孙女找个对象, 好让她收敛收敛性子，最好再能让她成熟稳重一些。
　　......
　　且说楚绫歌两人, 经过一夜的寻觅, 才终于找到一处静谧且巍峨的雪峰。
　　陆寒溪所修寒冰属性的灵力与功法，冰天雪地的外部环境, 对她而言, 自然是最佳选择。
　　楚绫歌在山体中部开凿出一方大型冰洞，以灵力将整座雪峰封锁, 又取出月光石镶嵌于冰洞之顶，这才带着陆寒溪飘掠而进。
　　单以规模而论，此处应该称作冰殿更为合适。
　　地面及冰壁皆是十分平整, 晶莹剔透, 光可鉴人。
　　穹顶做得极高，厚实的冰晶在月光石的暖光照耀下，折射出明晃的亮芒。
　　冰殿中央, 还有着一块类似矮几的方正冰台, 长阔各两丈，那是做来给陆寒溪打坐所用。
　　“怎么样？媳妇, 还满意么？”
　　瞧着楚绫歌那亮晶晶的清眸，以及仿佛写满整张脸的‘快夸我’，陆寒溪唇角一勾，如她所愿的夸道：“你弄的，我自然喜欢。”
　　只一句，楚绫歌便觉得胸腔里被人塞进了云朵，轻飘飘的。
　　“那我表现得这么好，有没有奖励？”
　　说话之时，楚绫歌原本清清澈澈的眸光，愈变愈深。
　　瞧着眼前人这副模样，陆寒溪哪里还会不知道她想要什么，俏脸一红，抿唇笑道：“没有！”
　　尾音尚未全然落下，陆寒溪已是轻点足尖，转身朝着后方掠去。
　　娇躯刚腾至半空，就被人从身后紧紧抱住。
　　一双手臂自腰间缠了上来，自己纤细的背脊熨贴着火热的怀抱，耳边同时钻入楚绫歌那低低哑哑的呢喃：“不给？那我便自己索要。”
　　温热的吐息喷洒而至，陆寒溪只觉整张脸颊都有些发烫，心跳也变得怦然起来。
　　还不待她出声，耳垂已是落入对方口中。
　　酥酥痒痒的感觉，自耳边一直蹿入心脏，旋即便在整个胸腔之中来回传荡。
　　陆寒溪娇躯轻颤，身子如遭雷击，竟是连灵力也有些运转不畅起来。
　　楚绫歌却十分喜欢对方的这般反应，像是有种在做坏事的刺激之感，让人忍不住想要进一步的侵略。
　　心神微动间，下方的平整冰台顿时便覆上一层暖烘烘的灵力，细腻如锦缎。
　　抱着陆寒溪躺倒于灵力床榻之后，楚绫歌并没有急着去拨弄身下人的腰带，只轻轻柔柔的，吻着前者那如天鹅般优美的粉颈。
　　“寒溪....还是一如既往的敏感呢。”
　　听着对方如此露骨的挑逗，陆寒溪浑身更是软得不像话。
　　所有感官都在这一瞬间放大，令人羞耻的声音，似乎就快要从红唇间溢出。
　　细细密密的吻，不断地落至玉肌各处。
　　撩拨着陆寒溪的情思，将其埋于心底深处的欲望，层层勾起。
　　楚绫歌弓着腰，温柔且贪婪地攻伐，像是要将自己这一年所有的思念统统述尽。
　　不知过了多久，陆寒溪觉得自己的腰腿都有些抬不起，那人还在意犹未尽的流连着。
　　没法子，谁叫自己之前说过‘都依你’这句话呢。
　　张嘴在对方光洁的肩头使劲咬了一口，听得那人倒吸凉气之声，才解气地松开双唇。
　　待得对方终于餍足，陆寒溪才在其炙热的怀中寻了个舒服的位置，架不住那如潮水般涌来的困意，沉沉睡去。
　　楚绫歌轻抚着怀中佳人的青丝，在其头顶落下一吻，收紧双臂，而后抱着对方合眼而眠。
　　当然，楚绫歌也不敢真的让自己睡着。
　　虽说这座雪峰有着自己的灵力封锁，但万一有着修为高出自己的强者掠至此处呢？
　　人外有人，天外有天，楚绫歌可不认为自己现在的实力能够恣意横行。
　　耽搁了三日三夜，楚绫歌才被陆寒溪以灵力强行推出冰殿。
　　若是再不赶她离开，只怕是她还能再赖上个好几日！
　　楚绫歌也有些不太好意思，说好的是来给陆寒溪护法，这几日，尽都护到床上去了。
　　离开冰殿之后，楚绫歌又细心地移来玄冰，将洞口封住，好让自己媳妇能够专心致志的修炼。
　　自己则盘膝坐于雪峰之顶，认认真真的开始护法。
　　......
　　玄阳宗，玄冰殿。
　　距陆寒溪一行人离开宗门，已有数月。
　　主人皆已离开，侍女及护卫们自然也不必再如之前那般职守。
　　是以，除了陆寒溪的贴身侍女喻兰，整座玄冰殿就只剩下两名持剑侍女，于殿门外站岗。
　　陆影落偶尔会来自己妹妹的寝殿躲躲清静，其余大多数时候，殿内皆是一派冷冷清清。
　　这一日，喻兰照旧将殿内所有区域认认真真地巡视了一圈，正欲去往冰室修炼，余光就瞄见一道晃动的阴影。
　　随着那陌生阴影一齐出现的，还有一道隐隐约约有些熟悉的波动。
　　“谁在那！出来！”
　　毕竟是未来宗主的近侍，已经成功晋入法相境的喻兰，言行之间，也带着些许威仪。
　　安静片刻后，那阴影果真移动着自庭院拐角处挪出，摇晃着身躯，朝着喻兰这方而来。
　　随着那身影的步步接近，喻兰的面色也逐渐变得惊恐起来。
　　那是一个身形壮硕的青年，腰间缠着一块兽皮，除此之外，身体的其余之处皆是裸露在外。
　　青年手长脚长，浑身腱子肉，随着他步伐摇晃地走动，壮实的肌肉被拉扯出极具力量感的线条，像是一头即将扑食猎物的灵豹。
　　偏那青年的面上却憨厚的笑着，露出一口整齐而洁白的牙。
　　见到这一幕，喻兰腿肚子都快吓软了。
　　自己怕不是遇见个有暴露癖的变态？！
　　这种时候，她哪里还顾得上要与那‘宵小’对战，一连朝对方轰出数道灵力攻击，转身就朝着殿门方向疾掠而去。
　　一面逃，一面大声呼叫，好让守殿侍女莫要入内，直接去请长老。
　　见她吓成这样，青年先是一愣，而后立即就兴奋了起来，手脚并用追着喻兰直扑而去。
　　那些匆匆发动的灵力攻击，也被青年轻松无比地闪避开去，轰在了庭院别处。
　　数息之间，喻兰已被追上，还不等她反应过来，整个人已是被对方按倒在地。
　　喻兰又惊又怒，被一名男子这般压着，生平还是头一遭。
　　最关键的是，对方还是一名半裸着身子的男人！
　　正当她准备与对方拼命的时候，那青年已是咧着嘴开了口：“喻兰，我厉害吧，我可以化身人形了！”
　　喻兰起初还在梗着脖子剧烈挣扎，听得对方一开口，她便懵了下来。
　　“你....你你你，是苍猊？”
　　“对啊！这里怎么空荡荡的，绫歌跟寒溪呢？我还准备着吓吓她们呢。”
　　喻兰都快哭了，楚绫歌与陆寒溪会不会被吓到她不知道，反正她自己真是快被吓死了！
　　长这么大，都还从未与男子拉过手，今日直接就被扑了个正着，能不慌吗？
　　虽然眼前这个是个男兽，但毕竟也是男女有别，而且，他还没有穿衣服....
　　“她们外出了，这些我待会再跟你说，你先把我放开！”
　　听着喻兰的言语，苍猊低低‘哦’了一声，撑起四肢，却没有立即站起，而是还如妖兽那般双手双脚都贴着地面。
　　而就在这时，一群人呼拉拉地掠进庭院，列队、亮兵刃，将中央那一男一女团团围住。
　　喻兰的身份，众人自是认识，瞧着眼前这一幕，皆是愤怒无比。
　　陆影落冲在最前，抬掌就欲朝苍猊身上打。
　　“影落小姐！等一下！”
　　听罢喻兰的惊呼，陆影落迟疑一瞬，虽不解，但仍是听从对方将掌力收回。
　　不待她开口说话，就见那撑在地面的陌生青年扭头望向了自己，目光灼灼。
　　陆影落心中猛然‘咯噔’一跳，下意识的便朝后退，不料她刚有所动，那青年便朝自己扑了过来。
　　如今的陆影落，也是一名货真价实的涅磐境强者。
　　虽然只得一重山，但底气却又要比喻兰强上无数，见那青年已袭至近前，立即摧动灵力，出掌相迎。
　　苍猊探出双掌，照着朝自己攻击而来的纤细小掌，径直包裹而去。
　　那般感觉，就像是在合掌捕捉一只飞舞中的萤火虫。
　　一众长老继续围在四方，并未轻举妄动，只紧张而戒备地注视着中央区域的战局。
　　下一瞬，众人便是瞧见，陆影落的掌劲，竟是被对方生生接下。
　　而后，目瞪口呆的陆影落，便被对方扑倒在地，一只纤掌，还陷在那青年的双掌之中。
　　“影落！影落！你打不过我。”
　　青年一开口，陆影落便认出了他的声音，惊魂未定地出声：“苍猊？！”
　　苍猊点点头，将对方的手掌放开，而后又凑着脑袋，在陆影落颈间亲昵地拱了拱，才慢吞吞的从她身上爬起来。
　　满院的导师、长老们，一个比一个震惊，连眼珠子都似乎快要凸掉到地上。
　　瞧着这一幕，喻兰心里立即就没那么慌了。
　　连影落小姐也是一扑就倒，自己刚才经历的，根本不算什么！
　　作者有话要说： 喻兰：“当时我真的是害怕极了！”


第324章 乞巧节
　　早在楚绫歌一行还未离开玄阳宗那会, 苍猊便晋入了妖皇阶别。
　　也就意味着，他已是夯实了化身人形的基础，但成与不成, 并不是一蹴而就之事。
　　在万古之林, 就有着不少实力足够却始终无法幻化人身的妖兽。
　　这些妖兽生于林、长于林, 化不化形这种事对于他们来说, 自然是无甚要紧。
　　但对于一直跟在楚绫歌身边的苍猊来说，却是一等一的大事！
　　故而，尚在千鹤洞府的消息传回宗门之前, 他便已进入了修炼空间闭关。
　　现在刚化作人形，走路还有些磕绊, 就迫不及待地自闭关场所奔出, 暗戳戳地潜入玄冰殿，打算给那两人来一个大大的惊喜。
　　不料, 惊喜是没人感受到, 倒是将喻兰与陆影落吓了个半死。
　　误会解除之后，同样受足了惊吓的一众长老也就各自散了去。
　　接下来的好几日, 陆影落都在教导苍猊学习一些人类武者的基本礼仪。
　　虽说跟在楚绫歌身边时常耳濡目染，但看别人做与自己来做始终是有差别。
　　陆影落一直都很喜欢小毛团，教导起来自然也不会嫌麻烦。
　　瞧着对方认真听话的模样, 甚至还有着一种带弟弟的感觉。
　　这一日, 陆老宗主的信件终于传入宗门。
　　其上交待了一些宗门内务安排，而后就是度朔山相关之事。
　　就在一众长老还在商议近段时间要不要暂时封闭山门之际，陆影落已是带着苍猊偷偷溜了出去。
　　之前不敢偷溜, 是怕被陆老爷子打骂。
　　眼下有了护送小毛团这么好的理由, 不用白不用。
　　虽然后者根本用不着她保护，但好歹也算是个正经借口。
　　江湖险恶, 万一小毛团在半道上被人拐走了怎么办？小毛团这么单纯可爱！
　　苍猊：“......”
　　......
　　冰峰巍峨，白雪皑皑。
　　自陆寒溪进入冰殿算起，已是过去一月有余。
　　刚开始楚绫歌还有些担心，炼化帝劫砂难度并不大，顶破大天，五日也绰绰有余了。
　　随着神识地探查，感应到冰殿内部的气息波动并未出现任何紊乱之后，紧绷的心弦才又松了些许。
　　稍作思忖，楚绫歌便是猜到，自己媳妇这是想要一鼓作气冲击涅磐境二重山呢！
　　想想也是，陆寒溪虽然性子清冷，不争不抢，但对于修道之途却从未有过松懈。
　　在初相遇那会，自家媳妇的修为就比自己高出许多。
　　心神遨游一阵，楚绫歌又摧动灵力加固了封锁防御，确保不会有一丁点的外力打扰到自己媳妇清修。
　　一月之后的某个清晨，一直紧闭双目的楚绫歌突然心有所感。
　　睁开眼目之后，径直便朝着山体中部掠去。
　　踏空立于冰殿之外，眼也不眨地盯着那封堵洞口的冰石，心里虽略有焦急，却也没有多加动作，只安静而耐心的等待着。
　　又过了一柱香的时间，冰殿之内才隐隐有着响动传来。
　　“轰！”
　　洞口的冰石忽然散裂而开，大大小小的冰椎如暴雨般朝着四方激射。
　　远观而望，好似某种密集而又暴烈的杀人暗器。
　　当然，这等程度的攻击，对楚绫歌毫无威胁可言。
　　万千冰椎尚未靠近她身前一丈，便被一股无形的力量所阻，而后簌簌落下。
　　紧接着，楚绫歌便是见到，一抹月白色的纤细身影，沿着冰通道缓缓走出。
　　随着其莲步的轻移，裙角也在脚裸边轻灵地摆动，再往上，是一条绣着银丝莲纹的素色腰带，腰带收得有些紧，更是显得柳腰不堪盈盈一握。
　　纤腰上方，有着饱满而完美的弧度。
　　颈项修长而白皙，唇不点而红，眉不画而翠，在周遭晶莹雪光的映衬下，美如误入凡尘的谪仙。
　　一想到眼前那清冷而矜贵的仙子，属于自己，楚绫歌胸腔就似塞进一方暖炉，熨贴而火热。
　　见对方一直歪着脑袋盯着自己傻笑，陆寒溪足尖一点，径直来到其身前。
　　美眸微微眯起，青葱一般的纤纤玉指朝着对方额间一戳，浅笑道：“怎么？不认识了？”
　　楚绫歌握住对方柔荑，放至唇边亲了一口，而后美滋滋地出声：“这么好看的媳妇，怎么被我拐到手的呢？我可真厉害！”
　　听闻此言，陆寒溪也忍俊不禁笑了起来，刹那风情，足令百花失色。
　　“油嘴滑舌。”
　　“多谢夸奖，我保证继续努力！”
　　论磨嘴皮子，陆寒溪哪会是她的对手。
　　眼瞧着那人老是往自己身上凑，俏脸一红，轻轻推开对方的肩头，转身朝着雪峰之顶掠去。
　　“既已耽搁了一月，快些赶路吧。”陆寒溪的声音远远传来。
　　与楚绫歌相处了那么久，她哪里还会不知，若是放任对方动手动脚，过不了一会儿，估计又得重返冰殿，与床榻为伴。
　　这才大清早的，光是想一想，陆寒溪都觉得脸颊有些发烫。
　　楚绫歌不紧不慢地跟在其后，嗓音倒是正经八百，但说出的话语，却是十分内涵。
　　“媳妇，你是否已成功晋入了二重山？让我好好看看呗。”
　　陆寒溪：“你现在不已经在看了吗？”
　　“嗯，但有些看不仔细，衣裙挡住了。”
　　“......”
　　掠得一会儿，楚绫歌默然加速，与佳人并行，扭头继续严肃开口：“我还是有些不太放心，那帝劫砂真有那般好用？”
　　见她与自己谈论帝劫砂，陆寒溪还以为她已经收敛了玩闹，于是非常认真地点头道：“不错，若非如此，我也无法成功冲破桎梏。”
　　楚绫歌：“不会留下什么隐患吧，不如，让我来给你检查一番，待出现了城池，咱们找间客栈歇一晚如何？。”
　　陆寒溪：“......”
　　数日之后，两人在一座大型城池外落下。
　　此去度朔界路途遥远，就算是有着涅磐境五重山修为的楚绫歌，一路飞过去也会花费许久时间，且非常疲累。
　　是想，既是远古大能封印魔族之地，必然是越偏远越好。
　　为了减少不必要的耗损，两人采用了空间阵法传送外加自行飞掠的赶路方式。
　　一些大型城池，有着顶极的空间传送阵法，虽说过路费十分昂贵，却能帮助武者节省许多时间。
　　两人踏入城中的这一日，刚好是乞巧节。
　　望着大街小巷一派喜气洋洋的气氛，楚绫歌顿时便来了兴致。
　　牵着身旁佳人的柔荑，扭头问她：“媳妇，以前你玩过乞巧节么？”
　　陆寒溪笑着摇头，想了想，又道：“不过，倒是听师姐们提起过，听说这一日，会猜字谜，放河灯。”
　　“对的对的，记得小的时候，临云镇乞巧节这一日可热闹了，今晚我们一起过节好么？”
　　瞧着对方那跃跃欲试的劲头，陆寒溪哪里还说得出一个‘不’字来。
　　螓首轻点，欣然应下。
　　她虽然对这些事统统不感兴趣，但只要是楚绫歌喜欢的，她都可以试着去接触。
　　那些看上去无甚特别之事，因是两人共同经历，就变得有了许多意义。
　　到了傍晚，街上愈发热闹起来。
　　楚绫歌牵着心上人到处转悠，两人皆没有戴面具，到了涅磐修为，心神微动，便能以灵力干扰旁人的神识探查及目光追随。
　　而且，两人周身笼着一层无形之力，无论周围再是拥挤，也不会受到他人所触。
　　路过一处卖糖葫芦的小摊位，楚绫歌脚步顿了顿，向身旁佳人问道：“你吃没吃过那个？”
　　陆寒溪将目光从对方身上移向那红彤彤的糖果，诚实回答：“未曾。”
　　原本以为楚绫歌接下来就会说‘那我给你买’，结果对方并未按套路出牌。
　　只见某人眨巴眨巴眼睛，而后晃荡着手臂，道：“我也没吃过。”
　　陆寒溪心中有些好笑，面上却保持着一贯的淡然，轻启红唇：“以前的时候，你不是还跟我讲你小时候偷阮姨的钱，买糖葫芦给你的朋友？”
　　被自家媳妇直接拆穿，楚绫歌丝毫也不觉尴尬。
　　眼珠子一转，嘟哝道：“一定是你记错了，我买的是糖人，不是糖葫芦。”
　　陆寒溪伸手轻轻拧了拧她的面皮，而后转身走向摊位，付了钱，向小摊主买了一支。
　　瞧着陆寒溪捏着一串糖葫芦朝自己走来，楚绫歌心中简直乐不可支。
　　就着陆寒溪的手，张嘴咬下最顶上的一颗，而后囫囵道：“你也尝一颗，快嘛快嘛，这个可好吃了。”
　　陆寒溪拗不过，也咬了一颗进入唇中，味道么，其实并没有想象中那么好。
　　两人一边吃一边继续沿着长街缓行。
　　吃到一半的时候，楚绫歌突然皱眉扭头，问：“你有没有觉得这糖葫芦有些酸？”
　　陆寒溪仔细品了品舌尖的甜腻，摇头道：“不酸啊。”
　　“是吗？那我尝尝。”
　　话音落下，已是凑身上前，吻住了对方微微张启的诱人红唇。
　　陆寒溪完全没料到她会来这么一出，赶忙加大了周遭灵力的运转，好让人瞧不清她们在干什么。
　　趁着这个空档，楚绫歌已是灵活且熟练的长驱直入。
　　将对方唇舌间的甜腻卷过，而后开始品尝独属于陆寒溪的馥郁芬芳。
　　眼下两人还驻足于长街之上，楚绫歌也不好亲吻得太久，感觉到对方有些气喘之时，便主动放开了那勾魂夺魄的柔软。
　　咂咂嘴，落下一句不太正经的评价：“果然还是媳妇口中的糖比较甜。”


第325章 你敢点我试试
　　一方天地, 二人逍遥。
　　接下来的夜晚，陆寒溪又先后经历了猜字谜被偷亲、放河灯被偷亲。
　　好不容易回到客栈厢房之后，又从房门口一路被亲到了床榻......
　　实实在在的过了一个可怕且难忘的乞巧节。
　　以致于翌日, 原本说好的起个大早赶路, 两人愣是睡到正午才悠悠醒转。
　　楚绫歌磨磨蹭蹭的不肯起, 摩挲着对方如绸似玉般的细软腰肢, 不自觉的，就开始沿着曲线游走。
　　察觉到对方又开始不规矩，陆寒溪尚还有些模糊的意识, 立即就彻底清醒了过来。
　　抬掌捉住那作乱的手掌，嗓音之中透着刚睡醒的慵懒, 以及少有的娇气：“不要了。”
　　一听这话, 楚绫歌当即就不行了。
　　也不敢再煽风点火，赶忙将那娇软揽入怀中, 语气之中莫名地带上几分歉意：“是不是弄疼你了？”
　　陆寒溪偷偷一笑, 也不出声，只小弧度地摇了摇头。
　　这一举动, 更是令楚绫歌颇为心慌。
　　一边软声哄着，一边已经开始反思自己昨晚是不是有些过了。
　　陆寒溪自然是没有真的不舒服，只是觉得不能任由着对方这般胡来。
　　夜里痴缠也就罢了, 清天白日的, 她始终有些不习惯。
　　拥在床上说了会儿话，楚绫歌就率先起身快速穿了衣。
　　陆寒溪刚从锦被中坐起，就被对方轻轻按了回去。
　　“你再躺会, 我去叫人送热水过来, 泡一会儿，身子就舒服了。”
　　说罢, 俯身在佳人红唇边上啄了一口，便赶紧出门张罗沐浴所用之物。
　　陆寒溪美眸微眨，第一次觉着自己的演技好像还有些厉害。
　　不就是轻微的撒了个娇么，那个傻子怎么就紧张成那样？
　　耽搁了半日，两人才去往城池之中的阵法传送区域，花费了一笔不菲的灵币，继续朝着东面靠近。
　　二十日之后，两人总算是赶至度朔外围。
　　根据陆老爷子留下的信号，与‘先遣部队’完成了汇合。
　　因楚绫歌两人来得较晚，此方的许多初步情报，已是被武者们大致探得。
　　除了琉璃宫以及玄阳宗，还有着不少别派宗门闻风而来。
　　这些武者皆是来自五湖四海，有涅磐境的强者，也有刚刚晋至法相的男女修士。
　　在面对着关乎大陆亿万生灵安危这件事上，心存热血的武者们，皆是无法做到冷眼旁观。
　　最近这一个多月，人类武者与焱魔势力的交锋，大大小小累计下来，竟是多达百余次。
　　在此之前，谁也不知道这片沉寂已久的区域竟有着这么多焱魔暗中隐藏。
　　眼下这般情况，更是证实了魔族图谋卷土重来之势。
　　琉璃宫曾探得的封印松动区域，有着重重焱魔把守，也是度朔外围最为激烈的主战场。
　　玄阳宗以及同为超级宗门的惊涛府，皆是驻守在此，本打算待得别派强者齐至，便直接发动总攻。
　　却不曾想，在此期间，武者们又陆续发现三处大批焱魔聚集之地。
　　经众人商讨，无论那三处聚集地有没有问题，都得调动武者前往，哪怕对方打的是调虎离山的主意。
　　好在除了凤玄域三大超级宗门，还有着好些别域宗门大派的强者赶来，倒也不至于处处都得三大超级宗门顶上。
　　而楚绫歌等人的到来，更是解了众大佬的燃眉之急。
　　位于东南角的那处聚集地，是探子最后发现的。
　　相较于别的区域，这里焱魔队伍的数量是最少的一处。
　　魔皇露过好几次面，据说实力也不是太强，大约相当于人类武者涅磐境三重山左右。
　　又是一番郑重讨论之后，众大佬一致决定，那实力相对较弱的东南区域，就由楚绫歌带队前往解决。
　　除了一些不认识的门派子弟，同行强者还有陆寒溪、易璇、申怜雪，以及匆匆赶来的苍猊。
　　至于带着苍猊一路奔赴战场的陆影落，则被陆老爷子大骂了一顿，直接将其遣返回宗门。
　　对于此，一众长辈皆是能够理解。
　　陆老头已是将最为宝贝的孙女以及孙女媳妇都召集至战场，如今将剩下的乖孙女遣返，是十分正常的举动。
　　即便这是关乎于整个大陆局势的战役，但没到最后那一步，谁也做不到直接将满门老小统统送上战场。
　　陆影落知道自己爷爷的脾气，小事也就罢了，若是在大事上忤逆了他，后果将会极为严重。
　　于是，在与自己妹妹、‘妹夫’依依惜别后，垂头丧气地离开了度朔界外围。
　　申怜雪原本跟着琉璃宫长老一同在主战区攻打焱魔防线，听说陆寒溪来了，自己还要与她一同执行任务，当即便赶回了营地。
　　见着陆寒溪等人的时候，裙衫之上还带着血。
　　“陆寒溪，你可算是来了！”
　　对于申大小姐那莫名的热情，陆寒溪已是领教过多回，浅浅笑道：“嗯，我来了。”
　　楚绫歌在一旁瞧着，有些小醋。
　　若不是知道申怜雪就是那种直憨憨的性子，她甚至都以为自己又多了一名情敌！
　　瞧那热切的眼神，再看看那见着自家媳妇时眉宇间透出的欣喜，简直藏也藏不住！
　　不过嘛，申怜雪还是那个申怜雪。
　　下一刻，就令楚绫歌心中那一小点酸意消失了个干净。
　　只见申大小姐急步上前，盯着陆寒溪，满腔骄傲地出声：“我已经正式踏入涅磐境！陆寒溪，下一步，我就会超越你的！”
　　楚绫歌忍不住在旁偷笑，化作人形的苍猊虽然不知道她在笑什么，却十分配合的也跟着笑了两声。
　　两人这一笑，就将申大小姐的注意力给分散了去。
　　扭头朝楚绫歌一瞪，哼道：“你笑什么？我又没说要超越你。”
　　楚绫歌咧着嘴，小小地打击了对方一把：“寒溪现在已经正式踏入了涅磐境二重山，你想要超越她，可得将所有休息的时间统统用在修炼上才行。”
　　听得此言，申怜雪柳眉立即倒竖而起。
　　将目光重新锁定在陆寒溪脸上，道：“你怎么能这样一个人进步？说好的一直都无法触及向上的瓶颈呢？”
　　陆寒溪无奈，本不想参与这种毫无意义的争论，但想了想，还是耐着性子作了解释：“是那帝劫砂之功，这一点，你不是也知道的么？”
　　申怜雪撅嘴：“知道是知道，但你也不能就这样一声不坑的直接突破了呀！”
　　陆寒溪：“是是是，下回跟你提前说一声。”
　　在旁看戏的楚绫歌，心中那若有若无的酸醋，又冒了少许出来....
　　众女闹腾了一会儿，先在营地休息了一日，而后才带着百余名武者出发。
　　刚开始的时候，众武者瞧着带队之人竟是一名连三十岁都不到的年轻女子，心里多多少少还是有些抗拒。
　　直到半日之后，一群人遇着一支焱魔队伍。
　　那支队伍焱魔数量虽然不多，但实力却也不容小觑。
　　两名相当于人类武者涅磐境二重山的魔皇带队，想要将其啃下，并不是那般容易。
　　当然，这只是那些编制成队的武者们心中所想，并不包括楚绫歌几人。
　　“队长，下令吧，既然遇见了魔族，便不能放任他们离开！”
　　一名上了些年纪的男子，见楚绫歌迟迟没有发话，忍不住凑上前来，闷声闷气地提醒。
　　楚绫歌抬起一臂，示意他不必担心，而后，又笑眯眯的将目光落向陆寒溪众女身上。
　　不待她说话，申怜雪已是抢着开了口：“我刚从前线下来，伤还没养好，我不去！”
　　易璇紧跟其上：“为师也有些疲累。”
　　陆寒溪压根不必亲自开口，美眸微眯，唇角含笑地与眼前之人对视着，那浅浅澈澈的眸光好似在说：“你敢点我试试？”
　　环顾一圈，发现一个也惹不起。
　　末了，楚绫歌只好将自己安排到位，外加一个在旁侧看热闹的苍猊。
　　时间紧迫，她也没让其余武者出手，遭受伤损自不必说，万一再被焱魔抓去几名人质，事情就会变得麻烦起来。
　　“那些小喽啰归你，速战速决！”
　　一语言罢，整个人已是诡异得消失在了原地。
　　苍猊并没有现出自己的妖兽本体，见楚绫歌已是前往开战之后，当即也发足狂奔，朝着焱魔堆里扎去。
　　先前说话那名武者，见自家领队竟是欲以一己之力对付两名魔皇，心里顿时就紧张了起来。
　　而同队的其他武者，也是莫名不安。
　　想要上前帮忙，但领队发话让众人原地休整，他们也不敢擅自行动。
　　其中有着数名修为在法相境的女修士，之前与申怜雪打过交道，瞧着眼下这般情形，赶忙暗中将后者请至一旁。
　　“申小姐，领队她一人对敌，太过托大了些，那身着素裙的长老是领队的师尊吧，要不你去给说说，咱们总不能就这样干瞧着吧！”
　　听得对方此番所言，申怜雪柳眉微挑，语重心长地道：“咱别闹啊，不要上去给人家添乱。”
　　女修士：“？？？”
　　察觉到对方神色之中夹杂的不可置信，申大小姐也难得的耐心了一回。
　　“你看啊，苍猊是妖皇级别的妖兽，对付几个实力不济的焱魔根本没问题，你们若是上去加入战局，可能反而会影响他的发挥。”
　　女修士：“不是！我们的意思是，去帮领队那边！”
　　申怜雪呵呵一笑，拍着其中一人的肩头，道：“你们想多了，楚绫歌那边更不需要帮忙，答应我，做个安安静静的观众，好吗？”
　　女修士：“......”


第326章 谁还不是个宗主咋的？
　　对付两名涅磐境二重山的魔皇, 并没有耗费楚绫歌太多精力。
　　修行越高，每一阶的实力差距就越难以外力弥补，除非是精心所布的阵法, 或者大能锻造的杀器。
　　楚绫歌现今已是修至涅磐境五重山, 对付眼前之敌, 还真如申怜雪所说, 其他人跑来帮忙，反倒是添乱。
　　这一头，众武者们还在交头接耳地替自家领队操心, 那一边，战斗已是结束。
　　在百余名武者面露震惊地注视下, 楚绫歌带着苍猊轻松返回。
　　两人衣袍整洁, 气息平稳悠长，就像先前将焱魔打得凄厉嘶啸之人, 不是她们一样。
　　“继续赶路！”
　　楚绫歌一声令下, 众武者赶忙摧动灵力朝前掠出，动作整齐划一, 再不敢嘀咕半句。
　　咱领队，真是个狠人啊！
　　楚绫歌倒也不是想出这个风头，只不过眼下形势所迫, 没太多时间练兵。
　　再者说, 有实力对付魔皇的，都是姑奶奶，根本叫不动。
　　而另一些能叫动的, 实力又差了些。
　　不眠不休地赶路之下, 过得十余日，队伍便抵达度朔界外围东南区域, 与先遣队伍顺利碰头。
　　这支先遣队的领队之人，是一名中年男子，修为已是晋至涅磐境三重山。
　　会师之际，中年男子还以为易璇是一队之长。
　　正准备客套几句拉拉关系，却不料，对方根本就不予理睬。
　　楚绫歌知道自己老师性子淡漠，便站出来替对方解了围。
　　“在下玄阳宗楚绫歌，是一队之首，我们来得比较迟，不太了解此方情况，还望蔡宗主能够言说一二。”
　　蔡合的身份，在出发之前，陆老爷子已是告诉过楚绫歌等人。
　　是以，楚绫歌也没有一上来就接过此方总指挥权，言行之间，也给予了对方足够的尊重。
　　虽然对方实力不如自己，但毕竟是一宗之主，习惯了发号施令，乍一让对方听令于自己，恐怕会心生不快。
　　事实上，蔡合心中已是生出不快，而且，那程度还比楚绫歌想象之中大出许多。
　　易璇对他的招呼不理不睬，已是令他郁闷，现在又跳出一个如此年轻的女子自称队长，更是让他心头火起。
　　眼前这一百十数名武者，绝大多数都是法相境，唯有行在前方的五人，方才令得蔡合有着正眼相瞧的资本。
　　据蔡合所探，易璇乃是她们之中修为最高的那一个。
　　而自称队长的那女子，周身有着无形的能量笼着，蔡合探不确切。
　　但无论怎样，总不至于超过涅磐境三重山吧！
　　“选择这么一名年轻小辈来领队，真不知是不是陆宗主犯糊涂了！”
　　蔡合心中所想，自然不会脱口而出，却也没有多少好言好语。
　　十分敷衍地朝楚绫歌略一拱手，便沉声道：“这边的消息，本宗主倒确实是探得不少，不过，在那之前，咱们是不是先得商量出一个总统领出来？”
　　一听这话，申怜雪当即就轻斥出声：“楚绫歌就是此次任务的总统领，商量什么商量？问你话你就说，否则，延误了战机，你担当得起么！”
　　申怜雪心直口快，向来最瞧不上的，就是如蔡合这般叽叽歪歪以名头压人的武者。
　　谁还不是个宗主咋的？
　　眼瞧着申大小姐一副要冲上去与人干架的模样，楚绫歌有些头疼，赶忙以眼神阻止了她接下来的动作。
　　目光重新移到蔡合身上，浅笑着道：“那不知蔡宗主觉得，总统领应该谁来当？”
　　蔡合冷哼：“自然是实力最强者来当，一些仗着天资不错便不知天高地厚的小辈，连规矩都不懂，又如何能够服众！”
　　这句话的影射太过明显，申怜雪当即就要炸毛。
　　不等她出声相扰，陆寒溪已是轻轻将其胳膊拉过，示意她稍安勿躁。
　　申怜雪心中仍是忿忿不平，朝陆寒溪传音道：“你家楚绫歌被人那般质疑，你怎么就一点也不生气！”
　　陆寒溪抿唇浅笑：“嘴长在别人身上，若是每件事都要生气，那哪能气得过来？再说了，就算是生气，也不一定非要争辩回来。”
　　“不争辩？那怎么弄？”
　　“打一顿，问题就解决了。”
　　申怜雪：“？？？”
　　两女暗中嘀咕之际，蔡合也给出了自己的意见，两队之长现场切磋，谁胜出，谁便是总统领。
　　楚绫歌想了想，欣喜同意。
　　两队之中，法相境武者各有百余人，自家队长有着怎样的实力，他们皆是心知肚明。
　　也就是大佬们说话没有他们插嘴的份，否则的话，就申怜雪说话那会，两帮人铁定都能吵起来。
　　而眼下，双方都在等着看对方的笑话。
　　连心中所想，也是出奇的一致：哼！狂妄自大的憨货，待会与咱队长交上了手，就等着丢人吧！
　　“请，蔡宗主。”
　　“哼，出手吧。”
　　众人远远散开，将中央一大片空地留给了即将切磋争权的两人。
　　直到楚绫歌开始攻击之际，蔡合心里仍是有些不舒服。
　　他先前本欲激得易璇与自己过招的，却没想到，对方那年轻队长毫无眼力劲，竟然直接应下了自己的邀战。
　　都是同共对付焱魔的友军，也不好将其重创，那便稍微教训教训吧。
　　两人不是生死搏杀，便也没有掠至半空大打出手，各自控制着灵力，压缩着功法进行对战。
　　一只缠绕着青色风旋的纤长手掌，与一只覆满赤红晶甲的拳头，在空地中央悍然相撞。
　　劲力余波如海啸般朝着四方席卷而开，所过之处，土石林木皆是震作齑粉。
　　震耳欲聋的爆破声响，直冲云霄，将天穹之中飘散的云朵绞得散逸而开。
　　提前退至远处的两百余名武者，遥望着这一幕，皆是有着心惊肉跳的感觉。
　　还好自己早已提前凝出了最强的防御光罩，否则的话，只怕是要被这劲力震致内伤！
　　大佬相斗，还真是有些可怕！
　　约摸着过得有一盏茶的工夫，弥漫周围的滚滚浓烟才渐渐消散。
　　随着浓烟的散却，空地中央的情形也再度显现人前。
　　楚绫歌与蔡合的身影凌空立于原地，甚至连动作也没有变化，仍是一掌一拳相抵之状。
　　然而，令围观武者眼皮狂跳的是，两人脚下及周围数里之地，皆是齐齐下陷，变作一方巨大的坑洞。
　　那般感觉，就像是一开始两人就在一座黑渊上方作战似的。
　　只一击，蔡合的面色便彻底变得难看了起来。
　　“怎么可能？你是不是暗中动用了什么器物！”
　　听得他说这种话，楚绫歌哼笑一声，蓦然收回手掌，问：“要不，你再试试？”
　　蔡合强行压下/体内翻涌的气血，退出十数丈，掌间印法快速变幻，回道：“自然要试！先前是本宗主大意了，这一次，不会留手！”
　　事实上，蔡合原本是想祭出兵刃的。
　　但对方都没有那样做，他如果率先亮兵刃，不免有些输了气势，于是，便放弃了那般想法。
　　对付一个涅磐境三重山的蔡合，楚绫歌自然用不着祭出兵刃。
　　非但如此，她甚至也不用调动太多灵力，只以最为基础的断龙皇劲对敌。
　　她来此处，是对付焱魔的，而不是在自己人跟前耍威风。
　　偏偏做久了宗主的蔡合不明白这一点，在他看来，先前与对方表面打平，自己已经是落了面皮。
　　这一击，一定要强势的将对方打飞！
　　“断龙皇劲。”
　　“赤风神破！”
　　两道低喝之声，在各自心中传荡而出，紧接着，便是一青一红的两道光柱凭空显现，直朝对方暴袭而去！
　　在绝大多数围观武者眼中，只能瞧见两道光柱在相互挺进。
　　而在易璇、陆寒溪等一众涅磐境强者眼中，这第二招攻势，其实仍是一掌一拳。
　　而且，仅从气势上而言，那赤红色的拳劲，已然落了下风。
　　在两道攻击即将相遇之际，楚绫歌拂袖一挥，凝出一座光罩，恰好覆盖住先前比斗所震荡而出的坑洞范围。
　　伸长脖子远远观望的武者们，只瞧见刺目光芒铺满整座光罩，但内里是个怎样的情况，便无法感应得到。
　　直到光芒消散，光罩之中的景象，才又渐渐恢复。
　　只见那身形窈窕而瘦削的黑袍女子，仍是凌空立于原处，浑身上下，并未有丝毫折损。
　　在其手中，还提拎着一名晕厥过去的中年男子。
　　男子原本是头戴玉冠的，眼下却是一副披头散发之状，衣袍好几处也见了血，形象有些狼狈，但气息却颇为平稳，显然是没有受到重创。
　　只不过，被人打晕了....而已。
　　能轻轻巧巧打晕一名涅磐境三重山强者之人，那是板上钉钉的大佬无疑了。
　　虽然那位大佬很年轻，很漂亮，但其实力，却毫无疑问是此间最强。
　　此战之后，整片区域的武者再无人敢对其生出半分小觑。
　　楚绫歌拎着蔡合飘掠而来，将其交给一名仍在发愣的老者，才转身望向另一支队伍的众人道：“蔡宗主估计得明日才能醒转，你们之中，有谁能告诉我这东南战区的情况？”
　　“我我我！我是一队斥候，最清楚焱魔的布局！”
　　“大人！我是小队长，此前大多数战斗都有参加，请让我来告之于您。”
　　“选我选我，我已经将焱魔堡垒的地图作好，必能助大人事半功倍！”
　　“......”


第327章 兵分两路
　　一连十数日, 度朔东南区域始终弥漫着战火。
　　楚绫歌所率领的队伍，虽说武者数量只有两百余，但实力最低者, 也有着法相境的修为, 算是全员精锐。
　　而反观焱魔那方, 战力组成倒是与她们完全相反。
　　高阶魔皇只有寥寥数几, 而低阶焱魔却是有如过江之鲫，多不胜数。
　　俗话有云，蚁多咬死象。
　　焱魔那方也有着统领指挥官, 懂得利用自身数量上的优势来制定战策。
　　一时之间，各有折损, 谁也无法将对方吞下。
　　是夜, 楚绫歌等一行身居要职的武者围坐帐中，商议着接下来的破局之法。
　　焱魔势力明摆着就是打消耗战, 实力不够, 性命来凑。
　　这样的战法，人类武者这方实在有些接不住。
　　除非, 他们也如魔敌那般，广召天下武者来援，实力弱的埋骨铺路, 实力强的则踩着同伴的尸骨, 继续抗敌。
　　战争往往是残酷的，上述之法也并不是不行。
　　只不过，事情还并未到得全民皆兵的那一步罢了。
　　楚绫歌身为总统领, 自是于正上方的尊位端坐, 左下首坐着陆寒溪，右下首, 则是易璇。
　　其余武者，则分坐两列。
　　“你们可知敌方统领，究竟摧用了何等功法或器物，用以干扰空间波动？”
　　话语落下之后，原本还在左右小声讨论的众武者，顿时就安静了下来。
　　谁也回答不上这个问题。
　　经过这些日子的交战，双方皆是将对手的高阶战力摸索了个明白。
　　人类队伍这方，实力最强者是楚绫歌。
　　焱魔那方，实力最高的魔皇，仅在涅磐境四重山这一阶别。
　　若是有机会对上，楚绫歌必能顺利斩首！
　　但问题的关键就出在这里。
　　对方几名统领，要么躲在堡垒中不出来，出来指挥战斗也是做足了防护措施。
　　楚绫歌没法通过撕裂空间的方式将他们引入战场，掠身相袭也不奏效，刚有所动，他们就逃。
　　楚绫歌实力再强，也得遇得着敌人，才能够打得着，不可能凭空动动念头，对手就没了。
　　安静的氛围持续了好一会儿，沉寂许久的鬼面，却突然在楚绫歌心神之中出了声。
　　“绫歌，我有一法，可破焱魔空间阵。”
　　听见鬼面的声音，楚绫歌心中欢喜，赶忙道：“鬼面，你现在闭识的时间怎么越来越长了？有时候遇到难题，想向你请教都联系不上。”
　　鬼面：“呵呵，雏鹰展翅，自然不再需要他人多加庇护。”
　　“那怎么行？你可不能嫌麻烦，就不教我了。”
　　“先让外人都退出大帐吧，我再细细与你言说。”
　　楚绫歌在心中应了一声，而后屏退其余武者，只留下陆寒溪几人单独议事。
　　当然，现如今，申大小姐也算是自己人，被楚绫歌留了下来。
　　若是将她排除在外，申大小姐估计又得缠着陆寒溪闹....
　　众武者走后，楚绫歌拂袖一挥，将整座大帐与外界隔绝开来，而后才出声：“诸位，我已有了破局之策。”
　　苍猊手脚并在一处，蹲坐在凳间，好奇道：“是什么？”
　　楚绫歌在心中呼唤鬼面，得到的却是颇有些奇特的回答：“放松心神，把眼睛闭上。”
　　听闻此言，楚绫歌不禁微微一愣，怎么着？还要准备惊喜咋的？
　　“你们先等一下啊。”
　　说完这一句，她便照着鬼面的吩咐，缓缓合上了双目。
　　瞧着这一幕，众女皆是好奇不已。
　　申怜雪一步掠至陆寒溪身边，小声问：“她这是在干嘛？”
　　陆寒溪自然也不知道，索性装作没有听见申大小姐的发问。
　　见对方不理自己，申怜雪立即就不高兴了：“陆寒溪！你是不是听到了又假装没听到？”
　　陆寒溪：“......”
　　无奈之下，侧头朝对方作了个噤声的动作，又以眼神示意她自己看。
　　果不其然的，得到了回应，申大小姐顿时就不闹了。
　　瞪着一双妙目，眼也不眨地盯着尊坐那方的楚绫歌，生怕自己错过了什么细微的变化。
　　而就在众人好奇不解的注视下，楚绫歌眉心忽然有着亮芒浮现。
　　紧接着，其眉宇之处的方寸之间，竟是撑出一方小小的人面轮廓。
　　随着那轮廓的外移，楚绫歌眉心处的肌肤也被拖拽出长长的一尾。
　　那般情况，就像是有着什么东西正欲破体而出一般！
　　这一刻，就算是向来淡漠的易璇，也被惊着了。
　　正欲出手查探，却被陆寒溪出声拦住：“等一下，可能是鬼面前辈！”
　　听得对方这么一提，易璇与苍猊顿时也反应了过来，在楚绫歌体内，可不就住着一位神神秘秘的奇物么。
　　申怜雪却不清楚这些事，只是下意识的朝陆寒溪身后缩了缩，继续盯着那面目已被扯至变形的楚绫歌。
　　好在的是，这般诡异的场面并没有持续太久。
　　约摸着过了一盏茶的工夫之后，一方巴掌般大小的黑色面具便自楚绫歌面目之间脱落而下。
　　与此同时，楚绫歌也是好奇无比地双目大睁。
　　瞧着那不必借助任何外力便能平稳悬浮的黑色面具，楚绫歌心中大为触动，就连说话的噪音，也带上一丝微颤。
　　“鬼面，你已经恢复完全了么？”
　　鬼面点头，笑呵呵道：“何止是修复完全，托你的福，我还顺利完成了进化，不必再借助你灵根温养，亦能自由行动。”
　　当然，继续吸收楚绫歌的灵根之力，对于鬼面有百利而无一害，但他却不想这么一直待在前者的身体之中。
　　楚绫歌与陆寒溪的关系，已是众人皆知，两人自然也不必再如以前那般遮遮掩掩。
　　相应的，恩爱频率也是直接上升。
　　鬼面表示，不怪他这些日子以来老是闭识，实在是，不闭不行啊！
　　众人你一言、我一语的围着鬼面闹了一会儿，便正式开始商议起计策来。
　　鬼面所提出的法子，道理其实非常简单，只不过，除了他，别人是万不能做到的。
　　焱魔那方的魔皇统领，仍然由楚绫歌负责出手击杀。
　　只待下回双方战事一起，众人继续如之前那般陷入焱魔的海洋，鬼面则趁乱偷偷潜入魔皇附近，布下空间锚点。
　　有了确切的锚点，楚绫歌便能够以撕裂空间的法子，快速将自己送至目的地，而不是像之前那样，无法定位目标。
　　商定完毕之后，众人便各自回帐休整。
　　鬼面略作思忖，便朝着苍猊那方飞掠而去。
　　毫光微闪，苍猊的脖间顿时多出一道细长的黑色项圈。
　　苍猊：“？？？”
　　“发什么愣，赶紧的，带我出去逛逛。”
　　苍猊茫然地伸手戳了戳自己的全新饰物，在得到对方又一次的催促之后，赶忙呼哧呼哧地奔跑出帐。
　　三日之后，焱魔那方又再度吹响了出兵号角。
　　按照原定计划，楚绫歌迅速调兵遣将，率队出营，击杀焱魔。
　　遥远之处，两名魔皇踏空而立，眺望着如潮水般席卷而出的焱魔大军，神色与心绪皆是未有丝毫波澜。
　　在他们眼中，低等魔兵的存在，本身就是用来充当炮灰的。
　　从堡垒中掠出之时，两名魔皇便启动了手中的空间阵盘。
　　不仅能够屏蔽人类武者的神识探查，若是监控到有人朝着自己这方空间定位，还能够摧动阵盘进行干扰。
　　总之就是一句话，只要对手阵营里没有涅磐境六重山的超级强者，他们就安全的一匹！
　　正因为想象如此美好，以至于当他们瞧着不远之处忽有空间涟漪波动之时，直接就愣在了原地。
　　下一刻，一名身着黑色练功袍服的年轻女子，便自空间涟漪处掠身而出。
　　抬掌间，万千风雷涌动而起。
　　同时收拾两名高阶魔皇，难度自然是有些大，即便是楚绫歌在现身之初就下了重手，也没能取得摧枯拉朽的战果。
　　一场激战下来，修为相当于人类武者涅磐境三重山的魔皇当场殒亡。
　　但另一名四重山的魔皇，虽身受重创，但却是拖着残躯逃回了堡垒。
　　楚绫歌独身一人，并没有莽撞地攻入焱魔大营，稍作调息之后，又从后方一路杀回了自己的营地。
　　短时期内，那名负伤逃走的魔皇，是不可能再出现在战场了。
　　一举处理掉焱魔大军的两名高阶统领，人类武者这方，算是取得了阶段性的胜利。
　　不过，众人的兴奋并没有持续太久。
　　当天夜里，焱魔大军便开始了绝命反扑。
　　一场充斥着血与火的残酷混战，从夜间一直持续到翌日天明。
　　即便是有着涅磐境五重山修为的楚绫歌，也感到了疲累，好在最终的结果，仍是以焱魔一方的退败告终。
　　正当楚绫歌准备下令清点伤员之时，有下属来报，焱魔大军退走之际，捉走了三十余名同伴。
　　其中，还有着琉璃宫的下任准宫主，申怜雪！
　　听闻这个消息，楚绫歌一行也再顾不上休整。
　　略作商议之后，决定兵分两路，楚绫歌带队攻打焱魔堡垒，陆寒溪带队救援。
　　虽然陆寒溪平日里对申大小姐不太热情，但在其心里，早已将对方视作好友，眼下这种情况，自然是要亲自追击，才能放心。
　　而楚绫歌则是不愿让自家媳妇一同前去进攻焱魔巢穴。
　　毕竟，谁也不知道，敌军的堡垒之中，会不会有着致命的杀阵，亦或是强横的后招。
　　相较而言，追击低阶焱魔救援同伴的凶险程度要小很多。
　　临别之际，楚绫歌将苍猊及鬼面安排在自家媳妇身边，千叮万嘱之后，才带着易璇、蔡合等人出发。


第328章 魔皇子
　　这是一片充斥着血腥之气以及淡淡焦臭的山地。
　　山石土路两侧, 还横着一些焱魔残肢。
　　想来，敌人的撤退之路，也是极不安稳。
　　陆寒溪带着一支数人小队, 沿着被焱魔残部踏出的痕迹, 一路追击。
　　“寒溪, 他们逃蹿的方向, 并非任何一处魔营据点，可得小心一些，以防有诈！”鬼面适时开口, 论经验，此间自是以他为最强。
　　陆寒溪速度不减, 垂眸望向自己腕间, 那里有着一圈看不出材质的黑色之镯，便是鬼面所化。
　　“我会多加注意的, 焱魔每次冲锋, 从来都是以杀戮为目的，此番掳了人去, 必有所谋。”
　　“嗯，焱魔皇族内部，有着圈养血奴之说, 若是走到那一步, 还不如自戕来得痛快。”
　　默了稍许，陆寒溪又再度朝对方传了音：“只是，我有个疑问, 申怜雪修为已至涅磐, 为何也会被一同掳了去？”
　　这个问题，鬼面自然也无从作答。
　　而正在这时, 奔至最前的苍猊突然自斜旁掠出，落至一片灌木丛翻翻找找，而后才带着一块小巧的玉简折返。
　　陆寒溪一眼就认出，那是琉璃宫的传信玉简。
　　向其内灌注灵力之后，申怜雪那刻意压低的嗓音便透了出来：“我，申怜雪，正在追击焱魔，救援同伴！”
　　鬼面：“......”
　　陆寒溪：“......”
　　之后的路程中，苍猊又找回数枚玉简。
　　听得申怜雪略带兴奋的‘战况播报’，陆寒溪突然就觉得，自己先前的担心，似乎有些多余。
　　这一追，就追出千余里。
　　当陆寒溪一行掠至一片平而阔的河滩之时，数百头焱魔正瑟瑟立于河心之中，任由那激荡的水流不断地冲刷躯体。
　　这些低阶焱魔，远没到达能够化形的实力。
　　半人半猿的形体，躯体表面还流淌着如熔岩一般的赤红能量，看上去，很是瘆人。
　　然而，向来见到人类武者就发狂撕咬的焱魔，眼瞧着陆寒溪等人的到来，却并没有发动攻击。
　　一座华丽的轿辇，静静悬浮于河面上游，周遭透着一层薄而晦涩的澄光，阻隔着外界的一切探查。
　　而孤勇率真的申怜雪，正在河岸边上与数头焱魔激烈地交战着。
　　战圈外围，则是被掳来的数十武者。
　　“陆寒溪，不要过来，河滩周围不知埋有何种阵器，此处禁空！”
　　隔着老远，申怜雪的传音便随着劲风荡至陆寒溪耳间。
　　玉臂轻抬，示意苍猊及武者们不得妄动，旋即，便将目光落在了那秘密的轿辇之上。
　　细探之下，几乎一无所获。
　　说不上为何，陆寒溪心中忽然涌现出一丝极致的危险之感。
　　“所有人听令，三息之后，分头撤退！去寻楚绫歌，让她速来此处！”
　　一席话语，说得既轻且快，甚至还带着些许极难在陆寒溪身上所出现的焦急。
　　一行人不禁面面相觑，却也没有多加询问，三息过后，立即照着陆寒溪吩咐所做。
　　“呵。”
　　一声轻嗤，自远处轿辇飘荡而出，其内饱满的漫不经心之意，似嘲讽又似讥诮。
　　轻哼传荡入耳，化作雷霆音波，如海啸一般朝着武者们的四肢百骸汹涌而去。
　　远处半空，除了陆寒溪以及苍猊尚且抵御住了这波突如其来的攻击，其余人等，皆是如断翅之鸟般跌坠而下。
　　躯体刚坠及地面，已是闭目气绝。
　　只一个照面，陆寒溪便已知晓，轿辇之中的存在，实力远在自己之上！
　　“快走！”
　　清脆悦耳的低喝声，自陆寒溪红唇间快速传出，与此同时，她还暗中做了两件事。
　　摧动玉简向远在他处的楚绫歌报警，将自己腕间的黑色镯子取下，扣在了苍猊的脖圈。
　　眼前之敌，或许是迄今为止所遇到的最强对手，陆寒溪丝毫也没把握能够从对方手中全身而退。
　　将鬼面留给苍猊，或许还能挣得一线生机。
　　恢复妖兽本体的苍猊，不仅防御力增幅数倍，而且在速度方面，也比陆寒溪倾力奔行更快。
　　她知道，鬼面一定能明白自己的意思。
　　事实上，陆寒溪所做的决策十分果决且正确，然而，却并没能因此而躲过对手的钳制。
　　“冰雪聪明，本皇子喜欢。”
　　清越悠扬的男子嗓音，自轿辇传出，随之而现的，还有着一道以能量所凝的赤色绳索。
　　绳索表面跳跃着如烈焰般的赤红，却是给人一种极度阴冷的感觉。
　　而这道透着死亡气息的赤绳，乍一出现，便已袭至陆寒溪近前。
　　“冰封！”
　　陆寒溪一指点出，出手便是倾尽全力，将那直袭而来的赤色覆上一层冰甲，阻在半空。
　　借着反震之力，其娇躯迅速如离弦之箭般翩然而退，整个过程用时极短，没有一丝一毫的拖泥带水。
　　只不过，她的全力所击，却仅仅阻得对方一瞬。
　　几乎就是眨眼的工夫，赤绳已是将冰甲震至冰屑籁籁而落。
　　旋即速度不减，卷上陆寒溪纤柔的腰际，将其拖拽而回。
　　而那早已被其捏碎的玉简，却并没有任何空间波动传出。
　　陆寒溪心头猛然‘咯噔’一跳，浑身灵力尽数摧调而出，与敌硬战。
　　赤绳紧收，带着陆寒溪的身躯直直朝向河滩方向倒卷。
　　本就纤软的腰肢，在赤绳的束缚下，更是被勾勒得不堪一握，仿佛力道再大一些，便会将其折了去。
　　整场交锋，只发生在电光火石之间。
　　仍在与焱魔激战的申怜雪甚至还没瞧清发生了什么，便见陆寒溪已是被拽至河滩区域。
　　“吼！”
　　震天彻地的兽吼声，夹杂着一丝龙吟之威，直朝下方一众焱魔轰然而落。
　　见陆寒溪被钳制，苍猊哪里又能不管不顾的遁逃，想也未想，便调转身形朝着河滩区域掠去。
　　而这一次，鬼面也并没有站在权衡利弊的角度劝阻，甚至暗中出谋划策，让苍猊攻击那些实力未及高阶的焱魔。
　　若是陆寒溪在此处出了事，无论是鬼面还是苍猊，谁也无颜再回到楚绫歌身边。
　　即便是日后能够报仇雪恨又怎么样？没了陆寒溪，楚绫歌会活不下去的。
　　瞧见苍猊此番自投罗网之举，陆寒溪心中又是着急，又是感动。
　　繁复的印诀不断地在素手之间变幻，一朵朵镌刻着梵文的冰莲，自虚空旋转而出，带着阵阵梵音，朝着轿辇击落。
　　发动完这一波攻击之后，陆寒溪那如瓷般的俏脸也迅速变得苍白起来，美眸眨也不眨地盯着冰莲落向之处。
　　她不知道动用所有灵力的超强杀招，究竟能否起到作用，但，总归是要试试。
　　就在众人紧张目光的注视之下，轿辇上方空间，忽然生出一道裂缝。
　　裂缝朝着两侧极速分开，形若饕餮大嘴，翻露而出的腥红内里，有如一方盛满血水的岩浆池。
　　血水翻涌间，带出无数凄厉的鬼啼，竟是将冰莲周遭的庄严梵音尽数掩盖了去。
　　而那些倾尽陆寒溪所有灵力而激发的冰莲，则似泥牛入海，就这么被那饕餮大嘴所吞。
　　瞧着这一幕，不仅是陆寒溪这方的人类武者震惊无比，就连那些匍匐于湍急河流之中的焱魔，也变得极度惊恐不安。
　　直到那饕餮大嘴缓缓消失于虚空，陆寒溪才堪堪踏落于地。
　　身处此间，她便立即感应到，整片河滩区域皆被一股强横而又森然的气息所笼。
　　而先前申怜雪所言，也并不准确，此间并未设有阵法，禁空，乃是因为轿辇之中那可怕存在的威压所致！
　　这股威压，已是强过陆延及楚绫歌所能激发的程度。
　　那么，摆于眼前的事实是，轿辇之中的魔皇，实力至少相当于人类武者涅磐境六重山。
　　或许，还要更高！
　　判断出对方的实力之后，陆寒溪直接打消了再度蓄力攻击的念头，让自己的思维以最快速度恢复冷静。
　　有一个疑问，令她极是不解。
　　对方既是那般强横的存在，为何会出现在此处？是碰巧路过，还是另有所图？
　　略作思忖，陆寒溪便推断应是第二种理由。
　　就算是碰巧路过，也定是对自己这些人有着别样的目的。
　　这一点，从对方那困而不杀的举止上，就能看出一些端倪。
　　只是可惜那几名一同前来参与救援的武者，同伴没能救着，反倒是把性命交待在了此处。
　　不过，现在可不是伤感这些的时候。
　　围攻申怜雪的焱魔，已被苍猊先前发动的攻击解决。
　　而此刻，申怜雪与苍猊也一左一右掠至陆寒溪身边。
　　谁也没有率先开口说话，只是浑身紧绷地戒备着，随时准备与敌人拼命。
　　一如当年在青阳城与焱魔作战那时般，即便知道赢不了，但也无人后退半步！
　　而就在这时，轿辇之中那年轻男子的嗓音却再度出现。
　　“本皇子只喜欢美人。”
　　这没头没尾的一句话，听得一众武者莫名其妙，而立于一旁的陆寒溪，却突然面色大变。
　　“所有人，一齐出手！”
　　悦耳动听的如泉嗓音，自陆寒溪红唇间急呼而出，当先带头出手，将剩余灵力统统榨出，继续朝着那轿辇攻击。
　　然而，就在她尾语刚刚落下之际，尚未有反应的武者群，已是有同伴接二连三地吐血倒地。
　　突然间殒亡的这部分人，除了此间所有人类男性武者，还有着两名身形容貌十分普通的女性武者！


第329章 吸食
　　古籍有云, 焱魔一族生性暴虐，惯吞噬他人血肉，以养自身, 为芸芸生灵之大敌！
　　在来到度朔之前, 陆寒溪便与焱魔有过交锋, 对于他们的残忍及嗜血有着切身的体会。
　　而无论是在青阳城所遇的那佝偻魔皇, 亦或是来到度朔之后所见着的焱魔大军，棘手程度，都不及那轿辇之中的一半。
　　就这短短半柱香的工夫, 自己这方的武者便已殒亡大半。
　　而且，陆寒溪发现, 轿辇之中的那魔皇, 并没有要去吞噬那些尸身的打算。
　　甚至隐隐间，还有着嫌弃残肢血污之感。
　　伤亡倒地的武者尸身, 皆是被劲风卷挟, 扔入河流之中，就像是扫除落叶一般。
　　整个武者队伍, 除了以陆寒溪为首的六名貌美女子暂时无虞，唯一还有着生机的雄性，便只剩苍猊。
　　此时此刻, 苍猊正奋起直扑, 任由一篷篷的血花在身体各种绽放，咆哮着掠向那轿辇。
　　“鬼面！”
　　陆寒溪焦急的呼唤，自后方急急而来, 尾音落下之时, 苍猊的身躯已是落至轿前。
　　赤芒自轿辇而现，一闪即逝。
　　苍猊前掌的利爪刚刚触及轿面, 身体便猛然顿住。
　　殷红的血柱自其头、颈、胸、腹各大要害之处喷涌而出，远远看去，就像是一只被扎破的血袋。
　　“鬼面，名字倒是挺唬人。”年轻的嗓音，再度自轿辇传出。
　　话音尚未全然落下，无甚生气的苍猊已是跌落河中，带出一大篷血污，被湍急的水流带走。
　　而就在此时，轿面突然四碎而开，露出其内光景。
　　焱魔皇族十四皇子烨洲，斜倚在辇榻之上，一手随意的撑着脑袋，一手则缓缓晃动着酒壶。
　　其衣袍华贵，面容俊美，狭长的眼尾却透着一股让人不寒而栗的森冷。
　　烨洲好整以暇地打量着立于不远之处的清冷女子，提壶轻抿酒液，而后开口：“可惜了，该留那妖兽一命，本皇子的寝殿，还差一张兽皮。”
　　望着那轿辇之上矜贵而淡漠的年轻男子，六名女修皆是愣在了原处。
　　众人想象过好些轿辇之内的情形，惊悚的、血腥的、古怪的....却没有一种，是如眼前这般。
　　如若不是知道对方的魔皇身份，又亲身经历了先前那一系列的残杀，仅是看着对方那恣意慵懒的形态，完全不会将他与暴虐联系在一起。
　　陆寒溪毫不避讳的与轿辇之上的魔皇子对视着，心神却已是落向了别处。
　　先前自己那声急呼，鬼面应该懂得其意吧，希望他能保住小毛团一命。
　　烨洲颇有兴致地瞧着那身形高挑而纤美的女子，对方有着一双秋水般的明眸，但看向自己的目光却平静如潭。
　　没有如其他女子那般惊诧，也没有畏惧，甚至连紧张的情绪也无。
　　那般感觉，就好像她所打量着的，只是一尊雕塑，而非刚刚制造了一场屠杀的魔皇。
　　“你不怕本皇子？”烨洲饶有兴致地率先开口。
　　“我为何要怕？”陆寒溪反问。
　　烨洲先是一愣，而后便低低笑了起来。
　　他能感应得出，对方并不是在故作镇定、虚张声势，那女子所言不怕，是真不怕。
　　魔皇一笑，祸福难料！
　　申怜雪将身后四名同伴一齐叫上，带头赶紧掠至陆寒溪身边，随时准备出手。
　　陆寒溪能不远千里带队来寻自己，她申怜雪也可以为了对方战死。
　　当然，申怜雪不惧一死，并不代表其他武者也不惧。
　　特别是在刚刚经历了生死逃亡，又目睹了同伴惨死眼前之后，其中两名女子的心神已是几近崩溃。
　　这并不能怪她们不勇敢，事实上，能够踏上这片战场，已是足以证明她们的勇气及决心。
　　然而，人性有着人性的薄弱之处。
　　若是在激战中不敌对手而殒落，那也算死得其所。
　　但眼下情形却是不同，对手实力太过强横，致使她们的一切抗争都是徒劳。
　　那魔皇没有立即下令击杀，她们自然不会冲上去白白求死。
　　虽然她们也知道，被掳的下场，可能比死更加可怕。
　　故而，陆寒溪这方六人之间，突然就呈现出一种十分微妙的氛围。
　　她与申怜雪靠那轿辇最近，掌心蓄着灵力，肩并肩地肃然戒备着。
　　而其余四人，则分别立于两人身后不近不远的地方。
　　中间的两人尚且还保留着几分战斗的意识，而落在最后的两人，则已是完全将灵力收敛其内。
　　以这种方式，来向那魔皇表明，自己不会再反抗。
　　申怜雪自然感应到了她们的怯战之意，柳眉倒竖间，正欲发火，却被陆寒溪抬手阻下。
　　在许多方面，陆寒溪都要比申怜雪成熟持重。
　　故而，她什么也没说，只朝着自己身旁那满腔义愤的女子摇了摇头。
　　众女的所有反应，分毫不差地落在了烨洲眼中，顿时，便生出了一些戏耍之心。
　　“本皇子需要一人，回去给你们的统领传信，你们谁愿意？”
　　话音一落，陆寒溪那原本古井不波的眼眸，忽然掠过一丝焦急。
　　而这一点，也被一直观察着她的烨洲给捕捉了去。
　　于是，再度戏谑着开口：“既然无人愿意替本皇子送信，那便....”
　　话才刚说到一半，位于最后的女子便急忙开口：“我愿替大人送信！”
　　这一声‘大人’，直接将申怜雪心中的怒气给充了个圆满。
　　“贪生怕死之徒！焱魔之言若是可信，这世间哪还会有这般生灵涂炭！”
　　随着喝斥一同出现的，还有一道并不足以致命的攻击，直朝最后那女子掠去。
　　这一次，陆寒溪却没有再度出手阻止。
　　申怜雪性子虽直率，下手却懂得分寸，而且，她的话语也全然不错，焱魔，信不得！
　　再有一点，陆寒溪暂时不愿让楚绫歌知道此间之事。
　　万一那人着急赶来，对上轿辇之上的魔皇，后果简直不堪设想。
　　烨洲既是打定主意要看好戏，自然不会让人破坏戏码。
　　屈指一弹，申怜雪的攻击便如残雪遇烈阳般，瞬时消失得无形。
　　立于最后那女子咬着唇，垂眸不敢去看自己的同伴，绕过众人，直朝烨洲那轿辇而去。
　　却不料，刚走至半途，身后便有着急促的脚步声响传来。
　　下一刻，那女子便被掌风击倒，虽未晕厥，但半晌也没能再度站起。
　　突然出手攻击的那名女子，是先前落在后方的其中之一，眼瞧着现下有着一个活命的机会，说什么，也要争取到自己手中。
　　或许是怕别的同伴也效仿着给自己来上这么一手，女子摧动灵力，三两下便掠至轿辇近前。
　　“我愿为大人传信。”
　　烨洲垂眸，只在下方那女子身上匆匆一瞥，便将目光又投向了陆寒溪。
　　“你呢？”
　　“不愿。”
　　听着这意料之中的回答，烨洲唇角微掀，随手将酒壶扔入河中，而后屈掌一吸，将那立于轿辇下方的女子卷入辇中。
　　那女子还未能作出任何反应，便撞进一具宽厚的胸膛。
　　脸颊紧贴着质地柔软的袍服，但其上透出的森冷，却令女子忍不住颤抖起来。
　　意识到自己正被那魔皇揽着，女子只觉头皮一阵发麻，刚欲站起，一只大掌却扣住其腰肢，将她禁锢在原处。
　　“你真愿替本皇子做事？”
　　低磁醇厚的嗓音，自头顶落下，如蛊如惑，仿佛情人之间的呢喃。
　　女子略一抬眼，就撞上一双深邃的墨眸，而那墨眸的主人，拥有着无可挑剔的英俊面庞，以及独属于皇族的非凡气度。
　　鬼使神差的，女子点下点头颅。
　　烨洲浅笑着，埋首于对方肩窝，没有温度的薄唇，轻轻触于女子颈间脉搏跳动之处。
　　陆寒溪五人，抬眼望着轿辇之上突如其来的一幕，皆是大为震惊。
　　众女所见，轿辇那方软榻之处的一男一女，正在以一种十分暧昧的侧卧姿势，亲热！
　　“不会是....要在我们眼前表演一出活春宫吧？”
　　听着申怜雪的嘀咕，陆寒溪黛眉微蹙，片刻之后，才惊道：“不对！那女子的生机正在快速流逝！”
　　话音刚落，轿辇之中原本侧卧的魔皇便坐直了身躯，随手一抛，将怀中女子扔下。
　　也不知是有意还是无意，刚好落在陆寒溪脚边。
　　前一刻还娇美鲜活的女子，此时此刻，已是变作一具干瘪的枯尸，双颊凹陷，眼眶凸出。
　　方才被攻击倒地的那女子，瞧着自己同伴现下这副被吸干精血之后的惨状，俏脸顿时变得煞白，紧接着，便扭过头去干呕了起来。
　　若不是对方先才出手袭击，那岂不是躺于眼前的枯尸，就会是自己！
　　烨洲面色丝毫未有所变，平静得就像刚才自己只是喝光了一壶酒，而不是吸干了一名女子的生机。
　　“接下来，便来算算你先前出言不逊之事。”
　　烨洲的嗓音再度传下，虽然并没有所指，但所有人皆是知道，申怜雪怕是要遭殃。
　　因为先前的时候，也就只有她一人，说过有关于焱魔负面的言语。
　　听闻那魔皇的一番话语，申怜雪俏脸立即便以肉眼可见的速度苍白了下去。
　　她是不怕与敌人拼战而死，但却怕对方也如先前那女子一般对付自己。
　　想想就觉得头皮发麻，不仅要被对方搂抱，还要被他触碰肌肤，被吸食血液而亡。
　　申大小姐表示，自己宁愿自爆肉身，也不能落入其手，任其那般糟蹋！


第330章 有被冒犯到
　　度朔界外围东南方, 阔林河滩区域。
　　随着魔皇烨洲话语得落下，立于河岸边上的五名女修士皆是面色大变。
　　有了先前那女修的前车之鉴，所有人都以为, 申怜雪即将步其后尘。
　　然而, 令众人没料到的是, 坐于轿辇中的魔皇, 并未将申怜雪揽至身前，而是屈指朝她发动了一记攻击。
　　望着那朝自己暴袭而来的赤红光鞭，申怜雪赶忙摧动灵力凝结防御, 心里却有些奇奇怪怪的感觉。
　　不错，不会被魔皇吸食, 是她求之不得的结果。
　　但, 道理咱都懂，不过总觉得有被冒犯到是怎么回事？
　　这是, 看不起谁呀！
　　陆寒溪自然不会知道申大小姐此时心中那神奇的矛盾, 赶在赤鞭袭来之前，她已是抢上一步, 将申怜雪挡在了自己身后。
　　随着其掌间印诀的快速变幻，三层厚实的冰盾，有序而出, 凝至身前。
　　瞧着这一幕, 申怜雪顿时就急了，刚有所动，一道清浅澄澈的传音便落入其耳际。
　　“不想所有人都死在这里的话, 便什么都别说, 什么都别动，交给我来处理。”
　　若是换作别的时候, 申大小姐铁定要直接与对方杠上。
　　不过现在么，她只能生生将话语咽下，瞪着挡于自己身前的纤细背影，心里焦急如热锅上的蚂蚁。
　　陆寒溪会这么说，自然不是强行宽慰。
　　捕捉到那魔皇对自己的态度十分微妙之后，陆寒溪便决定赌上一次。
　　当然，眼下这种情况，也容不得她有别的选择。
　　眨眼之间，赤鞭已是落在第一层冰盾之上。
　　毫无悬念的，冰盾应声而碎。
　　紧接着，第二层、第三层冰盾也化作冰屑落下。
　　望着那直奔自己眉心而来的赤芒，陆寒溪却并没有再度摧动灵力相挡。
　　森冷的劲风，如利刃一般飞射而来，面颊被刮得生疼。
　　而就在这时，赤芒却生硬地调转了方向，朝着斜旁射出，将坚实的石地轰出一个深洞。
　　劲风呼啸而过，带起陆寒溪耳畔青丝猎猎飞舞，一抹殷红自其光洁的额间淌出，顺着那如瓷如玉的肌肤缓缓划落。
　　武者受伤，本是再正常不过的寻常事。
　　但此时此刻，却在陆寒溪身上呈出了一种别样的妖冶。
　　像是在雪峰之巅纤尘不染的莲瓣之上，洒下了数枚正值怒放的夺目红梅。
　　烨洲将手掌缓缓收回，良久，都未曾开口。
　　而陆寒溪则是知道，看来自己这一次算是赌赢了。
　　虽然引得一名实力强横的魔皇的兴趣并不是一件好事，但眼下却只能倚仗着这点微弱的希望，才能令自己以及同伴们暂时活着。
　　烨洲没有出声，所有人皆是不敢轻举妄动。
　　立于河中的那群焱魔，自始自终更是连大气也不敢喘。
　　胆大些的，也只是稍微转动着赤瞳，偷偷打量那俏立于河岸边上的清冷女子。
　　在他们的记忆中，十四皇子突然改变自己的主意，好像还是头一回。
　　难不成，十四皇子是想将那女子炼作血奴？
　　嗯，一定就是这样！
　　诡异的寂静持续了好一会儿，烨洲这才又懒洋洋地倚回榻中。
　　“你们不是一直想进入本皇子的镇守之所吗？现在，机会来了。”
　　话音落下，万千赤芒便自轿辇纷射而出，裹挟着五名女修士的躯体，齐齐消失在了原处。
　　又过了一小会儿，焱魔们才敢自河流中站直身来。
　　“咱们要不要再洗一会儿？十四皇子不喜欢血腥气。”
　　其中一名个头稍小的焱魔，小心翼翼地出声问道。
　　听闻此言，好些焱魔立即又将身躯浸入河中，想了想，干脆将头颅也埋了下去。
　　......
　　楚绫歌及易璇几人刚刚结束了一场恶战，如计划那般，十分顺利地攻入了此方焱魔的堡垒。
　　驻守此处的，是两名修为相当于人类武者涅磐境三重山的魔皇。
　　如若不是靠着主场优势，他们根本撑不到现在。
　　易璇与蔡合皆是受了不轻的伤，故而，清除残余之事，便落在了楚绫歌的头上。
　　解决两名伤重在身的魔皇，自然并不困难。
　　但令楚绫歌有些疑惑的是，那两各身负重伤的魔皇，濒死反抗之际，目光却频频望向殿门深处。
　　那般感觉，就好像在等着什么强援似的。
　　为避免夜长梦多，楚绫歌没有耽误时间，以最快的速度将两魔击杀，而后戒备着朝着殿门深处掠去。
　　然而，令她意外的是，探查完整座堡垒，却并未发现有着任何类似强援的存在。
　　到得此时，陆老爷子交待的任务应是顺利完成。
　　可不知为何，楚绫歌心里却并没有为之而松缓下来，恰好相反的是，她隐隐觉得，好像有着什么地方，出了纰漏。
　　思索半晌无果，她也只得将自己从那莫名的思绪之中拉拽而出。
　　“老师、蔡宗主，你们暂且在此休整，我去瞧瞧寒溪那处！”
　　说罢，也不等两人回复，眨眼之间，人已是消失在了原处。
　　连番大战，楚绫歌身上也负了伤，易璇本欲让她稍作调息再行离开，但话还未有机会出口，对方已是不见了踪影。
　　与易璇身处一室，气氛有些尴尬，蔡合便没话找话道：“呵呵，楚小友与陆姑娘两人的关系可真好啊。”
　　易璇点头，难得的认真回复了对方：“是的，此番事了，两人大概就能成亲了吧。”
　　蔡合：“！！！”
　　离开了焱魔堡垒，楚绫歌先是回到自己营地，没找着人，又马不停蹄地沿着陆寒溪留下的记号，一路奔行。
　　记号是在一处河岸附近消失的。
　　瞧着河岸边上尚未干透的血渍，楚绫歌心中顿时生出一种非常不好的感觉。
　　一盏茶的工夫过后，她又在周围的林间找到了数名同伴的尸体。
　　这些人，皆是被音波震碎经脉及内腑而亡，而且朝他们出手之人，实力绝对不低于自己！
　　一想到此处，楚绫歌浑身血液便仿佛冻结了似的。
　　一股前所未有的恐惧，自脚底而起，攀爬至背脊，狠狠刺入脑中。
　　使劲甩了甩脑袋，楚绫歌强行令自己平静下来，而后掠至半空，凌空盘坐而下，将法眼之力摧动至极限，开始沿着河滩区域寸寸探查。
　　......
　　在无感无识的昏暗之中持续晕眩之后，陆寒溪再度能够视物，发现自己一行人已是来到一处依山傍水的谷地。
　　而那一袭华服的十四皇子，则于谷地前方负手而立。
　　先前他一直斜倚于轿辇坐榻，看不清身形，此刻近距离相看之下，方才显露出高大挺拔来。
　　单以容貌及气质而论，就连见惯了许多青年才俊的陆寒溪，也不得不承认，那魔族皇子确实有着其独到之处。
　　“跟上。”
　　烨洲随意的扔下这么一句，转身抬脚便朝着山谷而行。
　　“陆寒溪，咱们现在该怎么办呀？”
　　悄声发问的是申怜雪，而其余三名女修也皆是满怀忐忑地把目光落到陆寒溪身上。
　　无论是实力，亦或是统领能力，陆寒溪都是众女之中当之无愧的决策者。
　　“照做吧，暂时先别忤逆他的意思，存活下来，才能想法子离开。”陆寒溪朝着众女快速传音。
　　说罢，自己已是率先而动，其余四女赶忙也跟了上去。
　　虽然她们心里皆是清楚，能够活着离开的机率十分渺茫，但现下也没有别的选择。
　　行至山谷之后，走了没多久，就有着两道破风声由远及近快速而来。
　　那是两名以人形示人的魔皇，修为相当于人类武者涅磐境一重山。
　　两名魔皇在距烨洲三丈之外便停顿而下，单膝跪地，头颅低垂，恭谨出声道：“恭迎殿下！”
　　烨洲仅是漫不经心地‘嗯’了一声，而后继续抬脚前行。
　　俩魔皇赶忙躬身分立于两侧，直到烨洲从他们眼前走过，两魔才对视一眼，将目光落在了后方的那几名人类女子身上。
　　十四皇子喜欢食用美人，这件事并不是什么秘密。
　　但令俩魔皇惊奇的是，十四皇子竟然会自己采集食物！这就很不寻常了。
　　莫非是，殿下他对近日掳来的那些人类女修不太满意？
　　思及于此，两名魔皇心中皆是有着恐惧滋生。
　　一群人就这么各有所思地行至山谷深处，直到眼前出现一道腥红的阵法光幕，才停了下来。
　　那是一道通向空间结界的阵法壁，已被两名魔皇提前召唤而出，只要踏入壁中，便是另一番天地。
　　十四皇子的私。
　　烨洲刚准备进入阵法，在迈出一只脚后又突然收了回来。
　　转过身，抬眸望向远远吊在自己身后的陆寒溪一行，淡淡开口：“进去。”
　　陆寒溪走在最前，身后依次跟着申怜雪以及忐忑不安的三女。
　　那般神色寡淡、目不斜视的模样，愣是将躬身立于一旁的两名魔皇看得目瞪口呆。
　　总有一种说不上来的感觉，就好像，那人类女子才是此间主子，而他们连同着十四皇子殿下，都是为她开道的....
　　当然，这般大逆不道之言，他们是万不敢说的。
　　待陆寒溪带着女修不徐不疾地来到阵法壁之前，烨洲再度开口：“让她们先进。”
　　这一句话虽然说得有些没头没尾，但众人皆知，他是朝着陆寒溪说的。
　　一听那魔皇要将陆寒溪单独留下，申怜雪岂会乖乖听话，正欲出声争辩，却被陆寒溪以眼神制止了去。
　　无奈之下，申大小姐只得带着身后三女，先一步踏入了那阵法空间。


第331章 财大气粗申怜雪
　　腥红的阵法光幕, 翻涌着与焱魔身上如出一辙的阴邪波动。
　　待申怜雪四女的身影彻底消失于视野，烨洲才将目光再度落回到眼前女子身上，挑唇：“你的名字？”
　　此言一出, 陆寒溪尚未有所反应, 立于旁侧的两名魔皇便先行惊诧了起来。
　　啥？皇子殿下竟然朝血食询问这种问题？
　　问来干嘛？方便以后点菜用吗？
　　陆寒溪并没有理会, 莲步轻移间, 已是直朝不远之处的阵法壁走去。
　　烨洲狭长的眼尾微微挑起，释放出一种极度危险的信息，守候在旁的两名魔皇, 险些都要跪了。
　　劲风自斜侧袭来，以能量凝作的赤色绳索, 轻车熟路地直取陆寒溪纤软腰间。
　　陆寒溪袖角轻拂, 数枚巴掌般大小的精致冰莲顿时而出，在半空之中划过道道优美的弧线, 直面迎上那赤绳。
　　借着反震之力, 陆寒溪娇躯如美蝶一般翩然掠出，没于阵法壁之中, 消失了个无影无踪。
　　一阵剧烈的爆破声响，在山谷之中远远荡开。
　　待冰雾散尽之后，阵法壁前, 只余三名面面相觑的焱魔。
　　阵法壁周遭, 还残余着一丝柔淡的幽香，烨洲在壁前立了一小会儿，方才拂袖踏入了阵法空间。
　　两名魔皇仍旧呆立于原处, 面上神色, 从惊诧渐渐转变为惊吓！
　　“刚刚那是....什么情况？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　......
　　阵法壁内, 是一处山清水秀的独立空间。
　　与陆寒溪众女此前想象不同，此间环境既大气又静雅，像是大陆之上某些小国的皇家园林。
　　除了时不时的便能见着一些半人半猿的焱魔有些辣眼睛外，所过之处，并无污秽之景。
　　进入这处园林式的宫之后，烨洲便没有再露面。
　　先前出阵恭迎的那两名人形魔皇，负责‘押送’陆寒溪一行，去往专门用来关押人类女修的庭院。
　　当然，说是押送，倒不如说是带路更妥帖。
　　抛开十四皇子那莫名的态度不讲，就单以实力而言，这些人类女子的整体实力也比两名魔皇要强上一线。
　　别看现在她们还算老实，但若一旦朝她们发难，再打起来，吃亏的还指不定是谁呢？
　　走了好一会儿，众人才来到一座奢阔庭院跟前。
　　庭院周围并无焱魔看守，但壁墙之上，却是透着浓郁的杀机，就连修为已至涅磐境二重山的陆寒溪，也不敢轻易触及。
　　其中一名魔皇自袖间取出阵盘，开启庭院大门，而后才朝着众女道：“进去吧，里边没什么规矩，只是有一点，不可私逃！”
　　说到此处，另一魔皇接过话头：“此间所设杀阵，全面启动，就连涅磐境五重山也可杀得，所以奉劝各位一句，莫要以命试法！”
　　说罢，两名魔皇便也不再多言，以眼神催促她们快些入内。
　　待陆寒溪五人入得庭院之后，院门立即轰然合上。
　　环顾着四周清静且雅致的院内环境，申怜雪很是忧愁：“真是想不到啊，你我二人还有同被困于牢笼当作金丝雀的时候。”
　　陆寒溪没工夫去纠正申大小姐那‘金丝雀’的用词，侧过身去，朝另三名女子问道：“你们身上可还有传信玉简？”
　　所有来到度朔区域的武者，身上都会携带这种玉简，以便能够及时将重要情报送出。
　　而一般讲来，这类玉简每人也并不会携带太多。
　　毕竟，这类灵器皆是有着其使用限制，或是地域，或是时效，有些还是单向传送。
　　像申大小姐那样将传信玉简当作记号笔沿途留用的，是真不多见。
　　故而，陆寒溪并没有一来就问她。
　　三名女修皆是有些惭愧地摇了摇头，表示自己的玉简已经在之前那场混战中用光。
　　听着几女的谈话，申大小姐立即中断了对景致的打量，扯着陆寒溪袖角，将对方拉至与自己面对面。
　　“陆寒溪！你怎么先问其他人，不问我？”
　　陆寒溪：“......”
　　其他人：“......”
　　瞧着申大小姐那满脸认真的模样，陆寒溪只觉自己突然有些脑仁疼。
　　“我是想着，之前你给我传信之时已是消耗了十枚玉简，或许再无多余。”陆寒溪耐心解释。
　　听得对方这么一说，申怜雪这才收起忿忿之色，单手抚过纳戒。
　　而后，从中取出了....十数枚玉简。
　　众人：“？？？”
　　“别小看琉璃宫的财力！若不是此番来得匆忙，我还能再向外祖母要个二三十枚！”申怜雪直接将所有玉简都塞进陆寒溪手中，浑身上下都写满了财大气粗。
　　略作思忖，陆寒溪只留下其中一枚玉简，将其余十数又还给了对方，并叮嘱其收好。
　　焱魔并不蠢，既没没收众人的兵刃，也没没收她们的纳戒，这就足以透露两个重要信息。
　　其一，对方根本不在意，任由她们保管自身所有之物，反正翻不出浪花。
　　其二，则是对方故意卖出这个破绽，截获她们的传信，而后设下伏兵，对付前来救援的队伍。
　　而陆寒溪现在想要做的，就是投石问路。
　　叮嘱申怜雪等人立于原处不要走动之后，陆寒溪握着玉简，独自来到了相隔着一段距离的木亭。
　　玉掌轻抬间，丝丝缕缕的寒冰属性灵力飘掠而出，先行在玉简之上稍作盘旋，而后才有序的朝着玉简涌动而去。
　　做着这些的时候，陆寒溪几乎是将感识摧动到极限，细细监控着一切微不可察的波动。
　　倏然，陆寒溪感应到一丝阴冷之极的气息，直直朝着木亭之顶击落。
　　果然是有问题！
　　将摧动到一半的玉简留在木亭之中，陆寒溪足尖一点，迅速自亭内倒掠而出。
　　就在她身形离开木亭的同一瞬，血色能量已是如雷霆般降临，将整座木亭轰得爆裂四散。
　　血雾弥漫开来，继续朝着旁侧腐蚀，如蚕噬桑叶一般的‘嚓嚓’声响席卷四方，听得直让人头皮发麻。
　　待一切尘埃落定之后，原先那座秀雅的亭区，已是变作一片焦黑的坑洞。
　　瞧着眼前那突如其来的一幕，申怜雪等人皆是有些心惊肉跳。
　　还好陆寒溪有着足够的谨慎，否则的话，就刚刚那一下，指不定有着几人要丧命于斯！
　　情况与陆寒溪心中猜想相差无几，故而，她反倒是所有人中最为平静的那一个。
　　“若是你们还有任何联络外界之法，都别再摧用，先去庭院之中看看吧，兵来将挡，水来土掩。”
　　听得陆寒溪的轻声叮嘱，众女皆是忙不迭地直点头。
　　正当陆寒溪等人小心翼翼的朝着庭院内里探索之时，此间另一处富丽堂皇的大殿之中，烨洲正饶有兴致的盯着眼前的一块光幕。
　　而那光幕中央所呈之景，正是陆寒溪等人所在的庭院。
　　大殿下方，数名人形魔皇正朝着尊位单膝而跪，一个接一个的汇报着外界各处的战况。
　　烨洲只在听到堡垒被人类武者剿灭之时，神色稍有所动，其余时候，目光皆是落在眼前那光幕之上。
　　瞧见陆寒溪在引动阵法之后还能全身而退，烨洲凤目微眯，低不可闻的浅笑出声。
　　这一来，下方挨个汇报的魔皇们心中可谓是惶恐之极。
　　其中一魔皇‘咚咚咚’的磕了一阵头，而后颤抖着嗓音道：“殿下，属下没能救出营内长老，属下有罪，请殿下责罚！”
　　话音落下之后，整个大殿便立时陷入了可怕的安静，落针可闻。
　　半晌，烨洲才拂袖击散光幕，沉声道：“罢了，就算你露了面，也敌不过对手。”
　　听闻此言，那魔皇刚才在心中松上一口气，却又听得尊位之上的青年开口：“死罪可免，活罪难逃，自己去刑室领罚吧。”
　　一听‘刑室’二字，那魔皇身躯便忍不住微微颤栗。
　　不过，受刑也总比没命要强，稳了稳心绪之后，便磕头谢恩，退了出去。
　　其余魔皇皆是低头垂目，心中满是惶惶然。
　　此番行动，自己这方可谓是损失惨重，数名战力强劲的长老，皆是死于人类武者之手。
　　而反观自己这边，仅是掳回两名涅磐境之上的人类女子，而且还是十四皇子殿下出的手。
　　正当众魔皇以为自己也难逃惩罚之时，烨洲却挥挥手，让大家退下。
　　众魔皇先是一愣，而后满怀着劫后余生的复杂心绪，快速自殿内退出。
　　直到大殿之上只余烨洲自己，他才勾唇喃喃浅笑：“想让本皇子出力，还派出长老暗中监视，哼，看本皇子如何一颗一颗地拨掉暗桩！”
　　沉思片刻，确认自己这招借刀杀人之策做得滴水不漏之后，烨洲才又再度将光幕召出，抬眼瞧了过去。
　　光幕之中，陆寒溪等人已是抵达庭院深处。
　　而那里，也是所有女修的住宿之所。
　　有些是从外界城池所掳，有些是从度朔战场上所获，除却那些死于魔族口中的‘美食’，现在那庭院之中，还有着三十余人。
　　虽说大部分修为皆是法相，却也有着数名涅磐境强者。
　　有人群聚集的地方，就会形成一定的规矩，而制定规矩者，统统都是实力最强的存在。
　　“就让本皇子好好看看，面对着同类的排挤与挑衅，你会怎么办？”
　　喃喃低语回荡在空旷的大殿之上，嗓音之中，透着一丝连烨洲自己也没有察觉的欣然！


第332章 两女争锋
　　沿着碎石小径缓缓行, 目力之所及，处处透着雅致。
　　山石奇秀，潭水清澈, 亭台楼阁, 幽静不俗, 抛开别的不提, 此处倒确是一个清新秀雅的好地方。
　　陆寒溪一面在心底盘算着出路，一面摧动着神识之力如涟漪一般漾开，探查着这处庭院的情形。
　　没过多久, 她便有所发现。
　　除了刚进入此间的自己五人，庭院之中竟还有着三十余名女修。
　　最奇特的一点是, 女修们并未分散于他处, 而是集中在西面同一片区域之内。
　　当陆寒溪带着小队赶至之时，瞧见所有女修竟是都在努力修炼。
　　一座小型聚灵塔坐落于空地中央, 三十余人则大致分作三个圈层, 围坐在聚灵塔外。
　　离那塔身最近的，有着四名女子, 东西南北各有所占。
　　三丈之外，是中间圈层，围坐着八名女子, 而最外围的圈层, 人数最多。
　　陆寒溪美眸稍作环顾，便看出这是以实力划分而设的圈层。
　　只是不知，此规矩是那十四皇子所定, 还是此方之人所定。
　　当陆寒溪等人打量此间景况之时, 三十余名女修也尽都暂时停止修炼，齐齐将目光投向了这几名风华绰约的外来者。
　　能够被焱魔掳来此处困而不杀的, 皆是年轻貌美且修炼天资优秀的女子。
　　然而，当这三十余名各有姿色的女修在瞧见眼这‘新晋’的五人时，心底仍是生出一种十分惊艳的感觉。
　　特别是行在最的那两位，身姿高挑，白裙翩然。
　　气质皆是偏于冷艳，如同那生于雪山之巅的灵莲，毓秀、孤傲，纤尘不染。
　　无论出现在何处，那都是极为瞩目的存在，更何况，现下直接来了两位。
　　不得不说，若是申大小姐不将真实脾性暴露而出，那也是一名清冷疏离的冰美人。
　　若非如此，早些年，别人也不会总拿她来同陆寒溪作比较。
　　两帮人就这般安安静静地相互对望了一会儿，却是谁也没有开口说话。
　　陆寒溪五人初来乍到，对旁人毫无信任可言，自然是谨慎为上。
　　而此间中人，皆知这里是焱魔一族十四皇子的宫，一旦被抓来这里，逃生的机会近乎为零。
　　只不过，早死晚死，在这里存在着一定的门道。
　　这些生存技巧，知道之人巴不得只有自己知道，又怎么会大方告之于她人？
　　沉默片刻，三十余名女修又各自盘膝坐定，分出部分心神继续盯着外来者，而后陆续进入浅度修炼。
　　“还真是勤奋呐，她们是我见过的最淡定的囚禁者！”申怜雪小声嘀咕。
　　陆寒溪将目光从那聚灵塔处收回，朝自己的队员们传音：“大家都当心一些，这些人的反应有些古怪。”
　　听得陆寒溪所言，胆量最小的一女子立即询问：“陆小姐，那咱们现在该怎么办？”
　　略作思忖，陆寒溪才给自己这方众位队员分配了修炼圈层，而后，带着申怜雪直朝聚灵塔近处行去。
　　三名队员之中，先出声发问之人修为相对最差，便在最靠外的修炼圈层找了个位置坐下。
　　其余两人，则在中间那层坐了下来。
　　而原本就坐于中间圈层的八名女子，正欲赶人，但瞟见竟还有两名胆大的正在朝最里层走，便暂时将火气压了下来。
　　甚至连修行也暂时不顾了，就等着看好戏。
　　果不其然，当陆寒溪两女刚踏入聚灵塔外两丈之距，一支泛着金属光泽的灵力长剑便飞射而来，刺入两人脚边的青石之中，没柄而入。
　　与那灵力攻击一同出现的，还有着一道淡淡的女声：“再行一步，下一次，灵力长剑再不会斩偏。”
　　陆寒溪两人脚步一顿，停在了原地。
　　瞧着这一幕，外围各处立即响起一阵压低声响的嘲讽。
　　经历了之的连败，到得此处，申怜雪也变得谨慎了许多。
　　压制下想要立即上捶人的冲动，扭头望向陆寒溪，问：“我可以打她吗？”
　　陆寒溪想了想，而后螓首轻点：“去吧，涅磐境一重山，同等阶之下，她必不如你。”
　　一听这话，申大小姐心里像是飘入了云朵，轻盈盈的，很是舒畅。
　　只见，白衣胜雪的申大小姐，踏着轻快的步伐，朝着先出手的那名女子而去。
　　“你出来，让我看看，你所谓的灵力长剑不斩偏是个什么样！”
　　被外来者如此挑衅，坐于北面那女子当即掠出，袖袍鼓动间，十数柄灵力长剑盘旋而出，劈头盖脸的直朝申怜雪而去。
　　正在这时，盘坐于正南之位的青衫女子，突然出声：“损了聚灵塔，拿你是问。”
　　听得这一句，正随着灵剑群一同飞掠的那女子，面色顷刻间就变得难看起来。
　　手印变幻间，十数柄灵力长剑顿时合而为一，被女子执于掌间，照着申怜雪头顶斩落。
　　虽说攻击力道没有太大变化，但从声势及锐气方面而言，却是跌落了好几个层次。
　　申怜雪不避不退，反手一握，一柄通体晶莹的玄冰长剑已是上挑而出，朝着来者，直迎而击。
　　两女乍一交手，陆寒溪便已然探得，那女子确实不是申怜雪的对手。
　　至于刚才为何那般笃定，还不是怕申大小姐又莫名其妙的闹别扭。
　　不必但心申怜雪那方之后，陆寒溪便将目光落在了先突然出声的那青衫女子身上。
　　正南，为尊位，又能让一名涅磐境一重山武者默然听训，很显然，那青衫女子便是此间庭院最具话语权的那一个。
　　陆寒溪的打量并没有丝毫避讳，是以，仍端正盘坐于聚灵塔边的三名女修，皆知其目光锁定为何人。
　　青衫女子长眉微挑，勾着唇角淡淡出声：“不自量力。”
　　话虽说得轻巧，但那青衫女子心里却并没有过于轻敌。
　　在陆寒溪五人踏入聚灵塔所在的这方院落之时，她已是瞧出，者是一队之首。
　　青衫女子有着涅磐境二重山的修为，竟是不能一眼瞧出对方修为几何，仅这一点，便已说明来者并不是实力不济的软柿子。
　　眼下再瞧跟在其身边的那女子，竟是名货真价实的涅磐境一重山强者，那么，为首之人，修为定是只高不低。
　　青衫女子猜测，不出意外的话，对方应是与自己处于同一修为阶别。
　　否则的话，自己等人岂还能安安稳稳地坐于此处？
　　同样的推演，也在陆寒溪心中进行着。
　　瞧着众人在观战之时的各自反应，她已是将此间女修们的整体实力、权力组成，了解了个大概。
　　战斗持续了一柱香的时间，申怜雪已是稳占上风，打败对手，只是时间问题。
　　当然，这也是两女皆没有放开来打的结果。
　　如若采用爆发灵力痛下杀手的那般打法，对方早已被申怜雪捶得吐了血。
　　要知道，申大小姐在琉璃宫，一直都是被当作下任宫主培养的。
　　根基扎实，战斗经验丰富，大多数情况下，越级战斗也是不在话下。
　　又打了一会儿，申怜雪寻着一处破绽，将那已然着急上火的对手一掌拍飞而出。
　　那女子也是要强，生生咽下翻涌至喉间的鲜血，而后才打着冷颤跌倒于地。
　　“哼！刚到此处便出手伤人，未免也太过目中无人！”
　　青衫女子一句话，便将陆寒溪五人排挤到了所有人的对立面，说话之时，青翠掌印已是袭出，直奔申怜雪胸脯而去。
　　申怜雪刚刚结束一场战斗，还未匀过力来，那掌印已是如鬼火一般掠至身。
　　“防御反击便是目中无人？那请问，你们把持着聚灵塔最近之位，而将其余人等驱逐在远处，又何曾将众人放入过眼目？”
　　清泉击石般的悦耳嗓音，不疾不缓的响彻而起，传入此间每位武者的耳中，带起一阵小小的骚动。
　　与那清脆嗓音一同而至的，还有着一朵小巧玲珑的冰莲。
　　冰莲拖着如绸般的雪尾，旋转而出，与那青翠掌印悍然相撞。
　　青白相间的强烈光芒自两者相接处爆发而出，刺得众人眼目生疼，劲风朝着四方肆意席卷，声势骇人，有如怒滔拍岸！
　　一击出罢，陆寒溪与那青衫女子同时再度出了手。
　　陆寒溪玉掌翻动，印诀快速变幻间，凝出一个个冰晶如玉的光罩，将自己的小队以及此间所有法相境武者尽数护于其中。
　　而那青衫女子则是快速摧动木属性灵力，凝作一方盘根错节的青藤之盾，将那聚灵塔牢牢保护起来。
　　灵力风雨骤歇，五感六识再度回归，瞧着已被移为平地的整座院落，众人这才后知后觉的害怕起来。
　　她们此并非没有见过涅磐境强者相斗，只是被困于此间之后，所有人其实都是焱魔的阶下囚，内部很少会有这般凶狠的争斗。
　　不料今日突然来了一波不怕惹事的强者，地皮还未踩热，已是与‘头部存在’斗了两场。
　　当众人看清先出手保护自己的光罩竟是出自那月白裙袍女子之手时，顷刻之间，又是好一阵哗然。
　　“古映她们真是太过分了！”
　　“就是，若是咱们不慎殒亡，下一回那魔头来此选人，她们被选中的概率也会相应增大，损人又损己！”
　　“呵，人家那可是涅磐梯队的，咱们法相梯队折损再多，也碍不着别人的生存之机。”
　　“我倒是觉着新来的那几人挺不错的....”


第333章 生存游戏
　　焱魔十四皇子宫, 人族女修聚焦之地。
　　经过先前那一番虽短暂但破坏力极强的龙争虎斗，众人的修炼进度算是彻底停止了下来。
　　若不是有人出手相护，方才险些连命都没有了, 还顾得上什么修炼不修炼？
　　周遭的舆论导向开始偏向于陆寒溪这一方, 但古映等人那边毕竟整体实力强横, 是以, 众人抱怨归抱怨，却也不敢站出来指责。
　　感应着众人背离的心思，古映内心怒火滔天, 表面却保持着风轻云淡。
　　两女的交手虽然只有短短一击，但彼此却皆是探得对方的真实修为。
　　同等阶别, 若非是动真格、出杀招, 基本上很难分出胜负。
　　是以，无论是陆寒溪, 亦或是古映, 只各自拂袖撤去防护光罩，却并没有要再动手较量的意思。
　　陆寒溪带着申怜雪, 径直行至聚灵塔北面坐下，开始吸纳灵气，补充先前所耗。
　　瞧着这一幕, 位于第二、第三圈层的法相境武者们, 愣了一会儿，也陆陆续续开始结印纳气。
　　只不过，她们皆是不动声色地挪远了些。
　　灵气不浓郁便不浓郁吧, 总比被大佬们误伤来得强, 万一聚灵塔旁边的那几位又突然斗起来，自己隔得远一些, 也好及时遁逃。
　　而之前与申怜雪斗法战败的那女子，眼看着陆寒溪两女占据了自己的修炼位置，心中又是焦急又是后悔，却不敢轻举妄动。
　　青衫女子古映，对她虽有万般不满，但也不会在这种时候将自己的队友推向对方阵营。
　　于是，便开口出声，让其坐于西南方进行修炼。
　　聚灵塔旁突然增加了两人，但笼于周围的灵力浓郁程度却并未因之而降低。
　　这也是先前之时，陆寒溪反怼古映的道理所在。
　　聚灵塔周遭的灵力浓度，是由近及远逐渐稀薄，若聚灵塔的等阶较高，一般说来，是不会出现捉襟见肘那般情况的。
　　之前那种优劣分明的三圈层定位，陆寒溪一眼便知并没有达到物尽其用的效果。
　　方才战斗的动静并不小，焱魔那方也没有要前来干预的意思，足可见，这聚灵塔位置的分配，是此间武者自己所定。
　　准确说来，是那名青衫女子的意思。
　　探得这一点，陆寒溪不禁对那青衫女子生出几分厌恶。
　　此间所有武者的性命都握在焱魔手中，理应相互照拂一二，却非要自己先分出个三、六、九等，枉自修行一场！
　　不过，此刻也不宜直接打破原有规则。
　　具体要怎么打算，陆寒溪还得仔细考量。
　　半个时辰之后，此间方才完全安静了下来，暗地里如何暗潮汹涌不论，至少在表面上，算是达到了一种诡异的平和。
　　而就在这时，与陆寒溪一同而来，盘坐于最外围的那名同伴，耳边却突然钻来数道细细缕缕的传音。
　　仔细听来，皆是此间一直被古映那波人欺压的女修，想要寻求陆寒溪这方的庇护。
　　这些人害怕古映，又担心陆寒溪不肯将自己纳入队中，是以，尽都跑去向后者的同伴说好话。
　　是夜，聚灵塔中止了向外释放灵气。
　　以古映为首的四女，率先抬脚离去，去往她们固定的院落厢房。
　　她们一起身，半数武者也随之站起，或近或远的跟在其后，朝着同一方向而行。
　　另有十数人，则是盘坐于原地，未有所动。
　　因着白日里的战斗，这间院落连带着周围数里皆是被推成平地，故而，这一走一留的情形，在所有人眼中，皆是变得清晰无比。
　　法相境武者们的站队之意，也是尽数凸显。
　　古映微微侧身，用眼角透出的余光瞧着那些没有如往常那般跟随自己离开的人，心中充斥着冰冷的杀机。
　　待古映等人的身影彻底消失，那些选择留于原地的女修们，这才纷纷掠至陆寒溪跟前，躬身朝其行礼。
　　在之前的信息交流中，她们已是打听得到，那位冰美人名叫陆寒溪，性子虽清冷，却是个有情有义，既聪慧又能顾大局的强者。
　　这样的人，值得自己追随其后。
　　众人在行完礼后，皆是没有出声多言，只安安静静地立在原处，垂目等候。
　　半晌，方才听得对方开口：“既会出现在此，我等也是自身难保。”
　　简短的一句话，却令众人心中翻起了苦涩的波澜。
　　是啊，这方庭院的所有人，皆是那魔皇圈养的血食，谁又能真的庇护谁呢？
　　待得众人心中戚然一阵，陆寒溪才接着道：“但，咱们既是选择了习武证道，便不能堕了武者之心，宝剑锋从磨砺出，不到最后一刻，不可轻言放弃。”
　　瞧着陆寒溪寥寥数语，便将众人心绪拉扯得起起伏伏，一旁的申怜雪心中也是有所佩服。
　　御人处事之道，自己确实不如陆寒溪。
　　一番谈论下来，陆寒溪并没有大包大揽的胡乱承诺，却令众人重新燃起无尽的勇气及希望。
　　陆寒溪原先的五人小队，也获取了此间许多相关信息。
　　其余之事皆是无关紧要，唯有一样，每隔一段时日，此间庭院所有人皆是会经历一次生死之劫。
　　细说起来，令人愤恨之极。
　　焱魔吞噬生灵血肉以强自身，这是武者众所周知之事。
　　而烨洲将这些貌美女修圈养于此，不仅用于自己取食，还会分与其他魔皇食之。
　　那般感觉，就像有贵客上门，主人家屠宰生禽用于招待，酒足饭饱之余，还会讨论各盘菜肴的滋味如何。
　　至于谁会被挑选为那盘中餐，既要看运气，也得靠实力。
　　据其他女修所言，烨洲并不会隔三差五的前来取食。
　　但每当有贵客登门，烨洲便会开启战台，此间所有女修统统都会被带去战台区候场。
　　烨洲的贵客看上哪一个，不能直接带走，而是要与对方在战台之上打过一场。
　　若胜，便能赢取自己的猎物，若败，则只能眼巴巴的放弃。
　　即便是猎物出得战台便殒身而亡，烨洲也不会将尸身相赠，而是命属下当场焚毁。
　　或许正是因为这游戏充满着不确定性，反倒是令许多魔皇生出了极大的兴致，但凡有着外出机会，总爱往烨洲这处宫跑。
　　讽刺的是，恰因游戏规则所限，方才给了众女修们一线生机。
　　只要能赢，便不用死！
　　退一万步讲，即便是赢不了，撑也得撑到下了战台再死，那样，至少能够保全自己的尸身不被糟蹋。
　　听罢众女修的讲述之后，陆寒溪也算是对自己接下来的逃跑计划有了新的思路。
　　翌日，以陆寒溪及古映为首的两支队伍，再度于聚灵塔区域相汇。
　　一方想要维系自己这方的权威，另一方则是要打破那损人不利己的规则，整个区域的氛围，自然很是剑拔弩张。
　　不过，不等两支队伍有所争斗，庭院四方，便有着钟吟传荡而来。
　　听得这钟声，包括昨日还傲然无比的古映四人，面色统统变得难看之极。
　　而陆寒溪五人小队也是知晓，钟声响起，便代表着战台即将开启。
　　不过多时，她们这里的所有人，都会去往战台边缘候场。
　　待得战台落幕之时，不知又有多少人会沦为焱魔的血食，生命再也无法走到明日。
　　......
　　今日跑来烨洲这处宫作客的，是刚从度朔界而出，打算再度新建一处根据地，分散人类武者力量的另一支队伍。
　　带队的魔皇，是地位犹在烨洲之上的十三皇子，烨寿。
　　焱魔一族也讲究修炼天资，就拿这烨寿来说，出生比烨洲早，修炼资源也比烨洲更多，但他的修为，却只相当于人类武者涅磐境半步二重山。
　　烨洲宫中常年养着修为不俗的人族美人，这在整个度朔界的魔族当中都是出了名的。
　　是以，烨寿带队刚自度朔外出，就直奔烨洲这方而来。
　　他已是迫不及待，想要吸干一名涅磐境阶别的美人，在吞噬之前，还要好好的云雨一番。
　　“这莫非就是人族所谓的，食色，性也？”
　　在赶来烨洲的路途之上，烨寿想的最多的，便是这些歪理邪说。
　　将数千低阶焱魔安顿妥当之后，烨寿便带着三名长老大摇大摆地穿过阵法壁垒，步入了烨洲的宫之界。
　　与自家兄弟略作交谈，烨寿便有些心急地要求对方速带此间美人前来相见。
　　烨洲原本就对这位兄长无甚好感，此番瞧着对方俨然一副反客为主的嘴脸，心中不免便生出一丝杀机。
　　他们虽然皆是出自同一天尊之脉，但却并非同母所诞。
　　加之各自命运不同，自出生起，就从未共同相处，故而，所有皇子之间，也并无亲近这一说。
　　烨洲实力虽强，但此番烨寿所带的两名贴身长老，一为涅磐境六重山，一为涅磐境七重山，颐指气使，自然不在话下。
　　“既如此，臣弟这便引路，刚恰昨日新得了数名难得一见的美人，连臣弟我也不舍食用，想来，定是要便宜皇兄了。”
　　烨洲这一席话，说得烨寿那叫一个心花怒放。
　　若不是一早就知道自己这个兄弟将规矩定得极死，他都想跟对方直接将人要了过来。
　　生生忍下满心满嘴的垂涎，烨寿发问：“是只能挑战同等大阶修为的血食么？臣弟可否拨两名法相境美人与我？”
　　烨洲恰到好处地微微一愣，而后朗声笑道：“规矩实在不能擅改，不过，皇兄尽管放心，有臣弟来安排，皇兄心有所想，必能手到擒来！”
　　烨寿搓着手，立即开始寻问此间涅磐境美人的数量及身形容貌来，欢天喜地的前往战台区域。


第334章 斗魔皇
　　即将前往战台区域, 庭院内的女修们也就再顾不上内部争斗。
　　就连向来跋扈的古映四人，眉宇之间也充斥着忐忑，只在心里盼望着, 自己别被选中上场才好。
　　一行人前往战台区域的路途中, 申怜雪凑到陆寒溪边上, 愤懑之极。
　　“我觉着咱们现在就像是市集里摆放的物件, 任由他人挑选与宰割，简直太屈辱了！早知如此，当时在河滩那会, 我就应早些自爆了去，也不至于被那鬼东西这般糟践。”
　　听得身旁之人的言语, 陆寒溪生怕她惹出什么事端。
　　想了想, 朝其传音道：“蝼蚁尚且偷生，若的确行到了那一步, 死又何妨？但我问你, 你不想再见你外祖母了么？不想再回琉璃宫了么？也不想要报得此仇？”
　　申怜雪自知自己方才有些意气用事，难得的没有顶嘴。
　　默然片刻, 才又嘀咕道：“但眼下这般景况，我们又能做什么呢？那鬼东西实力那般强，便是楚绫歌知道我们被囚在此处, 也打不进来啊。”
　　“所以, 我们才更应该想法子自己逃出去呀？”
　　“害，可太难了，咱们连庭院周围的阵法也破除不了, 更遑论是这结界空间的阵法。”
　　“事在人为, 先将今日这一关过了再说吧。”
　　两人一路交谈着，没过多久, 便来到一方广阔的斗区。
　　斗区中央，有着百余个大大小小的战台，边缘设有观战席位，除了造型粗犷以外，其他方面倒是与人族斗台无甚区别。
　　当陆寒溪一行人被带至斗区之时，四方观战席已是密密麻麻挤满了焱魔。
　　瞧着这群鲜活的‘美味佳肴’步入场内，各处皆是嘶啸不绝，像是闻着了血腥之气的饿狼，恨不能上前将猎物生吞活剥才好。
　　当然，垂涎归垂涎，挤于一团的低阶焱魔们，也皆知那是自家十四皇子的私物，轮不到自己触碰。
　　咆哮如浪潮，迅速席卷了此方斗区的每一处角落。
　　烨寿盯着远处那一群身形苗条，面容秀丽的人族女修，只觉自己的眼珠子都有些转不过来。
　　“快快！让她们统统过来，本皇子可得好好瞧瞧！”
　　听得烨寿的催促，烨洲却是恭声笑道：“皇兄莫急，猎者捕猎，最为精彩的，便是那过程，若是直接将猎物摆于眼前随意挑选，则未免失去了最大的乐趣。”
　　见对方婉言拒绝，烨寿心中不快，但碍于这里不是自己的地盘，便也不好发作。
　　放眼整个焱魔之族，能做到将美味囤起来又不急于享用，也就只有烨洲一个。
　　怪癖！
　　心里虽然气得紧，但烨寿的目光却始终没有离开过远处那群女修。
　　陆寒溪与申怜雪被魔皇领入一方位置较高的候战台，同样来到此处的，还有着古映四人。
　　而其余法相境女修，则被送入另一方低位的候战台。
　　“放心吧，年轻的涅磐境女修数量稀少，大多数情况下，我们这一方，是不会出战的。”
　　接到此番传音，陆寒溪心头也是略有些诧异。
　　传音之人，是古映身边的一名女修，昨日虽然没有动手，但在明面上却是古映那方的人。
　　陆寒溪面上保持着不动声色，同样以传音的方式朝对方抛出了自己的疑问。
　　“为何要告诉我这些？”
　　“也没别的意思，只想向陆姑娘投个诚，他日陆姑娘若有逃离此处之法，还请照拂一二。”
　　陆寒溪没有应下，转而问：“我有一事不明，以烨洲的身份及实力，结交的也必不是无名之辈，听闻，他所设此战台，有着同阶为战的规则，算来应是涅磐出战占多才对。”
　　那女子似没料到陆寒溪竟会在意这种问题，愣了数息，才将自己知道的信息如实告之。
　　“陆姑娘所言不错，有资格令那烨洲开启战台的，并无低阶焱魔，而魔皇与魔皇之间，也有着森严的地位等级之分，寻常地位的魔皇，无法挑选咱们这方候战台之人。”
　　“烨洲会开启特殊战台，将魔皇实力压制之后，再行作战，但陆姑娘你定明白，晋至高阶之后，感识及功法皆不是低阶武者所能比拟，说是同阶为战，实则不过是助兴之举罢了。”
　　两人正说着，倏然间，此方候战台脚踏之面有着赤色光晕透出。
　　瞧着这一幕，古映等人的俏脸皆是变至煞白。
　　光晕显现，意味着对方选择了她们所在的这一方。
　　陆寒溪与申怜雪同样也有些紧张，此方候战台拢共就六人，被选中的机率可谓极大。
　　同一时刻，坐于远处席位之上的十三皇子，正两眼放光地盯着候战台，大力拍着烨洲的肩头，嚷道：“我要那个女人！最左边的，穿白裙的那个！”
　　烨洲抬眼，瞧着俏立于最左侧的陆寒溪，压着声调问：“你要她？”
　　见烨洲没有爽快答应，烨寿火气顿时就蹿了出来，一掌击碎身前石几，瞪着眼珠子望向前者，斥道：“你若不愿分享，又何必来搞这么一出！戏耍本皇子么？”
　　烨洲赶忙陪礼：“皇兄误会了，那女子是臣弟昨日新得，虽只得涅磐境一重山，但灵力却有些古怪，不太好对付，臣弟也是怕皇兄待会吃了亏。”
　　烨寿正在气头上，不听这话还好，一听之下，更是火大。
　　“你什么意思？难不成，我还斗不过一名涅磐境一重山的人类女子？有些话你最好是想明白了再说！”
　　“皇兄说得是，待会皇兄只管放心上台，臣弟会在这里小心盯着的。”
　　“混账东西！赶紧开启战台，今日事罢，以后本皇子再也不来了，没来由的被你看不起！”
　　烨洲没接话，叫来传令长老，为十三皇子开启最大规模的战台。
　　只见那广阔的斗区之上，原有的百余座战台，统统合拢并作一处，边缘阵法光罩开启，将内里隔成一座独立之所。
　　见此一幕，万魔沸腾，咆哮声响震动天地。
　　瞧着烨洲还算会来事，烨寿的面色这才好看了一些，脚掌猛跺地面，飞身掠出，先一步自阵法通道跃入场中。
　　烨洲拂袖一挥，立于远处候战区的陆寒溪，身形忽然被禁锢，而后亦是朝着另一侧阵法通道飘掠而去。
　　申怜雪吓得险些魂飞魄散，正欲掠出候战台，不料刚有所动，就被一道赤色长鞭袭上。
　　那抹波动，申怜雪此前亲历过，正是烨洲亲自出的手。
　　赤色长鞭仿若穿透空间而来，重重抽在申怜雪肩头，将其击回候战台面。
　　倒地之后，申怜雪侧头便是喷出数口鲜血，再朝战台瞧去之时，陆寒溪已被送入台中。
　　阵法通道关闭，战鼓声响大作。
　　望着远处那身娇腰软的美人，烨寿只觉连自己体内的本源能量也在翻腾。
　　想让那美人痛楚，想听那美人濒临死亡时的啼哭，想将那美人的血肉一口一口吞入腹中！
　　赤芒自烨寿头颅喷涌而出，冲霄直上，气息节节攀升之际，整座战台的温度骤然而变。
　　陆寒溪并没有抢上进攻，只于掌中酝酿着灵力，美眸抬微，盯着前方那兴奋咆哮的魔皇，默然而立。
　　她心里有些奇怪，战台之上的那魔皇，观其气息波动，实力只得人类涅磐境半步二重山之流。
　　而自己有着涅磐境二重山的修为，烨洲必然是知晓的。
　　那么，为何会挑选自己上台为战呢？
　　陆寒溪确认自己的修为并没有被任何力量压制，也就是说，如果那魔皇不是故意诱使自己轻敌，那这件事其中，必有着猫腻！
　　知道事非寻常，陆寒溪更加谨慎了起来。
　　远处，烨寿亢奋的炫耀完自己的气息威压之后，便开始朝着陆寒溪飞奔而来。
　　烨寿虽也以人形示人，但审美却比烨洲低了不下数个档次。
　　其体格硕大，容貌更是凶煞之极，有些类似于张贴于城门边上等待缉拿的人屠。
　　陆寒溪不敢大意，在其奔至半途之时，足尖一点，躯体已如美蝶一般翩然直上。
　　眨眼之间，已是掠至半空。
　　对方的避让，更是让烨寿兴致昂然，屈膝一跃，仿若一颗赤色陨石，也来到半空之中。
　　“美人，你逃不掉的，不若束手就擒，本皇子出手重，若是在台上卸你一条胳膊，那可如何是好啊？”
　　话虽如此说着，烨寿的攻击可并没有半分滞后，张嘴一送，数只殷红的鬼爪立时而出，直袭陆寒溪周身各大要害。
　　陆寒溪玉手轻抬，双掌结印间，一道道玄冰匹练呼啸而现，将暴袭而来的鬼爪一一截下。
　　“不错，够劲！本皇子喜欢！”
　　鬼爪尽数被玄冰匹练击溃之后，烨寿再度加大了攻势，他可没有那般好的耐心，只想快些将眼前美人抓住，以解自己心中欲/火。
　　“血魔网！”
　　随着烨寿一声大喝，无数血线立时自其身躯之中飞射而出，在半空交织成一张散发着腥臭的血色大网，朝着陆寒溪当头罩下。
　　这可不是简简单单的缚人之术，施展血魔网，足足动用了烨寿体内七成的能量。
　　至此，陆寒溪算是彻底探出，那魔皇的修为果然比自己低了半阶。
　　而涅磐境的半阶之差，足以致命！


第335章 将计就计
　　“轰轰轰！”
　　血色大网与冰莲瓣悍然相撞, 在半空之中爆出篷篷冰雾，仿若在这片天地之间降下一场森冷纷扬的霜雪。
　　陆寒溪身形轻盈，每当赤芒攻击即将袭至之前, 总能灵巧避开。
　　且攻且守之下, 斗了半晌, 始终是毫发无伤。
　　而烨寿则是越打越急, 迟迟拿不下对方，不能将佳肴吞食入腹令其饥肠辘辘，颜面上也有些不好看。
　　念及此处, 烨寿桀桀怪笑一声，而后径直将焱魔本体祭出, 化作那半人半猿的怪物, 张开血盆大口，直朝陆寒溪横冲直撞而去。
　　对手的速度及攻势突然变强, 打乱了陆寒溪原本的攻防体系, 一时之间，竟是险象环生。
　　战台之外, 候战场间。
　　申怜雪眼也不敢眨地紧盯着台面，心中焦急得如同热锅上的蚂蚁。
　　“陆寒溪在搞什么啊？为何迟迟不动用她的玄冰本莲经？莫非是那鬼东西暗中动了什么手脚？真是急死我了！”
　　这边厢，申怜雪等人悬着心、捏着汗。
　　另一头, 烨洲则是饶有兴致地频频举杯, 与十三皇子带来的两名魔皇长老畅饮杯中酒。
　　“刀，本皇子已是递给了你，可莫要让本皇子失望才好。”
　　......
　　战台场上, 陆寒溪在数次‘侥幸’避开烨寿的死亡冲撞之后, 发现了一个秘密。
　　眼前那敌魔竟是不知自己的修为要高过于他！
　　自己已是动了这老半天的手，虽说没有施展杀招, 但功法气息仍是不免会泄露出实力。
　　对方没有发现，观战席的魔皇也没有发现，那只能是有人替自己遮掩了波动。
　　而此间能够做到这一点的，除了烨洲，再无其他。
　　“难道，他是想要借刀杀人？”
　　捊清这一点，陆寒溪便也有了自己的打算。
　　出其不意斩杀那魔皇，怕是自己今日也无法全身而退，不若只伤不杀，到时候众魔忙于救治，说不定，反倒是可以争取到一丝遁逃之机。
　　陆寒溪不断闪避，没过一会儿，便被烨寿逼至战台一隅。
　　此处离烨洲那处主观战席最远，是个良好的动手之地。
　　瞧见自己的猎物已是无路可退，烨寿自然是喜不自胜，一口气凝出数张血魔网，封住陆寒溪所有能够闪掠的方位，张嘴直取其咽喉。
　　陆寒溪玉手轻扬，万千冰霜直袭而出，凝成一堵堵厚实的冰墙，阻拦着对方的攻势及脚步。
　　烨寿战意高昂，一连将五堵冰墙撞至粉碎，赤瞳盯着近在咫尺的猎物，嘴里已是忍不住发出满足的大笑。
　　然后，烨寿便瞧见了一朵精致小巧的完整冰莲。
　　那冰莲看上去只有巴掌般大小，拖着一抹细柔的冰尾，显得有些弱不经风，好像轻轻一碰，就会如气泡那般碎去。
　　小小的冰莲，就这般迎上暴袭而至的庞大身躯，旋即，轰然炸响。
　　莹白的冰芒，如烈日一般席卷了整座战台，刺得人眼目发疼。
　　震耳欲聋的隆隆声响，伴随着梵音，夹杂着烨寿那撕心裂肺的惨叫，朝着四方远远荡开。
　　“不好！十三皇子的气息快消失了！”
　　突然出声的，是跟着烨寿一同到得此处的长老。
　　此时此刻，他根本来不及多加思索这究竟是怎么回事，他只知道，若是烨寿死了，自己也会跟着遭殃。
　　话音刚落，烨洲已是从观战席上掠出，眨眼工夫，身形便穿过防护光罩，入得战台之内。
　　冰雾浓郁之处，烨寿的惨叫已然消失，气息也似那风中残烛，仿佛随时都能散去。
　　垂眸望着躺在冰屑之中满身血污的烨寿，烨洲眼神如刀锋般切向立于旁侧的陆寒溪。
　　“你竟杀了他！”
　　陆寒溪不避不闪，直直迎上对方的目光，反问道：“这个结果，你很惊讶么？”
　　烨洲微微一愣，笑声阴冷：“你可知，他亦是皇子身份。”
　　陆寒溪算着冰雾即将散尽，方才出声：“不知，但我并没有杀他。”
　　这一次，烨洲是真的惊讶了，方才自己明明探查过，烨寿已然气绝。
　　尚未回过神来，光罩已是应声而破，随着冰雾地散去，此间所有景况再度尽显人前。
　　陪同烨寿前来的两名长老，几乎是魂飞魄散般掠至自家主子身边，待细细探得十三皇子只是受到重创而非身殒之时，紧绷的心弦才总算是有了些许松驰。
　　只要没死，一切就还有希望。
　　若是任由主子在自己眼皮子底下殒亡，万事皆休！
　　一名长老不由分说立即祭出自己的本源能量，替烨寿续命。
　　而另一长老则瞪向陆寒溪，咬牙切齿：“贱人！伤了皇子殿下贵体，拿你的血肉神魂以作相祭也是不够！”
　　话音刚落，一道骇人的攻击便随之而出，直奔陆寒溪咽喉而去。
　　论实力，陆寒溪与眼前这焱魔长老相差甚远，防御根本毫无意义。
　　再加上陆寒溪想要印证自己心中的猜想，故而，眼瞧着赤红长/枪直射而来，却根本没有任何应对动作。
　　赤色长/枪带着一往无前的威势，刺破空间，眨眼，已是来到陆寒溪近前。
　　然而，就在散发着血腥之气的枪尖即将抵至那白皙细嫩之时，暴袭的长/枪却突然顿在了半空。
　　其上所携的滔天杀气戛然而止，原本足以瞬杀涅磐境三重山武者的强攻，却连陆寒溪一根头发丝也没能削斩而下。
　　“十四皇子殿下，你这是什么意思！”
　　攻势被阻，放眼全场，能做到这一点的，也唯有一个十四皇子烨洲。
　　那长老实力不及对方，泄愤不得，便径直朝着后者逼问起来。
　　烨洲负手而立，侧头望向说话那长老，狭长的眼眸之中，尽是如刀锋般的凌厉。
　　“本皇子想做什么，难不成，还得向你请示？”
　　听闻此言，两名魔皇长老立即躬身而跪，烨洲本身修为已是此间最强，又是名皇子，开罪了他，可没有什么好下场。
　　稳了稳心绪，先前出手攻击陆寒溪那长老才出声道：“卑职不敢，只是十三皇子被那贱婢所伤，殿下可不能就此姑息啊！”
　　烨洲瞟了一眼躺在地上死狗一般的兄弟，风轻云淡道：“战台有战台的规矩，愿赌就要服输，皇兄既是落败，万没有要对手偿命的道理。”
　　这番规矩，两名魔皇长老也并非一无所知。
　　然而事关十三皇子，他们也不可能什么都不做。
　　“十四皇子殿下明鉴，若不是您及时出手，恐怕咱主子连眼下这丝残气也没有，主子危在旦夕，难道咱们还不能讨要个说法吗？”
　　“尔等先带着皇兄去往内殿，不惜一切代价，也要全力救治，至于那人类女子，本皇子自会处置，便不劳你们费心了。”
　　烨洲已将话说到这般，两名魔皇长老也不好再紧咬着不放。
　　再说了，十三皇子已经伤成这样，杀不杀那人类女子，都无法改变此等结果。
　　还不若卖烨洲一个人情，一切事宜，待十三皇子苏醒过后，再做打算不迟。
　　朝烨洲行完礼，两名魔皇长老便抱着奄奄一息的烨寿离开了战台区域。
　　烨洲睥睨着四周，略作思忖，出声让传令官叫大家各自散了，而后径直划破一道空间裂缝，带着陆寒溪，消失在了原处。
　　见着陆寒溪被带走，申怜雪险些将自己唇瓣咬破。
　　最后还是有同台之人传音劝阻，她才没有当场闹个鱼死网破的局面。
　　待心神稍微冷静些许，申怜雪才想通了先前那战台之上的一些关窍之处。
　　陆寒溪为何要藏拙？逮着那般好的机会又为何没有直接击杀了那魔皇？烨洲又为何要保下她之后单独带其离开？
　　这一切的一切，似乎都藏着一些晦涩难明的计较。
　　......
　　烨洲将陆寒溪带至自己最为私密的一处的寝殿，这个地所，除了两名时刻保护其安全的暗卫，旁人皆是不得踏足。
　　脚沾实地之后，陆寒溪便暗中在自己舌下藏了剧毒药丹。
　　倘若对方想要侵犯自己，斗争不得，唯有此一条路可走。
　　好在，烨洲倒是并没有动手动脚之举，将人带至此处之后，便主动与之拉了开距离。
　　踱步去到一方桌前坐下，慢条斯理地开始自斟自饮。
　　隔了好片刻，才缓缓出声：“你伤了十三皇子，死罪可免，但活罪难逃，说说看吧，你是希望本皇子卸你一条手臂呢？还是斩你一条腿？”
　　察言观色，陆寒溪心头反倒是定了下来。
　　对方若是想要对自己做些什么，便不会如此说话。
　　在心中斟酌了一番，方才开口：“战台之上所发生的一切，难道不是你所希望的么？我并不知道自己究竟何罪之有？”
　　听闻此言，烨洲正在倒酒的动作微微一顿。
　　数息，方才再度出声：“都出去，没有本皇子之令，谁也不许进来。”
　　这一番话，说得没头没尾。
　　但陆寒溪却是知道，这并不是对着自己所言。
　　耐心等待了一会儿，烨洲才将目光直直锁定在那纤细的身影之上：“你既猜得本皇子想要杀了那厮，为何你却没能做到？”
　　陆寒溪含笑而语：“杀了他，恐怕我也活不过今日，再有一点，十四皇子难道不觉得，废了他，比直接杀了他效果更好么？”
　　话音落下之后，好半晌，诺大的殿宇都没有任何声响传出。


第336章 动心
　　“呵呵, 你这胆大包天的性子，可真是一而再、再而三的令本皇子惊讶啊。”
　　烨洲突如其来的含笑嗓音，在空荡的大殿之中回荡开来, 将先前颇有些紧张的氛围给彻底打碎开去。
　　听得对方这番言语, 陆寒溪心头压着的大石才稍微放松些许, 自己今日, 应是能够全身而退。
　　略作思忖，方才开口：“十三皇子实力不济，却因身份始终压着你一头, 你想要借我这柄刀清除路障，并不难理解。”
　　“哦？那你不妨再猜猜, 本皇子清除路障, 所为为何？”
　　“若是今日十三皇子死于战台之上，虽有斗台之上生死勿论的规矩, 但你最终也难辞其咎, 所以我想，你的目的, 一定不是为了争权。”
　　烨洲仰头饮尽杯中酒，咂咂嘴：“继续说。”
　　陆寒溪将这些日子以来人魔两族的对战情况，快速在脑海梳理一番, 轻启红唇：“以你的实力, 其实，已经足以能灭掉我方驻守在东南区域的所有队伍，然而你却没有那样做。”
　　“非但如此, 你故布疑阵, 将宫设在远离堡垒的地方，还有兴致开设这等战台, 那么我猜，你对这场战役并不感兴趣，也不希望受制于他人。”
　　话音刚落，一只冰凉的手掌似从虚空而来，钳在陆寒溪细软的颈间。
　　烨洲那不含一丝温度的嗓音，冷冷扑面而至：“难道你不知，知道得越多，死得越快这个道理？”
　　陆寒溪目光直视着对方，莹白俏脸因窒息而憋得通红。
　　红唇微动，艰难地继续言语：“但有些事，你不能明目张胆的做....假以他人之手，你....既能达成所愿，又能....远离权柄更迭的漩涡....”
　　沉默片刻，烨洲终是放缓了掌中力度，却也没有立即将手掌从对方脖颈之处挪开。
　　修长的指节缓缓划过那纤软细腻的颈间，温热而柔软的触感，如密密麻麻的细小雷电，自指尖导入，直蹿烨洲心脏。
　　半敛的凤眸，盯着陆寒溪颈间被自己掌力掐出的红痕，烨洲眸中似有火焰跳动。
　　强压下想要将眼前女子按入怀中的冲动，孤傲的魔皇子低沉出声：“若是不愿回，你可以留下。”
　　陆寒溪虽说性子清冷，但于感情一道，却从来都不是那种听不懂话外音的愣头青。
　　再加上，她在楚绫歌那处，什么样的明示暗示没有经历过，结合着烨洲对自己的种种言行举动，陆寒溪又岂能不知，对方之言，所为何意？
　　“成王败寇尔，十四皇子若是恼怒，可以杀了我。”
　　听闻此言，烨洲沸腾于胸的滚滚热血，渐渐转至冰凉。
　　不识好歹！
　　缓缓松开扣住陆寒溪脖颈的手掌，烨洲拂袖冷哼：“出去！”
　　重获自由之后，陆寒溪一点也不含糊，转身便走。
　　出得烨洲寝殿，陆寒溪才想到一个问题，自己并不知道申怜雪所在的那方庭院位于何处？
　　转念一想，觉得这倒也是个机会，反正烨洲也没说不许乱走，那自己便正好借此良机各处去转转。
　　想法很丰满，但现实却很骨感。
　　就在陆寒溪刚刚踏出这方私密寝殿不久，一名身穿甲胄的骷髅却划破空间踏出。
　　玉石般的枯骨手臂朝前而探，向陆寒溪作了个请的手势，而后上下齿骨相扣，挤出一丝刺耳的声响：“请随我来。”
　　陆寒溪原以为对方会带着自己迅速回到那方庭院，却不曾想，那甲胄竟是带着自己穿亭过院地行了一路。
　　对着这么个造型奇特的魔皇，陆寒溪自然是没有交流的打算。
　　就这般，画风差异极大的红颜枯骨组合，便在无数或明或暗的焱魔注视下，沉默而行。
　　远处，三三两两的焱魔凑在一堆，悉悉索索地低声交流着，表达着各自内心的惊诧。
　　“竟是魔骨大人，他不是殿下的暗卫么？怎么会大摇大摆的逛园子？”
　　“所以说就是这样才觉得奇怪嘛，然后，魔骨大人身后跟着那人类女子又是什么意思？”
　　“那女子在战台上差点杀死十三皇子，难道要将她送去赔罪！”
　　“不能吧，殿下亲定的规矩，从来就不会受任何外力威胁。”
　　“......”
　　一群下属在远处叨叨个没完，这头的魔骨，心中却也远不似表面看上去那么平静。
　　“殿下对这个女子很是有些不同，所以，这女子究竟有何特别之处呢？”
　　作为一名本身实力强劲、侍奉之主实力更加强到变态的暗卫，魔骨丝毫也不担心眼前这女子的存在，会影响到自家殿下的安危。
　　啥？伤着咱殿下？凭她那涅磐境二重山的修为么？真是天大的笑话！
　　‘单纯’的魔骨，根本对‘情’之一字的杀伤力一无所知。
　　这世间，能够伤人、杀人的，可不仅仅只有刀枪剑戟。
　　暗中观察了好一会儿，魔骨始终觉得，眼前这个叫作陆寒溪的女子，与庭院中的那一群，根本没什么区别嘛。
　　还不是，个个都是身娇体软，都是两条胳膊一张嘴，都一样啊。
　　要说最大的区别，就只有修为强弱不同而已，虽然但是，反正在自己眼中都是一群弱鸡。
　　即将行至安置人类女修的那方庭院之时，魔骨终于想出一计！
　　他决定吓唬吓唬这个让自家殿下另眼相看的人类女子。
　　......
　　陆寒溪默然跟在其身后，将自己行过的路径记于心底，不动声色地勾勒着宫的地图。
　　突然，在前带路的那甲胄脚步骤停，缓缓转过身来，面朝自己而立。
　　起初，陆寒溪还以为对方这是要向自己说什么，直到....瞧见眼前那甲胄的头颅莫名其妙地朝着斜旁飞出。
　　说是头颅，其实以头骨来形容更加确切。
　　头骨包裹在一个造型十分霸气的盔中，而后欢快地弹跳着，滚落远处，像是一颗，被人大力拍出的弹力球。
　　远处，有着焱魔愤怒的咆哮快速传来：“大胆妖女，竟敢将魔骨大人的头打掉！”
　　陆寒溪：“......”
　　而始作俑者‘被打掉头’的魔骨大人，则事不关己地立在原处，静静等待着事情的发酵。
　　不过一会儿，陆寒溪周围之地便聚来一大群焱魔，乌泱泱的，魔头攒动。
　　“妖女还不速速跪下领罪！”
　　“你使用了何等鬼魅伎俩，从实招来。”
　　“魔骨大人躯体尊贵，岂容下等种族随意触碰？”
　　“受死吧，妖女！”
　　“......”
　　能够口吐人言的焱魔，纷纷出声训斥，而另一些尚未掌握这一拍马技能的，则齐齐以愤怒的咆哮来表达自己的立场。
　　一时之间，整片区域喊杀声震天，外围不知情的，还以为发生了暴/乱。
　　毕竟，此处距离关押人族武者的庭院不远，女修士们齐心协力的闹事，也不是没有可能。
　　庭院之中，所有女修皆是神色紧张，各自将神识之力摧动至最大，捕捉着墙外那越闹越大的声响信息。
　　听着听着，申怜雪便是面色大变。
　　旁侧不远的古映，却是心情极好，阴阳怪气地笑着同身旁人道：“看来啊，无论身处何等境地，这人还是总得低调些才好。”
　　顿上一顿，又故意提了些音量，接着道：“想做出头鸟？就等着犯众怒吧。”
　　申怜雪也觉察出外边闹事的源头像是出自陆寒溪，心中本就着急上火，偏偏有人还要在这种时候大说风凉话。
　　顿时，申大小姐就炸了。
　　“谁在说话？嘴怎么这么臭？蹿得整个院子都是臭气，呕，真想吐！”
　　一听这话，古映也怒了：“你这是骂谁呢？”
　　申怜雪一手捏着鼻子，一手在面前轻轻扇动，仿佛真有什么污秽之气笼罩在侧似的。
　　“谁嘴臭就是谁呗，你快别再朝着我说话了，越来越臭了都....”
　　“你找死！”
　　......
　　就在申怜雪两女开始嘴炮之时，陆寒溪那方的叫嚣讨伐，也达到了顶点。
　　无数焱魔龇牙咧嘴地嘶吼着，大有一种，只要魔骨一发话，他们就要冲上去将那人类撕作碎片的架势。
　　而魔骨，要的也正是这般效果。
　　“怕了吧？心里定是吓得快要死掉了吧？求我啊，只要你求我，我就....”
　　心里正乐滋滋地这般想着，一道清冷悦耳的嗓音突然打断了魔骨大人的思维：“你玩儿够了吗？”
　　魔骨：“蛤？”
　　陆寒溪：“玩儿够了，就送我回庭院吧。”
　　魔骨：“......”她怎么可以这么淡定！
　　陆寒溪的声音并不大，却被杵得最近的高阶魔皇们听得一清二楚。
　　见魔骨大人自始至终都无甚反应，高阶魔皇们立即也不敢再闹了：原来，大人与那女子是在玩耍啊？
　　高阶魔皇集体沉默，挤在后边的焱魔们也赶紧齐齐闭上了嘴。
　　虽然不知道发生了什么，但跟着老大的行为举止做事，准没错！
　　沉默如海潮，一层一层地冲刷下去，半盏茶的工夫不到，先前还怒吼震天的区域，十分突兀得就清风雅静了起来。
　　魔骨突然有些尴尬，屈掌吸过自己的头骨，稳稳置于颈骨之上，‘哦’了一声，而后转身继续给陆寒溪带路。
　　瞧着这一幕，被挤得水泄不通的地所，迅速分开一条窄长的通道。
　　魔骨走在前方，稳健得就好像先前什么事也没有发生过。
　　陆寒溪无视挤在两旁朝自己瞪眼而望的焱魔群，脊背纤直，眉眼清淡。
　　莲步轻移间，施然穿行于焱魔墙之间，竟是将浑身煞气的魔兵魔将们，衬出一种在排队受检阅的感觉。
　　直到那抹纤细的背影，彻底消失于院门之后，黑压压的焱魔队伍，才开始移动脚步。
　　“散了散了！该干嘛干嘛去！”


第337章 援军抵达
　　一连数日不眠不休的探查, 楚绫歌方才寻到一处隐密的山谷。
　　此处，暗藏着焱魔的主营根据地，而之前被捣毁的那方堡垒, 只是一处以假乱真的阵地。
　　根据沿途留下的波动推断, 此间魔皇, 实力必在自己之上。
　　在这方山谷外围的某处地方, 楚绫歌还找着了陆寒溪所留下的痕迹。
　　确认陆寒溪是被焱魔掳了去，楚绫歌紧绷数日的心弦，才稍稍放松了一丁点。
　　以眼前之景推断, 自己这一方，确实中了敌军的调虎离山之计。
　　而魔敌只是将陆寒溪一行人掳了去, 却并未直接击杀, 必然是有着更深层次的阴谋。
　　无论是想要以她们为人质还是别的什么，总之, 只要人活着就胜过一切！
　　只不过, 楚绫歌很是不解，之前焱魔那声东击西的计策既然如此成功, 为何会留下两名大将在堡垒之中任由自己这方斩杀？
　　每一个阴谋阳谋的背后，都逃不脱会有着一个想要达成的目标。
　　焱魔那方这一系列的骚操作，实在有些背离常理, 伤敌八百, 自损一千，其中必然有着不为人知的猫腻。
　　楚绫歌没有闲心去考虑敌方葫芦里究竟卖的什么药，她只知一点, 无论如何, 也要救得自己媳妇出来！
　　探得山谷之中掩藏着空间阵法之后，楚绫歌便一边遣人去陆延那方求援, 一边开始率领队伍发动了攻击。
　　为了尽量减少自己这方的人员损耗，楚绫歌安排强者在前冲锋，实力不济者，则是在战区后方负责策应。
　　一时之间，战况尤为惨烈。
　　毕竟，焱魔那方占着数量庞大的优势，而且，出战的魔皇也并不少。
　　楚绫歌这方若不是精锐众多，早都在焱魔队伍的汪洋大海之中落败了去。
　　山谷之外的战事，山谷深处的宫空间自然影响甚小。
　　至少，似陆寒溪一干因被掳而受困的女修们，皆是一丝一毫的消息也无法收到。
　　由于陆寒溪种种‘诡异但却特殊’的表现，此方人类女修士们所聚焦的庭院，已是隐隐有着以她为首之势。
　　就连一开始就看她不顺眼的古映等人，也不敢再针对陆寒溪闹什么幺蛾子。
　　试想想，一个历经战台，重创焱魔皇子，引发众魔仇恨，最后还能安然归来的人，那能是好相与的？
　　更别提，这方庭院之中，在陆寒溪归来的第二日，便平白无故的多出一座冰塔。
　　此处之人并无真正的愚笨之辈，种种事由推断下来，大多数人皆是心中有数：那十四皇子对陆寒溪确实是有所不同。
　　古映更是频频暗中挑唆，称陆寒溪或许已经叛变了人族！
　　唯有申怜雪数人知晓，陆寒溪从未向焱魔一方示好，且从未放弃过从此处遁逃的希望。
　　相较于其他人的焦虑，十四皇子烨洲却是陷入了一种前所未有的烦躁。
　　不为人类武者的猛烈攻打，也不为十三皇子至今依旧的昏迷未醒。
　　自打数日之前从战台区域回来之后，烨洲的脑海之中，时不时的就会浮现出一道纤细而清冷的身影。
　　那是一名人类女子，她的身形，优雅而修长，她的青丝，似绸缎一般柔软。
　　她的脸颊，如白瓷般光洁无瑕，她的声音，如清泉击石一般澄澈空灵。
　　肌肤细腻赛初雪，身带幽香惹人醉。
　　而最为关键的是，她是烨洲这么些年来，所听所见过的最为聪慧及果敢的女子。
　　她就如天幕之中的明月一般完美，让人为之仰望，也令人想要将其占有。
　　烨洲知道，只要自己愿意，有的是法子将那名叫陆寒溪的人类女子禁锢在自己身边，甚至一辈子也无法离开自己的寝殿床帏。
　　但是，烨洲同时也非常清楚，如果自己动用了手段达到这一切，也会彻彻底底地破坏那澄澈的灵魂。
　　天上的明月，其清辉能够照耀每一寸大地，却并不会独属于某一人所有。
　　自己能够轻而易举的毁灭她，却永远无法令其臣服。
　　为了解除这个困扰，烨洲将自己困于房门之内好几日，却始终想不出一个能够可行的法子。
　　正焦躁得不行，魔骨却忽然现身禀报，人类增援队伍大批赶至，山谷之外的魔兵魔将，就快抵御不住。
　　而一旦失去了兵将的阻拦，任由人类强者进入山谷，那么，这处隐于阵中的宫，或早或晚都会被人类攻破而进。
　　烨洲面露不耐：“不是让你想法子，传令于烨寿的军队，让他们冲锋陷阵对抗人族兵马吗？”
　　魔骨想了想，而后如实禀报：“传令过了，但那些王八羔子不识好歹得很，称未见着十三皇子令，就不敢轻举妄动。”
　　“哼，我看他们哪里是不敢，分明就是烨寿身边的那两个老东西在背后捣鬼！”
　　“殿下说得极是。”
　　“罢了，原本也不指望那些蠢货能帮上什么忙，本皇子亲自去会会。”
　　“是，那殿下，是否让魔霖也一同前去。”
　　魔骨言语之中所提及的魔霖，也是烨洲的暗卫，其最为厉害之处，便是能够化作植株，完美潜伏。
　　总之，是个搞偷袭、暗杀的一等一的高手。
　　烨洲拧眉思索一阵，而后出声道：“不必了，你让他立即前往那方庭院，好好盯住本皇子的那盘菜，若是有所折损，本皇子拿他是问！”
　　魔骨尚未回话，虚空之中，已是有着一道羸弱的声响悠悠传来：“遵命，殿下，卑职定会看好陆姑娘，不让别人动她一根头发丝。”
　　于是，不多时，在那女修云集的庭院，便多出一簇不甚惹眼的灵花丛。
　　烨洲现身之时，楚绫歌一干强者刚刚突破一侧谷口。
　　陆延、申俐两位大佬的身影，也赫然在列！
　　事实上，此番前来增援的顶尖强者，也就他们两人，其余的，尽是一些能够从前线抽调而下的法相境武者。
　　这也是没有法子之事，主战场战事吃紧，此番若不是涉及到陆寒溪与申怜雪的失踪，他们也不可能分/身前来。
　　楚绫歌一刻不停的连战数日，死于其手的焱魔可谓多不胜数，迟迟未能攻入阵法空间，早已是杀红了眼。
　　一见着烨洲自山谷之中而出，立即就正面迎击了上去。
　　与之相距不远的陆延、易璇等人，也顾不得焱魔大军的包围，赶忙紧随而上。
　　根本没有任何阵前喊话的步骤，两方强者直接便战在了一处。
　　楚绫歌想要弄死对方，以便能够早一些打入阵法空间，与陆寒溪相见。
　　烨洲也想快速击杀这些闹事之人，以便能够早一些回到宫，去与陆寒溪相见。
　　心中装着同一人的两方统领，一经对上，就默契十足地直接朝对方下死手。
　　烨洲的修为比楚绫歌整整高出两阶，仅数个回合的冲杀，后者身上便已是挂了彩。
　　滚烫的热血，自袖间跌洒而下，但楚绫歌却如浑然不觉一般，压榨着经脉之中的每一丝灵力，朝着那一看就是焱魔主宰的年轻魔皇，发动着最为猛烈的攻击。
　　陆延、申俐自然也知擒贼先擒王的道理，各自爆发出久违的超强战力，策应着楚绫歌那方的战圈。
　　而易璇、蔡合等涅磐境强者，则与魔骨等其余高阶魔皇战在了一处。
　　由于大佬们的战斗实在太过激烈，以至于周遭的其余战圈，纷纷受其影响，不得不中止了打斗，朝着远处遁逃避让。
　　还打什么啊打？跑得稍慢一些，立马都魂飞魄散了，还要啥战绩功勋！
　　楚绫歌这方三人联手，看似占着个合围优势，却根本无法对烨洲造成实质性的伤损。
　　反倒是楚绫歌久攻不下，越打越急，身上伤处以肉眼可见的速度持续增加着。
　　虽然每一处都不是致命伤，但就这样任由鲜血流淌也不是个法子，再是强悍的肉身，也经不住新伤旧伤的累积凌迟。
　　陆老爷子看在眼里，心中难受得不行。
　　但他偏又不知道应该如何出言劝阻，因为无论自己怎样说，楚绫歌那孩子都不会听得进去。
　　唯有默默加强攻击力度，替其减轻一些压力。
　　可别自己的溪儿尚未救出，那孩子就先一步倒下了。
　　面对着人类强者不要命似的穷追猛打，烨洲也是憋着一肚子的火。
　　自己这一方区域，并非主战场，何至于令得对手如此以命相搏？
　　楚绫歌自然不会主动告诉敌人任何信息，以免反倒是被对方拿捏住了人质，对陆寒溪更为不利。
　　“本皇子素来喜欢美人，将你擒得，后宫之中你必能占首，呵呵呵！”烨洲的笑言，传荡至整片战区。
　　这本就是一句针对楚绫歌的攻心之言，烨洲知道人类女修最是看中名节，故而才会有此一激。
　　能否取得效果暂且另说，过过嘴瘾，也是好的。
　　这一席拙劣的激将之语，钻入楚绫歌耳中，却犹如一根钢针重重钉入脑际。
　　喜欢美人？后宫？
　　她实在不敢继续往下想，自己的寒溪会不会等不到自己！
　　陆寒溪有着怎样的性子，楚绫歌比谁人都要更为清楚。
　　她不会轻易寻死，但若是不可避免的要走到那一步，她也绝不会苟且偷生。
　　念及于此，楚绫歌的愤怒之火，几乎便是要破体而出，焚尽眼前一切！


第338章 饕餮噬天
　　“四象灵谱！”
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武, 四象归位！”
　　随着楚绫歌心中轻喝的落下，整座谷地区域，顿时便笼罩在一片骇人的风压之下。
　　陆延、申俐一瞧她那拼命的架势, 略作思忖, 皆是明白了楚绫歌的打算。
　　自己这方打得越狠, 才会令焱魔有所忌惮, 人质也会相应的更为安全。
　　和平，都是靠打出来的。
　　两位宗门大佬遥遥对望一眼，而后也不再顾忌其他, 配合着楚绫歌的攻势，祭出了自己的最强杀招。
　　三人呈品字形将烨洲围在中央, 目标齐齐锁定, 招式尚未酝酿至临界，周遭空间已是有些承受不住那强横的压力, 开始寸寸崩碎！
　　山谷之顶那屹立了不知多少年岁的奇峰巨石, 此刻竟是如建造在海岸边上的软沙堡垒，被海潮劲力一拍, 便接二连三地流逝了去。
　　宫入口的阵门一角，也在强压之下生出阵阵涟漪。
　　不得不说，楚绫歌三人这般孤注一掷的战法, 确实让烨洲眼下压力倍增。
　　他自然是不惧与对方硬碰硬, 但激战之地杵在自己的宫门口，后续收场的问题，却是不得不考虑。
　　念及于此, 烨洲不由分说, 也施展出了自己的最强绝杀。
　　“饕餮噬天！”
　　赤芒自天穹一闪而过，数息之间, 正在半空之中各酿杀招的四人，尽数诡异地消失在了原处。
　　空间停止崩裂，宫阵门再度隐于虚空。
　　而楚绫歌一行，则齐齐被拽入了另一方殷红的天地！
　　事实上，烨洲的这一功法，之前在初遇陆寒溪那会，也曾施展过。
　　只是，那个时候，仅仅是稍露皮毛，而这一次，则是他的倾力所为。
　　虽然将对手转移到自己所设的独立空间相斗，会令得所有劲力余波都照单全收，有些吃亏。
　　但这样却可避免宫阵门被毁，影响魔军士气。
　　“三名涅磐境五重山，此等大礼，本皇子今日便却之不恭地收下了！”
　　听得烨洲的嘲讽，楚绫歌挥扇将攻势祭出，冷声回怼：“上一回这般大言不惭的焱魔皇子，最后变作了一头丑陋的魔怪，自爆而亡。”
　　“不知待会你的本体是否也如那水猴子一般？成天做着伤天害理之事，偏还总喜欢人模狗样的出来示人，我是真搞不懂，你这心理得扭曲成啥样啊？”
　　此言一出，烨洲当即就出奇的愤怒了！
　　焱魔一族本体的狰狞，那是亘古未变的事实。
　　就如一些有着剧毒的虫兽、植株，体表总会生有鲜艳夺目的色泽，算是对外界生灵的一种警告，也是毒虫毒株们特殊的保护体系。
　　而早在远古时期，焱魔便是如同毒物一般的存在。
　　无论他们经历了怎样的漫长进化，也无法改变自身本体的模样。
　　烨洲天生傲骨，自认自己的行事作风皆与族中那些粗鄙不堪的同类不一样，哪怕是进食，也透着一股无与伦比的矜贵。
　　而此时此刻，自己精心维持的华丽外衣，却被人就这般赤/裸地揭开，露出那腌臜的内里。
　　殷红的天地之间，血水翻涌，鬼啸震天！
　　十数具仿若鲜血浇筑而成的血骷嘶啸而出，分别迎上楚绫歌三人的攻击。
　　其中，又以楚绫歌那方的血骷，数量最多，声势也更为骇人。
　　以青龙为首的四象，在半空之中与合围而来的血骷不断绞杀，风刃及血箭更是如万千流星一般，飞速掠过，而后撞向对方。
　　剧烈的爆破声响，形成滚滚音波，无差别地朝着各处席卷，天地一片混乱。
　　楚绫歌一边出手抵御着袭至近前的血箭、音波及劲气，一边暗中运转着大乘雷神卷。
　　此番面对的那魔皇，是楚绫歌迄今为止所遇见过的最强对手。
　　即便是有着陆老爷子和申宫主相助，也仅仅只是牵制住了对方，斗得现在，勉强算是打了个平局。
　　而且，楚绫歌三人的心神始终高度紧绷，不敢让那魔皇抽出空来，集中火力单独对付她们其中一方。
　　由于修为等级的碾压，正面刚根本就刚不过。
　　好在楚绫歌的所有攻势当中，有一招堪比暗器的绝杀，若是运用得当，定能让对手喝上一壶！
　　这也是为何在先前的战斗中，楚绫歌一直没有动用雷属性灵力攻击的关键原因。
　　但凡底牌，要么不用，一经暴露，就必须得用在雷霆一击之上。
　　被三人围击于中央区域的烨洲，心中也是憋着一肚子郁闷。
　　人类强者，战斗起来何时变得如此奋不顾身了？
　　正这般想着，倏然间，烨洲毫无预兆地划开虚空，再出现时，其身形已是朝着侧方瞬移出数十丈。
　　只见其先前所立之处，一支跳跃着雷弧的长/枪穿刺而出，轰碎烨洲所留的残影之后，继续朝着远处激射。
　　“哈哈哈，想不到竟让本皇子逮着个全属性灵根！你的血肉根骨，本皇子要定....！”
　　话尾最后的那个‘了’字尚且出口，烨洲的笑声便戛然而止。
　　在所有人目力所不能及的地方，一道柳叶状的雷罡，正在烨洲的躯体内部大肆破坏。
　　之前那道暗藏的雷枪，只是楚绫歌引对手上勾的饵，真正的杀招，只在这一击。
　　对手修为实在太高，楚绫歌也不敢保证，自己那悄无声息的雷罡暗器，是否能成功避开那魔皇的感应。
　　好在的是，楚绫歌此计得胜！
　　原本正与陆延、申俐激战的血骷，猛然间，出现了刹那的停滞，而后被灵力彻底击溃。
　　然而，还不待陆延两人乘胜追击，一道冲天的煞气已是自烨洲那方快速爆发。
　　再瞧那烨洲，虽然仍是维持着人形，但其背部却是蹿出数根黑色的骨刺。
　　而其原本如白玉一般的英俊面庞，也是多出好些扭曲的血痕。
　　“唳！”
　　尖锐刺耳的音波，自其嘴间传荡而出。
　　烨洲五指收握，动用着自己的本源能量，强行将身体出现的异变收敛而回。
　　短短数息，又再度恢复了方才那风流倜傥的模样。
　　只不过，烨洲此刻的气息，比之前任何时候都要危险与狂暴，像是一头被彻底激怒的凶兽。
　　那双狭长而腥红的双目，正朝着楚绫歌那方缓缓钉去。
　　隔着一段遥远的距离，与对手相视，楚绫歌只觉自己眼目有些刺痛，浑身的血液，也不可抑制地温度骤降。
　　仿佛下一刻，就会尽数冻结了去似的！
　　“绫歌！快跑！”
　　几乎就在陆老爷子惊呼出声的同时，楚绫歌已是将气府之中的雷属性灵力尽数爆发而出，令自己迅速摆脱了即将被禁锢的状态。
　　旋即，飞速朝着远处遁逃。
　　她虽然完成了一次非常成功的偷袭，却不曾料到，那魔皇的防御力竟然强至这般变态的地步！
　　无论是人类、妖兽，亦或是焱魔，躯体之内，始终是最为薄弱之处。
　　这是天地法则，非生灵之力所能擅自改变。
　　楚绫歌知道一记偷袭不可能直接要了那魔皇的命，但也....不能是眼前这般活蹦乱跳的吧！
　　此时此刻，她也不敢再藏拙，风、雷属性的杀招，不要命似的招呼出去，杀伤力巨大的风雷光球，也在一刻不停的酝酿之中。
　　此番若是一个不慎，搞不好真要交待在这里！
　　陆延及申俐也是心中大为骇然，追星赶月一般，朝着楚绫歌那处驰援。
　　灵力攻击如狂风暴雨一般朝着烨洲集中爆发，这方名为饕餮噬天的空间，也是逐渐有着分崩离析之象。
　　烨洲从未如现在这般愤怒过，此时此刻，他心中只有一个念头：杀了那个人类女子！
　　哪怕是得不到她的血肉灵根，也不觉可惜。
　　总之，自己定要将她肉身撕碎，将她神魂轰作灵光，让其彻彻底底地消散在这方天地！
　　那道雷罡并没有被驱逐，全靠损耗本源能量在体内某处镇压着，烨洲估算过，此战过后，自己至少得休养半年，才能抹平今日之创伤。
　　......
　　剧烈的爆破声响，震荡数百里。
　　岩浆一般的殷红能量液，自某处虚空滂沱而下，浇落下方密林，一盏茶的工夫不到，原本生机勃勃的古木之林，便是被腐蚀成一片散发着恶臭的泥沼。
　　四道身影跌落而下，正是先前进入独立空间激战的楚绫歌三人一魔。
　　楚绫歌伤势最重，气息萎靡之间，便是想摧动灵力稳住下坠的身形也无法做到。
　　能保持着不让自己失去意识，这都还是其咬破舌尖，祭出精血勉力维持的结果。
　　毕竟，在最后那一波最为猛烈的混战中，楚绫歌承受了来自烨洲最大程度的攻击。
　　当然，烨洲杀红了眼一心想要楚绫歌死，自身也挨了不少陆延、申俐的轰击。
　　以伤换伤，总体来说，还是楚绫歌更为吃亏。
　　烨洲快速稳住自己身形，眸光朝着四处一扫，立即便朝着楚绫歌那方奔掠而去。
　　陆延吓得几乎亡魂皆冒，朝着申俐一通传音，自己则是从纳戒之中取出数道攻击型灵器，朝着烨洲追击。
　　陆老爷子毕竟上了年纪，知道自己不是那魔皇的对手，只求能够稍微拖住其一会儿，好为申俐救人争取点时间。
　　就在这千钧一发之时，一道模糊的灰影突然自下方泥沼中掠出，抢过楚绫歌的身躯，便朝着远处遁逃。
　　“灵力波动？混账东西！”
　　烨洲气得险些连本源能量也吐出来，而陆延、申俐则是一通灵器乱砸，脚底抹油溜了个没影。
　　只余烨洲一道身影，气急败坏地立于半空咆哮！


第339章 沧海教毕长老
　　度朔界外围东南方, 一处隐蔽的人类武者大营，防护森严的军帐之中。
　　楚绫歌尚未从昏迷中苏醒，面颊苍白, 正闭目仰躺于一方铺有兽毯的木榻之上。
　　而以陆延为首的数名大佬, 则围坐在木榻周围, 与另一名面生的白须老者面面相觑着。
　　白须老者正是先前突然出现, 又以迅雷不及掩耳之势救走楚绫歌的强者。
　　然而，问题的关键是，没有一个人认得他是谁。
　　白须老者也不肯透露自己的身份, 只囫囵称楚绫歌是自己的故人。
　　事实上，在讲这句话的时候, 白须老者自己也很是心虚, 自己哪里是楚绫歌的故人？算是曾经的仇人还差不多。
　　但是嘛，这其中又有着许多复杂而弯绕的曲折, 无法向他人言说。
　　白须老者名叫毕良, 乃沧海教中长老。
　　数年之前，在楚绫歌流落沈西郡芦城那会, 还曾收过钱财刺杀过对方。
　　而后晃晃悠悠回了沧海教，就在某一日，被关禁闭的副教主何湘君私自叫去, 接了一个新任务。
　　何湘君让他离开沧海教, 去往凤玄域玄阳宗，暗中保护一位名叫楚绫歌的女子。
　　当毕良听到‘楚绫歌’这三个字时，还笑呵呵地告诉何湘君, 自己曾刺杀过一位叫作‘绫歌’的青年, 可惜失败了。
　　何湘君起初也没太上心，但在将楚绫歌的画像以及功法、兵刃详细道出之后, 就瞧见毕良陷入了沉思。
　　毕良：这他妈难道是同一个人？
　　细细琢磨之下，毕良又放宽了心，毕竟，性别不同来着。
　　而当毕良将那‘绫歌’也是以折扇为兵刃，召唤青龙、白虎与自己作战，还不自量力地保护两名娇小姐之事统统道出之后，成功获得了何湘君的一顿暴打。
　　打完之后，毕良才得知，自家副教主正是因为没能完成击杀楚绫歌的任务，才被关的禁闭。
　　毕良：“......”嘶~这世道，咋就变得那么让人看不明白了呢？
　　当毕良小心翼翼地问起，自家副教主与那楚绫歌是何种关系之时，何湘君没来由的俏脸一红。
　　之后，抄出一根短棍，又将毕良捶了一顿。
　　猝不及防的挨了两顿打，毕良仿佛突然被打通了任督二脉，竟是变得成熟懂事起来。
　　“副教主，您放心，属下保证完成任务！”
　　何湘君原本的考虑，是担心焱魔那方对楚绫歌阴魂不散，自己又被罚了五年禁闭，不能外出，只好派出可信之人，去暗中保护一二。
　　不曾想，这阴差阳错的，毕良还真就立了一记大功。
　　就之前那种情况，若不是他眼疾手快来去如风，陆延二人估计还得与那魔皇恶战一番，最后能不能保住楚绫歌，还真是不太好说。
　　现在么，虽然毕良解释不出自己的身份有些可疑，但数名大佬都坦言承了他的情。
　　毕良心里美滋滋的，待自己回了教内，何湘君那方还会有好一番夸赞。
　　咱现在可也是在焱魔战场上立过大功之人了，嘿嘿嘿！
　　楚绫歌昏昏沉沉地在木榻之上躺了大半日，才悠悠醒转。
　　颇为艰难地睁开双眼，瞧着陆延、申俐、易璇等人都安然无恙，一直紧绷的心神，这才稍微松了些许。
　　“绫歌，方才之时，幸得这位毕兄出手，否则的话，咱们三人必不能全身而退....”
　　陆老爷子及时出声，既是让楚绫歌知恩，也是向其提个醒。
　　毕竟，对于这个突然冒出来的高手，所有人皆是不知底细，行事不得不小心为妙。
　　楚绫歌醒转之际，便已是发现了毕良的存在，还以为是陆老爷子调来的援军。
　　而经陆老爷子先前的一番提点，楚绫歌察言观色，心里已是知道，此人身份有疑。
　　楚绫歌没能将毕良认出，也是情有可原。
　　想当年在芦城那时，毕良也就朝她出过一次手，而且身形还是隐于虚空之中，连面也未露。
　　而楚绫歌离开芦城之后，早都将刺客那事抛到了脑后。
　　哪里能够联想到，兜兜转转，自己竟是与沧海教牵扯出这么多奇妙的关系。
　　“多谢毕前辈出手相助，却是不知，毕前辈是何时隐匿于魔族大阵之外的？”
　　楚绫歌从榻间缓缓坐起，抱拳朝着毕良行了一礼，牵扯至身上伤处，话刚说完，又捂着唇低低咳嗽起来。
　　毕良却是赶忙回礼：“我是受人之托前来，哪称得上什么前辈，若是你信得过，可唤我一声毕长老便是。”
　　毕良有些惶恐，确实担不起楚绫歌这一声前辈的尊呼。
　　论实力，自己这涅磐境三重山的修为能在外界横着走，但在楚绫歌跟前，哪敢端得半分架子？
　　再者说，若是被自家副教主大人知道了，回头估计还要被捶一顿。
　　副教主喜欢楚绫歌，楚绫歌叫自己前辈，那....四舍五入，自己岂不是占了何教主的便宜？
　　这是嫌命长啊？不敢想！不敢想！
　　听得对方那句‘受人所托’，楚绫歌心中更是好奇，屋内其余大佬也皆是齐齐竖起了耳朵。
　　“不知毕长老是受何人所托？可否将其中缘由告知一二？”楚绫歌强忍着体内翻涌不息的气血，出声发问。
　　此番与魔皇的一战，楚绫歌内伤并不轻，只是心中牵挂着众人的安危，她不得不打起精神。
　　毕良受过何湘君的叮嘱，哪敢当众直曝家门，眼珠子微微一转，而后便朝对方传音：“是何教主让我来保护你的。”
　　听得这话，楚绫歌顿时双目圆瞪，一边咳一边传音：“何教主？何湘君！”
　　“正是。”
　　“那她呢？她现在怎么样了？可有随你一同前来？”
　　毕良不敢隐瞒，将何湘君因获罪受罚之事、派自己出教之事，加上自己如何曲曲折折才寻来此处之事，统统如实讲了一遍。
　　唯有芦城刺杀那事暂时未提，有些尴尬，眼下这等情况并不适合节外生枝。
　　陆老爷子一行人，等得脖子都快酸了，只瞧着楚绫歌面色变来变去，却始终不知道两人在暗中交流着什么。
　　不过嘛，这倒不是什么紧要之事。
　　现在最令人头疼的，还是山谷魔族那一方。
　　也不知，陆寒溪、申怜雪和苍猊她们都怎么样了？
　　......
　　烨洲憋着一肚子怒气回到自己的宫，当即便传下两道军令。
　　一、此地已经暴露，趁着人类武者元气尚未恢复，立即迁移至十三皇子原本要前去赴任的堡垒。
　　二、十三皇子重创未愈，其兵将尽数收编于十四皇子麾下，违者，立斩！
　　交待完毕，烨洲便拂袖去往自己的修炼之所，处理体内伤势。
　　经过一通暴怒，烨洲不多久便冷静了下来。
　　心中暗道，那黑袍女子被人救走也好，如若不然，当时自己盛怒之下，定是要将其轰至血沫。
　　那样一来，自己可是所亏甚大！
　　毕竟，拥有着全属性灵根的武者，在大陆之上实属凤毛翎角般存在，如若能顺利吞噬掉她的血脉，说不定，自己的实力还能够再上一层楼。
　　宫一隅，人类女修所在的那方庭院，也是笼罩在一派惶惶然的氛围之下。
　　她们虽然被困于庭院无法出去，但这并不代表她们对外围之事一无所感。
　　就在大半日前，此间整方天地突然有着些许异动，而庭院之外也闹哄哄的，像是出了什么大事。
　　而眼下，又有消息传来，数名魔皇正准备操持阵盘，挪移此间阵地。
　　将这些零零碎碎的信息汇集在一起，陆寒溪黛眉便拧紧在一处。
　　不难猜出，定是人族与魔族动了刀兵，且有着极大的可能，是楚绫歌带队寻到了这里。
　　不知外界战事如何？伤亡几许？那人....伤得重不重？
　　越往细处想，陆寒溪心中越是焦急，她迫切想要知道战报！
　　申怜雪心里也是没着没落，自己失踪，外祖母还不得急死，但就算再加上陆老宗主，也打不过那个鬼皇子。
　　正憋闷着，陆寒溪的传音忽然传至而来：“随我去北面阵角！”
　　听闻此言，申怜雪忧心更甚，惊道：“别冲动，以咱们现在的实力，那阵角还动不得，万一被阵法反噬，那可是九死一生！”
　　陆寒溪不由分说，拉着对方胳膊便急急而行。
　　“我知道，但我并不是要破阵，而是唯有这个法子，或许能让我有机会与那魔皇见面。”
　　“啊？不成不成，这也太犯险了些，可别消息没打探到，你再有个三长两短，你别去！”
　　陆寒溪面有急色，连带着嗓音也是较寻常低软了不少，听在申大小姐耳中，竟是有着几分央求的味道。
　　“我做不到待在此处静等消息，你也知道楚绫歌的脾性，我很担心，此间阵法十分凌厉，唯有你替我护法，方能保我不至于丧命当场。”
　　见陆寒溪心意已决，申怜雪知道自己根本劝不住。
　　若是自己不答应，恐怕她独自一人也会去撼动那阵角。
　　“算我怕了你了，既是不为破阵，那咱们稍微相激即可，不如....三成？”
　　陆寒溪螓首轻摇：“三成不行，需得五成，若是做戏不做得像一些，那魔皇怕是不会相召。”
　　激得阵法五成，已是足以对陆寒溪造成不轻的伤损，即便是有着申怜雪从旁相护，也免不了要伤筋动骨一番。
　　申怜雪心头难过，又不想让陆寒溪瞧见自己眼角发红，只好垂着眸，一声不吭地跟着对方快速朝北面而行。


第340章 打探消息
　　焱魔宫深处, 密殿之内。
　　听闻属下来报庭院阵法被激发的信息时，烨洲刚刚将压制于体内的雷罡清理而出。
　　烨洲面色冷白，眉目阴沉, 嗓音之中带着令人心悸的杀意：“她们一个个的都活腻了吗！”
　　见自家殿下发了火, 匍匐于门外的焱魔近乎是抖如筛糠。
　　若不是阵法受损, 需抽调魔皇前往修复阵基, 他也不敢在这个节骨眼上跑来惹烨洲不快。
　　“何人挑的事？共犯都有谁？”
　　听着从门内传来的冷声，焱魔赶紧答：“没有共犯，仅一人所为, 而且....而且那人也伤得不轻。”
　　“哦？”
　　这是让自己继续往下说的意思，那焱魔定了定神, 方才开口：“便是前些日子, 在战台上伤着十三殿下的那人，殿下您....”
　　话未说完, 那焱魔便被一股劲风掀飞而起, 重重摔在旁侧的石柱之上，剧痛袭来, 险些令其晕厥过去。
　　心惊胆颤地等了半晌，始终没等来自家殿下的半分斥责，那焱魔伸脖望去, 此方却哪里还有烨洲的影子。
　　烨洲也不知道自己究竟是怎么了, 知道损毁阵角之人是陆寒溪后，原本想要吃人的震怒立即便偃旗息鼓了去。
　　取而代之的，是一股于他而言十分陌生的担心及急躁。
　　火急火燎地赶到庭院, 探得陆寒溪性命无虞之后, 烨洲心底那莫名的焦躁才逐渐消散。
　　却见，重重魔兵魔将的包围中, 身着一袭月白长裙的女子正盘膝而坐。
　　她就那般安安静静的闭目调息，恬静得仿佛一幅美人画卷，令人移不开眼目。
　　那如墨青丝被一条丝带稍稍挽束而起，巴掌般大小的如玉脸颊，精致得无可挑剔，冰肌玉骨，高洁清冷，与周遭一群煞气缠绕的魔族，形成十分刺目的对比。
　　烨洲剑眉微拧，拂袖间，将围在陆寒溪身旁的下属统统扔去了隔壁院落。
　　感应着那迫人的阴冷气息朝自己靠近，陆寒溪知道，自己的计划，已然奏效。
　　而接下来，尤为关键！
　　鸦羽一般的睫毛微微颤动，像是一柄细毛软刷，拂在烨洲的心头，带出些挠而不得的痒意。
　　“你胆子倒是不小，使用这般伎俩，当真以为本皇子不会杀你么？”
　　烨洲毕竟没有伤着脑袋，思忖之下，便知道陆寒溪是故意以此法与自己相见。
　　所为，自然是想从自己这处打听外界之战！
　　陆寒溪长身而起，眉宇清冷如常，并没有丝毫被对方识破自己的意图而有所变化。
　　“你若是想杀我，便不会来此与我说话。”
　　听得对方那如同清泉击石般悦耳的嗓音，烨洲因先前受伤而积累的火气，顿时便消减了一大半。
　　“哼，你想知道的信息，本皇子没有义务告之于你。”烨洲行至陆寒溪近前，开口便表明了自己的立场。
　　陆寒溪眸光微敛，清浅出声：“我只是想知道，我的亲眷，生死如何？”
　　听得对方所言，烨洲倒是略有些意外，谈及家人生死之事，她竟然还能保持如此波澜不惊的心境？
　　事实上，陆寒溪心底早已纷乱如麻，但越是这样，她越不能在面上流露分毫。
　　沉默片刻，烨洲方才出声：“你的亲眷，是那修习水属性灵力的鹤发老者？还是修习木属性身着宫装的女子？”
　　烨洲对于人族势力分布了解不多，若不是因为眼前之人是陆寒溪，他根本懒得回想。
　　而，既是陆寒溪的亲眷，修为必在其之上，横竖相看，大概也就只有那两人了。
　　至于最令他恨得咬牙切齿的楚绫歌，则是被十四皇子排除在了亲眷范围之外。
　　听得烨洲之言，陆寒溪心头更是狂跳不已，果然是爷爷他们赶了来，那楚绫歌也必在其中！
　　微微侧身，陆寒溪强压下心绪的波动，方才轻启红唇：“你将他们怎么样了？”
　　盯着眼前人那精致完美的侧颜，烨洲心底略有所动，但瞧着那隐于白瓷雪肌下的苍白，又觉得有些不是滋味。
　　想要问亲眷的信息，直接让下属来传话就行了，何至于要将自己弄伤。
　　稍作斟酌，烨洲出声：“你不必担心，本皇子手中，并没有沾染涅磐境五重山武者的残魂。”
　　这个表达算是十分准确了，打是打了，但没有伤及性命。
　　听闻此言，陆寒溪悬于心间已久的大石，才总算是放了下来。
　　她知道，烨洲没有必要骗自己，而且，以对方那自视甚高的性子，也不屑编造这种谎言。
　　问完自己最想知道之事，陆寒溪便不欲再与对方久待下去。
　　她知道对方对自己有兴趣，更知道自己现下主动招惹，极是不妥。
　　但她却没有别的法子，她需要以最快的速度，知道楚绫歌与自己爷爷无恙，她才能有心力去谋划其他。
　　身着宫装的女子，必是申俐无疑了，得将此事尽快告之申怜雪，让她也安下心来。
　　在说话之时，烨洲一直细细观察着陆寒溪的面色，瞧着其眉宇有所松缓，便猜得自己所说的那两人，必有其亲眷在内。
　　还好，自己今日没有当场弄死一个。
　　正胡思乱想着，察觉到陆寒溪竟是想要溜，烨洲长眉一挑，立即着手禁锢了此方院落空间。
　　伸手直朝陆寒溪那纤美的肩头探去，掀唇笑道：“怎么？套完本皇子的话，就想走？”
　　陆寒溪侧身一闪，如翩翩美蝶般躲过了对方的这一袭。
　　而后，也不再与之接话，倾尽全力开始闪避。
　　烨洲的心情突然变得极好，耐心十足地与那仙子似的美人拆了会招，直到瞧着对方唇角溢出的浅浅血渍，才主动停下了这场追逐猎物的游戏。
　　“别费劲了，本皇子若是要你，你连自戕的机会也没有。”
　　陆寒溪喉间泛着甜意，神色未乱，不卑不亢地回道：“你的那位皇子贵客，还未醒转吧。”
　　听得对方这般所说，烨洲先是一愣，而后恍然：“真是出乎本皇子意料，你竟是在那个时候，便布了这一招棋。”
　　略微一顿，不待陆寒溪开口，他又轻声笑道：“你不是知道吗，本皇子原本就想让他死，你这是在拿他的安危来与本皇子谈条件？”
　　陆寒溪：“一个死去的皇子，效用也会随之消亡，你何不将其生死拿捏在自己手中，让其为你效力？”
　　此番话后，好半晌，都无人再度开口。
　　烨洲心头怦然而动，既是为着陆寒溪的提议，也是为着陆寒溪这个人。
　　“你有法子，做得滴水不露？他必然是我皇兄，明面上，我不能与他为敌。”
　　听得烨洲没有以‘本皇子’自称，陆寒溪知道自己今日定是能过此关。
　　不过，凡事都有其两面性，自己越是引得对方入眼，此后的每一步，更得谨慎，不能出半分差错。
　　烨洲先前所言不错，若是他有心对付，陆寒溪连自戕也做不到。
　　缓缓往肺腑之中吸入一口凉气，陆寒溪斩钉截铁地回答：“是。”
　　烨洲半眯着眼，朝对方那润泽的红唇边上扫过，而后转身，离开了此处。
　　“你且休养两日，待我稍作布署，再来寻你。”
　　低醇而柔和的嗓音，悠悠传来，陆寒溪再抬眸时，对方的身影已是彻底消失。
　　随着烨洲的离开，此方院落禁锢的空间也不解自开。
　　陆寒溪玉手轻抬，将额间薄汗拭去，便朝着申怜雪等人所在的院落快步而去。
　　......
　　休养了整整三日，人族营地里总算是迎来了一个好消息。
　　苍猊回来了！
　　听闻此消息，楚绫歌立即自修炼状态退出，迎了过去。
　　此番大劫，是苍猊伤得最为严重的一回。
　　直到眼下，他也无法做到变幻人形，拖着一副千疮百孔的身躯，十分不易的才回到营地。
　　瞧见面颊憔悴的楚绫歌，苍猊便知，她定是为着陆寒溪之事担忧了。
　　想要立即将那日在河滩所发生的事情告诉对方，不曾想，心绪一激动，苍猊自己却歪头晕厥了去。
　　好在鬼面一直陪在其身旁，赶紧飞掠而出，将那日之事讲述了一遍。
　　知道自己的陆寒溪此时很可能就在那魔皇的堡垒之中困着，楚绫歌便觉自己的心脏像是被一只铁掌死死攥住，一呼一吸，都会扯出细密的血痕。
　　易璇立于旁侧，瞧着楚绫歌突然阴雨密布的面庞，心里也是既难受又心疼。
　　“绫歌，你也不必太过着急，寒溪她....”
　　话刚说到一半，楚绫歌却突兀的直直朝前喷出一大口殷红，吓得易璇急急又将下半截话给咽了回去。
　　伸臂将楚绫歌栽倒的身躯揽过，在一众大佬紧张地注视下，易璇抱着对方轻轻放倒于木榻之上。
　　在其颈间略微探查，而后才转身开口：“她没大碍，只是急火攻心，晕过去了。”
　　陆延等人皆知个中原由，除了在心里干着急，等待强援赶至此处，也做不了什么。
　　毕良也站在一旁，扼腕叹息，生怕楚绫歌出了事，自己回头没法向何湘君交待。
　　毕良心里发苦，自己一个涅磐境三重山的小角色，真的已经尽力了。
　　沉默半晌，鬼面却突然朝着毕良开了口：“这位是？”
　　身为大陆奇物榜排名靠前的灵物，鬼面对于武者的气息波动近乎有着过目不忘的记忆。
　　楚绫歌不记得毕良，他却是记得，数年之前，这一位可是还曾朝着楚绫歌出过手来着。
　　何以会莫名其妙的出现在此处？不会是混进来准备下黑手的吧！


第341章 赶赴沧海教
　　“嗝！”
　　突然被点名的毕良, 心头一紧，喉间便不合时宜地冒出一股子声响。
　　那个奇奇怪怪的小黑面具不仅会说话，还朝着自己释放出了莫名的敌意！
　　毕良有些惊惶, 还有些心虚。
　　言简意赅的将自己受人所托前来, 而后又‘虎口夺食’救过楚绫歌之事讲了一遍, 信息虽然不多, 但足以表明自己是友军的立场。
　　鬼面琢磨半晌，也没能理出个头绪，索性直接朝着对方传音：“在沈西郡芦城之时, 你为何没有将刺杀任务执行到底？”
　　一听这话，毕良顿时就惊了。
　　知道眼前那黑色小面具是个厉害角色, 也不敢多加隐瞒, 传着音，将那会之事的来龙去脉又统统说了一遍。
　　说完之后, 还忙不迭地补充道：“当时那事真的不能怪我, 咱谁也没有未卜先知的能力对么？”
　　鬼面却没有立即答话，稍作思忖, 才道：“你是沧海教长老，那是何湘君让你来的？”
　　有了何湘君这个话引子，两人很快便放下芥蒂, 愉快地聊了起来。
　　“那....咱何教主与楚绫歌其实是有着怎样的关系呢？”
　　“所以....湘君姑娘没有完成生死令, 回到教中，又怎么样了呢？”
　　除了最开始的几句交谈，两人一直都是以传音的方式在进行沟通, 令得一旁的陆老爷子一干人等甚是好奇。
　　不过, 大佬毕竟是大佬，心中再是八卦, 也不会开口去问。
　　一个时辰之后，楚绫歌便醒了过来。
　　易璇担心她难受，扶着其坐好之后，立即道：“宗主已经差人回玄阳宗了，去请藏宝阁雷域里的那位前来相助。”
　　说罢，见楚绫歌无甚反应，又赶紧道：“难道你忘了吗？还有那位名叫冯曼的强者，也在雷域，只要他们能赶来，必能击杀那魔皇，救出寒溪。”
　　听得‘寒溪’二字，楚绫歌才总算有了回应。
　　她缓缓扭头，定睛望向易璇，说出的话语，却是令人心酸：“师傅，都是弟子没用，没护好寒溪，也令你疲于争斗，明明承诺过....要替你们遮风挡雨的。”
　　瞧着对方那泛着血丝的双瞳，易璇鼻间发一酸，险些落下泪来。
　　此番乃天下生灵之劫，自己出力应战本是应该，只是寒溪那边，怕是确实凶多吉少。
　　正想着再说些什么来安慰，却听楚绫歌已是率先出了声。
　　“紫雷圣者并没有真正迈入圣者之境，而现在他的状态也不在巅峰，就算他赶来了，也不知能将局面扭转至何等程度。”
　　顿了一顿，又涩然道：“再有一点，现尚在度朔界外围，已是遇见那般强横的对手，管中窥豹，界内又当如何？若是被焱魔彻底撕开封印，普天之下，焉有你我立身之所。”
　　听罢楚绫歌此番所言，易璇先是微微一愣，而后下意识地想要反驳对方所想过于悲观。
　　但转念一想，若是自己与楚绫歌易地而处，说不定此刻心绪早已崩溃。
　　陆寒溪之于楚绫歌，那便是独属于后者的整片天地。
　　现如今，陆寒溪被魔皇所掳，生死未卜，于楚绫歌而言，无异于天塌地陷。
　　两人正沉默着，鬼面的身形突然凌空而至。
　　“绫歌，如若你信得过我，那就听我一句劝，你得以最快的速度养好伤势，并且提升实力，唯有如此，才能将寒溪带回来。”
　　鬼面的这一席话，虽不是苦口婆心地谆谆劝导，却令得楚绫歌心里重新燃起了希望。
　　她与鬼面共同经历了许许多多次的生死劫，每一回，最终的结果都是化险为夷。
　　别人的劝慰仅仅是劝慰，但鬼面之言却不一样，楚绫歌是完全信任的。
　　“鬼面，你也坚信，寒溪一定还活着，对吗？”
　　“是的，我坚信，事实上，苍猊能够尚存一气，也全是寒溪的提前布署，只要你不放弃，她便会耐心周旋，等待着，与你重逢的那一日。”
　　不知不觉间，楚绫歌已是垂泪满腮。
　　感应到其心绪波动，鬼面才再度郑重出声：“绫歌，你还记得生死洞天遗迹之中的那方泉脉么？”
　　听得鬼面提醒，往事历历而现，楚绫歌的呼吸也徒然变得紧促起来。
　　“对了！沧海明泉！若是有了它，我的修为便能够快速提升！”
　　易璇在一旁默默听着，刚开始并没有插话，直到此时，方才拧眉出声：“绫歌，虽然我不清楚你们所言的那沧海明泉是为何物，但有一点，你应该明白。”
　　“但凡是能够快速提升武者修为的灵物，都有着一定的限制，而大多数情况下，皆是以损害自身为代价，如果你想以此去救寒溪，有朝一日她知道了此事，你是要让她愧疚一辈子吗？”
　　师徒两人相处数年，楚绫歌还是头一回听得易璇朝自己说重话。
　　正欲解释一二，心中一急，险些又要吐出血来。
　　鬼面会提出如此建议，自然不是头脑发热张口就来，此时见易璇出声质疑，当即就拿出了前辈高人的架子。
　　“你懂什么？这世间灵物，你又见识过几个？我莫非还能做出那等拔苗助长之事？真是笑话！”
　　听得鬼面这一番喝斥，易璇面上也微有些挂不住。
　　但想着对方不知在这方天地存活了多少年岁，论资排辈，都能算得上祖宗般的存在，被他训上两句，也没什么大不了的。
　　而且，大家都是为着楚绫歌着想，仅这一点，自己便也不能与对方多加计较。
　　故而，在鬼面话音落下之后，易璇便没有再出声。
　　打定主意之后，楚绫歌不再耽搁分毫，径直向陆老爷子一行道明了计划，而后便马不停蹄的暂离了此处。
　　随同楚绫歌一齐上路的，还有鬼面，以及毕良。
　　至于苍猊，便继续留在战区。
　　于妖兽而言，能够快速提升实力的地方，就是在战场之上，因此，留在这里，才是苍猊最佳的选择。
　　再有一点，苍猊也十分关心陆寒溪的安危。
　　若是收到任何风声，他必须得亲自跑一趟，才能放心。
　　沧海明泉最高效的使用方式，并不是直接炼化，而是得以沧海教特殊的功法进行灌顶。
　　故而，楚绫歌一行人前往之处，不是生死洞天遗迹那方，而是沧海教本部。
　　她必须得寻求何湘君相助，才能达成所愿。
　　这种事，若是放在以前，毕良简直想都不敢想。
　　教外之人，谁敢窥觑沧海教的功法及资源，那可真是嫌命太长。
　　不过嘛，此一时非彼一时，焱魔之祸，天下生灵皆是无法置身事外，再加上自家何教主的关系，此事应该问题不大。
　　......
　　当楚绫歌一行人风驰电掣般地朝着沧海教奔掠之时，陆寒溪也正顺利进行着自己的计划。
　　既然暂时出不去，那她便只能在这魔族之地尽全力保护自己，保护身边的同伴。
　　帮助烨洲掌控十三皇子的生死，便是陆寒溪为自己争取到的最大底牌。
　　而至于得到烨洲非同一般的关注与兴趣，陆寒溪宁愿未有此事。
　　然而，世间之事又岂会按照生灵意愿进行发展。
　　就比如，烨洲也从未想过，自己竟然会迷恋上一名人类女子，日后还会为了她，做出许多违背族内条令的决定。
　　早在战台相斗的那会，陆寒溪便在烨寿体内烙下了寒毒。
　　此毒，唯有自己可解。
　　但陆寒溪又怎么会为其解毒呢？定期为其驱逐一回，吊着对方的命，那才是烨洲最想要的，也是她自身的保命符。
　　度朔界外围东南区域，并非主战区，再加上烨洲心中有了在意之人后，便直接采取了坚守不出的战术。
　　一连数月，人类兵马久攻堡垒不下，战事便陷入了对峙般的胶着。
　　这一日，正在潜心修炼的申怜雪，突然间发现，自己的躯体被一股莫名的力量给禁锢住了。
　　正焦急间，却听见一道略微熟悉的嗓音，钻入耳际：“别出声，也别乱动，本皇子有话要问你。”
　　申怜雪有些惊诧，既不知那神龙见首不见尾的鬼皇子要向自己询问什么？也不知对方何以要以这种方式来问？
　　自己现在连眼皮子也动不了，还能怎么说？靠心神彼此传音么？噫，别扭死了！
　　好在的是，烨洲的声音又再度传来：“此处不方便说话，你先脱队，行至北门阵角，本皇子在那处等你。”
　　申怜雪在心中翻了无数个白眼，待禁锢解除之后，暗叹一声，仍是照着那魔皇之令，不动声色地退出修炼院落。
　　申大小姐虽说是直肠直语了一些，却又不是真的憨。
　　她知道，眼下这种情况，自己反抗根本毫无意义，闹起来，说不得还会连累到陆寒溪她们。
　　不若先去会会那鬼皇子，反正无论他说什么，自己都不会一口答应，凡事，都等着回到这里与陆寒溪商议之后，再作打算。
　　申怜雪孤身一人来到北门阵角，正抬眸四处感应着对方的方位，忽然脚底一轻，竟是被对方拽入了空间通道。
　　再度踏足实地，能够视物之时，周围之景，已经是全然变了样。
　　金碧辉煌的大殿，宽阔而古朴，诺大的殿宇之中，安静得落针可闻。
　　而在那前方由玉石所铺的台阶最高处，尊位之上，端坐着一名锦袍男子。
　　那男子虽是随意坐着，却仍能给人一种身姿挺拔的感觉，再加上那睥睨一切的姿态，除了是那名叫烨洲的鬼皇子，又能是何人？


第342章 我还敢要！
　　敌不动、我不动！
　　申大小姐也不是吃素的, 别的女修或许对眼前那食人不眨眼的冷面皇子有所惧怕，申怜雪却是内心相当稳健。
　　反正要打要杀要搞什么幺蛾子，老娘就跟你拼了, 想让老娘向你低头, 门都没有！
　　对望一阵, 烨洲率先打破沉默：“谁给你的胆子, 敢私用本皇子的雪尘晶！”
　　申怜雪万没料到，等了半晌，等来的竟是这么一句！
　　想了想, 直接将问题又抛给了对方：“那是寒溪给我的，你若心中不喜, 那你自己去与她说, 下回她若再给我，我还敢要！”
　　说完之后, 申怜雪又觉得自己是不是太过头铁了些, 赶紧补了一句：“主要我也分不清，哪些是你的东西。”
　　听得这一句, 烨洲的面色才稍微好看了些。
　　事实上，这些日子以来，他寻着替十三皇子驱逐寒毒的由头, 送给过陆寒溪不少天材地宝。
　　而陆寒溪迫切需要提升自己的修为, 便统统收下。
　　不得不说，在这件事上，烨洲还真费了不少心思。
　　他给陆寒溪挑选的, 皆是偏水属性以及寒冰属性的灵物, 而且，品质皆是上上乘。
　　申怜雪也是主修寒冰属性的灵力与功法, 故而，陆寒溪得了修炼资源，也不会吝啬与好友共享。
　　烨洲时不时地会凝聚光幕，偷看陆寒溪，自然也不难发现，申怜雪使用的那些修炼资源，是出自自己之手。
　　不过，烨洲此番让申怜雪过来，并不是真的要追究修炼资源的问题。
　　默了默，烨洲方才开始进入今日的主题。
　　“罢了，既是寒溪所赠，那你便拿着吧。”
　　“......”将我叫来就为了说这个？你是不是有病！
　　“看起来，寒溪对那些灵物不太感兴趣，本皇子问你，她心喜何物？”
　　“......”扯了半天，原来在这里等着呢！
　　申怜雪心内暗中冷笑：“她只喜欢楚绫歌，有本事你就给她弄来！呸呸呸，我这个乌鸦嘴！”
　　斟酌片刻，申怜雪才回道：“寒溪自幼不缺资源，也没有沉迷的物品，你若真想做点什么，不如将她安好的消息传出去，以免她的家人担忧、伤心。”
　　身为曾经的最大竞争对手，在有些方面，申怜雪其实挺了解陆寒溪的。
　　她的这番建议，确实是陆寒溪目前最想要做的事。
　　经申怜雪这么一提醒，烨洲脑海中立即就有了思路，如拨云见月般清晰。
　　“嗯，你回吧。”
　　话音落下之后，申怜雪眼前之景便开始迅速扭曲，再能视明周遭所物之时，已是回到了庭院之中。
　　掠至修炼地所，申怜雪便暗中将方才之事告诉了陆寒溪。
　　“那鬼皇子一定是用了什么法子监视咱们，否则的话，他又如何得知，你将那些修炼资源分给了我！”
　　说完正事之后，申怜雪便又开始吐槽。
　　而陆寒溪的心神，却早已飞掠到了别处。
　　烨洲会采用申怜雪的提议吗？自己已经音讯全无多时，绫歌和爷爷定是万分着急，希望她们也全都平安无恙才好。
　　......
　　这个小插曲之后，接下来的十数日，烨洲那方都没有任何表示。
　　因为多多少少有所期待，故而，陆寒溪心底也有些许失望。
　　不过，她很快又将自己的心绪给调节如常，毕竟现下她们全都身陷敌营，指望敌方统帅替自己传递消息，确实是有些异想天开。
　　正当陆寒溪欲将那不切实际的念头尽数抛之脑后之际，却意外地收到了烨洲的传音。
　　“人族强者前来袭营，你现在立即去往西面阵角，不要声张。”
　　听闻此言，陆寒溪心里倏然便紧张了起来，谁也没有惊动，只拉过申怜雪的胳膊，悄然朝着庭院西面而去。
　　申怜雪满脸茫然，但见陆寒溪面色凝重，又不敢出声多问。
　　不过一会儿工夫，陆寒溪两人便来到西面阵角，一道身着甲胄的高大身影，早已等候在此。
　　陆寒溪认得，对方是烨洲身边的暗卫之一，魔骨。
　　不待陆寒溪出声，魔骨便已是朝她递出一枚小巧的玉简，道：“这是殿下给你的。”
　　说罢，头颅微侧，森然而空洞的眼骨，直直对上了其身后的申怜雪。
　　魔骨接到的命令，服务对象只有陆寒溪一人，现在来了俩，一时之间，他也有些拿不准，自己是应该将那人赶走呢，还是睁一只眼闭一只眼？
　　正纠结着，陆寒溪却在接过那玉简之后，突然出声：“接下来，我们需要做什么吗？”
　　听得陆寒溪这般开口，魔骨便也不好再多说什么，闷声闷气地道：“不必，等着殿下那方的消息便是。”
　　......
　　堡垒之外，陆延、申俐以及祭出妖兽本体的苍猊，正大肆收割着低阶焱魔的性命。
　　与魔兵魔将争锋相斗了数月，陆延等人早已摸清，东南区域的魔族堡垒，只为分散人族力量而存在。
　　度朔界封印撕裂的缺口，根本就不在这里。
　　但是，知道归知道，以陆延为首的一干大佬，仍是被困在了这片‘无法影响大局’的区域。
　　原因无他，只因陆寒溪与申怜雪皆是在这方区域失去踪迹。
　　那么，活要见人，死要见尸，无论如何，陆延等人都不会轻易离开。
　　此番突如其来的袭营，也是他们一早定好的策略，魔族手中如若握有人质，那自己这方越是强势，人质的处境才会越安全。
　　当然，也不能完全排除他们这方打得凶狠，魔族一方会拿人质泄愤的情况。
　　然，普天之下，又岂有万全之策。
　　若凡事都瞻前顾后，陆老爷子与申俐等人也没资格成为一宗之首。
　　今日，原本只是一场比较寻常的军事行动，但推进没多久，陆延等人就察觉到了极为不同的地方。
　　只因，那有着涅磐境七重山实力的魔皇，竟是从堡垒之中而出，直面迎战！
　　莫非是，对方想要将自己这把老骨头永久地埋葬在此处？
　　真是岂有此理，若是那魔贼真是这般打算，那自己就算是拼得殒落，也不会让他太过好过！
　　心头热血正盛，陆延与申俐两人突然眼前一晃，再视物时，却发现自己已是身处于一片散发着血腥之气的殷红天地。
　　“不好！这是那魔皇所造的独立空间！”
　　“此番只你我二人并肩作战，陆老头，你应该知道这意味着什么吧？”
　　“嘿嘿，我也活至这把年岁了，申宫主特意有此一问，莫不是看不起我。”
　　“我自然不是那个意思，准备搏命吧，就算是死，也不能堕了玄阳、琉璃二宗的名头！”
　　两人严防以待一阵，话也说了不少，然而，想象之中的致命攻击，却迟迟未至。
　　两人自然是想破头皮也想不出，此时此刻的烨洲，神思早已远离了这处。
　　......
　　烨洲宫之中，某个庭院西面阵角。
　　陆寒溪手持的玉简，突然间绽放出刺目光芒，短短数息，便将她整个身躯笼罩在内。
　　与此同时，烨洲那低醇浑厚的嗓音，也随之掠入耳际：“长话短说，你只有十数息的时间。”
　　尾音落下，陆寒溪周遭景况便已发生了翻天覆地的变化。
　　原本青翠掩映的庭院，徒然消失不见，取而代之的，是一方遍布殷红的世界。
　　而在那殷红之界正中心的地方，正凌空立着两道熟悉的身影，正是陆延与申俐。
　　当陆寒溪投影瞧见二人之时，陆延申俐也发现了她的存在。
　　霎时间，三人皆是愣在了原处。
　　陆延两人自是全然没有料到，能在此处见着陆寒溪的投影。
　　而陆寒溪虽是已有心理准备，却也没有料到，烨洲竟是摧动空间阵法，令自己的投影直接与陆老爷子相见。
　　正沉默着，烨洲的声音突然钻入陆寒溪耳内：“抓紧时间！”
　　他倒也不是故意催促，只因在自己这饕餮噬天的功法之外，还有着实力强者正猛烈攻击着。
　　他既要分神维持两方通信，又得耗费能量施展功法，以及承受饕餮噬天外围那人类修士与妖兽的疯狂轰击。
　　烨洲觉得，自己真的很难。
　　听得烨洲的提醒，陆寒溪立即便回了神，朝着陆延两人遥遥一拜，道：“爷爷、申宫主，我与怜雪一切安好，这些日子以来，让你们担心了。”
　　没有瞧见楚绫歌的身影，陆寒溪心中焦急，却又不敢多言多问。
　　此处既是烨洲所控的独立空间，那便意味着，即便是以传音交流，也并不保险。
　　陆寒溪担心若是自己提及了楚绫歌之名，烨洲会有所察觉，进而去寻对方的麻烦。
　　楚绫歌修为只得涅磐境五重山，又岂是烨洲的对手。
　　陆寒溪虽未明言，但陆老爷子又哪会不知自家孙女的心思，仅从对方能够投影这一点，他便能推测出许多。
　　“寒溪，我们每个人，皆是从未放弃过希望，你一定要照顾好自己，总有一日，终会团聚。”
　　听得自己爷爷这么一说，陆寒溪便放心了些许，自己的绫歌定是在别处尝试着破敌之法。
　　只要知晓那人安然，陆寒溪便有着无尽的勇气，无论如何，自己也要保全自身一直等下去。
　　就在这时，申怜雪的声音也徒然而至：“外祖母！你能听见我说话吗外祖母！诶嘿嘿嘿~”
　　申俐、陆延：“......”
　　烨洲：“......”


第343章 妖圣降临
　　原本是欲说还休、倍感心酸的景况氛围, 却因申怜雪的强行乱入，而变得奇奇怪怪起来。
　　隐于幕后，苦心维持这方场景的烨洲, 只觉一阵脑仁疼。
　　功法猛然一收, 便将传讯双方移出了此间阵法。
　　反正自己费心所安排之事已经完满成功, 见好就收, 才不至于令自己陷入麻烦之地。
　　饕餮空间寸寸崩碎，陆寒溪的投影顷刻之间化作云烟散去，陆老爷子两人也被抛之界外。
　　在外方无数目光的注视下, 陆延与申俐皆是吐血倒飞，周身气息紊乱不定, 看起来, 像是受了极为严重的创伤。
　　然而，只有两位当事人知道, 先前那一击, 自己虽是身躯有所受损，还当众吐了血, 但实际上并没有众人想象之中那般严重。
　　“撤！”
　　陆老爷子一声令下，正火力全开的易璇及苍猊立即收回攻势，掩护着身旁同伴, 有序撤回营地。
　　在得知陆寒溪与申怜雪皆都无恙之后, 一众亲眷自是高兴不已，犹如吃下了一颗定心丸，此前种种担忧, 都在这一刻落了地。
　　......
　　烨洲宫, 某处庭院西面。
　　陆寒溪手中玉简徒然碎裂，空间阵法终止, 周遭一切，又再度恢复到了之前的模样。
　　申怜雪内心又是激动又有些懊悔，小声朝着身旁之人道：“抱歉，我不该随便插嘴的。”
　　陆寒溪轻拍她的手臂，以示安慰。
　　之所以带着申怜雪前来，陆寒溪本就有着想让前者露脸的打算。
　　再者说，就算没有申怜雪的突然出声，烨洲也不会任由自己与陆延继续相聊。
　　陆寒溪尚未开口，守在一旁的魔骨便伸出枯臂，朝她做了个请的动作，道：“殿下要见你，请随我来。”
　　......
　　这并不是陆寒溪第一次来到烨洲的寝殿，只不过，这一次的感观及体验，皆与以往不同。
　　这一回，陆寒溪是真的挺感激烨洲，而不似以往，所言所行皆是有所算计。
　　“谢谢你。”
　　听得陆寒溪那清婉悦耳的嗓音，烨洲顿时便觉得，自己之前所冒的一切风险，皆是值得的。
　　天底下没有密不透风的墙，就算自己再怎么小心，但只要是做过之事，基本上就没有完全天知地知的这种说法。
　　更何况，人族那边会不会将此事说出去，还是未知之数。
　　不过，烨洲做事，就从来没有后悔这一说。
　　能见着陆寒溪朝自己一展笑颜，烨洲就觉得，仿佛整个世界都被自己攥在了掌心。
　　事实上，陆寒溪其实也并没有朝他展露笑颜，只是心中大石落下，面上多了几分难掩的轻松之色而已。
　　就这几分放松，瞧在烨洲眼里，已是非常难得。
　　“陆姑娘若是诚心道谢，便坐下来与我共酌，如何？”
　　烨洲面上虽是一派风轻云淡，甚至在说话之时，还极为洒脱的仰脖饮尽杯中酒，但其内心却是波澜起伏不已。
　　他怕陆寒溪一口回绝，又怕对方是因为有所下一步的算计，而坐下来与自己同饮。
　　这般莫名其妙的矛盾心绪，放在以前，烨洲简直想也未曾想过会出现在自己身上。
　　就在烨洲看似不以为意实则十分紧张地注视下，陆寒溪已是款款而行，大方且优雅地坐在了前者的对面。
　　陆寒溪并不担心对方在酒水之中捣鬼，因为以对方的实力与权柄，想要达到某种目的，根本无需这般曲折。
　　没有过多的言语，陆寒溪玉手持杯，将那琥珀色的酒液轻缓的喂入自己唇中。
　　瞧着这一幕，烨洲尤为高兴，也没有东拉西扯的没话找话，只一杯接一杯地饮酒下腹。
　　两人就这么默默然地对饮了半个时辰，烨洲借着一点醉意，朝着对桌那窈窕佳人道：“这一次，恐怕你们赢不了了。”
　　这一席话，说得颇有些没头没尾。
　　但陆寒溪却是以最快速度解析了对方这句话的真实含义，对方所指，是圣安大陆的整个战局！
　　在心底略作斟酌，方才开口：“在未彻底盖棺定论之前，世间之事，总有变数，未来究竟如何暂且不提，你希望事态如何发展？”
　　道出这般话语，陆寒溪是经过深思熟虑的。
　　明里暗里许许多多的蛛丝马迹表明，在烨洲的内心深处，对这场天下生灵大劫并没有过多的兴趣。
　　若非如此，仅凭他涅磐境七重山的实力，根本不可能混迹在分战场。
　　之所以会出现这样的情况，如若不是度朔界内部统帅眼瞎心盲，便是烨洲自己故意为之。
　　陆寒溪推断，肯定不是第一种原因。
　　听罢陆寒溪所言，烨洲良久都没有再开口。
　　直到将一整壶酒液饮尽，方才涩然道：“无论谁胜谁败，于你于我，又有何区别，兔死狗烹，我们终究不是天下执棋者。”
　　“那可不一定，有句话说得是，事在人为，你瞧，今日你的所为，不是也突破规则了么？”陆寒溪语调平和，却带着一种令人信服的坚定。
　　烨洲哼然：“那咱们就先拭目以待吧。”
　　......
　　转眼之间，一年的岁月匆匆而过。
　　由于人族武者及妖兽大军的八方增援，度朔界外围的主战区收效极佳，攻克魔族，仅仅是时间问题。
　　紫雷圣者以及冯曼终于赶至此方，但却并没有踏足陆延一行所在的东南区域，而是直接投身于主战场那头。
　　论辈分，两人皆属前辈，早在数百年前，就已是将灭魔作为毕生之己任。
　　大义为先，在知道东南区域的焱魔势力只为分散人族兵力之时，紫雷圣者这些镌刻着时代印记的大佬们，皆是不会意气用事。
　　救数人与救苍生，他们毫不犹豫的选择了后者。
　　对于此，陆延等人也唯有在心中嗟叹，明面之上，根本无法说出半分指责之言。
　　这一日，正当陆老爷子于帅帐之中商议着后续战事之时，一股突如其来的恐怖威压，突然席卷了整座军营。
　　强压降临，即便是有着涅磐境五重山的陆老爷子等人，也皆是有种难以抵抗之感。
　　然而，慌乱只持续了短短一瞬，统领大佬们便调整好了心态。
　　那股骇人的威压，虽然不是出自人族武者，却也并非出自焱魔一族。
　　稍作探查，便可知，来者是妖兽一族的强者。
　　不出意外的话，陆延能够肯定，应该是万古之林的那位妖圣赶来了。
　　因着自己的宝贝孙女，陆老爷子或多或少也知道一些楚绫歌与那妖兽主宰之间的关系。
　　陆老爷子所料不差，此番来到东南区域助阵的，正是以月孤倚为首的一众妖皇。
　　而令陆老爷子没有料到的是，这些妖兽顶级强者的到来，竟不是出自楚绫歌的邀约。
　　因为，那名跟在妖圣之后熊身豹眼的壮汉开口便问：“楚绫歌呢？不是说她就在这片战区吗？这人呢？”
　　憋不住话一上来就叨叨个没完的，自然是性子直率的熊皇熊克。
　　就在不久之前，月孤倚刚刚完成觉醒，修为连跳三阶，一跃成为了堪比人类武者涅磐境六重山的存在。
　　若是机缘得当，再遇着一次觉醒契机，指不定下一回就能一步到位，直接完成圣者的洗礼！
　　月孤倚尚未苏醒期间，度朔界外围的战事已经全面爆发，无数人族强者前仆后继地朝此方聚集，唯有妖兽一族没有太大动静。
　　现如今，月孤倚以妖圣之令，调遣妖兽万族，驰援度朔战场。
　　伴随着力量的觉醒，一些自远古时期所留的记忆片段，也一并为月孤倚所传承。
　　是以，她比绝大多数生灵都更清楚焱魔一族的可怕。
　　为着此番战役，万古之林的妖皇部队近乎是倾力而出，直接奔赴最为关键的主战区。
　　而月孤倚心系楚绫歌的安危，则带着熊、鹿、蛇三皇以及部分精锐下属一齐来到东南战区。
　　不曾想，却是晚来了一步。
　　听闻陆寒溪被魔皇所掳，而楚绫歌又远行他处以求快速提升实力之后，月孤倚一时之间，陷入了沉思。
　　因为受沧海教教规所限，毕良并未透露教中地址所在。
　　这也就意味着，即便是月孤倚想要探寻楚绫歌此时的下落，也并非一朝一夕之事。
　　那么，眼下就存在着一个问题。
　　自己是继续留在此处，攻打魔皇堡垒救出陆寒溪呢？还是直接奔赴主战区域，建不世功勋？
　　仔细思忖之下，月孤倚决定先行解决此处危机。
　　在问清此间局势分布之后，月孤倚当即下令，休整两日，而后向魔族堡垒发动总攻。
　　定在两日之后，一是让风尘仆仆的属下稍作调息，二来，人族队伍那方，也需要花些时间来调配。
　　毕竟，此番攻打，与之前那些小打小闹皆是不同。
　　月孤倚想要达成的目标，是一举攻克魔皇堡垒，斩杀其内所有魔兵魔将，救出陆寒溪。
　　陆老爷子等人自然是全力配合，恨不得现在立马就出发，将陆寒溪与申怜雪她们抢回来。
　　虽然有着上一回那短暂的灵影相会，但陆老爷子又如何能够全然放心，只要一日没有见得孙女安然，他便一日都不可能真正松懈下来。


第344章 死遁
　　妖兽一族强者来援的消息, 不胫而走。
　　烨洲本就不是讯息闭塞之辈，自然而然的，也就在第一时间得知了敌方即将发动总攻的策略。
　　这一回, 即便是有着涅磐境七重山修为的烨洲, 也没有太多自信, 能够继续坚守。
　　心绪烦闷之际, 烨洲突然就很想见一见，那个秀外慧中，澄澈如莲的美丽女子。
　　......
　　陆寒溪被魔骨引领着踏入那方较为熟悉的私殿之时, 烨洲正在自斟自饮。
　　瞧着那高挑细软的倩影施然而至，烨洲方才感觉到, 周遭原本已然褪色的灰白万物, 又再度变得明朗且鲜活起来。
　　与对方打了一年交道，陆寒溪大概也摸清了烨洲的脾性, 不紧不慢地与他对桌而坐, 与之一齐举杯小酌。
　　这般沉默对饮了好一会儿，烨洲突然出声：“明日, 这方堡垒、宫都会成为过去，我已然完成使命，却不知该何去何从？又该拿你怎么办？”
　　就这一句, 陆寒溪便迅速猜测而出, 自己爷爷那方，应该是迎来了强援。
　　而且还是，令烨洲也无法忽视的强横存在。
　　想通此节之后, 陆寒溪却并没有流露出任何欣喜或是心忧的情绪, 而是郑重发问：“那你呢？你自己是怎么打算的？”
　　听闻对方此言，烨洲立即浅笑出声：“这原本就是我所困扰的问题, 你倒好，不动声色地又将问题抛还给了我。”
　　陆寒溪：“我知道你对逐鹿天下并不感兴趣，甚至于，此番被派遣至东南分战场，应该也是你自己的手笔。”
　　顿了一顿，陆寒溪便道出了一记能够将烨洲钉死于叛族之柱的问题：“既然你于内心深处不愿参与此战，又为何要逼迫自己作戏呢？”
　　此言说罢，隐于虚空之中的魔骨、魔霖两名暗卫皆是齐齐色变。
　　若不是碍于烨洲就在当前，两名魔卫真想要直接撕碎那胆大包天的人类女子。
　　不是因为她胡言乱语，恰好是因为，她所道出之言，完全贴近事实真相。
　　那是烨洲最大的秘密，也是能够将其置于死地的东西！
　　烨洲内心震动不已，面上却维持着惯有的平静。
　　暗中传音让魔骨、魔霖退去殿外，而后直直盯向陆寒溪，笑道：“那不若你来告诉我，易身而处，你会怎么做？”
　　原以为对方不会回答自己这个问题，却未曾料到，陆寒溪直接便给出了答案。
　　“如若我是你，便会选择死遁，斩断过往，遵照自己的意愿而活，以你的实力，天大地大，哪处去不得？”
　　这一句话，若是叫人类修士听了去，同样也能将陆寒溪钉入叛族之渊。
　　烨洲先是愣了半晌，而后便朗声大笑起来。
　　胸腔之处淤积多年的阴霾，在这一刻，仿佛有着逐渐消散开去的迹象。
　　“你还真是敢说！”烨洲道。
　　“知易行难，如何选择，最终还得你自己郑重斟酌。”陆寒溪答。
　　默然片刻，烨洲再度出声：“死遁，没有那般容易，你方才也算是肯定了我的实力，莫名殒落了去，谁会信？”
　　话已说到这般程度，陆寒溪哪还会听不出来，对方已是有所动摇。
　　“绝佳的机会，不是已经给你送上门来了么？”
　　道出这句之后，陆寒溪便起身离开了坐席，微微颌首，而后朝着殿外方向行去。
　　该说的、不该说的，自己已然说了太多，过犹不及的道理，她自是懂得。
　　依立场而论，陆寒溪不应该替对方出谋划策，但从大局方向而言，这样的结果，对交战双方都有益处。
　　若是烨洲无心奋战，人族阵营压力也会相应减少许多，否则的话，还不知得牺牲多少强者才能赢得此方战区的胜利。
　　再有一点，虽说人族与魔族誓不两立，但凭心而论，烨洲对待自己，还算是不错。
　　那么，在不违背底线的基础上，自己为其做些谋划，也是理所应当。
　　况且，其实烨洲的心中早有此打算，自己只不过是顺水推舟，替他道出了想做而不敢做之事而已。
　　陆寒溪行至殿门边，正要推门而出，一道低醇而悦耳的嗓音忽然悠悠传来：“寒溪，如若我能割裂眼前一切，隐姓埋名归于田园，你....愿意陪着我吗？”
　　这个问题，令陆寒溪有些猝不及防。
　　尽管心里再是想着要以大局为重，不要刺激到那位生杀予夺的皇子，但陆寒溪仍是如实答道：“抱歉，我已经有共度此生的心上人了。”
　　说完这句之后，陆寒溪背对着烨洲，立于殿门边上没有动。
　　自己问心无愧，所有后果，愿意一并承担。
　　然而，陆寒溪想象之中的暴风骤雨并未降临，只听那低醇的嗓音忽然涩然道：“是那个拥有着全属性灵根的俊俏女子吧。”
　　陆寒溪心头一震，赶忙转过身来，美眸微眨，直直望向那仍坐于桌边的身影。
　　烨洲从未见过神色如此生动的陆寒溪，一时之间，心中又是雀跃，又是酸涩。
　　“你不必那般大惊小怪，我想要打探的信息，很少有探不到的情况，而且，你与她之间的事，也不算什么秘密，不是吗？”
　　听得对方主动与自己提及楚绫歌，陆寒溪的步子便有些迈不动了。
　　略作纠结，而后轻启红唇：“那你能告诉我她的消息吗？”
　　听得此言，烨洲心内犹如酸水倒灌，冷声回道：“不能！我只恨当时有机会时，没有不顾一切的杀了她！”
　　这就没法再继续聊下去了，陆寒溪转身推开殿门，轻提裙摆，从容而淡然地跨门离去。
　　......
　　有着月孤倚以及一众妖皇的助力，焱魔防御很快就被打得溃不成军。
　　两名实力强劲的魔皇长老，原本打算偷偷带着重疾在身的烨寿遁逃，却没料到，刚出得堡垒没多远，就被一群妖皇围住。
　　一番车轮大战之后，两名魔皇长老连带着那名浑浑噩噩的皇子，一并被灭。
　　而且，此消息就像是长了翅膀一般，以最快的速度传遍整个战区。
　　当然，这一切，自是烨洲在从中推波助澜。
　　十三皇子一行说灭就灭，可见敌方势力之强横，自己逃不过此劫，也并没什么不可思议的地方。
　　做戏得做全套，知道烨洲接下来真实计划的，连带上陆寒溪，拢共也不超出五指之数。
　　是以，战事进行得十分惨烈。
　　最终，流传于世间的版本，是十四皇子烨洲走投无路，一连吸食十数名女修精血，既为泄愤，也是困兽犹斗地拼死反击。
　　陆延带领着一众强者大杀四方，而月孤倚则带着苍猊势如破竹地一路挺进宫，于一处庭院之内，与烨洲短兵相接。
　　月孤倚如今已是有着涅磐境六重山级别的修为，再加上她妖兽的体质及强大的血脉，即便是正面对上烨洲，也是有得一拼。
　　再加上，旁侧还有战斗力非凡的苍猊跟着。
　　此战，月孤倚有着七成的把握！
　　在瞧见俏立于庭院一角的陆寒溪时，月孤倚内心深处着实是大为松上了一口气。
　　她根本无法设想，若自己此番前来，见着的是陆寒溪的尸身，那日后面对楚绫歌时，将会是个怎样的局面？
　　不过嘛，在明面上，妖圣大人还是要傲娇一下的。
　　月孤倚踏空而立，没有直接朝烨洲发动攻击，暗中捏碎玉简释放出消息后，便垂眸望向了陆寒溪。
　　“孤此番前来，并不是为你，只是担心，你若身殒，她会伤心。”
　　此番所言，月孤倚虽未直接提及楚绫歌之名，但在场所有知道内情之人，皆是全然了解她的意思。
　　烨洲虚眯着狭长的眼眸，盯着那金冠紫袍的明媚女子，心中极是愤懑。
　　那个楚姓女子究竟有什么好的？令得陆寒溪对其死心塌地不说，还能赢得妖圣的这般青睐！
　　陆寒溪并没有接话，只一身清冷地立于原处，看上去，宛若一朵无关世间纷争的圣洁雪莲。
　　而事实上，她的内心一点也不平静。
　　因为，她并未感应到楚绫歌的半点气息波动！
　　楚绫歌没来！
　　究竟是何所故？是身受重创无法赶至，还是有别的什么原因？
　　不待陆寒溪弄明白个中原由，陆老爷子与申俐等人已是赶至此处。
　　将陆寒溪、申怜雪一干人质保护起来之后，积愤已久的大佬们，便直接朝烨洲展开了合围。
　　烨洲面色阴沉，朝着陆寒溪所在之处深深望了一眼，便径直开启了饕餮噬天，将所有强敌尽数笼入那方殷红的空间。
　　半日激战，最终以饕餮空间破碎、烨洲失踪作为此战结局。
　　陆寒溪向众人道：“烨洲已死，其能量体逸出饕餮之界正欲逃脱，为我所杀。”
　　对于陆寒溪此番之言，一众大佬自然是没有丝毫怀疑。
　　唯有一直伴在陆寒溪身边的申怜雪，清楚的知道，她向众人撒了谎。
　　不过，如今的申怜雪也不是当初那个心直口快的大小姐，她只知道，陆寒溪不会坑害自己人，就以足够。
　　至于其中隐藏着怎样的细节，申怜雪不欲去探究，也不会让其他人去探究。
　　因为陆寒溪的信守承诺，烨洲在彻底远遁之际，向其道出了一个十分重磅的信息。
　　“现下打得最激烈的主战区，并非度朔界封印撕裂的真正地所，去往正西北角，那里，才是你们苦苦追寻的答案。”


第345章 流言满天飞
　　东南区域焱魔堡垒被攻克, 斩杀魔兵魔将无数，人族阵营阶段性大捷。
　　而斩杀两名魔族皇子的战绩，更是被许多武者添油加醋地大肆传播。
　　然而, 谁也不曾料到, 因由此, 却给陆寒溪招去了天大的麻烦！
　　十四皇子烨洲神魂消散一事, 是由陆寒溪亲口所证，这原本没有什么好值得怀疑的。
　　但随着东南区域扫尾事宜的结束，一个十分恶毒的传言, 却如飓风一般迅速扩散。
　　相传，那名烨洲魔皇子, 与陆寒溪有着不为人知的亲密关系。
　　虽然没有人亲眼撞见过, 但从许多蛛丝马迹之中，却能够推断得出结论。
　　比如, 陆寒溪在战台之中险些要了另一魔皇子的命, 烨洲不仅当众将她保全了下来，事后还赠送冰塔, 以作前者修炼所用。
　　比如，陆寒溪破坏关押之处的阵角，这原是足以威胁性命的重罪, 烨洲却并无任何惩处。
　　再比如, 陆寒溪偶尔会被单独带出那关押地，数个时辰之后才会被送回来，谁知道....这段时间里发生了什么。
　　诸如此类消息, 每一件都有着好几个不同版本的说辞。
　　而几乎每一名武者, 随口都能说出几件，三人言而成虎, 没过去多长时间，甚至于别战区的武者，对此事也有所耳闻。
　　至于流言传播的源头，却是与陆寒溪同在魔皇宫相处过一年有余的古映！
　　知道这事之后，申怜雪险些连肺也快当场气炸。
　　怒气冲冲的就要去杀人，结果还是被陆寒溪亲自拦下，才令其没有将事情越弄越乱。
　　申怜雪直跳脚：“她凭什么那般乱造谣！坏你名声，还要将你钉在耻辱柱上！早知道她就不是什么好东西，当时在庭院中就该杀了她！”
　　流言满天飞，陆寒溪再是淡然，也难免有些心神不宁，现在还得反过来安抚申怜雪，只觉自己脑仁也有些隐隐发疼。
　　“是啊，只恨当时没有动手，但现在我们暂时不能动她，否则的话，杀人灭口这顶大帽扣下来，罪证就真坐实了。”
　　“再者说，古映背后也有着强者坐镇，就算把爷爷和申宫主一齐叫上，也不一定能动得了她，你就这般气急败坏的过去，指不定要吃个大亏。”
　　陆寒溪所说的这些，申怜雪又如何不知，但她就是怒气难忍。
　　“那我们总不能什么都不做吧，还有，那些一同被救出的女修也没几个好的，是咱们的人一直坚守，所有人才能得以脱困，现在却不敢站出来替你说句公道话！”
　　“她们就算站出来反驳，也没用的，你知道古映最高明之处是什么吗？”
　　“我真的快要气死了，她就是贱！你怎么能用‘高明’才形容她？她连做人都不配！”
　　陆寒溪螓首轻摇，继续道：“她放出的那些消息，大部分皆是属实，只是从中偷换了不少慨念，引导着旁人，最终将矛头统统指向我。”
　　申怜雪踱来踱去，发现自己根本冷静不了。
　　但陆寒溪已经分析了这么许多，她也知道，现在冒然去找古映，说不定还真是要被对方反将一军。
　　想来想去，又扔下陆寒溪，急吼吼地跑去找自己的外祖母申俐。
　　不曾想，申宫主比陆寒溪更直接了当，一言不合便限制了申怜雪的外出。
　　现在事态闹到这般景况，仅靠古映一张嘴造谣，根本不可能，摆明了还有人在背后推波助澜，其目的应该也不是小打小闹。
　　越是这种时候，自己这方越是要稳住。
　　申怜雪是什么样的性子，申宫主自然比谁都要更加清楚，哪敢放任她在这敏感的时候出去惹祸。
　　数日之后，主战区传来消息，让陆延率领着队伍即刻折返。
　　望着信件之上落款之处的古姓，陆老爷子突然便想明白了许多关窍。
　　是夜，以陆延、申俐为首的自己人小队伍秘密相聚，商议回归主战场一事。
　　原本，陆老爷子还想将月孤倚也请来的，毕竟，妖圣掌握着整个妖兽一族的势力，这等强援，谁不想拉拢？
　　然，如今的陆老爷子，也已是知道那位明艳妖冶的女子，跟自己宝贝孙女可是情敌来着。
　　为了家族和谐，还是保持距离为好。
　　“主战区那边，或许正有着一场风暴在等着咱们，从此刻开始，所有人都得小心行事。”陆老爷子开门见山。
　　陆寒溪接过信件，细细看了一遍，眸光落在最后落款的那个‘古’字之上，略作思忖，而后开口：“难道是古氏一族，想要控权？”
　　“不错，此方战区将你的那些谣言传得沸沸扬扬，应该便是他们出击的第一步大棋，此事委屈你了。”申俐快言快语。
　　申怜雪站在自己外祖母身侧，原本还在因后者对自己的禁锢而生闷气，此刻听得她们之言，顿时也就反应了过来。
　　原来自家外祖母并不是担心引火烧身，一直都与陆家站在同一战线呢。
　　易璇静坐于圈椅之中，对于人性的恶劣，她早在年少时便已知晓。
　　多说无益，待返回主场区，免不了是要龙争虎斗一番，这件事，根本没有善了这一结局可言！
　　陆寒溪朝着申俐微微行礼，轻启红唇：“造谣之事，我倒并无委屈，只是，现在魔患未解，那些人便要掀起内部斗争，实在是令人太过失望。”
　　陆老爷子摇头，暗叹：“欲壑难填，人心之贪婪，某些时候，比焱魔之乱更为可怕。”
　　......
　　队伍越是接近主场区，整个氛围就越是有着微妙的沉闷。
　　大有一种，山雨欲来之感。
　　有关于陆寒溪与那魔皇子之间的事，一个更比一个说得有鼻子有眼，月孤倚的妖兽队伍，这些日子，也是听了个饱。
　　落井下石之事，妖圣殿下自然不屑去做。
　　但如若让她挺身而出主动去替自己情敌解围，月孤倚表示自己也并不愿意。
　　反正，现在这局面，还仅仅流于谣言层面，并没有真的明刀明枪地相斗，先看看局势发展，再做决定不迟。
　　妖兽强者队伍中，其余妖皇都保持着稳健。
　　八卦听归听，却从不参与其中，也十分自觉得没有跑到月孤倚跟前瞎闹。
　　当然，懂事的一群妖皇之中，并不包括一根筯的熊皇大人！
　　熊克最近一直都特别高兴，直觉告诉他，陆寒溪这回可能要完。
　　试想想，一名人类女子与魔皇子有染，那还了得，光是流言蜚语就能将人直接压死。
　　不论是真是假，那楚绫歌绝对不可能一丁点也不在意，而两人之间一旦有了罅隙，四舍五入，也就离感情破裂不远了。
　　嘿嘿嘿嘿，到了那个时候，自个儿殿下就能以迅雷之势趁虚而入，拿下楚绫歌，让她安安心心地成为王的女人！
　　如若被月孤倚知道熊克替自己已经安排好了这般剧情，估计得当场暴捶他一顿，而后直接将其赶回万古之林。
　　数日之后，众人再次回到最初的主战场区。
　　想当初，还是申俐与陆延最先寻着度朔界封印撕裂的证据，从而号召天下强者前来共同灭魔。
　　现如今，才时隔一年，便有人动起了权力更迭的心思。
　　仔细算算，目前聚焦而来的强者数量也确实有些庞大，若是能令得这些人听命于自己，那几乎能算得上人族这方的无冕之王了。
　　也难怪，有人在这种时候会忍不住出手。
　　有着争权打算之人，自然不少，但将其付诸行动并且将事态故意闹大的，目前，仅有古氏一家。
　　事实上，古映虽然讨厌陆寒溪，却在一开始，也没想过要将其抛至谣言风暴中心的打算。
　　不过，有些事情一旦有了开端，事态的走向，就往往不会再受自己掌控。
　　在其背后推波助澜之人，是整个古氏高层，古映即便想收手也来不及，只能跟着自己家族，一条道走到黑。
　　陆延一行刚刚抵达主战区大营之时，一切都还风平浪静。
　　三日之后，古氏家族便联合其余几大族突然发出调令，暂停了与焱魔之间的战事，将各路强者召回，称有要事相商。
　　又过得五日，在人族营地一方巨大的山谷之地，开启了一场盛况空前的灭魔商讨大会。
　　数百名涅磐境强者，齐聚谷地，那等隐形威压，仿佛连流动的灵气也快凝滞。
　　平日里能够算得一方好手的法相境武者，此时却连踏入山谷的资格也没有。
　　只能远远立在谷地两侧，盯着谷中数百名大佬的身影，交头接耳地开着自己的小会。
　　陆寒溪一行早就知道，此番大会，古氏一族定会想方设法地将导/火索引到自己头上。
　　如此一来，既能消减陆、申两家此前所积累的威望与战绩，还能利用众多强者的同仇敌忾，将权势逐渐拢于自己掌心。
　　果然不出其所料，负责主持此方大会的古氏一族，朝着各方区域讲了一阵场面话之后，便直接将矛头对准了陆寒溪这方。
　　“东南战区大捷之事，想必诸位皆是知晓，在此，古某也不再多加赘述，只是有着一件要事，需得弄个清楚明白，否则的话，大营之中若是出了叛贼，影响的，可是整个灭魔大计！”


第346章 风华无双
　　“这, 勾结魔贼可是与天下之人为敌，玄阳宗断然不会那般行事！”
　　“此事确实疑点颇多，当众讲清楚, 也并非坏事。”
　　“说得容易, 那么大顶帽子, 如若扣在你头上, 敢问你又如何自处？”
　　“都别吵，玄阳宗那位还未说话呢？你们这些做长辈的，倒是先闹起来了。”
　　“......”
　　山谷之地, 随着古氏一族古阳华的言语落下，各方大佬顿时也开始闹哄哄地热议起来。
　　虽然古阳华先前并未指名点姓, 但在场之人又何尝不知, 近段时日以来广为流传的那件事。
　　玄阳宗并非小宗小派，陆延本身也是素有威名, 是以, 在场强者也有着不少支持他的势力。
　　听着周围那些编排自己孙女的言语，陆延面色阴沉, 正欲出声，却听得陆寒溪的传音钻入耳际：“爷爷，让我来吧。”
　　陆延心下宽慰, 溪儿真不愧是自己悉心培养而出的最完美的接班人。
　　反正今日无论要怎样扯皮, 若是有人敢伤了她，自己就算拼了这把老骨头，也要让对方伤筋动骨一番！
　　陆寒溪莲步轻移间, 已是自阵营中走出。
　　申怜雪本就气得肝疼, 此刻见她此般举动，心头猛然一惊, 刚准备伸手将人给捞回来，却....又一次的被申俐禁锢住了。
　　申怜雪：“......”
　　“安静一些，看看寒溪是如何处理这些事的！”申俐有些头疼，暗中传音教导。
　　那陆老头护陆寒溪就跟护自己的眼珠子似的，他都大大方方的让寒溪先行处理，自己那一言不合就头脑发热的傻孙女，怎么连个眼力劲也没有？
　　同样是悉心培养的下一任掌舵人，自己怎么就输给陆老头那么多？
　　在数百名涅磐境强者或惊讶或惊艳的目光注视下，陆寒溪缓缓而行，于自己阵营前方俏然站定。
　　身后，有着陆老爷子一行靠山，而身前，则是宛如望不见底的黑暗深渊。
　　一旦坠入渊内，便永无翻身之日！
　　“敢问，您意指我投魔，可有任何凭证？我一行人自东南战区返回营地已有十日，您若存疑，为何一次也没有与我相问？反倒是在今日这般场合，突然发作？您究竟欲意何为？”
　　清泉击石一般悦耳的嗓音，回荡在整座山谷之地。
　　音量虽然并不大，但却是清清楚楚地钻入每个人的耳中，字正腔圆的发问，十分具有力量感。
　　古阳华身为现任族长，年纪都快赶得上陆老爷子了，此番被陆寒溪一介小辈当众质疑，顿时便有些下不来台。
　　他本以为凭着自己先前的那番话，能激得陆延跳出来与自己相争。
　　却不料，对方阵营里有着身份及地位的主事者，一个也没动，反倒是来了个小辈发声。
　　不过没关系，谁先站出来，最后的结果也是一样，今日，必将陆延等人摘除出权力中心！
　　“凭证？哼！你还有脸站出来向古某要凭证？难道你....”
　　话未说完，就被陆寒溪打断了去：“谣言是自您古族而始，我不向贵族要凭证，那您告诉我，应该朝谁去要？”
　　不待古阳华反驳，陆寒溪已是望向瑟缩在古族后方的古映，问：“古映被魔皇所掳，时日更长于我，她既无需自证清白，我又为何要平白无故的蒙冤？”
　　“诸位皆知！此番能够攻破东南魔营，还是玄阳、琉璃以及万古之林的她们所立之功勋，我若真有意勾结魔族，又岂会留古映活口？是为了给我自己添恶心的么？”
　　以月孤倚为首的万古之林的她们：“......”
　　被陆寒溪这一番指点道姓的当众奚落，古映只觉体内气血极速上涌，整张脸连带着脖颈也发起烫来。
　　“你胡说！你当时没有动手，是不知道我会将你与那魔皇之事道出，你没那未卜先知的能力！”
　　随着古映面红耳赤的一通怒斥，谷内迅速就变得再度安静下来。
　　古阳华眼皮微跳，恨不能一掌将其扇出谷地才好。
　　陆寒溪抓住机会适时出声：“既然你已承认是你造的谣，那不妨再当着诸位之面说说，咱们被困于魔地之时，我都做了哪些背离人族之事？”
　　被古阳华用眼神狠狠剜了一记，古映哪里还敢再出声。
　　那些所传出的消息，之所以能令陆寒溪陷入如此被动的局面，关键就在于人们口口相传之时的捕风捉影以及胡乱猜测。
　　若是由古映再将那些事实陈述一遍，几乎等同于在为陆寒溪亲自辩白。
　　而如果她此时当众撒谎，再被人拆穿了去，估计死得更惨。
　　瞧着苗头不对，古阳华立即开始补救：“事关魔族无小事，再怎么谨慎也不为过！”
　　说罢，又将目光重新聚于陆寒溪身上，沉声道：“据闻，曾有多次，你被魔皇单独带走，数个时辰方归，此事，你又作何解释？”
　　这一次，陆寒溪没有回避问题，正面道：“战台之上，曾有魔皇败于我手，当时，我在其躯体之内重下寒毒。”
　　“那位十三魔皇子的身份，想必诸位皆是知晓，我单独被带离庭院，便是去与他驱逐寒毒，在场诸位当日有参与斩杀那位的，皆能证明，他寒毒未清，无法战斗。”
　　此言一出，顿时便有强者出声，证实了这事。
　　全场哗然，各路暗中传音，交织于整片谷地，而后，这些消息又以潮涌之势，席卷至法相境武者聚集之所。
　　陆老爷子虚眯着眼，望着那俏身而立，独当一面的自家孙女，面上的笑容仿佛快要掬出水来。
　　月孤倚身后立着一堆看热闹看得入迷的妖皇，即便看不见他们的神色，也能感觉到他们的亢奋。
　　特别是那头憨熊，若不是自己还在这里站着，他恐怕都快冲上前去替陆寒溪振臂高呼了！
　　“哼，说好的统统都站在孤这一边呢？”
　　当然，妖圣殿下的心里话，不可能让那些个憨憨们知道。
　　再度将碧瞳移向陆寒溪，就连高傲如万古之林唯一主宰的月孤倚，也不得不承认，此时此刻的陆寒溪，是那么的优雅明艳、风华无双！
　　拥有着涅磐境六重山修为的古阳华，亦被她的光彩压至黯然无色。
　　而此方谷地，原是对手针对她所设下的龙潭虎穴，却变作独属于她的舞台。
　　事态演变成这般，是古阳华始料未及的。
　　而正在此时，一缕细微的传音，忽然掠入古阳华耳内：“继续追问，激怒陆延。”
　　听得这方传音，古阳华顿时精神一振，再度将偏移的主弦，拨回既定的方向。
　　“烨洲特意将你单独带出，仅是为了给烨寿驱毒？”
　　这句问话的用心十分歹毒，是以，陆老爷子立即就炸了。
　　身形一闪，瞬移至自家孙女身前，指着不远处古阳华的鼻子骂道：“呸！你这个腌臜货！一大把年纪竟如此不要面皮，既不想要，那还留着作甚？”
　　话音落下，无形的攻击已是袭至古阳华身前。
　　古阳华冷哼一声，抬掌虚点，在半空之中凝出一面光盾，阻下陆延攻势之后，再度化作灵力剑雨，朝其反射而去。
　　灵力剑雨的攻击范围算不得太大，却是隐隐将其身后的陆寒溪及申俐等人也笼罩了去。
　　申俐面色阴沉，拂袖将陆寒溪揽回阵营，而后与陆延一同，合击古阳华。
　　有资格立足谷地的，皆是各方强者、大佬，自保自是没有任何问题。
　　是以，当陆延三人战作一处之时，并无一人撤离，只是稍作后退，凝出一道道透明光罩，开始近距离观战。
　　在场大佬们，没有哪一个是蠢愚之辈，如何瞧不出古氏一族的那点心思。
　　只是碍于种种较为复杂的牵扯，睁一只眼、闭一只眼罢了。
　　毕竟，古氏一族的顶尖强者实力，极具威慑力，更别提，他们还早已将同样强大的樊氏一族也拉进了自己阵营。
　　玄阳、琉璃两宗，今日只怕是凶多吉少。
　　既已料得那般结果，观战大佬们又怎会上杆子去蹚浑水？
　　陆延三人在谷地中心战得激烈，相隔甚远的熊皇大人看得双拳发痒。
　　忍了好半晌，终于忍不住，小心翼翼地望向了月孤倚：“殿下，那个老不要脸的太欺负人了，咱要不要去帮帮忙？”
　　说着，又极有求生欲的补了一句：“我不是想帮陆寒溪，我是觉着吧，玄阳宗被人欺负，楚绫歌也会跟着丢面子。”
　　月孤倚轻飘飘地甩了他一记眼刀，旋即，面色忽然变得凝重起来。
　　就在先前，她感应到了数道隐晦的气息波动，以推测而论，那几道气息的存在，实力皆在自己之上！
　　且，其中有着两道，还是处于古氏阵营那片区域。
　　这下，可就不太好收场了。
　　果然不出其所料，没过得多久，便有强者插手陆延三人的战圈。
　　那人身形极快，甚至于连月孤倚也仅仅只是捕捉到其残影，再瞧清他的位置之时，一只干瘪的手掌已是直朝陆延的天灵盖处拍下！
　　然而，那干瘪的手掌只沉得数寸，便极为突兀地顿在了半空。
　　与此同时，一道冷然的男声，便是自山谷之外传荡而来。
　　“古琛老怪，真没想到，你竟然还活着，出手朝后辈偷袭的臭毛病，这么数百载过去了，你还真是一点也没变过！”


第347章 谢你
　　如果说, 先前古阳华针对陆延一行之事还属于正常发挥，那这接下来的一系列之事，便是超出了在场绝大多数之人的意料。
　　古琛, 那可是古氏一族老祖级别的人物。
　　而且, 相传早在数百年前, 他便因遭受重创而闭关族内, 从那以后再无任何消息传出，外人还道是他早已殒落了去。
　　不曾想，竟在眼前这场合又再度听到古族那老祖的名字。
　　而能够当着众人之面斥责古琛之人, 又是何等的存在？
　　偷袭被阻，古琛神色之上却并未出现一丝一毫的意外, 随手相拂, 便带着古阳华掠回至自家阵营前方。
　　而借此空档，陆延也看清了落于自己身侧的强援是谁。
　　紫雷圣者以及其义妹冯曼, 齐齐掠至谷地, 现于众人之前。
　　陆延见状，赶紧与申俐说了对方的身份, 而后抱拳言谢。
　　事实上，陆老爷子早知他们也身在这方主战区，却一直没去联系对方, 请求他们的帮助。
　　之前陆寒溪被困于魔族宫, 陆延便差人回宗门相请，结果，最后还是等到妖兽一族的赶来, 才总算是解决此困。
　　足可见, 人两位大佬的面子只会卖给楚绫歌，自己这个玄阳宗主的身份, 怕是有些请不动大佛。
　　似乎是看出了陆延心中所想，冯曼赶紧出声解释：“陆宗主，我大哥他重塑躯体，耗费了不少时间，我们赶来度朔之时，已有战报传来，称东南大捷。”
　　听得这番言语，陆延的心结顿时便烟消云散了一大半，面容之上，也再度绽放出了笑意。
　　不等他再度出声，紫雷圣者已是面色凝重地开了口：“莫要掉以轻心，他们那方，还有着一名强者。”
　　低浅的尾音刚刚落下，古琛的冷笑已是远远传来：“房垣，论面皮，你这个自称圣者之人也好不到哪里去吧，怎么？现在境界大跌，不敢再以‘本圣’自居了？”
　　听得这番所言，谷地之中又是惊起一阵哗然。
　　“他口中所说，难道是紫雷圣者？我怎么听闻，那位其实早已殒落了呢？”
　　“害，他哪是什么真的圣者啊，九重山而已，离那一步还差得远！”
　　“呵呵，敢问阁下修为几重？这般大言不惭，有本事你冲紫雷前辈那方大声说去。”
　　“你们能否安静一些，都是宗主教主的一方大佬，怎么还与孩童似的打嘴炮？”
　　“......”
　　房垣没有与其多扯那些陈年旧事，目光缓缓一扫，望向对方阵营中一名立于最后的身影，开口道：“樊老头，没想到时隔数百载，你竟能与古琛混到一处，真是令人惊讶。”
　　随着房垣的出声，许多人这才注意到，立于樊氏一族队伍之中的一名老者。
　　说实话，在这方大佬云集的谷地，那名老者当真是存在感极低。
　　年纪倒是真的大，但观其修为波动，也就只达涅磐境二重山，在这个地方，连出声说话的资格也没有。
　　当然，那人究竟有没有资格说话，绝大多数的观战强者，根本没有资格评价。
　　先前月孤倚感应到的几名晦涩波动，如今已是尽数亮相。
　　“呵，君子不立危墙，好久不见了，房垣。”
　　樊余自队伍后方缓步而出，每踏出一步，其周身气息便往上攀升一阶。
　　待得他来到房垣近前之时，修为波动已稳稳升至涅磐境七重山！
　　加上先前就已经有过一回短暂交手的房垣以及古琛，此方谷地，修为最强的三大巨头，已是尽出。
　　这一回，莫说是突然安静下来的其余强者，就连向来天不怕地不怕的熊克，心弦也是紧绷而起。
　　涅磐境七重山，已经超出了绝大多数生灵所能触及的境界。
　　陆延与申俐皆只修得涅磐境五重，此刻被樊余的气息所压迫，忽有一种山岳压身的感觉。
　　“哼！”房垣一声冷哼，拂袖将对手所施威压击溃，而后道，“直接道明来意吧，你与古琛，弄出这么一场，究竟想要干什么？”
　　古琛也不含糊，当即直言：“如今剿魔在即，我等不能留有内患，否则的话，又如何能令将士们无后顾之忧地冲锋陷阵！”
　　说罢，如刀刃般锋利的目光，突然锁定已退至玄阳阵营的陆寒溪，一字一顿地道：“今日，她必须死！而玄阳、琉璃两宗强者，也得交出手中指挥权！”
　　此言一出，全场哗然。
　　陆延更是气得胡须直抖，大声斥道：“不就是想要那劳什子的权印嘛，老子不稀罕，但你若敢动我的人一根毫毛，老子今日拼得自爆，也要啃下你古氏一块骨头！”
　　这番威胁，放在古琛眼中，自然并无太大分量。
　　一名涅磐境五重山的修士而已，自爆？又能翻出多大的浪花。
　　随着陆延那如同泣血般的斥喝声落下，三名最强者已是齐齐而动。
　　樊余挡于房垣身前，以气机封住其所有退路，而古琛则犹如闲庭信步一般，缓缓朝着陆寒溪所在那处行去。
　　陆延、申俐跟前，不知何时已是立着一名膀大腰圆的中年男子，衣袍之上有着樊氏一族的族纹，而其修为，乃是涅磐境六重山！
　　古琛之行，如入无人之境，他走得很慢，就像不是要去杀人，而只是随意沿街溜达。
　　他知道，但凡是在这种时候还敢在站出来相护之人，必属陆延一系势力。
　　而只要斩断其这些左膀右臂，自己才能将权柄安安稳稳地攥于掌中。
　　谁叫陆延、申俐是这场浩荡之战的发动者呢？又有功勋又有足够的威慑力，踩着其上位，是古氏一族最佳拢权之机！
　　古琛一动，易璇、苍猊、冯曼立即掠身而出，而两宗其余长老则护着陆寒溪及申怜雪迅速后撤。
　　即便是知道这一切皆是徒劳，但总比坐以待毙来得强。
　　易璇等人甚至都没能掠至古琛近前，便已被古阳华一行拦了下来，战在一处。
　　陆寒溪黛眉紧蹙，侧过身去，突然望向了满脸焦急的申怜雪。
　　“怎....怎么了？你这样看着我做甚？”
　　申怜雪紧张得连说话也有些磕巴，一半是为眼下形势给急的，而另一半，则是她心中忽然生出一股说不上来的不妙预感。
　　而陆寒溪并没有给她想通此节的时间，直接出手，葱段般修长的玉指点在其颈间。
　　伸臂接过申怜雪软绵绵倒下的娇躯，又转身将其递给琉璃宫长老，这才轻启红唇道：“有劳，请带着她去往别处。”
　　陆寒溪言语虽简短，但琉璃宫长老又岂会听不懂她的意思。
　　正迟疑着，却听陆寒溪又道：“若是她出了事，申宫主又当如何？”
　　琉璃宫长老面色凝重，却并没有因为对方的一句话而离开，即便她们知道对方所言皆是正理，而自己留下也帮不上什么忙。
　　但有些时候，正确的选择并不与正确的意志一致。
　　若是她们带着被打晕过去的申怜雪在此时逃了，日后，申怜雪怕是一辈子也不会释怀。
　　正在此时，众长老只觉眼前一闪，眨眼之间，陆寒溪已是消失在了原处。
　　同样被留在长老队伍中的数名玄阳宗长老，也是心头大骇，满面惊色。
　　而当两宗长老瞧见陆寒溪身影掠去的方向之时，高高提起的心弦，又稍微放缓了些许。
　　陆寒溪所去的方向，正是月孤倚以及一群妖皇的那一方。
　　事实上，如若不是没了别的法子，陆寒溪最不愿的，便是寻求月孤倚的帮助。
　　毕竟，两人可是情敌来着！
　　不过眼下嘛，情况如此特殊，除了月孤倚那方，并没有第二个能与古琛相抗衡的势力。
　　古琛自身的实力自不必说，在其身后，还跟着古、樊两族的其他强者。
　　月孤倚斜睨着那道纤美修长的月白色身影掠至自己队伍，从鼻尖发出一声小小的轻哼，便再没有了别的举动。
　　她的态度很是明显，并不拒绝为陆寒溪提供保护。
　　古琛的脚步，终于是停了下来。
　　面对着万古之林的一众强者，他也不敢等闲视之。
　　“想必，这位便是万古之林的妖圣吧，怎么？宗门氏族之间的恩怨，你也管？”
　　听着古琛的这般言语，不少强者皆是在心中暗自鄙夷。
　　呵呵，现在又变成宗门恩怨了，那古氏的老祖还真如紫雷圣者所言那般，一把年纪了，还没脸没皮的。
　　月孤倚自然不会吃他这一套，掸了掸自己的袖袍，而后缓缓开口：“你们宗门之间的恩怨，孤自是没兴趣。”
　　顿了一顿，再抬眸望向古琛时，碧瞳之中，已是凝出一片战意，只听月孤倚郑重出声：“但若是你想动她，孤也不会袖手旁观！”
　　话音刚落，熊、鹿、蛇、羊、鹰五皇已是飞身上前，气势如山岳，堵在古琛之前。
　　论打架，万古之林的妖皇还真就没有怯过！
　　月孤倚的这般强硬态度，令得陆寒溪也是有所惊奇。
　　她知道对方不会拒绝自己前来躲祸，却实在没有料到，她竟能做到这一步，真是....干得漂亮！
　　月孤倚微微侧身，以仅有两人所能听见的声音，傲娇道：“雪狐定灵丹那事，谢你。”
　　陆寒溪眸光浅澈，轻启红唇：“攻破魔族堡垒那事，谢你。”


第348章 孙女婿
　　箭在弦上, 不得不发。
　　古琛虽然有着重创眼前五名妖皇的实力，却不想因此而得罪那位万古之林的主宰。
　　他极是明确自己的目的，要拉拢谁, 要打压谁, 心中自有一本账。
　　月孤倚那头硬碰不得, 那便只好......引得陆寒溪自己出来送死！
　　“既是妖圣开口, 这个面子，古某还是得给的，但若是她自己撞到古某手中, 那便怪不得谁了！”
　　扔下这么一句，古琛的身影竟是凭空消失了去, 就连空间波动也未曾激出半分。
　　熊克等五皇已经做好了大战一场的准备, 突然间没了对手，顿时便面面相觑起来。
　　而正与月孤倚并肩而立的陆寒溪, 见着古琛诡异消失, 如玉般的俏美面颊，顿时变作一片煞白。
　　古琛最后那句话, 意有所指，他要下手的对象，是自己的爷爷！
　　念及此处, 陆寒溪差不多已是亡魂皆冒, 此前就算是自己的性命受到威胁之时，她也不曾有过畏惧之色。
　　但眼下却是不同，一想到陆延有可能下一刻便会从自己生命里永远离开, 陆寒溪便觉得浑身血液都快要凝固了去。
　　足尖轻点之间, 娇躯已是掠行而出，几乎是眨间工夫, 便超越了熊克等妖皇，出现在谷地半空。
　　瞧着这一幕，月孤倚也是心内骇然。
　　一边咬牙暗骂古琛卑鄙，一边迅速掠出，紧追着那道纤雅身影而去。
　　如若....陆寒溪香消玉殒于此，月孤倚连想也不敢想，楚绫歌将会如何？那人定会活不下去的吧。
　　不得不说，古琛此招，极是阴毒。
　　引一个杀一个，回过头还能再杀个回马枪，若是琉璃宫主要插一脚，那正好，将她也一并打杀了去！
　　正当古琛思索着先收谁的性命之时，一道银色奔雷突然降临，将其直直击落，劈入谷地下方，将原本平整的青翠之地，砸出一处巨大的坑洞。
　　所有人：“！！！”
　　这一变故，来得极其突然。
　　以致于谷内好几处战圈，皆是同一时间停止了激斗，退开一段安全之距，齐齐朝着那方坑洞而望。
　　一时间，诺大的山谷内外，变得鸦雀无声。
　　谁也没有看清那道银色奔雷是何人所发，又是自何处而来，总之，发现之时，已是劈到了古琛的头上。
　　死寂一般的山谷地，古琛那怒意滔天的厉喝，自坑洞内里冲天而起！
　　“谁！操/你大爷的！古某今日定与偷袭狗贼不死不休！”
　　无人回应，唯有古琛的谩骂及怒喝，在山谷中来回传荡。
　　下一刻，披头散发的古琛震开泥土碎石，一跃之间，已然来到自己先前被击落之处。
　　细细感应之下，却寻不着半点蛛丝马迹，这个发现，顿时便令古琛警觉了起来。
　　他原本还以为，是在场的某个修士暗地里阴了自己一把，但现在看起来，事情并没那般简单。
　　能够做到将波动抹除得这般干净，不是对方的修为高过自己，就是暗算之人提前隐藏好了阵基，又神不知鬼不觉地启动了阵法。
　　古琛凌空而立，眼神像是淬过毒，缓缓四顾，最后在陆寒溪所在那方停顿了下来。
　　他十分意外地瞧见，陆寒溪与那妖兽之主的身后，不知何处，竟是莫名多出一名女子来。
　　那女子身着黑袍，身形瘦削而修长，墨云一般的青丝在脑后束作马尾，由于目力所限，有些看不清其具体容貌，只能瞧见，衣襟上方露出的一截白皙脖颈。
　　那黑袍女子的出现，就如先前那道银雷攻击一般诡谲，超出了古琛的神识感知范围，这令他心底生出一丝莫名的惶恐。
　　一时之间，就这么直愣愣地杵在了半空。
　　古琛的异常举动，立即便引得了一众大佬们的警觉。
　　而最先有所反应的，是直面古琛目光锁定的陆寒溪。
　　熟悉而又怀念的甘冽气息就在身后，但陆寒溪却不敢转身去确认。
　　她知道有着强援来到了自己这方，却害怕不是自己心中所期待的那个人。
　　毕竟，古琛可是有着涅磐境七重山的老一辈强者，连他也无法挡下的攻击，必是出自修为更加强横的武者之手。
　　一年之前与楚绫歌分离之时，那人尚还处于五重山之境。
　　一跃三重山，即便陆寒溪深知自己心上人的修炼天资，也不敢如此异想天开。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　首先打破此间诡异寂静的，是陆老爷子爽朗到有些夸张的笑声。
　　与此同时，与陆寒溪并肩而立的月孤倚，也侧过身子发出一声惊呼：“你怎么....”
　　到得这时，陆寒溪再也无法继续保持淡然，美眸之中隐有水气闪动，刚欲转身，已是被人先一步伸臂抱了个满怀。
　　“寒溪....”
　　温润的低喃自身后传来，只一句轻唤，却是令陆寒溪鼻间酸涩，越来越多的雾气在瞳眸中集结，最后化作晶莹之珠，颗颗坠落。
　　清泪洒下，砸落楚绫歌臂前袖衫，直浸而入。
　　温温凉凉的泪珠，却仿佛烙铁一般烫进楚绫歌臂间血肉，延着经脉，蹿入心脏，激起一簇簇滚烫的浪花。
　　双臂愈收愈紧，像是要将身前那具香软嵌入自己血肉。
　　也不顾周围还有那么多大佬们都看着，楚绫歌微垂着头，唇角轻轻触着心上人的耳鬓，软声道：“我很想你，我一出关就立即赶来了，寒溪，我定不会再让你离开我。”
　　楚绫歌的这番言语，虽然又轻又柔，且还是贴在佳人耳边说的悄悄话。
　　但，整个谷地的武者，实力皆是以涅磐境起跳，加之心神尽都集中在楚绫歌那一处，又如何听不清她方才都说了些什么？
　　月孤倚立于旁侧，生生忍下想要一掌将那两人打开的冲动，从鼻尖发出一道极小却也极为不满的轻哼，拂袖掠回了妖兽阵营。
　　直到这时，立于不远之处的古琛才仿佛突然回过神来。
　　“你是何人？胆敢胡乱插手我古族之事！”
　　就在先前那一小会儿的时间里，古琛已是探得，那黑袍女子年龄只得二十五上下，并非哪里跑出的老怪幻形所至。
　　想通这一层，古琛心中又回升了不少底气。
　　虽然仍是探不得那黑袍女子的修为几何，但古琛猜测，要么是她身上有着什么隐匿波动的灵器，要么，此间某处还藏有高手未曾露面。
　　总之，打死他也不会相信，那名小辈女子的修为是在自己之上！
　　绝无可能！
　　听得古琛的大喝，陆寒溪才赶紧从心上人的怀中挣脱而出，快速拭去眼角的晶莹，转过身去，望向心上人的眸间，喜忧参半。
　　楚绫歌眨眨眼，给了对方一个安心的眼神，正欲说话，陆老爷子的声音却先一步传荡而来。
　　“她是我的孙女婿！古琛老怪，今日你摊上大事了，呵呵哼！”
　　陆老爷子的这一席话，将本就风波影动的紧张之海，瞬间激起万重浪。
　　在场中人，大多数都是后期陆续赶来的各方大佬，有些人连陆延的名头也未听说过，更遑论是知道陆寒溪与楚绫歌两人的关系。
　　但不认识归不认识，丝毫也不影响各位大佬们心底的惊骇。
　　陆延的这一嗓子，效果比先前楚绫歌那一记拥抱来得更加直接且猛烈！
　　两名女子相爱并没什么好大惊小怪的，在场之人，哪一个又不是见多识广的“老狐狸”呢？
　　这件事可怕就可怕在，陆延那亢奋而又自豪的态度上。
　　玄阳宗的风气，竟是如此开放的吗？
　　楚绫歌伸手抚了抚眼前佳人的耳畔青丝，柔声道：“等我一下。”
　　说罢，便朝着古琛所在那方缓步而去。
　　直到此时此刻，古琛仍是抱持着对方身后必是隐有强者的念头，瞧着那小辈目中无人的举动，心中顿时怒火升腾。
　　于是，他直接便朝着楚绫歌正面出了手。
　　“老子还就不信了，你能一直躲着不出来？”
　　磅礴的水属性灵力奔涌而出，在半空之中凝出一头通体幽蓝的蛟龙，携带着令人骇然的杀机，直朝楚绫歌冲撞而去。
　　在那幽蓝蛟龙出现的一瞬间，整座山谷内外，灵气的流动都仿佛出现了凝滞。
　　楚绫歌停下脚步，在众人或紧张或好奇地目光注视下，缓缓抬起一臂，掌面朝向那狰狞而来的蛟龙，周身波动，却依然未有太大的动静。
　　而就在下一瞬，一团巴掌般大小的青色光团忽然自其掌心而现，旋即，轻飘飘地掠飞上前，迎向了那躯体庞大的蛟龙。
　　青色光团起初只有一小块，迎风暴涨间，短短三息，竟是化作一方巨大的风洞！
　　无与伦比的吸力，自风洞内里而出，一口竟是将那蛟龙头颅吞入其中。
　　惊惧的嘶鸣响彻山谷，前一刻还一往无前的蛟龙，那一刻竟是翻腾着拼命退缩，想要挣脱那风洞的束缚。
　　不过可惜，它的所有挣扎皆是徒劳。
　　不过一小会儿工夫，巨大的躯干，已是有着半数消失在风洞的绞杀之下。
　　山谷众人无不骇然，赶紧掠至黑袍女子身后区域，未雨绸缪一些的，甚至已经开始不动声色地朝着陆延聚集。
　　能拉些关系自然是最好不过，就算不行，也不能得罪。
　　而那些被古氏一族提前拉拢的势力，则是又惊惶又在心中叫若不迭。
　　面对着那风洞极为恐怖的吸力，实力相对较弱的，甚至感觉自己的底裤都快要碎离而去！
　　好想也赶紧躲到安全的另一头啊，但又怕此事之后，古氏一族会秋后算账。
　　两头都惹不起！


第349章 三女首聚
　　蛟龙嘶鸣, 罡风凛冽！
　　两者的对击虽然持续了足足半柱香的工夫，却并非是势均力敌的对抗，而是近乎于一边倒的收割。
　　随着幽蓝蛟龙最后一片鳞尾被风洞吞没绞灭, 山谷内外的整方天地, 也像是被风洞所侵, 寂静, 落针可闻！
　　只此一招，便彻底打碎了以古琛为首的一干人等的侥幸。
　　哪有什么隐于虚空的神秘强者，论实力, 此间最为可怕的，便是那名过分年轻的黑袍女子！
　　诚然, 先前那一击, 古琛并没有倾尽全力，但相应的, 对方也一样, 甚至更加的游刃有余。
　　管中窥豹，其修为必在涅磐境七重山之上。
　　而先前那记将古琛轰于泥地的银雷攻击, 在场众人几乎也可断言，是那黑袍女子所发。
　　只不过，令众人格外诧异的是, 那黑袍女子竟是能够同时修有风、雷两种属性的灵力, 还真是受天之眷啊！
　　紫雷圣者房垣以及其义妹冯曼，皆是早已知晓，楚绫歌拥有着全属性灵根之秘。
　　然而, 两人此时内心的惊诧, 一点也不比旁人更小。
　　大乘雷神卷，是紫雷圣者之物, 是以，兄妹两人也更了解其中的关窍。
　　先前轰击古琛的那道银雷，乃是将雷属性灵力淬炼至极致所发，仅以淬炼程度而言，那道银雷更胜紫雷一筹。
　　功法练至顶峰，雷霆无形无色，有着夺天地造化之力。
　　不过，那超凡成圣的一步，离眼下的楚绫歌还有些遥远。
　　陆寒溪俏立于玄阳阵营，天鹅般优美的颈项，仰作一抹动人的弧度，将远处踏空而立的心上人紧紧盯着，美眸微眨之间，其内有着异样光彩闪掠而过。
　　刚刚被长老弄醒的申怜雪，则在一旁暗自发着脾气。
　　想要将不讲义气的陆寒溪拉来骂上一顿，却又很是不合时宜，只能气鼓鼓地立于一旁，冲着陆寒溪的纤背猛翻白眼。
　　远处，半空战场。
　　古琛知道，今日之计策，是不可能继续下去了，类似这般突如其来的变故，谁也不可能未卜先知。
　　不过，虽功败垂成，但古琛也并没有太过担心。
　　大不了让陆延那方继续掌着权力便是，对方师出无名，若是敢朝古氏一族大动干戈，必会引起人族阵营的内乱。
　　在自认为安全有着足够保障的情况下，古琛哪会选择偃旗息鼓。
　　硬碰不得，那便换个思路，至少，也不能让对方太过好过！
　　“阁下修为虽强，却也不能是非不明，仅凭一己之私行事！那陆姓女子因与魔皇子有着一些无法澄清的关系，故而，才会被众人针对！”
　　古琛的这一番话，可谓极尽甩锅之能事。
　　既点明了自己不是莫名针对，又将许多相干及不相干的势力强行拉在自己这方，还给对方上了一记毒辣的眼药。
　　她们两人不是爱侣的关系吗？那陆姓女子与魔皇子说不清、道不明，另外一人即使嘴上不提，心底也不可能没有一丝芥蒂。
　　听闻此言，仍在生闷气的申怜雪，又险些炸了肺。
　　什么人啊这是？打不过别人，就又开始污蔑泼脏水，这么不当人，真是应该早些去死！
　　不待申怜雪出声打抱不平，陆寒溪的传音已是先一步到达：“不必解释，你不是想让造谣者去死吗？”
　　听闻此言，申怜雪立即哼道：“难道你就不想？”
　　陆寒溪：“想啊，所以才要给他们机会，让他们在绫歌跟前说啊。”
　　一听这话，申怜雪眼神顿时就变得古怪起来。
　　嗯，虽说恶人马上就要遭殃是非常扬眉吐气不错，但心里怎么莫名有些噎得慌，就像是....被人往喉间塞了一把什么东西似的。
　　反正就，怪讨厌！
　　半空之中，楚绫歌淡淡开口：“哦？那你说说看，陆姓女子她，与魔皇子有着怎样澄清不了的关系？”
　　一听这话，古琛顿时就来了劲，当即便将有关于陆寒溪的那些传言，再度复述了一遍。
　　当然，他并没有头脑发晕的去言说那些明显是被捏造的剧情。
　　只是将一些确实发生过，且又疑点重重的事实讲了出来。
　　仅是这些疑点，已经足以让陆氏那方大喝一壶。
　　在与魔族之战中，谁若公然敢徇私，必会遭受千夫所指！
　　正当古琛幸灾乐祸等着瞧对方如何自处之时，楚绫歌的回复已是快速而来。
　　“说完了吗？还有什么话要交待吗？”
　　这简简短短的一句，不仅将古琛给懵了去，就连山谷之中的其他人，一时之间，也有些摸不清对方的路数。
　　唯有真正了解楚绫歌的少数几人，皆是知道，今日，她必杀古琛！
　　古琛自然是不知道这一点，瞧着对方好像没有动怒的模样，觉得自己是不是把话说得太轻，刚刚那一拳，打在了空处？
　　不待他开口，楚绫歌已是继续出了声：“被魔皇子所俘虏而又撑到重见天日的，皆是心智坚韧之辈，还有着足够的运气使然，否则，早已丧命化作魔族血食。”
　　“你以此事造谣，与强行往人身上设下枷锁有何区别？你若真是那般大义凛然，就该当着众人之面，斩下你古族那位女修头颅，至于其他人，你还没那资格去管！”
　　说话间，那骨节分明的掌间，不知何时，已是多出一柄古朴的折扇。
　　“另外，陆寒溪是我的人，谁若想要动她，就得先从我的尸身上踏过去。”
　　话音落下之后，楚绫歌与古琛两人的身影便齐齐消失而去。
　　在场之中，除了有着涅磐境七重山修为的紫雷圣者房垣，以及樊氏一族那位老祖，其余之人，皆是无法感应出两人消失的方位。
　　樊余大惊，正欲遁入虚空前去帮忙，却被紫雷圣者先一步给拦了下来。
　　古、樊两族剩下的两名涅磐境六重山族长，此刻已是心急如焚。
　　老祖那方，他们帮不上什么忙，而眼下，仅凭他们两方势力，似乎也吃不下陆氏玄阳一派。
　　除了僵持着等待古琛那处的结果，现下什么也做不了。
　　一时之间，谷内谷外的气氛皆是变得十分微妙。
　　所有人皆是维持着原先的站位，没有四处走动，也无人在场大声说话，只小范围的交头接耳着，重要之事，还是以传音的方式进行交流。
　　陆延的心绪在经历了大起大落之后，现下反而是最为淡然的那一个。
　　反正也感应不到楚绫歌那方的情况，他索性便开始清点自己这方的伤损。
　　瞧着瞧着，就看见了毕良，不由得眼前一亮！
　　“老毕！快同我讲讲，这一年来，都发生了什么？绫歌她的修为怎会如此突飞猛进？不会对她自身造成什么题吧？”
　　听得陆老爷子这番所言，阵营里的所有武者，包括相离不远的妖兽一行，皆是齐刷刷的将目光聚集在了那位面生的白须老者身上。
　　这些人，皆是有着与陆延相同的疑。
　　突然间被这么多大佬盯着，毕良面上虽是仍保持着微笑，心里却已是紧张了起来。
　　拭了拭额间冷汗，他赶忙朝着众人一抱拳，而后又侧过身去，朝着身旁的一名娇小女子行礼，恭声道：“教主大人，还是请您跟各位言说吧。”
　　瞧着毕良的这番举止，众人才又惊奇的发现，不知何时，阵营之中竟已是多出一位不动声色的年轻女子。
　　年轻女子身着一袭浅青色的练功袍，个头不高，五官却是生得十分柔美，看上去，就像是一名甜美的邻家女孩。
　　当然，在场之人并没有谁会真的当对方是一名人畜无害的小姑娘。
　　涅磐境四重山之下的，甚至都无法探得其修为几何！
　　能令得毕良恭声称教主的，正是何湘君！
　　她本是与楚绫歌一齐前来，然而还未能有任何出场机会，就目睹了自己喜欢的人为其心爱女子大杀四方的景况。
　　心中又是酸涩，又是无奈。
　　此时瞧着众人都在巴巴的等着自己说话，何湘君略作思忖，而后直言：“无可奉告。”
　　这个回答，自然不能令得众人满意。
　　熊皇大人当即忍不住，低喝出声：“喂！卖什么关子？赶紧说，否则我....”
　　话刚说到一半，就被何湘君出声打断了去：“本教主不想说的事，还没有谁能够勉强得了！”
　　说话之时，何湘君浅浅澈澈的眸光，落向膀大腰圆的熊克，令得后者一连打了好几个哆嗦，后续之言，竟是无法再接着往下说。
　　月孤倚拂袖一挥，将锁定在自己憨熊下属身上的杀机抹去。
　　而后，一双碧瞳，探究地对上了对方的浅眸。
　　那般带着一丝危险气息打量对方的目光，两人简直如出一辙！
　　而后，更令众人不解的是，两女打量完彼此，又同时侧身，将目光齐齐落在了陆寒溪身上。
　　陆寒溪保持微笑，先是朝月孤倚那处点了点雪白的下巴，以示感谢她先前对自己的帮助。
　　紧接着，又将那如玉般澄澈的眸光，分给了何湘君。
　　不知为何，陆寒溪总觉得自己像是在哪里接触过对方，虽然身形、容貌、声音都十分陌生，但感觉却又骗不了人。
　　自己究竟是何时，又于何处见过对方的呢？哪怕只是一面之缘，自己也不可能丝毫没有印象才是？
　　作者有话要说： 拿去，你们要的修罗场！


第350章 濒死一击
　　山谷腹地, 玄阳、琉璃两宗所在阵营区域。
　　原本剑拔弩张的氛围，突然间就变得十分微妙。
　　而那诡异氛围源头处，始于场中那三名从容貌到气质都令人无法忽视的美人堆。
　　一袭月白裙袍、眉宇清冷且优雅如莲的陆寒溪, 紫袍金冠明艳矜贵的月孤倚, 以及娇美可爱却自带威仪的何湘君。
　　三女所立之处, 仿佛悄然形成了一片隐秘的真空, 就连灵气也变得稀薄起来。
　　在场之中，唯一一个知晓所有内情的，便是鬼面。
　　而此时此刻, 他正安安静静的挂在苍猊颈间，像极了一块无感无识且毫不知情的项圈。
　　他可不敢在这种时候多半句嘴, 都是楚绫歌自己惹来的桃花债, 自己才不要被殃及池鱼！
　　呵，不要命的再提一嘴, 说到桃花债, 芦城那方，可还有一朵！
　　接下来很长的一段时间, 都没有人敢出声说话。
　　......
　　虚空之中，一所独立的空间之界。
　　浑身沾染血污的古琛，祭出了自己最后一道防御灵器, 抵挡着对手强劲的风、雷轰击。
　　“住手！你莫要真的将老夫逼至绝路！”
　　听着自灵盾另一侧穿透而来的咆哮, 楚绫歌掌中攻击不停，冷笑反问：“不住手，你又待如何？”
　　古琛咬牙维持着那已是濒临破碎的灵盾, 急道：“我若殒落于此, 古、樊两族不会善罢干休的！”
　　“你以为，你死在了这里, 樊氏一族还会与你古家携手？”
　　“即便是没有樊氏，我古氏一族底蕴深厚，若是你肯放我一马，我古氏一族日后可听凭你差遣，怎么样？”
　　“不怎么样，你古家这条习惯从人身后撕咬的毒蛇，我不敢用，也不想用。”
　　“简直欺人太甚！你若执意如此，老夫今日就算拼得自爆，也要拉着你一齐下冥渊！”
　　“凭你？可不配！”
　　随着楚绫歌最后一句尾音地落下，阻隔于两人之间的厚实之盾瞬时应声而碎。
　　古琛眼球之中布满着血丝，瞧着对方掌心再度酝酿而起的风、雷之力，心中清楚地知道，那黑袍女子这是铁了心要置自己于死地了。
　　一时之间，他心底涌出无限的怒意，以及悔恨。
　　悔的是自己当处制定计策要朝陆氏下手之时，没有将其身后所有强援关系进行深度挖掘。
　　而痛恨与愤怒，则是古琛实在想不明白，对方为何一定要杀自己？
　　自己已经认输服软，威逼利诱统统用了一个遍，对方怎么就这般油盐不进！
　　古琛自然是不会明白，从他开始朝陆寒溪下杀手的那一刻，便已是触及到了楚绫歌的逆鳞。
　　再加上后来污蔑泼脏水等一系列的骚操作，更是在作死的边缘策马狂奔。
　　涅磐境七重山强者的自爆，自然不是什么小打小闹，就连修为高出对方一重山的楚绫歌，也是打足了十二万分的心神应对。
　　然而，令楚绫歌没有料到的是，想象之中惊天动地的爆破之景，并没有发生。
　　取而代之的，竟是另一种诡异之况。
　　古琛的浑身气机在抵达临界点后，没有直接四散爆开，而是在静止一瞬之后，如敲碎的镜面一般出现裂痕。
　　万千以古琛血肉化作的碎片，纷扬而出，相互撕咬。
　　密集而细碎的啃噬之声，响彻整片空间结界，那令人不适的声响，突破灵力防御，直直钻入楚绫歌耳间，令其浑身都蹿起了鸡皮疙瘩。
　　瞧着眼前这一幕，楚绫歌心中顿时警铃大作！
　　但，被古琛临死之际的气机锁定着，她也无法强行撕裂空间退出。
　　只能绷紧心神，准备迎接即将到来的涅磐境七重山强者的濒死一击！
　　血肉碎片的吞噬，并没有持续太久。
　　约摸着过了一盏茶的工夫之后，与楚绫歌遥遥相对的，便只剩下三滴殷红的血珠。
　　拇指般大小的三滴血珠，携带着生前之主所有的怨念，划破空间的桎梏，直接飞掠到楚绫歌近前。
　　楚绫歌毫不犹豫的将自己先前早已酝酿完毕的风雷光球拍出，与此同时，也在自己周身凝出了三道灵力光茧。
　　三滴血珠与风雷光球短兵相接，数息过后，通体闪烁着银、青两色的风雷光球便被晕染至血红一片。
　　风啸雷鸣也在这一瞬间变得静止，远远看去，半空之中像是升起一轮血色圆月。
　　在那血色月光的笼罩之下，楚绫歌瞧见，两滴殷红血珠竟是脱离而出，速度不减地继续朝着自己这方掠来。
　　当第一层灵盾被穿透之后，楚绫歌眼瞳已是缩至针尖大小。
　　先前风雷之球与血珠对抗之举，竟是为了迷惑所用，那血珠，根本不受灵力牵制！
　　而当楚绫歌感觉到这一点之时，已是来不及快速转换对策。
　　因为，那两滴血珠，已经钻入她的体内。
　　就在楚绫歌打算调用精血去围剿那两滴血珠之际，事态的发展，又有了新的变化。
　　血珠入体之后，还没来得及大肆破坏，便诡异地收敛血气、偃旗息鼓，像是被封印住了一般。
　　旋即，在一股特殊波动的包裹下，两滴血珠平静而乖顺地开始朝着气府方位移动。
　　楚绫歌背脊已是被冷汗浸透，沉甸甸地贴在身上，触感非常不舒服。
　　但这般时候，她可分不出一丝一毫的心神去处理别的事。
　　“这是，灵根之力！”
　　喃喃的低语，自楚绫歌唇间而出，心神内潜之下，她又惊又奇地瞧见，两滴血珠竟是被自己的灵根主动收了去。
　　整个过程，既快速又顺畅。
　　楚绫歌甚至都还没想通其中关窍，血珠已是隐入灵根彻底消失了去。
　　内查外查折腾了好半晌，发现除了自己腹部莫名多出两道小血点外，其他的，好像一切未变。
　　楚绫歌当然不会异想天开地认为，那两滴血珠是真的莫名消失了去。
　　自己现下探查不到它们的踪迹，只能说明，自己的实力还未能达到那一步。
　　腹部莫名多出的两道小血点，就足以证明它们的存在。
　　眼下这种状况，楚绫歌也是无可奈何，再度仔细感应一番无果之后，便收敛好心绪，自这片战区之界踏空而出。
　　“回头问问鬼面，再寻求法子解决吧。”
　　......
　　天穹之上，霹雳乍现。
　　区域一角，空间像是被人用力揉搓的绸布，生出寸寸皱褶。
　　瞧着这一幕，山谷内外，所有武者的心神皆是紧绷而起。
　　而在瞧见自虚空踏出之人，只有楚绫歌时，此方天地原本就暗流涌动的氛围，顿时便掀起了惊天波澜！
　　且，楚绫歌的气息波动也无甚紊乱，根本不像是经历了一场激战的模样。
　　古琛落败，并不出人意料。
　　但问题的关键是，古琛怎么没了？
　　这里的没了，是指其所有的气息波动彻底消失了去。
　　这般状况，要么是古琛撕裂空间远离了这片区域，或者，殒落！
　　后一种情况，众人光是想想，都有些背脊蹿寒。
　　要知道，古琛可是一名货真价实的涅磐境七重山强者，楚绫歌未出现之前，他便是此间生杀予夺第一人！
　　这样的存在，绝无可能悄无声息地便殒落了去。
　　自然，这些界外之人并不知晓，先前那一战，若非是楚绫歌全属性灵根的原故，此刻必是重伤之躯。
　　至于古琛，死得连一缕残魂也没能剩下。
　　古氏一族现任族长古阳华，颤抖着掌面，暗地里从纳戒之中取出一块魂玉。
　　在瞧见魂玉之中的毫光消失之后，双目骤然发黑，险些晕厥过去。
　　古琛老祖已死，这个消息，他既不敢向族人们透露，更不敢再去招惹那个如杀神一般的黑袍女子。
　　抱着最后一丝希望，古阳华将哀求的目光落在了樊氏老祖身上。
　　全场之中，也唯有他樊余有资格与对方叫板一二。
　　不料，樊余却对古阳华的求救信息熟视无睹，不仅如此，他甚至还主动收敛了气息，缓步退回了樊氏阵营之中。
　　那般举动，摆明了，他不愿再插手古氏一族之事。
　　古阳华心里又是愤恨，又觉得十分讽刺。
　　就在不久之前，樊余曾道出“君子不立危墙”之言，此时此刻，他亦用自己的行动证明了这一点。
　　失去了古琛并与玄阳众人结下死梁的古氏阵营，可不就是危墙么。
　　定了定神，古阳华便作出了一个果决且正确的决定。
　　所有古氏一族武者，即刻撤离山谷，退出度朔战场。
　　楚绫歌冷眸瞧着他们狼狈退走，没有选择大开杀戒，或是让他们认错道歉。
　　焱魔之局未破，内部争斗能免则免吧。
　　随着古氏一族的黯然退场，谷内氛围再度变得诡异起来。
　　此方协商大会，原本就是由古族发起，而今演变成这般局面，一时之间，各方势力，谁也不敢轻举妄动。
　　过得片刻，竟是樊余率先开口打破了沉寂。
　　他提议，由玄阳宗暂握调度权，定下策略，早日寻得封印破裂之地，以阻焱魔。
　　这项议程，按原定计划，是由古、樊两族共同掌权，眼下，樊余却是直接将主体换作玄阳。
　　也不知他是真的见风使舵，还是以退为进别有算计。
　　在说话之时，樊余虽然提的是整个玄阳宗，但目光却一直落在楚绫歌的身上。
　　没法子，陆延的涅磐境五重山修为，樊余不太放在眼内，也属正常。
　　楚绫歌并未一口应下，而是朝着陆延躬身行礼，等待着对方的回复。
　　陆老爷子心头暗爽，笑眯眯地点了点头，又慢条斯理地捊起了胡须....
　　折腾半晌，方才抬眸望向黑着脸等在远处的樊余，朗声道：“可！”


第351章 撩拨
　　是夜, 人族营地。
　　一座最大的洁白营帐之内，楚绫歌双臂圈着温香软玉，正于椅榻中央慵懒而坐。
　　一年未见, 两人心中皆有千言万语想要与对方言说。
　　然, 此刻好不容易撇开众人单独聚于帐内, 一时之间, 却又不知该从何处开始说起。
　　陆寒溪换下了白日里的月白裙袍，身着一袭浅绯色的单裙，如瀑般的青丝斜斜散散的坠下, 垂于腰际，为其平添了几分难得一见的娇柔。
　　要知道, 这位冰美人, 可是在面对涅磐境七重山强者的袭杀之时也能做到面不改色的存在。
　　此时此刻，却如同一只受伤的小兽那般, 微微蜷在身后之人的怀中。
　　那般极具反差的对比之态, 如若叫帐外其他武者瞧见，定能惊掉一堆下巴。
　　在楚绫歌怀中依偎了好半晌, 陆寒溪才想起一件白日里就有些疑惑之事。
　　那个名叫何湘君的女子....是怎么回事？
　　问是一定要问的，但却又不能直接开门见山地问。
　　否则的话，多少有些尴尬, 不若, 便从对方离开之后发生之事开始问起吧。
　　正当陆寒溪准备开口之际，头顶上方，已是有着低低醇醇的嗓音传将而来。
　　“寒溪, 那排名十三的魔皇子, 受寒毒所侵，可为何....那排名十四的魔皇子会采取由你定期为其驱毒的法子？”
　　楚绫歌点到即止, 她知道怀中佳人能够明白自己所问，故而，也就没有说得太细。
　　听得身后之人的询问，陆寒溪略作思忖，方才将烨洲一开始想要借刀杀人，而后历经变故，自己提议最终又被烨洲采纳之事，拣着重点，讲了一遍。
　　楚绫歌仔细听完心爱之人所述，敏感地察觉到其中有着一些问题。
　　而这些问题，却皆是被自家媳妇避重就轻地带了过去。
　　提及魔皇子之事，陆寒溪便猛然记起，还有一件十分紧要的信息。
　　之前没有与人言说，是因为始终没能找到恰当的机会。
　　而如今楚绫歌修为大进，强势归来，那么有关于焱魔一族设下疑兵、别有所图之事，就必须得立马进行处理。
　　楚绫歌还在思忖着如何再开口问问有关于那十四皇子之事，却听陆寒溪已是开了口。
　　“绫歌，度朔界封印真正出现裂痕之处，位于正西北，其余之处的魔族堡垒，包括这方争战一年的主战场，皆为干扰！”
　　对于陆寒溪所言，楚绫歌自是不会怀疑分毫。
　　那么，问题又来了。
　　这种在焱魔高层内部都属绝对机密之事，自家的媳妇是如何得知的呢？
　　楚绫歌心中这般想着，嘴上也随之问了出来。
　　这一回，陆寒溪却没有出声。
　　她有些为难。
　　机密之事，她答应过烨洲不得告诉第二人原委，即便是楚绫歌，也不能破戒。
　　承诺便是承诺，不应因外界条件而有所转变。
　　而这，也是陆寒溪的武者道心。
　　沉默持续了好一会儿，楚绫歌忽然出声：“是那十四皇子告之于你的么？”
　　没有得到对方的应答，楚绫歌已是知道了答案。
　　心底像是灌入了一汪醋海，又酸又涩，海浪翻涌之间，心脏被刺得生疼，而四肢百骸，却又齐齐蹿起寒意。
　　那般滋味，难受之极且无法言喻。
　　楚绫歌托起怀中佳人纤软的腰肢，将其从自己腿上抱下，松开怀抱，稳稳放置于一旁。
　　心爱之人的这般举动，令得陆寒溪心头猛然“咯噔”一跳。
　　转念一想，陆寒溪就猜出了原因，楚绫歌定是醋到生了气。
　　正这般想着，一侧脸颊已是被对方伸掌轻轻抚住，掌心温热，指尖却是透着一丝凉意。
　　嗯，看起来....那人气得可还不轻。
　　楚绫歌也不知道自己这是怎么了，她自然不会怀疑自家媳妇移情别恋，但只要一想到，对方竟会为了他人而对自己三缄其口，心头就堵得要命。
　　像是山岳压身，令人有些喘不过气来。
　　轻抚着陆寒溪那如瓷玉般精致细腻的肌肤，楚绫歌想要再说些什么，可话语梗在喉间，竟是连一个字也蹦不出。
　　知道自己此刻的心绪出了极大的问题，楚绫歌觉得自己不应该继续在这里杵着。
　　勉力一笑，而后便欲收回掌面，离开眼前佳人那完美的侧颜。
　　感应到对方心绪的剧烈波动，陆寒溪心中却是觉得有些好笑，记忆当中，楚绫歌还是头一回喝醋喝成这样。
　　幼稚，却也可爱。
　　楚绫歌正竭力压制着心内翻涌不止的醋海，蓦然间，手边却有着温热传至。
　　定睛一看，只见自己那指节分明之处，正被陆寒溪润泽的红唇温柔包裹！
　　极致柔软的触感，自指节而始，沿着血肉经脉，寸寸攀行。
　　短短数息，便融入热血，蔓延至四肢百骸！
　　楚绫歌原本略有些阴霾、沉闷的心绪，霎时间，变至晴空万里。
　　炙热的阳光普照而下，心湖之面，一派波光粼粼，绚丽无比。
　　鬼使神差的，楚绫歌顺势而为，摩挲着眼前佳人的唇角，遵从心底深处的本能。
　　一只含羞带臊的小鱼，在心上人的轻触之下，显得有些不知所措，欲往后缩退，却又无处可躲。
　　随着时间的推移，小鱼终是适应开来，不再如方才那般惶然。
　　甚至进而，开始在对方的带动之下，亲吻游动。
　　楚绫歌眸底渐沉，愈加温柔地撩拨着心爱之人那极致的柔软，脑海之中犹如蹿入了霹雳雷霆，酥酥麻麻，轰然一片。
　　前一刻还醋海翻涌的心湖，此时此刻，哪里还有一丝一毫的涩然？
　　湖水灼热，似那刚从地底深处重见天日的岩浆，带着一股狂躁的毁灭之意，酝酿着接下来的漫长征途。
　　过得好一会儿，楚绫歌才恋恋不舍地挪过指节，自那温润的包裹之中退离。
　　伸臂将眼前佳人困于椅榻与自己身体之间，微微俯身，吻上了那泛着润泽的饱满红唇。
　　追逐着方才那只轻抚过的小鱼，霸道却也不失温柔地汲取，品尝着独属于陆寒溪的芬芳。
　　陆寒溪纤背斜斜靠于椅榻，身前被某个不知餍足之人压着，动弹不得，只能任由对方予取予夺。
　　感应着自楚绫歌胸腔处震荡而来的如鼓心跳，陆寒溪心底漾起层层细微的慌乱。
　　她承认，是自己故意撩拨在先。
　　却不曾料到，楚绫歌如此不经挑逗，反应大得有些....超出了其预计的范围。
　　罢了，横竖，也总比放任对方离去生闷气好。
　　而且，分别一年，陆寒溪虽是嘴上不提，但心里却时时刻刻都思念着对方。
　　眼下，在楚绫歌灼热且充满欲/望的侵略中，陆寒溪也快速有了反应。
　　身子愈发绵软无力，不得不回抱住对方劲瘦的腰，方才不至于瘫倒于木榻之上。
　　就像是一名即将溺亡之人，寻得了拯救性命的唯一一块浮木。
　　铺着绒毯的帐内地面，胡乱地跌着些许衣袍、裙衫。
　　而距这些袍衫一步之隔的椅榻之上，交叠着两道如胶似漆的修长身影。
　　青丝纠缠间，身心气息渐渐融入一体。
　　刻意压制的细碎嗓音，被不知何时凝聚而出的灵力光膜阻于帐内，勾勒着一室春色。
　　......
　　大帐之外，相隔不算太远的数个方位。
　　在感应到那方大帐的主人，出手隔绝了所有人的探查与感知之时，各方皆是小范围地蹿起一股骚动。
　　月孤倚碧瞳微眯，转过身去，不再观望远处那方大帐。
　　正欲寻个安静之地散散心，偏那没有一点眼力劲的熊皇大人，在这个节骨眼上自己凑了上来。
　　熊克不知从何处搞到一副灵器护腕，在月光的倾洒之下，金光闪闪的，令月孤倚觉得极为刺眼。
　　“殿下！陆寒溪那爷爷还算是个明事理之人，送了我一副好东西，你看，就这个！刚才我试了试拳，可以说是十分攻防兼备了，嘿嘿！”
　　听得‘陆寒溪’三个字，月孤倚本就不太友善的碧瞳之内，迅速掠过一丝危险的弧度。
　　妖圣殿下此刻，很生气！
　　月孤倚：“她真有那么好？连你都赞不绝口？”
　　熊克：“呃，它确实是不错，那什么，咱万古之林应该是没有的。”
　　熊皇大人本能地感应到自家殿下心绪不佳，却又不知为何，只能老老实实且小心翼翼地回着话。
　　‘夸赞灵器，是不可能惹着殿下的，稳健、安全！’熊皇大人如是思考。
　　月孤倚知道对方指的是腕间之物，但这并不妨碍自己生气。
　　听起来就令狐火大，自动找上门来惹事的憨熊，看来是不打不成了！
　　月孤倚：“今晚孤正巧有空闲，便指导你些许功法吧。”
　　熊克：“？？？”
　　妖圣殿下每回开口要指导功法，都免不了一顿胖揍，熊皇大人有些懵，还有些害怕。
　　又大又圆的熊眼，透着一抹惊恐。
　　下一瞬，随着月孤倚袖袍的轻拂，两道身影已是消失在了原处。
　　何湘君同样是想找个地方散心，无意间却发现熊克瑟瑟发抖着被带走的一幕。
　　略作思忖，便将身前空间划拉出一道细长缝隙，感应着月孤倚离去的方位，不近不远地尾随而去。
　　横竖，去哪处散心都是一样。
　　跟着那两人，还能欣赏一出殴熊好戏。
　　若是自己稍作煽风点火，说不定，还能参与到欺负熊熊的队列之中！
　　这般想一想，没来由的，心下便蹿出一丝小激动。


第352章 深入魔地
　　度朔界外围, 正西北方位。
　　这处地界，是整个度朔界未被战火席卷的唯一一处地所。
　　这里没有魔兵驻守，而且, 在战争彻底打响之际, 人族强者也前往此处细细探查过。
　　封印完好无损。
　　直到楚绫歌率领着一批法眼强者秘密前往, 合力之下, 方才探得端倪。
　　其中，出力最多者，当属琉璃宫长老鲁建国。
　　鲁长老灵力修为虽然只得涅磐境一重山, 但论及对法眼之力的运用，却是自有其独特之处。
　　是以, 在经历了一小波关于其刚硬名字的笑谈之后, 随着鲁长老实力渐显，周围嘈杂的声音也迅速消失而去。
　　在这个大陆上, 自身实力, 永远是最为可靠的护身符。
　　众强者合力探查之际，楚绫歌则出手掩盖并抹除自己这方所留下的所有痕迹, 以免打草惊蛇。
　　至于那魔皇子为何要将此等机密告之陆寒溪，以及两者之间有着怎样不可道之的约定，楚绫歌表示, 自己才不会在意！
　　上一次？喝醋？不知道, 不记得，没有的事！
　　瞧着正紧锣密鼓商量布局之策的楚绫歌，陆寒溪就觉着, 自己的心上人, 其实还蛮好哄的。
　　稍作引诱，那人就全然顾不是吃醋或是生气了。
　　这个法子实在好用, 就是有些费腰....
　　这般来看，自己的心上人，果然是个色胚啊！
　　一队强者静悄悄地潜入正西北，停留半日，又不动声色地撤回人族大营。
　　既然现下已经确认了封印撕裂之处，表面上看，各处战区的厮杀已然没有再进行下去的必要。
　　但经陆延及紫雷圣者房垣等一众大佬商计，得出的结论，却是无法停止现有的战火。
　　即便所有核心人员皆是知晓，这些地域的焱魔堡垒，只是用来牵制且干扰人族队伍的疑兵。
　　会议初时，楚绫歌并未如何开口说话，待得众大佬你来我往地分析得差不多后，她才出声朝众人道出了自己的想法。
　　“爷爷，申宫主，接下来的战事，还请你们继续留于此处主持大局，焱魔必除，之前所拟定的剿灭计策，只需略作调整，无需大作改动。”
　　“而如紫雷前辈、樊家老祖，以及后边赶至此处尚未受到魔皇监视的强者，则与在下一同出发，暗中自封印裂痕潜入度朔界，以攻魔族腹地。”
　　在场之人，皆无蠢愚之辈。
　　一听楚绫歌这话，便明白了她的策略。
　　之前是魔族故设疑兵，现在人族这边便来个以牙还牙，大部队用于牵制对方，少数精锐强者暗度陈仓，偷袭魔族大本营。
　　法子极好，但凶险程度也是极高。
　　深入敌后，虽可奇袭，却也意味着，无论发生什么事，也唯有孤军作战，没有增援。
　　况且，楚绫歌等人此番所要进入之地，有着实力堪比圣者之境的魔尊存在。
　　即便魔尊在千载之前遭受重创且被封印，但经过这漫长岁月的恢复，谁知道其实力几何？
　　楚绫歌此番之行，说是九死一生也毫不为过。
　　陆老爷子心绪有些复杂，既为自己‘孙女婿’而自豪，又无法接受她因此而舍身取义。
　　说到底，楚绫歌还只是个二十五岁上下的年轻姑娘，风华正茂，天资卓绝，拥有着无比光明的未来。
　　魔难当头之下，难道因为其修为强悍，就必须得挑起天下生灵的大梁，就必须要去壮烈赴死吗！
　　陆老爷子心里是这么想的，嘴上也就这般说了出来。
　　话音落下之后，整座议事大帐，随即便陷入了沉默。
　　易地而处，谁又能够内心坦然地看着自己亲眷踏入那大凶之地呢？
　　一片寂静中，犹如清泉击石般的悦耳嗓耳，缓缓传荡而起，将此间逐渐紧绷的氛围，冲淡了些许。
　　“诸位前辈、同袍战友，此行，咱们其实并无第二选择，若是不胜，天下生灵灭亡之象，便只是时间长短的问题，覆巢之下，焉有完卵？”
　　突然出声打破沉寂之人，是陆寒溪，这令在场许多强者皆是又惊又奇。
　　在场之人，论及谁人更担心楚绫歌的安危，若陆寒溪排第二，那便无人再有资格列位第一。
　　陆寒溪忽略掉众人看向自己之时的诧异目光，继续说道：“魔族之所以会在度朔外围布置诸多疑兵，大体之况，是因为度朔之内的准备也并不是十分充分。”
　　“经推演，其内应该没有圣者之境的存在，否则的话，魔族完全没必要大费周章地做局，魔尊若是苏醒且恢复实力，彻底撕裂封印并不难做到....”
　　诺大的议事帐篷之内，各宗各族之首皆是正襟危坐，目光注视着立于中央的如莲倩影，默然思索。
　　不得不说，陆寒溪的一番推演之论，确实给众人带去了极大的信心。
　　半个时辰之后，陆延当即下令，同意楚绫歌先前的提议，兵分两路，以破魔敌！
　　陆老爷子仍是揪心，但于情于理，也再说不出半句反对之意。
　　是啊，此番若是不涉身犯险，待魔尊恢复实力，天下生灵，又有多少能够逃脱这场浩劫。
　　区别只在于，有些人先死，有些人后亡，仅此而已。
　　三日之后，楚绫歌一行便秘密出发。
　　这支队伍的数量虽然不多，但个个都是能够以一当十的厉害角色。
　　除了新加入战场的紫雷两兄妹，拥有着涅磐境七重山的樊家老祖也在其中。
　　接触数日下来，楚绫歌觉得樊余这人也挺有意思。
　　对方一直信奉的，唯君子不立危墙。
　　按理说，樊余定会拒绝深入魔穴的提议，然而他却并没有推辞，甚至拍板得还算痛快。
　　除了向陆延索要了一些保护樊氏一族的承诺之外，并没有坐地起价，提出一些令人为难的要求。
　　楚绫歌与陆寒溪暗中咬耳朵，皆是觉得，樊余的所有大局观，都扑在了自家族群身上。
　　家族兴，那便怎样都行。
　　若是面对着关乎于家族存亡之事，樊余可以不论是非，铁定选择对家族发展利好的方向。
　　譬如之前，他会为古氏一族撑场，风向转变之后，他又立即投向楚绫歌这方阵营。
　　大旗变幻得....毫无心理压力。
　　察觉到樊余的这般心态之后，楚绫歌反倒是对他放心了许多。
　　基本上不必担心对方会阳奉阴违，或是暗中搞出什么幺蛾子。
　　若是楚绫歌遭遇意外，行动失败，樊氏家族也会快速走向毁灭，对樊余而言，只有苦果，并无一丁点好处。
　　何湘君有着涅磐境半步六重的修为，又是焱魔监控之外的全新面孔，此番自然随之同行。
　　而月孤倚妖圣的名头太大，虽然也才刚踏入战场不久，但早已引起了魔族一方的注意。
　　故而，她留下了鹿、蛇、羊三皇，以及妖兽一族的大部队，只带着熊皇鹰皇行动。
　　世人皆知，鹿皇是妖圣的智囊，而蛇皇与羊皇皆是妖圣左膀右臂的存在。
　　三皇率领着妖兽大军在战区厮杀，很大程度上掩盖了月孤倚的行踪。
　　对于此，熊克心里成天都是美滋滋。
　　全然忘记了，前不久自己还被妖圣暴捶了一顿的伤心事。
　　苍猊此前已在战区杀出赫赫凶名，气息早被魔皇重点锁定，这次行动，唯有遗憾放弃。
　　......
　　度朔界内，目光所及之处，皆是一派灰气蒙蒙之象。
　　毫无生气，整方天地似乎也失去了原有的色彩。
　　山川、河流、密林....统统笼罩于灰芒之下。
　　行走于其间，像是误入了一幅墨调极淡的山水残画，沉重压抑，能够令人意志莫名地消沉。
　　当然，对于此行众人，环境所带来的影响，几乎可以忽略不计。
　　但若是放任法相境武者踏足，恐怕无需焱魔出手，仅是耗费气力对抗心魔，也是够呛。
　　与众人之前推演的情况差不多，度朔界内，反倒是处处寂静。
　　至少，在众人所行的数日期间，还尚未遇见过任何魔族。
　　而这，并不是一件好事。
　　这般情况向众人透露着某种信息，此间强者，无需成千上万的魔兵守卫。
　　由此可以推断，恐怕那被封印千载的魔尊，实力已恢复至接近圣者的程度。
　　深入度朔十数日，众人寻着一处有些类似于村庄的地所。
　　农舍田畴、方井圆瓦，远远观去，充斥着农家生活的气息。
　　当然，整座村庄的色泽依旧是一片灰蒙，且并未有真正的农夫在此耕种、生活。
　　楚绫歌径直开启法眼，察觉到此处有着异常波动残留，丝毫不敢有所大意。
　　“大家都当心一些，保持戒备，此处或有埋伏！”
　　话音落下之后，众人便按照事先分好的小队拉开距离，以防突然遇袭，方便救援。
　　就在众人保持着阵形向前推进之际，灰暗天穹之上，忽有雷霆闪现而至。
　　那是数道赤色雷霆，携带着焱魔一族所特有的气息波动，乍然而降，直接朝着楚绫歌一行发动了猛烈的轰击。
　　众人有条不紊地予以反击，然而，令所有人皆是未曾料到的是，大部分的赤色雷霆，竟然皆是外强中干的佯攻。
　　唯有击向紫雷圣者房垣及其义妹冯曼的雷霆，才是实实在在的强悍一击！
　　作者有话要说： 打入度朔，剧情也快走完了哈，小伙伴们。 陪伴许久，终有一别。


第353章 人生赢家
　　论及对雷霆之力的感悟, 房垣可谓是苦心孤诣，当今大陆，无出其右。
　　这一点, 从他巅峰时期并未踏入圣境却又得以紫雷圣者之称, 便能瞧出端倪一二。
　　虽然, 此名最早是由其自封而成, 不过最终，却也得到了大陆强者的认可。
　　故而，在那赤雷攻击自天穹乍现之时, 房垣已是察觉到了其内暗藏玄机！
　　佯攻楚绫歌等人还是其次，自那赤色雷霆之中, 房垣竟隐隐感应到了一丝熟悉的气息波动。
　　“是老二！老二还活着！”
　　惊诧而欣喜的嗓音, 伴随着雷霆的轰鸣，钻入楚绫歌一行人的耳内, 引得众人心头震惊, 齐齐将目光聚集于前者那。
　　电光火石之间，变故再生。
　　正当房垣、冯曼心绪激荡的对付赤雷攻击之时, 两人所在的空间区域，突然有着大片褶皱浮现。
　　远远看去，就像有着一只无形大掌, 在空间绸布之上狠狠地揪了一把。
　　下一瞬, 房垣、冯曼便被空间裂痕吞噬而进，彻底消失在了众人眼前。
　　空间褶皱舒展而开，再度恢复如初, 同行的两兄妹, 却已是不见踪影。
　　当然，众人震惊归震惊, 倒也不至于因此而生惧。
　　要知道，房垣可是有着涅磐境七重山的修为，想要做到瞬杀，对实力非圣境不可。
　　而若是对阵营真有那种恐怖的存在，也就根本没有楚绫歌一行人什么事了。
　　再有一点，众人皆是能够感应出，房垣两人之所以遭到暗算，自身心绪波动过大，才是两人中招的根本原因。
　　回想才房垣脱口而出之言，此间村庄区域，似乎有着他熟识之人存在。
　　赤色雷霆并没有因房垣两人的消失而停止，放缓一瞬，而后便如暴雨般直坠而下，攻击着擅入此间的外来者。
　　赤雷的威胁并不算大，至少，在场众人应付起来皆是游刃有余。
　　楚绫歌屈指轻弹，在陆寒溪头顶上凝出一道伞状光罩，为其挡下万千赤雷。
　　正在别处应对赤雷攻击的其他人，自然也瞧见了这一幕。
　　月孤倚：“哼~”
　　何湘君：“哼！”
　　被楚绫歌特殊照顾，陆寒溪心里也略有些不太好意思。
　　但听见两处位隐隐传来的轻哼，顿时又觉得，其实这样也不错。
　　战事当前，楚绫歌无暇分出心神，去琢磨三女心绪变幻，当然，就算得出空闲，她也不敢去琢磨。
　　好好活着不香吗？干嘛要主动去捅马蜂窝？
　　“大家当心，紫雷前辈与冯曼城主乃是义兄妹，在两人之间，还有着一位结义兄弟，才，紫雷前辈两人怕是感应到了对的存在，才导致心绪波动，失了谨慎。”
　　“据我所知，在数百年前的度朔山脉附近，三兄妹与焱魔有过交战，紫雷前辈两人肉身被损，保全了神魂，而他们那位结义兄弟，则出了些变故，没能逃离。”
　　楚绫歌此番所言，皆是五行雷幻告之于她的信息。
　　这本是紫雷三兄妹之间的秘往，但经历先前种种，楚绫歌觉得应该将此告诉此行队友，以作防范。
　　她虽然没有明说，但所有人皆是能够明白隐于其中的意思。
　　那位紫雷圣者的结义兄弟，怕是早已入了魔道！
　　否则的话，根本无从解释，对何以能够在度朔界内存活数百载，此时还朝众人发动着猛烈攻击。
　　“对藏于地底下！”
　　率先有所感应之人，是陆寒溪。
　　有着楚绫歌出手替其遮挡攻击，她自然能够分出心神，全力探查此的一些蛛丝马迹。
　　经陆寒溪这般提醒，楚绫歌立即动用法眼之力，没过一会儿，便探得村庄地底，有着九十九支通道。
　　这些通道蜿蜒曲折，如经脉一般参差，某些地，还有着交汇之处。
　　通道交织着朝着地底深扎，宛如一所通向黑暗的迷宫！
　　楚绫歌略作思忖，便决定深入地宫，一探究竟。
　　即便是没有房垣兄妹两人失踪一事，地宫之行，也极有必要跑一趟。
　　众人进入度朔界已有半月，搜寻毫无所获，眼前这条线索，又怎么可能避之不寻呢？
　　楚绫歌虽是带队之首，但重要决定，还是需要与众人商议着来办。
　　当她将自己的打算，以传音的式告之于众人之后，所得到的反馈，却透着一丝古怪。
　　最先表态的，是妖圣月孤倚：“你可要想清楚了，地宫之下，必是危险重重，实力不济者，还是不要冒进为好，省得还要分出气力去保护。”
　　月孤倚暗指之人是陆寒溪，就连憨憨熊克也能听出。
　　楚绫歌没料到月孤倚会突然出声针对，正欲说话，旁处何湘君的声音也悠悠传荡而来。
　　“如此甚好，留下一人在外策应，也算万全，大家就以传讯玉简联络，也蛮便的呀。”
　　话音落下之后，何湘君以及妖兽小分队，齐齐将目光聚在了陆寒溪身上。
　　意思再明显不过，咱就是凭实力挤兑，最好让陆寒溪她自己提出不下地宫。
　　楚绫歌顿时一个头变两个大，冷汗都险些滴下地来，赶忙将目光锁定樊余，以眼神示意，让他开口说话。
　　她自然不会让陆寒溪留于此处，也可以做到直接否定月孤倚两女的挑事之言，但这其中，却存在着一些微妙的因素。
　　陆寒溪自有其傲骨，除非面临着生死之机，其余时刻，并不喜欢让人保护。
　　当然，心爱之人除外，楚绫歌的贴心呵护之举，那是有情人之间的腻歪式。
　　那么问题来了，突然搞事情的一殿下、一位教主，有理有据的拿修为说事，楚绫歌强压不合适，声称自己负责陆寒溪的安全更不合适。
　　一时之间，也寻不着两全齐美的法子，只能让樊余站出来打打岔。
　　早已活成人精的樊家老祖，自然不存在看不出几女之前的关系。
　　呵呵一笑，慈祥的望向陆寒溪：“老人家行事太过瞻前顾后，做决定还是得靠你们年轻人来，寒溪小姐高瞻远瞩，行事有大将之风，我等着听取安排就好。”
　　樊余的那一句‘高瞻远瞩’，并不是拉下面皮刻意拍小辈马屁。
　　能令一名涅磐境八重山强者为之俯首帖耳，那是简单人吗？长远来看，陆寒溪她才是真正的人生赢家好不好！
　　俯首帖耳本尊楚绫歌，听得樊余这么说，顿时便放心了。
　　自己夸自己媳妇，无法起到意外的效果，别人来夸，那就不一样了。
　　诚然，樊余抬举陆寒溪，实际上给的也是楚绫歌的面子。
　　不过，这些事并不太重要，问题得以完美解决就行。
　　话题人物陆寒溪，自始至终皆是神色如常，无论是被挤兑亦或是被夸赞，依旧那般优雅、淡然。
　　“鹰皇留下以做策应，其余之人，立即前往地宫。”陆寒溪直接道出安排。
　　鹰皇：“？？？”
　　妈耶！为何是我！我老鹰什么也没说呀！
　　陆寒溪此举，自然不是公报私仇。
　　此处确实必须留下一人，随时与地宫众人保持联络，而鹰皇生性机警，单论速度，又能碾压同阶，各来看，他都是最佳人选。
　　月孤倚稍有所顿，立即也想明白了这个道理。
　　故而，当接收到鹰皇朝自己投来的恳求目光之后，直截了当地无情驳回。
　　“照做！”
　　鹰皇心中委屈，又不敢多言多语，闷闷地应声之后，立即顶着赤雷掠上高空，密切监视着此区域。
　　熊皇大人有些紧张，但更多的，却是按戳戳的高兴。
　　“看到没！我老熊才是殿下的得力战将，谁也不可替代！强者向前冲，战斗，咱可是专业的！”
　　若是天穹之上的鹰皇知道熊克此时心中所想，估计得寻个机会与其干上一架。
　　自己被留下来，跟战斗力强弱根本没啥关系，还不是因为憨熊太蠢，做不了监察的活计。
　　瞧把他能耐的！
　　......
　　地宫之下，虽再无赤雷攻击，但危险程度，却丝毫不亚于地面之上。
　　四处弥漫着的赤色能量，阴毒且带有极强的腐蚀力。
　　与地面之上的赤雷不同，这些赤色能量，无处不在，无孔不入，布满整片地宫区域。
　　众人不得不时时刻刻摧动防御，护于周身上下，才不至于被那阴毒渗透入体。
　　而这样一来，对于各自的消耗，便有些大。
　　通向地宫之道，有着九十九数。
　　其间，又蕴含着空间阵法，即便是楚绫歌动用了法眼之力，也无法做到一蹴而就，直抵地宫。
　　一连转悠了三日，众人仍未离开通道。
　　据楚绫歌所估，她们现在，应当只堪堪下行到一半。
　　尽职尽责的鹰皇，倒是每日都会通过玉简，向月孤倚传讯汇报。
　　“殿下，第一日，景况无有所变，安。”
　　“殿下，第二日，安，您请保重圣体，伤损速速退散。”
　　“殿下！您还好吗？期盼您的回复，哪怕一句也成，属下担心，恨不能立即飞至，取代憨熊，在您身边保护！”
　　月孤倚收起玉简，觉得脑仁有些疼，鹰皇的话，真是一天多过一天，吵得人心烦。
　　为了明日不再收到一大段哔哔哔，月孤倚又重新将玉简取出，回复：“保持警惕，少言！”


第354章 捶天捶地
　　度朔界内, 地宫区域。
　　房垣、冯曼兄妹两人，环顾着眼前茫茫一片的赤色空间，皆是自心底发出由衷的叹息。
　　他们被传送至此, 已有五日光景。
　　但凡能够想到的法子, 都一一尝试过, 无一例外, 最后皆以失败告终。
　　“大哥，我们似乎是被困在这里了。”
　　“自信一些，把‘似乎’俩字去掉。”
　　“......出手之人, 会是二哥么？”
　　“十有八九！”
　　“那....二哥是否，入了魔道？”
　　“或许, 但却并不彻底, 否则，咱们也不可能安然无恙地在此闲聊。”
　　冯曼双手负于身后, 目光落向远处赤红, 惆怅出声：“也不知，楚绫歌她们那边怎么样了？”
　　......
　　下行五日, 楚绫歌隐有所感，通道的尽头，已是相距不远。
　　“地宫入口快到了, 大家原地休整半日, 再行出发。”楚绫歌朝众人传音。
　　时间紧迫，她其实也不想多加耽搁，然而抵御赤色能量所耗实在太大, 不经休整继续向前, 若遇敌袭，自己这方会非常被动。
　　熊克早都憋了一肚子暗火, 此刻听得楚绫歌下令休整，立即便骂骂咧咧地一屁股坐下，抓紧时间恢复气力。
　　熊皇大人原本以为，进入地道就能跟敌人大干一场。
　　却万没料到，连跟毛都没有见到，没日没夜的，尽在与赤色能量较量。
　　像是一记重拳打在了棉花上，令熊皇大人很憋屈，却又不敢在月孤倚跟前大发牢骚。
　　熊克有着堪比人类武者涅磐境五重山的实力，他都累得够呛，可见，此间对生灵气力的消耗，十分之大。
　　楚绫歌暗戳戳地凑到陆寒溪身畔，正欲给自家媳妇来个爱的询问，却意外地感应到，后者的灵力，竟是所有人中保存最多的一个。
　　此前，众人皆是列队赶路，偶尔交流几句，其余时候，绝大部分的心神都用在戒备之上。
　　故而，就连楚绫歌也没能注意到，陆寒溪所运转的灵力防御，吃得少、本领强。
　　楚绫歌眸光一动，陆寒溪便知道她想要问什么。
　　朝其弯唇一笑，而后玉掌轻抬，于掌心之中凝出一朵精致小巧的冰莲。
　　楚绫歌眨巴眨巴眼睛，盯着那冰莲看了半晌，也没能瞧出什么端倪。
　　陆寒溪瞧她呆头呆脑的模样，也不再卖关子，屈弹一弹，小巧冰莲立即旋转掠出，直朝通道前方赤色能量最为浓郁的角度而去。
　　而后，众人便瞧见，冰莲所过之处，赤色能量纷然退散。
　　那般感觉，就像是被净化了一般。
　　月孤倚：“哼！”
　　何湘君：“哼~”
　　半日之后，队伍再度启程。
　　楚绫歌依旧担当着带路之职，行在最前方，而原本走在队伍最后，负责压轴的樊余，则不动声色地跟在了陆寒溪身后。
　　一来，是此处并不需要压轴断后。
　　这二者么，自然是为了能够省些气力，眼瞧着即将进入地宫，此处适当偷些懒，也是为了之后的战斗着想。
　　故而，樊余躲轻闲倒也躲得毫无心理负担。
　　陆寒溪也不是小气之人，察觉到樊余所想之后，加大了周身玄冰灵力的运转，以便能让对方省下更多灵力。
　　熊克走在最后，瞅着樊余压力顿减的轻松模样，心里不免也产生了一些大胆的想法。
　　不过，还不待他所有行动，就挨了月孤倚数道眼刀。
　　吓得熊皇大人直打嗝，连行路也变得同手同脚起来。
　　眼下又不是生死关头，月孤倚自然不想让自己属下去受陆寒溪的照拂。
　　想想看，自己先前还出声暗示人家是拖油瓶，现下若是又任由属下去占人便宜，岂不是打脸么？
　　妖圣不要面子的么！
　　疾行一日，众人才终于到得地宫殿门之外。
　　这并非是此处地宫真的已经深入地心，而是通道处的阵法所致。
　　若非有着楚绫歌开启法眼带路，仅是在这宛若蛛丝一般的迷宫中来回绕，也足以将一名涅磐境五重山强者耗光所有精力。
　　而不是如现下这般，一行人实力个个都保存得不错。
　　所有人保持着高度戒备，启开地宫殿门。
　　踏入其内，却是发现，眼前所景与此前想象全然不同。
　　眼前所见，并无殿宇楼阁，除了众人脚下的赤土有些特别，整体而言，唯有空旷、贫瘠加以形容。
　　与其称这里是处地下宫殿，倒不如说它只是个地下广场。
　　细细巡视一圈，没有遭到任何攻击。
　　就连前些日子令人生烦的赤色能量，也没有于此方广场处聚集。
　　面对眼下这般情形，熊克心中火气大生，直接便发了飙。
　　大脚猛然朝着赤色地面跺下，令得整座广场都有所轻晃，拳风过处，空间被撕裂出细微裂痕。
　　声势浩大极了，然而却并没有起到任何作用....
　　楚绫歌略作思忖，而后便开始摧动雷属性灵力，施展大乘雷神卷的功法。
　　此处若真是紫雷圣者那位义弟的所在之地，察觉到大乘雷神功，应当不至于毫无所动。
　　事实证明，楚绫歌的推测是正确的。
　　雷罡刚出现不久，广场上方某处空间便有着涟漪泛开。
　　瞧着这一幕，楚绫歌赶忙再接再厉，控制着雷罡，专朝空间涟漪那处游动。
　　其余队员，则呈四角之势将楚绫歌护于其中，时刻准备着出手。
　　熊克自然是与月孤倚同立一角，趁着此刻战斗尚未打响，悄咪咪地朝着眼前那紫袍倩影邀功。
　　“殿下，您瞧，还是我的法子好用吧！”
　　月孤倚碧瞳微眯，望着满脸刻上‘求夸赞’的属下，有些不太明白，他这是来邀哪门子的功？
　　熊克朝楚绫歌所在方向努了努嘴，笑嘻嘻道：“她这不是受了我老熊的启发，才开始捶天捶地的么，只不过，她运气好些，一打就打中了敌人所藏的那处虚空。”
　　听得熊克所言，月孤倚脑仁又有些隐隐发疼。
　　如若不是眼下时机不对，捶熊一顿，肯定是跑不了的。
　　正在熊克嘀咕之际，广场上方的空间终于撕裂开来，一只缠绕着布条的手掌，探将而出，将游过近前的一道雷罡擒下。
　　只此一招，楚绫歌便大致确认了对方的身份。
　　自己那雷罡虽说不是全力所发，却也还没弱到能被人徒手所擒的程度。
　　能够轻松做到这一点，要么，是对方实力远超自己，要么，是那手掌的主人对此功法非常熟悉。
　　很显然，第二种的可能性最大。
　　“大乘....雷神....”
　　听不出情绪的男声，磕磕巴巴地传荡而出。
　　随着声音一齐显现于众人眼前的，还有一道瘦小的身影。
　　那是一名浑身上下缠满布条的小个头男子，头顶戴着一方破旧的斗笠，除了眼睛所在之处，颈、臂、手、腿皆是被布条裹得严实。
　　那般情况，并不像是受伤，倒像是对方不愿让他人瞧见自己裸露在外的肌体一般。
　　斗笠男子现身之后，连一记多余的目光也没有分给楚绫歌一行。
　　只呆呆地注视着自己掌中的雷罡，直到最后一道雷弧消失，他也依旧保持着低头相瞧的动作。
　　楚绫歌朝自己的队友比了个手势，而后朝那男子出声：“紫雷圣者，房垣。”
　　见那男子总算是又有了些许反应，她才再度开口：“冯曼，五行雷幻。”
　　话音落下之后，斗笠男子缓缓抬首，朝楚绫歌所在之处望了过去。
　　直到此时，楚绫歌才清晰地瞧见，那男子的一双眼瞳，大部分已被赤色占据，只唯一小块清明之处，龟缩于角落。
　　陆寒溪也看到了这一幕，立即朝楚绫歌出声：“他的心智已受魔所侵，行动不受心神控制，当心一些。”
　　似乎是为了印证陆寒溪所言一般，其尾音尚未消散完全，斗笠男子便朝楚绫歌发动了攻击。
　　赤色雷霆如灵鞭一般甩出，直袭楚绫歌周身要害之处。
　　楚绫歌不敢怠慢，施展着大乘雷神卷之功，与对方正面硬刚。
　　赤色的雷鞭与银色雷罡在空中交汇，悍然相撞间，激起阵阵雷霆风暴。
　　过得几招，斗笠男子的修为便被在场中人所探得。
　　涅磐境八重山！
　　“我们也上！”
　　何教主向来不喜多言多语，能用拳头解决的事，绝对不会打嘴炮。
　　当然，在楚绫歌跟前，那又是另一番光景。
　　要知道，何教主有一极大乐趣，便是呛楚绫歌，呛得对方面红耳赤出不了声的那一种。
　　在众人合攻之下，斗笠男子开始节节败退。
　　各色灵力与能量交织于半空，炸裂而开，在天幕之上绽放出朵朵绚丽的色泽。
　　爆破声响不绝于耳，四散而出的劲力余波，足以瞬杀任何一名法相境武者。
　　而就在众人开始收缩包围圈之际，一道尖锐的怪叫，突然自斗笠男子嘴中传荡而出。
　　广场地面平铺着的赤土，纷扬而上，如暴雨一般，密集而猛烈地射向这些地宫的不速之客。
　　在灵力的反击之下，赤土轰然而炸，在半空之中爆作篷篷赤雾。
　　斗笠男子是如何脱离包围圈的，就连楚绫歌也没能探得清楚。
　　长而尖锐的怪啸彻底落下之后，整座地宫广场区域，已然变作一方赤色海洋。
　　进出广场的空间被牢牢封锁，每一缕赤色雾气，都重若千钧。
　　浓郁的雾气带着能够洞穿灵壁的腐蚀之力，朝着楚绫歌一行挤压而去！


第355章 擒贼擒王
　　赤焱漫天, 雷芒闪耀。
　　各色灵力功法在赤焱之海中穿梭、暴烈，搅得此方天地剧烈震颤，动荡不安！
　　封自新的思绪却是比此方乱糟糟的环境, 更加纷杂。
　　他忆不起自己为何会出现于此地, 又是何时而来？自己好像有着什么十分紧要的任务尚未完成, 究竟是什么呢？
　　自己又是谁？
　　不思索还罢, 一经细想，封自新便觉得自己的脑袋都快要整个炸裂开去。
　　痛苦的嘶嚎，如鬼啸一般回荡在整片赤焱海洋。
　　分散于各处的楚绫歌一行, 顿感压力倍增。
　　周遭这些赤焱之力，经数百载的凝炼, 破坏力已是到得一种令修士们十分棘手的程度。
　　更为关键之处在于, 赤焱的攻伐能够受封自新心绪波动牵引。
　　如眼下这般，封自新控制不住自己, 戾气横生, 于赤焱而言，犹如吹响了撕裂敌人的冲锋号, 悍不畏死地朝着外来生灵围剿。
　　空间被封锁，无法先行退却。
　　在敌对势力的主场之上打消耗战，楚绫歌等人也耗不起。
　　念及此处, 楚绫歌便也再顾不上尽数周全, 同时将风、雷属性灵力爆发而出，朝着封自新所在之处猛攻。
　　擒贼擒王，这个道理其余人等自然明白。
　　无需楚绫歌多言, 感应到对方的意图之后, 所有人皆是猛然加大了与赤焱之力的对抗。
　　能将这些令人头疼的能量多剿灭一些，便能为楚绫歌减轻些压力。
　　至于在这种情况下加入围攻斗笠男子的行列, 队员之中，也就樊家老祖有那实力。
　　没法子，论单体战斗力，赤焱虽然有些摆不上台面，但奈不住其数量实在太过庞大。
　　准确说来，是修士们陷入了敌军包围的汪洋大海。
　　能护好自己便是不错了，若是不慎受到重创，反倒是徒徒给同伴增添压力。
　　奋力对抗赤焱之力的修士之中，又以陆寒溪取得的效果最佳。
　　玄冰之莲拥有着净化之能，是魔焱的天然克星。
　　若非受修为等阶所限，此战主攻，定非陆寒溪莫属。
　　赤海一角，熊克已是祭出妖兽本体，身形数丈的暴力战熊，一拳一脚都带着轰破山岳之势。
　　总而言之，熊皇大人打得十分开心！
　　相对应的，月孤倚便没有太多的好心绪。
　　碧瞳微移，余光所及之处，只见陆寒溪正凌空盘膝而坐，其身体周遭，笼着层层冰芒，清冷圣洁，不染凡尘。
　　冰芒凝聚间，状若莲形，其上符纹闪烁，并伴有肃穆的梵音。
　　但凡是靠近冰芒三丈之内的赤焱，皆如残雪遇烈阳，消散于无形。
　　反正看上去....就很轻松的样子！
　　当然，此时此刻的陆寒溪一点也不轻松，施展功法净化魔焱需要消耗不菲的灵力。
　　她无法如楚绫歌那般穿越赤海与敌首硬刚，只能以此等法子，减轻些对方肩头的负担。
　　赤焱的数量是恒定的，此处多消耗一分，其整体实力便会相应稀薄。
　　......
　　若不是碍于脸面，月孤倚也想将自己妖兽本体祭出。
　　那样的话，灭敌的速度应该会追平陆寒溪吧....或许。
　　正当妖圣殿下胡思乱想之际，一道恬淡的嗓音忽然穿透赤焱而至：“喂，你好像不太行啊。”
　　听得何湘君的奚落，月孤倚顿时便气不打一处来。
　　实在太过份了，三女之中，明明自己才是整体实力最强的那一个，何以容得这般被比下去。
　　陆寒溪....便不提了，谁叫人家所修功法，刚好对魔焱有着净化之效呢。
　　她何湘君又没什么特殊本领，修为只得涅磐境半步六重，个头没自己高，气场没自己足，胸前也是略显平坦，她凭什么跑来数落自己！
　　或许是受到了挑衅，月孤倚紫袍拂动间，周遭赤焱迅速以一种喜人的速度持续消减。
　　“孤所修之功，又不是专用于清理这等不入流的小鱼小蟹，你若是有所疑惑，孤并不介意与你指点一二！”
　　冷傲的话语，不徐不疾的自檀口而出，说完之后，月孤倚心里便舒坦多了。
　　言语之中，既暗讽了陆寒溪，又对何湘君表达了足够分量的不屑，自己真是个机敏聪慧的妖狐！
　　瞧见陆寒溪如此显威，何湘君心中本也有些不爽。
　　不过，察觉到月孤倚的憋闷更胜自己，何教主心绪忽然就愉快多了。
　　原来自己不是一个人在生气，以及，有人比自己更加生气，自己其实就不必那么生气，甚至还有一丢丢莫名的暗爽。
　　这个道理很是有些绕口，但在生活中却无处不在。
　　“咱俩打来打去有何意义？况且，眼下内斗，你是觉着挺合时宜么？妖圣....殿下。”
　　最后那一句称谓，停停顿顿，愣是令月孤倚品出了一丝奇怪之意。
　　手中动作不停，略作思忖，月孤倚方才回道：“你既有自知之明，又何以要来烦孤，何....教主。”
　　这一回，轮到何湘君愣神了。
　　干嘛啊这是，还能不能好好的聊个天？
　　“哼，一个人消除魔焱挺枯燥的，不如咱俩来比试如何？看谁清理出的区域更大。”
　　听得何湘君所言，月孤倚耳尖略微一抖，顿时也来了兴致。
　　“比就比，孤难道还会怯战不成？”
　　话音落下之后，两女便左右掠出，与陆寒溪刚好保持呈三角之势，而后开始大力出击。
　　霎时间，赤海之中的这片三角地带，彻底变作了魔焱收割场。
　　若非是魔焱之力无灵无智，定会离得那片地带远远的。
　　实在是太可怕了，就往那处略一经过，眨眼就没了....
　　......
　　正集中火力对付封自新的楚绫歌与樊余二人，隐隐有些发愁。
　　仅论单体实力，二人合攻拿下斗笠男子，其实并没太大问题。
　　但问题是，身处此间赤焱之海，对自身干扰太大，且那赤焱又对敌首有着极大的补给与增幅。
　　此消彼长之下，战斗的难度何止是增加了一星半点。
　　再加上，斗笠男子不能直接击杀，就算抛开他与紫雷圣者的结义关系，此人本身也极具重要性。
　　有关于此度朔界，楚绫歌一行人所掌握的信息太过稀少。
　　而并未彻底沦为魔族的斗笠男子，便是她们眼下最迫切需要的引路明灯。
　　“樊老前辈，这般拖下去可不是个法子，这样，我摧动灵根之力将赤焱暂时驱逐，你来接手主攻之责，如何？”
　　听得楚绫歌的传音，樊余自无不可。
　　楚绫歌拥有着全属性灵根，在人族阵营核心高层的队伍中，已经不再是秘密。
　　是以，经对方这般一提，樊余立即便觉得可行性极高。
　　两人简单的商议一番，正当楚绫歌打算摧动灵根之力清场时，整片战区突然出现了新的变化。
　　原本如海似湖的赤焱之力，正以肉眼所见变得稀疏起来。
　　四面八方挤压而来的份量，也消减了不少。
　　而最为关键的是，凝聚于楚绫歌这方战区的赤焱，仿若受到了什么吸引，竟成群结队地朝着另一方向奔涌而去。
　　不过一会儿工夫，主战区的赤焱之力，便由湖海程度消退至雾气之状。
　　这么一来，楚绫歌两人顿感压力骤减，敌首能量的补充，也得以阻滞而下！
　　樊余老眼微眯，三息之内，便探得事态转变的源由。
　　收回心神，朝楚绫歌那方呵呵笑道：“老头子苟活了一大把年岁，佩服之人寥寥无几，楚小友却是有资格排入前三。”
　　莫名被夸，楚绫歌颇有些不好意思。
　　“樊老前辈谬赞。”
　　“呵呵，老头子可没有胡乱吹捧，一位绝世冰仙子，一位当代妖圣，一位神秘教主，也唯有似楚小友这般风流与实力并进之辈，才有福消受哇。”
　　被一名活了几百岁的老前辈这般调侃，楚绫歌又是惊诧又是尴尬，心绪复杂极了。
　　当下也不再回话，趁着势头良好，将自身灵根之力猛然爆发而出，发动了强攻。
　　在灵根之力的席卷之下，赤焱雾气瞬时兵败如山倒。
　　只一盏茶的工夫，封自新周身百丈范围，便再无一丝一缕的赤焱存在。
　　而早已等候在侧的樊余，将调笑心思尽数收敛，全力出击，正面迎战敌首。
　　灵根之力恢复起来比灵力慢，故而，楚绫歌也不敢将其消耗殆尽。
　　计算着时机，果断收手，大日屠魔扇翻转之间，青龙、白虎、朱雀、玄武立时而现，分占天穹四角。
　　“四象灵谱，归位！”
　　随着楚绫歌心中清喝的落下，四象神兽飞掠而下，携带着一往无前之势，轰然朝着封自新头顶袭落！
　　在收到楚绫歌的传音之际，樊余已是开始后退。
　　待四象轰然而至，主战区中央便只剩下一个避无可避的斗笠男子。
　　赤雷与风力短兵相接，将本就动荡不平的地宫广场，掀起更大的风波。
　　一道紧接一道的黑暗缝隙，被两股劲力相绞而现，那般空间塌陷之景，宛若灭世之灾。
　　樊余踏空立于远处，目光凝重地望着战区，心里再一次的暗自庆幸，自己当初果断的站在了楚绫歌这一方。
　　否则的话，就眼前这一记杀招，若是甩在自己身上，只怕是会将自己这身老骨头，轰得连渣也不剩！


第356章 爱情的酸腐
　　雷霆之声渐歇, 尘埃落定之后，地宫广场中央区域才再度显现于人前。
　　此时此刻的封自新，正被一张细密的雷网禁锢着身躯, 无法再行攻击。
　　其头顶斗笠已在战斗中消失, 露出一片令人毛骨悚然的赤色头骨, 魔纹凸显于骨面之上, 如蚯蚓一般无序扭动着，看上去既诡异又有些恶心。
　　瞧着眼前这一幕，楚绫歌不禁想到, 对方之所以会在全身上下缠满布条，恐怕便是不愿被他人看到这些扭曲的魔纹吧。
　　魔纹既已蹿至头骨, 由此可见, 其身躯其余之处，又岂能幸免。
　　封自新被擒, 尚存于此方天地间的魔焱之力也停止了攻击。
　　如雪粒一般纷扬洒落, 再度铺回广场地面。
　　只不过，已由之前的厚实, 变至薄薄一层。
　　俯视而望，仿佛整个地面齐齐向下塌陷了数丈！
　　陆寒溪等人飞掠而来，围聚于楚绫歌身侧。
　　从各自气息波动隐有紊乱之象上能够看出, 先前那一战, 每个人的损耗皆是不小。
　　“现在怎么办？是出去还是咋的？”
　　出声之人，是已经恢复人形的熊克，熊族生而好战, 这一仗, 他打得很是过瘾。
　　楚绫歌略作思忖，而后回答：“此地宫深入地底, 又有迷阵相护，想来，便是度朔魔族也无法监控完全。”
　　“我们需得在此处弄到紫雷前辈与冯曼城主的下落，以及与那魔尊有关的信息，再上得地面，与鹰皇汇合。”
　　楚绫歌的解释，简单易懂，听得熊克连连点头。
　　“道理咱也懂，但是有个问题，大家瞧他那一副要死不活的模样，咱能弄到想要的那些信息么？弄不到的话，还是直接打杀算了，省得回头他又反过来打咱们！”
　　熊克伸出大掌，指向封自新，十分郑重地提出了自己的建议。
　　“殿下既然走哪都将我老熊带在身边，我可不能给殿下丢面皮，我可是个既能打又能出主意的强者来着！”熊克在心中暗自骄傲。
　　也就是熊克的这番心里话月孤倚没法听到，否则，妖圣殿下就又想动手打熊了！
　　若是楚绫歌一开始就抱着打杀对方的目的，早在赤焱海洋形成之前，便已经痛下杀手了。
　　何至于弄得这般麻烦？
　　憨熊的心思，永远都是那样不过脑子！
　　“让我来试试吧。”
　　陆寒溪飘然掠身上前，注视着封自新眼瞳之中的一角清明，启唇说道。
　　楚绫歌知她定是想到了法子驱逐对方体内的魔毒，却又有些担忧，刚刚经历一番消耗战，陆寒溪是否撑得住？
　　要知道，施展功法攻击魔焱，与驱逐魔毒可是截然不同的概念。
　　破坏，总是比保护来得更加容易。
　　然而眼下，能够做到助那男子恢复神智的，也唯有陆寒溪一人。
　　于公于私，楚绫歌也说不出一个‘不’字。
　　“那你自己小心一些，若是事态不对，便先行收手，莫要逞强！我就在一旁替你掠阵，你只管安心操作便好。”
　　楚绫歌音量不大，但言语之中的关切与温柔，却是溢于言表。
　　分立于两侧的月孤倚与何湘君，各自冷着脸，撇向一方，眼不见心不烦。
　　爱情的酸腐味，真是令人讨厌！
　　见过大风大浪的老祖樊余，自然是将众人反应尽收眼底。
　　心中有些好笑，面上却始终老成持重，君子不立危墙，自己绝不随意乱掺合。
　　陆寒溪也是行事果决之人，打定主意之后，直接便开始行动。
　　如葱段般纤长秀美的玉指，轻点于封自新眉心之处，随着其指尖冰芒的闪动，后者弥漫全身的戾气也开始渐渐消退。
　　其余人皆是紧张又好奇地感应着封自新气息波动的变化，尽量不发出任何响动，以免干扰到陆寒溪的施功。
　　讲道理，月孤倚与何湘君虽然对情敌各种挑刺，但在大局面前，还是不会有失分寸。
　　就在一片安静之中，熊克抠抠摸摸地自怀中取出一枚玉简。
　　轻轻按下之后，鹰皇爽朗的笑声便传荡而出。
　　“呵呵呵呵，又是无惊无险的安然一日，今日的度朔界，风儿略有些喧嚣，不过，在我密切地监视之下，并无任何意外发生。”
　　顿了一顿，鹰皇的嗓音又变得谄媚起来：“殿下已数日未回属下消息，不知殿下那方进展顺利否？望殿下好好保重，圣体安康，盼回，勿念！”
　　轻快中又夹杂着一丝躁动的声响，格格不入地回荡在整座地宫广场上空，盘旋数周，才渐渐散去。
　　月孤倚面颊不自然地微微一红，极是后悔，没能在熊克掏出玉简那时就阻止他。
　　事情倒是小事情，就是有些丢兽。
　　浑然不知道自己又惹祸的熊皇大人，在听完鹰皇传信之后，又伸手入怀，取出自己的联络玉简。
　　正准备灌注能量与鹰皇东拉西扯几句，头顶之处，已是有着一片阴影笼罩而来。
　　眨巴眨巴无辜的大眼睛，熊克仰着短粗脖子，望向突然掠至自己身前的妖圣殿下。
　　对视数息，艰难地扯出一记憨厚的傻笑。
　　熊克知道，自己可能也许大概又要挨打了....
　　为了不影响到陆寒溪，月孤倚特意将瑟瑟发抖的熊克拎到地宫殿门之外，而后便开始捶熊。
　　打得有些累了，方才拍拍玉掌，步伐轻快地踏入殿门。
　　熊克顶着一头乱糟糟的头发，吸了吸鼻子，从怀中掏出先前尚未用过的传信玉简。
　　朝其灌注满满的能量，而后捏着玉简咆哮：“老鹰，我□□大爷！你等着，待老子回来....”
　　同一时刻，正隐于地宫外界云端的鹰皇大人，收到了玉简来信提醒。
　　当他满怀激动地按下玉简，得到的，全是恶熊咆哮......
　　鹰皇：“？？？”
　　怎么了，那憨熊是突然疯掉了吗？
　　......
　　地宫广场。
　　驱除魔毒，不是一蹴而就之事，陆寒溪整整花了三日，也仅是令得封自新双瞳不再被赤色所占。
　　眼目与心神相连，达到这一步，封自新的部分意识已是回归而来。
　　“你们是谁？此处是哪？”
　　听得封自新这般一问，楚绫歌等人心中皆是松了一口大气。
　　当下，楚绫歌便将自己所知道的有关于房垣三兄妹的信息，捡着重点，讲了一遍。
　　直接询问魔尊信息，目前还有些困难，当下之计，应助对方找回记忆。
　　果不其然，在听得房垣、冯曼的消息之后，封自新的心绪又开始剧烈波动起来。
　　只不过，这一回并不是戾气横生，而是一种夹杂着喜悦、懊悔以及痛苦的复杂之情。
　　“大哥！三妹！他们在哪儿？”封自新死死瞪向楚绫歌，凌厉的目光之中，带着一丝哀求。
　　楚绫歌摇头：“方才我已说过，紫雷前辈二人，是受到赤雷攻击之时被空间吞噬，不出意外的话，出手之人，应是你自己。”
　　说罢，拂袖一挥，主动撤走了禁锢于其身体之处的雷网。
　　瞧着这一幕，不仅是熊克，就连以稳健著称的樊余，也不免随之紧张起来。
　　不动声色地在掌心之中运转着灵力，随时准备出手。
　　楚绫歌朝众人投去一抹安心的目光，而后朝封自新道：“紫雷前辈与冯曼城主现在可能处境非常危险，您再好好想想，那个时候，您将他们弄到哪儿去了？”
　　半个时辰后，封自新方才恍然大悟般，自怀中取出一块古朴石印，抛向眼前空处。
　　石印起初只有拇指般大小，在半空之中迎风暴涨，数息之后，已是变至山岳。
　　山岳脚下，石门开启。
　　而后，楚绫歌一行便是瞧见，房垣与冯曼二人完好无损地自其内飞掠而出。
　　两人在那神秘空间之中提心吊胆已久，此时一经亮相，皆是浑身灵力环绕，一副准备大打出手的模样。
　　直到，两人瞧见了立于远处的楚绫歌，以及其身侧不远的一道矮小身影。
　　“老二！”
　　“二哥！”
　　两道声线起伏的惊呼，一前一后响彻于地宫区域。
　　随即，房垣二人便齐齐朝着楚绫歌此方飞驰而来。
　　封自新眼也不眨地盯着不断靠近的两道身影，鼻间酸涩，胸腔涨得隐隐作疼。
　　“老二，你这是怎么了？谁干的！”
　　听得房垣的怒喝，封自新这才猛然想起，自己现在的容貌，十分瘆人。
　　略显慌乱地躲向楚绫歌身后，自纳戒之中取出破斗笠，重新戴于头顶。
　　又伸手摸了摸脸颊等其余之处，确认各处都有着布条包裹，方才安心了些许。
　　他自觉没脸去见义兄义妹，便低垂着脑袋，躲在楚绫歌身后不敢出来。
　　虽然不知道兄妹三人之间具体发生了什么变故，但楚绫歌能够很清晰地感觉到，三人再度重逢之后，皆是欣喜大过于气恼。
　　于是，她便从善如流地主动挪开，将空间让给三人。
　　楚绫歌悄然退至陆寒溪身畔，侧头望着心爱之人那因劳损而显得有些苍白的面颊，心疼得不得了。
　　若不是碍于周围还有着他人在旁，她真想将眼前佳人揽入怀中，好好温存一番。
　　而眼下么，在各路不明目光地紧密注视下，楚绫歌只是握住身侧佳人的柔荑，与其十指交扣。
　　精纯的乙木之力缓缓自掌心而渡，替心爱之人缓解疲意。
　　月孤倚：“哼！”
　　何湘君：“哼！”
　　樊余：“呵呵~”


第357章 一尊十二皇
　　若要说起紫雷三兄妹之间的过往, 描绘个三日三夜也讲不完全。
　　而且，因为某些较为私密的原因，房垣也保留了许多信息, 未曾向众人提及。
　　楚绫歌只知道, 数百年前的度朔山脉一战, 房垣与冯曼之所以会落得败局, 问题的关键便是出在封自新身上。
　　不过，当时他也是受心魔所控制，所行之事, 并非他所愿。
　　而眼下，如若不是楚绫歌一行人的到来, 不出半年, 封自新便会彻底沦为魔族傀儡，听其令, 任其摆布。
　　待紫雷三兄妹抱头唏嘘完毕, 楚绫歌等人方才开始切入正题。
　　“若没有魔焱之力的包裹，永远也无法进入度朔界深处, 诚如你们所见，界内并无一兵一卒，然, 深处核心地带, 却是有着一尊十二皇的存在。”
　　封自新刚刚回复清明不久，言语之时总会有所停顿，需稍加回忆之后, 再继续出声。
　　这一点, 楚绫歌等人自是明白。
　　偏熊皇大人是个急性子，瞧着封自新说在最为紧要关头, 又卡顿了去，急得在一旁跺脚挠腮。
　　“你倒是快说啊！都啥时候了，还顾着喘气呢？”
　　此言一出，立即便成功收获到了来自妖圣殿下的两记眼刀。
　　熊老实了，封自新又继续开始往下说。
　　“据我所知，那魔尊已是踏入半圣之境，极难对付，而其麾下的十二魔皇，皆是以养蛊之法培育而出，个个都有越级而战的实力，且残忍嗜血。”
　　“若是一举对上其所有，咱们这方很难有所胜算，唯有引得其一批魔皇自核心地带而出，并击杀之，方可有所成事之机。”
　　话音落下之后，挺长一段时间内，众人皆是没有开口说话。
　　虽然她们如愿得到了度朔界内的重要信息，甚至于，还意外收获了封自新这位强者的助力。
　　但是，面对着半圣之境的强大敌首，胜利希望着实渺茫。
　　半圣之境，已是超脱于涅磐的存在。
　　别说是楚绫歌了，就算曾经尚处于涅磐巅峰状态的房垣，对上那魔尊，也是够呛。
　　更何况，此方度朔界内本就是焱魔一族的大本营。
　　除了最强的那个大魔头，还有着实力强劲的十二魔皇要对付。
　　又过得一会儿，封自新忽然侧身望向房垣，郑重其事地道：“大哥，我想将霄灵紫内丹，赠与楚小友。”
　　听得‘霄灵紫内丹’五字，房垣及冯曼顿时皆是一惊。
　　不待房垣开口，封自新已是继续出了声：“我若是能够凭借那东西窥得圣境，那在此困陷的数百载，我早该踏出那一步了。”
　　听到此处，楚绫歌虽然仍旧不太明白那‘霄灵紫内丹’究竟是何物，但却是隐约能够感觉得出，其珍贵程度，远超自己此前所闻。
　　能够用于相助武者窥得圣境之物，又岂会凡俗。
　　只怕放眼整个圣安大陆，也属凤毛翎角的存在。
　　故而，楚绫歌当即出声婉拒：“多谢封前辈美意，此物太过贵重，晚辈万不能接受。”
　　“你先别急着推辞，我有此决定，是经过一番深思熟虑的，此间属你实力最强，到时候对付那魔尊，也非你莫属，而你的成败，关乎着的可是全天下生灵的存亡。”
　　“可是，时间紧迫，晚辈担心有负所托。”
　　“无妨，窥得圣境不易，但若是短时期内让你修为再提升一重山，还是没有太大问题的。”
　　封自新都将言语说至这般，楚绫歌也再说不出任何推脱之词。
　　是啊，眼下哪里又是计较宝物得失的时候？
　　收拾不了魔尊，所有人都免不了要沦为魔族血食。
　　念及此处，楚绫歌便欲行礼相谢，然而还不待她开口，三道嗓音已是自不同方位同时响起。
　　“短时期内提升一重山，对她可有伤损？”
　　“将你的实操说清楚一些，孤听听看。”
　　“前不久她才借助外力连跃数阶，此法怕是不妥当吧？”
　　突然出声质疑的，自然是陆寒溪、月孤倚以及何湘君三人。
　　封自新并不知晓四人之间的关系，面对着众女朝自己投来的审视目光，心中突然有些紧张。
　　想要解释，却又不知该先回答哪一位的问题比较恰当。
　　一时之间，场面一度陷入了微妙的尴尬。
　　楚绫歌也不敢随意乱接话，只好故技重施，将目光落向了老沉持重的樊余身上。
　　这一回，樊余仍是没有让她失望。
　　轻咳一声，先将交织于无形的微妙氛围打破，方才淡然开口：“各位都不必担心，那霄灵紫内丹啊，其主用之一，是助武者开辟第二气府。”
　　“虽说皆是为武者灵力的雄浑程度添砖加瓦，但其与灌顶、丹药突破，有着本质上的区别....”
　　经由樊余这般一解释，以陆寒溪为首的三女自然不再有异议。
　　在心内替楚绫歌高兴的同时，又彼此有些不爽。
　　事不宜迟，再度商量一阵之后，众人便开始行动起来。
　　为保险起见，接下来的数日，陆寒溪仍是替封自新出手驱逐魔毒。
　　而其余人等，则抓紧时间开始凑灵物、凝炼灵液，以便楚绫歌在成功开辟出第二气府之时，有着足够的能量填充。
　　大致准备就绪，封自新便与楚绫歌二人进入石印空间。
　　“你拥有全属性灵根，借助霄灵紫内丹开辟第二气府的成功机率，会比旁人大许多，无需担忧。”
　　“是！晚辈已经准备好了。”
　　“在你炼化的同时，我也会将这些年来自己所悟一并传送与你，能够到得哪一步，还得靠你自己。”
　　整整一月，楚绫歌两人都待在石印空间之内。
　　石印之外，众人各自调息，日子倒也过得安然。
　　这一日，熊克置于衣襟之内的传信玉简，突然爆碎开来。
　　鹰皇那略显焦急的声响，顷刻之间，便是回荡于整座地宫。
　　“殿下当心！有五名魔贼朝你们那处潜入，实力皆为七重山！我正在想法子....”
　　传讯到得此处，便戛然而止。
　　所有人皆是神色凝重，直接开启备战状态，准备迎接即将到来的强敌。
　　楚绫歌二人所在的那方石印，无法移动，故而，即便是提前知晓战报，也不能撤离。
　　熊克担心自己兄弟的安危，脾气变得无比狂躁，双拳在胸膛处猛然相捶，顿时便自壮汉模样化作一头凶气萦绕的妖熊。
　　魔皇来得很快，几乎就在熊克祭出妖兽本体的同时，地宫广场上方便有着五道空间涟漪闪现而出。
　　月孤倚碧眸微眯，心神一动，终是选择了也将自己妖兽本体祭出。
　　来者实力太强，眼下可不是计较形象的时刻。
　　按照先前众人快速商议所得，赶在魔皇彻底现身之前，众人已是列作五支小队，分立于石印周围。
　　无论如何，也不能让魔皇们的密集攻击落到石印之上！
　　樊余与房垣皆是涅磐境七重山的修为，两人将各自对敌一名魔皇。
　　剩下之人，月孤倚将独自对付一魔。
　　陆寒溪则与何湘君为一队，熊克与冯曼为一队。
　　只要后者们能够牵制住魔敌，撑到樊余两人空出手来，一切自有转机。
　　此间魔皇，皆是以焱魔本体出现，他们并不在意自己形象如何，只求能在最短的时间内将这些外来者撕碎。
　　魔尊已下令，猎物不必上缴！
　　数息之间，诺大的地宫广场，已是战火弥漫。
　　且说陆寒溪与何湘君，两女其实皆是不愿与对方组队，但事急从权，她们也不好意思在这等时候闹别扭。
　　陆寒溪所修灵力为冰，何湘君所修灵力为火。
　　二者相互配合，对敌魔皇能够起到极大的杀伤效用。
　　何湘君单手持枪，一挑一刺间，替陆寒溪挡下两波焱刃攻击。
　　“我说，虽然咱们的任务只是牵制对手，但你也莫要如此不尽力，万一不慎为魔所伤，啧啧啧。”
　　何湘君话只说了一半，并未将后边那半句‘某些人不知又要气急败坏成什么样’道出。
　　别问，问就是酸！
　　陆寒溪美眸微闪，瞟了对方一眼，而后十指连弹，同样替对方阻下数道焱刃攻击。
　　“麻烦你严格按照先前所商议的战策行事，莫要分心去想其他。”
　　伴随着陆寒溪这道话音一同而出的，还有十数道酝酿于暗处虚空的玄冰灵莲。
　　先前她的暂退，实是以退为进的战术之法，集中力量，以便给予对手猛烈一击。
　　十数道冰莲旋转而出，先后轰击在魔皇躯体的同一处，其上缠绕的魔焱被大幅分解，令得对方发出阵阵痛苦的嘶啸。
　　若是对付涅磐境七重山的人类武者，陆寒溪这一系列攻击，其实取不到太过实质性的作用。
　　但天生万物，讲求的是相生相克。
　　对于魔族而言，有着净化之效的圣洁玄冰，不亚于催命符一般的存在。
　　也是对手受修为所限，若彼此同阶，就先前那一击，恐怕连魔皇体内深处的本源能量也得被瓦解殆尽！
　　意识到自己确实因分神而误会了陆寒溪，何湘君俏脸之上不由得浮出一抹红意。
　　当即将尴尬统统转化为战意，枪出如龙，朝着对手一通猛烈输出。
　　那副架势，颇有些与敌拼命的感觉。
　　陆寒溪生怕她吃亏，也赶紧加大了攻击力道，一冰一火，轮流朝着魔敌伤处招呼。
　　魔皇：“？？？”咋就突然发起飙来了呢！


第358章 原来是你
　　灵力翻涌, 赤焱席卷。
　　毕竟是五名堪比人类武者涅磐七重山的魔皇，激战一会儿之后，局势便开始朝着魔族一方倾斜。
　　想当初, 只古家那老祖一人, 便敢在一众人族大佬跟前耀武扬威。
　　可见, 一名高端战力, 对战局的影响有多强大。
　　最先开始大幅败退的，是月孤倚那方。
　　没法子，虽然她是队伍中七重山之下实力最强者, 却苦于无人替其稍作帮衬。
　　渐渐的，也就独木难支起来。
　　当然, 若是动用圣血之力, 倒也不至于如此。
　　但那样一来，对其自身损耗过大, 将目光放长远来看, 并不是一个好选择。
　　正犹豫着，一片银白的雾海忽然出现于月孤倚此方战区, 银雾崩碎而开，化作一场纷扬的冰雨，簌簌而下。
　　气温骤降间, 原本肆意呼啸的赤焱, 似被冰封于半空。
　　任由魔皇如何召唤，也无法将赤焱收回一丝半毫。
　　突如其来的攻击，到这里才仅仅是一个开始。
　　紧接着, 冰雨骤歇, 灵火弥漫，旋即, 冰火齐至，杀得赤焱片甲未留。
　　魔皇乙：“......”
　　一双腥红的赤瞳，盯着那本不该出现在自己这处战区的两道纤长身影，魔皇乙忍不住扭过脑袋，恼怒地盯向姗姗追赶而来的魔皇甲。
　　“两个弱鸡一般的人类女子，你打不过？”
　　“唉，一言难尽，咱俩携手吧，早些完成任务。”
　　两魔在相互嘀咕之时，远处，陆寒溪两人也与月孤倚汇合在一处。
　　月孤倚并未因两人的飞身来援而有所领情，傲然道：“守好你们自己那方就行，孤无需你们相助。”
　　何湘君先前在陆寒溪那处吃的瘪，此刻正好自然而然地转移到月孤倚身上。
　　“你以为本教主很稀罕来救你似的，身为一届妖圣，连大局观都没有，也不想想，若是你因逞强而受了重创，大家得耗费多少时间与资源在你身上！”
　　听得何湘君这般嘲讽，月孤倚顿时便气不打一处来。
　　正欲回怼，一旁的陆寒溪却率先出声：“尺有所短，寸有所长，咱们合力吧，我主压制与防御，你们俩主攻，争取弄死一个。”
　　这番话说得不偏不倚，倒是令得月孤倚心中憋闷消散了许多。
　　怼是没大必要再怼了，但牢骚两句，也是跑不掉的。
　　月孤倚：“哼！孤懂不懂大局，又岂是你一个名不见经传的小教主能够评论的！”
　　何湘君：“名不见经传？呵，我说你也太孤陋寡闻了吧，我沧海教的生死令，顶尖势力又有几个不知？一令难求的好不好！”
　　月孤倚：“杀手组织，总归是上不得台面。”
　　何湘君：“那也总比你这个妖圣来得轻松自在，你让你那位熊皇下属，上一个台面给我看看？”
　　正于远处激战的熊克：“？？？”
　　两女正针锋相对着，陆寒溪的嗓音突然横切而来：“你们等会儿！”
　　喝停两女的争执，陆寒溪将眸光落向何湘君，掀唇：“原来，那时候出现在青阳城的，竟是你。”
　　何湘君：“......”哦豁，暴露了！
　　与三女遥遥相对的魔皇乙，抖了抖头颅处的赤焱，以魔族之语朝旁侧问道：“她们....是在吵架吗？”
　　魔皇甲：“呃....”
　　事实上，陆寒溪早就隐有所感，何湘君便是之前从自己跟前掳走楚绫歌的那人。
　　此时此刻这一闹，只是让她更加确定了自己心中所测而已。
　　不待三女再度开杠，魔皇甲乙的攻击已是铺天盖地而来。
　　见此情形，三女也暂时将收拾对方的念头搁置一旁，迅速列阵，呈三角之势站定。
　　按照着先前陆寒溪所说，各司其职。
　　而就在这时，一直未有动静的石印，竟十分突兀地炸裂开来。
　　雷声隆隆，罡风肆虐，如潮水般朝着四方席卷而去！
　　正于各处激斗的所有存在，皆是心头惊震，赶紧暂停攻势，全力防御自身。
　　那石印炸裂所造成的威势实在太大，若是不慎挨上一记，怕是会落得个重创下场。
　　感应着那劲力的狂暴，所有修士一颗心皆是快要提到嗓子眼。
　　石印突然出现这般情况，莫非是，楚绫歌那方的修炼出了什么意外？
　　然而很快，众人就将心放回了肚子里。
　　因为众人发现，那些夹杂着雷霆之力的罡风，并不会攻击自己。
　　在接近防御光罩之前，它们已是迅速避开，朝着魔皇暴涌而去。
　　只一个照面，就将五名魔皇的防御击碎，从而攻击到了躲于其后的魔躯。
　　虽然并没有达到重创的程度，但管中窥豹，也能知晓，发出这一波袭击者，实力远在魔皇之上。
　　涅磐境八重山做不到这一点，那么答案已然明显，出手之人，修为必在八重之上。
　　涅磐境九重山！
　　这已是超出了魔皇们能够抗争的范畴，故而，在罡风攻击散去之后，五名魔皇第一反应就是迅速撤离。
　　当然，人族队伍这方，也不可能眼睁睁地放任他们在自己眼皮子底下遁逃。
　　“樊前辈、紫雷前辈，烦请二位帮忙稍作阻拦。”
　　几乎是在楚绫歌声音传荡而出的同一时刻，樊余与房垣便同时出了手。
　　一人一个，拦下先前自己所对的那名魔皇，不让他们有任何机会撕裂空间离开。
　　至于剩下的三名魔皇，才刚奔至半途，已被禁锢在了半空。
　　一片雷芒之中，楚绫歌缓缓踏步而出。
　　只见其一手负于身后，一手控制着雷弧，步伐看上去十分悠闲，只是每踏出一步，皆会在半空之中带出如蛛网般的空间裂缝。
　　雷弧共有三道，一端被楚绫歌擒于掌中，而另一端，则分别缠绕在欲朝不同方位遁逃的魔皇身上。
　　刚刚踏入涅磐境九重山之境，楚绫歌尚还需要一些时间来磨合。
　　而这，也是她为何要出声让樊余二人帮忙拦截魔皇的原因。
　　同时截杀五名不同方位的魔皇有些棘手，但若是将数量减至三名，则不会放跑一个！
　　有封自新在，楚绫歌没有暂留活口以问信息的必要。
　　磅礴的雷属性灵力自掌心奔涌而出，万千雷罡在半空之中交织成雷霆囚牢，而后朝着三名魔皇笼罩而去。
　　七阶对九阶，这本就不是同一层面上的战斗。
　　更何况，魔皇们刚刚才做过一场，消耗并不算小。
　　雷霆囚牢之中，数不尽的银白雷罡，开始朝着焱魔本体快速绞杀。
　　而先前之时还显得游刃有余的魔皇们，到得此时，除了倾力防御、被动挨打，也再翻不起别的浪花。
　　小半柱香的工夫不到，被楚绫歌以雷网困住的三名魔皇，便先后殒亡。
　　瞧着这一幕，正与樊余缠斗的那名魔皇，突然厉声怪啸。
　　一开始，众人还以为这是焱魔在传递求救讯号。
　　直到发现其本就庞大的身躯开始迅速鼓胀，才知，对方这是要自爆！
　　樊余向来不会拿自身性命随意犯险，故而，他并没有选择孤注一掷，趁着对方尚未达到临界点之前，给予其致命的一击。
　　他选择的是，稳一波，等着楚绫歌的出手。
　　事实上，樊余的判断也并未有太大错处。
　　楚绫歌的雷霆攻击，确实来得十分迅猛，而且还是同时朝着剩余的两名魔皇所发。
　　可惜的是，由于樊余的稍许退缩，导致其对手在临死之际抓住了一丝微不可察的主动权。
　　那是一缕极其普通的赤焱，与周围万千残余焱力一样，随着劲风，四逸而开。
　　封自新险些彻底踏入魔道，自然比其余修士更加熟悉焱魔一族的波动。
　　“那是他的魔源，千万别让他逃了！”
　　随着封自新急迫嘶吼一齐出现的，还有着一道细长如蛇般的雷芒。
　　雷芒如流星般划破长空，追击着其中一道赤焱，双双消失在整座地宫。
　　楚绫歌拂袖，将此间纷飞的劲气尽数赶进一道空间裂缝，再想出手拦截，魔源已是脱离了其感应范围。
　　众人聚首一处，各自面色都有些凝重。
　　逃走一道魔源，若是那已然踏入半圣之境的魔尊掌握了队伍的战力，必会提前有所防备。
　　就在所有人沉默之时，熊克衣襟之中又有着玉简碎裂之声传出。
　　同时出现的，还有鹰皇那刻意压低的贼嘻嘻的笑声：“殿下圣安，先前我躲于暗处望风，瞧见一银一赤两道毫芒自地底钻出。”
　　“银芒有着灵力波动，老鹰我寻思着，那赤芒必有问题，便出手将其打了个稀巴烂，就想问一句，殿下，您们打架是打赢了哇？”
　　听得鹰皇的传音，所有人皆是在心中松了一口大气，惊喜之情，溢于言表。
　　月孤倚抬掌取出一枚玉简，和颜悦色地朝着其内传音：“做得好！”
　　鹰皇：“诶嘿嘿嘿嘿！”
　　楚绫歌心情十分愉悦，扭头侧身，伸手就欲去牵陆寒溪的柔荑：“寒溪，你让鹰皇在外策应，这个决策真真是极英明！”
　　掌心过处，却抓了个空。
　　陆寒溪双手负于身后，裙裾微微而扬，那绝美面庞之上的笑意，却是比微扬的裙角显得更加轻飘飘。
　　虽然不知道具体发生了什么事，但楚绫歌却是清楚，自己这是惹上事了。
　　瞧着这一幕，月孤倚心情甚好，就连素来威严的碧瞳，此刻也跳跃着几分灵动的雀跃。
　　何湘君：“......”哦豁，楚绫歌要遭！


第359章 世间安得两全法
　　从‘热心人士’樊某某的口中, 楚绫歌大概知道了自家媳妇生气的原因。
　　想想也是，纸终究包不住火。
　　何教主当年掳走自己那件事，迟早是瞒不住。
　　只不过, 令楚绫歌没想到的是, 为何偏偏在这个节骨眼上暴露？
　　自己不在的时候, 她们究竟都交流了些什么？
　　真是, 细思极恐！
　　队伍的进程，自然不会因为小情人之间的闹别扭而有所耽搁。
　　两名年龄最大的大佬站出来东拉西扯几句，成功将楚绫歌从奇妙的氛围中解救而出, 略作商议，便离开了此间地宫。
　　顺带一提, 封自新将自身机缘赠与楚绫歌开辟第二气府, 损了修为。
　　现在的他，已是自七重山, 跌至涅磐境五重山。
　　对于此, 无论是封自新自己，亦或是其两位结义兄妹, 皆是毫无怨言。
　　此消彼长，如今的楚绫歌，已然成为货真价实的涅磐境九重山强者。
　　再加上她灵根之力对焱魔的天生相克, 以及种种越级战斗的手段, 人族这方的队伍，也勉强算是有了能跟魔尊抗衡的实力。
　　大多数的时候，世间并无两全之法。
　　而成全, 也往往伴随着牺牲。
　　鹰皇此番立了奇功, 整个兽都处于一种极其亢奋的状态。
　　以至于，完全忘记了, 要暴捶大骂自己的熊皇那件事。
　　有着封自新领路，楚绫歌一行自然不会再如之前那般，总在外围打转。
　　进入核心区域之后，周遭色泽一改灰蒙蒙之态，整片天地，皆呈一片赤红。
　　殷红如岩浆一般的能量液，自各处火山口喷涌而出，勾勒出道道粗浅不一的赤色长河。
　　长河沿着山间蜿蜒流淌，汇聚成湖，赤水如血海翻腾，仿若一张张恶魔巨口，准备着吞噬一切。
　　“此间灵气稀薄，都谨慎一些，若无必要，无需出手！”
　　楚绫歌以灵力包裹着自己的声音，精准无误地传至所有人耳中，进行着统一调度。
　　到得此处，众人已无必要分散而行。
　　要知道，此处有着一名踏入半圣的可怕存在，除了楚绫歌，其余人等甚至都无法承受住其一个暗袭。
　　高强压力之下，就连向来大条的熊克，也始终保持着警惕，不敢有所松懈。
　　为了节省气力，熊皇与鹰皇在进入这片核心区域之后，皆是以妖兽本体随队行动。
　　他们毕竟是兽族，虽然维持人形不会消耗太多能量，但蚊子再小那也是肉。
　　此情此景之下，每一滴能量的保存，说不得，都能成为自己的保命符。
　　是以，当两皇余光瞥见自家妖圣殿下竟没有一丝要祭出本体的意思，便隐隐有些为其担忧。
　　想问，想劝，却又不敢。
　　月孤倚自然不愿如他们一般以妖兽本体示人，至少，眼下还没到必须那样做的时候。
　　呵，瞧瞧左上方白裙翩然、清冷优雅的陆寒溪，再瞅瞅右下方灵动温婉、柔美可人的何湘君。
　　自己为什么要以一只白狐的形象夹在她们中间啊喂！
　　然，众女之间那些微妙的小插曲，现下已是无人能够再顾得上。
　　在这片注定你死我亡的战场之上，谁也不能保证，过得今日，明日自己是否还能有一息尚存。
　　来日不一定方长，山水也未必能够再度相逢。
　　楚绫歌已经做好与敌拼杀的准备，一路前行，心神始终高度紧绷着，像是一只即将捕食的猎豹，将周遭一切细微的波动变化，统统收归眼底。
　　然而，令众人未曾料到的是，又是一连数日过去，想象之中的突袭，却始终未有发生。
　　而这，并不是一个好消息。
　　整片度朔界区域，皆属魔尊领地。
　　此地所发生的一切异动，对方不可能毫无所察，否则的话，之前那五名魔皇，也不会出现在地宫攻击众人。
　　敌首之所以没有再度调派魔皇袭杀，意图很明显，他是在默许楚绫歌一行人的接近。
　　所为自然不可能是要与修士们交朋友，而是谋划着更大的布局。
　　楚绫歌等人知道前方等待自己的，是真正的龙潭虎穴，却又不得不入！
　　某一瞬间，众人心中同时忽有所感。
　　眼前之景开始以一种肉眼可见的速度消退，远处的赤湖，近处的山岳，皆是诡异地在眼前纷扬而去。
　　就像是一幅用沙土所作的画卷，沙砾被人拂去，整个画面开始分崩离析！
　　楚绫歌一边动用着法眼之力探查周遭，一边快速摧动功法，将所有队员都护于自己身侧，静立于半空之中，等待此番变幻的终极形态。
　　待得景况再度变至稳定，众人皆是颇为惊奇地发现，自己竟是踏足于一方城墙之上。
　　而城墙之外，翻涌着极尽阴毒的魔焱之海，浩浩荡荡，不见尽头。
　　众人所立之处，并不是一座完整的城池。
　　准确说来，只是一圈不大不小的圆形城跺，除了有着歇脚之用，倒也无甚特别。
　　当然，就眼前之景，能够有处安然地所歇歇脚，已是颇属不易。
　　要知道，若非是有此处可立，众人就不得不每时每刻高度警觉地悬立于魔焱赤海上空。
　　此方的魔焱赤海又与之前所遇截然不同，此处，所耗更为庞大。
　　“那魔尊只怕是忍不住要现身了，虽然不知他为何要在赤海之上准备这么一方城垛，但想来动机也并不纯良，大家千万当心，切莫大意！”
　　似乎是为了响应楚绫歌的此番叮嘱，在其尾音刚落之际，赤海周围，立时多出数道极其凶悍的魔族气息。
　　感应之下，其中并无半圣之境的存在。
　　想必，包围于城垛四方的，便是那剩余七皇。
　　不待众人有所商议，其中一道魔皇波动，便已是如迅雷一般朝着城垛咆哮而来。
　　房垣伸手将义妹义弟肩头按下，摧动灵力，如尖刀一般直插魔敌心脏。
　　朗朗笑声夹杂着雷霆，响彻于每个人的耳际。
　　“此魔实力接近八重山，交与我来吧，能够再返度朔有此一战，已是不枉我苟且偷生数百载！”
　　冯曼、封自新听得自家结义大哥此番所言，知道后者已将生死置之度外，皆是心头一震。
　　正欲紧随而去助战，却被楚绫歌出声喝止。
　　“两位前辈！周围还有着六名魔皇虎视眈眈，你们若是不管不顾地乱打一气，岂不辜负了紫雷前辈一番苦心！”
　　楚绫歌的此番言语，将冯曼二人的理智即时拉回。
　　是啊，先前自家大哥于肩头处的那一按，就是让两人不必跟着前来。
　　如若对付一名魔皇，得牵制自己这方三名高端战力，那接下来的战事，也不必再打了。
　　继第一名魔皇发动进攻之后，紧接而至的，又是两名从不同方位暴袭而来的焱魔。
　　楚绫歌快速将两者实力探清，而后下令：“樊老前辈，东面那个交由你对付！冯曼、封自新二位前辈，西边那个，你俩一齐上！”
　　听令于主帅的调遣，是队伍之人必须遵守的法则。
　　故而，被点其名的三人没有任何异议，应声称是，径直开始捉对厮杀。
　　赤海之上的三处战区，一时之间，已是斗得惊天动地！
　　熊、鹰二皇兽血沸腾，恨不得自己也立时出击，打他个天昏地暗才好。
　　感应到了两位妖皇的急切，楚绫歌赶紧稳健出声：“不要轻举妄动，听我施令！”
　　如今的楚绫歌，可不再是当年那个初出茅庐的小姑娘。
　　在其肃然而语之时，即便是不刻意摧动灵力，加诸而来的威压，也是足够让涅磐境强者喝上一壶。
　　妖兽一族本就尊崇于强者，被楚绫歌这般一喝，熊、鹰二皇非但心中不恼，还颇有一种，怪舒服的感觉。
　　月孤倚：“......”
　　半个时辰之后，第四名魔皇才开始有所动静。
　　楚绫歌果断下令：“西南方位，二皇出击！”
　　待熊、鹰二皇于远处跟魔皇酣战之时，城垛之上尚未动手的，就只剩下楚绫歌四女。
　　在敌暗我明的情况下，自己若是先被激得乱了阵脚，大局必败无疑。
　　对方还有着一尊三皇未曾出现，楚绫歌自然不会将自己这方的战力尽数派出。
　　似乎是察觉到了人族阵营那方的井然有序，魔族这方，反而开始表现得有些沉不住气。
　　新一轮的攻击，竟是由两名魔皇共同联手发动。
　　楚绫歌神色凝重地望向身畔三女，沉声道：“来了两名七重山魔皇，你们一齐上吧。”
　　说罢，还十分紧张地补了一句：“都小心一些，实在敌不过，便速速退回！”
　　不曾想，她的这句真诚关怀，却同时引来了三女的嫌弃。
　　“呵~这是看不起谁呢？”
　　嫌弃完毕，三女便已是翩然掠出，直迎魔敌而去。
　　楚绫歌心绪无比复杂地立于城垛，挠了挠发烫的耳尖，又后知后觉地缩了缩脖子。
　　惹不起，真的惹不起！
　　在确认三女那方能够勉强应付魔敌之后，楚绫歌便迅速收敛神思，继续摧动法眼之力，探寻着魔尊的方位。
　　除了魔尊，还有着一名魔皇未曾现身。
　　想来，应是隐于暗处，准备偷袭某处战区。
　　不得不防！
　　六名现身战场的魔皇，皆是并未到达八重山之境，但楚绫歌却是不敢冒然插手。
　　虽然她暂未确定那半圣魔尊的位置所在，但对方一定就隐匿于此方战场。
　　毫无疑问，若是楚绫歌打算朝魔皇出手，趁着这个空档，那魔尊也定会朝着人族、妖族这方出击。
　　那样的结果，是楚绫歌不愿也不敢任其出现的。
　　作者有话要说： 终于，最后一战了昂！（握拳）


第360章 战魔尊！
　　赤焱漫天, 能量席卷。
　　魔尊隐于虚空深处，冷眼瞧着各方战区，单以心绪的复杂程度而论, 并不输于楚绫歌。
　　自上古之战后, 他被困于此处, 算起来已有数千载之久。
　　谋划多时, 只为一举破关！
　　早在之前派去的五名魔皇殒亡之际，魔尊已是大概推导出此番进入度朔者，必有涅磐境九重山的存在。
　　这等超级滋补的血食, 于他，尤为重要。
　　这也是为何封自新能够存活于斯的主要原因。
　　焱魔一族, 主要是靠剥夺其余生灵的血肉、根基, 以强自身。
　　魔尊想要恢复至巅峰时期的圣境，九重山修为的年轻武者, 无疑是最佳的药引。
　　当然, 巨大的利益通常是与巨大的风险并存。
　　不过，以魔尊的眼界, 自然是放眼于更大的棋局。
　　就连召唤出那方能让修士们缓得一息的城垛，也是担心逼其太甚，容易直接令得对方下定鱼死网破之心。
　　不得不说, 欲赢得最后的胜利, 魔尊也是煞费苦心。
　　然而，事态的发展，跟他之前所想, 出入甚大。
　　对方并未心浮气躁地采取混战之势, 还有，那两女一兽的组合, 又是个什么鬼东西？！
　　且看陆寒溪那处战区。
　　为了能够占据最大的主导优势，月孤倚在踏入战场之后，径直祭出了本体作战。
　　通体雪白的九尾妖狐，于天穹之上踏空而行，掌底有着祥云萦绕，那般美如天物的灵动之象，引得身旁两女也忍不住频频相望。
　　毛茸茸，哪个姑娘会不爱？
　　何湘君自鼻尖发出一声轻哼，反手持枪，明艳赤芒缠绕其上，英姿飒爽，宛若战神。
　　陆寒溪修为确为三女最低，但论及带给焱魔的忌惮程度，却排名第一。
　　其纤细的脚尖每每凌空踏出，半空之中皆是有着青莲显现，步步生莲，莫过于是。
　　貌若天仙般的姑娘，动起手来，丝毫也不手软。
　　圣雪纷飞，梵音回荡。
　　就连远处下方的赤焱海面，也是莫名的有所下降。
　　而令魔皇极其头疼的，是其每一次的出手，总会令得自己这方的攻击大打折扣。
　　明明是嗜血的猛兽，被她那般一影响，近乎与大猫无异！
　　“干脆咱们来场比试，看谁能最先将那魔皇斩杀，如何？”
　　突然出声之人，是向来心理活动丰富的何湘君。
　　她的这一席话，直接激发了其余两女的好胜之心。
　　“比就比，谁怕谁！”月孤倚语气骄傲。
　　“同意，谁若被魔敌重创，谁便垫底。”陆寒溪如是所言。
　　当然，三女的这般较劲，皆是以暗中传音的形式展开。
　　是以，无论是魔族那方，亦或是楚绫歌这头，根本就不知道三女之间有此约定。
　　只感应到，三女所在的那方战场，打斗尤为卖命，且是魔族一方节节败退。
　　魔尊：“搞什么搞？两名魔皇联手，竟然打不过三个弱鸡杂牌组合！”
　　熊、鹰二皇：“殿下的兽态确实强大，六阶能够硬刚魔敌七阶。”
　　樊余、房垣：“女人之间的攀比心还真是可怕啊！”
　　全场之中，唯一一个不为所动之人，是楚绫歌。
　　就在先前一瞬，她突然感应到了魔尊波动之所在。
　　虽然并未十分确认，但楚绫歌仍是当机立断地掠身而出，直朝远方某处袭射而去。
　　“哼，发现本尊了么？毒蝎，你继续隐匿，除了二女一兽那方战区，其余之处，一旦有所时机，立即袭杀！”
　　匆匆交待完毕，魔尊便自虚空而出，携带着令人骇然的威压，直袭楚绫歌。
　　一银一赤两道亮芒，于天穹之上悍然相撞。
　　然而，出乎众人意料的是，想象之中的惊天大碰撞并未发生，两者相触之际，径直便消失在了原处。
　　......
　　林深叶茂，青翠盎然。
　　楚绫歌想破头皮也没有想到，那魔尊会将自己带至这么一处不似战场的战场。
　　两者遥遥踏空相对，一时之间，谁也没有率先出击。
　　“依本尊猜测，此刻你心中一定万分好奇，这里是什么地方？本尊又为何会带你来此，对否？”
　　听得魔尊所言，楚绫歌也索性大大方方地道：“是！”
　　遥立于远处的魔尊，虽未以人形示人，但其魔躯也与楚绫歌此前所见完全不一样。
　　那魔尊的躯体并不庞大，甚至还不及幻化成人形的熊克壮硕。
　　其周身也并未有着赤焱流淌，而是呈现出通体琉璃之色，看上去，仿若一尊坚不可摧的玉雕人像。
　　只是其面孔之上，并无五官毛发，与傀儡有些相似。
　　“你眼前所见，是上古之期的度朔山，也是我族曾经繁衍生息之所。”魔尊继续开口，“只是可惜，却变作现在这般资源匮乏的模样。”
　　楚绫歌察言观色外加法眼相探，就这么两句话的工夫，已然是知晓了许多信息。
　　半圣的实力，果然已接近出神入化之境。
　　硬拼不可行，只能智取。
　　再有一点，对方所言所行，皆是有所深意，并非是絮叨那么简单。
　　略作思忖，楚绫歌方才出声：“世间之繁荣，皆是生灵共同努力所致，植株无法修行，却也以自己所特有的方式反哺外界。”
　　“而焱魔一族，除了无止境的掠夺、毁灭，从来不会顾及其他，你无需假惺惺的怀念，再好的环境，因为你们的存在，或早或晚，都会变至贫瘠！”
　　这一番言论，可谓是直戳魔尊心底。
　　不是因为对方言辞犀利，不留情面，而是因为，对方所言句句属实。
　　但魔尊之所以能够成为魔尊，自然不会因为人族姑娘的一句话，而有所动摇心绪。
　　短暂的惊诧之后，就迅速恢复了淡然。
　　“所以，本尊也有所反思，斩尽杀绝并非上策，奴役，才能令得吾族长盛不衰。”
　　对方的这一席话，引燃了楚绫歌心底的火气。
　　当下也不再与对方多言，掌面翻转间，大日屠魔扇已然祭出，率先朝着魔尊发动了攻击。
　　火气归火气，但楚绫歌此举却并非沉不住气而莽然出手。
　　那般气急败坏的模样，实乃诱敌之策。
　　楚绫歌非常清晰的知道，无论外界打成什么样，只要自己能拿下这方战场，最终的胜利，便不可能属于魔族。
　　相反也是亦然。
　　若是自己不敌对方，自己所有在乎的亲眷、好友、同门，以及许许多多对自己寄予希望的生灵，统统都会被战火席卷，进而殒灭于此方天地。
　　这一战，自己绝对不能输！
　　交战初始，双方皆是未祭出各自压箱底的绝招，采取了近身相搏的战术。
　　然其凶险程度，并不亚于比拼功法。
　　双方你来我往的每一击，其破坏力都足以击杀任何一名涅磐境五重山强者。
　　此时此刻，楚绫歌与对方的拳、肘、膝、腿，统统变作这世间最为强横的武器，朝着对方周身要害之处，猛烈招呼。
　　论战斗意识以及临场反应，楚绫歌的表现，令魔尊心中大感意外。
　　要知道，抛开修为境界不谈，单独比拼战斗经验，他可算得上是大陆最强。
　　巅峰时期，他与真正的圣者交过手。
　　虽然最后战败，被封印于此数千载，但作为其对手的人族圣者以及兽族妖圣，同样也付出了生命的代价。
　　正因如此，楚绫歌能够以落后半阶之差，与之打至平手，怎能不令老魔头震惊？
　　再度斗得片刻，魔尊便改换了战策。
　　“天玑鬼典！”
　　随着老魔头一声喝下，楚绫歌立即便发现自己竟是无力动弹。
　　那般感觉，就像是不慎跌入树脂的昆虫，陷入了绝对胶着。
　　遇着这等突发之况，要说心内不慌，那是骗人的。
　　楚绫歌正快速思索着破解之法，一片黑云已是袭至眼前，再度消散之时，其心神也像是随着那诡异的黑云变至飘渺。
　　意识逐渐朦胧，记忆也开始有所涣散。
　　楚绫歌不知自己在昏暗的眩晕之中沉浮了多久，某一瞬，和煦的日光忽然蹿入眼帘。
　　猛然惊醒之际，楚绫歌翻身而起，警惕四望间，竟是发现，自己正处于熟悉的卧房之中！
　　临云镇中自己的那间卧房！
　　正惊疑不定间，房门之外，突然有着一道温婉的女声穿透而来：“业精于勤而荒于嬉，都日上三竿了，还不出来修行么？”
　　这是阮秋诗的嗓音！
　　怎么会这样？
　　楚绫歌第一反应，便是自己陷入了幻境。
　　她记得，自己明明正在度朔界内与魔尊战斗，自己的娘亲，此刻应该在玄阳宗维护宗门稳定才对！
　　还有，自己的寒溪，也正在与魔皇对敌！
　　念及于此，楚绫歌立即推门而出，犀利的目光快速扫过眼前这方自己从小长大的庭院。
　　直至瞧见手托茶盏，朝自己这方缓缓而行的阮秋诗，其眸光顷刻间便变得更加复杂起来。
　　有警惕，亦有迷茫。
　　原因无他，只因眼前种种所感所识，皆是无比的真实。
　　阮秋诗行至自家小孩跟前，与之对视半晌，而后伸手朝其头顶一拍，笑骂出声：“怎么？不认识你老娘了？不要以为装失忆装得像，今日就能偷懒不练功！”
　　在对方落掌之际，楚绫歌便欲掠身退开。
　　不曾想，能够摧动的灵力，竟是少到一种令人发指的程度。
　　修行之初的聚气境！天呐！
　　愣神之间，左耳又被阮秋诗拧揪而起，疼痛是真实的，一切，似乎都没有破绽！
　　作者有话要说： 开始倒数章节了，给自己的下一部预收文打个call，希望喜欢的小伙伴能点进作者专栏收藏一个，感谢！ 书名是《正道之光穿成魔皇女》 江平秋在雪地里打了个盹，就莫名凉了....再度睁眼，身份已变为魔族嫡皇女君夜朝！ 君夜朝：“！！！”等等，我穿成了此前最想斩杀的那个人？ 众魔将：“恭迎殿下归来，要不咱先屠个城，庆祝庆祝？” 君夜朝：“且慢！莫慌！下次一定！” 魔宫寝殿 董灵云：“我所仰慕之人，乃是江氏剑道第一人江平秋。” 君夜朝：“恕我直言，你都没见过她，又何谈仰慕呢？” 董灵云：“高山仰止，虽不能至，然心向往之。” 君夜朝：“嘿嘿....也没有啦，夸得我怪不好意思的。” 董灵云：“？？？”这和你有什么关系？ 人族魔族两边都有爸爸，君夜朝表示自己真的太难了，拨乱反正，任重道远，今天的皇女殿下，依然在为维护大陆和平而努力。


第361章 脱凡入圣
　　回到临云小镇, 已是十日有余。
　　但凡是能够想到的法子，楚绫歌统统都用了个遍。
　　可惜的是，她始终无法寻到能够证明此处皆为幻境的证据, 反而因为这些日子以来的神神叨叨, 让阮秋诗以及邻里、朋友担心不已。
　　阮秋诗甚至还请了郎中、开了药, 只差没有再请来术士, 替自家小孩制符驱邪了。
　　这些问题，其实并不足以动摇楚绫歌的意志，令她最为在意的是, 随着日子的流逝，自己的记忆似乎也出现了消退之状。
　　许多笃定不疑的过往, 渐渐变得模凌两可起来。
　　这件事, 令楚绫歌陷入了惶恐。
　　那些曾在自己生命中出现，并留下浓墨重彩的众人, 难道真的只是自己梦境之中所出现过的幻想？
　　苍猊、月孤倚、易璇、倾挽云、何湘君....皆是自己凭空所想出来的么？
　　陆寒溪, 也未曾真实存在过吗？
　　可为何每每有所念及，心口便会如刀削剑刺一般疼痛难忍。
　　疼痛, 能让人保持清醒，赶在‘梦境’里的记忆全然消退之前，楚绫歌提笔画下铺满整间卧房的画卷。
　　而所有画卷之上, 皆是画着同一人。
　　那是一名有着倾城之姿的年轻女子, 优雅矜贵，圣洁如莲。
　　楚绫歌支着脑袋，痴痴地望着满屋画卷, 心想：世间怎么会有这么好看的美人呐？
　　自打楚绫歌开始埋头作画之后, 便直接停止了修炼，没日没夜地将自己关在房中, 望着画卷发呆。
　　阮秋诗愁得头发都快白了。
　　某一日，阮秋诗实在看不下去，径直以灵力破门，将面黄肌瘦的楚绫歌从房中拎出，扔于庭院地面。
　　“我看你是入了魔怔了！成天守着这些破画，不认亲娘，不思进取！”
　　话音落下，卧房之内突然火光弥漫，一副副画卷，也随之化作寸寸灰烬。
　　画卷被焚的那一刻，楚绫歌感觉自己生命里最为重要的东西也仿佛随之流逝而去。
　　她不顾一切地抬脚就朝火焰中奔去，却又哪里拗得过阮秋诗的灵力束缚。
　　“娘！娘我知错了！不要烧我的画，从今以后，您说如何我都照做！我一定听您的话，不会再惹您生气了！”
　　最后一句，楚绫歌近乎是嘶吼出声。
　　阮秋诗瞧着自家女儿那血丝遍布的眼瞳，有些于心不忍，暗叹一声，拂袖将火势灭去。
　　满屋的画卷，烧得只剩下一幅。
　　那是白衣佳人正盘膝坐于竹下修炼的画卷，楚绫歌知道，自己娘亲独留下这么一幅，是提醒自己要勤于修炼。
　　也就是从这一日起，在所有人眼中，楚绫歌总算是恢复了正常。
　　除了变得有些沉默寡言，生活与修炼，已是与她‘发疯’之前无甚区别。
　　阮秋诗很是欣慰，能够看着女儿平安成长，是为人父母最大的心愿。
　　日子一天天过去，岁月年年而逝。
　　阮秋诗辞世之后，楚绫歌带着画卷，离开了生活数十年的临云镇。
　　她走遍千山万水，却并未在世间寻找到那个名为玄阳宗的宗门。
　　楚绫歌孑然一生，以画卷为伴，又苦苦探寻了许多年。
　　终于，在某个烈日当头的夏日正午，她走到了生命长轴的最终点。
　　记忆里的那个人，她再也无力去寻了。
　　最后的时刻，无人陪伴在侧。
　　楚绫歌缓缓吸着气，颤抖着枯掌，再度将画卷展开，画卷上的笔墨已然淡去，但那白裙佳人，却风华依旧。
　　弥留之际，楚绫歌仿佛听见有着一道无喜无悲的声音，在劝自己放下。
　　那声音似从遥远的虚空而来，仿若佛陀低语。
　　楚绫歌合上双目，良久，才低低笑起来：“你虽夺走我的记忆，将我困在此幻境数十年，可惜啊，只差一点，你就成功了。”
　　话音落下之后，过得数个时辰，虚空之中才有着声音再度传至：“只差哪一点？”
　　楚绫歌却没有再出声。
　　其灵根之内，正发生着翻天覆地的剧变。
　　此前古氏老祖以一身精血化作的能量液，竟是在此时被灵根彻底吸纳。
　　山川、河流、烈日统统化作细碎的粉尘散逸而去。
　　楚绫歌也自垂垂将死之态，恢复成原有的模样，脚踏星辰，眸光之内，也似有星辉闪烁。
　　天玑鬼典功法被破，魔尊那泛着琉璃光泽的面孔之上，忽然有着殷红喷出。
　　不是血，但对于魔族来说，却是能要命的东西。
　　本源能量！
　　魔尊怔怔地望向正在接受星光洗礼的黑袍女子，浑身上下都似写满了不敢置信。
　　“脱凡入圣！怎么可能！”
　　短暂的惊诧之后，魔尊又大笑出声，状若疯魔：“少装神弄鬼唬弄本尊，圣者之境，哪有那么容易堪透！”
　　随着怒吼声一齐出现的，还有铺天盖地的赤焱攻击。
　　没有任何试探，此番一出手，魔尊便动用了自己最强杀招。
　　先前之所以没有动用，是因为天玑鬼典实际上比任何招式都更难对付。
　　虽然战场刚刚才过去一日，但对于受困于鬼典幻境之中的楚绫歌来说，却是真实无比地走完了其漫长的一生。
　　最为可怕的是，此生若是无法彻底消除其心底的执念，鬼典幻境还能够造出一个新的轮回。
　　生生世世的消磨，总有一日，身处幻境者，会彻底忘记自己是谁，沦为大千世界的芸芸众生。
　　......
　　赤海，城垛之上。
　　奋战一日，双方的损耗皆是不小。
　　而魔皇的暂时撤退，为陆寒溪等人提供了短暂的休整时间。
　　虽然尚无队友殒落，但却是个个带伤，其中又以熊克、封自新伤势最为严重。
　　鹰皇捧着铁罐，将其内药粉如泼水一般朝熊皇伤处倒，嘴上不停地数落对方打得太鲁莽，跟自己完全没有战术配合。
　　熊克根本不吃他这一套，除了月孤倚，熊皇大人谁也不买账。
　　自然而然的，很快，两位妖皇就吵了起来。
　　月孤倚原本还有些担心下属的伤势，此刻听得他们还有气力吵架，也就懒得多管。
　　“喂，楚绫歌独战那魔尊，应该没问题的对吧？”
　　出声之人，是何湘君。
　　虽然她自己也知，问出这个问题实在有些傻缺，但她仍是忍不住向陆寒溪问出了声。
　　她这一问，立即引来了所有队员目光的聚焦。
　　陆寒溪正往自己手臂上药的动作稍顿了顿，而后抬眸，望向正巴巴盯着自己的何、月两女，认真回道：“至少到目前来看，没有问题。”
　　何教主显然对她的这个回答不满意，将长/枪往城垛边处一靠，轻哼道：“你就不能说一些鼓舞士气的话语吗？”
　　陆寒溪想了想，而后启唇：“绫歌必胜。”
　　众人：“......”
　　话题落到楚绫歌身上，三女哪里还能保持先前在战场上的和谐。
　　三两句话的工夫，就明里暗里的杠上了。
　　虽说没有吵闹，但萦绕于三女之间的氛围，却是令周遭队员感到压力如山岳。
　　正在这个当口，樊余与房垣突然同时出声：“来了！”
　　言罢，也无需向队友们交待什么，两人当先飞掠而出，各自迎上一名魔皇，惊天动地地战了起来。
　　何湘君拎起长/枪，枪尖朝着赤海某处斜斜一挑，战意昂扬地道：“走吧，此番，我必斩下魔皇头颅！”
　　妖兽骨子里流淌着好战的血液，感受到何湘君的强烈战意，月孤倚下巴微扬，碧瞳之中跳跃着丝丝弧光。
　　陆寒溪见两人皆是一副想要压对方一头的模样，实在是有些担心。
　　忍不住出声提醒：“可别忘了，还有一魔皇隐于暗处，尚未现身。”
　　听闻此言，何、月两女先是一愣，而后便开始死鸭子嘴硬。
　　“哼，本教主又岂会不记得这种事！”
　　“无需言语，孤自有分寸！”
　　陆寒溪：“......”
　　混战直接爆发。
　　战区及对手与之前一模一样，一经交手，战事立即就变至胶着。
　　人族队伍这方，压力自然比魔敌更大，全力对敌之下，还得分出心神，时刻留意那名始终未曾出手的魔皇。
　　在休息之时，众人认真分析过，那魔皇出手暗袭的最大可能，不是熊、鹰组合，便是封自新、冯曼两兄妹。
　　这很容易理解，这两队组合，相对而言，是打得最为被动的两支。
　　而且，熊克与封自新还各自受了重创，易地而处，人族这方也会选择一击必杀的薄弱处破局。
　　至于陆寒溪三女那支组合，全场打得最凶，根本就惹不起。
　　然而，令众人未曾料到的是，魔皇于暗处而现，攻击的目标，却是房垣！
　　封自新与冯曼见状，心绪生乱，顿时便落了下风。
　　善战者，攻心为上。
　　眼瞧着房垣陷入了前后夹击，封自新眼瞳之中逐渐染上赤红。
　　其体内的魔毒本就未被清理完全，此刻心魔一生，竟是又隐隐有了入魔之象。
　　“大哥！三妹！若有来世，咱们还做兄妹！”
　　疯狂的笑声夹杂着雷霆滚滚而出，冯曼甚至还未从震惊之中回过神来，已是被封自新以掌劲远远送出。
　　尾音落下之后，更为巨大的雷霆之爆，即刻响彻整片战区。
　　天地为之震动，封自新以自己的性命，换得对手魔皇的殒亡，为自己的战友争取到了一丝扭转战局之机！
　　“哥！”
　　雷爆之音漫天席卷，将冯曼撕心裂肺的哭喊，彻底淹没。
　　作者有话要说： 号外号外：明天就完结了惹。


第362章 无双圣者
　　通常情况下, 自爆，是被逼入绝境之后的最后选择。
　　封自新并未到得那一步，他只是, 不想眼睁睁地看着自己的大哥被逼上绝路。
　　是不忍, 也是赎罪。
　　在数百载之前的那次除魔行动中, 若不是封自新的失误, 估计现在也没有度朔山之战这些事了。
　　无论如何，封自新以死证道，守护住了自己生命中最为重要的东西。
　　杀红眼的冯曼, 摧动着五行幻雷，加入房垣那方战区。
　　她的修为虽然远低于魔皇, 但五行幻雷所施的幻境, 也足够牵制后者一二。
　　同一时刻，正处于另一战区的陆寒溪, 也在这个节骨眼上, 打破了向上突破的桎梏。
　　万千冰芒自虚空而出，幻化为莲形, 朝陆寒溪周身汇聚而去。
　　煌煌天威，压得下方赤焱海面动荡不已，一个个巨大的漩涡从中而现, 像是血盆大口, 张启开来。
　　封自新的死，冯曼痛苦的嘶吼，给她带来了极强的心绪冲击。
　　是想, 若是自己受到魔族的死亡胁迫, 楚绫歌也定会做出与封自新同样的选择。
　　这种事，并不是没有出现过。
　　念及此处, 不可避免的，陆寒溪便忆起了当年在青阳城里的那一战。
　　而何湘君头戴面具强势抢走楚绫歌的那一幕，也自然而然的，浮现在陆寒溪脑海。
　　“哼！”
　　突然收到一记白眼，何湘君先是一愣，旋即又更为凶狠地瞪了回去。
　　情敌之间，找茬不需要寻太多理由！
　　各方瞩目之下，陆寒溪的气息开始节节攀升。
　　在冲破涅磐境四重山之后，其周身的气势依然没有停止增长，直到稳稳晋至五重山，气息波动才逐渐收敛而下。
　　涅磐境五重山！
　　月孤倚、何湘君：“......”
　　众魔皇：“？？？”
　　至此，整片赤海战区，胜利开始朝着人族队伍渐渐倾斜。
　　......
　　圣境战场
　　楚绫歌脚踏星辰，掌面之中，托着一方玲珑小塔。
　　那是她以自己灵根所凝出的圣伏魔塔！
　　到得圣境之后，其感悟以及功法，已是完全超脱于涅磐境之上。
　　玲珑小塔一经出现，魔尊便嗅到了浓烈的死亡气息，心底，也浮现出前所未有的大恐惧。
　　“不！你杀不了本尊！本尊也同样抵达过圣境，你若是打算赶尽杀绝，本尊必拖你一同下幽冥！”
　　事到如今，对方的威胁之言，对楚绫歌再起不到半分威慑。
　　手掌轻扬间，玲珑小塔已是旋转而出，只数息，便彻底消失而去。
　　或许说是消失并不确切，其形虽不可见，但其势却充斥天地，无处不在！
　　楚绫歌伸手揉了揉眉心，喃喃开口：“先辈们未竟之事，便由我来做吧。”
　　话音落下，魔尊的身形也随之消失，天地一片清明，仿若他从未出现过。
　　当然，这并非是楚绫歌一击将其轰杀得连渣也不剩。
　　此时此刻的魔尊，已被镇压于圣伏魔塔内，以灵根的五行之力进行封印。
　　三年之期，方可将其彻底绞灭。
　　毕竟，那可是一名活了数千载，还有着半圣之境的魔尊。
　　这个法子虽然慢了一些，且需要楚绫歌付出一些修为方面的代价，但胜在稳妥！
　　以灵根作塔，三年之内，五行灵力是不能再动用了。
　　雷属性灵至刚至烈，也被用于圣伏魔塔内。
　　从此刻起，楚绫歌暂时只能用动风属性灵力。
　　不过，那又有什么关系呢？
　　现在的楚圣者，就算不动用任何功法招式，一拳也足以打爆一名七重山强者了。
　　自圣境空间而出，楚绫歌抬脚踏出一步，身形便出现在赤海战场。
　　此时此刻，魔皇还剩下三个，而人族队伍这边，仍有余力进行战斗的，也只有陆寒溪三女。
　　其余队员，晕厥的晕厥，养伤的养伤，统统都趴在城垛处，失去了动弹之力。
　　而陆寒溪三女的状况，也并不是那么乐观。
　　毕竟，对方可是三名实力堪比涅磐境七重山的魔皇。
　　“玄冰之莲，冰封！”
　　随着陆寒溪心底一声清喝，天穹之上忽有雪片飘落而下，伴随着阵阵梵音，朝着三名魔皇当头笼罩而去。
　　就在月孤倚、何湘君准备配合着冰雪进行攻击之时，却意外的发现，三名魔皇竟是被彻底冰封于三道巨大的冰晶之中。
　　波动逐渐微弱，直至彻底消失。
　　尚不待两女回过神来，正纷扬而下的雪片忽然之间，被突如其来的清风吹拂得飘散各处，于漫天而舞。
　　四处茫茫的赤焱之海，也以一种极为夸张的速度开始封冻结冰。
　　正奄奄一息趴在墙头的熊克，使劲搓了搓自己的眼珠子，确认眼前的一切并非自己的幻视之后，才惊诧得张大了熊嘴。
　　“妈耶！陆寒溪咋变得这么厉害了呢？”
　　熊克心中的疑问，同样也出现在月孤倚与何湘君二女心中。
　　不过，当她们瞧见踏着银雪悄然靠近陆寒溪的一道瘦削身影时，心中顿时皆了然。
　　相互朝对方甩去一道同情的眼神，而后各自转身离开，朝着城垛方位掠去。
　　虽然下方的冰面已是可以落脚，但一想到那是陆寒溪与那人合力而为的结果，两人的心中就有些别扭。
　　月孤倚更是表示，自己连一个小小的掌印也不想留于冰面上！
　　一想到自己现在仍是以妖狐示人，没来由的，就有些不太好意思，身形一晃，纤足踏落城墙之时，已是转幻为人形。
　　天穹之上，陆寒溪怔怔地盯着冰海愣了好片刻，才反应过来，自己这方已然赢得了胜利。
　　蓦然转身，便被一双手臂揽住纤腰，揉进一方温暖的怀抱。
　　甘冽的气息笼罩而来，包裹着陆寒溪柔软的娇躯，令其感觉无比舒适、安全。
　　正欲闭上双目，猛然又想起了什么。
　　快速自对方怀中挣脱而出，陆寒溪仔仔细细地检查着对方，伤得重不重？波动有未出现紊乱？
　　直到再度被对方扣至怀中，头顶上方传来再熟悉不过的温言细语，陆寒溪才终于意识到，楚绫歌“轻轻松松”得战胜了魔尊。
　　城垛区域，一双双好奇的目光，紧紧盯着远处半空相拥而立的身影，忍不住开始小声议论起来。
　　“老樊，你说，楚小友她现在究竟是个什么样的修为境界？”
　　“呵呵，怎么着，也至少是个半圣吧，真是年轻可畏呐。”
　　“......”
　　“碍眼，大庭广众之下，搂搂抱抱，真不知羞！”
　　“哼，说得就像你这只死狐狸很知羞似的，别以为我不知道，其实你特别想让楚绫歌那样抱你吧？”
　　“难道你不想？”
　　说到此处之时，月孤倚与何湘君齐齐而叹，扭过脑袋，不再去看卿卿我我的那两人。
　　魔尊已灭，又有着楚绫歌这位新晋圣者坐阵，人族与妖兽的大军，很快便取得了压倒性的胜利。
　　虽说有些魔族再度于大陆角落隐匿了起来，但总体而言，至少数百载内，再翻不起任何浪花。
　　楚绫歌入圣之后，容貌气质更显俊美风流，是以，世人又尊称其为无双圣者！
　　至于她与陆寒溪之间的爱恋之事，也被好事之人充分挖掘，编撰成册，于大陆各处畅销。
　　而在无双圣者的个人志中，还有着倾挽云、何湘君及月孤倚的故事记载。
　　也不知....这些人都是从何处搞得的消息。
　　在翻阅完楚绫歌的个人成长志后，月孤倚气得直接轰碎卷册，吓得一众妖皇瑟瑟发抖。
　　“怎么搞的？简直乱写！”
　　听得自家妖圣殿下发火，熊皇等一众近臣也很委屈，让你不看吧，你偏要看，看了又要不高兴，怎么办嘛？
　　好一会儿后，又听月孤倚继续道：“明明是孤早就与她相遇、相识，为什么会排在倾挽云与何湘君两人的后面？这顺序有误嘛！”
　　熊、鹿、蛇、鹰：“......”
　　沈西郡，芦城。
　　原本的严翟梅张四大家，现下早已仅存其二，至于消失掉的那两家，皆是曾经暗算过楚绫歌，之后被倾家小姐彻底拔除。
　　芦城并不是什么偏僻小城，是以，无双圣者的相关事迹，也是街头巷尾可闻。
　　这么一来，倾宅的大门每月都会被挤破两三回。
　　无双圣者的红颜，谁不想拜访？谁不想结交？
　　最关键的是，其余几位红颜，想巴结都没有门路，唯有倾挽云，才是有可能实现的‘小目标’！
　　当然，小目标是不可能有小目标的。
　　有着圣者珠玉在前，人家又怎么会看得上后边那些目的不纯的瓦石？
　　况且，万一惹得无双圣者不高兴了，伸根小指头也能灭掉一个名门世家好不好！
　　是以，倾挽云虽说被众人烦得有些头疼，但却无一人胆敢行算计之事。
　　倾挽云轻轻放下修理花枝的秀剪，伸手从侍女翠儿手中接过茶盏。
　　轻抿之间，似不经意地出声：“我与她私下里的那些事，是你透露出去的？”
　　听得自家小姐这般发问，翠儿心中顿时‘咯噔’一跳，吱唔道：“哈？小姐你在说什么呀，翠儿怎么听不明白哩？”
　　倾挽云狭长的眼尾微微勾起，看上去既魅惑又威严，尚未说话，翠儿已是招架不住。
　　“好啦，我承认是我说出去的，但翠儿所言都是属实啊，又没有乱说，楚大人以前就是对你很好嘛，最后还傻乎乎地逃掉。”
　　听闻此言，倾挽云又是无奈又觉得有些好笑。
　　伸出玉指点了点自家口无遮拦的侍女，笑道：“这世间敢这么形容她的，恐怕也只有你这个胆大包天的姑娘了。”
　　言罢，又似自言自语地低喃：“她才不傻呢，她只是不知，应该道出怎样的拒绝之言，方能让我内心好过一些。”
　　......
　　何湘君没有继续回沧海教去担任自己的副教主，因为与楚绫歌较为复杂的关系，神秘而偏僻的沧海教，如今变得比卖拍场还要热闹。
　　每日都有变着法跑上门来的金主，个个都想求见何副教主。
　　谈不谈买卖的无所谓，主要大家很想问一问，何副教主从一开始要击杀无双圣者，到最后喜欢上无双圣者，这中间，究竟经历了怎样的心态转变？
　　何湘君：“......”
　　骚不过！真的骚不过！还是游历大陆来得恣意痛快。
　　......
　　玄阳宗旁，无双殿宇。
　　在外界充斥着传奇色彩的无双圣者本圣，此刻正垂头丧气地守在一扇寝殿大门外，可怜巴巴的模样，哪有一丝圣者风采？
　　没法子，谁让自家媳妇在五日之前，也看到那本个人志卷册了呢。
　　整整五个夜晚，都没能踏入陆寒溪的寝房门了。
　　一想到这，楚绫歌就想将那写书之人揪出来，然后暴捶他一顿！
　　成长志就成长志，干嘛将所有感情经历都写得那么精彩纷呈，圣者不要面皮的么？
　　圣者也是要被罚跪的好吧！
　　当楚绫歌站在门外东想西想的时候，殿门内的陆寒溪，正于书桌前老神在在地作画。
　　之所以冷落楚绫歌，倒也不是因为她真的有那么生气。
　　毕竟，那些个红颜的存在，陆寒溪早都知道，只不过在此之前，许多细节之处不太清楚罢了。
　　眼下正好，借此良机，好好收拾收拾某人。
　　看其今后再遇上什么奇遇，还敢不敢发光发热，去给别人做护花使者？
　　正僵持着，楚绫歌此前带回宗门的小徒弟王煦，突然登门来访。
　　念在人家好歹也叫自己一声师娘的面子上，陆寒溪也不好太驳楚绫歌的面子，便安排侍女把人先往客殿引。
　　来到客殿，才发现不仅是王煦一个人来了，苍猊、鬼面以及两人共同熟识的好些朋友，也皆是在场。
　　整个下午，倒也宾客尽欢。
　　无人之处，王煦朝着自己师傅猛眨眼睛：“师傅，徒儿只能帮你到这了！”
　　楚绫歌摸摸鼻子，以眼神示意：“干得不错，赶明儿，为师就将大日屠魔扇传给你。”
　　待得将所有人送至客房之后，陆寒溪方才后知后觉的发现，某人的气息，好像已经有一段时间未曾出现了。
　　刚准备朝自己寝殿走，一步踏出，人已是消失在了原处。
　　再度站稳身形之时，陆寒溪发现自己正立于无双殿宇的顶端之处。
　　脚下，是质地上乘的玉石瓦，天边悬着一轮圆月。
　　而一身青衫的楚绫歌，正沐浴在点点星辉之下，唇角勾起，笑得....像个傻子。
　　“陆师姐，如此良辰美景，可否与我一同赏月呀？”
　　陆寒溪忍住笑意，清清淡淡地出声：“没兴趣。”
　　说罢，转身佯装要走。
　　尚未抬脚，楚绫歌已是杵在身前，距离之极，呼吸可闻。
　　楚绫歌也不知从何处弄来两串糖葫芦，献宝似的晃了晃，又问：“那陆师姐，吃糖么？”
　　陆寒溪掩唇轻笑出声，伸手去戳身前那人的面颊：“你把我当小孩子哄么？”
　　楚绫歌握住自己面颊处的柔荑，放于唇边轻轻一吻，而后凝视着佳人澄澈似水的美眸，认真道：“寒溪，我想吃糖。”
　　一语言罢，楚绫歌脑袋微微凑上，吻住了那娇柔饱满的红唇。
　　只愿君心似我心，定不负，相思意。
　　------全文完！
　　作者有话要说： 总算是，坚持把这部百万篇幅认真写完了，谢谢所有人这些日子以来的支持与鼓励，让我还能在数据惨淡到不忍直视的情况下没有选择放弃，向你们鞠躬啦！ 青山绿水，江湖再见。 下一部接档文《正道之光穿成魔皇女》，希望有兴趣的朋友可以进入作者专栏，点个收藏~ 江平秋在雪地里打了个盹，就莫名凉了....再度睁眼，身份已变为魔族嫡皇女君夜朝！ 君夜朝：“！！！”等等，我穿成了此前最想斩杀的那个人？ 众魔将：“恭迎殿下归来，要不咱先屠个城，庆祝庆祝？” 君夜朝：“且慢！莫慌！下次一定！” 魔宫寝殿 董灵云：“我所仰慕之人，乃是江氏剑道第一人江平秋。” 君夜朝：“恕我直言，你都没见过她，又何谈仰慕呢？” 董灵云：“高山仰止，虽不能至，然心向往之。” 君夜朝：“嘿嘿....也没有啦，夸得我怪不好意思的。” 董灵云：“？？？”这和你有什么关系？ 人族魔族两边都有爸爸，君夜朝表示自己真的太难了，拨乱反正，任重道远，今天的皇女殿下，依然在为维护大陆和平而努力。
【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】