 
书名：沙雕财阀的秘密
作者：薪文

原名：财阀养女的秘密【重生】
【沙雕灵异文】
【文案】
韦伯兮前世正直善良因被人贩子给贩卖偶遇恩人，却不曾想恩人遇害，便决定为恩人复仇黑化成反派大BOSS，后复仇成功自己也不幸身亡。
重生之后韦伯兮成为了全球财阀养女千金，并因为意外偶然释放镇压在她家古宅一千年的上古鬼王，还知道她与上古鬼王拥有宿世姻缘，生生世世都是佳偶天成，天定缘分！
从未谈过恋爱的韦伯兮对美貌至极的上古鬼王一见钟情，并决定发誓一定要让上古鬼王爱上自己，只是傲娇又脾气暴躁的上古鬼王居然是女的。。。。。。
韦伯兮冷笑一声，道：“就算你是女的，我也得给你掰弯！”
于是为了掰弯上古鬼王，韦伯兮忍不住花式撩鬼王，结果撩出各种爆笑沙雕剧情，还让上古鬼王越来越鄙视她。。。。。
韦伯兮无语叹气，如何撩动直女上古鬼王。
就在韦伯兮想放弃的时候，鬼王却在半夜偷偷亲了她。
备注：[排雷，小攻是无性别，后气小受变女！！！原创小说，勿碰瓷，抄袭，融梗，盗梗！砖头与鲜花随意，弃文不用告诉我！甜文HE！日更不用等我更新，一般都是深夜！]

内容标签： 灵异神怪 豪门世家 欢喜冤家 甜文
搜索关键字：主角：韦伯兮，经卯 ┃ 配角：凌`，宋空鸣 ┃ 其它：gl，重生，治愈，甜文
一句话简介：爱上我的神仙仇人
立意：好好学习，天天向上 




　　☆、财阀

　　薪文/著
　　“张世沁，跟我一起下地狱吧！”
　　张世沁此刻被人扼住喉咙躺倒在一个悬崖边缘上！
　　“不，我绝不！我要活着，活着去对我心爱家人说对不起！”张世沁看着眼前恩人这张逐渐狰狞的面孔，终于还是狠下决心，直接一刀反切她的胳膊，以至于他不得不松开了双手。
　　“你没资格说对不起，你是个杀手！张世沁，你是我的！就算东窗事发，我也要拉着你陪葬！”那人再度持刀挥来，速度之快，眨眼之间！
　　“韦算才，你利用我的报恩之心，欺压你的同族，手刃你的同胞，杀光你的对手，你还逼我自杀只为了守口如瓶，从此你再也没有威胁，高枕无忧！可你却忘了，天网恢恢疏而不漏，我却知道真相了！”张世沁此刻伤痕累累，根本毫无动弹能力，只要韦算才再次袭击，恐怕她真的会死！
　　但是，她就算要死，也要拉着韦算才一起下地狱！
　　“的确，我忘记了，你始终是个杀手，等待时机一击必杀就是你的最终杀手招！可惜，今天你落在我手里，就绝没有生还道理！你是我的，就算是死人，也是我的鬼魂！”韦算才趁着张世沁并没有动弹之力，眨眼之间，快速扑上，正想一刀割破她的喉咙。
　　却不曾想张世沁却直接翻身跳崖，临走之际还死死抱住韦算才，以至于韦算才并没有站稳，两人因此同时坠崖，而张世沁却因为头部撞到石头彻底晕死过去！
　　张世沁再度张开眼睛的时候，她发现自己已经躺在一个奇怪的地方！
　　金碧辉煌，富丽堂皇的寝宫！
　　奢侈舒适的毛毯此刻正盖在她的身上，轻盈得如同天上仙女的羽衣，令她察觉不到任何重量。
　　一声雷响，惊醒了韦伯兮，她转头看着窗外电闪雷鸣，乌云密布的世界，更加难以置信看着镜子中倒映自己的脸。
　　青涩而未长开的瓜子脸，却因为一双精致的杏眼而显得格外冷淡，面瘫。
　　她活过来了！
　　她看着自己稚嫩光滑的双手颤巍巍抚摸自己的脸颊！
　　她真的活过来了！
　　可她是谁呢？
　　不，这具身体的主人是谁呢？
　　她为什么会在别人的躯体上复活？
　　啊，对了，临死之际，张世沁对着天空祈祷，许愿来生愿做信女，一辈子做个好人偿还自己的罪孽，并发誓有生之年以完成一万件善事来还清死去之人对自己的怨恨！
　　那时候她听到有个女生问道：“你愿意失去永世的普通之眼，来达成你的愿望吗？”
　　那时候她说：“我答应！”
　　但是，她并不知道什么叫永世的普通之眼，等到意识清醒过来的时候，她就坐在床上看着镜子中的一切。
　　电闪雷鸣，狂风暴雨，不停席卷整个世间，冰冷不断敲打着窗户！
　　张世沁此刻卷缩在床上，她真的重新复活了！
　　然而，一声惊雷划破她窗外的树木，让她看到自己窗边的古典圆镜突然突然出现一张恐怖的红色尸体！
　　啊！
　　张世沁吓得忍不住叫了出来！
　　她是个杀手，从未有过恐惧害怕的瞬间，此刻却因为看到了一具极其美艳的尸体吓得三魂不见七魄！
　　因为那具美艳的尸体正轻轻睁开眼睛，她笑着看张世沁，轻轻的声音透过镜面传递进来：“你是我的，就算是死人，也是我的！”
　　“不，我不是你的，我谁也不是！你滚！韦算才，你给我滚！”张世沁滚落在床，忍不住捂住自己的耳朵，她什么都听不见！
　　那是她的梦魇，是她上辈子永远都刻入灵魂的恶魔！
　　这时大门突然被砰砰敲响！
　　张世沁立刻警惕盯着四周，然后寻找一个地方藏匿起来，她就看到大门被人打开！
　　一个披着燕尾服里面却套着睡衣的中年帅哥正拿着手电筒大步走进来，并担忧快速走到她床边，微微弯腰喊道：“韦伯兮小姐，您怎么啦？是不是又做噩梦了？要不要我去给弄一杯牛奶！”
　　中年帅哥发现自己家小姐并没有回应，他急忙打开床头的开关，然后发现整个房间空荡荡居然没有任何一个人，他的小姐已经不知所踪了！
　　“韦伯兮小姐！韦伯兮小姐！”中年帅哥有些着急喊道！
　　中年帅哥非常惊慌打开房间每个柜子，甚至让张世沁觉得有些不可思议，因为她觉得这个人非常的――沙雕！
　　因为正常人谁会去打开化妆盒？！
　　而且她一个一米六的身高怎么会藏在化妆盒！
　　但是张世沁却没想到这个中年帅哥还是发现她藏在衣柜，貌似也只有衣柜能容得下她。
　　两人面对面，一时不知该说什么。
　　中年帅哥还是率先温柔笑道：“韦伯兮小姐，晚上捉迷藏似乎不太好！如果你喜欢的话，白天我可以陪你玩！”
　　“你是谁？”张世沁具备警戒心，害怕他伤害自己，此刻重生，她的多疑并没有就此消失！
　　中年帅哥愣了一下，整个表情变得有些奇怪，一瞬间他突然来了一个360度旋转，特别开心温柔自我介绍道：“韦伯兮小姐，我是您的管家宋空鸣，平常你都喜欢喊我宋叔叔的！”
　　张世沁觉得这种沙雕管家配面瘫小姐好像有些挺合适的！
　　“管家？我是谁？”张世沁困惑道！
　　“您是全球超级财阀韦氏家族的养女千金韦伯兮，也是整个家族最不受宠最受待见的神秘养女！不过，那是因为您是特意的！”管家宋空鸣洋洋得意道。
　　话说不受宠不待见难道不应该很伤心，这有点蛋蛋小骄傲的表情是怎么一回事？张世沁有点理解不了这个管家的脑回路！
　　“你不觉得我像换了一个人吗？不觉得很荒唐吗？”张世沁觉得管家宋空鸣好像非常适应，一点也不着急，连惊慌的表情都看不到。
　　“韦伯兮小姐，以后荒唐的事情多了去了，习惯就好！时间不早了，我去给您早被牛奶来！”管家宋空鸣说完，果断转身离开房间。
　　“等等，什么叫以后荒唐的事情多了去了？什么意思，我不太理解！”张世沁追了过去，却发现管家宋空鸣笑着看她。
　　“天机不可泄露！韦伯兮小姐，你且在床上等我！”管家宋空鸣非常自然说道。
　　“你不打算揭发我吗？”韦伯兮看见宋空鸣快要走出房间，还是忍不住喊道。
　　宋空鸣却笑了笑，然后快速离开房间，去厨房给她准备热牛奶！
　　这么说这个管家宋空鸣一早就算定她会来，而且还早早准备等候她的到来！
　　那就奇怪了，这个韦伯兮到底是什么人？
　　她为什么找上我呢？
　　张世沁越发迷糊，她重新躺在床上的时候，宋空鸣已经端着牛奶走进来，然后轻放在她的床头，特别认真道：“韦伯兮小姐，平时你都喜欢听催眠曲，今天晚上还需要吗？我觉得我唱得还行！”
　　“那就来两句！”张世沁故意戏弄道。
　　“宝贝~~你要睡觉了哟~~”宋空鸣这不开口还好，一开口吓得韦伯兮牛奶就这喷了出来！
　　该死的鸭公嗓！
　　难听到差点要人命！
　　“停，停一下，我觉得我还是安静的睡觉吧！”张世沁无力重新躺下床。
　　“好吧，真是遗憾，平时你可喜欢了！”管家宋空鸣略带遗憾惋惜道。
　　“抱歉，我以后都不太喜欢，可能我太俗了，品味不够优雅！”张世沁委婉拒绝！
　　管家宋空鸣略带伤心，还非常尽职尽责把门关上。
　　终于松了一口气的张世沁，忍不住害怕起来，她这一世真的能好好活下去吗？
　　明天醒来又会不会回到那个暗无天日的阁楼，然后重复自己如炼狱般的折磨，只为了成为一名合格的杀手？
　　可惜她的害怕没持续多久，因为她看到了窗外的人影。
　　一种鸡皮疙瘩的恐惧油然而生，令她头皮发麻，甚至不明白为什么刚才还对他笑嘻嘻的管家此刻却撑着雨伞站在她的窗外。
　　还对着她说：“欢迎你的到来！”
　　声音随着狂风暴雨消散，却还是让张世沁看懂了意思。
　　这里究竟隐藏什么秘密！
　　为何都在等她的出现！
　　是意外？还是早有预谋？                    
作者有话要说：　　这次开新文，改了很多次，细节，标点符号，真的改到有时候都觉得很丧。但是，尽力了，今后也会一直坚持精修，这是我在百合第一次长篇连载，希望大家喜欢这本沙雕灵异文。
最后对大家大声说一句，作者跟读者就是恋爱关系，单机会死爱情，请你们留个收藏跟评论~
对你们比心，爱你们！
请预收我的新百合文《灰姑娘的骑士是绝色反派》
【文案】
步诗灵偶然在马路救了一个老人，老人说滴水之恩当涌泉相报，步诗灵坚定拒绝却耐不过老人的热情，敷衍老人送去警局便匆匆逃走。
没想到第二天，步诗灵在全球各大网络媒体爆火，而标题是《全球首富新版灰姑娘再次出现在现实世界》，作为当事人毫不知晓积极上班，居然喜提升职加薪，还被调去总公司当全球五百强集团女主席宋钧禹的首席秘书。
如同天降千万大奖的步诗灵当天晚上就被顶头上司追杀，并逼问老人的下落，完全一头雾水的步诗灵还意外发现了顶头上司竟然是外星人，并偶然知晓地球的秘密，原来外星人早已统治地球。
步诗灵就在以为自己死定，竟然发现自己被人救走，但想不到救走她的居然是全球首富蓝氏集团太子爷蓝算，而且蓝算长得极其漂亮绝色，居然色/诱她，要她说出老人下落。还说只要她愿意配合，她不介意收她做小妾。
步诗灵想都没想就拒绝，于是非常悲催被囚禁还被反派摧残。
可怜的步诗灵以为自己可能这辈子就要完蛋，老人居然出现了，还笑眯眯的告诉步诗灵，这两个想杀她的反派就是要报答她的礼物，让她随意挑选一个做未婚夫，因为这两个反派都是他的亲生孩子。
步诗灵觉得非常荒唐滑稽，想都不想就直接拒绝，但老人却反过来说步诗灵如果不配合解决他们姐弟跟他之间的仇恨，他就会摧毁地球。
此时步诗灵发现农夫与蛇的故事真的存在……
怎么办？她要如何在两条毒蛇之中周旋顺带拯救自己的小命！
截图2021.01.15，勿盗梗，融梗，抄袭，山寨，盗版！
新文2：《霸道学生会长爱上我》
因为偶然一次被流氓调戏的周佳佳，偶遇路过离家出走的学生会长陆希希，两人因此结缘。
原本男女不分的周佳佳喜欢上陆希希，却亲眼看到陆希希强吻自己的打工女同事，还得知陆希希是女的，忍受不了直接骂陆希希是变态。而陆希希也因此发火并霸道宣誓要追求周佳佳，让周佳佳喜欢上她。周佳佳发誓这辈子男子都死光，她都不会做同性恋！
于是，第二天周佳佳就被自己的渣男学长给甩了，还被嘲笑土包子攀附豪门，陆希希再次帮周佳佳暴揍渣男，还因此被学校警告。周佳佳表示感谢，陆希希却说：
“感谢谁都会说，我更希望你用身体道谢！”
周佳佳表示拒绝。
结果第二天，她跟陆希希的绯闻传遍整个学校，而她还一冲动下损坏了陆希希的超级昂贵的手表，为此，周佳佳在赔偿人民币的时候，也顺便赔上了自己的心。
陆希希：你欠我的，连人带心最好一起还给我！
周佳佳：变态哪里都有，却没有你这这种这么讨厌的
霸道强势自尊心强到不认输的学生会长X暴躁倔强死鸭子嘴硬就是不服气的打工妹学妹
备注：截图2021.02.01 本文为X湾宝岛背景，同性合法，勿抄袭、盗梗、融梗、碰瓷、山寨

　　☆、把柄

　　“张世沁，你为何逼得我走投无路，你当真这么冷血无情吗？”
　　一幕幕复仇的画面，张世沁的脑海里都是各种人咒骂与痛斥，没错，上辈子她是一个孤儿，为了帮自己的恩人复仇，她杀光了所有陷害她恩人的对手，但是却也走错了路，导致越陷越深，以至于迷失了自己，成为所有人痛恨的反派大魔头BOSS。
　　等到张世沁睁开眼睛大口大口喘气的时候，耀眼的光芒从落地窗洒进她的窗边，她有些失神从床上走下，这是多久没看到清晨的阳光？
　　大门突然被砰的一声轻轻推开，却吓得张世沁心跳差点停止，她转头望过去，就看见管家宋空鸣推着早餐车走了进来，上面还摆放各种好吃的点心，以及一杯牛奶。
　　身后还跟着一对娃娃脸的双胞胎女仆，此刻她们有些拘束站在他后面，两个人还有些好奇打量着躺在床上的韦伯兮。
　　韦伯兮走下床，就看见穿着女仆装其中一个女仆走过了过来，深呼吸一口气道：“韦伯兮小姐，请跟我来。”
　　“你是？”韦伯兮好奇道。
　　“我是佳佳。韦伯兮小姐只要记住我脸上的泪痣长在右边就好。”佳佳弱弱道。
　　“那谢谢你，佳佳。”韦伯兮莞尔一笑，她记得第一次去拜见恩人的时候也是这个样子，可惜她信错人了。
　　“莉莉，你帮我梳头发吧。”韦伯兮看见莉莉有些僵硬不知道做什么，非常自然招呼道。
　　莉莉特别开心，主动去帮韦伯兮搭理头发，还特别小心翼翼，让莉莉情不自禁道：“韦伯兮小姐您长得真好看，连头发都这么漂亮。”
　　“是吗？我对这个好看是没有概念的。那今天我穿什么就交给你们决定了，可以吗？”韦伯兮笑道。
　　“好的，一切都包在我们身上。”佳佳与莉莉不约而同异口同声热情道。
　　韦伯兮笑了笑，她不想吓跑这两个看起来年龄并不大的女孩子，上辈子她对人一直都是非常冷漠，身为一个杀手，绝对不能拥有七情六欲。
　　这一辈子她要放下自己的前世，重新把人类应有的七情六欲找回来。
　　该怎么笑就应该怎么笑。
　　反正穿帮了不还有一个管家帮圆回来吗？
　　不过，这个管家宋空鸣到底在打什么主意，为什么不拆穿自己呢？张世沁好奇回头看了一眼不远处正在整理早餐的宋空鸣。
　　宋空鸣非常有强迫性把所有的早餐摆得整整齐齐，让张世沁看完之后，嘴角忍不住抽搐。
　　这天然性的沙雕，居然还有强迫症？！
　　韦伯兮特别无语，然后跟着两个女仆走进衣帽间，却更加惊讶，她原主人也是个奇葩。
　　全球限量版！
　　不管是衣服还是鞋子。
　　以前主人那么高冷的性格压根就不会与人交往，那么她搞这么多限量版都是留给自己看吗？
　　或许也有这个可能。
　　算了，算了，反正这辈子都是她的！
　　张世沁开心到不行，果断招呼佳佳与莉莉选了一套普通的校服。
　　因为佳佳突然说：“韦伯兮小姐，今天是你上学的时间。”
　　“上学？我居然还需要上学？”我那么富可敌国，我当个咸鱼不好吗？我上什么学？张世沁有些匪夷所思道！
　　“这是管家交代您的，说您必须去上学掩饰一下，不能与世隔离。”佳佳解释道。
　　张世沁还能怎么办，等到她梳妆打扮好，坐在餐桌上，就看见管家宋空鸣特别殷勤递给她早餐用具，并温馨提醒道：“小姐，距离我们上学还有一个小时，您可以慢慢吃。”
　　张世沁看着那张与世无害的帅哥脸蛋，还是忍不住心生好感。但又打从心底不敢信任他，总有种自己的把柄时刻被人把握的错觉。
　　“韦伯兮小姐，您不必过多烦恼，您只要相信我对您忠诚就可以了。”管家宋空鸣像是看穿张世沁的想法，非常体贴为自己辩解。
　　“你是怎么看得出来我的顾虑？”张世沁不得不惊叹，这人神奇了。
　　“您忧心忡忡，食欲不振，分明就是害怕担心，所以我自然看得出来！要不，我给您唱首舒缓的歌曲，今天我连歌曲的名字都想好了，叫致敬艾丽莎！”宋空鸣清了清嗓子，特别热情道。
　　“不，谢谢！我发现我一定也不害怕担心了！我吃饱了，我们去上学吧。”张世沁坚决拒绝管家的好意，非常决绝走出房门。
　　尼玛的，他一开口难道就没点数吗？
　　“好的！但是，韦伯兮小姐，您真的不考虑吗？我昨夜可是反思许久，练了很久！绝对保证音质清晰，声源动听！”宋空鸣坚持跟随她走出房门道。
　　“……”张世沁感觉管家宋空鸣在责怪自己，如果再不让他唱，反而是自己辜负他的一番好意。
　　等到管家宋空鸣带张世沁来到古宅后院，一个超级宽阔的草坪前，停着一辆豪华直升机的时候，张世沁终于受不了宋空鸣委屈的小眼神。
　　“要不，你唱一句？”张世沁善良道。
　　“太好了，等我润一下喉咙。”宋空鸣想了想，特别整理衣服，大声唱道：“我滴艾丽莎~~~”
　　“行了，我们还是上飞机，去上学吧；”张世沁觉得让他唱歌就是一个错误的决定！
　　等到飞机停在距离她很远的隔壁县市B市，一个超偏僻超远的山坡上，一栋豪华壮观的学校矗立天地之间，非常气势磅礴。
　　而且占地面积广阔，格局清晰简单，如同故宫一般，在空中很容易一览无余！
　　宋空鸣跟韦伯兮，也就是张世沁在学校专门建设的停机坪降落，然后就看见宋空鸣开口道：“学校是禁止带管家入学的，说是要主动培养学生的动手能力。因此，韦伯兮小姐，如果有什么可以咨询您的贴身老师吕茗茗！”
　　“嗯，我知道了，你走吧。”张世沁挥挥手道。
　　“那韦伯兮小姐，您的前世可是一个秘密，所以这辈子只能是韦伯兮，也请您尽快梳洗您的身份！那我就先走了！”宋空鸣对她弯腰行礼，然后上了飞机，让驾驶员带着他离开。
　　张世沁，也就是韦伯兮此刻叹了一口气！
　　就在她想踏入校园的时候，突然想起她好像不知道自己是在哪个班呢？
　　然后她沉思了一小会儿，以原主人高冷又疏离的性格，八成主动不会问同学，所以她肯定会去问老师。
　　于是，韦伯兮非常快速走去招生办公室。
　　一路上她还看到停机坪的尽头画着整个学校的鸟瞰图，招生办公室就在她的右手边，直走五百米就到。
　　很快她就看到招生办公室，然后非常有礼貌敲了敲门，就看见门外一个带着金丝眼镜的中年胖子手中的茶杯突然坠落，等被烫到的时候才立刻站起来，赶紧走上前热情招呼。
　　“韦伯兮小姐，请问您找我有什么事吗？鄙人是魏多鑫，新上任的招生办主任。”魏多鑫笑得那脸褶子一晃一晃。
　　“哦，魏老师，不，魏主任，我忘记我那个教室在哪，能麻烦您说一下吗？”韦伯兮有些尴尬，就算不经常来学校也不会忘记自己的教室啊。
　　但是她的确不知道！她要该怎么解释才不会让人误会呢？而且，这样也不会穿帮？
　　十分焦虑的韦伯兮，却发现魏多鑫一脸开心，立马弯腰笑道：“韦伯兮小姐，一点也不麻烦，鄙人知道您经常日理万机，事务繁忙，以至于学业略有耽搁，这是正常的。今天在下刚好有空，不介意请随我来！”
　　韦伯兮再次被这种刷新三观的解释给震惊了，原主人真是个奇葩，连学校都不经常来，那么她忘记不就合情合理！
　　呵！真是万万没想到。
　　等来到教室楼，她特别记住是在图书馆跟办公楼之后，而且她的教室在8楼803班，最重要一点就是她来到她的教室，所有的学生对她并不好奇，仿佛压根不当她存在。
　　韦伯兮还看到她的座位被安排最后一排最后靠窗的一桌，空荡荡什么都没有。
　　魏多鑫主动给韦伯兮介绍正在上课的老师，说道：“那是韦伯兮老师的班主任，叫陈音冉，叫数学的，您如果有什么不懂，都可以直接问！她业务能力非常强，您大可放心。”
　　站在教室后门的韦伯兮往里面看了看，的确业务能力很强，因为她一个字都看不懂。
　　“那我就不妨碍韦伯兮小姐上课，我先走了！”魏多鑫笑完，大步离开。
　　韦伯兮直接走进教室，然后坐在自己的位置上，她认真看了一下四周的同学，发现她们只是好奇看了一眼，并没有特别关注。
　　此刻安静的看着老师讲课，韦伯兮却心生感慨万千。
　　她已经忘记自己有多久没享受过这种平静。
　　自打她变成孤儿被恩人救了之后，就时时刻刻处于神经紧绷训练状态之下，每天能学习的内容只有两个字――杀人！
　　以至于她现在对这些内容并不熟悉。
　　可是她却很欣慰能坐在这样明亮的教室，跟所有人平等的学习，有那么一瞬间她觉得这样的人生交换是值得的！
　　如果没有遇到她的表姐韦静冉的话。
　　韦伯兮还以为原主人是个高岭之花，应该没有人会搭理她，而她也不会招惹什么麻烦。
　　但是她没想到的是就在她进入电梯之后，就有两个女生一直尾随她，等到她进入电梯之后，还恶意欺负她！
　　“韦伯兮，你怎么还敢来上学？我不是说了吗？不要让我在学校见到你。”那女孩额外的嚣张霸道戳着韦伯兮的太阳穴道。
　　韦伯兮并不知道前主人的情况，她还以为自己遭遇校园暴力，直接一个反手就将这个女孩给扣在电梯墙壁上。
　　同行的女同学大吃一惊，指着韦伯兮大喊道：“你疯了吗？她是你表姐，你怎么敢这样对她，你快放开她！”
　　韦伯兮有些愕然，赶紧放开韦静冉。
　　“韦伯兮，你疯了吗？你敢这样对我？”韦静冉愤怒厚道。
　　“……”韦伯兮无语叹气，这找茬的人分明是你们！
　　“我告诉你，韦伯兮，我跟韩如良会一直盯着你，你最好不要再来学校，否则我弄死你不可！”韦静冉又威胁道。
　　“我不太理解，现在是什么情况，我跟你有仇吗？”韦伯兮困惑道。
　　“韦伯兮，平时你从不吭声，你现在什么意思，故意找事吗？”韩如良也大叫道。
　　“我只是问个清楚而已。”韦伯兮觉得自己特别冤枉，现在的小孩子都不让人说真话吗？
　　“问个清楚？你怎么敢。你怎么好意思！你自己说得清楚吗？”韦静冉愤怒道。
　　“既然不清楚，那就大家分清楚一件事，你们不要惹我，我也不会惹你们，这样可好？”韦伯兮看见别人都咄咄逼人这个份上，她也不想忍了。
　　韦静冉头一次看见韦伯兮如此嚣张威胁回来，二话不说直接动手，韩如良见状果断加入，结果却被韦伯兮三下五除二将两人掀翻在地。
　　等到电梯自动打开之后，韦伯兮摇头叹气，她真的一点也不想惹事！
　　管家宋空鸣看着有些沮丧的韦伯兮，笑着问道：“韦伯兮小姐，你怎么啦？”
　　“如果可以，我真不希望惹事。”韦伯兮哀怨道。
　　“没关系，既然惹了，就惹了。反正您不是还有我吗？”宋空鸣笑眯眯道。
　　“话说，我一直很好奇一件事，为什么我那么不待见还有人想找我麻烦？”韦伯兮认真道。
　　“因为您是从别人手里抢来的！虽然，不是您抢，而是被人赠与！只不过在其他人心里，你就是抢别人东西的大坏蛋！”管家宋空鸣非常得意道。
　　韦伯兮听完，忍不住无语脸抽！
　　“虽然是抢来的，不过这实际上原本就是你的。韦伯兮小姐，您的家可是镇压着不得了的东西，您房间的镜子就是阵眼，如果没什么事千万不要碰！”管家又爆料道。
　　“你不要告诉我，这世上还有妖魔古怪吧？不要开玩笑呀。”韦伯兮吐槽道。
　　“对啊！还真的有！您本人就是极具通灵天赋之人，拥有别人所没有的神秘之眼，能见世间不可见的东西！当然，目前还没开窍！”管家宋空鸣说完，还忍不住极度赞美。
　　可在韦伯兮的耳朵听到却有些简单粗暴，说白就是，她有可能会撞鬼。
　　一想到这个她，她就无语了。
　　“要不，咱们谈点正常的话题，比如数学作业怎么解决？”韦伯兮觉得自己心里承受能力并不是特别强大。
　　“在我印象中，韦伯兮小姐的试卷分数永远只有六分！所以，您从不写作业！”宋空鸣热烈拍掌欢呼道！
　　“从今天开始，我想做一个普通人，先从写作业开始，所以麻烦管家教一下我。”韦伯兮坚定道。
　　她现在才发现，她好像跳进一个不得了的大坑，前主人非常聪明的离开了。
　　管家宋空鸣听完，眉眼抽搐了一下，他弱弱问道：“这恐怕有点难吧？”
　　韦伯兮看着他，微微挑了一下眉，意思就是你看着办吧。
　　就在两人回家的时候，却发现有人比他们更抢先一步回到家？1
作者有话要说：　　新文开张了，改了很多遍，特别苦恼，这次我希望给大家带来一个大长篇，期待大家的喜欢！坑品那么好的我，记得给我收藏灌液，对你们比心，爱你们！
谢谢小天使提出的意见，我都没注意感叹号这么多，下次我会注意的！爱你，比心！

　　☆、心疼

　　“韦伯兮，你给我滚出来！”熟悉的叫骂女生又再度响起。
　　这是这次来的不仅仅是韦静冉，还有她的管家周思落，一个英俊无比的年轻男子，似笑非笑看着韦伯兮与宋空鸣。
　　韦伯兮忍不住叹气，看着宋空鸣低声道：“她来我家这么自由的吗？家里没安保什么的吗？”
　　“抱歉，下次我给您安排一下，因为您之前是一个比较安静的人，家里的帮佣只有我而已，后来你来了，我才加了两个女佣！”宋空鸣小声回应道。
　　“难道这么大的房子都是你一个人打理？天啊，这清洁大扫除的工作量恐怕没上千个人都搞不定吧？”韦伯兮直接无视韦静冉他们，开始跟宋空鸣讨论情节大扫除的问题！
　　“还好！一般我都很懒得自己做，都是花您的钱，请别人来做！”宋空鸣特别真心诚实回答。
　　“这么说我存款应该不剩多少，像你这么败家请别人打扫，那我以后怎么办？”韦伯兮自己都没拿到银行账户就开始担心自己生计贫困问题。
　　“放心，韦伯兮小姐，您的存款多得你十辈子都花不完，您不要忘记了，您可是全球超级财阀韦氏家族的千金养女，您也有资格继承财产！虽然对韦氏家族而言，您的那点财产九牛一毛，但是对于您个人而言已经绰绰有余了！”宋空鸣也直接无视他们两人认真讨论道。
　　“嘶，这么一说，我一来就是个暴发户！”韦伯兮忍不住笑道。
　　“您的确可以这样理解！”宋空鸣笑眯眯呼应道！
　　“你们两个竟然胆敢无视我，思落，给我让人砸了这里！”韦静冉怒吼道！
　　说真的，她当韦氏千金这么久，要风得风，要雨得雨，却从未被人像今日如此羞辱！
　　韦伯兮一脸头疼，认真道：“我说韦静冉表姐，你我河水不犯井水，你为何一定要处处逼人呢？”
　　“外面的人都说你是我们韦氏的养女，但只有我知道，你就是我父亲的野种，私生子，我讨厌你！厌恶你这种低贱女人出生却想来跟我争夺家产的人！”韦静冉气愤道。
　　“韦静冉小姐，请允许我纠正一下，韦伯兮小姐的确是跟您父亲没有任何关系！”宋空鸣不失礼仪微笑道。
　　“狡辩！我绝对不会相信，我父亲会莫名其妙接一个陌生人来我家当养女，图什么？给我砸！”韦静冉大喝一声，就看见周思落身后带着一群穿着黑色西装男人进屋就砸！
　　宋空鸣想阻止，周思落却闪现到他跟前，温柔道：“宋管家，要不要与我切磋一下，反正两个任性大小姐，闹一闹总是会有的！都是小孩子嘛！”
　　“也对，周管家，平常我们常说无事不登三宝殿的人，一般都心怀恶意，你说这算不算恶意杜撰呢？”宋空鸣同样温柔回敬！
　　“怎么会呢？你看，我们不是带了双十一大礼包吗？砸了，我们再买。钱多就多烧一点，反正生不带来，死不带去，对吧？”周思落彬彬有礼幽默道。
　　“貌似挺有道理，但是我这屋子可是无价之宝，这双十一去年的金额不过是7000亿，我屋子一个青花瓷就3亿，您这一砸，恐怕会有点肾虚呀！”宋空鸣同样不甘示弱，回敬道。
　　“听你这么一说，我感觉还是有点肉疼，要不我让他们挑便宜一点的砸？你知道，我家小姐脾气不太好！”周思落犹豫了一下，商量道。
　　“也行，恐怕我这个屋子最便宜的就是你们走进来的红毯，不太贵，就一个亿而已！”宋空鸣特别贴心指出，言外之意就是从哪里来就从哪里走！
　　“行吧，我去跟他们说不要砸东西，改成打包带走，你看如何？等我家小姐不生气了，我就给你带回来，你觉得怎样？”周思落打了一个响指，所有的人都停下手。
　　“这个恐怕我没办法做主，要不我问一下我家小姐！”宋空鸣说完，回头就看见两个小姐早已不知道去哪里！
　　此刻的韦静冉快速走到韦伯兮的每一间房，发疯叫嚣道：“这栋房子根本就不属于你，它原本就是我的，我要拿回属于我的东西！”
　　韦伯兮想阻止她，却发现她比自己还熟悉这栋房子，一溜烟就不知道去哪里！
　　唉！
　　站在楼梯的韦伯兮烦恼挠挠头发，郁闷道：“这年头的小女孩脾气这么坏吗？占有欲这么强吗？”
　　算了，随便她吧！
　　不过，这房子好像也没什么值钱东西，随便她吧！
　　毕竟就算值钱的东西她也不知道在哪里！
　　初来乍到，她比韦静冉更不熟悉这栋房子的结构！虽然宋空鸣有跟她粗略说过，但是她压根记不住！
　　唯一能记住的就是自己的房间在三楼走廊最中央！
　　等等！
　　宋空鸣说她房间的镜子是阵眼！
　　我去！
　　这个任性大小姐韦静冉万一将镜子砸了怎么办？
　　一瞬间瞳孔放大的韦伯兮立即冲向自己的房间，果不其然她就看见韦静冉在她房间翻箱倒柜，还一边找一边自言自语道：“到底在哪里！”
　　但是她找了一圈，什么都没有找到！
　　韦伯兮这才松了一口气，然后看着韦静冉，冷冷道：“我说大小姐，你任性也该有个底线，我不动你只是不想伤害你！”
　　作为专业的杀手，要么不动手，要么就一击必杀！
　　“你的存在就是对我最大的伤害！韦伯兮！你凭什么处处都比我优越，爸爸什么都给你，就连这栋是我最喜欢的古宅，爸爸也送给你了！而且还在遗嘱上写了，你永远都是这古宅的继承人，任何人都无权继承，你也无权转让！如果可以，韦氏家族也有你继承！凭什么，凭什么，我不明白！”韦静冉总算爆发出来！
　　这时候韦伯兮才明白原主人为什么冷漠待人，打不还手，骂不还口，毕竟平白无故得到比亲女儿还优越的一切，正常人都会有妒忌心，更何况还是富豪家呢！
　　“你说不出来吧！你知道吗？宋空鸣原本也是我的管家，因为你，对，就因为你！爸爸也把他给了你！还叮嘱他说，让他永远保护你，成为你永远的管家！可我呢！我为了得到爸爸青睐，拼命证明自己的优秀，拿了多少国际大奖，可在我父亲眼里，你呢，你永远都比我更容易获得爸爸的关注，我恨你，我讨厌你！今天，我一定要拿回属于我的东西！”韦静冉说完，依旧四处寻找，终于看到了镜子。
　　她立刻冲向镜子，将镜子所有的东西都翻出来，却什么都没有！
　　她失望坐落在地，抱着膝盖嚎啕大哭，她只想拿回妈妈最后的信件，却没想到真的没有了！
　　韦伯兮竟然僵硬，她想过很多场面，比如她会发疯一样厮打她，或者辱骂她，却并没有想过她坐在地上大哭！
　　无奈之下，韦伯兮试图伸出手将她拉起来，却被韦静冉一把推向镜子，一个不小心手肘撞破了镜子！
　　韦伯兮吃疼将手肘翻了过来，却发现一些镜片刺穿，她小心翼翼摘下，就看见韦静冉有些心虚，直接逃跑了。
　　唉！
　　韦伯兮突然觉得重生成女富豪并不是一件很开心的事情！
　　因为普通人太难当了！
　　就在此时，韦伯兮突然看见整个屋子瞬间黑暗下来，还看见窗外乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸！
　　不会吧！
　　这古宅到底镇压什么玩意？
　　不！我是信奉强国和谐价值观念的人，一定是错觉！
　　结果一道强烈的强光从她身后的镜子怦然射出，玻璃碎片四分五裂！
　　光芒耀眼得让韦伯兮几乎睁不开眼，她不得不用手挡住自己的眼睛，下一秒光芒结束，一卷奇怪的字画落在韦伯兮面前。
　　韦伯兮看着字画，好奇念道：“诸法因缘生，诸法因缘灭，缘生则种种法生，缘灭则种种法灭。你我今日结缘，你我今日缘灭，你我无解。”
　　什么意思？怎么看不懂？韦伯兮纳闷想玩，一瞬间她就发现她眼睛特别刺痛！
　　一闭眼，世间炼狱，万鬼齐哭，阴森恐怖。
　　一睁眼，桃源世外，仙灵空鸣，悠然长静。
　　韦伯兮深呼吸一口气，告诉自己，一切都是幻象，一切都是假的，一切都是意念！
　　我是一个信奉科学真理的信徒！
　　再一闭眼一睁眼，韦伯兮就发现自己还在原来自己的房间，只是房间不停回响各种嬉笑的笑声！
　　韦伯兮捂住耳朵，认真道：“富强、民主、文明、和谐是我社会主义核心价值观！我什么都没听到，也什么都没看到！”
　　她就这么自然走出房间，下一秒疯了一般冲到客厅跑去找自己的管家宋空鸣，上气不接下气道：“镜子，镜子碎，碎了！”
　　看着满地狼藉的韦伯兮，发现宋空鸣就像田螺姑娘穿着围裙非常认真打扫，听到她的措词，他像是没发生什么事情的人，淡定笑道：“没事，只是以后家里会多一双筷子！”
　　“就，就这？”韦伯兮一脸震惊，当初不说好那玩意跑出来会祸国殃民吗？怎么，怎么真的放出来居然只是多了一双筷子！
　　“宋空鸣，你骗我吗？你当初可不是这么说的！你说镇压下面东西十恶不赦，为什么眨眼之间你却一点也不在乎，难道说你早就知道？”韦伯兮这时恍然大悟道。
　　这样一想，那韦氏为啥将古宅送给韦伯兮与宋空鸣，摆明这只有他们两个人才能处理！
　　她替那个死丫头韦静冉白担心！
　　略微有些头疼的韦伯兮不由得伸手扶额，自言自语道：“这究竟是什么事！”
　　“韦伯兮小姐，有件事我想跟你商量一下，你现在有空吗？”宋空鸣彬彬有礼道。
　　“你说吧，反正我什么都说不过你！”韦伯兮自暴自弃道。
　　“我刚才看了一下，我们损失了将近两千亿的古董，以韦氏家族的资产，我们应该要向他们索取赔偿。”宋空鸣将已经打碎的青花瓷放在韦伯兮手上，示意她看一下底部的盖章。
　　韦伯兮翻了一下，唐朝烧制。
　　“你可以允许我肉疼一下吗？”韦伯兮忽然感觉自己有点忧伤！
　　“我怕你会心疼死的，这个青花瓷是最便宜的！他们摔碎最贵的还是您房间的白橡木，那可是无价之宝，上古时代的神木！”宋空鸣一脸遗憾叹气道。
　　“宋管家，我们走吧，去索要赔偿吧！老娘决定，不要赔偿就太便宜那个死丫头了！”韦伯兮决定什么普通人COS换装还是先暂停一下！
　　赚钱才是普通人的终极目标！
　　宋管家认真点头，赞同道：“没错，我们的确需要赔偿！”
　　“现在出发吗？”韦伯兮眼里冒起熊熊怒火！
　　“出发！立即，马上！”宋空鸣同样愤怒！
　　他们俩心疼死家里的所有古董碎片！
　　就在他们出发之后，清晰的脚步声却渐渐在屋子响起。                    
作者有话要说：　　求个收藏

　　☆、偷吻

　　韦氏家族族长韦世轩一个头两个大。
　　他看着手机里的视频，以及桌子上所有的碎片，忍不住颤抖问道：“多少钱，我赔？”
　　“给你打个七折，算是我对您的第一次见面，两千亿，抹掉小数位算是我对长辈的尊敬！”韦伯兮说完，差点没气死韦世轩！
　　韦世轩听说过敲诈勒索，但从没有听说自己家人敲诈勒索，两千亿？
　　他们韦氏家族一定会气到吐血！
　　“没关系，族长，我不会急着要这笔钱，这是分期付款合同，我这个人很善良，不要你们利息，但是一定要每月按时给付款就行，然后时间就算一百年吧！”韦伯兮说完，隔壁的宋空鸣非常配合将文件递给他。
　　韦世轩咬牙切齿，闭着眼睛想了许久，最终还是签下自己的名字，然后勉强笑道：“请问你们还有什么事吗？”
　　“没有了，只是别再让任何姓韦的过来，除非得到我同意，否则下次我就没有这么好说话了！”韦伯兮说完，非常有礼朝他行礼，雄赳赳气昂昂带着自己的管家，拿着一式两份文件其中一份带回家。
　　上了直升机之后，韦伯兮此时整个人瘫软靠在窗口，大口大口喘气，而对面的宋空鸣依然一副优哉游哉的表情看着她。
　　“话说，我以为你是去找我养父，却没想到你居然找的是整个韦氏家族最有钱最有实力的大BOSS，你是怎么想的？吓死我了！”韦伯兮心有余悸问道。
　　她此刻才发现最可怕的并不是那个看起来很严肃很讨厌的族长，而是眼前这个永远24小时都猜不懂的管家宋空鸣。
　　“我就是这么想的！不过，韦伯兮小姐，你也干得很漂亮，我还以为你会穿帮，不错哟~”宋空鸣还打了一个响指，竖起两根食指表示赞扬。
　　“是吗？我觉得我作普通人还是挺合格的！”上辈子穷怕的韦伯兮，这辈子没想到第一桶金竟然是赔偿来的！
　　不过这也不能怪她，谁让那个傲慢不懂礼数的大小姐，见什么都砸，估计现在回到家应该会被抽死了吧！
　　“可是韦伯兮小姐，作为学生恐怕你必须得加把劲，努力一下！”宋空鸣叹气道。
　　他从未想过有一天最棘手的事情居然是让自己的主人学习！
　　那从不操心的心脏，此刻都操碎了。
　　韦伯兮尴尬笑了笑。
　　“所以，为了您好，今天务必请您学懂求圆面积，不懂就不要吃饭了。”宋空鸣笑眯眯道。
　　“不会吧？宋叔叔，爹！别这样，太不人道了！”韦伯兮没想到有一天她居然会因为学渣的身份而求人！
　　“你就算叫爹也没用，我相信只要饿得够呛，圆周率你都能背熟了！”宋空鸣永远兵不血刃，杀人于无形。
　　“我突然有点后悔重新做人，要不我重新去投胎吧？要不你搭把手？”韦伯兮觉得普通人什么的，真的好难。
　　“我送你下地狱还是挺愿意，毕竟你上辈子的罪孽更适合下地狱，你可以重新考虑一下。我想刀山油锅，哪个更适合你！”宋空鸣微微摩擦一下自己的手背。
　　韦伯兮立刻认真握住宋空鸣的手，特别虔诚认真道：“别说求圆面积，就算让我背圆周率，我都愿意！不吃饭就不吃饭！今晚我豁出去了！”
　　宋空鸣特别欣慰揉揉韦伯兮的头，笑眯眯盯着她。
　　却看着韦伯兮一脸苦瓜，笑中含泪。
　　晚上，韦伯兮就这么坐在自己的梳妆台上挑灯写作业，一个晚上她还是写不完数学作业。
　　“话说，数学为什么这么难！两个圆交集面积怎么求，而且还加一个三角形面积求总和！这是一个高一学生该思考的问题吗？我上辈子不学这个也能吃饱饭！可恶！”韦伯兮骂骂咧咧拼命看公式，思考半天也没想出一个所以然来。
　　此时，她背后忽然飘来一阵冷风，吓得韦伯兮立马回头，却发现是自己的落地窗被风吹开，她果断走去关上落地窗，却并没有看到自己身后床上正坐着一个人。
　　她重新把窗关上，又继续坐在梳妆台上继续写作业。
　　“求圆公式是C=2πr，问题是C是什么意思，周长，话说什么是π啊！靠，这个公式怎么理解啊！记不住啊！而且，三角形的面积又怎么算啊？啊啊啊，我要疯了！”韦伯兮忍不住疯狂揉着自己的头发，拼命吐槽道！
　　身后的人被人无视，还听见这么搞笑的自言自语，忍不住轻轻笑了出来，结果被韦伯兮听到，她立刻愤怒果断回头，怒吼道：“佳佳，还是莉莉，连你们也笑我吗？”
　　那人没想到韦伯兮会回头，就这么盯着发愣的韦伯兮，结果韦伯兮受到视觉冲击更激烈。
　　那张脸美得令人怦然心动，仿佛群星璀璨之下依旧如月亮脱颖而出，一身黑红眼里华服让她显得又霸气又尊贵！
　　一双傲慢的丹凤眼露出不屑与轻蔑的眼神，依旧令人臣服与信仰。
　　韦伯兮身体的本能已经领先大脑的意识，她一双手捂住那张娇艳的脸蛋，喃喃自语道：“真好看！不说了，从今天开始就是我的！”
　　还没等那人回应过来的时候，她直接亲了下去，一道剧烈的闪光围绕她们，而等那人回应过来的时候，她居然被人类给强行结契了！
　　艹！
　　她原本还想说要如何报复镇压韦氏族人，下一秒居然被人类给偷袭了！
　　所谓大意失荆州，大概就是说她本人了！
　　“你干什么你！”那人终于忍不住推开韦伯兮！
　　韦伯兮笑得贼兮兮，道：“不干什么，就是想做点大家都懂的事情！”
　　“？”大家都懂的事情，是什么？那人一脸困惑。
　　韦伯兮果断扑过来，非常果断脱那人的衣服，让那人第一次被吓得手忙脚乱，拼命挣扎，忍不住吼道：“韦伯兮，你疯了吗？你知道我是谁吗？我可是上古大鬼，我叫经卯！”
　　“不，你不是上古大鬼，你是我梦中情人，我喜欢你！经卯！”韦伯兮毫无理智追随道，她早已被迷到失去理智！
　　“靠！这人类怎么说不通的！我告诉你，我很凶的！我是有獠牙的！”经卯慌张露出自己的獠牙！
　　韦伯兮二话不说亲了上去！
　　经卯终于招架不住，落荒而逃！
　　等到韦伯兮清醒过来的时候，她发现她正趴在桌子上！
　　“奇怪，怎么感觉自己做了一个不可描述的梦？完了，完了，我的数学作业还没坐完！”韦伯兮脸红完，发现自己作业没完成不得已又继续苦逼埋头苦干。
　　而此时站在门口大口大口喘气的经卯看着门对面的宋空鸣，然后伸出手指着他，怒道：“原来是你在搞鬼！”
　　“我总不能让你伤害我的主人吧！现在好了，恭喜你加入韦伯兮小姐家族！”宋空鸣彬彬有礼伸出右手道。
　　经卯二话不说拍开他的手，怒道：“我一定会解开契约的！我一定会杀了韦氏一族的！中山神，你以为你能守护得了吗？”
　　“是吗？水神大人，恐怕你这个伟大的愿望从今天开始就要落空了！”宋空鸣摇摇头叹气道。
　　“我绝不会就此屈服的！绝对不会！她亲我以为我是男人吧，从今天开始我就做女人气死她！”经卯果断幻化成特别好看的皮囊，得意看着宋空鸣。
　　宋空鸣吹了吹自己手掌的脏物，笑眯眯道：“我听说山魈一族是没有性别的，水神大人不要挣扎了，你命中注定就是韦伯兮的恋人！所以呢，还是乖乖认命吧！”
　　“不！我绝不！”经卯气得已经失去理智，瞬间消失。
　　宋空鸣对着空气大喊：“你的卧室从今以后就是我的房间，记得哦，我就搬去二楼，绝不打扰你们！”
　　“我绝不会入住的！”经卯回答完，已经气得自己飞到屋顶，非常懊恼裹着自己衣服躺在屋顶睡觉。
　　她原本想试探一下韦伯兮，然后杀了她，却没想到发现这个韦伯兮挺有意思，原本想逗弄一下她，却没想到阴差阳错反而被她抢先一步结契。
　　“靠！丢脸死了！我算什么水神，算什么鬼王！”经卯愤恨忍不住唾骂自己！
　　啊，真是气死我了！
　　早上，韦伯兮盯着两只熊猫眼醒来，就发现床头坐着昨晚的梦中情人，一下子吓醒了。
　　而且那梦中情人不怀好意道：“韦伯兮，赶紧跟我解约，要不我就吃了你！”
　　经卯说完，还故意露出獠牙。
　　韦伯兮立刻伸出手捂住经卯的脸，认真大声喊道：“富强，民主，文明，和谐是社会主义核心价值观！我什么都没看见，什么也没听见！”
　　等到门外敲门声响起，韦伯兮镇定自若走出开门，就看见佳佳跟莉莉端来早餐跟衣服，立即避开她们大声喊道：“宋管家！”
　　宋空鸣慢悠悠从二楼走上来，然后就看见韦伯兮穿着睡衣急匆匆跑过来，大喊道：“鬼，鬼，有鬼！”
　　“韦伯兮小姐，您不必害怕，那是您的夫君经卯，她只不过在闹脾气而已！”宋空鸣安慰道。
　　经卯气得大步走出来，怒吼道：“谁是她的夫君，我是她的死对头，我发过誓，此生绝对要弄死她们韦氏一族！所以韦伯兮，你赶紧给老子解约！”
　　“韦伯兮小姐，只要你不解约，她就不会伤害到你，相反你可以差遣她做什么都可以！因为她若是反抗的话，就会受到反噬！”宋空鸣笑嘻嘻道。
　　经卯两只眼睛都瞪大，这个中山神简直坏入骨髓，连灵魂都是黑的！
　　“这样啊！”韦伯兮突然将经卯拉过来，二话不说踮起脚尖搂住经卯的头，直接恶狠狠亲了一口。
　　原来昨晚真的不是做梦啊！韦伯兮此时心里认真想。
　　“韦伯兮，你看清楚，我是女的，女的，女的，我恶心死你！”经卯气到口不择言。
　　“没关系，就算你是鬼，我也喜欢你！好了，我该上学了！宋管家，我的早餐准备好了吗？”韦伯兮认真道。
　　“早就准备好了，等一下我们就去楼下吃吧，还有一个小时，不过小姐还是尽快梳洗一下！”宋管家无视经卯继续道。
　　于是，所有人都丢下一脸僵硬到不知所措的经卯，而经卯本人成鬼神多年，从未想过有一天居然被人如此无视过！
　　她感觉自己的五脏六腑已经被大火灼烧到差点要爆炸了，啊，她真的气疯了！
　　可是，她居然不知道该怎么办！
　　好气哦！
　　等到三人坐着一楼餐厅，韦伯兮色/眯眯，不，笑眯眯看着经卯，讨好道：“经卯，你就别讨厌我嘛，我会对你很好的！”
　　“你就死了那条心！我绝不会相信任何一个人类，绝不！”经卯生气道。
　　“没关系，我们有的是时间，我会努力让你喜欢上我的！好了，我该上学了，你要陪我一起吗？”韦伯兮提议道。
　　“你做梦！休想！”经卯想都没想就拒绝道。
　　“没事，我会等你的！”韦伯兮说完，起身走到经卯身边，还没等经卯有所反应过来，又直接偷袭亲了一口经卯的脸蛋，快速拉着宋管家出门坐直升机！
　　宋管家偷偷坐在直升机上，直接赞叹道：“韦伯兮小姐，干得漂亮！”
　　“对了，那个被镇压的东西出来了吗？它是不是逃跑了？”韦伯兮突然想到了昨天的事情，赶紧询问道。
　　“韦伯小姐，您刚才不是亲了一下她吗？”宋空鸣笑嘻嘻道。
　　“这，这，这，不会吧？”韦伯兮一瞬间瞪大眼睛，卧槽，这日子还能不能好好过！
　　难怪她敌意这么浓厚！
　　换做是她被镇压了一千年，还让她跟仇家相亲相爱，是个正常人都做不到，更何况还是一个上古大鬼！
　　韦伯兮有那么一瞬间突然后悔了！
　　因为她突然好担心某一天契约解除，她是不是就要完蛋了！
　　好不容易才变成普通人！
　　她绝对不要死！
　　更何况万一死了，她是要下地狱的，那更不能早死！
　　好，她决定了，从今天开始，努力攻略上古大鬼，让她爱上自己！                    
作者有话要说：　　经卯被镇压一千年，终于被释放出来，讨厌自己的仇人是一件很正常 事情。但是凡事总有真香道理，比如她现在有多讨厌韦伯兮，以后就会有多爱韦伯兮，哈哈！打脸的时候很期待~~~大家猜猜，经卯什么时候爱上韦伯兮~~~经卯是一个刀子嘴豆腐心的女帝王，傲娇死要面子，啧啧，我好期待跟大家一起看到后面她自己承认说爱上韦伯兮的时候。。。
求个收藏，谢谢！！

　　☆、告白

　　韦伯兮突然想起了昨日索要赔偿的事情，忍不住小心翼翼道：“你说那个叫什么韦静冉的，今天会不会找我麻烦。”
　　宋空鸣浅浅一笑，毫无疑问，确定道：“当然，毫无疑问。”
　　“那我岂不是死路一条？要知道，我现在左右为难。”韦伯兮哭丧着脸。
　　她要是敢动手，估计这地狱大门一定朝她打开无数次！
　　说真的，她一点也不想上刀山，下火海，煎油锅！
　　而且，她才刚喜欢上上古大鬼经卯，更不想连个恋爱都没谈过就这么遗憾终生。
　　否则到了地狱，她岂不是很可怜？
　　宋空鸣揉了揉韦伯兮的头发，安慰道：“你不必担心，实在忍不住了，你就让经卯动手。”
　　“？？她在学校？”韦伯兮有些惊喜问道。
　　“当然，看好戏的时候，她一定不会错过的！比如说怎么看你跟韦静冉打架！”宋空鸣像是旁观者清一样回答，仿佛他也是在看热闹的。
　　韦伯兮听完嘴角抽搐了一下。
　　她就知道，这个宋管家，心就是黑！
　　算了，自力更生吧。
　　下了直升机之后，宋空鸣挥挥手笑道：“韦伯兮小姐，你就放心的上学，有经卯在，绝对不会见死不救的！”
　　“你走吧，我真的一点也不想看见你！宋管家！”韦伯兮转身进入学校，然后快速走进教学楼，她左看右看，小心翼翼，确定安全，快速进入电梯。
　　等到安全上课，韦伯兮就发现整个教室压根就没人搭理她。
　　韦伯兮有些头疼。
　　前主人为啥如此高冷，不爱搭理人呢？难道是因为身负使命，所以不想牵连别人。
　　话虽然是这么说，可韦伯兮觉得自己上辈子过得实在太惨了，连个朋友都没有！
　　这辈子她想有一个朋友。
　　真心的，不会背叛她的朋友。
　　于是她看了一下四周，所有人跟她对接目光，一瞬间都避之不及，甚至假装鸵鸟一般仿佛压根就当自己不存在。
　　。。。。。。
　　韦伯兮觉得上学好难。
　　交一个好朋友更难！
　　大家都不愿意理她，更不想跟她说话，怎么办？
　　有种校园冷暴力被孤立的错觉。
　　唉，怎么办？韦伯兮苦恼想道。
　　等到中午下课，韦伯兮非常自然跟着班里同学去学校食堂吃饭，第一次去吃饭，竟然引起所有人的注目，甚至只要走过，她都能听见所有人在议论她。
　　内容无非就是她怎么会来学校，她怎么会来食堂吃饭，她怎么会主动交作业等等无数好奇的问题。
　　韦伯兮叹气，算了，交朋友这种事情还是听天由命，顺其自然吧。
　　可惜没等韦伯兮端着饭菜上餐桌，就被韦静冉给堵住。
　　“头痛！”韦伯兮低声道。
　　该来的总会来，没办法回避。
　　“韦伯兮，你疯了！你居然敢跟族长告状！而且，你还要赔偿，你是故意害我被打是吗？”韦静冉愤怒道。
　　“我说表姐，明明是你三番两次来找茬，我忍你，让你，避开你已经很多次了，你非要得寸进尺，我自然也不能坐以待毙了。”韦伯兮认真道。
　　“什么叫得寸进尺！明明就是你抢走我的一切，你强词夺理，你厚颜无耻！韦伯兮！”韦静冉更加愤怒道。
　　“我不太明白你的意思，但是我告诉你，有些东西不是你的，就千万不要执着，执着久了，会对你不好！我呢，不想与你为敌，所以，各自安好，行吗？”韦伯兮说完，果断端着饭菜远离韦静冉。
　　韦静冉气得小跑上去，一把拉住韦伯兮，以至于韦伯兮没短吻饭盒直接撒了满地。
　　韦伯兮感觉头很疼。
　　这傲慢又无礼的大小姐，真的非常讨厌。
　　“你把话给我说清楚，什么叫不是我的东西！那古宅是我妈妈的，我才是韦家继承人，你算什么！你不过就是我爸在外边捡回来的野种，你有什么资格！你把所有的一切还给我，我就放过你！”韦静冉怒道。
　　韦伯兮有些焦躁，她直接甩开韦静冉的手，她的耐心正被一点点消耗。
　　打又大不了，杀又杀不了。韦伯兮此刻多么希望她能赶紧消失！
　　她挣脱韦静冉的手，无视她的存在，然后重新去打一份饭菜，韦静冉气得牙齿痒痒！
　　韦伯兮一路快速疾跑，寻了校园一个安静的角落，总算找了一个位置安静的吃饭。
　　“唉！学生什么的，太难了。做一个普通学生，真的非常难！”韦伯兮叹气道。
　　这时，一阵熟悉的嘲笑声突然从韦伯兮背后传出，韦伯兮回头，就看见经卯正躺在其中一棵比较高的大树懒洋洋看着她。
　　“经卯，你真的来了？”韦伯兮特别惊喜道。
　　“我是来看你怎么死的！你要是识相点，我给你留个全尸，你觉得如何？”经卯笑眯眯问道。
　　“你下来，我有话想跟你说。快点！”韦伯兮挥挥手喊道。
　　“凭什么，不下，绝对不下！”经卯故意跟她唱反调道。
　　“我原本还想送你一个礼物，可惜了。”韦伯兮略微遗憾，然后又继续低头吃饭。
　　礼物？凡人竟然想给我送礼物？很好奇！不行，我一点也不好奇！经卯果断重新躺回树干。
　　下一秒，她发现这个凡人竟然只是默默在吃饭，真的不打算理会她！
　　可恶！
　　她怎么说也是上古鬼王，怎么说也是有名的鬼王，三界之内无人不知，无人不晓，为啥居然在这个凡人眼里，她总能熟视无睹！
　　气死本鬼王了。
　　经卯握紧拳头！
　　她立即幻化成一个非常漂亮的女生，跟韦伯兮一样穿着枣红色制服黑色短裙，一双3丁马筒靴还很时尚帮了一个蝴蝶结。
　　尤其她那一头漂亮金黄长发还是非常不明显的大波浪卷，此刻正垂在腰部，微风吹来，美得不可方言！
　　经卯傲慢的鹅蛋脸，一双霸气丹凤眼此刻居高临下弯腰盯着韦伯兮，不悦道：“什么礼物？”
　　“你不是不好奇吗？”韦伯兮呛到。
　　“本鬼王是不好奇，但听听也无妨！再说你不过区区一凡人，能送什么给本鬼王！”经卯得意道。
　　那嚣张的嘴角还不自觉上扬，仿佛她压根就瞧不起韦伯兮，绝不相信韦伯兮有什么礼物是可以拿得出手的！
　　韦伯兮盯着经卯，笑了一下，道：“你是不是不相信我能送礼物给你！”
　　“当然！本鬼王在当水神之后，可是什么都看过了，比如东海龙宫的宝珠，天庭的蟠桃，神龙的龙须等，可以说奇珍异宝什么都不在话下！你，能送什么？”经卯得意洋洋，傲慢挑衅讽刺道。
　　“那有一样东西，你一定从未有过！我绝对相信！”韦伯兮信誓旦旦道。
　　“呵！好大胆的凡人，简直不知死活，本鬼王若不是因为犯了一点小错，被惩罚镇压，还没有本鬼王得不到的东西！”经卯不信韦伯兮，她直觉就觉得韦伯兮在吹牛！
　　“你低下头，靠近一点，我告诉你！”韦伯兮伸出手指勾了勾道。
　　经卯眉头紧锁，半信半疑，慢慢靠近韦伯兮，她就不相信一个弱弱的凡人敢对她做什么。
　　韦伯兮看见经卯真的低下头，还靠得很近，近到连呼吸声都能听见！她二话不说放下餐盒，一把捧住经卯的脸蛋，什么都不说，直接亲了一下她的脸蛋，小声道：“你的仇敌我，你还没有拥有过！”
　　经卯气得正想痛扁韦伯兮一顿，就发现韦伯兮再次死死搂住她的头，还非常大胆跟她接吻，这一次还很放肆深入吻她！
　　韦伯兮吻到一半看见经卯真的想动手，二话不说，放开她快速逃跑，一边逃一边喊：“经卯，我喜欢你，我一定要让你也爱上我！”
　　经卯气得握紧拳头，大声吼道：“我绝不会爱上你！韦伯兮，我一定弄死你！”
　　可恶！太可恶了！经卯气得直接掀开那个餐盒，瞬间消失在校园！
　　小聪明得逞的韦伯兮心情极度愉悦回教室上课，途径学校一间厕所，却听到了奇怪的怪声。
　　韦伯兮很好奇走进去，发现那声音是从女厕所传出来，她想了一下，大白天应该不会有什么妖怪出现的吧？
　　实在不行，再念一遍富强民主文明和谐！
　　打定主意的韦伯兮慢慢走近厕所，却发现厕所又旧又破，很明显已经是年久失修那种。
　　奇怪了，这不是贵族学校吗？怎么会有这种破烂地方？
　　她顺着声音，哆哆嗦嗦一间间看过去，直到走到最后一间，她用力踹开，却发现什么都没有。
　　韦伯兮瞬间松了一口气，自己吓自己。
　　好吧，自己身边就有一个大鬼王，还怕什么！
　　想到这，韦伯兮忍不住笑了笑，就看见一个满脸鲜血的头突然坠落在她的眼前！
　　一瞬间，韦伯兮感到毛骨悚然！
　　尤其那双空洞洞的眼睛正直盯着她看的时候！
　　韦伯兮立马捂住自己的双眼，自欺欺人，大声念叨：“富强民主！”
　　等到走出厕所之后，她拔腿就跑，一边跑一边狂喊：“经卯，经卯，你在哪里！”
　　我滴神啊！我是撞鬼了吗？韦伯兮此时神经错乱想道。
作者有话要说：　　求个收藏求个评论！！！！每日在线撩鬼王，此时的韦伯兮并不因为她是鬼王害怕她，反倒是因为颜值而疯狂迷恋。。。

　　☆、见鬼

　　韦伯兮跑回刚才吃中饭的地方，但是根本就看不到经卯。
　　她吓得两腿哆嗦！
　　好吧，虽然经卯说她也是鬼！可问题是，经卯是入了神籍的鬼，就算被镇压，人家好歹也是神！
　　而且经卯长得不是一般的好看，好看到压根没有害怕的心里，反而会让人不自觉产生那种占有欲，自然不会让韦伯兮有什么抗拒心里！
　　然而厕所那披头散发的鬼不是一般的恐怖，简直比日本贞子还要有职业素养，吓起人来绝不手软！
　　韦伯兮回头看了一下四周，发现没有鬼，也没有经卯，瞬间松了一口气。
　　她有些神经衰弱走回教室，然后刚坐下，就看见教室正坐着一只很恐怖的擦黑板鬼学生，让韦伯兮吓得跌倒在地！
　　其他的学生有些莫名其妙看着韦伯兮，不明白韦伯兮干嘛大惊小怪！
　　韦伯兮立即从教室跑出去，一路上她发疯了跑去草坪，赶紧给管家宋空鸣打电话。
　　“喂，韦伯兮小姐，请问有什么事！”宋空鸣热情道。
　　“鬼，鬼！我看见鬼了！这是怎么一回事？”韦伯兮吓得哆哆嗦嗦道。
　　“哦，没关系，时间长了你就会适应，毕竟当鬼王夫人，看见鬼是一件很正常的事情！”宋空鸣好像听到菜市场很平常的话题，一点也不着急。
　　“你不会告诉我，我以后都会看见吧？要不，这个鬼王夫人还是算了吧？你赶紧来学校接我回家，我现在完全没办法学习！”韦伯兮恐惧道！
　　“韦伯兮小姐，别担心，经卯就在你身边，你要是害怕，抱着她就没事了！而且，她要是开心，别说鬼，就算妖怪也别想碰你一根手指！好了，好好上课，别逃学哟~”宋空鸣说完，非常自然挂上电话。
　　他此刻正在家里指挥佳佳与莉莉进行着清洁大扫除，特别认真将古宅打理得很干净。
　　韦伯兮听完之后，立马气得把手机摔碎了！
　　这是什么管家！
　　主人吓得三魂不见七魄，他居然不以为然，最重点还让她讨好敌人！
　　敌人要是这么容易讨好，她还会要他来接她回家干嘛？！
　　话说鬼王就在身边，但是鬼王她不愿意出现啊！
　　韦伯兮决定，既然无法上学，那就干脆逃学！
　　她非常光明正大走出校园，保安一看见是她，连阻止都懒得废话，看来韦伯兮以前经常逃学，要不然保安不会不说一句话，反而还特别客气连大门都自动打开。
　　韦伯兮长叹一口气！
　　完了，她该去哪里！
　　这见鬼的事情无法解决的话，她就算不回学校去哪里都一样！
　　韦伯兮漫无目的给自己选了一个公园，此刻她躺在椅子上睡觉。
　　怎么说她上辈子也是个杀手，胆量虽然不小，但至少还没坦然接受到见鬼程度！
　　更何况她还是下地狱的命，那更不想见到鬼了！
　　韦伯兮无比烦恼侧着身子，刚一睁开眼，就看见一个幽灵正蹲在她身边跟她脉脉含情！
　　“HI！你好！”韦伯兮尴尬举起手。
　　“。。。。。”那幽灵突然两只瞳孔簌簌流血。
　　“对不起，我要走了！”韦伯兮坐起来，然后果断撒腿狂奔！
　　我的妈呀！救命啊！我一个杀手该怎么接受这个荒唐的世界！韦伯兮忍不住吐槽！
　　“你别跑啊！”那个幽灵不知为什么突然跟了上来。
　　韦伯兮一边跑一边笑得极其难看，哭道：“我说你别跟着我，我害怕！”
　　“我高兴啊！你是第一个看见我的正常人！”幽灵特别激动道。
　　“姐姐啊，换个人吓吧，我心灵太脆弱，你别跟着我，我真的会猝死的！”韦伯兮一边狂奔，一边狂叫！
　　尼玛，当个普通人难就算了！好不容易当个暴发户，结果一醒来就遇到这么刺激的命运！能不能重新再换个躯体投胎！
　　“别啊！我叫洛洛，我死得好惨，你就可怜可怜，跟我说说话吧！我被人抛尸埋在这里已经二十年了！”幽灵可怜兮兮道！
　　“我说，你才可怜可怜我，我真的不经吓，你还说了这么惊悚的事情，再说下去，我怕我真的会晕倒的！”韦伯兮差点就要哭出来！
　　她一点也不想跟鬼说话！
　　尤其还是这么恐怕的鬼！
　　“你别晕啊！我真的不想把你吓晕的，我也没办法，那人将我五马分尸，我也不想以这种外表跟你交流！要不，你等我换个样貌。。。。”幽灵说完，果断把自己的头重新扭正，然后还把自己四肢重新接上！
　　韦伯兮看到这一幕，刺激太大，一瞬间果断真的吓晕了！
　　眼看她就要摔倒在地，经卯瞬间出现，抱着她忍不住坏笑道：“原来你害怕鬼啊！哼哼，终于有办法让你跟我解除契约了！”
　　幽灵看到鬼王经卯出现，非常识相快速消失！
　　过了很久，韦伯兮终于醒来，她就看见自己还在公园，只不过她此刻正枕着鬼王大腿，然后转过头就看见鬼王低着头看着她。
　　“醒啦？”经卯难得温柔道。
　　“经卯！我跟你说，我，我，我害怕！”韦伯兮结结巴巴道。
　　“那正好！我们解除契约吧！”经卯认真道。
　　“为什么？”韦伯兮不明白道。
　　“因为你不解除，你以后每天都会看到各种恐怖的鬼，到时候你该怎么办？”鬼王得意道。
　　韦伯兮弱弱道：“你不会保护我吗？”
　　“我绝对不会保护你，我宁愿承受反噬的痛苦，也要你死，所以你觉得呢？”经卯笑得特别张狂道。
　　“那按照你的意思是，你非要我死不可！”韦伯兮突然认真道。
　　“不是我要你死，而是你欠我的！欠债还钱，杀人偿命，天经地义，不是吗？”经卯冷冷道。
　　“好，就算如此，那我问你，如果我真的死了，你会有什么后果，你会受到反噬，你会烟消云散，你真的甘心吗？好不容易才被释放出来，就这么甘心死去吗？”韦伯兮冷静反问道。
　　经卯愣了一下，的确被关了一千年，如果就这么烟消云散确实有点遗憾。
　　“这样吧，我跟你做个交易，只要你答应我，一百年后我如你心愿，怎么样！”韦伯兮认真道。
　　“为什么要一百年？我现在恨不得就想看见你下地狱！”经卯不明白道。
　　“因为我是凡人，我只能活一百年，而且，严格来说，你就算要我现在死的话，那我问你，对你有什么好处！没有，不是吗？再说了，就算你不杀我，我一百年也会下地狱，因为上辈子是个杀人犯，所以我也不知道怎么侥幸逃到韦伯兮的身体，严格上来说我也不是韦伯兮！我真正的名字叫张世沁，你可以去问管家！”韦伯兮解释道。
　　经卯有些疑惑看着韦伯兮，他在考虑韦伯兮说的话是真的还是假的！
　　的确，如果现在杀了她，自己也要同归于尽，那一千年的惩罚不就白受了吗？再说了，当年的封印的那个人到底在哪里，他也不知道！
　　如果就这么消失，心有不甘！
　　再说了这个凡人反正都要下地狱，就算不是他杀的，也会有人要她的命，自己又何乐而不为，只当一个旁观者！
　　冤有头债有主！封印她的也并不是韦伯兮，找她赔偿也的确不合理！
　　只是就这么白白放过韦氏一族又不服气！
　　经卯终于陷入纠结当中！
　　韦伯兮起身重新坐好，然后看着经卯，她主动伸出手道：“这样吧，我跟你重新订下契约，等我一百年后，我把我这条命还给你，然后我允许你可以离开我，解除我跟你的契约，你觉得如何？”
　　经卯果然很心动，握住韦伯兮的手，一脸狰狞道：“好，我就信你一次，如果你敢骗我！我会让你死得很惨！”
　　“行，契约成立！”韦伯兮主动抱住经卯再次亲了上去，然后一道光再度亮起，经卯就看到自己的手掌多了一个字――护。
　　“那在这一百年内，你就好好保护我！让我安安静静做个普通土豪就可以！”韦伯兮认真道。
　　“好！我还以为你的条件很了不起，结果俗不可耐，人类果然真是没品又无聊的东西！”经卯歧视不屑道。
　　韦伯兮笑了笑，特别感触道：“上一辈子我死得很惨，被人千刀万剐，五马分尸，甚至遗臭万年，所以你不知道对我而言，做一个普通人是一件多么值得珍惜的事情！”
　　“切！普通人有什么难的！我把你见鬼的眼睛擦掉，你就不用害怕了。”经卯轻轻擦过韦伯兮，韦伯兮非常感激看着经卯。
　　下一秒，韦伯兮看了看手表，她果断重新走回学校，经卯跟在她身边。
　　一路上，不少人纷纷瞩目看着经卯，毕竟经卯倾国倾城的外表，简直令人惊艳，过目不忘，以至于围观她的人越来越多。
　　韦伯兮二话不说直接将让她进学校，然后告诉她让她回家。
　　经卯翻了一下白眼，果断隐身消失。
　　韦伯兮非常满意，也很开心重新返回教室，结果就发现那擦黑板恐怖的学生此刻正转过头笑眯眯看着她。
　　“你果然看得见我！”
　　怎么回事？
　　经卯不是说她看不见了吗？                    
作者有话要说：　　这次要写爆笑娱乐章节，希望大家喜欢，求个收藏~~小薪薪谢谢大家！！

　　☆、流氓

　　韦伯兮淡定坐着，不停闭上眼睛念着富强民主。
　　然后，她假装什么都不知道趴在桌子睡觉，可嘴里一直呼唤着经卯。
　　“你别装了，你就是看得见我！”那擦黑板的鬼激动道。
　　“。。。。”韦伯兮握紧拳头，心跳加速，心里不停狂呼经卯。
　　“你再继续睡，我就杀了你！”擦黑板的鬼靠近韦伯兮恐吓道。
　　韦伯兮立马坐起来，就看见她突然蹲在自己的眼前，忍不住吓得啊啊啊大吼跑出教室！
　　尼玛，她真的没办法接受！
　　四周的人看着韦伯兮神经兮兮，个个都带着看精神病的眼神对她指手画脚。
　　韦伯兮实在受不了，她立刻逃回刚才的公园。
　　“经卯！经卯！你出来，你快点出来！”韦伯兮大声喊道。
　　经卯缓缓从黑暗的树林中走出，她看着韦伯兮一脸惊慌，略微嬉笑嘲讽道：“我还没走到一分钟，你就召唤我！”
　　韦伯兮什么都不想，果断冲过去直接抱着经卯，用力搂住经卯，让经卯一瞬间愣住！
　　这发展的剧情模式有点不对啊！
　　经卯有些摸不清楚状态！
　　她只知道韦伯兮紧紧搂住自己那一瞬间，心跳有些奇怪！
　　“你干嘛你？为什么抱住我？”经卯还是推开道！
　　真是一点也不开窍的直女！
　　韦伯兮忍不住在内心吐槽，美人都投怀送抱，这货居然还推开她质问发生什么事！
　　“我就是想抱着你而已！还有，我决定了，你要跟我上学，你手底下的鬼经常恐吓我，你身为鬼王难道不该以身作则，好好管管吗？”韦伯兮抱怨道。
　　“我都被封印了几百年，鬼界早就换了好几个皇帝，哪轮得到我管！再说了，我不是帮你封印了吗？你怎么可能还看得见？”经卯自信道！
　　“怎么看不见！我还看得清清楚楚，话说你真的是鬼王，说实话，你到底是什么鬼王啊？这么没用！”韦伯兮鄙视道。
　　经卯一听，瞬间就恼火起来，生气道：“我没用？你一个愚昧无知的凡人，你知道我是谁吗？我可是水神，但是兼任幽冥鬼界，人称丰都大帝！”
　　“呵呵！丰都大帝，你浑身上下哪里有大帝的样子？而且大帝一般都是男的，好吗？你看你，婀娜多姿，我还以为是天上某个仙女私自下凡呢！”韦伯兮吐槽道！
　　“谁说女的不能做大帝？！我就是新上任的丰都大帝，只是被封印而已！还有，就算你再怎么吐槽，我告诉你，你要是死了，我第一个送你下地狱！永世不得翻身！”经卯冷哼一声！
　　韦伯兮听完，瞬间立即讨好道：“我错了，大帝，是我嘴贱，你要相信我，我一定是你的信徒！”
　　“这还差不多！总有一天等我天罚结束，我就会重新官复原职，重回幽冥鬼界，到时候你就能亲眼看见我君临天下霸气侧漏的样子了！”经卯一脸自豪认真道。
　　韦伯兮嘴角抽搐，恐怕那个时候我早不知道在世界哪个嘎吱角落了！
　　“可是我见鬼还没解决啊！”韦伯兮郁闷道。
　　经卯瞬间脸色漆黑，她拉着韦伯兮手，认真道：“走，我倒是瞧瞧，何方神圣竟敢在我面前放肆嚣张！”
　　韦伯兮看见经卯拉着她快速走回校园的时候，果真被经卯的气势给迷倒！
　　就算经卯现在是女人的样子，却绝对是堪比武则天君临天下的气魄，非常迷人！
　　尤其那双充满杀气的丹凤眼，此刻令她瞬间生人不敢靠近，让不少人望而生畏！
　　韦伯兮跟着她走到自己的教室，那擦黑板的鬼吓得直接消失。
　　韦伯兮突然灵机一动，道：“要不，从今天开始你也跟我一起读书吧！”
　　经卯顿时傻了眼？
　　什么？让她一个活了几十万年的上古大鬼去做学生？
　　她应该说这个凡人勇气可嘉，还是愚蠢可笑？
　　但是，她想不到的是，韦伯兮非常快速拖着她去找招生办主任魏多鑫！
　　全程不用五分钟时间，她的入学资格就搞定了！
　　韦伯兮途中还用办公室电话打给宋管家，让宋管家给经卯虚拟身份！
　　然后跟韦伯兮坐在同一间教室的经卯，此刻怎么有种自己好像被人利用的错觉？
　　晚上，宋空鸣过来接她们，韦伯兮开心笑道：“宋管家，还是你聪明！果然有鬼王坐镇，什么妖魔鬼怪全部都消失了！”
　　“那是自然，韦伯兮小姐，不过，你是怎么说服鬼王保护你的？能否告知一二？”宋空鸣等两人上了直升机后，迫不及待问道。
　　“哦，重新订下契约！反正我是个人类，活不过百年，百年之后我就放她自由！”韦伯兮美滋滋道。
　　“果然。。。。。”他最担心的事情还是发生了，算了！
　　韦伯兮发现宋空鸣有些神色异样，让经卯也看出端倪。
　　“怎么？中山神，你还想用一个弱小的人类锁住我，我告诉你，别做梦了！”经卯嘲笑道。
　　“经卯，恐怕到时候你会求我帮你！不过，天机不可泄露，以后的事情你自然会慢慢知晓！”宋空鸣反倒是淡定道。
　　“什么意思？难道你觉得我会爱上这个凡人不可，怎么可能，我告诉你，我跟她是绝无半点可能！而且，女人跟女人在一起像话吗？”经贸不屑道。
　　“谁知道呢！反正我只知道你们是宿世姻缘，恐怕由不得你决定！”宋空鸣道。
　　“我管它什么宿世姻缘，总而言之，我告诉你们，谁都别想打我注意，否则我弄死你们！”经卯说完，瞬间消失在直升机内。
　　韦伯兮看着宋空鸣，一脸困惑道：“宋管家，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“天机不可泄露，不是我不说，是我没办法说！好了，现在放学时间，又是我们开始课后补习的开始！”宋空鸣笑眯眯道。
　　韦伯兮突然好绝望靠着窗户，弱弱道：“要不你早点把我打成智障吧！真的，学习对我而言真的太难了！”
　　“韦伯兮小姐，您可真是太爱开玩笑了，我怎么会这么做呢！”宋空鸣认真道。
　　晚上，韦伯兮气得差点没把手中的圆珠笔给捏爆！
　　宋空鸣心黑到什么程度！
　　他居然让韦伯兮坐在饭桌前，每写完一道题，就被允许吃一口饭。
　　莉莉跟佳佳非常同情看着韦伯兮，但是她们两个只能是默默一个人夹菜，一个人喂饭！
　　经卯翘着二郎腿看着韦伯兮，深感同情。
　　宋空鸣却看着经卯，道：“水神大人，虽然说您今天才刚入学，不过，作业也是要认真做的！明天开始，如果您不跟我们韦伯兮小姐一样完成，恐怕晚饭您也不能吃！”
　　经卯一瞬间瞪大眼珠子！
　　他仿佛听到了全天底下最好笑的笑话，他居然被中山神给威胁了，就因为区区凡人作业！
　　“你放心吧！像我这种聪明的人，人类的作业轻而易举！”经卯冷哼一声！
　　“但愿如此！”宋空鸣笑了笑，然后又认真检查韦伯兮的作业。
　　“韦伯兮小姐，您又写错了！求圆面积不必急着先求除，而是你先把这个不规则图形找出规律，然后再相减，这样你才能得出正确的答案！”宋空鸣耐心解释道。
　　经卯突然疑惑道：“我说，你一个上古大神，你怎么懂这些人间作业？”
　　宋空鸣微微推了推眼镜，眼里闪着十分狡猾的精光笑道：“身为一个管家，必须是全能的！”
　　经卯嘴角抽了抽！
　　行吧！她真是受够了这奇葩变态的管家！还有一个愚蠢智障的契主凡人！
　　终于等到作业写完，韦伯兮总算被解放回房休息！
　　她仔细看了一下时间，已经是深夜一点！
　　呜呜，人艰不拆！
　　都是一样当土豪的命！怎么她还要当个学渣？
　　她都富可敌国，超级有钱，就算当个白痴每个月也有一个亿的收入，为啥就不能轻轻松松好好做个混吃等死的富贵闲人呢？
　　突然，韦伯兮才发现，没错啊！
　　她难道不就是这样的人设吗？
　　想到这，韦伯兮立刻急匆匆跑去找宋空鸣，结果宋空鸣并不在家！
　　经卯反倒是出现在她身后。
　　一瞬间，她居然对韦伯兮出手了！                    
作者有话要说：　　小攻是无性别的山魈，是上古大妖，后来入了神籍成为酆都大帝一直以男身示人，后来为了气小受，又变成女身，之后一直以女性身份生活，从没有恢复男身！如果有雷的，请悄悄弃文！
最后求个收藏，爱你们，比心！

　　☆、情敌

　　韦伯兮还没反应过来的时候，经卯已经消灭她身后的恶鬼！
　　“你在做什么？”韦伯兮困惑道。
　　“白痴，你今天是去了什么地方，居然带了一个大凶恶鬼回来？”经卯生气喊道。
　　“我没去哪里啊！就公园跟学校！”韦伯兮认真道。
　　“那怎么会有这种玩意跟随你，如果不是我及时发现，你早就被吃了！”经卯无语道！
　　“怕什么，我不是有你吗？再说了，我知道你一定会保护我的！那我更加不担心了！”韦伯兮开心道。
　　“我拜托你长点心，我又不是时时刻刻都在你身边，你自己也小心一点！”经卯郁闷道。
　　韦伯兮突然好奇凑上去，认真盯着经卯的双眼，让经卯有些莫名其妙，看着她问道：“干嘛，别靠那么近又占我便宜！”
　　“你是在关心我吗？所以担心我，对吗？”韦伯兮有点开心道。
　　“我才没有，我最讨厌韦氏一族，包括你在内！”经卯说完，瞬间消失。
　　韦伯兮摇摇头，笑道：“嘴硬！你就嘴硬！总有一天你会爱上我的！毕竟我们是宿世姻缘！”
　　与此同时韦伯兮有些纳闷，这些玩意为什么跟着她？
　　韦伯兮这才想起自己要去找管家，管家不在家，算了，还是回房睡觉。
　　早上，佳佳跟莉莉一如平常进来，韦伯兮看着她们两个人一个拉开窗帘，一个给她端早餐。
　　“佳佳，你知道昨天宋管家去哪里吗？”韦伯兮认真道。
　　“哦，宋管家说给你找个补习班，他说小姐太蠢了，昨天找了超多补习班！”佳佳认真道。
　　“补，补，补习班？”韦伯兮突然感觉心口中箭无数！
　　这不就是赤/裸/裸天/朝父母代表，这是有多么恨铁不成钢？
　　“是啊！小姐，你数学每次都考3分，说句老实话，我看宋管家好几次都崩溃哭了！”莉莉将她今日要穿衣服拿过来，一边给她换一边跟她说。
　　“。。。。。这不能怪我吧！数学太难了，我怎么知道会这么难！”韦伯兮有那么一瞬间感觉自己心好累！
　　经卯这时走过来，懒洋洋打着哈欠，道：“不是数学很难，是你太蠢，就你这么蠢，还痴心妄想当我夫人，切，丢脸！”
　　“经卯，我发誓，我一定要让你对我刮目相看的！数学而已！我今天就发誓一定要努力攻关它！”韦伯兮气得快速穿好校服，吃过面包，然后跟着经卯坐上直升机上学。
　　一路上，经卯因为极其出众的外貌，再加上一米八的个子，彻底成为学校的焦点！
　　韦伯兮每次都忍不住叹气，情敌太多了！
　　回到班级，韦伯兮发现平常都远离她的人，此刻都围在经卯身边，嘘寒问暖，让韦伯兮气得差点没把课本给咬碎了！
　　同样都是人，差距太大了！
　　然而上课的时候，经卯直接睡着了，韦伯兮使劲瞪大眼睛看黑板，她发誓一定要让这个目中无人又傲慢又臭脾气的经卯看上她！
　　但是，不到一分钟，陈音冉非常激情讲完几何体求解结构，韦伯兮直接睡着了！
　　气得陈音冉恨不得拿一盒粉笔砸死她们两个！
　　最后下课的时候，陈音冉发了一份测试试卷给所有的人，并叮嘱她们明天下午提交。
　　韦伯兮蹲在厕所门口，许久，终于看到全年级第一走进厕所。
　　她二话不说将全年级第一的女孩子直接一把拖入厕所单间，吓得这个女孩还以为韦伯兮要欺凌她，直接哭了出来。
　　“别，别哭啊，凌`（ling），我只是数学不懂，想请你教教我！”韦伯兮着急哄道。
　　“？？？？”凌`愣了一下，是她自作多情，被害妄想症有点重？
　　“我最近为了让某人看得起我，想学好数学，可是数学太难了，所以想请你帮帮我！我不好意思在大家面前说，是怕丢脸，所以在厕所等你！我发誓，我真的没恶意！”韦伯兮认真发誓道！
　　她还举起三根手指，就发现厕所那个女鬼此刻正特别渗人点点头，表示韦伯兮特别无辜！
　　。。。。。。
　　韦伯兮表示这个鬼王夫人福利待遇能不能结束？
　　她真的很害怕啊！
　　凌`此时看着韦伯兮，像是看一种很陌生的东西一般，上下打量了一下，还颤巍巍伸出手摸了一下她的额头，确定没发烧，忍不住嘟囔道：“这还是韦伯兮同学吗？”
　　“是我，是我，如假包换，你要相信我！我是有迫不得已的苦衷学习！ε=(ο｀*)))唉！”韦伯兮叹气道。
　　“既然韦伯兮不耻下问，那好我决定了，我帮你，但是只能放学以后，这个你不介意吧？毕竟你在3班，我在4班，下课时间也很有限！所以只能是放学之后！”凌`认真道！
　　“不介意，一点也不介意！走吧，现在我就请你去我家！”韦伯兮二话不说就拉着凌`回家。
　　此时凌`第一次坐直升机兴奋问道：“韦伯兮同学，你是每天都坐飞机上学吗？天啊，我还是第一次做飞机！”
　　“是啊！不过，你为什么是第一次做飞机？我看了你衣着，不像是穷人！”韦伯兮认真道。
　　“其实，我不是有钱人家的小孩，是我父母用钱将我买进这里读书，他们希望我能多多跟有钱人认识，可惜的是，因为我家实在是太穷了，从没有人愿意跟我认识。韦伯兮同学，你还是第一个邀请我去你家玩的。”凌`说完，脸色羞红，感觉又尴尬又羞愧还有些自卑道。
　　“那好啊！从这以后，你所有的第一次都是我陪你，我就做你第一个朋友，如何？”韦伯兮笑眯眯道。
　　“韦伯兮。。。。”凌`头一次感动热泪盈眶，虽然以前知道韦伯兮小姐是高岭之花，几乎从未主动与人接近，只是没想到她第一次接近的人竟然是她！
　　而且性格还那么好，并没有传闻那样冷漠，可怕，从未有过的尊重让凌`特别开心，又哭又笑看着韦伯兮。
　　“行啦，别哭了，总让我觉得我自己是个坏人，以后你就叫我伯兮就可以了！”韦伯兮大方爽朗道。
　　“伯兮！”凌`哭着笑道。
　　韦伯兮主动伸出手拍拍她的肩膀，却突然想起一件很重要的事情，她似乎把鬼王留在学校了！
　　等等，鬼王不是有法术吗？想回家何必坐直升机！
　　算了，反正跟她回家也会被她嘲笑！
　　韦伯兮想了一下，认真道：“司机叔叔，麻烦回一趟校园，我把我朋友经卯留在学校了！”
　　此时坐在草坪上经卯听到了直升机降落生，她懒洋洋坐起来。
　　韦伯兮看见经卯并没有使用法术，直接冲过去一把抱住她，委屈惭愧道：“抱歉，我竟然把你忘记了！”
　　“哼！我就知道！你不要忘记我现在是个人！”经卯无语道。
　　“我知道，如果随便使用法术会穿帮的！下次我不会忘记了！”韦伯兮认真道。
　　“算了，我才不会计较，不过她是谁？”经卯看着凌`不悦道。
　　“哦，她是我的新家教老师！叫凌`，我决定了，以后就让她帮助我学习！”韦伯兮果断将凌`拖到经卯面前。
　　从未如此近距离看过经卯的凌`彻底脸红，下意识直接弯腰伸出一双手，大声喊道：“经卯同学，我喜欢你，请你跟我作朋友吧！”
　　“不要！”经卯斩钉截铁说完，然后从她身边走过，直接坐回直升机！
　　“你啥意思啊！我家凌`全年级第一，不配做你朋友吗？”韦伯兮生气道。
　　“你白痴啊！我跟她是什么身份，跟她做朋友只会给她添麻烦，那是为她好而已！”经卯无语解释道。
　　“原来如此！”凌`原本特别沮丧的心情，发现经卯同学并不是故意，立刻笑道：“没关系的！我也尽量不会给你添麻烦的！”
　　经卯翻了一下白眼，看着韦伯兮愤怒的神情，只好无奈道：“随便你！”
　　一路上，韦伯兮就发现原来这个世界上还有人比她更加花痴！
　　凌`发现经卯有些不悦，这才收回视线，偷偷跟韦伯兮认真道：“话说经卯同学真的是美人，太漂亮了！又飒又酷，就算是女的，我也发现我好像爱上她了！”
　　“。。。。。”完了，情敌又多了一个，韦伯兮心里很不是滋味！                    
作者有话要说：　　韦伯兮每日都为自己担心情敌太多怎么办。。。。
求个收藏跟评论，让我知道还有人看，谢谢。

　　☆、吃醋

　　一下直升机，凌`彻底震惊了！
　　“伯兮，你家这么有钱吗？难怪你在学校这么低调！”凌`又是羡慕又是震撼！
　　在她的眼里，韦伯兮的千年古宅如同中世纪城堡，因为墙壁近期被近期翻新刷白，会让这座古宅显得更加气派。
　　佳佳与莉莉还非常快速走出房门口，看见韦伯兮特别开心喊道：“小姐，你回来了！”
　　凌`还有些难以置信，感慨道：“我一直以为豪门小说写着都是骗人的！我去，伯兮，你这生活真是牛逼了！就算不学习就这么躺着当咸鱼一辈子也没关系！”
　　“起初我也是这么想的！后来一言难尽！”韦伯兮叹气道。
　　凌`有些困惑，当个咸鱼还有什么困难？
　　“算了，我带你到我书房吧！”韦伯兮现在对古宅也比较了解熟悉，非常自然带着凌`去到一楼尽头最大的房间。
　　韦伯兮推开房门的一瞬间，凌`整个人都惊呆了，数万的藏书，上百个书架整整齐齐，各种古典文集更是整齐有序被摆放在一些柜子当中。
　　她走进房间，一股书香味扑面而来，略带点潮湿！
　　然后沿着书架走廊，她就看见韦伯兮家的办公桌正好摆放在巨大的落地窗前，只要她累了，转身就可以走出落地窗，然后坐在落地窗阳台上惬意喝茶！
　　那古典朴素的办公桌非常富有英伦风格，感觉好像欧式古典，非常大，大到可以躺下一个正常女性。
　　韦伯兮将作业全部拿出来放在办公桌上，然后跟凌`坐在办公桌旁边，看着落地窗外的风景，不知不觉已经是傍晚。
　　凌`帮韦伯兮恶补一些基础的数学公式，发现韦伯兮不是不懂，而是压根没有学过，还让她特别无语，甚至无法用正常的思维去理解韦伯兮为什么这么简单的常识却一点也不懂！
　　“伯兮啊，交集这个概念，你一定要理解，才明白到底谁包含谁，如果这个定义你不裂解，你根本无法理解后面的交集算术！”凌`耐心说道。
　　韦伯兮却突然抱着凌`，一脸哀伤道：“我要是理解，我就不用那么痛苦了！”
　　“你基础太薄弱了，慢慢来，反正我们才高一，还有三年时间，我会抽空辅导你的！”凌`认真道！
　　“凌`，你真的太好了，感谢你心脏这么强硬，没被我气死！”韦伯兮感动道。
　　“我其实好几次都被气死了，但是没办法，谁让我面对是一个学渣！再说了，如果能把你教会，我自己又能重新复习，何乐不为！”凌`安慰道。
　　“凌`，你果然很善良，我喜欢你！”韦伯兮更加感动抱着凌`哭道。
　　经卯此时握紧拳头，她端着水果拼盘走进来，就听见韦伯兮告白，气得她将水果拼盘重重丢在办公桌上！
　　韦伯兮有些莫名其妙看着经卯，不明白经卯干嘛这么生气？
　　凌`却一把拉住经卯，大声喊道：“经卯同学，谢谢你！”
　　“我不需要！”经卯甩开凌`的手，想离开却被韦伯兮一把拦住。
　　“你干嘛啊！我家凌`对你表示感谢，你难道不应该客客气气说谢谢吗？”韦伯兮生气道。
　　“那你就代我跟她说谢谢吧！”经卯直接绕开韦伯兮离开书房。
　　韦伯兮有些丈二的和尚摸不着脑袋，她有点不理解这个经卯阴晴不定到底为什么生气？
　　凌`有些叹气，经卯同学果然不喜欢韦伯兮以外的人！
　　韦伯兮走过来，一把握住凌`的双肩，认真道：“你放心，我会让经卯重视你的！”
　　“没关系啦！只是，我很好奇，你跟经卯同学是住在一起的吗？”凌`突然问出了全文重点！
　　……
　　韦伯兮这时才想起她要怎么跟普通人解释她跟经卯的关系！
　　总不能说这个脾气不好的鬼王被我吵醒了，然后死活赖着不走！
　　这大概鬼王会将她砍成十八块吧！
　　“呃，就是因为一些原因，经卯就住在我家！反正我家房子多，不介意她来住！”韦伯兮模糊道。
　　“哦，这样啊，其实如果可以，我还真想让经卯跟我一起住，这样我就每天能看见经卯同学了！”凌`说完，两眼闪闪。
　　经卯同学，长得真得太漂亮，像个洋娃娃一样精致美丽！
　　重点每次她生气时候，丹凤眼微微向上抬起，一副轻蔑又傲慢的神态不自然就会令人产生征服欲，特别想让人征服她，然后又臣服于她的魅惑！
　　韦伯兮叹气摇头，道：“算了吧，她啊，我怕你招架不住！走吧，我们去吃晚餐，然后我让宋管家等一下送你回家！”
　　“嗯！行，没问题！”凌`特别开心整理好自己的东西，然后拎着去大厅。
　　佳佳与莉莉把晚餐定制在大厅，一瞬间凌`再次被震撼！
　　宽阔大厅颇有足球场那么宽敞，而且里面的装修大有欧式路易十四/风格，金碧辉煌，特别有气派。
　　“管家跟经卯正在大厅外面，他说两位小姐先吃，他们晚点再来！”佳佳开口道。
　　“行，你们也一起吃吧！”韦伯兮招呼道。
　　“那好！小姐，今天我做了糖醋鱼，你试试看！”莉莉也不客气坐下，然后还特别殷勤给韦伯兮夹菜。
　　凌`有些发愣，小声问道：“你们家的佣人就她们两个吗？”
　　“对！与其说是佣人，倒不如说是我的两个家人！她们一个叫佳佳，一个莉莉！”韦伯兮很自豪介绍道。
　　“哦，我一直以为你们家应该会像电视剧那样，一推开门就出现一群穿着制服的女佣跟男佣！然后，宋管家就站在前面对你说欢迎回家！”凌`幻想往笑嘻嘻道。
　　“想太多了，是我嫌太吵了，不想要那么多人！对了，你尝试一下佳佳与莉莉的手艺，我跟你说，她们两个厨艺水平真的太高了，我最近都胖了！”韦伯兮忍不住赞叹。
　　“那我就试试吧！”凌`随手夹起一块糖醋鱼，吃完一瞬间眼睛不自觉睁大。
　　她什么都没有说，就是拼命夹菜，然后边吃边赞叹道：“真的好吃！”
　　韦伯兮开心笑了出来，但是眼睛却一直看着窗外。
　　经卯听着餐桌欢声笑语，更加郁闷坐在阳台一口一口咬着苹果。
　　宋空鸣站在他旁边，还特别认真削着苹果道：“经卯，你真的不愿意陪小姐吃饭吗？我看得出来小姐很想让你一起吃饭！”
　　“吃个屁啊！她今天下午还跟人家告白，我才不要去当什么电灯泡！话说人类的喜欢都是这么广泛的吗？今天说喜欢你，明天又说喜欢别人？”经卯也不知道有些吃味道。
　　“人类的喜欢恐怕得分很多种，她跟妖魔鬼怪的感情不一样！鬼王若是喜欢一个人，必定从一而终！但是人类不一样，人类会喜新厌旧，会三心两意选择！”宋空鸣认真道。
　　“人类的感情这么廉价吗？”经卯有些难以置信道！
　　怎么感觉他被关了这么多年，居然有点搞不明白人类！
　　“与其说是廉价，倒不如说现在的人类更喜欢去追求一些实际可看见的东西！”宋空鸣将水果切碎，还特别认真摆造型。
　　“怎么理解？什么叫实际可看见的东西？”经卯又不明白道。
　　“举个简单例子，人类两个人互相喜欢，他们就会需要一栋房子，那么房子就是实际可看见的东西！又或者他们需要誓言，那么订婚戒指就是实际可看见的东西！”宋空鸣简单解释。
　　“真是肤浅的人类！房子会倒塌，戒指会丢失，难道因为没有了所以爱情也没有了吗？”经卯不屑道。
　　“人类就是这么肤浅的种族！所以，经卯你不能用你上古时代的思维来看待现在所有的一切，包括韦伯兮小姐跟凌`小姐！”宋空鸣意有所指道。
　　经卯冷哼一声，直接将没吃完的苹果丢回在桌子，她转身走进大厅。
　　人类的感情，真是肤浅，她堂堂一个鬼王何必为此动怒！
　　毕竟三心两意，过后说不定这个人类就不喜欢她了！
　　经卯觉得这样挺好，反正她迟早要杀掉韦伯兮包括韦伯兮一族！
　　韦伯兮看见经卯正带着不明笑意缓缓走过来。
　　她有些不太理解，还是很开心招呼道：“经卯一起吃饭吧！”
　　“嗯！”经卯自己拉开椅子坐下，佳佳立刻主动给她递过来碗筷。
　　莉莉立刻将饭菜重新盛放在他前面。
　　韦伯兮看完，忍不住嘴角抽搐，家里还有两个花痴！
　　好吧，其实她自己也花痴，因为经卯长得确实太耐看了，越看越令人怦然心动！
　　等到晚餐结束之后，宋空鸣再次用直升机送走凌`。
　　韦伯兮终于时间跟经卯独处，她迫不及待去找经卯，却发现经卯正躺在大厅阳台上。
　　“经卯，你在干嘛？”韦伯兮没话找话。
　　“晒月光！”经卯回应道。
　　“晒月光？什么意思啊？”韦伯兮不太明白！
　　“吸收天地灵气，增强修为，所以晒月光，你一个凡人说了也不懂！”经卯不屑道。
　　“啊，哦！”韦伯兮有些小受伤，下一秒又立刻恢复自愈。
　　她拿出手机，打开刚才自己写的作业，得意洋洋道：“经卯，你看这是我写的，厉害吧！”
　　经卯只是微微将眼珠子掠过一秒，然后恢复正常的样子嘲讽道：“你那点智商好意思拿出来丢人现眼吗？”
　　“可问题是我进步了呀！你不该表扬表扬我吗？”韦伯兮求赞，特别期盼经卯。
　　经卯忽然起身盘腿做好，看着韦伯兮，冷哼道：“你的进步跟我有什么关系，你不要忘记了，你可是我的仇人！我们之间必定要死一个！”
　　“就算那样，我还是会尽我努力，我一定要让你喜欢上我！”韦伯兮握紧拳头道。
　　“喜欢上你？呵！像今天在书房那样随便吗？”经卯说完，整个人冷了下来！
　　韦伯兮不明白经卯为什么这么生气？
　　她到底是哪里说错了？
　　“经卯，我不太懂你的意思！”韦伯兮认真道。
　　“恰好我也不太懂你的意思，你说你老是口口声声说喜欢我，可你喜欢我什么？”经卯突然站起来，缓缓靠近韦伯兮。
　　韦伯兮愣了一下，然后低着头认真思考！
　　她对经卯一见钟情，怦然心动！
　　她其实也不知道为什么喜欢经卯，她只知道第一眼看见经卯，便有一眼万年那种决定！
　　“算了，我也并不在乎，只不过，韦伯兮，以后我绝对不允许你再说喜欢我！如果你再说喜欢我，我会杀了你朋友！”经卯说完，直接从韦伯兮身边擦肩而过。
　　韦伯兮彻底被吓到，感觉无法相信！
　　她只是喜欢鬼王，为什么鬼王不接受？
　　一个晚上，韦伯兮都没有睡好！
　　早上起来的时候，她慌慌张张穿衣服，结果佳佳却跟她说：“小姐，你忘记了吗？今天是周六，不用上学！”
　　韦伯兮点点头。
　　她心里却不知道有些空荡荡的！
　　“如果你再敢说我喜欢你，我就杀了你朋友！”经卯的话时不时在韦伯兮的脑海回荡！
　　不行，她要问个清楚！
　　为什么不能说喜欢她！
　　韦伯兮大声喊经卯出来，就发现宋空鸣慢悠悠走上楼梯。
　　“韦伯兮小姐，今天您是不是忘记一件很重要的事情？”宋空鸣彬彬有礼道。
　　韦伯兮纳闷心想周六她还有什么事情是忘记的？
　　“要不，你给个提醒？”韦伯兮试探道。
　　“我觉得就算给您十次提醒，您应该也不会记得，今天是您回本家的日子。每个月您都要回一次本家！”宋空鸣认真道。
　　“本家？你是说我要重新跟那个族长见面，不行，不行，去一次就可以了，再次我铁定会穿帮的！”韦伯兮抗拒道。
　　“恐怕你必须去！因为本家有些事情你必须知道，而且就算你不去，有些事情终究会找上门，你的锅你必须背着！”宋空鸣说得特别有玄机。
　　韦伯兮忍不住叹气。
　　“本家吗？”韦伯兮自言自语道！
　　她终于有机会目睹，那恐怖的家族！
作者有话要说：　　我们家鬼王是不会舍得动女主朋友，也就是气话而已。。。。。后面会打脸。。。。。。我家鬼王是个反差萌。。。求个收藏，谢谢！！

　　☆、亵渎

　　一路上，韦伯兮并不开心。
　　她想不明白经卯为什么会生气！
　　她更加不理解经卯这种迁怒他人的性格是什么意思！
　　如果说喜欢她就该下地狱！
　　她韦伯兮宁愿下地狱也喜欢她！
　　宋空鸣打量了一下韦伯兮，大概有些意识到什么问题，故意问道：“韦伯兮小姐，您今天怎么老是愁眉苦脸，是因为害怕穿帮的事情吗？”
　　韦伯兮摇摇头。
　　“那是因为经卯的事情吗？”宋空鸣继续道。
　　“嗯。”韦伯兮道。
　　“能跟我说说到底是因为什么？”宋空鸣认真道。
　　“宋管家，妖怪的感情是不是特别敏感？我不太明白妖怪的感情！”韦伯兮困惑道。
　　“韦伯兮小姐，我强调一下，经卯是神，不是妖怪！如果以神的标准来说，神是没有任何感情！如果以妖怪的标准，的确妖怪都是很敏感的！”宋空鸣笑眯眯道。
　　“神是没有感情，为什么？如果我一直说我喜欢经卯，那岂不是我永远都等不到经卯回应？”韦伯兮有些恐慌道。
　　“或许吧！天若有情天亦老，神作为三界的统领，是不能有任何私欲，哪怕他曾经犯过错误！”宋空鸣解释道。
　　韦伯兮没有继续说话，她心里有些难过。
　　因为如果经卯是没有感情的！
　　那么她说喜欢经卯，岂不是亵渎神灵！
　　难怪神灵会如此讨厌她，这难怪自己会下地狱！
　　真是可笑，韦伯兮，你太自作多情了！
　　韦伯兮难受自嘲想道。
　　直升机渐渐靠近韦氏家族的本家的时候，韦伯兮忍不住整个人都彻底震惊起来。
　　韦氏家族的本家比想象中还要更加夸张！
　　这已经不能用富可敌国来形容！
　　因为韦氏家族积累一千年的深厚底蕴，这家族气息扑面而来，就连本家的建筑都显得额外庄严壮观！
　　韦伯兮看在眼里，只知道一个字，大！
　　大到一望无垠！
　　这才是真正的财阀世家！
　　不显山，不露水，就这么悄悄隐藏在丛山峻林当中！
　　韦伯兮有些困惑，看着宋空鸣，道：“为什么我要每个月回一次本家？”
　　“等一下你就知道了！”宋空鸣道。
　　“你就不能提前透露一下吗？”韦伯兮特别纳闷！
　　宋空鸣只是笑了笑。
　　等到直升机降落在本家最偏僻的角落停机坪的时候，韦伯兮就发现这附近的飞机可不只有她，其他人的飞机各式各样，已经低调都是用飞机代步。
　　等到走出直升机之后，一辆修长的宾利轿车停在韦伯兮前面。
　　宋空鸣非常熟练帮她开门，韦伯兮坐进轿车，发现电视剧豪门情节真的没有骗人，轿车冰箱，零食水果一应俱全！
　　她随手拿起苹果就啃起来。
　　一路上她看着窗外的景色，一栋栋极具江南风格的小阁楼慢慢掠过她的视线，一棵棵拔地而起的桂树反而挡住太阳，让她感觉不到一丝灼热。
　　一路上有些犯困，韦伯兮忍不住道：“宋管家，到了你就喊我一下！”
　　宋空鸣回应好的。
　　韦伯兮就这么认真睡了过去。
　　只是，她没想到的是等她醒来的时候，她已经躺在一间特别宽敞的中式风格房间。
　　宋空鸣正坐在圆桌面前看书，看到韦伯兮醒来，立刻站起来，还将旁边早已防止好的衣服递给她。
　　“韦伯兮小姐，请更换上家族传统服装！如果不会穿，我就让门口两个侍女帮你！”宋空鸣认真道。
　　韦伯兮随手翻了一下，真正的汉服，唯一不一样的是这种是修身轻盈汉服，剪裁合体却极具手工绣花，看起来非常贵气奢华！
　　“让她们进来，我是没办法搞定这些衣服！”韦伯兮有些丧气道。
　　宋空鸣拍拍手，两个面瘫的侍女走进来，非常主动帮韦伯兮更换衣服，而宋空鸣则是走出门口继续看书。
　　但是，看书时间没超过几分钟，就看见一个极其不想看见的熟人再次出现。
　　“宋管家，好久不见，韦伯兮小姐还好吗？”周思落彬彬有礼主动走上前问好。
　　“我们不需要好久不见，毕竟感情没有这么深厚，不是吗？”宋空鸣笑秘密道。
　　“话是这么说，我倒是挺想跟你培养培养感情，如果你喜欢的话，方便随时联络我！”周思落道。
　　“我也想联络一下其他人，无奈，我不带手机，最近穷得没有手机！话说，你不跟着你的大小姐吗？我觉得她可能会比较需要你！”宋空鸣非常不客气赶人道。
　　“那真太遗憾，我还想跟你喝几杯，最近感觉这日子挺无聊，就想看一下热闹！”周思落说完，拍拍宋空鸣的肩膀，然后略带奇怪的笑容离开。
　　宋空鸣看着他彻底离开，整个人的笑容彻底垮下，这个口蜜腹剑的坏蛋管家又不知道存了什么坏心眼想要害他的韦伯兮小姐！
　　韦伯兮穿好衣服，还被重新打扮一番，她走出来看着宋空鸣，好奇道：“你在跟谁说话？”
　　“一个讨厌的人！”宋空鸣转过身，看着韦伯兮的焕然一新，忍不住拍起手赞叹道：“小姐还是一如既往美得让人怦然心动，绝对是整个家族最熠熠夺目的存在！”
　　“少拍马屁，我们不是要出去吗？”韦伯兮踹了一下宋空鸣。
　　宋空鸣笑了笑，然后领着穿着汉服的韦伯兮，一路走下中式小阁楼，沿着笔直宽阔的白杨树，缓慢走向前头一栋高耸入云的大阁楼。
　　韦伯兮一路上发现好像穿汉服的人比较少，她不禁有些好奇问道：“宋管家，为什么我要穿汉服，其他人不用？”
　　“因为您的辈分比较高！虽然对外宣言，您只是不受宠的养女，但是，在韦氏家族，您的地位高于族长，所以您有资格穿汉服！”宋空鸣慢慢解释道。
　　“我为什么地位这么高？”韦伯兮纳闷道。
　　“因为你守护着古宅！古宅是韦氏家族的发源地，世世代代都有韦氏家族看守，只是到了你这一代，发生了一些特殊情况，才变成是你！”宋空鸣含糊带过。
　　“是吗？”韦伯兮知道问不出所以然，索性也不问。
　　等到宋空鸣推开那一双木质大门的时候，韦伯兮就看见整个草坪都坐满人，非常有秩序，还很纷纷好奇回头看着她。
　　她一路迎着别人的打量的目光，就这么走到草坪的尽头，一个好像早已准备好的木质小阳台。
　　她一步步踏上阳台，很快就被宋空鸣引领到她应该坐下的位置。
　　虽然四周全部都是不认识的面孔，而且这些面孔似乎对她也不是特别喜欢，个个都对她爱答不理！
　　韦伯兮就有些好奇，这么不喜欢她，为什么还要让她来？
　　这时族长韦世轩看了一眼韦伯兮，立马站起来，认真道：“每月十五家族大会现在开始！”
　　韦伯兮这才明白为什么要她来，原来是开家族大会！
　　只是这个家族大会跟她有什么关系？                    
作者有话要说：　　今晚按时深夜11点或0点更新，之后都是日更，因为三次元工作比较忙。。求个收藏

　　☆、错觉

　　韦伯兮竖起耳朵，特别认真听着族长韦世轩说话。
　　“这次召集各位家主过来，是为了讨论我们欠了两千亿的问题！”韦世轩话音刚落！
　　韦伯兮一口茶水喷出来！
　　我去！
　　这族长够狠啊！这要是逼得所有家主都恨她！
　　台下所有的人都非常震惊，彼此忍不住窃窃私语，毫无疑问大家都不知道自己居然被欠下两千亿。
　　韦伯兮现在才明白，宋空鸣说的以后荒唐的事情多了去了，习惯就好！
　　她还真抬头看着宋空鸣，结果宋空鸣非常淡定，还带着一脸微笑，好像事不关己高高挂起！
　　偶然间他还看了一眼韦伯兮，还微微笑了一下！
　　韦伯兮忍不住感叹，这心态要是放在古代，绝对是个军师！
　　韦世轩立即让大家冷静道：“各位家族请安静，因为某位家主小姐误闯我们封印之地，导致赔偿产生，从而也想让大家知道一件事，以后没事就不要去我们的封印之地！违者逐出家门，没收全部家业，从此收回韦氏家族所有一切！”
　　“到底是哪个小姐如此不懂事啊？”这时一个清脆的青叔音响起，懒洋洋中还带点幸灾乐祸！
　　“我就不公开处刑，只是引以为戒，大家没事尽量做好自己的事情。今天的家族大会到此结束！”韦世轩说完，果断让人散会！
　　韦伯兮还以为家族大会还要开很久，没想到只是那么简单交代一下，终于松了一口气。
　　更重要的是不用她发言，还不用担心今后有人找她麻烦，简直是非常友好的家族大会！
　　可惜韦伯兮还没走下阳台，就看见韦静冉走了上来。
　　韦伯兮有些困惑看着韦静冉，就看见韦静冉满脸愤然！
　　不会吧，又要找茬！韦伯兮特别头疼！
　　韦静冉握紧拳头，心里不断强迫她自己冷静下来，但是她只要看到韦伯兮，一股无法扑灭的怨恨就占据满腔怒火，快要失去的理智让她忍不住想打韦伯兮。
　　韦伯兮看见她并没有说话，也不想搭理她，果断跟宋空鸣往反方向离开。
　　韦静冉果断再次走上前拦住她的去路，韦伯兮无奈道：“你到底想干嘛？”
　　这时，她的余光中看见一个长得比较帅气的年轻男子，穿着大红色西装似笑非笑看着他，好像在看热闹的神情，让人看了很不爽。
　　“道歉！”韦静冉咬牙切齿道。
　　“不用了！”韦伯兮看到这种吃人的道歉，她宁愿韦静冉永远都不认识她！
　　“你别太张狂！韦伯兮，我告诉你，这件事我不会就这么算了！你欠我的，我就算死了，也要你还回来！”韦静冉转身离开。
　　韦伯兮看见韦静冉离开，身后依旧跟着一个永远都笑着的帅管家，虽然笑得特别阴险。
　　宋空鸣拍拍韦伯兮的肩膀，韦伯兮点点头跟着他走下阳台，就看见那个穿着大红西装的男人慵懒走过来拦住她。
　　韦伯兮此时才看清他的样貌，长得特别妖艳，如果说一个男子这样的话，只能证明这个男子确实长得很好看，只不过邪气太重，反倒是显得有些不正经，还很骚包的错觉。
　　“韦伯兮，你从来都不屑穿汉服，怎么这次如何乖巧穿上了？”男子俯身与韦伯兮平视，原来身高才一米六的韦伯兮，不得不仰着头看着比她高出两个头的西装男人。
　　“你是谁？我需要回答你的问题吗？”韦伯兮不客气道。
　　男子有些愣住，突然忍不住抬起右手捂住自己的脸颊，突然道：“有意思！这下子果然有热闹看了！”
　　“什么意思？”韦伯兮追问道。
　　“你不是韦伯兮，但你就是韦伯兮！哈哈，宋空鸣，我看你怎么守住你的封印之地！”男子说完，果断从口袋掏出一副墨镜，非常顺手带上离开。
　　宋空鸣突然捂住自己的脸颊，低声道：“失策！”
　　韦伯兮回头看着宋空鸣，疑惑道：“他是谁？他说什么，我怎么一点都听不明白？”
　　“他是大家主韦世帛的八子韦静晰，一直跟您过不去！请您务必小心！”宋空鸣解释并提醒道。
　　“我冤家跟仇家这么多吗？”韦伯兮郁闷道。
　　“其实不多，但是自从您继承他们发源地古宅之后，你就是人人眼中钉子，个个恨不得与除之后快！”宋空鸣笑眯眯道。
　　“为什么？他们要是想要古宅，我送给他们不就行了吗？”韦伯兮困惑道。
　　“恐怕这也是他们没办法做到的事情，因为古宅也是认主！因为他们的古宅已经有一百年没打开了，你是第一个让古宅打开了，还让古宅的封印破坏掉了！”宋空鸣小声道。
　　“他们还不知道封印破坏，完了，他们要是知道，那我岂不是处境很糟糕？”韦伯兮后知后觉，一下子整个人都揪心起来！
　　“放心，他们早已知道了，你看，经卯来了！”宋空鸣突然开心朝着经卯挥挥手道。
　　不一会儿，整个韦氏家族彻底震惊沸腾起来，纷纷避开经卯，不少人还好奇观望，而韦世轩则是彻底主动走到她的前面。
　　“上古水神经卯？你，你不是被封印起来吗？到底是谁放你出来？！”韦世轩从怀里掏出红色纸符震惊道。
　　经卯连回答他的问题都懒，直接绕过他的旁边，走到韦伯兮前面，然后指着韦伯兮！
　　韦伯兮有些尴尬，因为所有家主纷纷带着前所未有的愤怒看着她！
　　这让韦伯兮更加好奇，忍不住小声问宋空鸣：“他们为什么这么生气啊？”
　　“因为这些家主并不想要什么古宅，而是能跟他们结契的经卯！可惜的是，他们谁都没有能力进入古宅！所以，我才说您是韦伯兮！”宋空鸣笑眯眯道。
　　“他们要经卯干什么，那么臭屁！”韦伯兮郁闷道。
　　“他们想要的是经卯身上所有的力量，只要跟经卯结契，经卯就会完全听从契主！因为你太蠢，所以不懂得珍惜！百年之后，你若不在，这里每一个人都因为你的释放会死！”宋空鸣小声恐吓道。
　　韦伯兮才发现这是一个陷阱，还是一个无解的圈套！
　　她好像后悔了！                    
作者有话要说：　　女主当时并不意识她的选择，不过后面她也肯定会守护苍生！因为她刚复活，所以特别珍惜生命，不过最后她一定是选择苍生的！冲啊，我的小天使赶紧给我一个收藏与营养液吧！！
惯例对你们比心，爱你们！！

　　☆、傲娇

　　这里每个人若是真的因为她而死，她恐怕真的要下地狱，而且背负的罪名就是间接凶手！
　　韦伯兮忍不住问道：“经卯，宋管家说的是不是真的？”
　　“你不是一直很明白，不是吗？是你自私选择保护你自己而已！”经卯冷淡道。
　　“怎么会？你骗我？”韦伯兮突然有些心痛道。
　　“骗你？你们韦氏家族当年那样骗我，我封印出来后又对你们做什么吗？没有吧！相反还像条狗一样被召唤到这里被你们当成笑话，什么上古水神，什么丰都大帝，在你韦伯兮这里，我算什么？”经卯略带讽刺，生气说完。
　　韦伯兮闭上了嘴巴，她只觉得心有点痛。
　　经卯瞬间缓缓消失。
　　此时韦世轩让韦氏子弟都散去，只留下他跟三个大家主，加上韦伯兮就是五个人，就这么前往到家主最高机密阁楼。
　　韦伯兮看着其余四人，都非常陌生。
　　韦世轩主动介绍道：“你不常来，估计也记不住，我就跟你简单介绍一下，大家主韦世帛，你父亲，二家主韦世臣，韦静冉父亲，三家主韦世衷，他们跟我，都是道术师的后代！其中法力最高是我，其余是你父亲，然后才到其他两人。”
　　韦伯兮忍不住掐了一下自己的大腿，道术师？
　　这天杀的世界，真的很荒唐。
　　她一直以为自己是个普通的财阀学生，谁知道，这个家族能延续几千年不是没原因，因为他们居然都在修仙，而自己居然从未听说过！
　　话说上辈子她是一个杀手，好像那个世界并没有什么妖魔鬼怪！
　　那她苏醒的世界是什么世界啊？
　　韦伯兮有一瞬间感觉自己有点窒息！
　　“韦伯兮小姐，我们也不打算瞒你，我知道总有一天封印会被破坏，只是没想到这么快！现在我想跟你讨论一下，关于经卯的问题。”韦世轩坦白道。
　　“你想说什么？”韦伯兮弱弱道。
　　“我想知道你跟经卯的契约时间。”韦世轩认真道。
　　“我能不说吗？”韦伯兮感觉只要说出来，她就真的看不见明天的太阳了。
　　“不管你说不说，我们都有办法让你说，你还是自己乖乖说出来。”韦世轩也不打算装人了，直接扮鬼恐吓韦伯兮！
　　“一百年！”韦伯兮赶紧说完，连头也不敢抬，因为她不用看，都知道这些人想要弄死他！
　　果然不其然，有人拍桌吼道：“荒唐！一百年，就算一亿年，都是经卯欠我们的！凭什么我们反倒是要被他弄死！”
　　韦伯兮此时看到愤怒的人不是别人，正是韦静冉的父亲韦世臣，长得一脸奸猾狡诈的样子，令人看得不是很舒服！
　　“木已成舟，族长，我们只能杀了经卯！”有人轻飘飘开口，好像杀人不犯法，捏死蚂蚁一般特别无心，而这个人就像红西装男一样懒洋洋提议道。
　　“杀得了吗？祖先比我强多少，不也是将他封印，照我说，我们再次将他封印在古宅吧！”这时再也无法沉默三家主韦世衷也忧心道。
　　“恐怕以我们的力量还做不到！如果有人助我们一臂之力就可以了！”韦世轩突然看着韦伯兮。
　　韦伯兮突然被人给予厚望，一瞬间有些惊慌！
　　尤其这四人齐齐看着她，好像她要是不答应，她连这里的门都走不去！
　　可惜管家并不在她的身边，她也只能硬着头皮答应！
　　等到离开密室阁楼，韦伯兮心情低落重新坐车回到自己的独栋阁楼，宋空鸣正非常卖力擦着栏杆。
　　但是让韦伯兮意外的是，经卯也跟着擦栏杆，只是看见她会回来的时候，忍不住愤怒丢下抹布道：“我堂堂一个鬼王，一个水神，什么时候被你叫来竟然是干这些杂活？”
　　“我没叫你啊？”韦伯兮纳闷道。
　　“没叫我？那谁叫我，你说还有谁能叫得动我？”经卯更加生气瞪着韦伯兮。
　　宋空鸣小声道：“韦伯兮小姐，你刚才午睡的时候一直念着经卯的名字！”
　　韦伯兮才明白经卯会突然出现在家族大会前面，原来自己做梦的时候想到她，所以她听到了才会出现！
　　“要不，换我擦栏杆，您坐着！”韦伯兮赶紧哄道。
　　“。。。。。。”经卯更加生气，她直接啪的一声丢下抹布，郁闷道：“你以为我是在跟你讨论谁擦栏杆的问题吗？”
　　“那要不然咧？”韦伯兮捡起抹布不明白道。
　　经卯气得赶紧自己心肌梗塞，她居然不知道韦伯兮竟然是如此迟钝的人！
　　“你把抹布还给我，要不然我不知道现在会怎么样！”经卯从她手中抢过抹布，重新蹲下擦栏杆！
　　一边头痛万分，一边暗自喋喋不休，抱怨连连！
　　韦伯兮却突然笑了出来，她完全无法想象一个尊贵无比的鬼王，此刻正跟女佣一般非常认真擦着栏杆！
　　宋空鸣此时得意靠近韦伯兮，小声道：“韦伯兮小姐，你知道吗？你不在的时候，经卯特别担心你！”
　　韦伯兮有些难以置信看着宋空鸣，低声道：“真的吗？”
　　“真的！”宋空鸣将抹布递给韦伯兮，然后压低声音道：“那我就不打扰你们啦！”
　　韦伯兮点点头，宋空鸣离开，她就继续蹲在前方继续擦栏杆。
　　经卯看着她不说一句话，心里更是气得很堵！
　　她明明很恨韦伯兮，恨这里每一个人，但是当她一个人被那群人叫着离开的时候，却担心到不行！
　　所以她才别扭找她吵架！
　　结果这个榆木疙瘩比自己还迟钝！
　　经卯觉得自己真是个白痴！
　　但就算承认自己是个白痴，他也无法不承认，这个结契已经影响到他。
　　他必须想办法解开契约！
　　别说一百年，他连一天都无法等待！
　　这是韦氏家族所有人欠自己的，这个债必须要他们偿还，这是因果必然，上天都无法阻止他经卯复仇。
　　韦伯兮并不知道经卯在想什么，她偷偷看了几眼经卯，总觉得经卯特别可爱，就算只是很敷衍擦着栏杆，她都特别喜欢经卯。
　　如果要她将经卯重新封印，让她继续呆在暗无天日地底，恐怕此后上刀山下油锅经卯都不会放过她！
　　但是有什么办法，重新逼她改掉契约呢？
　　这样的话，她就不用夹在中间左右为难！
　　毕竟她重活一次，就想很沙雕好好活着，然后好好谈一场恋爱！
　　上辈子她已经错了，这辈子她绝对不能再铸成大错，犯下不可饶恕的事情！
　　既然事情无法解决，那就拖着！
　　拖着拖着，总有一天想到办法解决！
　　韦伯兮突然觉得自己很聪明！
　　反正她两边都没有得罪！
　　拖着，对所有人都好！
　　然后再让寻找合适机会解开所有人心结！
　　这样的话，她就不用总是担心自己死后要下地狱！
　　毕竟整个韦氏家族十几万条人命都背负在身上，韦伯兮自认可没有这种魄力不在乎！
　　所以，她必须想办法解开死结！
　　不过，与其在这种事情纠结，韦伯兮更加纠结的是今晚经卯睡哪里？                    
作者有话要说：　　韦伯兮这个时候对自己重生是没有概念，所以对妖怪的理解也很肤浅，无法处理的时候就选择逃避，等到后面她越来越强大时候，她就不会选择逃避了。
求个收藏，爱你们，比心！！

　　☆、成亲

　　韦伯兮还在纠结的时候，就看见一个不喜欢的人又出现了。
　　那个穿红色西装的男人，也就是韦静晰带着一脸好奇走了上来。
　　“果然是上古水神，新上任的丰都大帝，可惜没风光几天就被镇压了，我今天来想问问你的感觉，不知道鬼帝有没有时间回答一下我的小小好奇！”韦静晰一开口就让经卯特别不悦。
　　韦伯兮挡在经卯前面，怒瞪韦静晰，郁闷道：“你哪位？为什么要告诉你！”
　　“韦伯兮小姐，对我没印象很正常，我再重新说一下，我叫韦静晰，你仆人经卯我祖宗封印他的后代。”韦静晰是专门什么话不好听，就直白刺耳。
　　经卯走到韦伯兮前面，一米八的个子不输给韦静晰，与他平时，颇为凌厉讥笑道：“怎么，你是觉得你有这个本事想将我赶走？”
　　“此言差矣！恰恰相反，我是想跟你结契，只要你愿意抛弃韦伯兮，我答应你，只要你想要什么我都可以答应你！”韦静晰看了一眼韦伯兮，略带一些变态的嗤笑。
　　“抱歉，我对颜值没有半点自知之明的人不感兴趣！”经卯说完，拉着韦伯兮直接下楼。
　　“你会感兴趣的，经卯！”韦静晰胸有成竹认真道。
　　韦伯兮再忍不住，直接脱下她的拖鞋直接朝着韦静晰砸了过去，大吼道：“她不会感兴趣，因为她喜欢的是我！只有我才是她的命中恋人，所以你们谁也别想染指她！”
　　韦静晰愣了一下，啥？命中恋人？
　　这年头女人也流行跟女人谈恋爱吗？
　　宋空鸣此时刚好开车过来，他看着韦伯兮，道：“小姐，我们回家吧。”
　　“你就应该来早一点，我家经卯太多人虎视眈眈了，我告诉你，宋管家，经卯是我的，我谁也不给！”韦伯兮坐上车还忿忿不平搂住经卯，整个人都倒在经卯的怀里，完全不顾经卯有多么嫌弃她，三番两次想将她推开，却还被她厚颜无耻死死抱住。
　　宋空鸣笑了笑，点头道：“没错，你们是天作之合，不该被拆散！”
　　经卯没好气看着宋空鸣，吐槽道：“我说你们两个人，自说自话有没有问过当事人的感受？还有我什么时候是你的，韦伯兮？我好像没答应吧！”
　　韦伯兮嘟着嘴巴，道：“经卯，我们谈恋爱吧，跳过一些前期步骤吧！我想跟你洞房花烛夜，我想跟你生宝宝！”
　　经卯听完差点没被自己口水给呛死！
　　“你这女子怎么这么肤浅放肆！女孩子是要矜持一点的？！”经卯头疼训斥道！
　　“矜持一点，你就被那些吃人不吐骨头的坏蛋给抢走了！我很认真想了想，反正我喜欢你，跟你在一起我也觉得很开心，就这么愉快约定了！宋管家，赶紧送我们去国外结婚！我要去最近最快的泰国，就明天，明天我们就出发！”韦伯兮颇为着急喊道。
　　“荒唐，女子怎么可以结婚成家！我才不跟你玩这种过家家游戏！”经卯说完，瞬间消失在车里。
　　宋空鸣叹了一口气，劝道：“你这么着急，会把人吓跑的。谈恋爱越是着急，越是失望伤心！”
　　“可是，族长说要让我帮他，封印经卯！我不愿意！”韦伯兮伤心道。
　　“你刚才不是说了吗？经卯是你的，既然是你的，就该由你决定，不是吗？”宋空鸣特别开明安慰道。
　　“对啊！经卯是我的！我干嘛要这么焦躁不安，宋管家，还是你聪明！”韦伯兮由衷赞叹道。
　　“欲速则不达，你太急了！”宋空鸣送她到草坪，她就看见经卯早已坐在直升机！
　　她快速走上直升机，然后轻轻靠在经卯的肩膀，什么都不做，低声道：“经卯，我不说我喜欢你，我想说我爱你！而且，从今往后，我只对你一个人说！”
　　经卯听完肩膀愣了一下，她下意识看着已经闭上眼睛装睡的韦伯兮，有些无语。
　　她怎么觉得醒来之后，感觉这个世界很荒唐呢？
　　她居然被一个凡人女子告白！
　　而且这个凡人女子还想跟自己成婚？
　　更奇怪的是，她却觉得有被取悦到，嘴角上扬的幅度一直没垮过。
　　回到家之后，韦伯兮伸了伸懒腰，浑身都不舒服，此刻终于松一口气，大喊道：“我再也不想去本家了！”
　　这时，佳佳跟莉莉着急跑出来。
　　“韦伯兮小姐，不好了，出大事了！”尤其是佳佳大喊大叫道。
　　“出什么大事？”韦伯兮郁闷道。
　　“家里好像有奇怪的东西，那电灯总是一闪一闪！特别恐怕！”佳佳此刻鸡皮疙瘩都竖起来。
　　“没错，我还看到厨房冰箱总是一开一合，等到我打开的时候，发现里面所有的生鱼都不见了！地上却全部都是鱼骨头！”莉莉此刻被吓得都要哭出来。
　　“这么古怪？”韦伯兮果断拖着经卯就走入古宅，佳佳等人也随后跟上。
　　果然，她们一进房子，就看到房子所有电灯，不管是路灯，还是白炽灯，全部都一闪一闪！
　　韦伯兮仔细看了一下地面，四处都是白色的毛发，她捡起来仔细看了一下，还闻了闻，皱着眉头继续走！
　　好奇怪的味道！
　　像猫又像狗一样的气味！
　　按照道理来说，她好像没去什么地方，怎么会招惹奇怪的东西回家？
　　经卯有些敷衍看了一眼，心里却八九不离十，反倒是先走在韦伯兮前面，而宋空鸣更是懒洋洋让佳佳与莉莉，拿出围裙准备大扫除！
　　等到五人来到厨房，韦伯兮就看见一只非常乖巧的怪物正趴在地上吃鱼！
　　“夫诸，你至于要这么丢我脸吗？”经卯斜靠在门口，两手挽着臂膀嘲笑道。
　　“夫诸？那是什么？”韦伯兮好奇道。
　　“上古神兽，我的坐骑，我离开封印的时候，它还在睡觉！谁知道醒来就给你惹事了！”经卯挠挠头发，有些尴尬。
　　韦伯兮就看见这个怪物站起来就好像白鹿一般，只是长了四个大角，长长的，浑身通透雪白特别可爱，看见经卯的时候它立即幻化成六岁小男孩扑过来。
　　“主人，我好饿，我也不想吃生的！但是我跟着两个小姐姐说给我煮鱼，结果她们被吓晕了！”夫诸特别委屈指着佳佳与莉莉告状。
　　佳佳与莉莉非常有默契擦了擦眼睛，颤抖道：“你们有没有觉得不对劲？”
　　韦伯兮不明白，跟经卯摇摇头。
　　两姐妹再次晕倒！
　　此时宋空鸣捂住额头，吐槽道：“我忘记给这两个人科普我们的身份了！”
　　“所以，她觉得我们不对劲，所以被吓晕了，是吗？”韦伯兮后知后觉蹲在地上询问道。
　　“按照常识来说，还用问的吗？走吧，夫诸，我带你去吃好吃的！”经卯一脸与他无关，直接抱起一米不到的小夫诸就往大厅走去。
　　宋空鸣看着闯祸的主还依旧毫无反省目的，摇摇头叹气。
　　他拿出清水轻轻洒在这两姐妹的脸上，此时先醒来的佳佳立刻大吼大叫：“妖，妖怪！我的天啊，妖怪啊！”
　　“不，不是妖怪，是怨灵，不，是鬼！不，不，是贞子！韦伯兮小姐，我们逃吧！快逃吧！”莉莉感觉自己神经特别脆弱想拉着韦伯兮就走！
　　韦伯兮拉着她们两个人的手，笑着哄道：“你们先冷静一下，家里没有鬼！还有，确实有妖怪，不过他不会伤害你们的！”
　　“谁，谁是妖怪？”佳佳抢先问道。
　　“经卯啊！管家啊！刚才那个小男孩啊！”韦伯兮笑眯眯介绍道。
　　“这么多妖怪？是我没睡醒，还是我穿越了？”莉莉难以置信道。
　　“淡定！淡定！以后你们就会习惯了，有我在，你们会很安全的！”管家宋空鸣依旧人畜无害哄道。
　　佳佳跟莉莉想了一下这段时间，确实宋管家好像也没有危害性，两人都有些战战兢兢！
　　“好了，你们不用害怕，至少我跟你们是一样，我是人类，现在我饿了，麻烦你们做饭了！”韦伯兮拍拍两姐妹的肩膀，然后开心跑去大厅找经卯。
　　她特别喜欢那个白白嫩嫩的小男孩！
　　“因此，麻烦你们做饭，我去搞清洁卫生，唉，后天还得花钱请人修一下家里的电灯才行，最近灯坏了我都没得及告诉你们！”宋空鸣非常自然从厨房拿起扫把走出门。
　　佳佳与莉莉彼此面面相觑，尤其是佳佳恶狠狠掐了一下自己的手臂，自言自语道：“恐怕是真的！”
　　“要不，做饭吧？小姐不是说饿了吗？”莉莉失神道。
　　佳佳点点头，莉莉就跟她就像机械人开始机械洗菜做饭。
　　韦伯兮快速来到大厅，就看到小男孩抱着薯片，嘎嘣嘎嘣吃着，圆嘟嘟的小脸蛋特别软糯，让韦伯兮下意识伸出手轻轻捏了一下，越捏越上瘾，竟然还揉起他的小脸蛋。
　　这小夫诸特别委屈看着经卯，经卯拿着遥控器扫了她们一眼，无聊道：“忍着，她揉够了自然就会放过你了！”
　　“哦！”小男孩委屈应了一声。
　　但是他怎么也想不到是，韦伯兮直接抱着他居然亲了一口。
　　经卯看到后手中的遥控器也就这么掉了下来！                    
作者有话要说：　　求个收藏，好冷？！？！
一如既往对你们比心，爱你们！！！

　　☆、谋杀

　　“你在干什么？”经卯下意识大声吼道。
　　韦伯兮吓得手一抖，赶紧松开夫诸，一脸懵逼看着经卯。
　　“女孩子都像你这么不矜持吗？”经卯又生气问道。
　　“他只是个孩子呀！”韦伯兮不明白！
　　在人类的世界，亲吻一个孩子的额头表示对他的喜爱，那种喜爱是纯洁的！
　　怎么在经卯的脑子却是邪恶下流？
　　究竟是她表现得太流氓还是经卯想得太无耻？
　　“孩子？夫诸他是跟我一样的大妖怪，已经10万多岁！”经卯忿忿不平说道。
　　“……”韦伯兮撅着嘴巴，左动右动表示不满。
　　经卯气得一把将夫诸抱在怀里，并不悦道：“你以后不要再靠近夫诸，还有我！”
　　韦伯兮委屈看着经卯！
　　经卯接受不了这种幽怨的眼神，瞬间带着夫诸离开。
　　“太过分了，不就是亲了一口而已吗？干嘛视我如洪水猛兽，避之不及啊！我又没对你做什么！”韦伯兮嘀嘀咕咕，直接倒在沙发，折腾着抱枕，最后直接返回自己房间，二话不说扑上床，就这么闭着眼睛。
　　夫诸此时跟经卯坐在古宅屋顶赏月。
　　经卯靠着斜坡翘着二郎腿，却一直不敢闭上眼睛。
　　夫诸继续吃着薯片，嘎嘣嘎嘣道：“你干嘛这么生气啊？”
　　“要你管！”经卯没好气侧着身子，将屁股对准他。
　　“你要是讨厌她的话，杀了她不就得了吗？”夫诸建议道。
　　“杀不了，她是我的契主！我大意了，被她强迫结契！”经卯说完，右手却下意识抚摸自己的嘴唇。
　　她依稀记得韦伯兮带着痴迷走向她的时候，一脸深情款款，让她自己也不由得着迷，好像她们已经认识许久！
　　再次重逢的时候，那种震撼让她无法忘记。
　　可真正意识到她并不是心里爱慕的人，经卯毫不犹豫推开她！
　　甚至，那种杀心很强烈，强烈到想毁掉这里所有的一切，包括记忆中模糊到不行的人！
　　夫诸打着哈欠，无聊道：“那跟她结契多久？”
　　“一百年！”经卯随口道。
　　“你着急吗？”夫诸随意道。
　　“不着急是骗你的，但是没办法，既然结契了，反抗的话会遭受反噬！”经卯道。
　　“那我帮你，现在就去杀了她！只要你现在点头同意！”夫诸认真道。
　　“你可是我的坐骑，不会受到相同的反噬吗？”经卯心虚道。
　　他心里却有一种说不出的奇怪，好像恨不得夫诸干掉她，又舍不得因为同情她。
　　“那就表示你同意了，对吗？行，分工合作吧，你去拖住中山神！”夫诸瞬间消失。
　　经卯还没来得及表示反对，就看见夫诸消失！
　　他想动身去阻止夫诸，一瞬间却犹豫起来！
　　等了一千年！
　　现在终于有机会可以重获自由，为什么不试试？
　　经卯果断也瞬间消失，然后他就看见宋空鸣正搬来椅子换大门白炽灯。
　　宋空鸣看见经卯走来，果断热情招呼道：“麻烦帮我递一下新灯泡！”
　　经卯弯腰顺从随便拿了一个用报纸包着灯泡递给宋空鸣，冷静道：“你干嘛要自己亲手修灯泡？我记得这里并不是你的家，不是吗？”
　　“理论上的确不是，实际上自从结契之后，这里就是我的家了！或许，神仙都不应该有感情，可我也还是犯了错！”宋空鸣笑着把新灯泡装上插座，还很顺手下椅子，测试新灯泡是否通电。
　　当他看到新灯泡亮起来的时候，他特别开心，兴奋看着经卯道：“你看，是不是很亮！总会让不知所措的人看到方向，对吧？”
　　“什么意思，不太明白？”经卯总觉得他话里有话。
　　“经卯，有些事情你需要用心看，用心感受，或许你千年的怨恨就会烟消云散！”宋空鸣搬着椅子继续装下一个府邸的灯管。
　　经卯看着他离开的方向，一脸迷茫。
　　韦伯兮打着哈欠似睡非睡，然后懒洋洋刷着手机抖音，不一会儿她就感觉脖子好像有什么滑过，让她不舒服给扯掉。
　　可是她的手什么都没摸到，等到她看到自己的手机屏幕反光的时候，就看到屏幕里的自己已经被一根红色绳子给绑住。
　　韦伯兮果断坐起来，她抬起头四处张望，什么都没有。
　　难道是错觉？
　　她站起来走出大门，仔细看了一下四周，小声喊道：“经卯？管家？”
　　但是并没有人回应她！
　　韦伯兮果断又转身回到房间，然后快速走到梳妆台前，正准备疏离头发，一瞬间就看见一个披着红色头发的女人突然出现，一双鲜红的骨架手指划过她的脖子！
　　吓得韦伯兮紧张避开，还大声呼喊救命！
　　但是无论她怎么敲门，大门始终打不开！
　　“经卯！经卯！经卯，救命啊！”韦伯兮吓得蹲在地上哭得惨兮兮！
　　听到呼救声的经卯发现自己全身烧红，红色的火焰如烈油灼烫，痛苦不堪赶到韦伯兮身边。
　　二话不说将袭击韦伯兮的红嫁服女鬼给杀了，这才感觉全身冰冷下来。
　　夫诸这时懒洋洋走进来，道：“你错过机会了！”
　　经卯困惑道：“不是你的杰作？”
　　“我还没动手呢！正打算看好戏！”夫诸不知道何时又搜来一包薯片！
　　“算了，反正也不急于一时，你也看到了，没用的！”经卯说完，转身看着韦伯兮。
　　韦伯兮却吓得哭了出来。
　　经卯印象中韦伯兮从未伤心，一直都是厚颜无耻，嘻嘻哈哈，难道那个红鬼真的把她吓到不行？
　　经卯伸出手刚触碰韦伯兮，却被韦伯兮用力打开，等到韦伯兮看到是经卯，果断扑向经卯嚎啕大哭：“我害怕，经卯！我真的好害怕！”
　　经卯僵硬在原地，她还是忍不住心软叹了一口气。
　　“没事了，那鬼我已经消灭了！”经卯敷衍道。
　　“她是我的梦魇，我害怕！经卯，你别生我的气，呆在我身边好吗？我求求你！”韦伯兮可怜兮兮扯着经卯的衣服请求道。
　　夫诸直接抱着他的薯片离开，让经卯想找个理由逃跑都没借口。
　　“我没生气，我不走！”经卯将韦伯兮打横公主抱上床，就让她这么靠在自己的怀里。
　　韦伯兮这才慢慢平静下来，一直圈着经卯的腰，紧紧贴着她的胸脯，这才感到安心。
　　宋空鸣正想走来换灯泡，夫诸拦住道：“我觉得你还是不要去！”
　　宋空鸣疑惑道：“为什么？”
　　“韦氏一家想暗杀了经卯，结果却误打误撞遇到了韦伯兮！”夫诸吃着薯片还说得特别清晰道。
　　“可惜的是，没得手，还被经卯给救了。”宋空鸣却意外深长道。
　　“你不担心吗？毕竟我们可巴不得他们自相残杀！”夫诸颇有幸灾乐祸的意思。
　　“只要经卯在，我就不会担心！而且，他们最好隔三差五来点刺激就更好了！小两口总要点催化剂才行！”宋空鸣说完，还蹑手蹑脚蹲在韦伯兮门口往里面观望。
　　夫诸摇摇头，他想不到那个叱咤风云，不可一世的中山神居然也有如此无耻的一面！
　　要是被其他上古大神知道，肯定会吓得大跌眼镜。
　　“你这样偷看，不觉得脸红吗？”夫诸困惑道。
　　“你不懂，这个时候正好是浓情蜜语的时候，我就喜欢吃这种狗粮！”宋空鸣一脸少女怀春的表情，还很娇羞挥了挥手！
　　这让夫诸整个人都不好了！
　　他心目中对中山神的印象碎成渣渣！
　　还没等他提出反对意见，他就听见韦伯兮说话，果断也好奇蹲在宋空鸣隔壁。
　　“谢谢你，经卯！”韦伯兮脸红娇羞道。
　　“不用客气！”经卯不知怎么的，闻到韦伯兮的气息感觉很安心，莫名其妙渐渐睡熟了。
　　韦伯兮听到轻微的呼吸声，抬起头就看见经卯睡着了。
　　一个邪恶的念头油然而生，捡日不如撞日，直接跟经卯洞房花烛夜吧！
　　可惜韦伯兮真的想动手，却发现自己还是沉迷在经卯的颜值，不可自拔！
　　宋空鸣摇头叹气，道：“真没用！唉，都这个时候居然睡着了。”
　　夫诸无语摇摇头，不知道他的主人醒来，大概会疯掉吧！
　　而第一次暗杀失败的幕后主使者，并没有放弃！
　　此时他站在韦静冉的府邸阳台，不停把玩着一朵红色彼岸花，看着明亮的月光，不一会将花朵揉碎，就这么洒在地上。
　　“经卯，一切才刚刚开始……”                    
作者有话要说：　　感觉好卡文，改了好多次，算是真的很精细写这文!就求个收藏，求评论！
一如既往比心，爱你们。。。。

　　☆、流氓

　　维亚罗斯中学食堂。
　　韦伯兮立马拉着凌`去窗口查看午餐。
　　“不错，今天的菜色很符合我胃口！上次被找麻烦后，我都很久没来，一直吃便当。现在，我打算试一下新口味。”韦伯兮一边盯着橱窗里的菜碟，一边寻思着吃什么。
　　凌`看了一下价格，内心一口气差点喘不上来。
　　贵到令人发指！
　　一小蝶白菜竟然卖到500！
　　这是镶了金子还是银子？
　　而且，她一周的伙食费都不到300元，想想，还是吃自己带的面包吧。
　　“那个，伯兮，我突然没什么胃口，就不吃了！你点吧，我陪你吃！”凌`不失礼数，非常认真道。
　　“哦，是吗？我还打算点几个菜，我们一起吃！算了！那我也不吃了！”韦伯兮看了一下，本来想吃的，结果不小心看到隔壁讨人厌的韦静冉又打算过来找茬，立马想拉着凌`离开。
　　可惜，韦伯兮还没走出食堂门口，就被韩如良，也就是韦静冉的狗腿给拦住。
　　韦伯兮忍不住叹气。
　　这些豪门小说的桥段怎么演都不腻吗？
　　不知道我有金手指吗？不知道我有重生光环吗？不知道我不会跟小女孩一般计较吗？
　　“韦伯兮，这个给你！”韩如良只是往韦伯兮手里塞了一封信，然后果断快速离开。
　　“。。。。。。”有那么一瞬间，韦伯兮觉得自己想太多了！
　　好在别人不知道她尴尬，她就不觉得尴尬。
　　凌`好奇问道：“韩如良为啥给你一封信啊？”
　　“谁知道！我们去小卖部吧！我请你吃点心！”韦伯兮挽着凌`开开心心离开试探。
　　不远的韦静冉看着她们离开方向，随即问韩如良，道：“你往她手里塞什么啊？”
　　“哦，告白信！”韩如良没好气道。
　　“告白信？我，我没听错吧？”韦静冉差点没坐稳。
　　“不是她的告白信，是经卯的告白信！”韩如良脸红道。
　　“等等，你没事给经卯写什么告白信，你不知道她是我的死对头？”韦静冉气打不出一出来非常不解道。
　　“不是我写的！你误会了！是今天上学的时候，有个人让我转交一封信，然后还说若是我不交的话我就。。。。反正说来话长，总而言之，我完成任务了。”韩如良说完，拿起自己的饭菜就开始吃。
　　韦静冉一脸困惑，到底谁会这么无聊给经卯写告白信？
　　“对了，你干嘛不直接给经卯？干嘛要透过韦伯兮？”韦静冉追问道。
　　“因为我连靠近经卯的机会都没有，里三层，外三层，总而言之就是人气太旺了。”韩如良想着刚才她试图挤进人群提交信件的时候，硬生生被几个女生给推出去！
　　她还在挣扎着挤进去，眼看就要碰到经卯，又被几个男生给挡住。
　　不过说实话，韩如良也喜欢经卯，因为就在她被人差点推倒的时候，经卯居然恰巧走出来抱住她，那么近距离被经卯的颜值给震撼住了！
　　说不心动那是骗人的！
　　韦伯兮并不知道自己的情敌又增加了N多个！
　　此刻她跟凌`两人一边吃着好吃的蛋糕，一边喝着奶茶看着韩如良的信，两人挤在一起拆开吐槽。
　　结果韦伯兮才看到第一句话就炸了。
　　“经卯，我喜欢你！”信件第一句话。
　　“岂有此理，这不是给我的信！”韦伯兮握紧拳头叫道。
　　“话说经卯大人真的好受欢迎啊！这信满满都写着她是如何爱上经卯大人，然后经卯大人给了她力量！哦，最后她还说她想见经卯大人一面，想亲自告白！时间地点都写好了！”凌`看完之后，愣了一下，这个地址好熟悉？
　　“不可能让她告白的！经卯是我的！休想垂涎我的经卯！我来赴约，然后告诉她要怎么死心！”韦伯兮一把扯过信件，看完之后揉成一团气不过还丢在地上踩了几脚！
　　凌`默默小声嘀咕：“我也喜欢经卯！”
　　不过她还是拉住韦伯兮，安慰道：“好啦，好啦，经卯大人是不会轻易对任何人动心的！所以，就算她想告白也只会大失所望，不是吗？”
　　“说的也是！因为我就是最好的例子，我都告白不下百次，经卯对我总是爱理不理！”韦伯兮垂头丧气趴在桌子上。
　　自从昨天回到家，无意抱着经卯睡了一觉，醒来之后经卯就对她说：“从这一秒开始，三丈之内请不要靠近我跟我夫诸！”
　　明明就是她先睡在自己的床上，没想到睡过后却翻脸不认人，就是妥妥的渣女行为！
　　好吧，经卯不是她女朋友，可这种行为也太过分了！
　　午睡过后，韦伯兮就一个下午看着经卯，经卯被她看得毛骨悚然，最后拿着数学书一直当着自己的脸。
　　韦伯兮委屈伸出手想触碰经卯，却发现经卯直接跟隔壁的女同学换位置！刚好，一个靠窗户，一个门，东西两头谁也碰不到谁。
　　韦伯兮更加郁闷得想叹气！
　　经卯对她真的太疏离了！
　　好歹她怎么也说是鬼帝的房东，每天混吃混喝也就算了！
　　现在居然连看一下都不给！
　　韦伯兮忍不住立刻想给经卯发短信，此时才意识到经卯并没有手机！
　　突然，她想到了一个接近经卯的好方法！
　　晚上，韦伯兮特别积极走出教室门，然后想拉着上完体育课的凌`放学，凌`却神色难看，让韦伯兮有些奇怪。
　　“你怎么啦？放学了呀！”韦伯兮困惑道。
　　“我突然忘记这周轮到我值日，抱歉，下次吧！”凌`挥挥手果断快速跑开。
　　韦伯兮不明白，却留了心眼。
　　“走啦！韦伯兮！”经卯伸出手弹了一下发呆的韦伯兮。
　　韦伯兮立马笑得如同向日葵一般，简直灿烂得让经卯伸出手捂住她的脸，这让韦伯兮非常不满意道：“你干嘛总是不让我看你啊！”
　　“我不明白你为什么要跟那些人一样，老喜欢看我！”经卯也纳闷道。
　　“因为好看啊！”韦伯兮理直气壮道。
　　“那鲜花也好看，你怎么不一直看！”经卯反驳道。
　　“不一样！鲜花好看，但是我不会想吃掉它，你不一样，我想OOXX你。。。。”韦伯兮说完，小小声戳着经卯的手腕道。
　　经卯受不了打了一个激灵，这凡人的脑子真的太流氓无耻了！
　　她果断挥走韦伯兮的脸，快速走在前方，想快掉甩掉韦伯兮。
　　韦伯兮快速跑上去，一把抱着经卯，认真道：“经卯，我想给你送一个礼物，你跟我去一个地方吧！”
　　经卯有些不解看着神神秘秘的韦伯兮，很不情愿却还是被她拉着上了直升机。
　　她到底想送什么礼物给自己？                    
作者有话要说：　　往后我会给你们写甜甜腻腻的车，信我纯洁的眼神。。。。求个收藏，别把我养死了。。。我好难。。。。。

　　☆、霸气

　　经卯就看见韦伯兮带他来到市中心最大的万达商业广场。
　　韦伯兮看着万达商业广场感到很亲切，上辈子最后的温暖就是在这里吃了一只烤鸡。
　　她拉着经卯快速走进商场，管家宋空鸣已经站在门口等着她们。
　　“走吧。宋管家！”韦伯兮开心道。
　　经卯一头雾水问道：“我们来干嘛？”
　　“去了你就知道！”韦伯兮一直拉着经卯往她目标走去。
　　经卯看着巨大的菊花LOGO，陷入迷茫，不明所以看着韦伯兮。
　　“我要送一个手机给你！然后这样每天你就能跟我隔空说话，还能隔空视频！”韦伯兮笑眯眯拖着经卯进手机店。
　　经卯想都没想就拒绝道：“我才不用凡间的东西……”
　　话音刚落，经卯就看见隔壁的小男孩正拿着手机玩游戏，上面还写着荣耀。
　　凡人这么小就用手机吗？
　　这手机有这么好玩吗？
　　经卯陷入一阵纠结！
　　韦伯兮想都没想，直接给经卯买了两台最贵的M40PRO,然后还教经卯如何激活手机，并怎么下载软件。
　　经卯看了一会儿，感觉好像并不太难。
　　韦伯兮还顺手给经卯直接下了支付宝，并用手机注册好开通，果断让管家给他赚钱。
　　“支付宝到账10亿人民币！”清脆的女声突然响起，一下子就让整个手机店安静下来。
　　“支付宝到账1亿人民币！”清脆的女声再度响起的时候，是韦伯兮的手机，然后她抬起头的时候就看见所有的人都看着她们。
　　手机店长更是直接走出来，他一把拦住韦伯兮，非常亲切说道：“这位客人，您要不要看我们的保时捷最贵版本，功能真的比这个还要强大，我觉得用这台手机才能衬托您的气质！”
　　韦伯兮看了看店长的镇店之宝，毫不犹豫让管家付钱，并将手机交给经卯，讨好道：“经卯，你试试看！”
　　经卯点点头，很快就大概知道怎么操作！
　　等到他们走出店门的时候，手机店所有的人齐刷刷恭送他们。
　　尤其是店长一脸开心感慨道：“终于见到活的土豪了，随手一挥，100万真的不是钱！这感觉真好！真希望以后她常来！”
　　“可是店长，你忘记让她登记注册会员了！”一个会员弱弱道！
　　店长一瞬间后悔不已！
　　为了该死的业绩，居然忘记这么重要的事情！
　　一路上韦伯兮还亲切告诉经卯这个手机是如何支付，如何购买东西，让经卯觉得挺新鲜，还尝试用手机购买冰淇淋，成功之后她觉得凡人也挺有意思的！
　　管家宋空鸣一直默默拿出他的手机录15秒的抖音，然后一边录一边感叹：“真是神仙约会！”
　　等回到家之后，经卯已经彻底迷上手机游戏，而且她居然还会吆喝几个凡人跟她一起开黑，这让韦伯兮有种搬起石头砸自己的脚！
　　原本还期待着用手机拉进她跟经卯的关系，现在每天听着的对话是：
　　“你这个无能凡人，本鬼帝可是刺客，刺客，你懂吗？”
　　“什么？本鬼帝不懂！本鬼帝征服四海八荒你还没出生呢？”
　　“你居然骂本鬼帝是个渣渣，渣渣是什么意思？”
　　韦伯兮坐在沙发上，一脸无奈看着做着家务的管家，郁闷道：“宋管家，我能把她的手机砸掉吗？”
　　“当然！但是她现在会买东西了！而且，刚才佳佳还教她怎么网购东西！所以，近期的话，鬼帝会比较忙着收快递！她觉得她需要好好体验凡人生活。”管家宋空鸣表示非常理解安慰道。
　　“……”韦伯兮有那么一瞬间，她想收购那个开发荣耀的游戏公司，让它停止做游戏！
　　游戏害死她的爱情了！
　　单身狗是因为游戏不配有爱情吗？可恶！
　　韦伯兮郁闷了好几天，一脸无精打采，却发现有人比她更加萎靡不振！
　　就是凌`几乎最近都不跟她往来！
　　每次看见她都是匆匆避开，让韦伯兮有些困惑？
　　韦伯兮忍不住越来越在意，越来越上心，最终她决定守株待兔等凌`。
　　果不其然，等所有的人离开之后，凌`才回到教室，她有些害怕走到自己的座位。
　　但是她还是鼓起勇气打开柜筒，一瞬间所有带血的卫生巾全部都掉了出来！
　　凌`吓得啊的一声大叫！
　　整个人都吓得跌倒在地！
　　“谁干的！”一声暴怒大喝道。
　　凌`果断转回头，就看见韦伯兮无比生气，甚至让凌`都感受到什么叫杀气。
　　“伯兮，没关系的……”凌`强颜欢笑安慰完，就看见韦伯兮大步走过去，还捡起地上一张纸。
　　“凌`，我警告你，如果再跟韦伯兮往来，小心你跟你家人！”韦伯兮一字一句念出来。
　　凌`低下头，她实在不知道怎么面对韦伯兮！
　　韦伯兮又生气又心疼，道：“所以这几天你避开我，就是因为你被人骚扰了，对吗？”
　　“与你无关！”凌`假装没事道。
　　“这已经不是你说了算，既然被我看见，她就要做好惹怒我的后果！我的朋友谁都不能欺负！”韦伯兮说完，果断从教室拿出扫把将所有的垃圾全部丢进桌子，然后整张桌子扛出走廊。
　　“伯兮，你不要那么冲动！”凌`担心追着道。
　　“凌`，不管你愿意不愿意跟我做朋友，我都要告诉你，你就是我的朋友！既然你受到非难，我岂有袖手旁观的意思！”韦伯兮头一次严肃正经说话。
　　那一瞬间让凌`闭上嘴巴，她感觉韦伯兮特别陌生！
　　尤其一股令人寒颤的意味是她从未感受到的！
　　她想不明白韦伯兮怎么会有如此大的气场？
　　“那你打算怎么办？”凌`弱弱道。
　　“我会给你一个交代的！”韦伯兮说完，直接将凌`的桌子从8楼做电梯搬到一楼，然后丢在整个校园大门口最中央的通行位置。
　　一个穿着制服的保安走过来看到韦伯兮如此无礼的举动，忍不住大声呵斥道：“同学，你这是在干什么？你怎么随意破坏公共财物？还随意丢弃，妨碍交通通道！”
　　“保安叔叔，这件事与你无关，麻烦你站好岗！明天我要往柜筒塞带血卫生巾的人给我一个交代！这是我跟她的恩怨！否则，我会连同你一起追究看管不利，竟然造成公共财物损害，并恐吓我的朋友！”韦伯兮大声反驳道。
　　保安原本还想说韦伯兮如此强词夺理的时候，就看到韦伯兮有着一种恐怖的气场，一瞬间只好呐呐退后。
　　凌`也同样担心，道：“伯兮，你这样做，会不会把事情闹大？你不必为了我，搞得整个学校都乱七八糟，到时候因为我连累你，我会过意不去……”
　　“凌`，我就是要闹大这件事，我要让整个学校的人都清楚知道，我韦伯兮的人不是随意让人欺负的！走，今晚住在我的家里，我要给你最好的补偿！”韦伯兮二话不说直接强行拉着凌`往自己座机离开。
　　此时躲在角落的那个人影突然快速逃离了。
　　而经卯靠在直升机旁难得没玩手机，就看见韦伯兮脸色难看，什么话都不说。
　　凌`忍不住小声跟经卯道：“你能不能让伯兮不要生气了？”
　　经卯嘴角微扬，乐道：“我倒喜欢她这副表情！”
　　为了她人而善良的样子。
　　凌`有些愣住，她一直以为经卯谁都不搭理，果然在她心中，韦伯兮是不一样的。
　　不知道怎么突然她感觉有些失落。
　　甚至她发现自己有一种从未有过的酸涩，说不清，道不明，让她感到很妒忌！
　　等到再次来到韦伯兮的家里，韦伯兮让佳佳跟莉莉给凌`做了很多很多好吃的！
　　凌`一瞬间就将刚才所有的不良感觉消化掉了！
　　因为她发现韦伯兮在她的心里才是最重要的！
　　那种因为她而感到开心，感到快乐是任何人都给予不了的！
　　只是，明天她会怎么处理呢？                    
作者有话要说：　　没事就精修，可无视，喜欢的话求个收藏，爱你们，对你们比心。。。

　　☆、嚣张

　　凌`焦虑一个晚上的烦恼终于有了答案。
　　韦伯兮一大早就带她来到学校已经封锁依旧的女厕。
　　经卯懒洋洋跟在身后，一脸饶有兴趣想知道韦伯兮的葫芦究竟在卖什么药。
　　凌`看见韦伯兮想进入被封锁的女厕，一把拉住她，着急道：“伯兮，你不能这么冲动，你知道这里是什么地方吗？”
　　“知道！”韦伯兮淡定道。
　　“知道？你知道这可是学校十大最恐怖的凶杀案之首的女厕吗？”凌`有些难以置信道。
　　“所以呢？”韦伯兮不明白道。
　　“你知道吗？为什么它被称为恐怖之首，就是因为当年死在这里的人被五马分尸，大切八块，就连到达现场的警察都吐了！尤其是那女尸的两个眼睛还被惨不忍睹灌满无数的虫子，总而言之，就是怨气冲天，这里的女鬼一直徘徊捣乱，所以学校很无奈就把这里给封了！”凌`说完自己都有些后怕往后退一步。
　　这时韦伯兮看了一下凌`身后的经卯，只见经卯满脸不以为然，反而兴致勃勃盯着她，似乎在等她惊人的言论。
　　明明她已经知道，却还是想肯定。
　　果不其然韦伯兮笑了笑，道：“我不害怕！”
　　“撒谎~”韦伯兮身后的声音道。
　　“我听说进入这厕所的人几乎都是有进无出，古怪得很，这让学校很头疼，据说学校还请了不少道术师来驱邪，几乎都落荒而逃。伯兮，咱们还是不要这么冲动，我的事情可以不用管的！”凌`颤抖着一把拉住韦伯兮，她宁愿忍气吞声，也不愿意韦伯兮为了她豁出生命！
　　“我上次出来了，其实我已经不是第一次进去了。”韦伯兮笑得特别灿烂道。
　　“我可以证明，上次其实她吓到我了~”后面声音又委屈道。
　　“可是，可是，可是你进这里干什么啊？”凌`不明白道。
　　“对啊，你找我什么事啊？”那声音同样道。
　　“当然是真相只有一个！现在是发挥我韦侦探的本事时候到了！”韦伯兮还忍不住举起右手吹了一下。
　　凌`满脸问号。
　　经卯依旧沉默不语，只是好奇韦伯兮会给她带来什么惊喜。
　　很快，韦伯兮进入不到五分钟就出来。
　　“走吧，我知道凶手是谁了！”韦伯兮拉着凌`就往学校的广播室走去。
　　经卯临走看了一眼，那女鬼立马跪地求饶，哭着喊道：“鬼帝，我真的一根手指都没碰过她！求你别捉我，我真的不是怨灵……”
　　经卯听完，并没有发表什么意见。
　　凌`看见韦伯兮闯入广播室，就看见广播室里一个带着眼睛的路人学姐有些慌张，还很吃惊看着韦伯兮。
　　韦伯兮强势走到她前面，直接啪的一声拍在播放台上，笑眯眯做了一个请的手势，道：“学姐，请原谅我的粗暴，但是我有很紧急的事情要说。”
　　路人学姐被吓到站起，哆哆嗦嗦走到角落。
　　凌`看到韦伯兮如此嚣张，忍不住劝道：“伯兮，我们这样会不会太过分了？”
　　韦伯兮笑嘻嘻看着路人学姐，道：“下次去吃东西，记在我账上，不管多少我都请你。所以学姐不介意是我暂时用五分钟吧？”
　　路人学姐果断摇摇头，她发现韦伯兮表面虽然笑着，但是眼神却十分凌厉，让人看了不寒而栗。
　　韦伯兮不会操控广播室，还是看懂一些基本操作，直接把广播的声音推倒最大。
　　“喂喂喂，听得见吗？”韦伯兮试声道。
　　路人学姐弱弱道：“广播器是打开的，直接说就可以了。”
　　“很好！那位对凌`做了很过分事情的同学以及背后的主使者听着，我限你们三十分钟到达广播室，否则后果自负！”韦伯兮说完，转头看着路人学姐做了一个口吻。
　　韦伯兮跟经卯非常自然坐在广播室的沙发喝起水来，而凌`这是坐立不安一直望着大门口。
　　“伯兮，你说她会来吗？她要是不来怎么办？”凌`担忧道。
　　“如果敢做不敢当，那就我让她后悔惹怒我的下场！”韦伯兮冷笑道。
　　经卯则是自然拿出手机玩游戏。
　　“卯卯，你不好奇吗？”韦伯兮靠在经卯身边，一把抱着她的手臂，却被经卯用手嫌弃戳着额头推开。
　　“卯卯，你不感兴趣，干嘛跟着我？”韦伯兮有些无语道。
　　经卯终于放下手机，拖着下巴，故做深层道：“因为我无聊。”
　　“那你不担心我吗？”韦伯兮嘟着嘴巴，郁闷道。
　　“呵！”经卯嗤笑了一声，继续玩游戏。
　　韦伯兮有些垂头丧气，经卯真的撩不动，而且她还总是对自己爱答不理。
　　经卯却用余光偷偷看着韦伯兮，嘴角一直上扬。
　　这一幕却刚好落在凌`的眼里。
　　原来鬼王对韦伯兮是这么温柔的啊~
　　凌`现在才明白，有些人可能一辈子都无法是自己能奢望的。
　　她只能自行选择了断那苦短的情丝。
　　韦伯兮等了几分钟不到，又凑过去靠着经卯，看经卯一直玩手机游戏，委屈道：“你就不能搭理一下我吗？我感觉我受到冷落了！”
　　“你想说什么？无非就是她会不会来，要不要咱们赌一把？”鬼王嘲讽道。
　　“你还真是我肚里的蛔虫，想什么都清楚！”韦伯兮开心道。
　　“所以我不太想搭理你，答案很无趣。”经卯成功击杀地方水晶，一瞬间终于松了一口气。
　　韦伯兮却果断抢过她的手机，二话不说强行关机，认真道：“你不觉得这件事很重要吗？”
　　“重要吗？”鬼王反问道。
　　“不重要吗？”韦伯兮怒道。
　　“你说了算！好了，把手机给我！”鬼王无奈道。
　　韦伯兮生气将手机丢会给鬼王，然后就这么生着闷气过了半小时。
　　果然那些人敢做不敢当！
　　“凌`，你去这个班等我，我要给她送点见面礼！”韦伯兮说完，果断站起来走出广播室。
　　凌s突然有些同情那个凶手。
　　被迁怒的后果，她有点不敢想象。
　　凌`看着离开后韦伯兮发来的信息，跟着经卯来到高三三班。
　　这时，整个三班都在认真复习，除了靠在窗户中间的一个双头辫子的女生，此刻她什么都看不进去。
　　凌`看着班级教室的名字，有些莫名其妙问经卯：“你说她真的知道凶手是谁吗？”
　　“呵！”经卯似笑非笑看着教室里不敢与她对视的一个女生，那个女生很快假装继续看书。
　　她怎么也没想到她这么快被人发现了，而且被正主发现！
　　凌`往教室看去，大家都在认真看书，她压根分不清到底是谁。
　　直到看到韦伯兮拿着一个黑色塑料袋，快速走进高三三班。
　　她一步步走向那个扎着双头辫子的女生，然后看着她，叫道：“陈周惠，初次见面，我也送你一点见面礼！”
　　很快凌`就知道韦伯兮那个黑色塑料装的是什么，带血的卫生巾原封不动倒在那个叫陈周惠女生的身上，书桌上，吓得陈周惠愤怒站起来。
　　“你疯了吗？你这个神经病！”陈周惠大怒道。
　　“疯了？神经病？这说得好像是你吧！你这么做的时候，就没想过今天会被人以牙还牙吗？”韦伯兮从未如此咄咄逼人，以至于让不少同学都震惊好奇看着这两个女生争吵。
　　“我不知道你说什么，我警告你，韦伯兮！你最好给我道歉，否则！”陈周惠用食指指着韦伯兮，却没想到韦伯兮直接顺势一把手扯住她，还用脚踹了一下膝盖，让她跪倒在自己眼前。
　　“否则我说过，惹怒我，你后果自负！”韦伯兮一把拖着陈周惠出教室！
　　陈周惠从未想过被人欺负得如此狼狈，哭喊道：“救命啊，来人啊，韦伯兮校园暴力，大家用手机拍下，求求大家帮我还原一个真相！”
　　“真相？”韦伯兮将陈周惠丢在走廊中央，激烈的争吵引来越多越人围观。
　　“你连日来不停骚扰凌`，还经常往凌`的书桌放各种垃圾以及恐吓书信，甚至连她跟谁交往你都管，你以为你是谁？凭什么这么嚣张？陈周惠，你不要以为这件事神不知鬼不觉，没人看见就没有证据证明不是你做的吗？”韦伯兮愤怒骂道。
　　“那你有什么证据证明是我做的？如果没有，你就是冤枉人，你就是仗势欺人，你就是校园暴力！”陈周惠抵死不认！
　　事到如今，如果她承认的话，那么她就再也无法在这个学校立足！
　　而且，她这么做也不是她愿意的，完全都是幕后主使者的意思。
　　“你想要证据吗？不要以为我真的找不到证据！凌`给我录下抖音直播，我要让整个世界看看，什么叫不见棺材不掉泪！”韦伯兮从自己的校服裙子口袋掏出一张废弃的口红色。
　　“区区一张废弃的口红纸巾，怎么能证明我就是凶手？你分明就是屈打成招，我一定会告你，告到你倾家荡产！”陈周惠怒道。
　　“口红纸巾谁都会有，但是用的是迪奥限量版999口红可不是人人人能消费得起，而且，根据当天走廊监控判断，只有你一个人在放学时间进过厕所。还有，口红唇印不是每一个嘴角都带点歪，只要跟你对照，就知道我说的是不是真的！”韦伯兮直接将口红纸巾丢给陈周惠！
　　此时不少同学忍不住惊讶，纷纷切切私语，道：
　　“不会吧，这么恶毒，看不出来！”
　　“到底什么事能一个人丧心病狂，不惜自毁也毁掉别人？”
　　“谁知道呢！果然知人知面不知心！”
　　陈周惠握紧口红纸巾，愤怒中带着怨恨看着凌`，她擦擦眼泪，怒吼道：“没错，是我，一切都是我做的！”
　　“你以为你一个人背锅就能让幕后主使安然无恙吗？我告诉你，陈周惠！得罪我的后果你是无法承受的！你既然逼得凌`父母失业下岗，还处处打压他们，不让他们找到工作，想活活饿死他们，那我也会让你承受同样的结果！”韦伯兮说完，带着凌`离开。
　　陈周惠却突然冲上前跪在韦伯兮面前，哭着哀求道：“我错了，我求求你，放过我好吗？我也是情非不得已的！”
　　“不，你是心甘情愿的！一个人如果真的情非不得已，一定不会赶尽杀绝！”韦伯兮一脚踹开陈周惠，还让凌`拿出纸巾擦擦自己的皮鞋。
　　有那么一瞬间，陈周惠不知道哪里来的勇气大吼一声，怒道：“韦伯兮，你凭什么这么嚣张傲慢！你以为你是谁，你不过是韦氏家族区区不受宠的养女，你算什么东西！”
　　韦伯兮回头看了她一眼，冷笑一声。
　　经卯却悠悠开口道：“就凭她现在能定你的罪！你却没资格说她！”
　　韦伯兮愣住了。
　　她刚才还觉得经卯对这件事纯粹只是抱着看热闹的心态。
　　没想到在她受到欺负的时候，经卯真的会帮她！
　　怎么办？
　　她好感动！
　　凌`却看着如困兽无力的陈周惠，脑海中却突然困惑。
　　韦伯兮到底是如何知道陈周惠就是凶手？
作者有话要说：　　求个收藏求个评论。。。。。

　　☆、威严

　　陈周惠张开嘴巴想为自己辩解一二，最终却有些迷茫看着四周。
　　一双双带着讥讽与嘲笑的眼睛全部都在盯着她。
　　尤其是经卯，居高临下俯视她的一瞬间。
　　她感觉那是被一尊神给压制。
　　不！
　　更像是被可怕的恶魔给盯上，只要她再说一句对韦伯兮不利的话。
　　恐怕她无法想象自己的后果。
　　她想离开这里。
　　她想逃离这里，想躲得远远的。
　　眼泪夺眶而出的陈周惠大肆叫吼道：“看什么，你们看什么！滚，都给我滚！”
　　近乎有些崩溃的陈周惠突然有些疯癫嘲笑。
　　她走进韦伯兮，却被经卯给挡住。
　　“韦伯兮，你得意猖狂不会太久，一定有人收拾你的。”陈周惠恐吓完，直接挤开人群快速跑走。
　　韦伯兮挡住凌`的手机直播，然后看着她道：“就这样吧！”
　　凌`点点头。
　　就算她有些同情那个陈周惠，但想起她对待自己跟家人那样，又实在无法心软。
　　韩如良拍着手掌一脸讥笑缓慢走进来，刺耳的掌声让韦伯兮留住脚步。
　　“韦伯兮，你欺人太甚，真的不要脸吗？”韩如良冷讥热嘲道。
　　凌`一听这话里有话，明面上说自己好友韦伯兮枉顾学校声誉，非得弄到人尽皆知，成为全国笑话；暗里嘲讽她不过半斤八两，傲慢无礼，仗势欺人。
　　韦伯兮只是冷冷看着她。
　　凌`却抢先开口维护道：“那你要脸吗？不辨是非黑白，张口就来，你是传说中的愤青键盘侠吗？怎么哪里都有你！”
　　“你算什么东西，有什么资格跟我说话！”韩如良瞬间暴戾反问道。
　　“被你欺负的当事人，难道这个资格还不够吗？”凌`毫无畏惧，不惜自爆自己也是校园暴力的受害者，让韩如良瞬间脸面挂不住。
　　一直以来，她都觉得凭奖学金考进来的凌`，不过是底层弱者，怎么欺负她也永远都是一副唯唯诺诺的样子，甚至不管怎么对待她，依旧毫无反抗，胆小如鼠令人恶心。
　　可没想到她却成为韦伯兮的朋友。
　　更重要的是她知道韦伯兮嚣张，更不知道她也比韦伯兮更猖狂，以至于到令她刮目相看！
　　“凌`，你说话给我小心点，最好给我过过脑！”韩如良走到凌`身边，用手戳着凌`的太阳穴威胁道。
　　韦伯兮直接用力握住韩如良的手，用力推开她，并挡在她的面前，警告道：“韩如良，你敢动凌`一根汗毛试试看！我今天就看在韦静冉的面子上不追究，但是如果你触碰到我的底线，我绝不会放过你！”
　　韦伯兮拉着凌`的手，昂头挺胸，霸气侧漏离开人群。
　　经卯却微微斜了一眼还想怒骂的韩如良，就看见韩如良瞬间噤声。
　　“哼！”经卯嗤笑一声，但眼神的冰冷却让韩如良毛骨悚然。
　　言外之意就是你敢动她们试试看。
　　韩如良瞬间诺诺闭嘴，头一次被人如此压制到连头都不敢抬起。
　　耳朵里甚至还传来不少嘲笑话：
　　“跳梁小丑，刷什么存在感。”
　　“一丘之貉，真恶心，什么千金大小姐！”
　　“早该治治她这种仗势欺人，狐假虎威终于踢到钢板了吧。”
　　“活该！”
　　韩如良抬起头看了一下那些背后偷偷说她坏话的人，忍不住果断转身离开，她握紧拳头忍不住发誓，总有一天她要让韦伯兮跪在她面前认错！
　　等回到高一教学楼，韦伯兮终于松懈，驼背耸肩走路。
　　她感觉好累啊！
　　上辈子作为杀手，她就极度厌倦这种内斗的生活。
　　没想到这辈子她最终还是被卷入诅咒的家族遗产争夺中。
　　她只想好好做个富二代，没事泡泡鬼王，跟闺蜜凌`喝喝茶，闲暇时光出去旅游，散散心，生活过得逍遥自在就好了。
　　为什么非得跟她过不去？
　　她真的很不想进入那种狗血剧情副本。
　　经卯发现韦伯兮并不开心，还没说话，想关心她却发现有人比她抢先一步。
　　凌`非常用力的，紧紧的，激动的拥抱她。
　　韦伯兮有些失神惊慌，直接举起双手，诧异道：“怎么啦？你干嘛这么抱着我？”
　　“伯兮，谢谢你。有一句话我想说很久了，现在我觉得是时候。”凌`情绪特别亢奋道。
　　“哦！你说。”韦伯兮被经卯的眼神给吓到一动不动。
　　“我喜欢你！”凌`大声喊道，说完还略带娇羞解释道：“以前我真的不喜欢你，因为不了解你，甚至还很讨厌你，尤其你总是在我面前无意炫富，我就总觉得我们之间有个隔阂，是我跟你永远都无法跨越的！”
　　“我，我没有炫富啊！”韦伯兮紧张解释道。
　　天啊，她上辈子就是个穷光蛋，还是一个孤儿，穷得都没读过书！
　　“我知道，你闭嘴，听我说！”凌`捂住韦伯兮的嘴巴，深情看着韦伯兮，真心道：“后来我跟你接触之后，我才发现你是少有对人很真挚真心的人！说句老实话，富人是不屑跟穷人待在一起，无论是从身份地位，还是从眼光想法，我怎么都觉得我们不该成为朋友！”
　　所以这辈子，我希望我们能成为永远的挚交，伯兮，你大概不知道你的维护是多么鼓励我！
　　你让我拥有了足够的自信，哪怕不足，却再也不让我感到自卑。
　　你的尊重真的很值得珍惜。
　　所以士为知己者死，成为普通朋友真的不够！
　　“所以呢？你想成为我的女朋友……”千万别啊，我可不想随便找来桃花，韦伯兮一脸苦逼看着经卯。
　　但经卯却略带玩味看着她们，反正就是不说话。
　　“直到现在这一刻，我才知道我们的确不该做普通朋友！我决定了，我想做你最好的知己！此生我会以身相许努力报答你的！”凌`非常认真宣誓道。
　　凌`想不起心腹之交，直接乱用成语。
　　韦伯兮没听明白，但是经卯听明白了。
　　“以，以身相许？报答？我是不是误会了什么？”韦伯兮结结巴巴道。
　　救命啊！凌`就别再说些让人误会的话了。
　　经卯，你千万不要误会啊！
　　“你没有误会！总之就这么决定了！还有，我不会觉得有什么不平等，伯兮，你不要放在心上！”凌`说完，直接在韦伯兮额头亲了一口，非常珍惜这个知己，开心得跑回教室。
　　“这，我，我，我该说点什么，哈哈，哈……”韦伯兮越笑越低声，整个人都吓得战战兢兢。
　　因为她都还没整明白，不知道该怎么跟经卯解释。
　　反倒是经卯听明白了，心里也还是莫名不爽，拿出纸巾用力的，狠狠的，擦了一下。
　　韦伯兮还一脸迷惑，许多个问号？
　　现在是什么情况？
　　“经卯，你怎么看起来好像生气了？”韦伯兮弱弱道。
　　经卯只是嘴角咧了一下，非常敷衍韦伯兮，径自返回教室。
　　韦伯兮一脸百思不得其解，她做错什么了吗？
　　中午吃饭的时候，从不吃午饭的经卯，居然非常主动跟在韦伯兮身后。
　　这让韦伯兮感觉有点亚历山大。
　　因为凌`表现得超乎异常，好得让她招架不住，就好像藏在深海的活火山，满满都是热情的熔浆迸发。
　　韦伯兮感觉自己有点理解不来。
　　她觉得她好像也没做什么对凌`特别好的事情，不太值得凌`这么异常热情。
　　更重要是，她不想让经卯误会。
　　不过，经卯好像真的有点误会了。
　　韦伯兮刚想主动问候经卯，经卯却对她视若无睹，冷得如同南极冰山，大有泰坦尼克号撞冰山不自量力的错觉。
　　有那么一瞬间，韦伯兮突然想学习！
　　她要好好学习，天天向上！
　　韦伯兮还想怎么解决这种尴尬局面，就看到韦静冉凶神恶煞气势汹汹走向她，让韦伯兮不明白她为什么杀气腾腾。
　　韦伯兮正想问她又想做什么，却没想等来却是一个耳光。
　　啪的一声，响彻了整个食堂大路中央。
　　伯兮捂住自己被打红的右脸颊，有些难以置信。
　　韦静冉还想再动手，经卯一把握住。
　　“你想动她？”经卯一字一句，从未有过的怒气，此刻让韦静冉头一次感到什么叫杀气。
　　“为什么？”韦伯兮忍着怒气道。
　　“你怎么敢在这么多人面前欺负韩如良，欺负我的人？”韦静冉怒道！
　　韦伯兮冷哼了一声，二话不说直接一个耳光甩了回去，让韦静冉站都站不稳，直接跌到在地！
　　“你动我的人可以，我动你的人不可以，凭什么？”韦伯兮质问道。
　　“就凭我才是韦氏家族最终的继承人！你不配！”韦静冉怒道。
　　“我配不配，轮不到你说了算！”韦伯兮隐忍着怒气，压抑着自己烦躁的情绪。
　　她现在真的很烦躁，内心深层压抑许久想杀人的欲望又渐渐浮现。
　　“是吗？如果我说你根本就不是韦氏养女呢？你只是我家的祭品，你会不会觉得自己很可怜？”韦静冉气到已经不知道说什么了。
　　“祭品？”韦伯兮有些吃惊看着韦静冉。
　　“没错，你是我们家族献祭给古宅的祭品，表面上说是养女，实际上不过就是一个废物！我告诉你，别再仗着我韦氏家族为所欲为，否则我一定会让你后悔惹了我！”韦静冉站起来却嚣张推了一把韦伯兮。
　　韦伯兮抬起头看着经卯，经卯却带着深沉的眼神望着她。
　　“经卯，她说得是不是真的？”韦伯兮认真道。
　　“韦伯兮，你感到受伤了吗？我还要告诉你一个惊人的秘密呢！你啊，不过是一个孤魂野鬼罢了！所以，你最好给我收敛一点，否则我让你知道什么叫魂飞魄散……”韦静冉还么说完，经卯终于抬起右手，一瞬间就让她漂浮起来。
　　韦伯兮什么都没有说，直接转身离开。
　　凌`看到韦伯兮受伤的眼神，她虽然听不懂，但她知道韦伯兮需要被人安慰。
　　经卯看着快速走开的韦伯兮，冰冷如霜道：“替我警告你的管家，别再做无谓的事情，否则我会连你带他一起送进无妄地狱！”
　　“经卯，你是我的！只要你重新回到我身边，我就可以饶恕你不敬的过往！”韦静冉明明被人控制，却还不知道哪里来的傲慢试图说服经卯。
　　经卯冷笑了一声，道：“饶恕？本鬼帝受封丰都大帝的时候，还从未饶恕过任何十恶不赦的人。你不过区区一界凡人，何来的胆量敢在我面前放肆！”
　　韦静冉听到丰都大帝的时候，她整个人都震惊！
　　一直以为她们家的古宅镇压的是上古十恶不赦的大妖怪，没想到却是受封神籍的丰都大帝！
　　可惜没等韦静冉再开口，她就被经卯送回管家的身边，还变成一只奇丑无比的小猪。
　　管家周思落抱着暴躁乱跳的小猪，摇摇头浅浅笑道：“经卯还是一如既往脾气暴躁，不过我真是越来越好奇，你会怎么保护你的契主？”
　　韦伯兮心情不好正想回家，却被凌`强势拉到校医室。
　　“凌`，不用了，这点小伤，没关系的！”韦伯兮没好气道。
　　“小伤？你为了我处处受伤，你知道吗？我这里比你还痛！比你还难过！”凌`指着自己的心脏真心实意倾诉道。
　　“呼――行了，行了，我治，我擦药，行不？”韦伯兮举起手投降道。
　　一个轻轻貌美带着眼镜的校医看着韦伯兮她们，笑道：“你们感情真好！”
　　“校医老师，拜托你了，请千万不要让我朋友留疤，她长得太漂亮了，我心疼。”凌`双手合十祈求道。
　　原本还在照镜子的韦伯兮听到这话，差点没被自己的口水给呛死！
　　凌`这是被打通了什么任督二脉吗？
　　这情话说得一点也不脸红？
　　不知道的还以为她是她凌`的女朋友！
　　“好，我会的！”女校医忍俊不禁笑道。
　　等到女校医擦好药之后，还叮嘱道：“这个药一天三次，这个药水一天擦三次就可以了。”
　　“好的，谢谢校医老师。”韦伯兮与凌`不约而同道。
　　等到两人拿着药走出门的时候，就看见经卯正靠在墙壁上看着她们。
　　凌`拍拍韦伯兮，道：“我先上课了。”
　　韦伯兮点点头，然后她就这么直勾勾看着经卯。
　　她希望得到经卯的安慰。
　　哪怕只有一点虚假的谎言！
　　“曾经我被镇压的时候，发誓我要让我的仇人变成我的祭品！所以，恭喜你成为他们选中的礼物送给我。原本我很想杀了你……”经卯还不忘伸出手轻轻滑过她的脖子。
　　听完的一瞬间韦伯兮毛骨悚然。
　　难怪前任主人要放弃这大好前程，难怪她还以为自己捡到宝藏了！
　　韦伯兮不知怎么的有些伤心。
　　“如果我们契约解除，你真的会吃了我吗？”韦伯兮试探道。
作者有话要说：　　这里是有伏笔的~~~大家猜猜~~求个收藏，求个评论吧。

　　☆、情敌

　　经卯一瞬间将韦伯兮推倒在墙上，几乎贴着韦伯兮的鼻子。
　　她托起韦伯兮的下颌，笑眯眯道：“不要问这种假设问题，没有意义。”
　　“所以，你会杀了我！”韦伯兮不是疑问，而是肯定。
　　“这个想法我从未改变！”经卯缓慢抚摸韦伯兮的脸颊，这可是仇人们献给自己的礼物。
　　被镇压的一千年里，她无数次日夜祈祷，如果她能破封印而离开。
　　一定要杀光所有背叛她的仇人！
　　尤其那个说爱她，却刺穿她心脏的仇人！
　　等她跟韦伯兮解除契约，寻找到自己的心脏，恢复妖怪之身，她要让所有仇人的后代也品尝一下跟她一样的悲惨境遇。
　　杀了她们？她们不配！
　　她要这些想她死的所有仇人都得到应有的惩罚！
　　她可是丰都大帝！
　　掌管着十殿阎王，十万大山，无妄之海，拥有至高无上的权利，甚至连天界大帝都可以不放在眼里！
　　她要好好看着他们在自己管辖的地狱是如何求生不得求死不能！
　　韦伯兮一把握住经卯的手，还将它贴在自己的脸颊边，笑道：“没关系！我知道你一开始就想我死！但是，我一定会让你爱上我，然后放弃复仇的念头！”
　　“韦伯兮，你自身都难保，为什么你总是如此狂妄傲慢说你能感化我？”经卯实在有些想不明白她的脑回路。
　　“因为你第一次见我的时候，你让我亲了你啊！所以啊，你其实并不是恨那个仇人，你是爱她，想要一个理由而已！”韦伯兮认真道。
　　“自作多情，我从未这样想过。”经卯粗暴甩开韦伯兮，否认道。
　　“没关系，我一定会证明我的想法是正确的！”韦伯兮笑眯眯道。
　　“那你不难过，不伤心，假如我把你当做她的替身玩弄你呢？”经卯讥讽道。
　　“你不会！因为……”韦伯兮非常自信，可惜还没说完，经卯突然一把勾住她的后脑勺，直接吻了下去。
　　韦伯兮惊讶得瞪大眼睛！
　　就在经卯想加深这个拥吻深度，就被韦伯兮用力推开。
　　经卯讥笑道：“你看你，怎么抵抗得了我？”
　　“经卯，如果你再这样玩，我就生你气了。”韦伯兮头一次愤怒看着经卯。
　　“不是你说爱我吗？我这样对你，你为什么不高兴？如果可以，我还可以跟你上/床，就算我是女的，一样可以让你像妓/女……”经卯还没说完，韦伯兮用力恶狠狠踩了一脚经卯。
　　“请允许我讨厌你三天！然后整整三天不跟你说话！”韦伯兮说完，红着眼眶离开。
　　经卯吃疼捂住被高跟鞋踩到的脚趾头，心里却不知道为什么无比恼火！
　　她不知道为什么会因为韦伯兮三言两语而弄得火冒三丈，以至于自己失去分寸！
　　就算失去分寸，以她的性格原本根本不在意别人的死活，更别提在意他人的感受。
　　那为什么，她却觉得脚趾头的痛远不如心里的痛！
　　等到放学的时候，韦伯兮第一次不再跟着经卯的脚步，而是跑到隔壁班嚷嚷着要跟凌`回家。
　　凌`看了一下已经离开的经卯，只好点头答应。
　　一路上，凌`就发现韦伯兮情绪非常低落，还有些沉默不语，忍不住关心道：“伯兮，你怎么啦？”
　　“没什么，就是不开心了。”韦伯兮亲昵靠在凌`肩膀上，像受伤的猫咪黏着主人一般。
　　“那行，我等你想说的时候，我再把我的耳朵留给你！”凌`伸出左手勾住韦伯兮的脸颊轻轻抚摸安慰道。
　　“谢谢你，凌`，你真好！”韦伯兮更加用力黏着凌`，却发现大门口站满了人。
　　等到她们挤出去的时候，就发现什么人都有，而且，她还看到一张巨大的海报头像，而那海报头像不是别人，正是她的鬼王经卯！
　　“经卯，真的很受欢迎啊~”凌`冒着星星眼赞叹道。
　　“我讨厌她们，经卯是我的！”韦伯兮生气道。
　　“不，经卯是大家的！”凌`突然拿出她的手机，还翻出她的抖音号。
　　韦伯兮就看到‘一个可爱的冰淇淋’账号中，经卯的视频随处可见，粉丝量500万，点赞量破亿！
　　最近一条直播居然播放量破千万，点赞破百万！
　　太疯狂了！
　　没想到她一直藏着的鬼王，还是保不住了！
　　“5555555……经卯是我的！”韦伯兮伤心道。
　　她怎么也没想到她的情敌一下子从学校扩展到整个九州大陆，看来全国人民都喜欢长的好看的小姐姐！
　　“所以，你不要跟经卯吵架了，一不小心她就要被抢走了哟~”凌`试探道。
　　“我也不想跟她吵架，可是她那样侮辱我太过分了！我说了三天不理她，不跟她说话。”韦伯兮一不小心就暴露自己的心事。
　　“还说没什么，你看你啊！算了，我今晚就慢慢教育你吧。”凌`认真道。
　　论经济实力我比不过你，论聪明才智跟情商我可不差于你！
　　凌`暗暗想道。
　　一直坐在直升机等人的经卯，觉得韦伯兮很快就会气消，结果直升机师父却说：“经卯小姐，请问我们是直接回家，还是去哪里？”
　　“韦伯兮呢？”经卯不悦道。
　　“小姐说她要去凌`小姐家睡觉，这几天都不回家了！”直升机师傅不知道为什么气势有些微弱，他感觉经卯的脸色难看极了。
　　“不回就不回！走，不等她了。”经卯赌气道。
　　回到家之后，管家宋空鸣特别开心欢迎经卯，结果经卯无视他直接进入自己房间。
　　宋空鸣有些困惑问直升机师傅：“孙斌师傅，小姐呢？”
　　“哦，小姐说去凌`小姐家，这几天都不打算回家了！”孙斌将直升机操控室关闭，一边下飞机一边回答。
　　宋空鸣若有所思看着经卯离开的方向，看来小两口吵架了！
　　而且还是第一次吵得这么凶！
　　不行，他不放心，还是去看看韦伯兮小姐。
　　宋空鸣果断喊住孙斌，道：“孙斌师傅，请等一下，我收拾一下行李，你送我去见一下韦伯兮小姐。”
　　“好的，宋管家！”孙斌又重新坐回直升机操控室。
　　宋空鸣立刻急匆匆返回古宅。
　　这时，已经回到凌`家的韦伯兮，略微有些惊喜道：“凌`，你家居然是小洋楼耶，还不错！挺好的！”
　　“你就别笑话我了，你那古宅跟我家小洋楼是一个天上一个地下！而且你在郊区，我在市区五环，还是很便宜那种小民房，没法比。”凌`带着韦伯兮进入家里，还帮她把书包拎进二楼走廊尽头的房间。
　　韦伯兮粗略打量了一下，三层高的洋房，占地面积约莫80平方米，房间不多，一楼是大厅跟厨房，还有一个小小的拼装小书房。
　　二楼跟三楼都是一样的三房两卫，而且房间不大，几乎只能容得下一张床跟一个衣柜就没多余的空间。
　　凌`的房间在走廊的尽头最后一间，算是主人房，厕所是在房间内，还分了干湿隔离，算是一个小小的公寓套房。
　　“我爸妈一般都是晚上八点下班，我弟弟高中寄校，都不在家，所以我得自力更生，顺带解决你的饥饿问题。”凌`简单介绍道。
　　“不用你解决，我来露一手！你告诉我怎么使用你家的电器就可以了！”韦伯兮自告奋勇道。
　　“你行吗？”凌`半信半疑道。
　　“怎么不行，瞧我的！快点，快点，都7点了，我真的饿了！”韦伯兮果断推着凌`下一楼开放式厨房。
　　凌`将所有的食材搬出一部分，就看见韦伯兮拿着冰箱挂着的围裙，非常熟练开始洗菜切菜，做的有模有样！
　　凌`忍不住拍手叫好，感叹道：“我还真是小看你了，我以为你这样的财阀富家子弟，是十指不碰阳春之水，没想到你居然这么666啊！”
　　“那当然，上……（辈子）上网经常看美食，所以想吃什么就跟佳佳学，自然而然就会啦！”韦伯兮突然将自己的秘密给隐瞒下去。
　　她不希望让凌`知道自己上辈子是个十恶不赦死后要下地狱的杀手。
　　她好不容易才有一个好朋友，她很想很想好好珍惜她。
　　“原来如此，对了，有件事我很好奇，你到底是怎么知道那个叫陈周惠的学姐就是凶手呢？”凌`终于还是忍不住问了出来。
　　韦伯兮差点吓到切掉自己的手指，她有些尴尬看着凌`。
　　她总不能告诉凌`，那是一个怨灵告诉她的吧。
　　再说了，现在建国之后可是扫除一切封建迷信，她怎么可以大张旗鼓告诉凌`，这个世界上有鬼哦！而且她喜欢的那个人就是全天下最恐怖的鬼王，还是专门负责送恶人去地狱的鬼帝！
　　“哦，那是因为我进入那个厕所找证据，然后又调了监控，就是靠着蛛丝马迹判断的。”韦伯兮心虚解释道。
　　“好家伙，没想到你居然会探案，我真是小看你了！看来以后经卯要是敢出轨，肯定会被你轻易找到证据。”凌`乐道。
　　“哼！她要是敢出轨，我就剁了她的小XX！”韦伯兮生气道。
　　“那明天刚好是周六，你会去解决她的情敌吗？”凌`问道。
　　“去！我还要她知难而退！”韦伯兮恶狠狠剁了一下胡萝卜道。
　　凌`点点头。
　　她觉得明天那个情敌应该会死得很惨……                    
作者有话要说：　　为了撸清思路，也为了不掉收藏，我改了好多次，求个收藏，求个评论。

　　☆、伪装

　　等韦伯兮非常熟练炒了一道猪肉炒芹菜，凌`试吃之后。
　　凌`觉得韦伯兮真的超出她的想象。
　　“好吃，真得很好吃！比我妈做得还要好吃，这手艺没二十年我都不信！但是你却只是随便试试！太厉害了你！”凌`用心夸赞韦伯兮。
　　韦伯兮却心虚勉强点头。
　　话说她上辈子至少也炒了二十多年才死的，手艺还是很差的话，大概也不会让那个人喜欢自己了吧。
　　只可惜，她的感情被渣男给吃了！
　　不过，很庆幸的是，渣男死了，她又活了！
　　而且还活得比前世要好，虽然好像也好不到哪里去，经常见鬼什么的真很令人心烦！
　　关键身边还挂着一颗定时炸/弹！
　　一百年就能自动燃爆的那种。
　　ε=(ο｀*)))唉。
　　想到这里，韦伯兮就忍不住为自己的不幸命运感到哀叹！
　　频繁有规律的敲门声打断了韦伯兮的思路。
　　“我家我来开，一定是我爸妈回来了！”凌`开心蹦蹦跳跳去开门。
　　但是却意外看见管家宋空鸣正拎着阿玛尼的行李箱走了进来，看见凌`做饭的时候，忍不住大吃一惊，立刻跑上前将她的锅铲给夺了下来。
　　“韦伯兮小姐，您不要忘了，您现在是千金大小姐！注意您的身份！别穿帮了！”管家宋空鸣低声靠在韦伯兮的耳边低俗强调。
　　韦伯兮叹气，还斜了一眼，没法解释了，本质就是这么强大。
　　宋空鸣看到颜色艳丽的饭菜，忍不住捂脸叹气，弱弱道：“韦伯兮小姐，下厨这种事以后还是交给我吧！”
　　凌`还以为管家宋空鸣嫌弃韦伯兮的厨艺，果断维护喊道：“伯兮炒得很好吃，为什么不让她做，她喜欢她就做啊！”
　　韦伯兮笑得一脸尴尬看着头痛的管家，迫不得已解释道：“管家并不是这个意思，他只是觉得这是他分内的工作，我要是连这个都做了，那岂不是抢了他的薪资！”
　　“哦，原来如此，也对！要不然富豪家就不会请什么女佣啊，管家啊！是我太大惊小怪了！”凌`自我检讨道。
　　管家宋空鸣一脸无奈看着韦伯兮，这个锅就让他抗下吧。
　　很快，在管家宋空鸣进行的烹制下，韦伯兮跟凌`吃了一顿五星级大酒店的厨艺。
　　凌`此时才感慨道：“伯兮，你果然不该抢了管家的工作，他这是妥妥大师级水平！”
　　韦伯兮嘴角抽搐了一下，这个为了吃而两边倒的墙头草。
　　等到两人吃饱饭后，管家宋空鸣将行李箱拖至韦伯兮面前，还特别贴心打开，并解释道：“韦伯兮小姐，我将您平常穿的衣服都送过来了，还让佳佳带了您换的睡衣，您看看还缺点什么，等一下我再回去帮你拿！”
　　“我觉得这些都不是重点！重点是管家，你要跟我们一起住吗？”韦伯兮看到行李箱不止一个，还有一个黑色的迪奥行李箱放在沙发隔壁。
　　话说他是鬼王派过来的吗
　　还是他自愿的？
　　不过她去人家做客还带着一个管家会不会很奇怪？
　　“我调查过凌`家的楼房布局，我觉得我跟小姐是有地方住的！所以，也为了随时服务好小姐，自然是要留下来的！”管家宋空鸣认真道。
　　这个是重点吗？
　　韦伯兮忍不住在内心吐槽。
　　“我没关系，反正我家有多余空房子，而且我弟弟住校，那真的不嫌弃你们！不过，你们得等一下，我去整理一下客房。”凌`说完，快速跑上楼。
　　韦伯兮看着管家宋空鸣叹气道：“我怎么觉得你是来看好戏的？”
　　“韦伯兮小姐，您怎么这么误解我呢！我不是来看好戏的！我是劝你们不要吵架的！您要知道，鬼王其实是一个嘴硬心软的人，您哄一下她就好了。”管家宋空鸣了解道。
　　“我才不要哄她，这次是她错了，她要是不道歉，我就不回家！再说了，有本事她就不管我，任由我在外自生自灭算了！”韦伯兮赌气道。
　　“可是，韦伯兮小姐，鬼王是巴不得您早点死的！您这不是称心如意让他得偿所愿吗？”管家宋空鸣娓娓道来，款款解释。
　　“那更好！这样一了百了，省得碍眼！我现在闹心！这个千金大小姐，我也不想当了！”韦伯兮恼火道。
　　管家宋空鸣有些头疼，他有点不太理解女孩子的思路，为什么女孩子越说越上火？
　　他的好意明明就是让他们和好，怎么反过来变成他是要拆散他们的恶人呢？
　　而且，他也不可能眼睁睁看着韦伯兮去死！
　　毕竟韦伯兮关系着一个秘密！
　　现在还不是时机让她们知道。
　　“韦伯兮小姐，其实我……”管家宋空鸣还没说完，就看见韦伯兮站起来捂住耳朵。
　　“我不听，我不听，我就是不听，总而言之，我就是不会原谅经卯！”韦伯兮果断上楼找凌`。
　　管家宋空鸣长叹一口气。
　　凌`刚收拾好房间走出来，就看见韦伯兮拉着行李箱进房间，还没等她问个什么，她就发现韦伯兮把门关上了。
　　管家宋空鸣走到她隔壁的房间，微笑道：“谢谢您为我准备，很高兴能到您的家里做客。小小礼物，不成敬意。”
　　管家宋空鸣从自己的西装掏出一个礼品小盒子递给凌`，凌`有些受宠若惊。
　　“谢谢，下次来我家做客不需要带礼物的！太客气了！”凌`脸红道。
　　“应该的！毕竟是我家任性的大小姐叨扰了您，真不好意思！”管家宋空鸣彬彬有礼道。
　　“没什么，伯兮是我的好朋友了，我欢迎她常来。我也不打扰您了，希望您住得舒服。”凌`感激道。
　　“谢谢。”管家宋空鸣进入房间，笑着把门关上。
　　凌`好奇将小盒子一打开，一条价值上百万的钻石项链豁然出现在她的眼前。
　　果然土豪家的钻石应该都是自带矿山的！
　　凌`摇头感慨道。
　　韦伯兮却洗完澡不肯睡觉，还趴在窗口上看着窗外的明月思念经卯。
　　也不知道她会不会想我！
　　我好像都没跟她分开过这么久，自从打开封印之后，我们就一直在一起。现在，因为吵架了，却才发现自己很想经卯。
　　韦伯兮少女情怀，思念自己的女友。
　　而同样看着月亮的不止韦伯兮，还有一个明面上不以为然的经卯，实际却一个人躺在屋顶不睡觉的鬼王。
　　夫诸顶着一张胖嘟嘟的小脸蛋，喝着娃哈哈高钙奶，噗嗤噗嗤跑到经卯身边，然后直接盘腿坐下。
　　“怎么？睡不着啦？”夫诸开口道。
　　“你少八卦！”经卯抢过夫诸的高钙奶，让夫诸气愤不已。
　　“哼！你就是脸皮薄，拉不下面子，有本事你就天天睡屋顶！”夫诸嘲讽道。
　　“你怎么知道是我错了，而不是她的错！”经卯生气道。
　　“因为韦伯兮是凡人啊！而且她心地很善良，我想不出她会有什么地方得罪你！反倒是你，脾气臭，还爱摆架子！活该你单身上千年！”夫诸鄙视吐槽道。
　　“夫诸，有本事你给我找个女朋友，等找到之后我天天劝她跟你分手！”经卯恶狠狠发誓道。
　　“你这人心也太歹毒了吧！就算生气也别牵连无辜啊！我有得罪你吗？我不就是说了一句你单身狗吗？再说了，你事实上也的确是单身狗……”夫诸话音还没结束，鬼王就突然闪现消失了。
　　“切，小气巴拉，活该你找不到媳妇！”夫诸看着已经喝完的高钙奶，忍不住恶毒吐槽道。
　　此时的经卯早已闻着韦伯兮的气息，一路张开翅膀飞向夜空。
　　可是，好不容易寻到韦伯兮的时候，他却不主动去找韦伯兮，而是落在附近较为高耸的屋顶，俯视围观韦伯兮。
　　“经卯，你这个大混蛋！我讨厌你！”韦伯兮突然大吼一句，果断关窗熄灯睡觉！
　　经卯握紧拳头，那个脾气超坏的臭女人！
　　她为什么要来找她！
　　她是鬼王当腻了，自讨苦吃不成！
　　经卯生气归生气，自己却反倒是坐在韦伯兮的屋顶，然后听着韦伯兮浅浅的呼吸声入睡。
　　而睡在韦伯兮隔壁的管家宋空鸣忍不住暗自笑了笑，有些人终究是嘴硬心软！
　　放心不下！
　　不过，他才不要拆穿鬼王，省得到时候鬼王一怒之下揍他可不好了。
　　早上，韦伯兮起床的时候，笑得一脸愉悦，一拉门就看见管家宋空鸣同样带着灿烂的笑容迎接她。
　　“韦伯兮小姐，您的洗漱用具已经准备好了，三楼的两个洗手间都是空的，您可以自行选择！”早已洗漱好的宋空鸣细致温馨提醒道。
　　“哦，好的，谢谢！”韦伯兮已经习惯这种方式，所以她很顺从管家宋空鸣的伺候，非常自觉去完成千金大小姐的角色扮演。
　　而坐在楼上吃早餐的凌`凌`父母有些吃惊，他们还差点怀疑自己家里是不是来了一个田螺姑娘！
　　一大早就替他们准备好了早餐！
　　而且早餐还丰富到让他们叹为观止，甚至还有些从未见过。
　　凌`看着样貌很年轻的凌氏父母，忍不住笑道：“爸妈，你们放心吧！没毒！”
　　凌父看了一眼凌`，困惑道：“你知道是谁给我们做的吗？”
　　“知道啊！等一下我家的客人就要下来了。”凌`说道。
　　“客人？我们家什么时候来客人，我怎么不知道？”凌父疑惑道。
　　“你们昨天加班加到那么晚，凌晨一两点，我朋友早就睡着了！”凌`非常淡定自然，直接坐下来就吃起早餐。
　　凌父跟凌母这才没有忐忑不安坐下，还很自觉接过凌`递过来的碗筷。
　　“大家早啊！凌爸，凌妈，你们喜欢吗？”韦伯兮笑眯眯打招呼道。
　　此时，凌爸凌妈才惊讶的发现，他们家来了一个了不起的大人物！
　　韦氏集团神秘养女韦伯兮！
　　他们立刻站起来，战战兢兢欢迎，凌父还结巴道：“原来是韦小姐莅临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉！”
　　“爸，你说得好尴尬啊！连文言文成语都用上了，至于这么大惊小怪吗？”凌`似乎早已习为常，就好像普通人天天见市长也不觉得市长有什么。
　　但是对于第一次见到市长，好比见到什么大明星一样，特别激动的凌氏夫妻自然难免有些少见多怪了！
　　凌父还忍不住拍了一下凌`的后脑勺，教训道：“你这孩子，这么重要的朋友也不提前说一下，让我们家失了礼数，你还好意思吃得下早餐！”
　　“我说爸爸，妈妈，韦伯兮就一个普通人，不就是比我们家多点钱，有什么激动？”凌`批评，她觉得父母这种心态不提倡，有些势利眼令人不舒服。
　　“那是多点钱吗？那是你爸妈就算用上几百年都不一定能赚到的财富，你懂什么懂，好好招待你朋友才是对的！”凌母果断斥责道。
　　“是是，是，那行了，你们也见过了，招呼也打了，总该乱到我朋友说话了吧？我真的特别讨厌这种气氛！”凌`嫌弃自己的父母鄙视道。
　　凌父凌母对自己的爱女不争气真是气打不出一出来，有这么一尊大佛，不好好巴结真是浪费朋友这个身份！
　　韦伯兮大概明白他们什么想法，也不想让他们那么尴尬，让凌`丢脸，果断笑道：“凌爸，凌妈，你们就当我凌`的普通朋友，其实我很随意的。你们请坐，请坐，不必客气！”
　　凌父跟凌母听完之后韦伯兮的言外之意，也不好强求，毕竟他们要是表现得太过，恐怕会令自己的女儿伤心，所以之后表现得挺正常的凌父凌母也没再说什么。
　　反倒是凌`非常感激看着韦伯兮，果然她这个朋友真是体贴她，不让她难堪，之前还觉得她情商低，现在才发现韦伯兮果然是真心对待她，连这么细致的感情都顾虑周全。
　　她是真不舍得放弃韦伯兮这种真心的朋友！
　　毕竟尊重与理解，就算是父母也不见得做到，而韦伯兮才跟她相处不到一个月，却总是能时时刻刻处处理解她，还总是不让她丢脸。
　　为了维护她，居然冒着生命危险进入闹鬼的厕所，还得罪学校的校霸，惩罚伤害她的坏人，这样的人，凌`若是不懂得真心，那说明她也不配做别人的朋友。
　　等到凌氏夫妻上班之后，韦伯兮果断拉着凌`乔装打扮出门，就连管家也被要求配合她。
　　平时，韦伯兮都看惯管家穿西装，现在发现管家换上年轻人穿的T恤，才意识到管家其实并不老气，反而更像一个成熟的大叔，非常的优雅帅气。
　　尤其他的一举一动，都忍不住让人侧目三分，心跳加速。
　　“宋叔叔，你干嘛老是把头发放下来，你这刘海都封印你的颜值了！”韦伯兮调侃道。
　　“因为小姐你才是我的光芒，我怎么可以抢走小姐的光芒，所以，小姐，你还是不要强人所难，刘海已经将就你了，这眼镜我是一定要带上！”管家宋空鸣夺过韦伯兮的黑框眼镜，立马秒变死肥宅的阴沉形象。
　　“摘掉！这是命令！”韦伯兮不悦道。
　　“很抱歉，恕难从命！”管家宋空鸣笑眯眯道。
　　“很好，你真的不摘掉吗？”韦伯兮威胁道。
　　“不！”宋空鸣果断双手打叉道。
　　韦伯兮二话不说直接将管家打扮好的头发全部弄乱，并得意道：“不是要比丑吗？行，我让你颜面尽失！”
　　管家宋空鸣无奈，只好摘下眼镜，然后叹气道：“好吧！还请韦伯兮小姐今后不要这么捉弄我了。”
　　“你这是什么话呀！宋管家，明明你要把你的颜值暴露出来，这样的话才能更加衬托伯兮的颜值，这样人家一看，哗，郎才女貌，天生一对，啧啧！正常逻辑不应该是这样吗？”凌`纳闷分析道。
　　“对，对，就是这样！宋叔叔，听到没！从今往后，你就这样衬托我！”韦伯兮开心的挽着凌`出门。
　　管家宋空鸣除了答应还能怎么办，只是临走的时候他回头看了一下还在屋顶生闷气的鬼王，仿佛更加生气瞬间消失了。
　　这让管家宋空鸣不明白，为什么鬼王会生气的离开？                    
作者有话要说：　　求个收藏！谢谢支持

　　☆、心动

　　韦伯兮跟凌`有些意外站在羊城游乐园。
　　因为她不知道给经卯写情书的女孩子竟然第一次见面就想着怎么跟她约会！
　　可恶！
　　韦伯兮内心愤恨不已。
　　她都没跟经卯约过会。
　　果然不让经卯知道这件事是正确的选择。
　　她一定要让那个女孩知难而退。
　　“伯兮，宋叔叔好像特别受欢迎――”凌`这才发现管家宋空鸣一进游乐园，不少女孩啊忍不住主动走过来搭讪，不少还特别开心求跟管家宋空鸣合影。
　　再加上管家宋空鸣190的身高，长得又特别帅气，几乎引爆入门的少女以及阿姨，就连过往的普通男生都好奇看着管家宋空鸣。
　　不少人还纷纷猜测管家宋空鸣是不是某位明星。
　　韦伯兮忍不住得意将右手托着下巴，笑道：“我就说嘛，宋管家长得就是帅，非得糟蹋自己暴殄天物！”
　　“而且，好夸张啊！那么小的女孩子居然也跑来过求合影求结婚！”凌`神色颇为惊讶，她还是第一次看到这种夸张的场面。
　　虽然她早就知道宋叔叔帅，但是不知道长得好看的人真的在哪里都是闪亮的焦点。
　　“啧啧，宋管家真是帅得很抢手，嗯嗯，要是我的话，我也喜欢这种类型，不过我觉得他更适合你凌`，好好捉住他。”韦伯兮开玩笑道。
　　凌`却脸红推搡韦伯兮，娇嗔道：“韦伯兮，就你多事！谁喜欢比自己大10岁的大叔啊！再说了，我可还是一个18岁的高中生好吗？”
　　“你干嘛这么认真啊？我也只是说说而已，再说了，宋空鸣是肯定看不上你的，你放心单恋吧。”韦伯兮无意打击自己的朋友，居然还毫无意识。
　　凌`默默拉着韦伯兮走去旋转木马的约会地点，她决定要让韦伯兮受一下刺激！
　　毕竟受到伤害的不能是她！
　　果不其然韦伯兮咬着纸巾，怒瞪旋转木马入口处，一脸揪心忐忑。
　　这时，管家宋空鸣端着一大堆零食走了过来，还笑眯眯道：“小姐，凌`小姐，口渴吗？刚好有几个特别善良的小姐姐请我吃东西，所以我趁机让她们帮你们也买了许多零食。”
　　凌`如同受到晴天霹雳一般。
　　她眼中的宋叔叔跟韦伯兮都一个样子，都是天然补刀型。
　　她有些同情那些小姐姐，无意中做了公益活动。
　　韦伯兮豪爽一边拆一边笑道：“果然不愧是我的管家，宋叔叔~”
　　“韦伯兮小姐，下次您还是让我保持原样吧。有些时候对我而言，也是一种烦恼。”管家宋空鸣指了指他的右手边。
　　韦伯兮不看还好，一看吓了一跳，居然为了三层各式各样的小姐姐，纷纷都拿着手机狂拍。
　　她有些心疼看着管家宋空鸣，道：“委屈你了，下次就不勉强你了。”
　　“谢谢小姐的体谅。”管家宋空鸣笑眯眯道。
　　“但是，如果那个小姐姐如果对经卯还是不死心，那就麻烦管家宋叔叔牺牲一下，你知道的，你的颜值杀伤力还是挺强大的！”韦伯兮握住管家宋空鸣认真道。
　　管家宋空鸣嘴角抽搐了一下，他总算弄明白韦伯兮今天为什么特地给他打扮了！
　　原来妙用在这啊！
　　“韦伯兮小姐，你知道的，我不卖身，也不卖色！”管家宋空鸣默默抽回手拒绝道。
　　“就一次嘛~万一她要是真的黏上我的经卯，经卯也喜欢这种坦率的小姐姐，那我该怎么办啊？”韦伯兮一脸担心道。
　　“你放心，我可以发誓，经卯绝对不会移情别恋！”管家宋空鸣举起手发誓道。
　　韦伯兮半信半疑，她怎么还是不相信呢。
　　“来了，来了，是不是那个小姐姐！”凌`突然喊道。
　　两人齐刷刷看过去，就看见一个长得非常漂亮的女生走过来，还站在旋转木马四处张望。
　　“是她吗？”韦伯兮不知道为特别揪心忐忑道。
　　结果一个阳光开朗的男孩直接将那女生带入做旋转木马，这让韦伯兮三人松了一口气。
　　“还好不是！”韦伯兮安慰自己。
　　这时，一个稳重而有节奏的脚步声却渐渐从韦伯兮身后传来。
　　“请问你是韦伯兮吗？”那脚步声的主人突然开口道。
　　韦伯兮好奇回头，一瞬间愣住。
　　*
　　经卯怒气冲冲瞬间出现在家门口花园，把正在浇花的佳佳吓得半死，不管多少次她还是不习惯家里有个妖怪忽然闪现。
　　好在心脏比较强硬的佳佳，主动打起招呼道：“经卯小姐，您怎么回来啦？”
　　经卯回头看着那一束束鲜花，忍不住吐槽道：“什么男才女貌，天生一对，那是一朵鲜花插在牛粪上！”
　　佳佳听不明白，就看见经卯黑沉沉大步回到古宅。
　　此时从里面走出迎接经卯的夫诸，发现经卯并没有给他好脸色，忍不住叹气。
　　佳佳弱弱挪到夫诸身边，小声道：“夫诸，你知道经卯小姐为什么这么大发雷霆吗？”
　　“因为有人吃醋了呗~”夫诸大声用尽力气大喊道。
　　佳佳困惑问道：“天底下还有谁能让经卯小姐吃醋，她喜欢谁啊？”
　　“自然是你家主人韦伯兮啊！你也太迟钝了吧！”夫诸感慨道。
　　佳佳一脸震惊，原本知道家里有妖怪已经刷新她的世界观，没想到女妖怪爱上人类更是刷新她的底线！
　　天啊，她这是到了什么地方工作啊？
　　夫诸有些嫌弃看着佳佳，还算耐心解释道：“你别那么夸张，不过你应该还不知道经卯跟韦伯兮有一段佳偶天成的往事吧？”
　　“什么往事？”佳佳被勾起好奇心，忍不住追问道。
　　“我跟你说，我家主人跟你家小姐的情缘是从上古洪荒就开始了，生生世世，千秋万载，不离不弃，不管轮回多少次，我家主人都只爱你家小姐一个人！可惜有些人就是个混账东西，这辈子居然不懂得珍惜！”夫诸说完，还忍不住唾弃了一下经卯。
　　“什么意思？”佳佳越听越迷糊。
　　“就是某个活该是单身狗的大妖怪居然作死要闹分手！”夫诸更是假装大声叫喊道。
　　佳佳还没开口，就看见脸色漆黑的经卯大步走出来，一把拎起夫诸，怒道：“你说谁要作死闹分手？我怎么会看得上那种一根筋脾气还坏到死的臭女人！”
　　“有本事告诉我，你昨晚去了哪里？居然敢夜不归宿，要是韦伯兮知道，更不会原谅你！有个人半夜三更去偷窥别的姑娘！”夫诸继续刺激道。
　　“夫诸，你说这些话有没有摸着你的良心，韦伯兮到底是给你了什么好处，还是灌了什么迷糊汤，让你这么忠心耿耿当她的狗！”经卯更是气打不出一出来怒道。
　　“有本事你就去找她啊！”夫诸挑衅道。
　　“我干嘛要去找她，我告诉你，这辈子我都不会去找她！”经卯一把将夫诸丢在地上，就看见一张泛青的树叶轻轻飘落到他的手里。
　　他下意识伸出手接住，就看见叶子瞬间变成透明的字体，还附带语音道：“经卯，速来，大事不好了。”
　　经卯瞬间消失。
　　佳佳有些困惑捡起地上的恢复原样的树叶，仔细翻来覆去都看不到内容，就听见夫诸冷哼一声，道：“这不就打脸了吗？”                    
作者有话要说：　　昨天头痛因为三次元的工作写得不是很好，导致某些小天使不满意，我很抱歉，今后我会把这个长篇写得更好一点。

　　☆、撒娇

　　韦伯兮三人齐刷刷顺着声音回头。
　　一个带着黑色眼镜身高超一米九零的男人，穿着黑色西装还带着通讯耳机走到她前面。
　　“韦伯兮小姐，我能请你去一个地方吗？有个人很想见你！”男人冰彬有礼开口道。
　　管家宋空鸣偷偷在手心释放法术，但是却什么也检测不到。
　　韦伯兮看着管家宋空鸣，小声道：“你觉得我要去吗？”
　　“你为什么要去？你不觉得很奇怪吗？”凌`拍了一下韦伯兮后脑勺，担心道。
　　“也对，骗子那么多，我为什么要去。”韦伯兮打定主意，正想拒绝。
　　那个男人从自己的口袋掏出一个精致小巧的怀表递给韦伯兮。
　　韦伯兮看到怀表上的金色花纹，整个脸色惨白，一瞬间迷茫，继而愤怒道：“他在哪里？”
　　“您跟我来就可以了！”带黑超眼镜的男人笑眯眯道。
　　韦伯兮想都没想站起身就跟这个带黑超眼镜的男人离开，临走的时候还不忘叮嘱管家宋空鸣道：“要是那个女生来，干掉她！”
　　“你到底要去哪里？”凌`站起来拦住道。
　　“凌`，这件事你永远都没办法插手，你就乖乖跟管家在这里等我就好。”韦伯兮果断跟着带黑超眼镜男人离开游乐园。
　　此时在公共厕所女厕出现的经卯，一瞬间引起不少女孩子抢拍，但是经卯却大步甩开她们。
　　她顺着树叶给的信息，闻着韦伯兮的气息很快找到管家宋空鸣跟凌`。
　　“韦伯兮呢？”
　　“她被人带走了。”管家宋空鸣慢悠悠喝着奶茶道。
　　“带走了？被谁？安全吗？”经卯坐下道。
　　“不知道，我不认识，但是伯兮不让我们插手。可是我很担心，经卯你说伯兮会不会有事啊？”凌`担忧道。
　　“我去找她！”经卯说完，果断快速离开游乐园。
　　凌`也想跟上去，却被管家宋空鸣一把拉住手腕，道：“这是他们的恩怨，你去了没用。”
　　“恩怨？什么恩怨？”凌`不明白道。
　　“以后你就会知道了。”管家笑笑，然后陷入沉思，他说不关心韦伯兮怎么可能是真的！
　　但是，他的确插手不了！
　　因为这是凡人的事务，如果是妖怪的话……
　　那就另当别论了。
　　此时，韦伯兮被绑着眼睛来到一栋熟悉的红色角楼，一瞬间退后了几步，她居然没想到这红色角楼居然又被人翻新了。
　　更想不到的是，她竟然有生之年还有机会见到上辈子的梦魇之地。
　　韦伯兮跟着带眼镜的男人走进红色角楼大厅，此时她被安排在大厅坐着，而戴眼镜男人却突然消失了。
　　韦伯兮打量着四周，全身鸡皮疙瘩都竖起来，甚至无法相信这里竟然跟她前世记忆中所有陈设一模一样。
　　那是她十年都无法逃离梦魇之地！
　　在这里就因为她爱上自己的仇人，被囚禁了整整十年！
　　“看来记住这里的果然除了我之外，就只有你了。”一声熟悉的声音忽然在韦伯兮耳朵内炸开。
　　她完全想不到那个被她杀死的仇人竟然又活过来了，她立马回头却又一脸困惑。
　　一个一米八五的高挑女生，穿着鲜艳如血的红色长裙，打扮得特别时尚，非常霸气侧漏缓缓走向韦伯兮。
　　一张精致的鹅蛋脸还挂着两串超长的流苏，衬托得更加清冷美艳。
　　此刻她非常自然坐在韦伯兮隔壁，翘着劈叉露出的大长腿正一脸开心看着韦伯兮。
　　“你到底是谁？”韦伯兮恐慌道。
　　“我是谁，你不知道吗？还是说，我这样的方式才能让你想起我是谁吗？”冰冷的女人靠近韦伯兮，一把搂住韦伯兮的腰部，掐着她的下颚直接吻了上去。
　　韦伯兮试图拒绝，却发现自己无法动弹，还无比震惊感受到那个吻。
　　死亡之吻。
　　那是上辈子仇人抛弃她最后一次与她拥抱却深刻背叛她的吻。
　　“想起来了吗？”冰冷女人笑道。
　　“苏弃司！”韦伯兮惊恐喊了出来。
　　“我还以为你不记得我了，不过现在却发现你越来越美艳，真让我心动。”苏弃司说完，还不忘伸出手轻轻滑过韦伯兮的左脸颊，满脸都是欣赏。
　　“你为什么还不死？而且你怎么会变成女的？”韦伯兮质问道。
　　“你就这么想我死？我可是为了见你换了很重要的东西，而且，做女人也没什么不好，唯一遗憾的是今后想让你舒服，恐怕有些不尽兴，好在我最近我都有在学怎么让女人兴奋……”苏弃司说完，还缓缓在韦伯兮没回应的时候慢慢解开她的吊带裙子。
　　韦伯兮厌恶拒绝苏弃司，痛恨道：“你滚开！这辈子我永远都不想再见到你！”
　　“这可不行哦！”苏弃司突然将韦伯兮压倒在沙发上，让韦伯兮无法动弹，开始意图不轨。
　　“苏弃司，你放开我！你到底是人还是鬼？”韦伯兮发现她根本无法动弹，就好像被人用什么东西给定住一样。
　　苏弃司却突然邪笑道：“你猜。”
　　韦伯兮看着自己的衣服被褪去一半，真后悔没喊上管家的时候，就发现大门被人轰的一声被踹开。
　　这时，韦伯兮就看见经卯脸色阴沉站在门口，尤其还看到韦伯兮此刻衣衫不整躺在苏弃司下面。
　　“经卯，鬼王，你终于来了！”苏弃司话音还没结束，就被人无形中掐住脖子一瞬间就被人扔掷墙上，重伤跌倒在地。
　　经卯压根就不将苏弃司放在眼里，反而看了一下四周，撤下一块窗帘将韦伯兮包裹起来就离开红色角楼。
　　“经卯，那些人要你！我只要韦伯兮，如果你愿意跟我合作……”苏弃司依旧无法完整说出话，就被经卯死死给摔在地上。
　　还听到经卯低沉道：“滚！”
　　一路上经卯抱着韦伯兮上了滴滴车，韦伯兮有些尴尬看着司机审视的目光，而她也假装什么都不知道果断鸵鸟一般埋入经卯的怀里。
　　等回到家时候，经卯将她快速抱进自己的房间。
　　佳佳与莉莉特别担心跑过来围观慰问。
　　“小姐，你没事吧！”莉莉刚开口，佳佳突然看着自己家小姐看着经卯，果断拖走莉莉，还很细心把房门关上，然后贴在门口偷听。
　　莉莉虽然不明所以，但是也有样学样。
　　不知何时出现的夫诸也蹲在窗口偷听。
　　韦伯兮看着经卯，满脸委屈，抱怨道：“你没跟我道歉呢！”
　　“现在是纠结这个问题的时候吗？”经卯生气质问道。
　　“我说过你不道歉，我就不理你！”韦伯兮赌气道。
　　“你――”经卯差点气笑了。
　　她辛辛苦苦跑去救人，结果人家还不领情。
　　算了，她干嘛要做这些蠢事。
　　经卯转身离开，完全不想搭理韦伯兮，这让韦伯兮有些恐慌，灵机一动，立刻喊道：“哎哟，手腕很疼，怎么办？”
　　经卯还是不出声，果断离开房间。
　　韦伯兮一瞬间委屈得呜咽起来，她被人那样恐吓，经卯不安慰也就算了，居然还真的不理她。
　　这也太过分了。
　　话说鬼王有什么好的！
　　难道她就找不到一个比鬼王更好的女人吗？
　　经卯打开门的时候，就看见佳佳与莉莉果断跑走了，他还想问她们那个药箱在哪里。
　　随后，她只好走到大厅瞎找，什么都没有，直接拿一条毛巾烫了一下热水重新返回房间。
　　她看着韦伯兮生气不搭理她，还两眼发红。
　　她什么也不想说，只是强势将她的两个手扯到自己的面前，然后用毛巾将它轻轻盖住。
　　“热毛巾有活血化瘀的效果，还疼么？”经卯温柔道。
　　韦伯兮原本想大吼大叫，可她当回头看见经卯还小心给她吹了一下手腕，认真细心帮她擦拭手腕，一瞬间就憋着嘴巴，委屈道：“疼~”
　　“疼？那我再去烫一下毛巾，你等一下。”经卯不知为何有些心疼，正想离开，却被韦伯兮扯住。
　　结果韦伯兮站起来的时候，不小心踩到窗帘就这么扑倒在经卯的怀里，而经卯没想到窗帘会自然滑落让她看到了韦伯兮的半/裸，以及双手主动抱住伯兮的时候，还被紧密贴着。
　　韦伯兮果断喊道：“变态！无耻！”
　　经卯就这么平白无故挨了一个耳光，她有些难以置信道：“你居然骂我？还打我？”
　　“谁叫你那样粗暴无礼看人家，而且你还乱碰~”韦伯兮不客气反驳道。
　　“我粗暴无礼？我乱碰？你那比小馒头还小，谁感兴趣啊！”经卯也生气吼回去！
　　“什么小馒头，你也太失礼了吧！”韦伯兮果断捉起窗帘重新围住。
　　“反正，就是跟小馒头一样，中看不中用！我告诉你，我上辈子摸过女人的，比你大多了，而且那个时候我还是男身鬼帝……”经卯特别得意嚣张道。
　　但是迎来她的是却是韦伯兮更加生气，直接将她轰出房间。
　　“那你就去找你的大面包吧！”韦伯兮在房间里大叫道。
　　经卯一瞬间又郁闷起来，这个一根筋女人，身材不好也就算了，脾气怎么这么差的！
　　夫诸不知何时悄无声息经过经卯身边，随即微微略了一眼经卯，叹气道：“朽木不可雕也，不开窍也就算了，还一脸蠢！”
　　经卯虽然听不明白，但是知道夫诸是在骂他，果断将夫诸拎出去狠狠揍了一顿。
　　听到佳佳的电话的管家宋空鸣跟凌`立刻火速从游乐园赶了回来，压根再也不担心韦伯兮的情敌。
　　重新换好衣服的韦伯兮下意识看了一眼自己的胸部，有些郁卒，心里还在想真的很小吗？
　　等到听到敲门声，韦伯兮走过去把门打开，就看见凌`一把抱住她，教训道：“我都说了让我们跟着，你可倒好了，逞什么英雄吓死我们了！”
　　“对不起，让你们担心了！”韦伯兮主动道。
　　“小姐，抱歉，是我的失职，我并未从他们身上感受到什么妖气~”管家宋空鸣第一次懊恼自责道。
　　他一直以来都将韦伯兮的安全放在第一位，从未有如此失误的一天。
　　“没事啦，你们放心吧，不要忘了我还有经卯啊！”韦伯兮安慰道。
　　“那还算庆幸，其实经卯有去游乐园找我们，是她不放心你，才跟着你的。”凌`忍着难道。
　　“你是说经卯有去游乐园找我？”韦伯兮突然不知道怎么有些开心。
　　这么说的话，在经卯的心里我应该算很重要。
　　可是，经卯真的不喜欢我吗？
　　想到这。
　　韦伯兮满脸纠结。
　　那要经卯怎么喜欢上我呢？
　　虽然一直嚷嚷说要让经卯喜欢自己，可从未落实到实际计划中。
　　甚至也从未问过经卯喜欢什么，不喜欢什么。
　　而且，也从未让经卯了解过自己，因为害怕自己是杀手身份被试穿，害怕她失望，所以总是藏着掖着。
　　现在才觉得自己就是个傻瓜。
　　经卯应该对她是有好感的，否则不会来救她！
　　没错，经卯就是喜欢她的！
　　韦伯兮一瞬间如同打了鸡血一般，兴奋道：“宋管家，我决定了，我不生气了。”
　　“？？”凌`与宋空鸣两人有些莫名其妙。
　　“从现在开始，我要做一个让经卯爱上我的计划！”韦伯兮叉着腰大有指点江山领袖姿态，自信满满道。
　　“什么计划？”凌`纳闷道。
　　“就是一百天内要让经卯爱上我！”韦伯兮认真道。
　　管家宋空鸣听完差点站不稳，他家的小姐真的疯了！
　　一百天让一个妖怪仇人爱上她，可能吗？
　　恐怕只会激起经卯的反感吧……
　　而且他也好奇韦伯兮到底要如何在一百天内让经卯爱上她。                    
作者有话要说：　　求个收藏求个评论，其实我很清水的。。。。

　　☆、脸红

　　“那你的计划是什么？”凌`好奇道。
　　“还没想好，等我想好了我会告诉你们的！”韦伯兮突然想一茬是一茬，特别鸡血给自己写计划去。
　　管家宋空鸣看着凌`，认真道：“要不，我先送你回家？”
　　“嗯，那就麻烦您了！宋叔叔。”凌`脸红道。
　　“不用客气，您是小姐的朋友，我们自然是欢迎您常来玩。请跟我来！”管家宋空鸣带着凌`去到古宅大门口右边停车场，随即将孙斌找来，让他开着最豪华的幻影安全送凌`回家。
　　而凌`也是被韦伯兮的车库给惊呆，全球最限量版的跑车、座驾居然有两个篮球场这么多。
　　等到凌`坐上车之后，她按下自动车窗跟宋空鸣道别，就发现汽车瞬间离开古宅。
　　有那么一刻，凌`觉得自己坐得不是汽车，而是火箭！
　　被揍了一顿的夫诸跟经卯坐在古宅屋顶聊天，尤其是夫诸郁闷道：“你不去哄哄她吗？”
　　“不哄，那该死的女人骂我也就算了，还打我！你知道吗？她居然打我――”经卯头一次委屈道。
　　“那你疼吗？”夫诸认真道。
　　“疼。”经卯想都没想就回答。
　　“那你更应该哄一下她！”夫诸继续道。
　　“你是疯了，还是我傻了，听你这么不靠谱的意见。”经卯直接鄙视道。
　　“我觉得你的情商可以拿去喂狗，虽然我觉得狗也嫌弃。”夫诸嘲讽道。
　　“你是觉得挨揍还不够？”经卯再次暴力恐吓道。
　　“我说鬼王，你换位思考，你一直把人家当砧板上的鱼肉，人家自然的正当防卫错了吗？”夫诸反问道。
　　“那是她欠了我的，活该。”经卯想都没想脱口而出。
　　“可是，你真的了解她吗？你真的觉得她说喜欢你只是为了自保吗？你用你那不可一世的脑子好好想想。”夫诸翻着白眼讥笑道。
　　“什么意思，我不明白。”经卯怒道。
　　“那你告诉我，她为什么生气？”夫诸冷淡道。
　　“因为她觉得我会吃了她！”经卯想了一下回应道。
　　“我觉得你该放下成见，重新认识一下她，否则你们的关系永远只会停留在现在。互相防备，互相折磨，最后两败俱伤，谁也不欠谁。”夫诸说完，果断噗嗤噗嗤去找薯片。
　　此时经卯却愣了一下。
　　“互相折磨，两败俱伤吗？”她喃喃自语道。
　　可她真的不知道该怎么面对韦伯兮，长着酷似仇人的脸，却又是别人的灵魂。
　　所以她生气是因为自己侮辱她的对自己的喜欢吗？
　　如果是这样的答案，那要怎么道歉呢？
　　不可一世无比傲慢的鬼王终于忍不住头疼起来。
　　晚上，夫诸抱着薯片噗嗤噗嗤敲敲门去找韦伯兮，韦伯兮开心看着夫诸，道：“你找我吗？吃饭了吗？”
　　“对啊！中山神让我叫你吃饭。”夫诸道。
　　“我不吃了，今天我有很重要的事情要做！”韦伯兮神秘兮兮乐道。
　　夫诸一脸困惑看着她。
　　“你真的不吃了吗？”夫诸再次确认道。
　　“嗯！你出去吧，快点出去吧，乖~”韦伯兮非常快速将夫诸打发出门。
　　此时夫诸一脸懵逼。
　　前天还嚷嚷着觉得自己可爱，还占自己便宜的女人现在就嫌弃他了？
　　果然凡人的感情都是善变的。
　　亏他还为了韦伯兮给他买薯片而帮她，真是心疼。。。。
　　可怜的鬼王都不知道他居然被一包薯片给卖了。
　　早上起床的时候，韦伯兮立刻神采奕奕跑去隔壁找经卯。
　　经卯迷迷糊糊打着哈欠走了出来，就看见韦伯兮直接拿着一张红纸贴在她的额头。
　　经卯有些莫名其妙摘下红纸，就看见红纸写着：“第一天！”
　　“什么意思？”经卯打着哈欠道。
　　“让你爱上我的第一天，首先我要对你说，早上好，经卯！一起吃早餐吧。”韦伯兮笑得简直灿烂得让经卯都有些害怕。
　　“你不生我的气了吗？昨天晚上连饭都不跟我吃？”经卯想到昨天晚上韦伯兮居然不跟他吃饭，就料想韦伯兮肯定会生她的气。
　　但是没想到今天来个360度大变样，有点令人应接不暇。
　　“我不打算生你的气了，今后我也不会生你的气，我决定，我就是不会生你的气！”韦伯兮还主动抱着经卯，贴着平胸的经卯死死蹭着便宜。
　　经卯更纳闷了！
　　昨天她为了救她，不小心看到她的裸相，她自己倒好，居然光明正大吃自己豆腐。
　　她是该生气，还是不该生气？
　　“经卯，我想过了，你之所以会那样说，是因为你并不了解我，所以你觉得我说爱你只是为了骗你的手段。但是从这一刻开始，我要让你知道全世界我最爱你！”韦伯兮说完，还踮起脚尖捧着经卯用力亲一口。
　　经卯更是惊讶瞪大眼睛，什么瞌睡虫一瞬间都跑光了。
　　唰的一下子，自己反倒是彻底脸红起来。
　　“你，你这个女人，你果然才是流氓。”经卯结结巴巴道。
　　韦伯兮亲完，得逞笑道：“没关系，你说得对，我就是流氓，面对你我的确没有任何抵抗力。因为我喜欢你喜欢得不可自拔。好了，我们该洗漱去上学了。等我，一起上学！”
　　“你死心――”吧，不可能！经卯还想反驳什么，结果韦伯兮什么都不听，自顾自跑回房间去洗漱换衣服。
　　经卯无奈叹了一口气。
　　果然韦伯兮永远都喜欢自说自话。
　　她不知道妖怪都是很专一痴情的人。
　　更何况她心里是不会有她韦伯兮的位置。
　　无论她怎么做。
　　内心的怨恨、憎恶、厌恶始终无法让她内心想要复仇的想法停止。
　　等到上学的时候，韦伯兮就看见凌`在走廊等她们。
　　“你来了，我告诉你哦，我们学校有大事发生了。”凌`神秘兮兮道。
　　“什么大事啊？”韦伯兮好奇道。
　　“我们学校一个星期后要举办运动会了！”凌`高兴喊道。
　　“什么是运动会？”韦伯兮与经卯不约而同异口同声道。
　　“你们搞笑吗？运动会就是普通的运动项目放在一块进行比赛啊！你们上小学、初中没有吗？”凌`疑惑道。
　　经贸下意识沉默。
　　韦伯兮心虚沉默。
　　她上辈子有钱想读书的时候已经是二十多岁的杀手了。
　　所以上学的快乐她从来都没有体验过。
　　“算了，你们肯定是刚从国外回来的，不了解也很正常。我跟你们说哦，我们学校运动会这天是对外开放的，会有很多人来参观。所以，我们报考比赛项目就必须很谨慎，非常谨慎的选择。”凌`就像个消息贩卖者，说得非常多，还很琐碎。
　　不过却让韦伯兮跟经卯听明白了。
　　韦伯兮想了一下，道：“我大概会玩飞镖项目吧。”
　　上辈子做职业杀手的时候，扑克牌就是她的武器。
　　“那我就选最简单的吃瓜群众项目吧。”经卯懒洋洋道。
　　“。。。。。。。好像没有吃瓜群众项目。”凌`吐槽道。
　　“经卯，你不用选，我已经帮你选好了。”韦伯兮说完，还特别猥琐嘿嘿笑了两下。
　　经卯一看她的表情就感觉很不舒服，郁闷道：“你给我选什么啊？”
　　“秘密！”韦伯兮果断开心笑着跟凌`道别。
　　经卯则是满脸疑惑跟在她的身后。                    
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，求个收藏跟评论，爱你们，比心~

　　☆、撞鬼

　　上体育课的时候，韦伯兮跟经卯被体育老师带到学校的体育游泳馆。
　　看着宽大的游泳馆，韦伯兮笑得特别猥琐拉着经卯走到游泳池边，指着游泳池乐道：“我给你报了游泳项目。”
　　“什么是游泳项目？”一个可怜被封了上千年的鬼王虚心好奇道。
　　“就是在这个长方形的水塘游来游去，然后不要超时，游得最快，时间最短最好。”韦伯兮简单道。
　　“听起来好像没什么挑战难度。”经卯一脸丧失兴致。
　　她不相信全天底下还有人比她游得最快！
　　“不，到比赛的时候你就会发现很有难度。我先带你去看看你的更衣室在哪里。”热情的韦伯兮拉着不谙世事单纯的鬼王进入女生更衣室。
　　经卯第一次看见那么多女孩换衣服，吓得赶紧捂住眼睛，立刻小声道：“岂有此理，光天化日之下，女孩子们怎么可以这么不矜持？”
　　韦伯兮听完忍不住噗嗤笑了出来。
　　此时她感觉她的鬼王好像还活在一千年前的世界，思想还是那么刻板固化。
　　但却意外注重礼教以至于让人觉得迂腐得有点可爱。
　　“好啦，好啦，你别说了，大家都是女的，有什么关系嘛。”韦伯兮将经卯拉入隔间，然后把隔间里的柜子进行简单解说。
　　此时经卯困惑道：“你怎么知道的？”
　　“那自然是问了凌`，她帮我打听的。而且泳衣也是她帮我们准备，你要不要试试？”韦伯兮将柜子里的一件纯白泳衣拿出来。
　　经卯扫了一眼，非常嫌弃道：“不要！”
　　“试试嘛~到时候你比赛是一定要穿的，这是规定，谁都不能拒绝！”韦伯兮说完直接动手开始帮鬼王脱衣服。
　　经卯想阻止韦伯兮脱她衣服，就发现韦伯兮一脸期待眼神看着她。
　　“你出去，我自己来。”经卯最后的底线命令道。
　　韦伯兮嘟着嘴巴，哀求道：“我真的可以帮你换衣服的。”
　　“你就一个大流氓，脑子整天就想怎么勾/引我！”经卯无语道。
　　“我不那样做，你怎么会对我动心。”韦伯兮坦白道。
　　“我没有心，是不可能会对你动心……”经卯还没说完，韦伯兮突然离开房间。
　　经卯气结，韦伯兮永远不听她的重点。
　　可就算韦伯兮听见又如何，她八成以为自己是拒绝她，所以才编造的谎言。
　　等到经卯换好衣服走出去的时候，韦伯兮已经不见人影了。
　　而消失的韦伯兮正被韩如良她们拖到游泳池边。
　　“韦伯兮，你让我做了整整7天的猪，今天我若不是好好教训你，我就不叫韦静冉。”韦静冉看着韦伯兮阴狠道。
　　“就凭你？”回去再练练吧。韦伯兮压根不放在眼里。
　　“当然，凭我是不够，不过，这个绝对能弄死你。”韦静冉示意其他人捉住韦伯兮，韦伯兮被四五个女生死死抱住。
　　韦伯兮还看着韦静冉拿出一道黄符贴住韦伯兮，直接趁韦伯兮不注意推她下水。
　　“韦伯兮，这次就给你一个小小的教训，如果你同意离开韦家，将经卯还给我，我就放过你。”韦静冉站在泳池边猖狂道。
　　韦伯兮被黄符定住，压根动弹不得，尤其水压又不停灌入鼻孔，导致她无法呼吸。
　　一瞬间整个泳池变黑。
　　韦伯兮挣扎期间，一瞬间就看到泳池竟然飘着一个穿着红色泳衣的女鬼，此刻她正缓缓游了过来。
　　“不要过来~不要过来！”韦伯兮内心喊道。
　　但是她嘴巴却什么都说不出来。
　　那女鬼越泳越进，还下意识伸出手缓缓抚摸韦伯兮。
　　韦伯兮眼泪簌簌直流，以前她看恐怖片《咒怨》就觉得挺恐怖，没想到真身体验，比恐惧更刺激一百倍。
　　经卯，你在哪里，快救救我。韦伯兮痛苦想喊，却喊不出来。
　　那女鬼却突然伸出手掐住韦伯兮的脖子，让原本就要窒息的韦伯兮更加快速咽气。
　　眼看韦伯兮差点断气的时候，扑通一声韦伯兮就看到经卯快速入水游向她，还顺道秒杀了泳池的女鬼。
　　等到将她抱上岸边的时候，韦伯兮被经卯救醒，此时口中还灌入大量泳池盐水，让韦伯兮呛到咳嗽不止。
　　好不容易恢复神智，韦伯兮就看见韦静冉居然还冷冷看着她。
　　她直接推开围观的群众，径自走到韦静冉面前，满身杀气。
　　“我已经再三警告你，别惹我！但你找死~”暴戾的韦伯兮二话不说直接一拳打中韦静冉的肚子，然后将韦静冉拖着丢进水里。
　　其他人看了又是惊讶，又是赞叹。
　　经卯笑了笑，这个凡人倒是挺霸气侧漏的。
　　韩如良直接想去拉韦静冉，结果也被韦伯兮踹进水里，她愤怒厚道：“韦伯兮，你不要太嚣张了。”
　　“如果刚才不是经卯救了我，恐怕你们是杀人未遂吧。我韦伯兮可没软弱到别人杀我，我还要战战兢兢求饶。韦静冉，如果你敢有下一次，就不是泳池这么简单。”韦伯兮说完，重新走回经卯身边，拉着经卯往更衣室走去。
　　然而刚进入更衣室，韦伯兮还没开口，就直接晕倒在经卯的怀里。
　　“伯兮，伯兮，你怎么啦？”经卯头一次激动喊道。
　　经卯立即将韦伯兮瞬间带回家，完全不顾及自己的身份暴露，也庆幸当时更衣室并没有人。
　　回到家门口的管家宋空鸣看着经卯抱着韦伯兮，慌张上前问道：“这是怎么一回事？”
　　“不知道！经卯被那个什么韦静冉踹进水里，然后醒来又晕倒了。”经卯着急道。
　　管家宋空鸣立刻伸出手替韦静冉把脉，一瞬间脸色惨白。
　　“糟了！小姐的魂魄被人召唤了！已经离开驱壳了！快，快送她回房间，我立马施法召唤回来！”管家宋空鸣果断跟经卯两人急冲冲往韦伯兮的房间。
　　此时灵魂出窍的韦伯兮发现自己正站在巨大的法阵前，一间四周都是红色符咒的房间。
　　更让她想不到都是，苏弃司正拍着手掌走了进来。
　　“伯兮，我们又见面了。”苏弃司走入法阵，轻轻拥抱虚体的韦伯兮。
　　韦伯兮发现她根本无力反抗，因为她从对面的巨大的镜子看到了自己的前世的样貌。
　　那是杀手张世沁的样子！
　　“我怎么会变成这样子的？”韦伯兮惊讶道。
　　“我跟韦静冉小姐达成了合作，只要她找到机会将黄符贴在你身上，我就能将你召唤出来，以后每天我们都能见面了。开心吗？”苏弃司瞬间将韦伯兮变成实体，还给韦伯兮拉来一张木椅。
　　“神经病，我是不会跟你呆在一起的！”韦伯兮挣脱开，试图打开那个房间的门，但是好几次都被法术弹开。
　　“别挣扎白费力气了，你逃不掉的，除非有人能重新把你召唤回去。”苏弃司笑眯眯道。
　　“那你到底把我捉来想干什么？”韦伯兮怒吼道。
　　“当然是为了你，我想要你，韦伯兮。我说过，就算死，你也只能是我的！听话，好好在这里呆着，我不会伤害你的。”苏弃司说完，转身离开房间。
　　韦伯兮尝试着打开，压根连边都碰不到了。
　　完了，难道她这辈子就被困在这里吗？
　　经卯能不能找到她啊？                    
作者有话要说：　　求个收藏与评论。

　　☆、安慰

　　管家宋空鸣看着躺在床上一脸痛苦皱眉的韦伯兮就忍不住叹气。
　　他千算万算，没想算到在学校让韦伯兮被人暗算了。
　　好不容易将真正的主人给召唤回来，虽然失忆了，但是最起码经卯也失忆了，两两负负得正，他就巴不得这俩货就这么相安无事然后度过往后千年万年。
　　谁知道事情会变成这样！
　　果然韦静冉的管家周思落对经卯一直不死心，只是这次为什么只要主人的灵魂？
　　管家宋空鸣不太明白。
　　经卯看着管家还愣在原地，忍不住激动道：“你倒是看看啊！你想什么呢？”
　　“你一个能跟天君平起平坐的丰都大帝，你急啥？论法力我跟你不相上下，也没差多少啊？”中山神无语道。
　　“问题是我没有心，法力被封印了一大半，而且如果谁现在得到我的心，他大概就能跟我平起平坐了。”经卯着急道。
　　“哦，抱歉，我忘记了没有心的你是妖怪之身，不是神籍丰都大帝！”中山神一点歉意都没有道。
　　经卯感觉他是故意的！
　　绝对是故意的！
　　“如果能召唤小姐的灵魂，这说明小姐曾经一定很在乎这个人！因为只有这样小姐才会心甘情愿离魂。”中山神分析道。
　　“难怪上次我就觉得那个女人不对劲，原来是她带走了韦伯兮！可恶，不是说喜欢我吗？韦伯兮，你这个渣女！骗子！”经卯生气道。
　　“……”管家宋空鸣瞬间沉默，他发现经卯总是默默偷学人类的词语，但都是贬义词，还是那种用得乱七八糟的方式。
　　“你那是什么表情，难道我说错了吗？”经卯怒道。
　　“被人召唤不一定是在乎她，而是恨她。所以，我觉得小姐一定还是很喜欢你。所以你要不要试试看，把小姐召唤回去？”管家宋空鸣试探道。
　　“我？可我没有心啊，我根本无法爱任何一个人，你其实就知道我的弱点，所以不要告诉我，你是故意的。”经卯突然认真看着宋空鸣道。
　　管家宋空鸣愣了一下，尴尬道：“其实，怎么说，从你第一次被我操控的时候，我就发现你的法力不如我……”
　　“所以，韦伯兮才会跟我契约订立成功，否则她根本就无法碰到我，不是吗。”经卯已经不是疑问，而是肯定。
　　这个中山神心真黑。
　　虽然知道他腹黑，没想到比想象中还要更加腹黑。
　　“我当时也只是试探而已，毕竟我总不能看着你动我的主人，谁让我也是契约者，总不能让我一个人服务凡人。”管家宋空鸣笑得一脸真诚，可在经卯的眼里，那压根就是老狐狸得逞的笑容。
　　经卯气得无语。
　　可他又能怎么办？
　　如果韦伯兮要是死了，他也会跟着暴毙，还会魂飞魄散。
　　一句话，赔了夫人又折兵。
　　经卯只好勉强自己坐在床边，然后咬破自己的手指，在韦伯兮的眉心点下一颗召唤痣，小声呼喊道：“韦伯兮，归来！”
　　韦伯兮压根没有任何反应。
　　是不是召唤的姿势不对。
　　“韦伯兮，醒来！”经卯又喊了一声。
　　依旧没有任何反应。
　　奇怪了，为什么没有反应？
　　难道说法力真的不足？
　　“你借我一点法力！”经卯边说边对管家宋空鸣伸出手道。
　　管家宋空鸣握住非常习惯性掏出自己的手帕，轻轻搭在经卯的手腕，特别绅士诊脉一般输入自己的法力。
　　经卯抽着嘴角，吐槽道：“矫情！”
　　管家宋空鸣笑眯眯道：“不，我是怕小姐吃醋，我跟你男女授受不清~”
　　经卯瞬间气得想揍死宋空鸣，最后忍气吞声继续召唤韦伯兮。
　　此时的韦伯兮躺在大床上玩着手机游戏。
　　她还忍不住感慨，如果不是她被囚禁，她觉得这样当咸鱼一辈子也挺好！
　　最起码，眼前这个仇人，居然像换了一个人一样供着她。
　　不管她如何骂她，哪怕把祖宗十八代都搬出来，苏弃司也依旧纹丝不动，反而像个脑残粉丝托着下巴常常趴在床边看着玩游戏的韦伯兮。
　　而韦伯兮又不敢真的去反抗她。
　　毕竟她有法力，而她没有。
　　万一她要是想不开，真的乱来，那经卯要是知道，估计这辈子渣女的形象再也洗不掉了。
　　不，不，不是渣女，而是当不成烈女。
　　苏弃司如同往日开门进来，就看见韦伯兮一如既往坐在床上玩游戏。
　　她非常欢愉坐在韦伯兮前面，开心看着她不说话。
　　韦伯兮一脸警惕，她实在摸不透这个苏弃司到底在搞什么鬼。
　　“你别总是如此防备我，如果我真的要对你做什么，你觉得你能反抗吗？”苏弃司认真道。
　　“那要不然咧？我应该对你笑脸相迎，还要客客气气喊你一声弃司？不过我要真的那样喊，还不如气死自己算了。”韦伯兮翻着白眼道。
　　“我记得上辈子，你总喜欢喊我小司，我喜欢你这样叫我。你记得吗？第一次我把你带回家的时候，你那个时候真的很可爱，也很天真。”苏弃司笑眯眯回忆过去。
　　“是啊，天真的以为你爱我，你就会永远陪着我，没想到迎接自己的却是十年的囚禁以及你的无情背叛。苏弃司，你这样对我，你就不担心死后下地狱吗？”韦伯兮纳闷道。
　　“担心。不过我刚从地狱回来，所以不在乎再下第二次。现在我最重要的事情是想重新爱你，我想让你知道上辈子其实我也是情非得已，有迫不得已的苦衷。”苏弃司难得正经为自己辩解，可惜她知道韦伯兮是不会相信。
　　“你知道的，从你想要我死的那一刻起，你一个字我都不会信。”韦伯兮笑嘻嘻道。
　　“我知道，所以我才说我爱你，这一句话我想打算用一辈子，甚至千年，万年让你知道我从没有骗过你。”苏弃司慢慢靠近韦伯兮，一脸痴汉/的表情。
　　“可是我已经不爱你了，我爱上经卯了。”韦伯兮毫不犹豫阻止苏弃司的靠近。
　　苏弃司心里虽然扎根了刺，但是她还是很看开道：“没关系，不管你心里有多少个人，我知道我是你永远都逃离不了的梦魇，是你永远都无法摆脱的噩梦，这就足够了。”
　　“你不觉得你很恶心吗？说这些令人反胃的话。”韦伯兮冷哼道。
　　“既然做了反派，不管我说什么，你都会觉得我是在恶心人。我无所谓，所以不管什么甜言蜜语都好，只要你对我还有一点点反应，再恶心我都能说。”苏弃司继续靠近韦伯兮，韦伯兮却默默退后。
　　“你这样对我，对你到底有什么好处，你可不像是那种高尚的人。”韦伯兮讽刺道。
　　“没错，我的确是那样的人，唯独对你，是例外的。不过，经卯很快就会死了，到时候你就能只属于我一个人了。所以，现在利用你，让你恨我，我已经不在意了。我也不会管你开心不开心，我只要将你留在我身边就好。”苏弃司说完，一把将韦伯兮扯入自己的怀里，强势掐住韦伯兮的下巴，逼迫她抬起头。
　　韦伯兮直接朝着她吐口水，但是苏弃司还是依旧强势吻住韦伯兮，一脸心满意足。
　　韦伯兮气得整个人都发抖。
　　“明天我会再来看你，今天我还有事先走了。”苏弃司说完，果断离开房间。
　　韦伯兮却卷起双腿，拼命擦拭自己的嘴唇，恶心到让她想吐。
　　那些无法忘记的回忆终于再次涌入心头。
　　那十年的囚禁苏弃司也是这样对她！
　　疯子一般，搞不懂她。
　　“经卯，你到底什么时候来救我！”韦伯兮伤心道。
　　然而就在此时，经卯的声音突然响起。
　　“韦伯兮，醒来！”
　　韦伯兮就看见自己全身开始发亮，一瞬间再睁开眼睛的时候，她发现她已经躺在自己家的大床上。
　　“韦伯兮小姐，你醒了？”管家宋空鸣高兴喊道。
　　韦伯兮却哭着扑向经卯，委屈捶打着她，怒道：“你为什么不早点叫我醒来！你这个大坏蛋，你知道吗？我被人家欺负了~”
　　管家宋空鸣非常识相离开房间。
　　经卯此时叹气道：“你打够没？我会疼的，好吗？”
　　“没有！我就打你了，难道你要打我吗？”韦伯兮哭得更凶。
　　经卯又气又无语，最终还是将韦伯兮涌入怀中。
　　“别哭啦，那我道歉行吗？”
　　韦伯兮听完，哭得更凶！
　　经卯一脸懵逼，她到底做错什么了？                    
作者有话要说：　　求收藏求评论。。。。。爱你们，比心

　　☆、调戏

　　“你怎么越哭越凶啊？”经卯不明所以道。
　　“都是你的错！你要是早点叫我，我就不会损失……”韦伯兮一瞬间戛然而止。
　　“损失？”经卯发现韦伯兮神情非常古怪。
　　“没什么，没什么……啊，我困了。先睡了！”韦伯兮立马鸵鸟将自己用被子藏起来。
　　她怎么敢跟经卯说她又被大坏蛋给强吻了！
　　到时候经卯要是不喜欢她怎么办。
　　她是越了解经卯就越喜欢她。
　　所以她很在意经卯的想法与感受。
　　经卯看着韦伯兮欲言又止，还有些匪夷所思。
　　自己反倒是联想到第一次见到韦伯兮差点被苏弃司给猥亵的画面，一瞬间就意识到韦伯兮有可能被那个那个，瞬间一把揪着韦伯兮，道：“她对你做了什么？”
　　“没什么，她就是非常无聊给我送来一张床，还给我一个手机让我打游戏。”韦伯兮紧张解释道。
　　“是吗？”经卯不知道为什么她感觉心里不舒服，尤其是意识到韦伯兮有可能被触碰过，她就感觉恨不得将苏弃司大切八块喂狗。
　　“真的！”韦伯兮心虚道。
　　“那她有没有对你动手动脚？”经卯终于忍不住问了出来，内心特别忐忑。
　　“没有，没有！”韦伯兮慌张认真道。
　　“那就好，你给我记住，我可不想要一个脏兮兮的主人，明白吗？”经卯嘴巴上这么说，但心里已经决定她要将苏弃司五马分尸，千刀万剐。
　　“知道！那我可以睡觉了吗？”韦伯兮小声道。
　　“嗯，你睡吧，我守在你身边，已经给你做了结界，暂时没有人能召唤得了你。”经卯不放心还拧着韦伯兮的头，让韦伯兮有那么一瞬间感觉自己的头不是头，而是玩具木偶。
　　不过她还是很开心，悄悄伸出手握住经卯的手，然后背着她偷偷笑着入睡。
　　经卯愣了一下，只是不太明白自己为什么这么开心？
　　感觉自己好像有被讨好，还是那种被人需要，令她特别有成就感。
　　不过，苏弃司就没有他那么开心。
　　尤其今天她见过周思落，并决定帮他杀了经卯，却没想到自己回去的时候韦伯兮被人救走了。
　　她坐在韦伯兮睡过的床，下意识轻轻伸出手抚摸，还亲昵道：“小兮，等我。我们很快又会再见面了。”
　　晚上，睡到自然醒的韦伯兮，发现经卯也睡着躺在自己的身边，好奇半爬起身子观察经卯的睡颜。
　　极度富有冲击感的瓜子脸，不管怎么看，都会令人过目不忘。
　　她还有些贪婪伸出手轻轻划过经卯的眉毛，特别喜欢英气十足的眉毛衬托得经卯特别有江湖大侠那种豪气霸主气质。
　　“看够没？”经卯懒洋洋开口道。
　　“那我要看一辈子你会不会同意？”韦伯兮调戏道。
　　“不会。”经卯想都不想直接拒绝道。
　　“为什么？”韦伯兮委屈道。
　　“你每次看我的眼神都恨不得吃了我，我可是很矜持的！我告诉你，你最好给我收敛一点，别总是如此放……”经卯话都没说完，就被韦伯兮给偷袭吻住。
　　只是这一次，韦伯兮非常缠绵痴迷经卯，以至于舌头都不自觉滑入经卯口中，加深了纠缠的力度。
　　经卯知道韦伯兮经常死缠烂打，却没想到自己头一次动了欲念，她想都没想直接将韦伯兮压在身下，然后教会韦伯兮什么是大人才会的接吻。
　　等到一吻结束，经卯脸色绯红，道：“韦伯兮，我警告你，下次再这样，我就对你不客气了。”
　　韦伯兮故意解开自己的衣服，半裸着肩膀色/诱道：“那你要怎么不客气，我都随意。”
　　“你，你，你――你就不能矜持一点吗？”经卯气得无语。
　　“我要是矜持了，你会嫌我不够放开呢~”韦伯兮故意靠在经卯耳边小声道。
　　经卯一把推开韦伯兮，非常狼狈逃窜离开。
　　她果然还是受不了那个女人！
　　韦伯兮却哈哈大笑，乐道：“果然大妖怪都很纯情，经卯绝对是例子！”
　　不过，正好！
　　她就喜欢撩这种纯情又傲娇的大妖怪！
　　夫诸这时懒洋洋走了进来，非常自觉坐在房间沙发道：“韦伯兮，有人找你，你要不要去见一下？”
　　“谁？”韦伯兮把衣服穿好下床。
　　“还有谁，自然是你的小妹妹凌`。”夫诸道。
　　“哦，那为什么是你通传？”韦伯兮又道。
　　“还不是经卯说不放心，让我跟着你。我以后打算变成可爱的小麻雀蹲在你头顶，你习惯就好。”夫诸说完，果真变成白色胖胖的小麻雀蹲在韦伯兮的头顶，非常自觉把韦伯兮的脑袋变成鸟巢。
　　“。。。。。。”韦伯兮还能说什么。
　　等到来到大厅，凌`看见韦伯兮，立刻冲上去关心道：“你怎么样？我下课的时候就听见有人说你落水晕倒了。我一放学就立马赶过来！”
　　“没事了！我很好。就是这两三天没上学，我担心我考试会不及格！”韦伯兮叹气道。
　　“放心，有我在，你根本不需要担心，再说了，我刚才走的时候，还听见管家说给你找辅导老师，打算去一个星期。”凌`顺口提道。
　　“一个星期？他给我找辅导老师？他是疯了吗？”韦伯兮彻底震惊道。
　　“我不知道他疯没疯，我倒是觉得你确实应该要好好上一下辅导班，你的数学太烂了，不像经卯，一点就通，还能举一反三，太厉害了。”凌`说道经卯，总是忍不住崇拜道。
　　“可问题是，我也没想打算要上大学，我本来就不是一个正常人，将来也还有家业要继承。比如我这座古宅~”韦伯兮美滋滋道。
　　“可是管家临走的时候还嘱托我一句，说您要是不好好学习，恐怕今后要跟经卯分手的！”凌`突然响起来补充道。
　　啥？
　　不好好学习就要跟经卯分开？
　　什么情况？
　　这跟辅导她学习有什么关系吗？
　　还有管家要去找辅导老师，去哪里找啊？
　　韦伯兮此刻满肚子疑问？！
　　早上，手机闹铃吵醒了韦伯兮，她迷迷糊糊摸了一下，却发现自己摸到湿润的东西。
　　奇怪？
　　怎么这么像嘴巴？
　　韦伯兮又捏了捏，就听见熟悉的声音响起：“你连我的嘴巴都占便宜？”
　　韦伯兮直接吓醒！
　　“你，你，你你……”韦伯兮吓得直接结巴。
　　她可从未想过真的要鬼王做些什么。
　　“你什么你？我昨晚只是过来检查一下，你放心我对你什么都没做！”经卯此时发现自己的睡衣滑落。
　　韦伯兮看了更加惊呆，瞬间脸红。
　　经卯立马解释道：“我跟你说，这是一个误会！真的，都怪夫诸昨天怂恿我喝酒，结果我喝多了才会躺在这里。我，我对你什么都没做！天地良心，真的！”
　　“你觉得这话你信吗？”韦伯兮弱弱道。
　　“那你信吗？”经卯反问道。
　　“我觉得你果然是个表里不一的人，说好要矜持的，结果喝醉酒就摸进人家的房间，还意图不轨，你也好意思做鬼王？”韦伯兮感慨道。
　　“你爱信不信！”经卯瞬间恼火，果断起床想离开，却突然被韦伯兮一把抱住，连站稳都没机会，就这么重新滚落在床压住了韦伯兮。
　　此时韦伯兮忍不住哈哈大笑道：“鬼王，你看你~”
　　经卯脸红爬起，快速离开房间。
　　可恶，她居然被那个臭女人给调戏了！
　　那个臭女人嘴里说着不相信她，不过就是想捉弄她。
　　但为什么，我却很开心呢？经卯对自己的快乐感到有些匪夷所思。
　　等来到学校，韦伯兮头一次并没有去教室，反而一个人径自走到高二306班。
　　经卯跟凌`不放心，两人跟着韦伯兮一路，却发现韦伯兮什么都没做，只是走进06班，问哪个是韦静冉的座位。
　　认出韦伯兮是名人的一个女同学，弱弱指了指最后一排最后一个座位。
　　韦伯兮果然看到那个书桌贴着韦静冉的名字。
　　而韦静冉也恰好来到教室，看着韦伯兮正坐在她的位置，她不满喊道：“你来做什么？”
　　“你觉得我要做什么？”韦伯兮露出杀气，上辈子作为杀手的戾气此时彻底释放。
　　“我不太明白你的意思。”韦静冉有些害怕往后退。
　　“你明白，如果你不明白，你怎么会知道我想说什么。”韦伯兮步步逼近道。
　　“我听不懂，你赶紧让开，我告诉你这里是我的教室！你别太放肆！”韦静冉哪怕心虚也绝不示弱道。
　　“我只是想来警告你，韦静冉，从这一刻开始，你若是再有任何小动作害死我，那么我做鬼也不会放过你。而且，你记住，我跟你的仇从此不是你死，就是我活！”韦伯兮说完，果断转身离开。
　　此时被吓得一身冷汗的韦静冉，头一次感觉韦伯兮很恐怖，那种感觉是她从未有过。
　　凌`不明白追在韦伯兮后面，问道：“伯兮，你说什么意思？”
　　“意思很简单，就是梁子已经结下了。”经卯简单道。
　　“梁子？不是早就结下了吗？”凌`困惑道。
　　“那是她，不是韦伯兮。”经卯又道。
　　“可伯兮啊，你为什么要跟她这么说？”凌`又道。
　　“因为我若不死，死的人就是经卯。所以，为了经卯，我不能死，只能她死！”韦伯兮认真道。
　　凌`听得不太明白，道：“什么死啊死，到底发生什么事了吗？”
　　“凌`，这件事你不能管，你也管不了。所以，你呢，就安心做我朋友就好了。”韦伯兮伸出手轻轻拍着凌`的脑袋。
　　凌`却觉得这样的韦伯兮很陌生，陌生到她跟韦伯兮不是一个年龄层次的人，好像伯兮是一个活了很久很久的人。
　　“走吧，经卯，我们回教室。凌`，别愣着了，快走。”恢复平常的韦伯兮果断吆喝道。
　　凌`虽然有些迷糊，既然韦伯兮让她不插手，那就安心做她朋友吧。
　　而韦静冉却从未想过韦伯兮会有如此恐怖的宣言。
　　她从未害怕过谁的手，不停颤抖着。
　　此时，她想到了一个人。                    
作者有话要说：　　我家鬼王总是被调戏，一调戏就容易脸红~~
今天比较忙，所以直接在旧章加新内容，改一下剧情。明晚我们在11点半更新。
求个收藏

　　☆、咸鱼

　　周思落。
　　韦静冉知道她的管家一定有办法对付韦伯兮。
　　韦伯兮抢走了原本属于她的一切，她必须要拿回来。
　　不择手段也要得到！
　　韦伯兮不知道韦静冉会怎么对付她。
　　回到教室的经卯发现韦伯兮有些失神。
　　她知道接下来事情一定会变得很糟糕。
　　苏弃司会继续跟韦静冉勾结，到时候怎么害她都不知道，重点是如果苏弃司能复活，那她的梦魇呢？
　　那个真正想要杀她的韦算才呢？
　　不，不可能，韦算才如果真的回来找她，早就回来了，就好像苏弃司一样，大张旗鼓捉走她。
　　如果他没有复活。
　　苏弃司到底是怎么复活呢？
　　他还说她刚从地狱回来，那他到底是怎么逃脱地狱的。
　　经卯看见韦伯兮一进门就皱着眉头，头一次互动伸出手戳着她的眉心道：“你干嘛？”
　　“什么干嘛？”韦伯兮回过神来。
　　“你皱眉很丑，明白吗？”经卯认真道。
　　“我觉得大部分皱眉都很丑，而且，你也从未夸过我漂亮，不是吗？”韦伯兮反驳道。
　　“你这个女人不可理喻，老喜欢跟我抬杠。”经卯懒得跟她废话，直接坐回自己的位置，害得她白担心了。
　　“你不觉得这是打情骂俏吗？”经卯小声道。
　　“你耍起流氓真是没有底线！”经卯翻了一个白眼。
　　“对你，我是不需要底线跟原则的。”韦伯兮继续调侃道。
　　“可我需要！”经卯决定不理会她。
　　韦伯兮看着经卯又沉迷玩游戏，忍不住内心暗暗唾弃游戏公司，专门坏她爱情。
　　而且，将近一周都不理会她。
　　让韦伯兮特别郁闷。
　　一周后的周末，韦伯兮早上干起来，就看见管家笑眯眯敲了敲门，并走来道：“韦伯兮小姐，现在请您梳洗一下，我要带您去见一下新老师。”
　　“新老师？你真的给我找了辅导老师？”韦伯兮瞬间如同晴天霹雳一般。
　　“没错，我看了最近的形势，感觉还是让小姐学点基础道术有自保作用，虽然并不指望您能降服经卯这样的大妖怪。”管家非常关心道。
　　“既然如此，那我身家过亿，还有经卯这样强大妖怪，我还怕什么呀？”韦伯兮不明白道。
　　“韦伯兮小姐，世事多变，多学一点对自己还是挺有帮助的。再说了，我也不是单纯让您做一个混吃等死的咸鱼富二代。您将来可是要继承整个韦氏家族，您的责任可是非常重的！”管家忧心解释道。
　　“不，管家，这跟当初订立契约的那个人说好的不一样的。我的目标可是当世界上最幸福的咸鱼……”韦伯兮哀嚎道。
　　“韦伯兮小姐，其实有个秘密我很想告诉你，就是你的真实身份不单单是韦氏家族的养女，还是韦氏家族正统修道最后一任天师，你命中注定有一劫，所以呢。你学了能保命，不学的话，恐怕经卯都保不住你。”管家开始恐吓道。
　　“真的吗？”韦伯兮突然后悔了，特别后悔了。
　　说好当咸鱼的人生呢？
　　“真的，所以我给您请了这个世间最为出色的老师，只要有他们帮忙，你的劫就能自然解开！”管家笑眯眯道。
　　“老师们严格吗？”韦伯兮小心翼翼问道。
　　“不严格，他们都特别好说话。”管家宋空鸣领着韦伯兮走出房间，来到大厅。
　　她就看见五个穿着黑色西装的大帅哥正翘着大长腿坐着，还懒洋洋喝茶刷手机。
　　为首一个穿蓝西装的男人，有着超长白色银发的男子笑眯眯看着韦伯兮，道：“中山神，你确定就是她？”
　　“离元，何必明知故问。”管家宋空鸣淡定道。
　　“可她一点法力都没有，中山神，你让老子堂堂一个上仙去教凡人法术，你不觉得有点小题大做？”一个红发白西装男人有些暴躁，无情吐槽道。
　　“所以才需要您啊！羲和。”管家宋空鸣又淡定道。
　　“中山神，你想一下，我昭圣，堂堂一个上清境仙人，居然要下凡教凡人法术，试问一下，你不觉得有些离谱吗？况且，她看起来完全没有想学的意思。”戴金丝眼镜的男人更是犀利直接，仿佛无视韦伯兮的存在。
　　管家看着沉默不语的叔通，他有些头痛，求救般看着小正太六极，果然他笑眯眯乐道：“我觉得这倒是挺好玩的一件事！”
　　“哪里好玩？六极，你别每次瞎搅合行吗？中山神，要是因为你比我们官位高，我们还真的不愿意下凡。”羲和无奈道。
　　这时，经卯突然走出来看着他们，讥笑道：“怎么？很委屈？我看你们是无能吧。”
　　“丰都大帝？”五个人都有些惊讶，他们没想到丰都大帝真的被释放出来了。
　　“别这么叫我，我想不起来你们是谁了。”经卯懒洋洋道。
　　羲和更是围着经卯转了两圈，纳闷道：“你不是男的吗？干嘛变成女的？”
　　“少废话，我乐意！”经卯高傲道。
　　“你还是一如既往的傲慢无礼，丰都大帝，虽然现在是妖怪之身。活该！”带金丝眼镜的男人不屑道。
　　“别跟我蹭得那么熟，我觉得我上辈子应该跟你们没什么交往。”经卯傲慢的语气直接让五个上仙都无语了。
　　被无视的韦伯兮此时弱弱举手道：“我说，你们能不能商量一下我的事情？”
　　“他们是胆小鬼，韦伯兮，你与其向他们拜师学艺，还不如当一个普通凡人，反正有我保护你，怕什么。”经卯略带讽刺道。
　　“哦，是吗？要不，丰都大帝，我们打一个赌，你觉得如何？”离元难得不服气道。
　　“好啊！赌什么！”经卯道。
　　“如果你输了，你就跟我们五个说对不起，连续七天七夜！”羲和大声道。
　　“以前的丰都大帝可是无比在意自己的名声，你敢赌吗？”昭圣也加入挑衅队伍。
　　经卯看着不说话却略带好玩眼神的叔通，跟期待他回应的六极，毫不犹豫回答：“赌就赌！”
　　“那行，我们就先让韦伯兮做一个测试，如果她输了，她必须什么都听我的。如果她赢了，我们直接把自己的法宝送给她！”羲和继续道。
　　“一言为定！韦伯兮，你可不要让我失望啊！”经卯说完，掏出手机坐在沙发边。
　　此时韦伯兮彻底无语。
　　敢情没法力的凡人连人权都不配拥有！
　　她略带头痛道：“那你们说，什么测试？”
　　六极笑嘻嘻道：“很简单，我们的测试就是让你在三十分钟内做五个仰卧起坐！”
　　“这么简单？”韦伯兮喜出望外！
　　上辈子身为杀手的她，别说五个仰卧起坐，就是单手俯卧撑都不是问题！
　　“哼！先做到再说。”昭圣轻蔑说完，直接坐在沙发翘着大长腿看着她。
　　韦伯兮看着管家宋空鸣，管家宋空鸣拍拍韦伯兮的肩膀，做了一个加油手势。
　　这时，夫诸慢悠悠走出来，举起手道：“我是你的助手，加油，韦伯兮！”
　　韦伯兮看着只有5岁身高的夫诸能压得住她吗？
　　而且她看了一眼这些老师，发现他们压根就没把自己放在心上，就好像学渣一样连喊都懒得废话。
　　完全就像在打发他们的时间。
　　韦伯兮虽然有些困惑，还是非常认真找来佳佳跟莉莉，然后佳佳跟莉莉给她准备的了毛毯。
　　她直接躺倒在毛毯上，夫诸轻轻背靠着她坐下。
　　韦伯兮第一感觉就是――轻。
　　好像一点重量都没有。
　　这样的助手能帮得上忙？
　　韦伯兮很怀疑问道：“夫诸，你确定你能压得住我双脚？”
　　“当然，绰绰有余。”夫诸说完，瞬间变重压得韦伯兮差点眼泪都掉出来了。
　　“够了，够了，太重了！”韦伯兮求饶道。
　　“好吧。那你加油！”夫诸说完，继续吃着他的薯片，非常乖巧拿着苹果平板看动画。
　　韦伯兮再回头看了一眼，所有人都基本该干嘛就干嘛，下棋的下棋，看电视的看电视，吃东西的吃东西。
　　先前还搞得你死我活的经卯跟羲和居然在一起联网开黑，熟络得好像几辈子的好兄弟！
　　操！
　　最倒霉的只有自己。
　　韦伯兮瞬间无语。
　　为什么她要学习？
　　这个不讲武德的世界。
　　算了，不就是五个仰卧起坐嘛！
　　她还不信她就真的做不到！
　　韦伯兮大声喊道：“夫诸，你别拖我后腿！”
　　夫诸吓了一跳，认真道：“安心啦，我帮你看时间，现在倒计时开始。”
　　“五、四、三、二、一，小姐开始！”佳佳与莉莉也凑齐热闹喊道。
　　韦伯兮举起手做了一个OK手势。
　　小瞧她，你们一定会大跌眼镜的。韦伯兮得意道。
　　下一秒。
　　韦伯兮用尽了九牛二虎之力，纹丝不动！
　　啊咧？奇怪？
　　两个肩膀怎么动弹不得？
　　难道她年纪轻轻就得了关节炎？
　　韦伯兮试探挥挥肩膀，发现肩膀可以晃动，就是起不来。
　　她就不信！
　　韦伯兮继续努力！
　　没过五分钟，她就气喘吁吁，满头大汗。
　　真是见鬼了，怎么就是起不来呢？
　　韦伯兮开始转动眼珠子去看一下自己的双臂，发现并没有异常。
　　不一会儿，她就听见她头顶传来呼吸的声音，非常强烈刺激。
　　她微微将眼珠往头顶瞄了一眼。
　　就这么一眼，吓得她尖声惊叫，大吼道：“经卯，有鬼啊！好恐怖的鬼啊！妈呀，我又见鬼了！”
　　她吓得都快要哭出来，结果经卯只是抬头看了一眼，然后就看到那个鬼举起OK的手势。
　　韦伯兮差点没气死！
　　尼玛，难怪让她只做五个仰卧起坐，这么刺激的运动她还是第一次体验。
　　尤其每次睁开眼，那鬼就变换各种形态，吓得韦伯兮眼泪簌簌落下。
　　还能不能好好做个人？
　　她真的只想做一条看不见鬼的咸鱼……
　　“还有二十分钟！”管家宋空鸣有些着急喊道。“韦伯兮小姐，加油！”
　　韦伯兮只好咬着牙齿，克服心理障碍，终于成功起到半身，好不容易看到膝盖，就看到另外一只鬼做起鬼脸，吓得韦伯兮又倒了回去！
　　不行了，太吓人了！
　　好好一个正常的仰卧起坐，尼玛刺激得压根就不正常！
　　韦伯兮好想哭！
　　佳佳蹲在一边看手机，焦虑道：“小姐，还有15分钟！”
　　“我也知道……”但是我心里承受能力真的不行啊！
　　“不能闭上眼睛，韦伯兮！否则算违规处理，一样不合格。”大长腿190美男冷冷道。
　　一点也没有怜香惜玉的自觉。
　　韦伯兮颤巍巍睁开眼睛，然后就看到那鬼又开始做起鬼脸，尤其那渗血的眼眶让韦伯兮恨不得自掐双目失明！
　　难怪大家都瞧不起她！
　　这么简单的仰卧起坐她连一个就做不了。
　　“最后10分钟，韦伯兮，你就认输吧。”暴躁羲和得意讽刺道。
　　“不，我不要！”韦伯兮带着哭腔喊道。
　　经卯虽然眼睛一直盯着手机屏幕，但是耳朵却时不时听着韦伯兮的的声音。
　　这一幕落在戴眼镜的腹黑美男昭圣眼里，忍不住嬉笑道：“怎么，鬼王？心疼啊？”
　　“……”经卯完全不想搭理他，根本就是想火上浇油。
　　可是，她心里希望韦伯兮不要输！
　　虽然嘴巴上的确很嫌弃她，可刚才听到韦伯兮的惨叫，她内心总觉得很不舒服，也说不出所以然来。
　　然而，韦伯兮非常不争气！
　　好不容易她靠到膝盖完成第一个仰卧起坐，结果第二个她就卡在谈不下去。
　　因为韦伯兮看到自己脖子上被各种湿漉漉的鬼手抚摸，还使劲挠她咯吱窝！
　　简直过分了！
　　韦伯兮笑得躺不下，就这么坐着。
　　“小姐，还有五分钟！”佳佳都着急想替韦伯兮做运动！
　　“是啊！韦伯兮小姐，你要加油！”宋空鸣焦虑不已。
　　韦伯兮此刻满脸颓丧，她也不想这样啊！
　　实在受不了被人挠咯吱窝，笑得她上气不接下气，根本没有力气再仰卧起来。
　　此时，距离限定时间还有五分钟。
　　韦伯兮忽然想到了一个办法！                    
作者有话要说：　　真的改到吐血了，改到自己都麻木了，就是觉得这个主线太难定了。接下来我要放飞自我，不改了！因为我再改下去，自己都没信心了。
=====
一如既往求个收藏跟评论。

　　☆、圆房

　　韦伯兮果断喊道：“那些鬼仔，你们是想被鬼王打死吗？”
　　可怜的群鬼默默摇头。
　　“识相点，别吓我，要不然等一下结束我会找你们报仇！”韦伯兮话音刚落，群鬼瞬间消失。
　　很快她就做完五个仰卧起坐。
　　其他人忍不住无语。
　　尤其是羲和，彻底无语，吐槽道：“这样作弊可以吗？”
　　韦伯兮得意笑道：“你们又没有不准我恐吓威胁他们，再说了机智也是实力一种体现。”
　　“你倒是挺会钻漏洞，算了，赢了就是赢了，我就送你一件宝贝。”离元直接爽朗认输。
　　反正不管怎么样，她赢了。
　　六极拍着手乐道：“论无耻，你跟鬼王果然是一对！”
　　经卯白了一眼六极，不悦道：“我哪里无耻？”
　　“想当年你逛我们宝贝比你媳妇更没底线……”昭圣讥讽道。
　　“你们快给宝贝吧！”经卯讥笑道。
　　离元送了一颗仙丹，道：“还魂丹，最近刚练的，免费送你。”
　　韦伯兮就看见一颗白色珠子飘落在手心。
　　羲和不情愿送了一根灵芝，没好气道：“千年灵芝，延年益寿。”
　　韦伯兮看见都是这么普通的宝物，忍不住道：“就没点那种听起来很厉害的宝物吗？”
　　刚想拿出拿出仙草的昭圣默默把仙草塞回袋子，直接给她一把看起来很厉害的仙剑。
　　但是对于没法力的韦伯兮无异于废铜烂铁。
　　一直沉默的叔通直接往韦伯兮的脑袋拍了一下，立马灌输一百年的仙力，直接让韦伯兮有了基本的灵根。
　　六极笑得贼嘻嘻变出两个酒杯，还让韦伯兮跟经卯端着，开心道：“上古时期没喝成的喜酒，这次我敬你们。”
　　韦伯兮愣了一下，瞬间喜逐颜开，高兴道：“确实是好宝贝！”
　　韦伯兮二话不说直接一口干。
　　羲和忍不住暴躁道：“请问我的灵芝差在哪里？！！！”
　　韦伯兮酒气上头了迷迷糊糊道：“经卯才是我最大的宝贝，什么东西都比不了……”
　　说完直接晕倒了，幸亏经卯接住。
　　她看着脸红的韦伯兮二话不说直接喝完，然后抱着她回房间。
　　此时昭圣拍起手掌，赞叹道：“六极，难怪元始天尊那么喜欢你，原来你这么懂投其所好，察言观色啊？”
　　六极客气抬抬手，淡定道：“你们知道就好。”
　　管家宋空鸣看着同样脸红的经卯，一股我都懂的眼神看着她们。
　　果不其然，经卯刚将韦伯兮放在床上，她就发现自己浑身燥热，有点不大对劲？
　　该死的六极！
　　经卯试图让自己冷静下来，却没想到韦伯兮直接搂住她的手臂，一边蹭着一边嘟囔道：“好凉爽~好凉爽~”
　　经卯试图用手掰开韦伯兮，却发现韦伯兮越发用力，干脆直接扑倒经卯，使劲紧紧抱住她。
　　“韦伯兮，你醒醒！”经卯轻轻拍着她的脸颊召集道。
　　韦伯兮似睡未睡迷迷糊糊睁开眼，看着经卯忍不住波了一下，道：“经卯，我喜欢你，真的，我特别喜欢你，喜欢到很爱很爱你，你问我为什么这么喜欢你？我不知道，我真的不知道~”
　　经卯叹了一口气，温柔道：“韦伯兮，放开我，好吗？我去给你倒点冷水。”
　　“不要！我就是不要，我只想要你，经卯，你知道吗？我真的每天都想跟你【哔――】，特别冲动，可是你没什么就是撩不动呢？你为什么就是对我一点感觉都没有？！为什么！”韦伯兮还使劲用力揪着经卯的领子摇晃道。
　　经卯差点没气到吐血，她真的不知道该怎么跟韦伯兮解释，最后果断直接用法术将韦伯兮打晕，然后快速离开房间，回到的自己封印之地。
　　一瞬间就恢复原形，一只庞大的山魈，生气怒吼！
　　可恶！
　　他的心脏到底在哪里？
　　谁拿走她的心脏！
　　她想回应韦伯兮的感情，可是没有心，她连七情六欲都做不到，不管韦伯兮如何伤心难过，她都无法理解。
　　本能的除了生气，经卯不知道该干嘛。
　　而原本一直在偷听的管家宋空鸣略微失望。
　　坐在大厅的五个上仙，尤其是六极举起手，晃了一下道：“看吧，丰都大帝上辈子就是这么单身的！”
　　“我一直不明白他明明都要跟那个凡人成亲，甚至爱她爱到为她掏心，让她续命，为什么最后还是会反目成仇呢？”昭圣难得八卦道。
　　“我听说，小道消息，那个凡人只是利用经卯的纯情，其实她从未爱过经卯。”离元一脸凡人八卦嘴脸。
　　“我觉得都不是，肯定是那个经卯害怕触犯天界律界，所以反悔，最后凡人失望就把他的心给偷走了！然后经卯因为这样被惩罚封印一千年！”羲和肯定道。
　　六极困惑道：“你怎么知道的？”
　　“废话，那个凡人偷走的心的时候刚好被我看见，只不过当时我以为她是有苦衷，谁知道经卯会被惩罚。”羲和说完，就发现其他人都若有所思盯着他。
　　叔通拍拍羲和的肩膀，叹气道：“啧啧。”
　　羲和一脸懵逼？
　　啧啧是什么意思？
　　离元叹气道：“你真的只会拖后腿。”
　　昭圣无奈道：“有你这样的朋友，真的不死也残。”
　　“你们到底什么意思啊？”羲和叫嚣道。
　　“意思是你太迟钝了！害得经卯白被封印一千年，我还以为经卯是犯了多大的错误。我第一次失误了。”六极叹气道。
　　羲和还是不太明白，就看见所有的同伴瞬间消失。
　　他觉得今天好像也没什么必要，果断离开。
　　管家宋空鸣听到这一切的时候，他终于明白为什么他会被惩罚成为韦伯兮的契约仆人，因为这件事他也有参与。
　　如果不是他当时因为同情那个凡人，放走那个凡人，经卯也不会变成妖怪，无法恢复神籍。
　　但是，他不太理解的是，如果说韦伯兮上辈子对不起经卯，那为什么经卯会失去那段记忆？
　　而且，上苍要让他一直保护韦伯兮呢？
　　究竟背叛经卯到底是不是韦伯兮？
　　管家宋空鸣才发现这里有个BUG，是他从未深入思考过的问题。
　　也就是一千年前，他跟经卯，还有韦伯兮都没有发现到的一个BUG，就是经卯的心到底在哪里！
　　如果找到经卯的心，那么韦伯兮就会恢复记忆，她也就记起为何当年会背叛经卯，而经卯也能恢复记忆，重新爱上韦伯兮，而自己也能解除契约重新恢复自由。
　　他一定要找到经卯失忆的真相！
　　不仅是他要找到，韦伯兮也要找到！
　　管家宋空鸣决定等韦伯兮醒来之后就告知与她！
　　此时喝醉酒的韦伯兮，脑袋里尺度无比之大，简直不可描述。
　　可是后来却发现自己画面却开始模糊起来。
　　等到她清醒的时候，她发现她看到自己穿着古装，正坐在一个奇怪的古井边。
　　一脸忧郁的表情，总是唉声叹气。
　　她想靠近去看她，却看见不远的男身经卯穿着盔甲走了过来，他跪在古装自己的身边笑道：“这次等我帮黄帝赶走炎帝，我就娶你为妻！”
　　“经卯，你能不能不要去？帝俊是不会放过你！”古装的韦伯兮着急道。
　　“我不会让炎帝跟帝俊联合起来，你放心，我跟皇帝最后一定胜利的！”经卯抱了抱古装的韦伯兮，然后快速离开。
　　现代的韦伯兮看得一脸迷糊，然后画面一转，她就看到古装的自己突然刺穿男身的经卯，痛哭流涕，好像发生了什么事情。
　　而男身的经卯居然挖出自己的心递给古装的韦伯兮，笑着道：“不要哭，我给你。”
　　古装的韦伯兮拿走之后，再也不回头。
　　现代的韦伯兮就看见男身的经卯没有心很快妖气四溢，从而惹皇帝大怒，却因为念起有功直接封印一千年，之后要求他找回心脏重回神界。
　　现代的韦伯兮看见男身的经卯去找古装韦伯兮，却发现她已经不见了。
　　画面再转，现代的韦伯兮发现古装韦伯兮将经卯的心脏吃了进去，功力大增居然反过来想追杀经卯。
　　经卯难以置信看着古装的韦伯兮，尤其古装的韦伯兮一脸冷漠，质问道：“为什么要背叛我？”
　　“我要你死！经卯！”古装韦伯兮咬牙切齿道。
　　“我到底做错了什么！”经卯还在追问。
　　古装韦伯兮却说：“从你让我爱上你那一刻就是错，大错特错！我恨你，恨不得将你大切八块，千刀万剐！”
　　经卯挣扎着反抗古装韦伯兮，却最终还是被古装韦伯兮给封印，封印的那一刻经卯怒吼道：“韦伯兮，你给我记住，等我出来之日，我必定要你偿还千万倍！”
　　现代韦伯兮看不明白，只知道古装韦伯兮封印经卯之后，她立马将自己的心挖了出来交给一个看不清楚的人，并交代道：“绝不将它还给它的主人！”
　　随即古装韦伯兮彻底身死，然后转世投胎。
　　韦伯兮瞬间惊醒，她看着熟悉的房间，忍不住擦擦自己的冷汗。
　　这到底是什么回事？
　　她为什么会跟经卯吵架？                    
作者有话要说：　　祝各位小伙伴冬至快乐！爱你们，比心……求收藏，求个评论。。。

　　☆、心跳

　　大半夜韦伯兮悄咪咪寻到二楼管家的房间，确认宋空鸣同意之后。
　　她直接大步走到宋空鸣面前，此时穿着睡衣的宋空鸣还垂着头发，一脸睡眼朦胧，让韦伯兮忍不住感慨，什么叫睡颜美男。
　　不一会儿她果断拍醒自己的脸蛋，拿着藏在身后的水果刀对准宋空鸣，毫无威胁力小声道：“你一定有什么秘密瞒着我！”
　　宋空鸣一瞬间被吓醒了，结结巴巴道：“什么，我不知道你在说什么。”
　　“别装蒜了，你知道的。”韦伯兮步步逼近，将管家宋空鸣逼得靠近自己的睡床。
　　“真的不知道，要不你给个提示？”管家宋空鸣肯定不会说真话，所以他也在试探。
　　“别总想着骗我，就是关于经卯没有心的事情！”韦伯兮直接拿刀对准管家宋空鸣的下巴，敢情只要他骗她，直接一刀了断。
　　管家宋空鸣松了一口气，然后颤巍巍将她的刀挪开。
　　他坐起来拍拍旁边的位置，认真道：“你想问什么。”
　　“经卯的心为什么会没有？”韦伯兮不明白道。
　　“具体的我不知道，因为经卯的心不见的时候，我才刚闭关出来。唯一能知道的就是我见过你，还帮过你。”宋空鸣解释道。
　　“为什么？”韦伯兮继续道。
　　“我不知道，我只知道那时候的你受伤了，然后你耍诈骗了我，让我成为你的契约奴隶。话说，我倒是挺想问问前世的你。可惜，你没有记忆。”宋空鸣叹气道。
　　“那你知道经卯的心去了哪里吗？”韦伯兮又问道。
　　“不知道，这个不应该是问你自己吗？不过，估计你也问不出来，你自己的记忆居然被自己给封印了。我估计你应该永远都不愿意再想起经卯吧。”宋空鸣认真道。
　　“那按照你的推理，我应该很讨厌经卯，为什么你又那么努力撮合我们？你不担心万一我恢复记忆，我跟经卯岂不是要大战三百回合，弄得天翻地覆？”韦伯兮试探道。
　　“你的记忆可是跟着经卯的心一起封印然后失踪了，你觉得我会担心吗？再说了，我就是想找个机会解开你们的心得，我才能恢复自由。”宋空鸣认真道。
　　“所以我上辈子自杀，不是意外，而是你故意的？”韦伯兮确认道。
　　宋空鸣笑了笑。
　　韦伯兮突然直接拿着枕头猛砸宋空鸣。
　　宋空鸣一边躲闪，一边求饶道：“我也没办法，谁让转世的你连灵魂都那么桀骜不顺，我可是召唤了不下上千次，终于在这一世召唤成功了。”
　　“那我还得感谢你，让我跟我喜欢的人相爱相杀，是吗？”韦伯兮冷嘲热讽道。
　　“当然不是，难道韦伯兮小姐不想知道真相吗？你不想让经卯爱上你吗？如果经卯的契约到期，恐怕一旦你封印解除，到时候你连投胎都无法成功……”宋空鸣为韦伯兮解释道。
　　韦伯兮突然想到梦中的情形，浑身打了一个颤抖。
　　“那要怎么做才能找回经卯的心？”韦伯兮认真道。
　　“目前我找到的唯一线索就是你！所以我把你的灵魂招了回来，但是没想到你也是个没有记忆的孤魂野鬼……”管家宋空鸣有些忧伤道。
　　“这样啊，不过我倒是有个线索可以跟你说一下，我刚才做了一个梦，我梦见我这个心给了一个人，那个人的长相我并不是很清楚看见，就看见他穿着一身奇怪的古装。”韦伯兮道。
　　“那古装有什么配饰？或者人有什么胎记吗？”管家宋空鸣认真道。
　　“我隐隐约约只看到他的手背有印记，而且那个印记跟韦家的家徽特别像。”韦伯兮道。
　　“家徽？”管家宋空鸣也跟着韦伯兮陷入思考。
　　此时大门突然被人打开，经卯就看见管家跟韦伯兮两人排排坐，还非常相似单手抚摸着下巴。
　　“你们干嘛啊？”经卯困惑道。
　　“没干嘛！宋叔叔，明天我再找你吧。”韦伯兮说完，立即从宋空鸣的房间离开。
　　经卯立马跟在韦伯兮的身后，不明白道：“你大半夜不睡，躺在别人房间是怎么一回事啊？”
　　“你又不喜欢我！又不会吃醋！我做什么，你都不管关心。”韦伯兮反驳道。
　　“韦伯兮，你不觉得你这样做很过分吗？”经卯生气道。
　　“我哪里过分了！”韦伯兮质问道。
　　“你一个女孩子家家大半夜坐在一个男人房间像话吗？”经卯怒道。
　　“我们清清白白什么都没做好吗？行了，你回你房间睡吧。”韦伯兮果断走回房间，却发现经卯跟着进来，还用力拽着她，一把将她丢在床上。
　　“经卯，你在发什么疯啊！”韦伯兮生气道。
　　“我也想我发疯，韦伯兮！我这些日子真的被你折磨得特别疯！我想杀你的心强烈得让我极其矛盾！我才是要疯的那个人！”经卯生气吼道。
　　“可是这关我什么事啊！你不是说你没心吗？不管我做什么你都不会有感觉，不是吗？”韦伯兮冷笑道。
　　“我是说我没有心，可是我又没有说我不是妖怪！我难道不会伪造一个假心出来吗？难道我这颗假心不是在跳动吗？”经卯一把将韦伯兮压倒在床上。
　　“那你想我怎么样？”韦伯兮认真道。
　　经卯愣了一下，她看着韦伯兮，忍不住质问自己的内心道：“是啊，我到底要拿她怎么办？到底要怎么办才好！”
　　经卯松开韦伯兮，果断离开房间。
　　韦伯兮忍不住吐槽道：“莫名其妙发火，莫名其妙找茬，现在好了，又莫名其妙什么都不说！”
　　算了，算了，她才不管经卯怎么想，她现在最重要的想法就是如何找回自己的记忆。
　　韦伯兮想着，感觉特别困，迷迷糊糊居然睡着了。
　　早上起来，她一如平常去找经卯，却发现经卯已经不在房间，只看见夫诸变成肥啾啾，也就是圆圆的白嫩嫩的麻雀趴在沙发上睡觉。
　　它迷迷糊糊醒来，看着韦伯兮，打着哈欠道：“经卯已经上学了……”
　　“为什么啊？”韦伯兮纳闷道。
　　“不知道……”肥啾啾扑棱扑棱飞到韦伯兮的头顶，韦伯兮只好失望自己单独上学。
　　然而进入教室，却发现经卯正趴在书桌睡觉。
　　她想去找经卯，就发现经卯的桌子用A4纸写着‘请勿打扰，尤其是韦伯兮！’
　　嘤嘤，好想跟经卯说早上好。
　　韦伯兮挠心挠肺道。
　　她觉得简直矛盾极了！
　　上课铃声响，韦伯兮还在苦恼怎么让经卯醒来跟她说话，她就看见苏弃司突然穿着职业西装带着教材走进教室。
　　“各位同学，我是你们这个学期的新数学老师，我叫苏弃司，我的电话号码是188XXX99926，欢迎你们随时拨打电话。”                    
作者有话要说：　　最近连续加班，十分疲倦，还是按时更新，希望求个收藏跟评论。
今晚12.24晚上补回30章。

　　☆、暧昧

　　韦伯兮唰的一下站起来，指着苏弃司大声喊道：“你怎么在这里？”
　　苏弃司笑眯眯道：“我来应聘数学老师，校长同意了，那我自然在这里不是吗？”
　　“不是，你当老师？你不是一个鬼吗？”韦伯兮纳闷道。
　　“韦伯兮，就算老师是一个讨厌鬼，数学考试不及格我一样会喊你家长来的。”苏弃司一点也不介意韦伯兮戳穿身份。
　　反而这样光明磊落，让大家觉得韦伯兮是在开玩笑，以为韦伯兮跟这个老师有什么过节。
　　韦伯兮内心一阵刺痛！
　　数学就是她的短板，麻蛋，她数学学了这么久还是只有18分！
　　她才不要让自己的仇敌喊自己的家长，啊，对了，自己好像没有家长，怕什么！
　　韦伯兮认真乐道。
　　经卯此时看着略带不怀好意的苏弃司，一脸不满。
　　岂有此理，居然有鬼当着她鬼王的面子如此耀武扬威真是不怕她当场就收了她！
　　苏弃司仿佛看出经卯的想法，反而肆无忌惮笑得更加放肆。
　　可在普通人眼里，觉得这个老师超级好看，还特别平易近人，立马就有亲近感。
　　再加上她给大家讲解数学课，就算天资再愚钝的韦伯兮，居然发现自己也听懂了。
　　而且，还当场完成了苏弃司交代的课堂测试。
　　有那么一瞬间，韦伯兮觉得苏弃司真是一个非常合格的人民老师。
　　如果她不是自己的仇敌的话……
　　话说上辈子她跟韦算才都是疯狗一样喜欢她，以至于她跟这两个人同归于尽。
　　只是没想到孽缘又再度开始！
　　话说，要不等她考上大学，再叫经卯收了她？
　　毕竟难得找到一个教懂她数学的老师……
　　韦伯兮的想法幸亏没被经卯听到，要不然经卯一定会吐血三尺。
　　想到她的媳妇居然为了考大学，向敌人投诚。
　　好不容易放学了，苏弃司果不其然让韦伯兮跟她去办公室。
　　韦伯兮原本不想去，又觉得这是校园论她不敢乱来，壮着胆子跟她去教室。
　　可她没料到她居然被特别安排在另外一个办公室，居然是教导主任的办公室，此刻教导主任刚好出去巡逻了。
　　苏弃司翻出韦伯兮过往的成绩，认真笑道：“看来你的数学基础特别差。”
　　“那又如何？”韦伯兮反问道。
　　“不怎么样，不过我相信，不出三个月，如果你愿意跟我补习，我可以让你的数学突飞猛进，你觉得如何？”苏弃司道。
　　“笑话，你让我跟我的仇敌学习，我是脑子进水了吗？”韦伯兮非常有骨气拒绝道。
　　“伯兮，我并不会强迫你，相信我，这辈子我喜欢你，所以我不会伤害你。我是真心帮你复习的，如果你愿意给我机会。”苏弃司突然起身绕过韦伯兮，将大门关上。
　　韦伯兮看着狭小的房间，她果断退到窗户边，警惕道：“你到底想干什么？不必绕圈子！”
　　“如果说我只是想接近你，让你爱上我呢？”苏弃司认真道。
　　“那我只觉得很荒诞，可笑！”韦伯兮拒绝道。
　　“没关系，我们有一辈子，我会让你慢慢相信我的诚意。不过，我好久没看到你了……”苏弃司瞬间将韦伯兮搂住并强压在墙壁。
　　韦伯兮立马直接踹向苏弃司，却反而被苏弃司更加用力抱住，肆意的挑逗，笑道：“上辈子如果不是韦算才多事，你应该早给我怀孕了，生好多个孩子了。”
　　“放开我！”韦伯兮果断低下头想咬经卯，却反而被苏弃司单手掐住下巴。
　　“我不舍得，这辈子我都不想放开你……”苏弃司低头想问韦伯兮，却被韦伯兮扭开头拒绝。
　　而这时大门突然被人踹开，苏弃司立即放开韦伯兮，就看见经卯果断走近房间，然后将韦伯兮拉到自己身边。
　　“苏老师，这光天化日之下，不该把门锁上不是吗？”经卯忍着怒气道。
　　“的确，不过那门是被风吹上的，我也不知道啊~”苏弃司抵死不认。
　　“苏老师，就算是被风吹上，你也应该记住你的身份，不要滥用自己的权利。”经卯隐忍警告道。
　　苏弃司微微靠在经卯耳边，低声道：“她只能是我的。”
　　然后退后看着经卯，笑道：“经卯同学说话还是看清楚情况再说，这锅我不背哦~”
　　经卯气得果断拉着韦伯兮离开，韦伯兮还想跟经卯说一下苏弃司的事情，结果就发现经卯把她拉到闹鬼的厕所。
　　那个幽灵洛洛一看到经卯，立马自动消失。
　　韦伯兮被拽得生疼，喊道：“经卯，你在干什么，我手疼！”
　　经卯松开她的手，却因为力气太大，导致韦伯兮受到关心而撞到厕所的墙壁，吃疼皱着眉头。
　　“韦伯兮，你在想什么！你明知道她是鬼，你就不要跟她单独在一起！”经卯生气道。
　　“现在是校园，她不会乱来的！”韦伯兮笃定道。
　　“刚才如果不是我来得及时，你是不是又被她怎么啦？韦伯兮，你到底要这样试探我到什么时候？！”经卯生气道。
　　“试探？”韦伯兮也生气，冷笑道：“你是说我为了自保所以一直在骗你吗？你说你因为我而感到矛盾，而想发疯，那我呢！经卯，丰都大帝，我呢！我也一样感到心痛，感到难过，因为我的心情不管我怎么努力都传达不到你的心里！”
　　“你是真心的吗？我不相信！”经卯道。
　　“你恶意杜撰我的心情，我是真的很难受！难道你觉得我现在这个样子一定是对你不利吗？”韦伯兮认真道。
　　“我不知道！”经卯颓丧道。
　　韦伯兮特别难受，她直接将经卯的头拉下，用力吻住，还紧紧搂住经卯，让经卯渐渐沉迷，主动将韦伯兮抱起来靠在墙壁上，甚至有了很奇怪的冲动，很想就这么把她给彻底占有。
　　韦伯兮从未感受过经卯强烈的心情表达，此刻她能感知经卯的心脏不停在跳动，而且速度非常快。
　　所以就在经卯想继续的时候，她推开经卯，认真道：“看到了没，你对我是有感觉的，只是你不肯承认罢了。”
　　经卯沉默，并没有回应韦伯兮的话。
　　感到失望的韦伯兮直接转身离开厕所。
　　此时偷偷从厕所门口钻出的洛洛看着经卯愤恨捶打着墙壁，吓得再次躲起来。
　　经卯看着韦伯兮离开的房间，她有些茫然。
　　而一直在暗中跟踪她们的苏弃司，此时忍不住笑道：“原来如此！”
　　看来，韦伯兮注定只能是她苏弃司的。
　　苏弃司果断转身去找韦静冉，并将事情告知了韦静冉。
　　韦静冉此时若有所思道：“你是说韦伯兮喜欢经卯？”
　　“对的！”苏弃司点头道。
　　“那接下来一切就好办了。”韦静冉此时看着苏弃司，阴毒笑道。
　　“只要你把韦伯兮给我，经卯随你们，我一点也无所谓。我会带着韦伯兮远走高飞，所以希望事成之后，你们不要出尔反尔。”苏弃司再次强调道。
　　韦静冉点点头。
　　等到苏弃司离开之后，韦静冉透过窗户看着走在人群中鹤立鸡群的经卯，略带一丝冷笑。
　　回到教室的韦伯兮，并没有搭理从自己身边经过的经卯，因为她发现自己很生气。
　　晚上，韦伯兮也不愿意跟经卯乘坐一辆直升机，还一直缠着凌`。
　　凌`无奈又带着韦伯兮回家。
　　但韦伯兮并没有直接回家，反而带着凌`去附近的游乐园游玩。
　　凌`看着闷闷不乐的韦伯兮，开解道：“怎么啦？干嘛又愁眉苦脸啊？”
　　“唉，你说经卯的多疑症到底要怎么治才能治好！”韦伯兮吐槽道。
　　“多疑症？”凌`有些好奇。
　　“就是她不相信你，她总觉得这个世界所有人都不是好人，只有她才是好人！”韦伯兮总结道。
　　“那就是她缺乏安全感，不过你想知道她性格形成的原因，只能是你必须去调查她形成原因的过程，只要把这个过程心结打开，她自然就能依赖你啦。”凌`认真分析道。
　　韦伯兮一把抱住凌`，忍不住狠狠亲了两口脸颊，激动道：“学霸就是学霸，果然一针见血，很好，我知道该怎么做了！”
　　“怎么做？”凌`更加好奇道。
　　“不太方便告诉你，等我解决之后再告诉你。放心，绝对不会吊你胃口。”韦伯兮拍拍凌`肩膀道。
　　“好吧，你每次都这样，我还能怎么办。”凌`叹气道。
　　韦伯兮笑了笑，立即带凌`去吃好吃的，非常大方讨好凌`。
　　然而就在此时，韦伯兮并没有想到就在她一个人单独上厕所的时候，她就发现整个厕所黯淡下来。
　　她想离开厕所，却发现厕所的大门被无形的力量关上。
　　“谁？到底是谁？”韦伯兮大声喊道！
　　“韦伯兮！还能是谁的，当然是我啊！”韦伯兮就看见自己突然瞬间出现在韦静冉的眼前，只不过她整个人都不在厕所，而是在韦氏家族地下室的封印地。
　　韦静冉看着韦伯兮，终于有机会报复韦伯兮，得意看着她，乐道：“还想着鬼王会来救你，或者是你的管家救你？不可能了！”
　　“什么意思？”韦伯兮冷静道。
　　“意思就是你被我们掉包了，所有人都不会想到这个世界居然有两个韦伯兮！”韦静冉哈哈大笑。
　　韦伯兮从未想过韦静冉居然如此疯狂，竟然制造了另外一个自己。
　　“你到底想干什么？”
　　“你很快就知道！”韦静冉拍拍手，一瞬间，韦伯兮就发现自己脚下四周所有的符咒文字开始发亮！
　　救命！
　　韦伯兮忍不住大喊。                    
作者有话要说：　　番外
韦伯兮：其实我不擅长捉鬼。
鬼王：你觉得有我在，你还需吗？
众鬼：不需要，不需要，我们自觉消失。
=============求个收藏跟评论＝＝＝＝＝＝＝＝＝
祝大家圣诞节快乐……

　　☆、暗算

　　韦伯兮以为自己要死定了。
　　但是她没想到是韦静冉竟然取走她的灵魂。
　　尤其看见自己的肉/体跟灵魂分割的瞬间，她痛得好像被人千刀万剐，凌迟千遍也不止。
　　韦伯兮难受得询问道：“韦静冉，到底要怎么样你才能放过我！”
　　“放过你？怎么可能？”韦静冉继续施法！
　　韦伯兮痛苦得滚在地上哀嚎，眼泪汗水全部涌出。
　　她不想死！
　　但现在确实生不如死！
　　韦伯兮发现自己的皮肤开始渐渐龟裂，而且越来越干枯，自己的灵魂也越来越明显。
　　如果她的肉/体彻底死亡，她就再也无法回到韦伯兮的世界！
　　甚至她也无法再见到经卯。
　　她不能就这么死！
　　一定有办法的，但是有什么办法呢，有什么办法可以阻止她呢。
　　韦伯兮果断一瞬间咬破自己的手臂！
　　然后根据梦里自己最后画的那个封印文字，一瞬间她就发现自己突然消失了。
　　韦静冉怎么也想不到好不容易到手的鸭子飞了！
　　连怎么飞都不知道！
　　而韦伯兮此刻已经恢复成张世沁的样子，她拖着已经干枯的双腿攀爬在一个漆黑的水潭中，如同没有方向的苍蝇四处寻找光亮。
　　她顺着耳边传来的水滴声，缓慢攀爬过去，看到一丝丝光芒，喜极望外快速攀爬出去。
　　但没想到她居然差点没被眼前的一幕给呕吐出来了。
　　成千上万的肉瘤，四处攀爬。
　　韦伯兮还安排赶紧找了一个石洞隐藏自己，偷偷张望。
　　此时，她看到了一个令她无比震惊的人。
　　韦伯兮！
　　不对，应该说神似韦伯兮的人。
　　她正缓缓抚摸着各种肉瘤，然后望着她头顶不见天日的夜明珠。
　　“韦伯兮，一万年了，我等你一万年了，你到底在哪？我要杀了你，然后从这里出去！”那个人喊道。
　　张世沁，也就是韦伯兮此刻忍不住赞叹前任主人，真牛逼。
　　难怪跟管家将自己召唤过来。
　　只是，自己为什么会在这里出现？
　　这里到底隐藏着什么？
　　韦伯兮非常好奇，她不管出声，生怕打草惊蛇，现在她只等机会，等经卯发现她。
　　只是她已经变成残废，经卯还会喜欢她吗？
　　韦伯兮又开始害怕，反而不敢等待。
　　可是韦伯兮再如何隐忍，都忍不了一件事，就是她的饥饿声还是引起那人的注意。
　　没等韦伯兮出声，那人瞬间就飞到韦伯兮面前，一瞬间狰狞的面孔让韦伯兮终生难忘。
　　长满肉瘤的脸到处都是眼睛！
　　“韦伯兮！真的是你！苍天啊！你终于落到我的手里了！”那人瞬间将韦伯兮捉了出来，并将她丢在肉瘤堆中。
　　韦伯兮立即咬破手指再次画符，就在那怪物试图吞噬她瞬间让她再度消失。
　　她只是没料道，这次居然自投罗网，她又回到了符印的原地，只是韦静冉并不在这里。
　　她立即攀爬离开这个符印之地，却发现四周的徽记十分熟悉。
　　因为一律攀爬发现四周的石像额头都有一个印记。
　　她小心翼翼四处躲藏，一直寻找机会伺机逃离。
　　这边假的韦伯兮非常自然扮演，让经卯跟管家宋空鸣看不出一丝破绽。
　　经卯还试着怎么跟韦伯兮道歉，她犹豫了许久，正想半夜找个机会好好跟韦伯兮聊一下天。
　　终于发现了韦伯兮的异样，因为韦伯兮居然没有如同往常一样勾/引她，反而有些矜持试探经卯。
　　经卯毫不犹豫一把拽住假的韦伯兮手腕，怒吼道：“她人呢？”
　　“什么意思，我不懂！”假的韦伯兮还在挣扎。
　　“你根本就不是韦伯兮，快说，否则我要让你死！”经卯一瞬间从她的手掌幻化成一把利剑搁在假的韦伯兮的脖子上。
　　“她，她被韦静冉给带走了！”假的韦伯兮说完，经卯立即将她的的脸擦除，就发现这个人不是别人，正是韩如良。
　　“你到底是怎么做到变成韦伯兮的样子？”经卯愤怒道。
　　“是韦静冉给了我一根韦伯兮的头发，然后还让我喝了一碗符水！我醒来之后就变成了韦伯兮的样子！”韩如良吓得战战兢兢道。
　　“岂有此理，你们竟然敢触我逆鳞，我要你们死！”经卯正想动手，却被管家宋空鸣拦下，她愤怒看着管家宋空鸣。
　　“别杀她，让她走，她能带我们去找韦伯兮！”管家宋空鸣认真道。
　　“滚！”经卯推开她，韩如良吓得连滚带爬离开。
　　很快经卯就恢复成酆都大帝的样子，无比震怒召唤自己的鬼王下属。
　　管家宋空鸣第一次看到十殿阎王齐刷刷出现在经卯面前。
　　“给我上天入地也要找到韦伯兮！”经卯把韦伯兮的画像发给他们，很快所有人拿着画像瞬间消失。
　　“走，跟着这个歹毒女人去找韦伯兮！”经卯生气道。
　　管家宋空鸣点点头。
　　而韦伯兮头一次不管怎么召唤都无法呼喊经卯，眼看着自己饿得实在没力气，她决定赌一把。
　　早死晚死都要死，怎么也要努力一次！
　　韦伯兮趁着韦静冉安插的保镖松懈之时，偷偷从草丛攀爬出去。
　　可是，还没还没等韦伯兮爬出草丛，一条剧毒的红蛇逼得韦伯兮快速离开草丛，还刚好撞到来寻找她的韦静冉。
　　“韦伯兮，你到底还是回来送死！”韦静冉说完，一把掐住韦伯兮的脖子，韦伯兮根本无法挣扎。
　　“没想到吧。我之所以要吸收你的灵魂，就是为了让你成为的法力增长能源，现在你根本就不是我对手！”韦静冉一把拖着韦伯兮再度返回符文禁地。
　　韦伯兮再度饱受痛苦的灵魂剥离。
　　难道说，这次她真的要死在这里？
　　韦伯兮还想咬破手指试图，画符却发现右手也变成干枯，彻底废了。
　　“想逃，这次可不会轻易让你离开！韦伯兮，没有人再能救你了……”韦静冉哈哈大笑。
　　就在此时，经卯终于姗姗赶到。
　　她看着差点变成干尸的韦伯兮，一瞬间暴怒，把韦静冉差点掐死，如果不是周思落赶到，恐怕韦静冉早已变成亡魂。
　　韦伯兮看着经卯的脸，却还是担心喊道：“别看我，我很丑……”
　　经卯紧紧搂住韦伯兮，第一次特别温柔哄道：“不丑，你很好看。”
　　“真的吗？”韦伯兮忐忑不安道。
　　“你放心，我会治好你的！”经卯说完，果断一瞬间将韦静冉捉住，周思落想挡住，却被管家宋空鸣给拦住。
　　“周管家，你这次玩的火真的太大了……”宋空鸣第一次生气道。
　　“是吗？我倒是觉得挺遗憾，就差一点而已。”周思落跟宋空鸣真正较起法术，你来我往，谁也不让谁。
　　此时韦静冉挣扎着喊道：“经卯，你疯了吗？你想干什么！”
　　经卯冷冷看着韦静冉，道：“你是怎么对她的，我就怎么对你！”
　　很快经卯就施行法术，将韦静冉的法力剥夺重新注入韦伯兮的身体，让原本干枯如同木乃伊的韦伯兮很快恢复原样。
　　韦静冉却发现自己形同木乃伊，惊恐喊道：“这是怎么一回事？”
　　“你难道不知道你施行的邪术是会有反噬吗？韦静冉，我不会杀了你，我要让你好好看看自己，痛苦的活着。”经卯说完，丢开韦静冉，抱着韦伯兮回家。
　　匆匆赶来的族长看着已经晕倒的韦伯兮，忍不住关心道：“她没事吧？”
　　“你应该庆幸她没事，否则我会血洗整个韦氏家族！”经卯说完，瞬间消失。
　　而回到家里的韦伯兮过了许久才恢复神智，她看着经卯，下意识害怕躲起来。
　　“韦伯兮，你没事了！”经卯试探喊道。
　　韦伯兮看着经卯，有些难以置信，颤巍巍伸出手，然后迷恋抚摸着她的脸，伤心道：“我真害怕你不会再喜欢我，因为我变得那么丑。”
　　“不管你变成什么样子，我都没嫌弃过你。”经卯难得顺从安慰道。
　　“真的？”韦伯兮惊喜道。
　　“我从未骗过你，但你不一定。”经卯冷哼道。
　　韦伯兮一把用力抱住经卯，紧紧搂住她，然后将下巴搁在她的肩膀上，问道：“你到底是怎么找到我的？”                    
作者有话要说：　　这章留有一个重大伏笔，以后我要是记不住，我就回来看看。
==========求个收藏求个评论===============

　　☆、线索

　　经卯突然脸色发红。
　　她果断转移话题道：“你身体如何？”
　　“快说！不说我生气了！”韦伯兮扭开头道。
　　“我救了你，你居然还生气，什么人啊！”经卯不服气道。
　　“那你说不说？”韦伯兮看着经卯认真道。
　　经卯叹气，小声道：“说就说，不过你不许笑。”
　　韦伯兮点点头。
　　“我把十殿阎王都喊了出来，让他们帮忙找你。”经卯缓缓开口道。
　　“你这牛逼，连地府的阎罗王都能给你当下属，然后呢？”韦伯兮大吃一惊道。
　　“然后，我让他们幻化成你们这里的帅哥。”经卯停顿了一下，她回忆道自己过去曾经被鄙视的眼光，有种特别无语。
　　“帅哥？阎罗王居然是帅哥，接下来呢？”韦伯兮好奇道。
　　“我就让他们去接近韦静冉，十款里总有一款让韦静冉心动，就算韦静冉不心动，她身边的侍女总会有个心动吧。”经卯认真道。
　　“……我突然觉得阎罗王会有一种强烈的辞职冲动，他居然被他的上司用来潜规则。”韦伯兮吐槽道。
　　“所以，韦静冉口风再严，总有一两个猪队友，比如她身边的韩如良。所以当这些鬼王在你出现过地方，寻找你的气息，很快就找到你了。”经卯解释道。
　　“可是到底是怎么发现我的？”韦伯兮不明白道。
　　“秦广王诱惑一个婢女成功后，发现她突然死了，死了变成鬼漏掉口风得知你在秦家的封印之地，我听完跟管家宋空鸣分头行动，果然找到你。”经卯说完，脸色微红。
　　韦伯兮虽然有些不相信，不过却也没办法论证。
　　好在她已经平安回来了。
　　“那韦静冉呢？”韦伯兮继续道。
　　“被你们的族长关押起来，你要去找她报仇吗？”经卯反问道。
　　“不，我要去问她为什么这么执着想伤害我！”韦伯兮掀开被子，快速离开古宅。
　　经卯阻止不了还是跟着韦伯兮去到韦氏本家。
　　她快速来到本家封印之地，看着被关押在一个房间的韦静冉，她让人打开房间之门，就发现这个房间居然是小型豪华套房。
　　唯一比较不一样地方，这里四周都是符咒印记，想逃插翅难飞。
　　韦伯兮看着形如枯槁，毫无生气的韦静冉，平静走到躺在床上的韦静冉，道：“你为什么要害我？”
　　“你不觉得问这个很白痴？”韦静冉一开口就不停咳嗽，而且骨瘦如柴的手心捂住嘴巴还止不住鲜血流露。
　　“怎么回事？”韦伯兮惊讶看着她。
　　“别假惺惺了，你让经卯抽走我的法术来复原你，让我被法术反噬，我这个样子恐怕也活不久了，不过我就算死了，也不会放过你的。”韦静冉冷冷笑道。
　　“韦静冉，我不明白你，你说古宅是你的，可是你连古宅都进不了，你凭什么说是你的！你说我抢走你的一切，可是你原本拥有的一切可比我多得多，到底谁抢走谁，一目了然，不是吗？”韦伯兮冷淡道。
　　“韦伯兮，我以我的灵魂发誓，献给伟大恶魔，诅咒你生生世世不得好死！”韦静冉哈哈大笑。
　　韦伯兮无语。
　　她转身离开，就看见韦静冉大声叫喊道：“韦伯兮，你抢走我的一切，我父亲不会放过你的！”
　　“那我到底抢走什么，你要是说出来，我还给你！”韦伯兮突然转身回头看着韦静冉道。
　　“经卯！我要你把经卯还给我！”韦静冉叫嚣道。
　　“好，我还给你！”韦伯兮大声召唤经卯出现。
　　经卯连看都不堪韦静冉，而是盯着韦伯兮，认真道：“你说这话是认真的吗？”
　　“那你愿意陪伴她吗？”韦伯兮追问道。
　　“你是在跟我开玩笑吗？”经卯有些难以置信道。
　　韦伯兮将经卯推到韦静冉面前，继续问道：“就算我把经卯还给你，可是经卯对于你到底有什么用？”
　　韦静冉颤巍巍的手，迷恋般试图捉住经卯的手，却被经卯下意识躲开。
　　她失望垂下那丑陋干枯的左手，冷冷看着经卯，道：“你是我的，如果你死了，我妈妈就能回来，你为什么不去死？”
　　韦伯兮此刻终于明白，韦静冉为什么如此执着自己。
　　原来是救活自己的母亲，想要经卯的力量。
　　经卯冷冷俯身靠近韦静冉，轻蔑道：“就算本鬼王死了，你那凡人母亲也不会回来。生死伦常，早已注定，凡人你又何必执着！”
　　“如果有一天韦伯兮死了呢？”韦静冉讥讽反问道。
　　“我会亲自送她上路，你满意吗？”经卯淡漠道。
　　“我且在地狱看着你们！”韦静冉说完，一瞬间竟然用力掰断自己的脖子。
　　韦伯兮吓得推后了一步。
　　而此时随后赶来韦伯兮的父亲韦世臣看着自己女儿惨死的样子，他看着韦伯兮，颤抖道：“你到底对我女儿做了什么？”
　　“如果我说她是自杀，你相信吗？”经卯冷冷道。
　　“自杀？”韦世臣走去检查她的死因，很确定的确是自杀。
　　“韦伯兮，你到底对我女儿做了什么，导致她自杀？你必须给我一个交代，否则我跟你势不两立！”韦世臣再也忍不住吼道。
　　“你女儿三番两次想对我下死手，我且没有追究，如今你不问是非黑白质问我，你是什么意思，你是觉得我是杀人凶手，想要追究我的过错吗？”韦伯兮讥笑道。
　　“如果不是你，难道还有人想对我女儿不利吗？我不信！”韦世臣愤怒道。
　　一直默默站在窗外的周思落把玩着韦静冉的灵魂，自言自语道：“看来杀了你，能让他们自相残杀，内讧，我就有机会打开韦氏家族的封印之地。”
　　韦伯兮丝毫不退怯，放下狠话道：“如果你觉得是我的错，那就找出证据把我进监狱接受法律的制裁吧。”
　　韦伯兮说完跟着经卯离开。
　　韦世臣看着韦伯兮离开，却又碍于她是宗主身份，无法反击，只能抱着自己的女儿嚎啕大哭。
　　下一秒，他果断抱着韦静冉去找韦世轩，他要让族长亲自给他一个交代！
　　否则就算韦伯兮是宗主身份，他也要韦伯兮血债血偿！
　　回到家之后的韦伯兮忍不住跑去厕所大吐特吐。
　　经卯担心轻轻拍着她的后背，安慰道：“你不要想那些是不就好了吗？”
　　韦伯兮有些失落道：“虽然我嘴上说这件事与我无关，但是我确实不该去找她！”
　　“她把你变成那样子，差点要害死你，你居然还打算原谅她？”经卯不可置信道。
　　“不是原谅她，我没有那么圣母，只是想避开她，从今往后少惹她。因为我说过，这辈子我再也不想惹是非，我想做一个普普通通的人。”韦伯兮说完，突然自己都笑了。
　　什么普通人！
　　她本身的存在就不普通！
　　可是她要怎么结束这场闹剧，以韦世臣的个性是绝对不会放过自己的。
　　韦伯兮突然感到很失落。
　　经卯却轻轻将她拥入怀中，笑眯眯道：“别想了，再想就是小老头。”
　　“我要是老了，你是不是也不会喜欢我？”韦伯兮乐道。
　　“自然，毕竟我根本就不懂感情。”经卯道。
　　“是啊！我明明知道，还一厢情愿的绑架你，要挟你，逼迫你喜欢我。如果换做是我，我一定很讨厌你！”韦伯兮说完，突然有些唾弃自己。
　　经卯却轻轻揉揉她的头发，笑道：“或许在某些人的世界，这种行为的确带来困扰，但我是妖怪，凡人对于我而言，不过匆匆百年，所以我并不会放在心上。”
　　“可我想让你记住我，爱上我！”韦伯兮执着道。
　　“但我们终究要打一场，只有赢了才能知道我们最终的解决是什么。”经卯放开韦伯兮，跟韦伯兮保持距离道。
　　韦伯兮心痛得笑着，是啊，这才是他们早已注定好的结局。
　　她想感化经卯，不就是为了自保。
　　但是，她喜欢经卯这种感情从来都不是谎言。
　　韦伯兮拉着经卯的手，突然看开道：“距离我们的结局还很远，所以我们还是继续谈恋爱吧！”
　　我们还有机会，我一定要在恢复记忆前，把你感情唤醒！
　　韦伯兮下定决心。                    
作者有话要说：　　今晚加班，更新晚了。。。。求个收藏跟评论吧

　　☆、裂缝

　　韦静冉死了。
　　对于平静校园最多不过是茶余饭后的闲聊。
　　可在韦氏家族却是一桩大事！
　　很快韦伯兮被族长约谈，但是结果也确实证明韦伯兮无辜。
　　可家族散会的时候，韦世臣看着韦伯兮，压低声音道：“这件事我不会就这么算了！”
　　韦伯兮叹气。
　　周思落却缓缓走了出来，此刻他跟在另外一个小姐身后，成为另外一个小姐的管家，而这个小姐不是别人，正是苏弃司！
　　韦伯兮压根想不到苏弃司竟然是韦世臣远房侄女。
　　她走到韦伯兮前面，笑眯眯道：“很高兴我们又能见面了。”
　　“我一点也不高兴！”韦伯兮转身想离开。
　　苏弃司却不生气，道：“没关系，我开心就好。”
　　“伯兮，我劝你离经卯远一点，他们是绝对不会放过经卯的。”苏弃司突然开口道。
　　“是吗？希望最好不要被我知道，因为我会让他们知道什么叫后果自负！”韦伯兮说完果断离开。
　　苏弃司摇摇头，欣赏道：“果然不愧是我喜欢的女人。”
　　韦伯兮，这辈子我绝对不会放弃你！
　　周思落走到苏弃司身边，似笑非笑道：“你是打算通风报信吗？”
　　“就算我说了，她也不会相信，你也不是看到了吗？”苏弃司愉悦看着韦伯兮离开的方向。
　　周思落居高临下靠在苏弃司身边，他轻轻抚摸苏弃司的脸颊，威胁道：“别自作聪明，我能把你弄出来，自然有办法让你魂飞魄散。”
　　苏弃司回头看着周思落，同情看了一眼他，道：“你一定还没谈过恋爱。”
　　韦伯兮回到家，看到经卯站在门口。
　　韦伯兮主动靠近经卯，还没等经卯说话，用力抱着经卯，还使劲蹭了一下经卯的胸部，调侃道：“如果不是你的身份证是女的，我都怀疑这么平坦的胸部怎么会是女的？”
　　经卯嫌弃扯开韦伯兮，道：“你这废话是一天不说不过瘾吗？”
　　“当然，我说过，一百天内，我一定要让你喜欢我。”而且我时间不多了，一百年的时间说长不长，说短也不短。
　　再说了，所有人都盯着你经卯，我真不知道什么时候会突然死掉！
　　越是喜欢你，越是害怕离开你。
　　韦伯兮从未对经卯坦白过真正的想法，正如经卯也从未对她坦白。
　　她们中间隔着一道看不见的墙。
　　而这道墙从未有过裂缝。
　　韦伯兮刚走进大厅，羲和看着韦伯兮，厌烦道：“你属乌龟吗？怎么这个时候才回来？”
　　“你来做什么？”韦伯兮纳闷道。
　　“废话，当然是给你上课，教你法术。省得像你上次被凡人邪术给控制，差点就挂了。”羲和吐槽道。
　　“可是我能学会吗？”韦伯兮有些不相信道。
　　“你都有了一百年的灵根，就算是个废物，学个自保应该没问题。而且我看你也没有志向要成为伟大的道术师，咱们就互相将就将就。”羲和极其不情愿道。
　　“不能将就！”经卯突然出声道。
　　“为什么，你真想让她当什么宗门尊主？不要忘记了，就是这女人封印你，你还想再被她封印一次吗？你是不是傻的！”羲和吐槽道。
　　“正因为这样，我才想让她强大起来，这样的话或许她就有能力帮我寻找我的心脏！”经卯认真道。
　　“哦，我差点忘了，你的心脏还是被她带走！她的记忆还是被自己用法术封印了，确实需要点法术，不过她那么废，能行吗？”羲和没教她就怀疑她会侮辱自己的一世英名！
　　韦伯兮翻了一下白眼，认真道：“你觉得我可不可以，那就试试看啊！”
　　羲和立马发起火来，怒道：“你什么意思，小看我吗？好，我这就教你最简单的隐形术，要是你学不会，我就再也不当你老师，毕竟猪都能比你聪明。”
　　韦伯兮气得差点一拳揍死羲和。
　　最后握紧拳头，低声下气道：“你教吧。”
　　经卯果断寻了一个沙发看着他们课程，时不时还玩起手机游戏。
　　管家宋空鸣终于从忙碌的家务解脱出来，他走到大厅，看见羲和在教韦伯兮法术，果断为自己的体贴忍不住点赞。
　　毕竟韦静冉的事情让他觉得韦伯兮无论如何都要懂点法术自保。
　　万一她要是死了，他岂不是还要再继续召唤她成千上万次！
　　只是，羲和绝对不是一个非常有耐心的老师，直接把口诀交给韦伯兮，自己也在大厅寻了一个沙发寻了一个位置跟经卯玩起手机游戏。
　　韦伯兮无奈看着他们两个大神，只能自己做起收拾，开始念念有词：“化无形，身无影，隐！”
　　但是不管怎么念，她还是一点变化都没有。
　　奇怪了，要怎么才能隐身？
　　韦伯兮有些纠结。
　　经卯表面特别开心假装跟羲和开黑玩游戏，但眼睛总忍不住往她身上看过去。
　　她有些担心韦伯兮。
　　心里特别嫌弃韦伯兮怎么这么笨，可脑子却告诉她让自己去帮一下忙。
　　韦伯兮望过来发现经卯一直沉迷在游戏，有些嘟囔，什么鬼王，女朋友有麻烦都不主动帮忙。
　　而她的老师更是强烈激动让经卯赶紧推塔，一点指望都没有。
　　韦伯兮冥思苦想许久，果断蹲在地上数蚂蚁。
　　下一秒，突然她灵机一动。
　　她果断给自己倒了一杯开水，然后开始在地上画符，这让一直在玩游戏，其实也在暗中关注的羲和有些莫名其妙。
　　韦伯兮画完，立即低声念咒。
　　经卯还没反应过来的时候，就发现韦伯兮不见了，一瞬间她把手机都丢下。
　　“韦伯兮？”经卯试探道。
　　但是都没有反应！
　　羲和纳闷道：“她是不是捉弄我们？”
　　经卯看了一下地上已经干透的地面，仔细看了一下，摇摇头道：“她不是捉弄，她是真的不见了。”
　　“有这么蠢的徒弟也是服了，我教的是隐身咒，不是闪现！”羲和挠挠头发道。
　　“难道她有被人捉走了？”经卯不由得又开始担心起来。
　　“不会的，你少大惊小怪，说不定等一下就回来！”羲和虽然嘴巴上是这么安慰经卯，但心里却十分纳闷他这愚蠢的徒弟到底是从哪里学会乱七八糟的法术。
　　经卯只好点点头，坐在沙发上等候奇迹出现。
　　此刻，他压根不知道韦伯兮去了哪里，问谁都没有用。
　　而韦伯兮果不其然出现在上次的肉瘤黑洞。
　　她偷偷从水面浮出，很快就发现那怪物正趴在肉瘤上面喃喃自语：“韦伯兮，韦伯兮，韦伯兮！”
　　韦伯兮有些纳闷，她根本就不认识这个妖怪，为什么这个妖怪一直对她怨恨满深？
　　韦伯兮还没反应过来的时候，一个黑色的阴影靠近她了。
　　她立即警觉回过头，就看见一个肉瘤一般的怪物鱼留着一只眼睛却张开带着利齿的嘴巴攻击向她。
　　韦伯兮立刻快速游向岸边，此时也惊动岸边上的怪物。
　　她看着韦伯兮，忍不住得意喊道：“韦伯兮，你终于又回来了！我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　“话说我不认识你啊，我跟你无仇无怨，能不能别喊打打杀杀？”韦伯兮一边公开肉瘤怪物鱼攻击，一边避开怪物女的攻击。
　　怪物女更加愤怒吼道：“你忘了我！你居然忘了我，你怎么可以忘了我？韦伯兮！你这薄情寡义的陈世美！”
　　等等，陈世美？韦伯兮一瞬间惊呆！
　　不会吧，到底是哪个韦伯兮喜欢这种怪物女？
　　“等等，你能不能给个机会解释一下陈世美的意思？我觉得我有点冤枉！”韦伯兮逃无可逃，因为她发现这个山洞唯一的出路就是池塘，但是池塘却有恐怖的肉瘤怪物鱼守着。
　　“冤枉？你辜负了我，上辈子你答应过我，你要带我远走高飞，最后你背叛我，还把我封印在这个永无天日的地狱，我不能恨你吗？我不该杀了你吗？”怪物女想杀害韦伯兮的手法越发凶残！
　　韦伯兮立即念起咒语，道：“化无形，身无影，隐！”
　　一瞬间，她就隐身，很快咬破手指重新画好符咒。
　　等到再次出现在经卯面前的时候，经卯看着满身狼狈，一身大小伤痕，瞬间愤怒看着韦伯兮，道：“你去了哪里？”
　　“呃，我去练隐身术！”韦伯兮弱弱道。
　　“为什么练个法术，练到浑身是伤？”羲和纳闷道。
　　“因为我觉得学会法术最快的秘诀就是强烈的求生欲，所以我学会了。”韦伯兮非常开心道。
　　经卯却愤怒看着羲和，道：“你这个庸师，连个隐身术都不会教，给我滚蛋！”
　　羲和一脸惊讶，指着经卯还想说些什么，就看见经卯快马走到韦伯兮前面，直接抗沙包一样将韦伯兮扛着走去房间。
　　“我怎么就是个庸师？可恶！”羲和忍不住喊道。
　　此时，韦伯兮被经卯摔在床上，经卯非常不悦道：“如果你不懂，你可以问我，为什么要做如此危险的尝试！你是脑子被猪吃了，还是根本就没有脑子！”
　　“我受伤耶，你不该心疼一下我，然后慰问一下我？”韦伯兮委屈道。
　　“可我呢！你知道刚才我有多害怕，害怕你再也不会回来。我身为一个掌管十万大山，无妄海的鬼王，却在刚才觉得无能为力，因为我用秘术都找不到的你的所在，也听不到你召唤我！”经卯愤怒一手施术劈开她的玻璃桌，表示她真的很严肃讨论这个问题。
　　韦伯兮弱弱道：“对不起，我当时也只是想试试。”
　　“那你告诉我，你刚才到底去了哪里？”经卯认真道。
　　对啊，我刚才到底去了哪里？为什么我自己也不知道？
　　那个说自己是陈世美到底跟自己有什么关系？
　　韦伯兮突然又想再去一次。
　　“我也不知道。不过，我好痛哦~”韦伯兮举起有些磨皮的手腕递给经卯。
　　经卯看了一眼，果断转身出门去喊佳佳，然后跟着佳佳去拿药箱。
　　韦伯兮看见经卯离开，有些奇怪，结果却发现经卯拎着药箱回来，她忍不住笑道：“你不是鬼王吗？施一下法术不就好了吗？”
　　“神是不能插手凡人的生老病死，像你这种受伤就算我施了法术你也还会受伤，我又不是法力多到没地方用。”经卯说完，她将药箱打开，然后抬起头道：“这药箱是怎么用的？”
　　韦伯兮：“……”
　　她拿起各种药瓶跟经卯解说一边，经卯果断拿起双氧水道：“行啦，我知道了。”
　　韦伯兮叹气。
　　偶像剧都不敢这么演！
　　她现在很确定鬼王属于专门破坏浪漫气氛组。
　　等到经卯帮她包扎完毕，韦伯兮一把拉住想离开的经卯，认真道：“你不是想知道我刚才去哪里？我也想知道，所以我想带你一起去。”
　　经卯重新坐下。
　　韦伯兮立刻从药水瓶沾上药水画下符咒，而经卯一直被她紧紧握住。
　　等到符咒出现的那一刻，经卯就看见韦伯兮跟她瞬间出现在一个漆黑的山洞。                    
作者有话要说：　　33.34合并是为了让后面的剧情更加连贯。现在这几章都悄咪咪埋下伏笔。

　　☆、记忆

　　韦伯兮有些奇怪。
　　上次来的时候这里肉瘤怪物还在挣扎，现在她到底在哪里？
　　经卯拉着韦伯兮一步步往漆黑的山洞探索。
　　一瞬间，两束鬼火照亮山洞。
　　却让韦伯兮深受震撼！
　　当场呕吐出来……
　　到处都是肉瘤，还长了两颗人眼，此刻个个都看着她们。
　　“经卯，就是它们，就是它们！”韦伯兮害怕躲在经卯身后。
　　经卯看着它们，皱着眉头，低声道：“这是上古时期的肉灵芝，怎么会充满妖气？”
　　“肉灵芝？卧槽！”韦伯兮简直无语。
　　“卧槽是什么意思？”经卯皱着眉头道。
　　“就是很厉害，牛逼的意思……”韦伯兮突然忘记经卯很久没与现代化的人类有沟通。
　　“哦，难怪我玩游戏的时候，那些人总是喜欢喊卧槽，大神，原来是在夸我……”经卯突然有些沾沾自喜。
　　韦伯兮再度嘴角抽搐。
　　好一个沙雕鬼王。
　　经卯的耳朵忽然微微动了动，果断捂住韦伯兮的嘴巴。
　　她右手瞬间幻化出一把利剑。
　　“隐身术，快！”经卯说完，果断敏捷转身挡住了攻击。
　　那肉瘤怪物女不知从什么地方突然钻出，试图偷袭经卯，却被经卯挡住。
　　韦伯兮果断顺从念起咒语。
　　肉瘤怪物女想攻击韦伯兮，却被经卯挡住。
　　经卯就算不是神，战斗力也绝对是碾压型的对手，很快她就将肉瘤怪物女祭拜，并释放出捆仙绳将肉瘤怪物女捆住。
　　韦伯兮这才显形从一个石壁走出，还快速走到经卯身后，问道：“你到底是谁？为什么骂我？”
　　“韦伯兮！我恨你！”肉瘤怪物女不甘心试图攻击韦伯兮，却被经卯一脚踹翻在地。
　　“你是谁？敢打本鬼王夫人的主意，是活腻了吗？”经卯一脚用力踩在肉瘤怪物女的后背，让她根本无法爬起。
　　“鬼王？你是经卯？”肉瘤怪物女大吃一惊！
　　“没错，是我。”经卯也略微有些困惑。
　　“这个还给你，你的记忆还给你，虽然我拿走一部分，但你可以杀了韦伯兮，她把你的记忆给夺走了，她背叛了你！”肉瘤怪物女歇斯底里呐喊道。
　　经卯突然蹲在地上，就看见她的手中浮出一颗小小的珠子。
　　经卯接过珠子，将信将疑道：“我怎么信你？”
　　“如果说我是你的未婚妻呢！”肉瘤怪物女悲哀喊道。
　　韦伯兮越来越困惑，怎么回事？
　　“你不是说我辜负你，怎么一下子又变成她的未婚妻？”韦伯兮着急道。
　　“那是因为你欺骗我，你女扮男装欺骗我的感情，却在我爱上你的时候，却狠狠抛弃我，还跟我说你爱上鬼王。明明我从未介意过你是男是女，但是你从未接纳过我！”肉瘤怪物女大喊道。
　　韦伯兮有些头疼，上辈子她到底做了什么蠢事！
　　“那我为什么要欺骗你？”韦伯兮不明白道。
　　“因为你跟鬼王根本势不两立，你永远都不可能爱上鬼王，你却逆天改命，篡改命运簿，还引起黄帝与帝俊战争，你才是一切的灾祸！鬼王怎么会爱上你！你又怎么可以为了你自己欺骗我的感情？”肉瘤怪物女痛苦控诉道。
　　“我真的这么混账？居然能引起上古大战？”韦伯兮有些难以置信，她一直觉得黄帝跟帝俊的战斗根本就是神话，怎么可能存在。
　　现在却荒唐听到是自己引起的，自己就是这场大战罪魁祸首，听着就觉得电视剧都不敢这么拍！
　　“没错！我是守护命运簿的蚩尤的大女儿帝茗！你利用我的感情，你怎么可以这么无耻！韦伯兮，你现在害得我变成神不神，妖不妖，还囚禁我，我要杀了你！我发誓我有生之年一定要你血债血偿！”帝茗失去理智，彻底大吼大叫。
　　韦伯兮退后一步，她有些害怕，内心忍不住有些恐慌。
　　经卯却看着韦伯兮，问道：“那你要不要让我吃了这颗珠子？”
　　韦伯兮再度哆嗦，她结结巴巴看着经卯，再看着对她恨之入骨的帝茗，此刻脑袋一片空白。
　　她居然是个坏蛋？
　　虽然她一直以来都是反派BOSS，但是第一次这么真实体感自己就是反派BOSS，不知道为什么心情却出奇的害怕。
　　经卯突然将珠子带进口袋，然后一剑刺穿肉瘤怪物女的心脏。
　　“我让你解脱吧，希望你能放弃这段怨念，来世做人吧。”经卯说完，就看见肉瘤怪物女突然恢复成神女的样子渐渐消失在空气中。
　　此时整个山洞开始缓慢崩塌，韦伯兮看着经卯认真道：“你不害怕我吗？”
　　经卯笑着说：“为什么害怕你？”
　　“因为我会杀了你。”韦伯兮说这话的时候，她藏在背后的双手忍不住颤抖，不得已握紧拳头。
　　“不害怕，因为你是我的契约主。”经卯淡然道。
　　“那就把珠子吃了，我想知道上古时期的那个韦伯兮到底是不是坏人！”韦伯兮认真道。
　　“如果说她不是坏人呢？”经卯突然反问道。
　　“不可能，如果她不是坏人，她怎么会做出这种令人发指的事情！我不相信我自己，我没办法相信自己。”韦伯兮有些精神崩溃道。
　　“那如果我吃了这颗珠子会杀了你呢？”经卯又继续道。
　　“我也不害怕，毕竟我们签订了契约！”韦伯兮颤抖道。
　　“可我苏醒后，永远都不会再爱你呢？无论是一百天，一年，还是一万年……”经卯试探道。
　　“那我也要把你捆在我身边，没有我的允许，你哪里都不准走！”韦伯兮认真道。
　　经卯果断从口袋重新掏出珠子。
　　她缓缓将珠子吞进口中。
　　此时韦伯兮连站都站不稳，又着急又期待。
　　而经卯却突然感觉自己的头疼无比！
　　韦伯兮立即念咒将经卯带回大厅，此时羲和正想去找她们，却发现经卯跌倒在地上。
　　“怎么啦？”羲和看着经卯不断头痛欲裂在地上滚来滚去。
　　“我也不知道！”韦伯兮六神无主看着经卯喊道。
　　羲和果断制止经卯，并试图帮经卯治疗，却发现经卯自动升起屏障，让谁都无法靠近。
　　“我靠( Fo′)凸！经卯升起保护屏障，不许任何人靠近他！”羲和怒道。
　　“那怎么办！”韦伯兮看见经卯痛苦的神情，她恨不得躺在地上的是她，早知道她就不要那么自私让经卯去吃什么珠子。
　　她太自私了，只想着自己。
　　可恶，经卯到底会怎么样？
　　难道醒来之后真的会杀了她吗？                    
作者有话要说：　　祝大家新年快乐，新的一年身体健康，工作顺利，学业进步，万事如意！！！
33.34章合并，35章是新内容。

　　☆、求救

　　经卯疼痛得瞬间消失在大厅。
　　“经卯！经卯！你在哪里？”韦伯兮惊慌大喊道。
　　“小姐，经卯在后院！但是情况很不好，你快去看看！”这时佳佳冲进来大喊道。
　　羲和跟韦伯兮互相看了一眼，果断冲去后院。
　　管家宋空鸣阻拦韦伯兮接近在草坪痛苦不堪哀嚎不断的经卯。
　　经卯的眼睛一时红，一时绿，愤怒、恐惧、怨恨、痛苦、伤心不停环绕在他的脑海。
　　一瞬间再也承受不住这种复杂以及激烈矛盾。
　　经卯彻底妖化，显出原形。
　　巨大的山魈形态彻底暴露天地之内。
　　鬼魅阴森的面孔，超长的脸庞嵌入两颗超红眼珠，深深的综纹一直延伸下颌，微风吹过小山羊胡子还一晃晃，褐色长毛裹着淡黄肚子，就这么朝着他们怒吼。
　　以至于修长的毛发都因为愤怒被振飞，让人看到了更加恐惧暴躁的山魈大妖！
　　“经卯，冷静点！”宋空鸣头一次着急喊道。
　　经卯回应则是失去理智的吼叫，仿佛痛苦让她失去理智！
　　“卧槽，一个孙悟空就让天帝头痛欲裂，再来一个丰都大帝，这是要天翻地覆啊！”羲和都忍不住震惊叫道。
　　“这到底会发生什么事情？”韦伯兮恐慌道。
　　“他要是彻底暴走，恐怕整个人间都会被彻底摧毁！到时候所有电视台都会共同报道，21世纪出现怪兽了。”羲和这时还带着调侃解说。
　　“羲和，你不赶紧帮忙封印吗？”管家宋空鸣焦虑喊道。
　　“那你还等什么，上啊！”羲和反驳道。
　　宋空鸣跟羲和第一次显出上神的样子，共同施行咒术，利用符试图将经卯再度封印。
　　但是他们想不到的是，彻底妖化的经卯非常强悍，一瞬间就弹开他们的法术，还对他们发起攻击。
　　为了避免经卯损毁古宅，宋空鸣一路引诱经卯往后山森林跑去。
　　韦伯兮站在原地，整个人都慌了。
　　这不是她想要的结果！
　　怎么会变成这样？
　　韦伯兮明明想问清楚事情，可是她不知道会让经卯妖化，如果经卯要是铸成大错，就再也不会成神，到时候她就再也不是人人敬仰的丰都大帝！
　　她有何颜面去面对经卯。
　　韦伯兮觉得自己不能就这么坐以待毙，她一定有办法拯救经卯的。
　　她快速跑着跟上经卯，但是凡人与妖怪神仙终究是有差别。
　　韦伯兮知道自己根本无法追上，她立即让直升机带着她飞到森林。
　　当她看到经卯跟管家还有羲和打得无比激烈的一瞬间，她大喊道：“经卯！你快醒醒！”
　　经卯根本听不到，她痛苦得只想毁掉眼前的一切！
　　管家宋空鸣看到韦伯兮，着急叫道：“韦伯兮小姐，你快走开啊，很危险！”
　　“不行，我不能就这么看着！”韦伯兮叫回去。
　　“你疯了吗？她是要妖怪，你什么都做不到，就不要来添乱！”羲和此刻被打得气喘吁吁，想不到他一个神仙居然被一个妖怪给压制。
　　“我不能让她杀了你们，否则我就是千古罪人！”韦伯兮呐喊道。
　　韦伯兮看着经卯，继续大喊道：“经卯，你答应过我，你会保护我的对吗？”
　　经卯已经没有任何回应。
　　韦伯兮直接咬破自己的手指，血液的腥味吸引了经卯，经卯回头垂涎三尺看着韦伯兮，还没等韦伯兮高兴，他直接挥手捉住韦伯兮。
　　韦伯兮就这样被他捉在手里被带走。
　　“真是蠢蛋！”羲和无语了。
　　管家宋空鸣直接念起大咒，他绝对不会让经卯伤害韦伯兮。
　　韦伯兮看见激烈的雷电击落，经卯伸出手掌挡住，羲和用剑刺穿经卯的手，成功解救韦伯兮，并将韦伯兮放在地上。
　　“你赶紧躲起来，经卯现在已经根本没有任何意识，无论你做什么她都无法回应你！”羲和难得善意提醒。
　　韦伯兮挣脱羲和的手，道：“我犯下的错就由我来弥补。”
　　“你们两个人怎么都这么固执！烦死了！”羲和怒道。
　　“谢谢，我会记住你的救命之恩。”韦伯兮快速朝着经卯的方向快速跑去，然后举起受伤的手指继续诱惑经卯。
　　经卯果然跟着韦伯兮一路狂奔，并袭击韦伯兮，好几次韦伯兮差点就被捉到，但是都被韦伯兮侥幸利用各种树木跟石头避开。
　　但自己却也大伤小伤，根本没法顾忌，一直将她引来悬崖边。
　　“经卯，你答应过我的，你会保护我的，不是吗？”韦伯兮一瞬间纵身跳进深渊，嘴里一直念念咒语。
　　果然契约的反应让经卯痛苦攀爬在地上，根本无法看不到韦伯兮。
　　韦伯兮闭上眼睛，如果这就是她的结局。
　　她只能接受。
　　如果下一世还能再遇到经卯，她希望经卯能爱上她。
　　经卯！
　　你会来救我吗？
　　“韦伯兮――”熟悉的叫喊声在耳边响起。
　　韦伯兮睁开眼睛，就看见宋空鸣飞快追上。
　　韦伯兮大喊道：“不要救我！”
　　“韦伯兮，我告诉你，我绝对不会眼睁睁看着你死！绝不！”宋空鸣第一次硬气突破契约的封印，快速将韦伯兮抱在怀里。
　　韦伯兮试图挣扎，却依旧被宋空鸣重新带上悬崖。
　　宋空鸣还没来得及将韦伯兮带走，却被韦伯兮挣脱，并冲向经卯，用力抱住她的头，哪怕她根本抱不到，哪怕经卯的指甲在她靠近的一瞬间刺穿她的肚子。
　　她也坚定不移的走向经卯，她流着眼泪喊道：“卯卯，原谅我！”
　　经卯终于停止哀嚎，她看着韦伯兮跪在地上，突然发现自己的杀了韦伯兮，一瞬间害怕恢复人形跌倒后退。
　　韦伯兮捂住腹部的伤口，一步步缓缓趴向经卯，她看着经卯笑道：“卯卯，我不要你回忆起记忆了，你回到我身边吧！”
　　经卯终于安耐不住跑向韦伯兮，痛哭流涕抱着韦伯兮，道：“你为什么要背叛我！我很痛！”
　　韦伯兮笑着道：“我不记得了，但是我想我爱你这个一定没有背叛你。”
　　经卯就看见韦伯兮晕倒了。
　　她立即抱着经卯回到古宅，立刻帮她治疗！
　　此时韦伯兮就发现自己记忆中的古装韦伯兮却突然走向她，伸出手笑道：“你终于还是找到我了。”                    
作者有话要说：　　新年快乐，小天使们，祝你们身体健康~~
今晚11点更新。。。

　　☆、往事

　　“你到底是谁？”韦伯兮后退几步。
　　古装韦伯兮反而步步逼近，就在距离一个拳头的距离停下，然后伸出手抚摸韦伯兮，轻轻笑道：“我就是你啊！只不过我不叫韦伯兮，而是帝白兮。”
　　“帝白兮？你是帝俊的公主？”韦伯兮一瞬间捉住关键字猜测道。
　　“真聪明，你还不知道，经卯就是我的杀父仇人，可我并不恨他，知道为什么吗？”帝白兮缓缓启齿道。
　　韦伯兮看着阴森森的帝白兮，尤其那双令人恐怖的眼神，她都忍不住吓到有些后退。
　　“因为我只是帝俊的养女，实际上我是炎帝的私生女，可是我父亲却不认可我，因为我是他的耻辱！”帝白兮冷酷笑道。
　　“可这跟我有什么关系？”韦伯兮纳闷道。
　　“因为你就是我的转世，不是吗？”帝白兮温柔抚摸这韦伯兮，那双想吃了她的眼神让韦伯兮吓得鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　“那你到底想要做什么？”韦伯兮又鼓起勇气道。
　　“喜欢经卯吗？我也很喜欢他……”帝白兮转身挥了一下袖子，一瞬间整个世间都变得鸟语花香。
　　韦伯兮跟着帝白兮在林间走动。
　　“这里是什么地方？”韦伯兮好奇道。
　　“有没有听说过中天？”帝白兮懒洋洋选择一颗鹅卵石坐下，她脚下星辰巨变，雷电交加。
　　韦伯兮摇摇头。
　　“凡人死了，有冥界。神仙死了，自然也有冥界，不过我住的中天可不是天帝的钧天，而是神仙的坟墓之地。我在这里守墓守了一千年，就是等你归来。”帝白兮看着韦伯兮，认真道。
　　“等我干什么？”韦伯兮内心有些害怕道。
　　“等你主动想要恢复记忆的时候来找我，然后杀了经卯。只要你愿意！”帝白兮虽然笑着，可韦伯兮看到却是狰狞的面容。
　　“我才不愿意，你滚蛋！”韦伯兮立即与她保持距离。
　　“无所谓，你总会要找我的。你走吧，外面的人吵死了！”帝白兮果断幻化出一把扇子，瞬间就将韦伯兮挥走。
　　韦伯兮立即从床上猛然做起，上气不接下气看着经卯，经卯关心道：“你怎么样？还好吗？”
　　韦伯兮一把搂住经卯，大哭道：“我不要你恢复记忆了，经卯就这样跟我一辈子吧。我就想跟你平平静静过一百年就够了。”
　　“你确定吗？”经卯认真道。
　　“我确定。”韦伯兮坚定道。
　　“好，不找就不找，我答应你。只是，我很受伤，我的心很痛，你需要给我一点时间。”经卯笑着抚摸韦伯兮的后脑勺认真道。
　　韦伯兮点点头。
　　可她知道她这个要求是不可能会被满足的。
　　所以她看着经卯道：“那做个约定吧，如果万一我死了，你能不能不要迁怒与任何人？”
　　经卯沉默下去。
　　“你还是要执着报仇，你这样的话，恐怕我们会无法走下去，你也不介意吗？”韦伯兮试探道。
　　“我现在清晰记得他们是怎么帮你封印我，恐怕我无能为力。我不是圣人，没法答应你。”经卯叹气道。
　　“如果最后我们都恢复记忆了，还要延续上古的恩怨吗？我不想杀你，经卯！”韦伯兮抱着经卯委屈道。
　　经卯并没有说话，只是紧紧搂住韦伯兮。
　　上古时期她爱过这个女人，虽然没有心，但是她已经有了记忆。
　　她知道韦伯兮曾经……有多么爱他，只是没办法回到过去了。
　　“你走吧，你也受伤了，我知道你需要好好休养。”韦伯兮明白了经卯的选择，她有些灰心赶走经卯。
　　此刻她不知道该怎么面对。
　　早上，韦伯兮上学的时候，凌`一把抱住韦伯兮，特别伤心喊道：“你去哪里了，你不知道吗？你一周都没上学了。”
　　“哦，家里有点事。对了，笔记可能要借一下给我。”韦伯兮伸出手道。
　　“可以是可以，但是我要告诉你一件非常不幸的消息！”凌`神秘兮兮道。
　　韦伯兮好奇盯着她。
　　“期中考试要来了，你要是再考不及格，就要留级一年了。”凌`有些心疼看着韦伯兮。
　　“留级就留级吧，反正我大概也不需要读书。”韦伯兮想到自己非常糟糕的境遇，特别消极颓废。
　　“我知道你家有钱，但是韦伯兮，我告诉你，经卯成绩非常好，你要是留级的话，可能她都高中毕业了，然后你还在读高三会很丢脸的。而且我觉得经卯估计也会很嫌弃你，毕竟她那么聪明。”凌`无辜分析完，韦伯兮一把握住凌`的手。
　　“我们来复习吧！不管考试有多难，我绝对不会挂科的！”韦伯兮认真道。
　　“你数学考了18分，你确定？”凌`认真道。
　　“别说18分，60分我也得考上！我爱学习，特别热爱。”韦伯兮一本正经道。
　　凌`嘴角抽了抽，只好放学之后拉着韦伯兮去附近的肯德基复习。
　　经卯一如既往跟在她们后面，闲暇时光就是玩手机游戏。
　　两人的关系又好像恢复到以前，但却比以前更加疏离。
　　凌`看着四周不少女孩子偷偷拍经卯，忍不住戳了戳韦伯兮，道：“你看经卯去到哪里都是焦点。”
　　韦伯兮扫了一圈，不以为然道：“习惯就好，不过她不会对这些人感兴趣的。”
　　“你是说鬼王特别专一吗？”凌`揶揄道。
　　“不是，我是觉得经卯的心里可能连动心是什么都不懂而已。”韦伯兮苦笑道。
　　要不然她也不会如此烦恼经卯到底有没有喜欢她。
　　哪怕只是一点点。
　　这时经卯抬起头看了一眼韦伯兮，道：“你们俩在说什么悄悄话，是饿了吗？”
　　“没有，不过有点嘴馋，要不你给我们去买一包薯条，两包奥尔良烤翅，一个烤鸡如何？”韦伯兮吩咐道。
　　“嗯，行。”经卯收好手机，非常听话走去前台扫码订单。
　　这时坐在韦伯兮后面的女孩小声道：“好想送小姐姐出道，太好看了。”
　　韦伯兮转过身子，就看见一个十几岁的小女孩还扎着两个马尾笑眯眯给经卯录影。
　　韦伯兮不打算阻止她，却小声道：“小妹妹，别打她主意，她是不会出道的！”
　　小女孩郁闷道：“你怎么知道？”
　　“因为我是她媳妇，她必须听我的！”韦伯兮骄傲道。
　　小女孩仔细扫了一眼韦伯兮，收起手机嘀咕道：“神经病，操，不知道有没有感染病毒什么的！”
　　听到对话的凌`忍不住捂嘴偷笑。
　　韦伯兮气得差点把可乐给砸了！
　　经卯端着薯片、鸡翅走回来看着韦伯兮，困惑道：“怎么啦？复习很难吗？”
　　“经卯，我问你，你要不要娶我？”韦伯兮突然石破天惊大声道。
　　这时整个肯德基都安静了。
　　而凌`也忍不住着急，拉着韦伯兮劝道：“你秀恩爱低调点，这里是公共场合，不太合适。”
　　韦伯兮却还是执意看着经卯。
　　她要一个答案。
　　上古未完成的答案。                    
作者有话要说：　　上古时期经卯跟韦伯兮有很多很多误会，以至于上古的韦伯兮会恨经卯，后期会把所有误会一一解开，把伏笔一一解释清楚。我相信，这一世的经卯跟韦伯兮一定会有很甜很甜的发展跟大结局~~~距离经卯爱上韦伯兮的时间越来越近了。就不剧透了~~~
最后祝大家新的一年健康开心，学业进步，事业进步，事事如意！

　　☆、分手

　　经卯看着韦伯兮，又发现四周有人在看着她们。
　　她又看到凌`的暗示，却还是认真看着韦伯兮，道：“我会。”
　　凌`头痛叹气，这对专门秀恩爱的情侣，不知道这是公共场合，为什么一定要当着大家说出来。
　　韦伯兮却收起作业本，满含眼泪把作业装进书包。
　　经卯不太明白韦伯兮，韦伯兮却阻止经卯靠近自己。
　　“别来，我想一个人静静！”韦伯兮把书包递给凌`，自己走出街道乱逛。
　　经卯一直默默在她身后尾随跟踪。
　　韦伯兮看着路过的情侣，她下意识默默双手抱着双臂，假装有人在拥抱这自己，整个人都有些落寞。
　　她原本不需要伤感悲秋，可是她却只知道，她很难过。
　　因为她知道经卯恢复记忆，爱的人就不是她了。
　　那是另外一个自己。
　　所以她不是为自己问的问题。
　　她一直藏在经卯心中最深的角落，那个叫帝白兮的女人。
　　韦伯兮难过得让她知道经卯是不会喜欢她。
　　无论她怎么努力！
　　感情不是靠努力就能成功。
　　韦伯兮就这么看着天空，不知不觉星星璀璨，竟然令她看入迷，因为她一直在星空寻找属于自己的那颗星星。
　　那颗一直为她亮着的星星。
　　经卯不太明白韦伯兮为什么如此难过，她一直在反思。
　　她只知道心里很难受。
　　那种从未出现的感觉令她感到很恐惧，很害怕就会突然失去韦伯兮。
　　甚至她发现自己没有心脏也深深记住韦伯兮。
　　这个一开始就令她很讨厌的女人，现在却说不出什么感觉，就是很想她。
　　想拥抱落寞的她，想靠近感觉很孤独的她，想安慰很伤心的她。
　　为什么却有种无形看不到的距离让她感觉自己无法靠近韦伯兮。
　　她想恢复记忆，她想重新爱上韦伯兮。
　　这一次，不管结果怎么样，她都要跟韦伯兮有一个大团圆结局。
　　哪怕韦伯兮真的……背叛了她！
　　经卯做好觉悟，开始主动走进韦伯兮。
　　这是她自从被封印打破之后，第一次有了主动想爱韦伯兮的念头。
　　韦伯兮收回视线，她就看到街头电灯杆上有一个幽灵非常脆弱蹲着。
　　她突然跑去附近的商场买了一瓶矿泉水放在电灯杆下。
　　这一个举动让路过的人都有些奇怪。
　　韦伯兮不管其他人的目光。
　　她站起来继续走，一直走到地铁站，这时她看见周思落刚好拎着礼物盒子从地铁下车。
　　他看着韦伯兮，还没开口韦伯兮就绕过他直接走上地铁。
　　周思落又重新跟上，还跟在她身后。
　　“韦伯兮小姐，很高兴我们终于又见面了。”周思落彬彬有礼道。
　　“你不要跟我说话。”韦伯兮走到地铁角落想与周思落保持距离。
　　周思落仗着人高马大的体型直接将韦伯兮堵在角落。
　　“韦伯兮小姐，我想跟你说，你是属于我的。”周思落伸出右手，轻轻抚摸韦伯兮。
　　韦伯兮用力一脚踩在周思落的脚趾头，但是周思落眉头都不皱一下。
　　“你到底想要什么！说人话！”韦伯兮认真道。
　　“想要经卯死，也想要你的灵魂。”周思落弯腰靠近韦伯兮的耳朵旁。
　　韦伯兮怒瞪周思落，问道：“你要我的灵魂做什么？”
　　“因为你是我的诱饵，我想找传说中的经卯心脏。”周思落光明磊落特别坦白道。
　　“你找它做什么？”韦伯兮认真道。
　　“自然是做个人呗。”周思落浅浅笑道。
　　他绝不会告诉韦伯兮吃了经卯的心脏不但拥有与天帝不相上下的法力，还能一步封神，成为新的酆都大帝。
　　“我觉得你妖怪都做不好，更不用说做人了。”韦伯兮嘲讽道。
　　“没关系，随便你怎么骂！我只是想说，等我成为新的神氐，我会非常隆重娶你过门的。”周思落说完，听到地铁报站的声音，很快下站。
　　临走的时候还隔着地铁的门与韦伯兮挥手。
　　韦伯兮却满脸惊恐。
　　这个神经病若是乱来的话，经卯她要怎么办，她必须要告诉经卯。
　　还没等她下站，突然整个车厢突然变暗。
　　一个非常古怪的惨叫声引起整个车厢恐慌，不少人纷纷议论：
　　“怎么啦？发生什么事了？”
　　“你们有没有听到惨叫声，好}人！”
　　“难道又有人跳地铁啦？所以逼得地铁停了？”
　　“现在这么黑，什么都看不到。”
　　韦伯兮不但能看到，还很清晰看见一个满身血粼粼的冤魂正站在她的对面，一双冰冷的眼神盯着她。
　　韦伯兮立即做起召唤的手势。
　　一瞬间，那女鬼瞬间趴在地铁上方，很多人都听到地铁上方有东西爬来爬去。
　　韦伯兮跟其他人害怕瑟瑟发抖。
　　剧烈的敲打声，让韦伯兮试图打开车门，却发现地铁突然闪烁红色紧急救命灯。
　　但是没有任何人听到。
　　下一秒一个女生突然尖叫出来，因为地铁的玻璃挡风玻璃突然爆裂，一瞬间不少乘客被砸伤跌落在地。
　　韦伯兮就看见地铁下方冤魂缓缓靠近他们。
　　“经卯――”韦伯兮大声喊道！
　　一道剧烈的光芒飞来，瞬间消灭所有的冤魂，这时韦伯兮就看见经卯瞬间出现在她的眼前。
　　但是其他人并没有看到经卯。
　　很快地铁继续正常行驶，在下一个站停了之后，韦伯兮就看到救护人员纷纷涌进地铁，但是没有人说冤魂作祟，只说挡风玻璃质量不及格，意外受风破裂砸伤乘客。
　　经卯此时跟韦伯兮并排走出地铁口。
　　韦伯兮跟经卯不约而同突然异口同声开口。
　　韦伯兮：我有话想说――
　　经卯：我也有话想说――
　　韦伯兮：我先说话吧，经卯，你安静听我说。
　　经卯点点头。
　　韦伯兮主动拉着经卯的手，道：“我喜欢你，以前不知道为什么那么喜欢你，只有在你来救我的那一刻，我才知道，我喜欢你，不是因为你长得好看，也不是因为你法力高强。”
　　经卯看着她停顿了一下，还酝酿着情绪，好奇看着她。
　　“而是因为我知道你总是在我需要你的时候出现，这种我称之为安全感。我上辈子很孤独，特别寂寞。自从遇见你之后，我再也不孤独寂寞了。”韦伯兮主动拥抱着经卯。
　　经卯点点头，道：“嗯。”
　　下一秒，韦伯兮却笑着说道：“所以我不想那么自私，我想放开你。经卯，我不想爱你了――”
　　经卯愣住。
　　这是为什么？                    
作者有话要说：　　这里的情节是要让鬼王意识自己的感情会有一小段刀子，但是你们猜结果？
这是伏笔一章。

　　☆、阴亲

　　“你真的愿意放了我？”经卯差异道。
　　韦伯兮突然笑了笑，拍拍经卯的肩膀道：“怎么可能，我是不会放开你的。但是，我想让你暂时自由一下。”
　　“什么叫暂时自由？”经卯不理解道。
　　“就是等我有信心再度喜欢你的时候。”韦伯兮笑着说。
　　她明明就是很难过，因为这么久过去经卯仍然还是不开窍，可她却很累了。
　　经卯严肃看着她道：“你认真的吗？万一我走了就不会回来了。”
　　韦伯兮摇摇头，勉强道：“你不会的。我相信你。”
　　经卯有些叹气，她恐怕没办法告诉韦伯兮，她喜欢她了，否则韦伯兮只会怀疑她是同情而已。
　　这种感情估计比说喜欢她还要更加受伤。
　　韦伯兮笑了笑直接跟经卯等自己的私家车回家。
　　晚上，韦伯兮告诉管家宋空鸣关于周思落的事情。
　　宋空鸣有些困惑：“周思落要经卯的心脏做什么呢？”
　　“我不知道，反正我目前很有可能是他们的目标下一步他们会做什么真的不知道。”韦伯兮叹气道
　　“我去调查一下，你目前去哪里都跟着我或者经卯，要么就是夫诸。”宋空鸣叮嘱道。
　　“那还有老师会教我法术吗？好歹让我学几招吧？”韦伯兮认真道。
　　宋空鸣看着韦伯兮，乐道：“你不是觉得没意思吗？”
　　“的确是这个意思。”韦伯兮认真道。
　　“那你还学？”宋空鸣纳闷道。
　　“当然是保命啊！”其实更是适应经卯不在身边而已。韦伯兮没有说出自己的心里话。
　　“那好，我会重新安排一下，眼下只有羲和有空，我让他再来一次。”管家宋空鸣说完果断去办事。
　　韦伯兮看着房间里的古镜，她突然有点想看看经卯被封印的地方是什么样子。
　　韦伯兮是那种想到什么就去做什么。
　　她果断触碰经卯爆裂过的镜子，一瞬间就穿越了。
　　此时，她还以为来到经卯的禁地，可是她却发现自己来到另外一个世界。
　　一个根本无法用言语来描述世界瑰丽奇幻的世界，她踩在每一颗星星漂浮如同自己从地球去到月球一样失重。
　　更关键的是，这里群星闪烁，仿佛每一颗星星都无比耀眼。
　　她好奇东张西望，然后就看到尽头有一颗红色的星星无比耀眼。
　　她果断飘过去，一瞬间就被红色的星星给吸引。
　　那种被人蛊惑，被人诱惑迫使她试图伸出手触碰。
　　韦伯兮害怕想缩手，可是双手完全不听使唤逼迫她真的去触碰。
　　炙热的！
　　韦伯兮大脑第一反应的。
　　而且扑通扑通跳着，就好像一颗心脏一般。
　　韦伯兮果断抱着这颗星星重新返回自己的世界，此时经卯正站在房间四处搜寻韦伯兮。
　　“经卯，经卯，你看我找到什么？”韦伯兮特别兴奋看着经卯。
　　经卯却退后一步，难以置信道：“这是我的心脏啊！”
　　韦伯兮原本还想着经卯的心脏到底在哪里，谁知道得来全不费工夫功夫，怎么可能？
　　“你在哪里找到的？”经卯紧张询问道。
　　韦伯兮指了指镜子，经卯看了一下，那是她的封印之地，并没有什么特别。
　　经卯果断拉着韦伯兮进入她的封印之地，韦伯兮就发现来到一个鸟语花香的森林，此时一颗茂盛的大树下还放着秋千。
　　“不是这里，我是在另外一个世界找到的。”韦伯兮喃喃自语道。
　　“为什么你会找到我的心脏？难道说我的心脏从来都没有被你拿走吗？”经卯困惑道。
　　韦伯兮摇摇头，她根本不记得上辈子的事情。
　　此刻她看着经卯，认真道：“你要不要装回你的身体？”
　　经卯却退后一步，道：“我不想像上一次那样发疯，我差点伤害了你。”
　　韦伯兮二话不说直接塞进经卯的手里，认真道：“想起来，这是我的请求。我想让你爱上我！”
　　经卯握着一直在跳动的心脏，而他的心脏也确实不断吸引他。
　　“韦伯兮，如果我更加恨你怎么办？”经卯反问道。
　　“也不差这一秒！来吧，我不想让你永远都欠我。”韦伯兮说完，果断跑到大树后面，蹲着喊道：“你要实在不行，我就把管家喊来。”
　　经卯傻笑了一下，一瞬间将心脏安入身体。
　　一瞬间虚空的身体此刻终于变成完整的结构，而经卯的头发原本一直妖化黑色此刻也渐渐蜕化慢慢变成银色。
　　尤其还被压抑的身体又往上窜了5厘米，让经卯看起来更加高大修长帅气。
　　更重要的是原本样貌艳丽的经卯，此刻只能说已经震撼，极具魅惑的漂亮。
　　连衣服都变回丰都大帝登上王座的帝王服饰，整个人特别霸气侧漏，尤其头戴冕旒让她看起来神圣不可侵犯。
　　经卯挥手一阵，整个封印之地彻底瓦解。
　　“本尊终于回来了……”经卯一瞬间睁开令人害怕的碧蓝眼珠。
　　韦伯兮看着经卯的样子，尤其原本性格有些暴躁活泼的鬼王此刻终于恢复成沉稳霸气的鬼帝，而她一步步走向韦伯兮。
　　韦伯兮害怕往后退，就看见她对韦伯兮伸出手，道：“本尊知你不是她，韦伯兮，你救了本尊，本尊自当感激你，所以你的要求是什么？”
　　韦伯兮弱弱道：“经卯，你用这副居高临下的口吻让我很不习惯。”
　　“本尊乃冥界帝王，掌管世间规律，居高临下并无不妥？”鬼帝经卯此刻淡漠道。
　　“那你还记得我吗？”韦伯兮期待看着鬼帝经卯。
　　“记得，但是那是经卯与你的感情，本尊与你并不认识，记忆中也并没有你存在过多的痕迹，所以勉强记着你已经足以令本尊十分惊讶。”鬼帝经卯完全不像撒谎为韦伯兮解释。
　　韦伯兮此时才意识道，原本就失忆的经卯，现在只是恢复记忆，自然她也排在了最后。
　　“那你是不是什么都答应我？”韦伯兮认真道。
　　“本尊从无失约，自然准许。”鬼帝经卯冷静道。
　　“我以前对经卯说让他爱上我，现在我想说的是，爱上我。忘记你的过去恋人，重新爱上我。”韦伯兮认真道。
　　“你不后悔？本尊是不可能彻底忘记她，而且要爱上你的话你会死的。”鬼帝经卯冷漠道。
　　“为什么？”韦伯兮不明白道。
　　“倘若你是仙，我或许能爱你，但你是凡人。仙凡有别，自古是天规律例，无人打破。”鬼帝经卯解释道。
　　“难道你没有感情吗？”韦伯兮气愤道。
　　“神是没有感情，如果有，那是我还未成神的时候，也正因为如此我受罚被封印。”鬼帝经卯叹气道。
　　韦伯兮此刻愣了，如果成神的鬼帝经卯都不爱她，那她的契约是不是就要作废了。
　　“那你刚才说你答应我，岂不是骗我。”韦伯兮不死心道。
　　鬼帝经卯将头顶冕旒摘下，放在韦伯兮手中，道：“你跟我结下阴亲，自然我就能爱上你！”
　　韦伯兮从未想过还有这么一招，一瞬间突然愣住。
　　她居然要结婚了！
　　“好，我跟你结婚！”韦伯兮开心道。
　　鬼帝经卯点点头。
　　“你什么时候结婚？”鬼帝经卯反问道。                    
作者有话要说：　　鬼王是不会离开女主小受的~所以女主其实只是在等经卯对她的感情察觉。
妖化的只是鬼王，恢复神籍就是掌管世间所有鬼王的鬼帝~~特别牛逼的上古大神
我就修改一些细节，让大家看得更加舒服

　　☆、寂寞

　　韦伯兮有些羞涩，道：“我刚成年，但是还没上大学，我想上大学之后再结婚。”
　　鬼帝经卯点点头，她果断揽着韦伯兮的腰瞬间回到韦伯兮的房间。
　　她放开韦伯兮，非常熟稔看了一眼，道：“那我就先回房间了。”
　　韦伯兮却一把拉着鬼帝经卯，道：“你不会说话不算话吧？”
　　鬼帝经卯摇摇头，然后有些男女授受不亲的冷漠与韦伯兮保持距离。
　　韦伯兮原本还在猜想鬼帝经卯会在此暴走，却没想到恢复记忆后的鬼帝经卯却如此沉稳沉默。
　　她突然有些怀念那个总是喜欢跟她拌嘴的经卯。
　　为什么心里会有那么一些失落。
　　韦伯兮就这么靠在自己的床边。
　　明明鬼帝经卯就在自己的身边，她却感觉无比的寂寞。
　　而感受到奇怪的信息管家宋空鸣一瞬间闪现来到经卯房间，他一脚踹开经卯的房间，就看见经卯正站在阳台眺望远方。
　　她回头看着有些匆忙的管家宋空鸣，带着浅浅的笑意，打招呼道：“好久不见，中山神。”
　　如果只是妖怪的经卯，宋空鸣可以放肆无礼，甚至偷偷鄙视吐槽她。
　　可他现在面对的不是妖怪经卯，而是恢复神籍的上古大神鬼帝经卯。
　　有那么一瞬间，他下意识两手鞠躬行礼，却被鬼帝经卯喊停，道：“不必客气，我有些话想问你。”
　　宋空鸣却好奇问道：“鬼帝，请问您是怎么恢复记忆的？”
　　经卯指了指她的对面，道：“现在的凡人女子甚是大胆。”
　　宋空鸣有些莫名其妙。
　　“本尊刚恢复记忆，她就向本尊求亲了，但是本尊以为自己很抗拒，却没想到……”鬼帝经卯也说不上为什么自己居然有那么一丝丝窃喜。
　　仿佛她期待了许久？
　　可是她才刚刚恢复记忆，有些记忆断断续续，非常不完整，唯一只记得这个凡人女子救了自己。
　　“鬼帝，那您答应了吗？”宋空鸣忐忑不安道。
　　“你是说结阴亲吗？本尊一言既出，自然算数。只是，这里是什么时代，为何本尊竟然感觉如此熟悉，可心里又觉得十分违和。”鬼帝经卯看着天空偶尔飞过的直升机，还忍不住有些困惑。
　　管家宋空鸣放下心来，看到鬼帝经卯并没有特别严肃，也松了一口气，反而还觉得鬼帝经卯有些萌。
　　他果断非常殷勤又重新培训了一下鬼帝经卯，只是这个过程让宋空鸣发现，妖化的经卯更加明显可爱有人情味。
　　而眼前的这个跟经卯长得一模一样的鬼帝经卯反而身上多了一些冷清，好像一尊冰冷的神像。
　　他反而有些担心韦伯兮。
　　鬼帝经卯听完之后，非常自然寻了一些常识的书翻了翻，其中看到语文教材，她随手拿起居然非常熟悉，好像她的身体本能就很了解。
　　鬼帝经卯不知为何发现自己的心脏有些疼痛。
　　好像他忘记了什么很重要的记忆。
　　不，应该说她的记忆很混乱，她记不起来了。
　　“鬼帝，如果没有什么事，我就先走了。”宋空鸣说完，尊敬请示一下离开。
　　鬼帝经卯只是挥挥手，然后坐下开始打开电脑。
　　她发现自己熟练得无师自通，下一秒她竟然伸出手触碰对面的墙壁。
　　那种巨大的落差空虚感到底是从哪来？
　　宋空鸣快速来到韦伯兮房间，直接将韦伯兮拉到后院，忍不住问道：“韦伯兮小姐，你是怎么找到经卯的心脏？她好像记不住我们了。”
　　“我也不知道，我原本只是想看看经卯的封印之地，谁知道我竟然去到了另外一个空间，然后就看到很多星星，就随手摘下一颗星星回来了。”韦伯兮蹲在地上数着蚂蚁纳闷道。
　　宋空鸣忍不住无语道：“你居然摘星星？到底是我耳朵有问题，还是你有病？”
　　“我也不知道，反正我就想让经卯恢复记忆，然后重新爱上我，而且他还说跟我结阴亲，你知道吗？她居然肯跟我结婚。”韦伯兮说得很像高兴，可是眼泪却簌簌落下。
　　宋空鸣有些心疼将韦伯兮抱入怀中。
　　“别伤心了，木已成舟，你改变不了什么，倒不如想想，下一步怎么办？”宋空鸣道。
　　“这两三天经卯肯定很困惑，所以我想离开一下古宅，宋管家，给我找一间公寓吧，我想暂时离开一下经卯。”韦伯兮难过道。
　　“您是打算以退为进，让鬼帝经卯慢慢想起你，对吗？”宋管家认真道。
　　“不是，我只想让她想清楚，我对她重要吗？如果重要，我希望她来接我回家，如果不重要，我就自己回家，然后跟他一起调查我失忆的真相。”韦伯兮接道。
　　宋空鸣没有接话，只是拍了拍韦伯兮的头。
　　“好，我等一下就给您处理。”宋空鸣说完，韦伯兮就坐在草坪看天空。
　　她不知道未来会变成什么样，此刻她却只想回到以前的日子。
　　她很想鬼王经卯。
　　早上，韦伯兮第一次一个人上学，她有些不舍却还是独自上了直升机。
　　来到学校之后，韦伯兮看着空荡荡的位置，她突然有些难受。
　　她的鬼王经卯真的不见了。
　　凌`下课之后过来看韦伯兮，发现韦伯兮真的来上课，非常开心去看她，却发现她情绪还是有些落寞。
　　她带着韦伯兮去学校的小卖部买奶茶，顺带选了一个不远的大树乘凉。
　　“经卯呢？”凌`好奇道。
　　“她恢复记忆了，不记得我了。”韦伯兮简单。
　　“那你跟她怎么办？”凌`又继续问道。
　　“跟她结婚，她说她会对我负责。”韦伯兮苦涩道。
　　“那不是好事吗？你干嘛苦着脸？”凌`有些困惑。
　　“因为我喜欢的是经卯，而不是另外一个人。虽然跟经卯有着同样的脸，但她不是。”韦伯兮不知道自己有没有后悔，她只知道自己很复杂。
　　“既然如此，我也不知道该怎么劝你，倒不如你现在什么都不想，先想怎么考试如何？”凌`安慰道。
　　“也对，我似乎好像要考试！”韦伯兮确认道。
　　只是，我能顺利考试及格吗？韦伯兮突然有些怀疑自己。                    
作者有话要说：　　这章必须要解释一下鬼王成为鬼帝之后一定要经历一段记忆混乱的过程，因为这才符合逻辑。而且鬼帝之后记忆混乱也是为了让自己更加确认自己喜欢韦伯兮，让自己的本能跟心动一起让韦伯兮感动，所以如果有童鞋看到这里不喜欢，我也无能为力。

　　☆、成亲

　　那段时间，韦伯兮一直躲在凌`的家认真复习，还顺带让羲和在晚上偷偷教她法术。
　　这段期间忙得韦伯兮几乎没有任何时间去想经卯。
　　但是鬼帝经卯却不一样。
　　他每看过一处风景，每触碰一个家具，每走过一个地方，她都会不自觉想起与韦伯兮在一起的场景。
　　“她好像活在我的心里。”鬼帝经卯坐在屋顶自言自语。
　　夫诸缓慢走过来，抱着一大包薯片以及两大瓶王老吉。
　　鬼帝经卯接过好奇看了一眼，问道：“这是什么？”
　　“凡人的食物，你试试看。”夫诸打开，然后示范给鬼帝经卯吃。
　　鬼帝经卯端起认真看了一眼，然后突然想起她跟韦伯兮还常常为争这个薯片经常猜石头剪刀布。
　　“以前的我喜欢吃吗？”鬼帝经卯认真询问道。
　　“嗯，所以你跟韦伯兮经常去超市，你还学会如何使用支付宝网上购物，买了超级多垃圾被韦伯兮骂死了。还说你特别败家。”夫诸弱弱道。
　　如果是以前的鬼王经卯，他想怎么怼都可以。
　　但是恢复记忆的鬼帝乃是他的主人，契约重新活跃起来，他若是太过放肆就会受到契约反噬。
　　鬼帝经卯扫了一眼夫诸，夫诸默默吃自己的薯片。
　　鬼帝经卯这才意识自己的脑海真的有跟韦伯兮为了往上购物吵架的画面，原来他的心不完整时候，他就已经那么喜欢韦伯兮了吗？
　　那她呢？鬼帝脑海里想起帝白兮，他甚至致死都不能忘记帝白兮对他说过的话。
　　“经卯，你欠我的，我要你血债血偿！”帝白兮临死前最后的一句遗言。
　　“我到底对你做错了什么？”鬼帝经卯喃喃自语道。
　　为什么他的心已经归位，记忆却仍然还有些不完整，她到底忘记了什么。
　　鬼帝经卯只能从韦伯兮身上查起。
　　此时，他才意识到凡人的薯片还真的很好吃，只不过他确实因为韦伯兮才觉得这个食物好吃。
　　因为他是神，神不需要再吃任何东西。
　　“韦伯兮最近在哪？”鬼帝经卯问道。
　　“她一个凡人朋友凌`的家里，鬼帝你要去找她吗？”夫诸开心问道。
　　“自然，我们不是要成亲吗？”鬼帝经卯笑道。
　　这或许是一个不错的理由。鬼帝心想道。
　　夫诸点点头。
　　一大早，韦伯兮就考完试，还没走出校园，远远就看见一个穿着白色西装带着墨镜的高个子‘男人’走了进来。
　　她有些愣住，直到一米九身高的鬼帝经卯缓缓将手中的向日葵递给韦伯兮。
　　“听说凡人都喜欢送花，你喜欢吗？”鬼帝经卯温和问道。
　　韦伯兮不知道该如何回答。
　　她只能点点头。
　　这个经卯看起来很熟悉，却让她觉得很陌生。
　　甚至，让她越来越害怕。
　　如果有一天鬼王经卯真的消失了。
　　她是不是就会很难过。
　　鬼帝经卯沉默了一分钟，因为她发现韦伯兮并没有想象中那么开心。
　　“我们走吧。”鬼帝经卯看见四周有很多人在用手机拍她，果断拉着韦伯兮离开校园。
　　但也因为她带着黑色墨镜跟黑色口罩，并没有因此巨大的轰动，只是让一些学生好奇这个接走韦伯兮的高个子男人到底是谁。
　　一路上，韦伯兮看着已经学会开车，还开着跑车的经卯说了一声谢谢。
　　鬼帝经卯点点头，并没有太多话。
　　韦伯兮想开口却又不知道该怎么开口。
　　换做以前鬼王一定会很嫌弃嘲讽她，傲娇的觉得韦伯兮就该感动说感谢。
　　但是没想到鬼帝经卯并没有鬼王的那种幸亏。
　　她就好像一个非常成熟的大人，处理任何事情都很有想法跟主见，让人很信赖以及觉得很可靠。
　　尤其此刻她的打扮特别像外国帅T某吸血鬼女星，特别中性化打扮，彻底没有了女性气息，反而多了很多酷帅。
　　等到跑车停在东街最大的茶餐厅停车场，鬼帝经卯拿着手机，道：“夫诸，建议我带你来这里吃饭，说这里在网上的口碑不错。”
　　韦伯兮看了一下这家茶餐厅，叫微客，非常的有格调，以火锅为主。
　　“可以啊，我们试试呗。”韦伯兮勉强笑道。
　　鬼帝经卯点点头。
　　等到两人下车之后，鬼帝经卯就在前方走着，完全忘记了韦伯兮到底走得有多慢，也不怪韦伯兮走得慢，毕竟腿长走路会不自觉加快。
　　韦伯兮其实也只是不敢靠近鬼帝经卯，不是因为恐惧，也不是因为陌生，而是因为害怕。
　　她想永远都记着鬼王经卯。
　　不管哪一个时刻，鬼王经卯都会主动陪在她身边，甚至不自觉陪着她慢慢走。
　　但鬼帝经卯毕竟是掌管幽冥地府的上位者，不管她如何表现得平易近人，始终都会与普通人保持一定的距离。
　　凡人一般会称为“距离感”，说难听点就是高处不胜寒，上位者不配拥有朋友。
　　鬼王经卯没有这种距离感，她拥有很强的凡人的缺点，而且又被贬成妖怪属于底层人物，跟韦伯兮是同一类人。
　　韦伯兮自然能轻而易举走进鬼王经卯的心。
　　可鬼帝经卯的心恐怕不会再对她打开。
　　因为她的心还有另外一个人――帝白兮，那个人还想要她死。
　　等到来到电梯旁，鬼帝经卯凭借本能按下电梯，然后发现韦伯兮并不在身边，果断望了一圈才发现韦伯兮站在距离自己5米之外的石柱。
　　“伯兮，你怎么啦？”鬼帝经卯果断走回去，说话那么温柔。
　　韦伯兮却后退一步，笑着说道：“没事，就是听了一个电话，电梯来了，我们赶紧进电梯吧。”
　　鬼帝经卯想触碰韦伯兮的一瞬间，被韦伯兮本能避开，她愣了愣。
　　直到韦伯兮说话才让她意识，韦伯兮在跟她保持距离。
　　她并没有拆穿韦伯兮，而是顺从她的意见跟着她上了电梯。
　　但是两个人在幽闭的空间却出奇的沉默，直到电梯在12楼自动打开。
　　“欢迎光临，两位客人，请问多少人？”女服务员热情询问道。
　　“两个。”韦伯兮抢先回应。
　　“好的，请问需要包厢还是大堂？”服务员一边带着韦伯兮跟鬼帝经卯往餐厅走。
　　“包厢吧。”韦伯兮又抢答。
　　“好的，那请跟我来。”服务员将韦伯兮两认带进包厢。
　　等到鬼帝经卯让韦伯兮订好餐后，服务员离开，她主动开口道：“我们明天成亲吧。”
　　韦伯兮捉在手中的筷子突然坠落。
作者有话要说：　　鬼帝经卯这个时候的记忆还停留在上古时代，所以是男人的装扮较多，等到后期所有的记忆恢复了，自然又会是我们傲娇又可爱的鬼王经卯了~~~
如果有小天使无法接受，那就放弃吧。
弱弱求个收藏~

　　☆、痛苦

　　韦伯兮看着经卯的眼神，不像是开玩笑。
　　她却迟疑起来。
　　如果是鬼王开口的话，韦伯兮恐怕都不用等她开口。
　　可面前的这个人不是鬼王，无论她跟经卯长得有多相似。
　　但是眼神与气质无法骗人。
　　她的鬼王真的不会再回来。
　　韦伯兮越来越难过，勉强道：“这么急吗？”
　　“急吗？”鬼帝经卯反问道。
　　韦伯兮却心虚避开鬼帝经卯的眼神，是她主动要求，现在她却无法回答。
　　鬼帝经卯叹了一口气，道：“抱歉，是我太过冒犯了。我应该熟悉一下你再做出准备。”
　　韦伯兮摇摇头，撒谎道：“不是的，是我个人问题。”
　　鬼帝经卯并没有回答，她知道韦伯兮想要结婚的人不是她，以至让她发现自己许久未跳动的心脏忽然疼痛起来。
　　一顿饭下来，两人各怀心事，吃得索然无味。
　　等到下楼之后，韦伯兮主动道：“我还有事，就不先回去了。”
　　鬼帝经卯还想说点什么，就看见韦伯兮步履加快，落荒一样避难避开自己。
　　“我不是最恨的韦氏的人，为什么此刻大脑竟然完全想不起来，反而是跟韦伯兮的画面越来越强烈呢？”鬼帝经卯对自己的想法感到越来越困惑。
　　第二天，鬼帝经卯亲自去凌`家接韦伯兮。
　　还特别穿上鬼王的女装校服，虽然她感觉非常别扭，但是没办法，因为韦伯兮对自己特别排斥。
　　果不其然，韦伯兮打开门，就看见鬼帝经卯翘着大长腿靠在跑车门上，她摘下口罩看着韦伯兮，试图开口，却发现韦伯兮直接说了一句抱歉，身体不太舒服就把门重新关上。
　　韦伯兮躲在大门上突然哭了起来，眼泪簌簌落下。
　　尚未出门的凌父、凌母果断让凌`去安慰她，然后出门上班。
　　凌`还特地给学校打了一个请假电话，然后走到韦伯兮身边，道：“我帮我们请了三天假，我怕你一时恐怕还接受不了。”
　　韦伯兮没有说话，只是哽咽将自己的头埋入膝盖，痛苦着发泄。
　　凌`绕过韦伯兮，打开房门，走到鬼帝经卯面前，她主动跟鬼帝经卯打招呼，道：“好久不见，经卯。”
　　鬼帝经卯并不认识凌`，但是听见她喊自己经卯，困惑道：“我们认识吗？”
　　“很熟。不过，今天恐怕韦伯兮是没办法去上学，也没办法见……你。”凌`含蓄道。
　　鬼帝经卯默默把眼镜戴上，道了一声谢谢，果断开出车门，临走还不舍看着凌`家的大门。
　　凌`回到家，蹲下来将韦伯兮涌入怀里，道：“经卯已经走了，你还是很难过就大声哭出来吧。”
　　韦伯兮再也无所顾忌，大声嚎啕大哭，结结巴巴哭诉：“她，她不，不是，经，经卯！”
　　“什么意思？”凌`不太明白。
　　“她，她不是……”韦伯兮什么都不肯说，翻来覆去只是重复这句话，让凌`很无奈。
　　晚上，凌`看着在自己房间睡着的韦伯兮，叹了一口气：“什么事都喜欢藏在心里，真是拿你没办法。”
　　不过她仔细想了一下，今天经卯的回答也确实很奇怪，居然怀疑她们是否认识。
　　正常的打招呼难道不该是很熟练的态度吗？
　　可她看到经卯确实很冷漠。
　　尤其有一种令人不敢靠近的高冷感，甚至会让人觉得很陌生。
　　这么一想，以前的经卯虽然也高冷，但是感觉比较有人气，而且脾气很暴躁，却还是很温柔。
　　如果说她不是经卯，她是谁啊？
　　印象中好像经卯个子最多一八零，这个看起来好高。
　　凌`真的十万个为什么，干脆偷偷给宋空鸣打了一个电话。
　　宋空鸣却没有空接听电话。
　　此刻他正被困在一个酒店，因为说是碰到疫情，要让他们在长安酒店隔离。
　　宋空鸣看着空旷的街道，忍不住哭诉道：“我真的不是凡人~~”
　　突然隔壁有个女声回应：“对，你不是凡人，你是好烦人~”
　　宋空鸣委屈躺倒在床，他不过是来找羲和，谁知道会碰上凡人的瘟疫病毒，结果连门都出不了。
　　他既担心自己的主人，又郁闷自己的处境。
　　毕竟他又不能随意露馅，否则他知道自己会被送到某某实验室大切八块。
　　宋空鸣无奈只好给自己的主人打电话，结果却发现自己有10个未接电话，果断拨打回去。
　　“喂~”非常小声。
　　“凌`小姐？”因为太小声宋空鸣都有点不太确信。
　　“我去大厅，等一下。”凌`蹑手蹑脚走到一楼大厅，然后用正常声音跟宋空鸣聊天。
　　“请问有什么事呢？”宋空鸣疑问道。
　　“关于经卯的事情……”凌`将经卯的事情跟韦伯兮说了一遍，宋空鸣也沉默了下去。
　　“恐怕这件事我也无能为力，这是她们感情问题。”宋空鸣郁闷道。
　　“但问题是韦伯兮老是在我家哭，我实在是担心。”凌`忧心忡忡道。
　　“这样啊，我有一个办法，你看管不管用，虽然，我有点担心会弄巧成拙。”宋空鸣第一次犹豫道。
　　凌`听完他的建议，挂上电话，她决定这几天等韦伯兮精神好点，然后就试试管家的办法。
　　一连5天，韦伯兮都是无精打采，连苏弃司都有些看不下去，想去找韦伯兮，却被暗中保护韦伯兮的夫诸给拦住。
　　而韦伯兮也并没有心思去关心自己的考试，反正今天她考完了，连怎么考完都不知道，只知道自己好像特别享受那种什么都不用想的紧张氛围。
　　为了奖赏自己，她带着凌`俩到深都江边看无人机表演以及对岸灯光秀。
　　这时，韦伯兮就看见天上的无人机却突然腾飞在空拼成‘我喜欢你’。
　　韦伯兮果断回头，就看见鬼帝经卯穿着米黄色中性风衣走了过来。
　　“我有些话想跟你说，你看你方便吗？”经卯有些忐忑道。
　　韦伯兮头一次看到鬼帝有些急促，也不好拒绝。
　　凌`果断说道：“那我有事就先走了。”
　　韦伯兮还没来得及，就看见凌`直接不给面子唰的一下冲出去了。
　　韦伯兮跟鬼帝经卯在江边慢走散步，她沉默着。
　　鬼帝经卯鼓起勇气道：“你要不要回家？”
作者有话要说：　　这段感情需要一个过渡，虽然放了刀子，后面我要给你们撒糖~~~信我~~
弱弱求个收藏~~

　　☆、鬼帝

　　经卯下意识道：“回。”
　　可是抬起头看到鬼帝的样子，立马又反悔道：“最近跟凌`有些事情要处理一下，所以我就暂时不会去先，还有我短期也不会回去。我已经找到新的公寓了，古宅的所有权我已经过户到你名下，包括我一半的资产。”
　　“什么意思。”鬼帝突然停止问道。
　　“嗯，就是觉得我们需要冷静一段时间。”韦伯兮认真道。
　　“冷静什么？”鬼帝不依不挠道。
　　“我不知道我到底做的对不对，我需要认真考虑一下。”韦伯兮有些无奈道。
　　“所谓的对错，是指跟我成亲吗？”鬼帝不知道为什么心痛的感觉越来越明显。
　　一开始她只是觉得不太适应，记忆很混乱，后来她才发觉不对劲，因为韦伯兮对她的影响比想象中还要大，大到好像她就是爱韦伯兮，只是她不敢承认。
　　“不，不是……你别误会。”韦伯兮慌忙摆手。
　　鬼帝经卯深情看着韦伯兮，沉默了几秒，道：“好，就先这样安排吧。我送你回去。”
　　“不用了，我还想一个人再逛一下。”韦伯兮说完，转身离开。
　　鬼帝经卯转身看着江边的风景，再望着韦伯兮的身影，她的心已经痛到让她无法呼吸，难受到好像要跳出来。
　　为什么我会有一种非她不可的感觉？鬼帝经卯越来越迷茫了。
　　韦伯兮此时一路沿着江边散步，却不知不觉越走越远，还越走越偏僻。
　　等到她意识过来的时候，她已经来到桥下的凉亭，她站在凉亭上看波光粼粼的江面。
　　月光的倒影，随着江水不停闪烁。
　　韦伯兮感觉自己有些冰凉，尤其江风吹过。
　　可是还没等她主意的时候，她就发现有东西靠近她，果断一回头就看见苏弃司将自己的风衣脱下打算披向韦伯兮，却反倒是让韦伯兮先察觉。
　　“我看见你不停打喷嚏，所以我想给你衣服。”苏弃司温柔道。
　　“我不明白，那你为什么要这么执着我？”苏弃司，最近学会了闪现的法术，并不是特别害怕苏弃司。
　　“那你又为什么执着鬼帝呢？”苏弃司反问道。
　　“她跟你不一样。”韦伯兮维护道。
　　“我跟她可没有什么不同，只是你自己这么觉得而已。伯兮，我这个特别好说话，只要你分一点点位置给我，我一定会好好待你。”苏弃司认真道。
　　“如果我不分呢？”韦伯兮拒绝道。
　　“不分也没关系，反正我就是非你不可。”苏弃司步步逼近韦伯兮，但是韦伯兮直接躲开。
　　“你别过来，要不然我就会对你不客气！”韦伯兮有些害怕道。
　　“你觉得我会对你做什么？”苏弃司还是步步逼近。
　　“不就是亲亲抱抱摸摸吗？我告诉你，我只属于经卯，也只肯让经卯靠近。”韦伯兮坚定道。
　　“那我可非得破一下你的誓言。”苏弃司果断伸出手一把拉住韦伯兮，强势将韦伯兮圈在怀里。
　　但下一秒却发现韦伯兮从自己的怀里消失了。
　　然后她猛然转头，就看见周思落抱住韦伯兮，特别亲昵用手触碰她的脸蛋。
　　“放开她，周思落。”苏弃司着急道。
　　“苏小姐，这你就不对了，我跟你可说好了，韦伯兮是我的，不是我们的！”周思落笑眯眯道。
　　“可我没有答应你。”苏弃司果断出手，她跟周思落纠缠在一起。
　　韦伯兮非常害怕，赶紧召唤经卯。
　　一瞬间，连周思落都感到一股奇怪的气场控制自己，让自己跟苏弃司不得不跪下，可周思落到底是上古大妖，很快消失。
　　苏弃司只能被迫双膝跪地，等到经卯出现的时候，她看起头看着经卯，却发现这个并不是自己认识的经卯。
　　“鬼帝？不，无妄海的主人！”苏弃司惊恐道。
　　“你能从我手里逃出生了，倒是挺厉害的！”经卯看着苏弃司认真道。
　　“求您，不要把我捉回地狱，我不要再回无妄海了，求求您！鬼帝大人！”苏弃司哭诉道。
　　“抱歉，我从不为自己破例。”鬼帝经卯只是挥挥手，一瞬间天空出现巨大的锁链瞬间锁住苏弃司，硬生生的从破裂的地面将苏弃司丢进去。
　　“韦伯兮，你是属于我的――”仍旧不甘心的苏弃司放肆大吼。
　　可惜等到地面恢复原样，她永远都无法再逃脱出来。
　　鬼帝经卯一把抱住双腿有些发软的韦伯兮，认真道：“你怎么样？没事吧？”
　　韦伯兮摇摇头。
　　看来周思落跟苏弃司最近一直都在尾随她，伺机找机会，可惜功败垂成了。
　　“我们回家吧。”鬼帝经卯再一次提出请求。
　　韦伯兮原本还想拒绝，只是想到周思落这个人太疯狂了，有所顾忌终于决定回家。
　　一路上韦伯兮跟经卯都没有说话。
　　平时她记得她跟经卯总是欢喜冤家的模式，老是吵吵闹闹。
　　而且有时候就算经卯最不爱说话，也总是会回应自己。
　　为什么会这么想念鬼王经卯呢？
　　韦伯兮感觉自己的心脏痛到不行。
　　直到鬼帝经卯从车控台掏出一包纸巾递给韦伯兮，道：“我觉得你会需要。”
　　韦伯兮接过纸巾背对着鬼帝经卯。
　　等到回到古宅，鬼帝经卯并没有下车，反而是坐着看向韦伯兮，道：“我真的不可以吗？”
　　韦伯兮有些错愕。
　　“伯兮，不管有没有心，我还是我，不是吗？”鬼帝经卯试探道。
　　韦伯兮沉默了许久。
　　鬼帝经卯反而有些失望，正准备下车，就听见韦伯兮低声道：“你不是她。”
　　鬼帝经卯回过头看向韦伯兮，韦伯兮却直接关上车门离开。
　　韦伯兮知道鬼王经卯只是鬼帝经卯的一部分，所以在鬼帝经卯的世界，鬼王只是一段非常短暂的时间，那段记忆对于鬼帝而言并不是特别重要。
　　这就为什么她恢复记忆之后变了一个人，其实她一直没变，只是她的身体跟她的心并不是一个人罢了。
　　或者说，她的心让她感受的喜欢跟爱会因为遭遇背叛而弱化很多。
　　以至于她并没有觉得自己很喜欢韦伯兮。
　　鬼帝经卯明白她的意思，于是她终于鼓起勇气喊道：“那你可以喜欢上我吗？”
　　韦伯兮有些愕然回头。
　　鬼帝经卯这到底是什么意思？
作者有话要说：　　还是抽了时间按时更新，真担心不能日更你们会不会抛弃我~~不过我已经坚持日更了，就是弱弱求个收藏鼓励一下我~~~可以吗？

　　☆、对比

　　鬼帝经卯直接走到韦伯兮面前，直接将她拥入怀里。
　　“我或许真的忘记你了，但是，我想重新喜欢上你。”鬼帝经卯温柔道。
　　韦伯兮感动得眼泪簌簌落下，她赶紧捂住自己的嘴巴，难以置信看着鬼帝经卯。
　　鬼帝经卯轻轻拿开她的手，慢慢捧着她浅浅亲了一下，犹如蜻蜓点水。
　　随即，她有些脸红放开韦伯兮，道：“今天你也累了，该休息了。”
　　韦伯兮点点头，下一刻却同手同脚然后快速跑回房间。
　　她果然顶不住那张属于经卯的脸。
　　鬼帝经卯却轻轻看着自己的手掌，下意识发现自己好像轻松了许多。
　　这一刻她已经不再迷茫，有些了解自己的心里想法。
　　深夜，鬼帝经卯站在韦伯兮的阳台，透过玻璃窗看着熟睡的她，她下意识抚摸自己的心脏。
　　经卯，以前是靠本能喜欢上了她，对吗？
　　所以这颗心的跳动不再是因为帝白兮，对吗？
　　那时候你是不是答应了要好好保护她，对吗？
　　鬼帝经卯好像问了很多问题，但每一个问题都已经有了答案。
　　她瞬间飞到房顶，选了一个侧卧的姿势看着月亮，而夫诸则盘腿坐在她身前为她倒酒。
　　“鬼帝，你不打算回一趟无妄海吗？毕竟你是无妄海的主人。”夫诸担心道。
　　“一千年了，如果真的乱了，那恐怕天帝一定不会坐视不理。”鬼帝经卯一点也不担忧。
　　“大人你是说，你早就做好安排？”夫诸困惑道。
　　“嗯，不过，我想问你，没有心没有记忆的我，到底是怎么样的一个人？”鬼帝经卯懒洋洋
　　“大人，你这不是为难我吗？”夫诸郁闷道。
　　“难道我很不堪？”鬼帝经卯有些紧张道。
　　“也没有，就是比现在不太像个神，反倒是像个人。”夫诸弱弱道。
　　“此话怎么说？”鬼帝经卯一边喝酒，习惯性单手敲着地面。
　　夫诸有些提心吊胆，看着鬼帝经卯表面温和，实际上比鬼王经卯还要更加恐怖。
　　当神的都是无情的种族，要不然为什么成为神之后一定要抛却七情六欲，如果真的要杀了韦伯兮，鬼王经卯一定不会动手，但是鬼帝经卯毫不犹豫动手。
　　而且鬼王经卯说不定为了韦伯兮跟整个世界对抗，但是鬼帝经卯会牺牲她的爱情。
　　毕竟她被封印一千年多少也有可能是背叛了她的感情。
　　夫诸知道得并不多，所以也无法确认。
　　“简单点就是说鬼帝你特别的燥。”夫诸终于忍不住说出来，他感觉自己要完蛋了，赶紧闭上眼睛。
　　鬼帝经卯却微微眯了起来，然后重重放下酒杯。
　　“你继续说。”鬼帝经卯并没有想象中生气，反而很好奇自己燥起来是怎么样的。
　　“那鬼帝先说好，你不能生气啊！要不然你每次事后诸葛，我就太委屈了。”夫诸哭丧着脸道。
　　鬼帝重新端起酒杯，道：“可以，恕你无罪，不过你得小心点。”
　　夫诸把鬼王如何学习人类的生活，如何学习人类的知识，如何与人类相处的细节一点点告诉鬼帝。
　　比如鬼王是怎么进入电脑开始网购，还给自己建了一个微博，上传自己的照片一不小心就超了一万粉丝。
　　鬼帝经卯此时才发现自己为什么会对眼前这一切如此熟悉，原来她的本能已经学会了。
　　“所以，大人，你以前是特别积极融入人类的社会，而且你还特别喜欢玩一款叫王者的手游。最喜欢的游戏角色是刺客。”夫诸总结完松了一口气，他好像没有什么说错的。
　　鬼帝经卯此时陷入沉思，缓缓一杯杯灌入自己的喉咙。
　　原来韦伯兮跟鬼王已经发生了那么多的事情。
　　难怪韦伯兮会如此犹豫。
　　因为她不是鬼王啊！
　　她不管多么努力都不是经卯。
　　这才是韦伯兮为何连续一周对自己避而不见的原因。
　　韦伯兮，你真的那么喜欢以前的自己吗？如果我变回去了呢，你还会接受我吗？鬼帝突然萌生大胆的想法。
　　“夫诸，我问你，有什么办法，让自己变得更加像人？”鬼帝经卯第一次不耻下问。
　　夫诸有些吃惊，吓得赶紧回答：“鬼帝，您是神啊！为什么要像人啊？”
　　“别废话，赶紧告诉我。”鬼帝经卯命令道。
　　“那鬼帝，你恕我无罪……”夫诸又开始求饶，就被鬼帝经卯吐槽：“你是复读机吗？我需要听你的废话两遍吗？”
　　“不需要，那我说了，其实我觉得应该这样……”夫诸靠近经卯的耳边嘀嘀咕咕说了特别多。
　　鬼帝经卯一边听，一边眼睛时不时微微眯了一下，显得特别山中隐藏千年的老狐狸，特别老奸巨猾一样。
　　早上，韦伯兮起床，就看见穿着女装校服的经卯坐在她房间的沙发玩手机游戏。
　　“醒了吗？伯兮？”鬼帝经卯温柔道。
　　下一秒，她果断切换表情道：“那个，上学快迟到了，你别总是那么爱睡懒觉。”
　　鬼帝经卯觉得自己差点就破功了，想学鬼王有点粗鲁还真是很难。
　　所以她强迫自己练嗓子。
　　韦伯兮穿好校服，十万个不明白，等到坐上直升机，鬼帝经卯一边玩手机游戏，一边喊道：“你瞎了我，快来支援啊，我是刺客啊！”
　　下一秒，就听到游戏GAME OVER。
　　韦伯兮忍不住有些想笑，以前鬼王经卯经常这样子，用抖音的词语评价就是一个喷子。
　　鬼帝经卯看到韦伯兮的笑容，有些惊讶。
　　韦伯兮有些纳闷道：“怎么啦？”
　　“没什么。”这招果然有用，学自己果然引人上钩。鬼帝经卯发现自己的心情越来越好。
　　等来到教室，她还不知道自己的座位，然后径自走到最后一排靠窗的位置，结果却意外发现自己的座位。
　　她甩下书包，她立马趴在书桌睡觉。
　　她记得夫诸说经卯在学校经常爱睡觉，但是每次考试都是年纪第一名。
　　鬼帝经卯偷偷侧着身子翻了一下课本，突然有些懵了。
　　她认真看完一轮之后，情不自禁感叹凡人的知识真的太……简单了，难怪鬼王每次都考第一。
　　韦伯兮看到鬼帝经卯有些困惑，百思不得其解。
　　等到下课后，韦伯兮就去隔壁找凌`，鬼帝经卯立马屁颠屁颠跟上去。
　　韦伯兮来到食堂，就看见鬼帝经卯抢先去排队。
　　凌`忍不住弱弱道：“经卯不是从不吃食堂的饭菜吗？”
　　此时鬼帝经卯万箭穿心，特别扎心……
　　她立刻走到窗口看了一下，道：“你们要吃什么，我帮你们。”
　　韦伯兮摆摆手，小声嘀咕道：“鬼帝今天是怎么啦？”                    
作者有话要说：　　虐了三章，我知道刀子该结束了~~~鬼王经卯会回来的，看我水汪汪大眼睛~求个收藏~~

　　☆、甜蜜

　　鬼帝经卯一瞬间感觉自己有点扎心。
　　因为她是神，所以凡人的话不管是低声还是大声她都能听得很清楚，平时只是屏蔽而已。
　　今天她为了讨韦伯兮欢心，不自觉收获了许多吐槽。
　　韦伯兮也像是发现，为了缓解尴尬，赶紧转移道：“啊，我都忘记今天是周二，好像没有我喜欢的甜酸排骨。”
　　“不对啊，你不是喜欢红烧排骨？”凌`慢半拍直接拆穿，随即等看到韦伯兮眼神，一瞬间道：“对，对，我记错了。”
　　“……”鬼帝经卯表示很无助，果断站到一边。
　　韦伯兮就听到后面不停催促的声音，跟凌`随便点了一些菜然后走出食堂的时候就没有看见鬼帝经卯。
　　鬼帝经卯直接上了自己教学楼最高的楼顶，她有些丧气，幻化出一瓶小酒，慢慢边斟酌，边思考人生。
　　她突然重新谈起恋爱真是太难了，颇为有些挫折。
　　更何况，她要扮演另外一个人特别疲惫。
　　那种否定自己的感觉让他觉得神也不过如此。
　　没有人在爱情面前显得很高尚。
　　鬼帝经卯喝完不到一口还是忍不住叹气。
　　就这样等到放学，她才慢悠悠出现在直升机面前。
　　韦伯兮看着鬼帝经卯，道：“经卯，你下午去哪里了？”
　　“哦，没去哪里，就是随便走走，看能不能想起一些记忆什么的。”鬼帝经卯随便捏造。
　　“那你有想起什么？”韦伯兮却突然起了期待的心情。
　　“没有。”鬼帝经卯摇摇头。
　　“是，是吗？”韦伯兮有些难受，她终究还是明白鬼帝经卯不是鬼王，然后她果断坐回直升机。
　　鬼帝经卯坐在她的旁边，仔细打量着她，发现韦伯兮看向她，她假装看向窗外。
　　韦伯兮有些困惑，然后试探道：“你看什么？”
　　“哦，没事，就是觉得凡间的景色还是挺好看的。”鬼帝经卯说这话倒是几分真心。
　　自从他被封印一千年的时候，他强迫自己沉睡了，等到苏醒的时候就发现自己比身体还缓慢半年。
　　此刻他对于过去的记忆是很清晰，仿佛就是昨天的事情。
　　可他知道这并不是过去。
　　她要找的仇人也死了，就算转世了也不是她本人，她的满腔仇怨却因为这个韦伯兮渐渐稀释，让她不知不觉竟然忽略了凡间的美好。
　　韦伯兮看着窗外的风景，虽然看了几百遍，可是她每次都会想起之前的记忆，尤其看到有趣的画面总扯着鬼王经卯，告诉她，虽然她总是很不耐烦还时不时嘲讽自己大惊小怪，可却总笑着陪伴她。
　　美好的记忆不管什么时候都会有它的存在。
　　韦伯兮刚想开口，就看见鬼王经卯突然开口道：“你要不要看看我世界的风景？”
　　“？？什么世界？”韦伯兮十万个不明白。
　　“就是你们凡人常说的地府。”鬼帝经卯认真道。
　　韦伯兮一瞬间远离鬼帝经卯，并抱着自己的脖子认真道：“我不想死，我想活着。就算你是鬼帝经卯，被美色/诱惑冲昏了头我也还是不想死！”
　　鬼帝经卯忍不住捂嘴笑了出来，她下意识伸出手捏了一下韦伯兮的脸颊。
　　一瞬间，她突然记起自己也每次嘲笑韦伯兮总会偶尔捏一下。
　　韦伯兮突然抱住鬼帝经卯，忍不住伤心道：“经卯，你回来了？”
　　鬼帝经卯紧紧搂住韦伯兮，她很想说是，可她知道她不是。
　　韦伯兮没有答案，却假装靠在经卯的怀里，她闻了闻，果然没有鬼王的味道，那是鬼王的烟火气息，因为鬼王特别喜欢吃人类的零食，有时候也会染点人类的香水。
　　可在鬼帝经卯的身上，她只有冷冽的清香，那种清香就好像荷塘里的荷花，只可远观而不可亵玩焉。
　　韦伯兮轻轻松开鬼帝经卯，带着歉意道：“抱歉，冒犯了。”
　　鬼帝经卯却摇摇头。
　　两人都若有所思沉默，谁都不想说话。
　　晚上，韦伯兮睡不着觉穿着睡衣坐在阳台上，她看着天上的半月，忍不住将自己的整个人缩在一张小小的沙发椅子，整个背影看起来特别孤单寂寞。
　　“经卯，我很想你。”韦伯兮小声呼唤道。
　　但是没有人会再回应她。
　　下一秒，一声砰的在她头顶爆炸开来，韦伯兮就看到后山不远地方居然有人放起烟花。
　　她抬起头张望，却不知道鬼帝经卯正静静站在她身后。
　　直到一声冷风吹来，打了一个喷嚏，她正想回去哪一件衣服，就看见经卯正拿着毛毯站着不说话。
　　“抱歉，我想问你要不要吃宵夜，然后听到你受风寒打喷嚏所以想给你拿被子，冒犯进你的屋子。”鬼帝经卯不管何时都非常注重礼节。
　　韦伯兮接过她的被子，笑道：“我不想吃了，害怕变胖，谢谢。”
　　“哦，那行。”鬼帝经卯说完并没有想走的意思。
　　“那你还有什么事吗？”韦伯兮好奇道。
　　“烟花美吗？我可以一起坐在这里看吗？”鬼帝经卯认真道。
　　“当然。”韦伯兮表示同意。
　　韦伯兮头一次与鬼帝经卯坐在一起，她居然不自觉有些紧张。
　　万一鬼帝经卯要是那个那个什么的，我要不要答应？
　　韦伯兮发现自己道德沦丧，竟然想起一些不可描述的事情。
　　后来她又在鬼帝经卯不注意，恶狠狠掐了一把自己的大腿，让她清醒想起鬼帝就是鬼帝，她永远都不会是经卯。
　　下一秒，她又有些悲伤，她该怎么面对鬼帝经卯呢？
　　她要是爱上鬼帝经卯可怎么办啊？
　　韦伯兮不停告诉自己不要自作多情了。
　　鬼帝经卯发现韦伯兮有些心不在焉，感觉可能对自己还有些排斥，她忍不住叹气。
　　下一秒又给自己打气，小心翼翼道：“对了，下午的提议你感兴趣吗？”
　　韦伯兮困惑看着鬼帝，她似乎记不起来了。
　　“就是去我无妄海看一下，放心，你应该会长命百岁的，毕竟有我在不是吗？”鬼帝经卯打趣道。
　　“哦，哦，可以吗？话说，确实也有点好奇。”韦伯兮心动道。
　　“就周五放假，我们就去两天，我带你看一下我的宫殿。”鬼帝经卯开心道。
　　“好，我也很期待，不知道鬼帝的宫殿是不是像电视剧那种特别金碧辉煌，壮观大气。”韦伯兮特别期待。
　　鬼帝经卯却笑着道：“秘密。”
作者有话要说：　　鬼帝与鬼王的融合倒计时还有2章，我一直默默在走感情节奏，希望大家不要觉得腻~~~

　　☆、脸红

　　韦伯兮特别期待。
　　这些时间，韦伯兮过得很平静，因为看她不顺眼基本都不在了。
　　除了一直神出鬼没的周思落。
　　但是经卯跟夫诸24小时几乎都跟随，周思落一直都没有机会动手。
　　所以他打算潜伏寻找机会。
　　一月一次的族长家族会议再次召开，已经有点经验的韦伯兮这次非常淡定带着鬼帝经卯去参加。
　　鬼帝经卯第一次参加韦氏家族的会议，看着这些陌生的脸蛋，虽然他还是控制不住联想上古时期这群人祖先是怎么干掉自己，但是会因为韦伯兮克制自己。
　　尤其这次听见凡人讨论他们的瘟疫疫情死了不少凡人，鬼帝经卯并不在乎，对于他而言，人类的生老病死乃自然规律，天地法则，无人逃脱。
　　就算是瘟疫肆意，也不是他所能掌控，所以他并没有太大的兴趣关注这个话题。
　　韦伯兮知道鬼帝经卯并不在乎，她自己想在乎又无能为力。
　　论身份她只是个学生，虽然有钱却也最多捐个钱，并没有太大作用，论能力，她虽然学会点三角猫功夫，可也有家规法则，也不是随意能用。
　　因此，韦伯兮跟鬼帝经卯听完，睡醒了就打道回府。
　　刚好又是周五放假，鬼帝如约带韦伯兮离开古宅，而被隔离14天的管家宋空鸣还在酒店继续关着。
　　原本韦伯兮以为无妄海是一个非常恐怖的地方，她被鬼帝经卯拉着的一瞬间一直紧紧闭着眼睛。
　　鬼帝经卯看见韦伯兮紧张的神情，仍不住伸出手弹了一下韦伯兮额头，韦伯兮一瞬间有些困惑看着鬼帝经卯。
　　“无妄海其实跟凡人的世界并无太大的区别。”鬼帝经卯此刻跟韦伯兮正乘坐一叶扁舟上，韦伯兮这次鼓足勇气偷偷张望四周。
　　灿烂星辰照亮整个无妄海，一颗颗化成美丽的彩虹飘落在一艘艘虚拟的船只，每艘船只都坐着一个胖胖的可爱的精灵管辖。
　　韦伯兮发现有一颗星星飘落在四周，她好奇伸出手触碰，就发现星星竟然幻化成可爱实体，还长出两只小小的翅膀围绕韦伯兮四周，不一会儿就听到愉快的笛声飞走了。
　　韦伯兮还恋恋不舍跟它挥挥手，然后她攀爬在船栏，就看到大海底下漂浮着巨大黑色生物，她有些害怕，询问鬼帝经卯，道：“那是什么？”
　　鬼帝经卯不知何时变换出烧酒，一边喝酒一边懒洋洋，道：“无妄海的守卫――鲸落，也就是你们凡人口中的鬼差，只不过它是引导亡者投胎的守护者。”
　　韦伯兮似懂非懂，尤其看到一只巨大的鲸落突然腾空飞起，就好像看到大海的虎鲸翻越轮船，场面极其壮阔豪气。
　　一路上韦伯兮沉醉在这虚幻的无妄海渐渐驶向终点，无妄海的鬼帝宫殿。
　　那是矗立在三界缝隙的宫殿，每一个缝隙都能自由去往不同世界。
　　鬼帝经卯除了掌管冥界一切事务，还要抽空去上达天听，跟玉帝老子好好聊聊天，避免三界因为误会又发生混乱，平时各干各的，井水不犯河水。
　　“到了，伯兮，不，我的鬼后。”鬼帝经卯瞬间换回鬼帝的服饰，连带着韦伯兮也换上了鬼后的衣服。
　　韦伯兮就发现自己的眼前被一串串珠子遮住眼睛，她伸出手触碰却意外看见自己不知何时带上了鬼帝一样的帽子。
　　而且她的额头还被鬼帝经卯伸出手刻下了一个鬼子的符号印记。
　　“好了，只要你有这个标志，从此鬼界都归你我掌管。”鬼帝经卯笑眯眯把自己身家分了一半给韦伯兮。
　　韦伯兮立刻就看见自己四周不知何时跪下黑压压一片奇怪的鬼魂，个个都高呼欢迎鬼帝重返无妄海。
　　韦伯兮就看见她不远一栋特别奇怪的宫殿矗立天地，似乎要捅破苍天，下穿地面，非常的壮观气派。
　　鬼帝经卯可没有兴趣接受三拜九跪，一瞬间就带着韦伯兮出现在宫殿大厅，然后一个长相极其英俊的男子领着其他九哥长相不一的男子走了上前。
　　“恭迎鬼帝鬼后重返无妄海，秦广王率十殿阎王拜见。”说完一干人等立马单膝跪下，双手贺礼。
　　鬼帝经卯麻木道：“你们走吧，我对你们没兴趣。”
　　秦广王嘴角抽搐了一下，虽然知道鬼帝生来性格喜怒无常，可也没有今天这么无礼。
　　“鬼帝，您不打算处理一下桌子上的公务吗？”秦广王伸出手指着鬼帝的办公桌，一张非常古代松木放着成千上万的玉蝶。
　　鬼帝有些头疼，扶起秦广王，认真道：“有你们在，本尊从不需要处理，本尊信你们。而且，今天我只是来适应一下，还没正式上任。”
　　秦广王与其他鬼王嘴角忍不住抽搐了一次，头一次把不想工作说得如此清新脱俗。
　　“对了，我不在一千年，无妄殿没发生什么事吧？”鬼帝经卯反问道。
　　“一切都好，暂时没什么特别奇怪的事情发生。”秦广王认真道。
　　“那你们还不赶紧走？”鬼帝经卯突然下了逐客令。
　　秦广王跟其他鬼王还不明白的时候，就发现他们已经被鬼帝丢出宫殿。
　　“造孽啊！鬼帝是在人间吃坏脑子了吗？”阎罗王无语道。
　　“我怎么觉得鬼帝更像人间唐玄宗？！”转轮王有些担心道。
　　其他鬼王纷纷看着转轮王，一脸惊讶。
　　转轮王看着他们，他说错什么？
　　鬼帝经卯一把拉着韦伯兮去到自己的后院，道：“我的寝宫距离这里不太远，你要不要去看看。”
　　韦伯兮有些纳闷，去寝宫干什么。
　　鬼帝经卯这时候不知道为什么看着穿着鬼后衣服的韦伯兮，总想点留些什么回忆好像比较适合现在的情绪。
　　所以，他毫不犹豫拉着韦伯兮就走。
　　“你不是带我去逛一下吗？”韦伯兮挣扎道。
　　鬼帝经卯却直接将韦伯兮圈在怀里，突然依靠着复古的走廊栏杆吻了起来，韦伯兮想推开却被两手扣在头顶，整个人就这么被强势被鬼帝偷袭。
　　这让韦伯兮大为震惊！
　　难道说鬼帝她想洞房？！                    
作者有话要说：　　按时更新了，希望有人看到这里~~

　　☆、鬼王

　　韦伯兮吓得一把推开鬼帝经卯，以至经卯有些踉跄后退撞到栏杆。
　　此时清醒过来的鬼帝经卯却突然笑了起来。
　　韦伯兮却有些莫名其妙，问：“你笑什么。”
　　“笑你傻。”鬼帝经卯重新站稳恢复沉稳的样子，仿佛刚才的那个人并不是她。
　　“我傻？”韦伯兮有些难以置信道，这还是鬼帝第一次怼人。
　　“承认就好。”鬼帝经卯果断转身拉着韦伯兮继续往寝宫走去。
　　“我没说我傻，还有我没跟你成亲，我才不要你跟你洞房，你快放开我！”韦伯兮挣扎道。
　　鬼帝经卯无奈，笑道：“就是因为你想歪了，我才故意戏弄你的。刚才亲你，只是开玩笑而已。”
　　韦伯兮更加无语，喊道：“你都说要带人去寝宫，难道不是那样那样？”
　　鬼帝经卯突然停止回头看着韦伯兮，忍不住伸出手戳了一下她的额头，解释道：“我的寝宫藏有我的宝贝，我想给你看看。算了，带你去就知道了。”
　　“宝贝？寝宫会有什么宝贝，鬼帝经卯，我跟你说，我打死是不会跟你洞房……”韦伯兮说完，不到半个小时她就忍不住鄙视自己。
　　鬼帝经卯推开自己许久未就寝的宫殿，此刻所有的鬼魂侍女全部离开，鬼帝经卯直接拉着韦伯兮走上阁楼，并让她坐在阳台等候，自己则走下楼去拿点水果。
　　韦伯兮有些好奇，不过还是头一次住在这么高的宫殿，所谓的手可摘星辰真的一点不是假话。
　　尤其韦伯兮伸出手遮住月亮的同时，她就感觉自己好像触摸到月亮。
　　“这里每年都会有最好看的流星，今天刚好是朔日，百年一遇的狮子座流星雨你可以慢慢看，而且这里还有极光，特别美，我每当处理完公务就会一个人在这里休息。”不知何时回来的鬼帝经卯，亲自将一些水果跟差点放在她们软垫中央。
　　韦伯兮此时靠在软绵绵的软垫，随手摘了一颗葡萄扔进嘴里，特别甜忍不住直接端到自己的怀里边吃边等候流星雨。
　　韦伯兮侧着头看向鬼帝经卯，尤其穿着鬼帝帝王装扮的经卯，她一边看一边赞叹，什么鬼斧神工雕刻，什么轮廓分明的词语通通都想了一个遍，还是想不到更好的词语来描绘眼前的鬼王到底有多好看霸气。
　　鬼帝经卯感受了右手边传来炙热的视线，懒洋洋回头就看见韦伯兮正痴迷看着她，笑道：“怎么，想继续？”
　　韦伯兮就发现鬼帝经卯缓缓靠近，尤其那张好看的英气脸蛋快要贴到鼻子，她立刻转正头去看天空，一边慌张一边叫道：“我才没有那么无耻下流，脑子都是那些事情。”
　　鬼帝经卯只是笑了笑，然后懒洋洋靠在软垫上闭着眼睛享受上千年后的自由。
　　韦伯兮就发现鬼帝经卯并没有继续戏弄她，这才让她小鹿乱撞的心脏停住了几秒，松了一口气忍不住默默对自己批评道：“韦伯兮，你怎么这么没志气，随便一撩你就心动不已，你是忘了卯卯吗？”
　　突然一颗闪亮的星星划破夜空，接二连三群星璀璨一起飘过阁楼，韦伯兮再次真真切切体会什么是手可摘星辰，美得令人炫目，美得令人流连忘返，美得震撼不已。
　　“不行，我要许愿！”韦伯兮赶紧两手十指交叉低着头闭上眼睛。
　　“许愿？问本尊就可以，你有什么愿望？”鬼帝经卯笑道。
　　“不要，我想普通一点。”韦伯兮许愿完直接拒绝鬼帝经卯。
　　鬼帝经卯有些不明白，道：“本尊可以满足你任何愿望，对于你凡人而言，不是极好吗？”
　　“是，没错，但是我的愿望你做不到。”韦伯兮脱口而出道。
　　她想让鬼王经卯回来。
　　鬼帝经卯沉默了几分钟，问道：“你就这么想她？”
　　“不是想她，而是爱她。”韦伯兮坚定道。
　　鬼帝经卯突然睁开眼睛，双眼变红，她看着韦伯兮认真道：“如果我消失了，你会想念我吗？”
　　“会，当然会~”韦伯兮不确定道。
　　她不爱鬼帝，哪怕鬼帝比起鬼王要好太多，她仍旧更想念那个吵吵闹闹的鬼王。
　　鬼帝沉默了许久，终于道：“我把她还给你，恰好我也需要休息一下。”
　　韦伯兮惊讶看着鬼帝经卯，着急道：“你是怎么啦？”
　　“我没事，只是太久没回冥界，我需要闭关养一下精力。”鬼帝经卯有些不舍看着韦伯兮。
　　“难道是来无妄海太耗法力，所以你受伤了？抱歉，我不该那么任性要求你带我来。”韦伯兮担心趴在鬼帝经卯身边。
　　鬼帝经卯突然伸出手一把拉下韦伯兮的后脑勺，与她额头相贴，温柔道：“别担心，是我原本刚回归主体，神力不足，闭关休养一下就好。”
　　“那我还能见到你吗？”韦伯兮又伤心又难过道。
　　鬼帝经卯笑了笑，道：“有你的鬼王经卯陪着你，我想你会更加开心。”
　　不是这样的！
　　韦伯兮突然想大声喊出来。
　　明明都是经卯一个人，不管经卯有没有封印自己的记忆，经卯就是经卯，她喜欢的就是经卯本人。
　　只是她不敢承认，她害怕这样的感情会觉得自己滥情。
　　她过不了自己的心里关卡。
　　鬼帝经卯不知道韦伯兮的想法，她有些恋恋不舍闭上眼睛，缓缓倒在软垫上。
　　“卯卯！卯卯不要，我不要你闭关，你醒醒！我不要！卯卯！”韦伯兮伤心大喊道。
　　她根本就不是这样想的，她应该及早承认自己的想法。
　　可是不管韦伯兮怎么呼喊，鬼帝经卯还是昏睡不醒。
　　“不行，我要去找人！管家，没错，管家一定要办法。”韦伯兮试图离开，鬼帝经卯突然一把拉住韦伯兮。
　　韦伯兮愣住，看着鬼帝经卯缓缓睁开蔚蓝的眼珠，有些困惑。
　　“我回来了，韦伯兮。”那个有些痞痞的调调，让韦伯兮难以置信。
　　“怎么这副表情，是不喜欢我吗？”鬼王经卯一把搂住韦伯兮戏弄道。
　　韦伯兮果断扑进鬼王的怀里，大声哭喊道：“你真的回来了吗？”
　　鬼王经卯笑道：“是，只不过我们都在融合阶段，就算我恢复记忆我还是我。”
　　韦伯兮知道，她明白鬼帝跟鬼王是不可能分开的两个人，实际上他们就是一个人，只是记忆太过混乱导致两个性格出来罢了。
　　“经卯，我想说的是，抱歉，我好像爱上鬼帝了。”韦伯兮却突然开口道。
　　鬼王经卯搂着韦伯兮的双手僵硬了一下。
　　她忽然有些不可置信看着韦伯兮。
　　其实她就是鬼帝经卯，鬼王经卯的记忆早已留存在她的身体，还跟她彻底融合了让她清醒想起所有的一切。
　　这个刺激居然是因为韦伯兮的告白。
　　可她该不该告诉韦伯兮真相呢？                    
作者有话要说：　　鬼帝经卯跟鬼王无论多么像，感情终究没法分出来，这让蠢作者很头痛。。。。韦伯兮她就是不肯承认自己喜欢的不是鬼帝也不是鬼王，她喜欢的只是卯卯而已！

　　☆、初恋

　　韦伯兮发现鬼王经卯一直神游天地之外，战战兢兢的意味她生气，弱弱扯扯她的衣服，喊道：“卯卯？”
　　鬼王回过神，看着韦伯兮认真道：“我们结婚吧。”
　　韦伯兮愣了一下，突然喜极而泣，她好像等这句话等了好久好久，一直想等到鬼王经卯喜欢上她。
　　鬼王轻轻将韦伯兮揽入怀中，将头搭在她的头上，还亲了一下，温柔道：“韦伯兮，我想我好像有点喜欢你了。”
　　韦伯兮激动直接嚎啕大哭出来，她终于等到了。
　　鬼王经卯真的承认喜欢她了！
　　这次她又很矛盾，直接推开鬼王经卯，她无法原谅自己一颗心分成两半，对谁都不公平。
　　鬼王经卯有些不太明白韦伯兮到底在纠结矛盾什么。
　　“我想一个人静静，你能不能暂时离开一下！”韦伯兮开口请求道。
　　鬼王经卯有些不舍，却也还是尊重她的意见。
　　她果断下楼，然后走到自己的书房，就看见秦广王匆匆跑过来。
　　“拜见鬼帝！”秦广王大声着急喊道。
　　鬼王经卯疑惑道：“你不在你宫殿呆着，干嘛咧？”
　　“鬼帝，属下突然想起一千年前发生了一件怪事从未告诉过你。”秦广王认真道。
　　“什么事？”鬼帝经卯困惑道。
　　“当年击杀帝俊的不是鬼帝，而是另有其人，那时候我亲眼看到了，而且他还嫁祸给鬼帝，我当时晕倒还没来得及告诉您，您就被封印了。”秦广王认真道。
　　“你是说当年挑起帝俊跟黄帝战争的并不是因为我跟帝白兮的事情，而是有人早已有预谋？”此时鬼王经卯突然愤恨至极！
　　到底是谁在背后操控一切！
　　“是的，那人我怎么也想不起他的样貌，只知道我晕倒的时候好像记忆被洗掉了，之所以还能想起来就是我手中的这封信。”秦广王将自己要告密的信件递给鬼王经卯。
　　鬼王经卯接过信件，看完之后两只手都抖了起来，他怎么也没想到螳螂捕蝉黄雀在后，他被人利用了！
　　当年炎黄大战，帝俊为什么会参与其中，又为什么会突然逃走。他那时候一直想问清楚，想阻止他们大战，防止生灵涂炭，甚至不惜牺牲掉帝白兮的感情，也间接造就越来越深的误会，最后引得他们反目成仇。
　　可恶，他一定要查出到底是哪个人在暗中做手脚引起炎黄大战，还赶走帝俊，以至让帝白兮以为是自己不择手段逼迫杀害帝俊，后被帝俊逃生的！
　　“秦广王，我现在需要你帮查一个人，或许这个人会有线索。”鬼王经卯悄咪咪跟秦广王吩咐完，她直接寻了一个房间休息。
　　这时，她的记忆慢慢飘回去几万前。
　　尤其她是怎么与帝白兮认识的！
　　*********
　　上古黄帝时期，暴雨袭来，常年洪灾，黄帝为了不让部落受到洪灾威胁，特别带着部落赶往黄河流域。
　　此时，帝俊正扎根在黄河流域，统管这一片区域，他并不满意黄帝入侵占领他的领地，于是决定带兵反抗黄帝。
　　炎帝原本就垂涎中原地区丰厚的资源，原本就决定鹬蚌相争渔翁得利，所以他一直不停煽动制造黄帝跟帝俊的关系日发紧张起来。
　　这时一直跟随黄帝的鬼帝经卯，此时还只是一只上古大妖的山魈经卯有事没事经常外出狩猎，还帮助黄帝照顾料理灾民。
　　黄帝看着流连失所的灾民，心疼万分，时常跟经卯聊天，还总是希望帝俊能帮他暂时安置灾民，等找出办法治理洪水，他便退回去不再入侵黄河流域。
　　当时年幼冲动的经卯知道黄帝心怀天下，于是悄咪咪潜入帝俊的营地，拜见帝俊，并跟帝俊商谈黄帝的事情，帝俊知道黄帝没有继续入侵的意思，便决定与黄帝交好。
　　黄帝知道这件事因为经卯促成，决定封他为酆都之主，掌管无妄海。那时候冥界还没出现，地府也还没有成形，经卯担任酆都之主后成为了神仙，拥有了法力开始治理自己的领地，也就在这个时候，他偶然遇到了帝白兮。
　　那时候帝白兮还是一个非常高冷的小公主，时常带着自己的婢女四处征伐坏蛋，却因为被人偷袭沦落到无妄海，还刚好碰到外出巡逻的经卯。
　　从未喜欢过人的经卯对帝白兮一见钟情，也从未见过如此漂亮的女人，二话不说直接将帝白兮掳回家成亲，特别像山寨土匪一般毫不客气逼迫帝白兮跟他结婚。
　　帝白兮自然不肯，那时候还扬言等她逃走的时候，一定要十万精兵踏平无妄海。
　　经卯从未将她的话放在心上，还更加喜欢她，非常笨拙认真喜欢宠溺帝白兮，可是帝白兮压根不为所动，还因此绝食。
　　经卯不想让帝白兮死掉，决定放走帝白兮，还悲伤认真道：“你若是对我有意，只要每逢七月十四在河边放下一盏花灯，我便与你相见。”
　　帝白兮口头答应，但心里压根并没有将经卯的话放在心上，所以她回去了很久都没有回复经卯。
　　经卯实在没有办法承受这种相思之苦，第一次冒着天大的危险，逃离工作职责只为来到人间偷偷去看帝白兮，却不曾发现帝白兮被人欺负。
　　那时候帝白兮虽然是帝俊的公主，但并没有公主的待遇，反而像个奴婢被各个公主王子使唤，还时常受到欺辱。
　　这时候经卯才知道帝白兮为什么要四处征伐坏蛋，就是因为自己也时常被人欺负，所以见不得被人欺负，自己却无法反抗自己糟糕的命运。
　　帝白兮因为多次私自外出，还被自己的所谓兄弟姐妹诬陷里通外敌背叛帝俊，眼看就被帝俊进行处斩，经卯不惜暴露身份也要帮帝白兮查清真相。
　　帝白兮才发现这个她一直看不起的山寨王却用自己生命喜欢她的时候，她居然发现自己心动了，还没来得及回应经卯，就发现经卯被皇帝召回，并问责他的失职之罪。
　　帝白兮不忍坐视不管，她也再次私自外出去救经卯。
　　皇帝得知经卯的缘由，虽然没有从重处罚经卯，但是却要经卯永远驻守封地，不得再擅自离开无妄海。
　　经卯答应，临走之前他有些不舍看着帝白兮，却并没有吆喝帝白兮一起跟他回去。
　　帝白兮却主动开口，说她也要来。
　　经卯不曾想这帝白兮真的回应自己的感情，便在临行之前去帝俊的地盘，亲自向帝俊求亲。
　　可是不曾发现，这里竟然埋藏着一个陷阱……                    
作者有话要说：　　为了埋下伏笔，也为了把故事来龙去脉说清楚，我要开始倒叙20章，然后把所有伏笔解释完后就结束这本大长篇了。第一次写这本大长篇，头皮都累了许久，希望大家多多关注喜欢~~~

　　☆、娶我

　　韦伯兮发现经卯正在书房神游太虚，试图拍打了一下，发现她并没有回神。
　　她有些好奇，小声道：“经卯？经卯？”
　　经卯回过神来看见韦伯兮，突然一把将韦伯兮推开，韦伯兮没想到经卯会如此对她，惯性受力站不稳跌倒在地。
　　经卯这才意识到自己做错了，果断走过去将韦伯兮扶起来，带着歉意道：“你没事吧，我不是故意的。”
　　韦伯兮有些吃疼，还是故意假装不疼，道：“没事，不过刚才发生什么事？”
　　经卯看着韦伯兮，她刚才想到了她带着韦伯兮去向帝俊求亲，却被帝俊反手关押，罪名是帝白兮与经卯里通外合要背叛帝俊。
　　帝白兮与经卯不甘被捕，于是向帝白兮跟经卯最为信任的国师求救。
　　可是没想到的是还没逃出黄河流域，经卯就发现国师背叛了她们，而且还想杀了她经卯。
　　经卯不太能理解国师为什么要杀她，最后帝白兮阻止国师的时候才发现国师喜欢帝白兮，他以为杀了经卯就能挽回帝白兮的声誉向帝俊求饶。
　　帝白兮不愿意经卯被杀，以死相逼，最终让国师成全，让两人返回无妄海。
　　但是，不久之后就因为帝白兮与经卯的逃跑，炎帝终于有借口，挑起两国大战，逼着帝俊放弃黄河流域，帝俊当然不肯。
　　可谁都不想原本皇帝不想参与他们的战争，却因为国师通风报信，要经卯帮忙，经卯无奈请求黄帝支援。
　　黄帝身边的奴才希恶鬼却假传圣旨，让经卯追杀帝俊，自己则带着大军入侵黄河流域，等到黄帝知晓此事，已木已成舟，事情已是无法停下，他顺势收编黄河流域，打败炎帝。
　　经卯则一路追杀抵不过炎帝的帝俊，逼得帝俊不停向西方逃生。
　　她的记忆就到这里，封印的时候她根本不知道帝白兮是怎么知道真相，然后为了帝俊报复自己的。
　　所以他刚才本能推开韦伯兮，是因为帝白兮就是利用他的信任挖出他的心将他封印了。
　　韦伯兮发现经卯再次沉默了很久，她这才意识到经卯很不对劲，果断摇晃喊道：“经卯？经卯，你怎么啦？”
　　经卯清醒过来，轻轻掰开韦伯兮的双手，勉强笑道：“没事，现在已经是晚饭时间，我带你去吃饭吧。”
　　经卯离开书房，韦伯兮却反震转头看了一圈书房，最后视线停留在书桌上的宣纸，上面还写着帝白兮三个字。
　　她突然感觉心脏非常疼痛。
　　到底是怎么啦？
　　为什么每次看到这个名字，她就觉得自己无比痛苦。
　　经卯的心里真的忘不掉帝白兮吗？
　　还是自己就是帝白兮的替身？
　　韦伯兮难过走出书房，一个婢女突然走向韦伯兮，小声道：“鬼后，请您跟我来，有人要找你。”
　　韦伯兮有些困惑，在无妄海谁会找她。
　　可压抑不住好奇韦伯兮还是跟着这个陌生的婢女一直前往宫殿后院时空隧道。
　　“鬼后，还记得我吗？”婢女突然幻化会原形。
　　韦伯兮特别慌张喊道：“周思落，怎么是你？”
　　“我的主人，你曾经说过，如果后世我还会再次回到无妄海，请一定要让我远离经卯，现在我可是依照你的誓言一直在行动。”周思落终于说出了自己的目的。
　　“你在撒谎，你这个撒谎精，我凭什么相信你？”韦伯兮后退几步，就发现时空隧道裂缝突然张开。
　　“没错，你的确没有理由相信我，不过，这个你看了就会信任我。”周思落从怀里掏出一样宝贝递给韦伯兮。
　　韦伯兮伸出手接过，才发现居然是那天她被韦静冉关押而看到的家徽，只不过这个家徽的背面居然是个阴阳八卦。
　　“想知道真相，它可以让主人看到过去。我今天来找你，不过是践行跟你的约定，毕竟你应该怎么也不会想到你居然是我的主人。”周思落轻轻在韦伯兮的额头落下一个吻。
　　难怪这个周思落从来都没有想杀她的意思，一直不停针对经卯，还想夺走经卯的心想杀了经卯，原来都是前世帝白兮的意思。
　　“你到底想做什么？”韦伯兮警惕道。
　　“当然是让你恢复记忆，你说过的，如果我再次来到无妄海，不管我是自愿还是别强迫，都要让我恢复记忆。所以，我可是遵守主人的意愿。”周思落笑眯眯道。
　　“可是我恢复记忆对你有什么好处？”韦伯兮一点也不打算听从周思落的意思。
　　“不，应该说对你有什么好处。我该走了，待久了，鬼帝就会发现我的存在。主人，如果你想知道真相，今夜子时三刻，这里拿着你的法器――轮回，你就能想起一切。”周思落说完，瞬间消失在后院。
　　韦伯兮此时握紧属于她的法器，原来这不是什么家徽，而是前世遗留的法器。
　　可她不会想起前世的记忆，因为帝白兮会杀了经卯。
　　她喜欢经卯，喜欢鬼帝，所以任何一个她都不想让他们消失。
　　韦伯兮果断离开返回宫殿。
　　经卯发现韦伯兮许久没跟上，注意的时候发现韦伯兮失踪了，立刻派人四处寻找。
　　韦伯兮看见经卯已经是在宫殿外的长廊，经卯急匆匆奔跑上去，一把抱住韦伯兮，着急道：“你刚才去哪里了，我担心不得了。”
　　“经卯，我没去什么地方，就是上一下厕所。不过现在不需要了。”韦伯兮也下意识拥抱经卯。
　　“那我带你去上厕所，毕竟这里采用的风格是古代建设，跟你现代人设置确实有些不太合适，你找不到合理。”经卯并不怀疑，反而帮韦伯兮解释。
　　韦伯兮轻轻放开经卯，她伸出手轻轻触碰经卯的脸，认真道：“经卯，如果有一天我恢复记忆了，会杀了你，你会怪我吗？”
　　经卯愣了一下，看着韦伯兮。
　　这正是她的心结，也是她们之间的一个死结！
　　她该怎么回答？
　　韦伯兮知道经卯很为难，也猜到了经卯早就知道帝白兮的存在。
　　不过，她一定不会听从帝白兮的话。
　　“经卯，我想好了，我们成亲吧。”韦伯兮主动开口道。
　　这下子让经卯大吃一惊！
　　韦伯兮到底是受了什么刺激？                    
作者有话要说：　　我昨天认真看了许久，觉得48章不是很满意，所以今天特别修改了，毕竟这本是我修改最久，修改最多的一本剧情流内容，因此看到点击量落差，说不难过是假，但还是坚持写完。晚上11点还有一更。

　　☆、婚服

　　经卯下意识退后一步。
　　这下子轮到她的心脏开始疼痛。
　　那是前世遗留的恐惧与害怕，让她不可抑制的本能害怕。
　　原来她的记忆在慢慢复苏，所有的感觉都开始慢慢回来。
　　这一幕好像多年前帝白兮是这么说过。
　　“经卯，我想清楚了，我不想再等我上大学，现在我也刚好18岁，可以谈恋爱结婚了。”韦伯兮坚定看着经卯。
　　“你确定？”经卯居然发现自己欣喜不起来。
　　“我确定，你说过的，我们可以结阴亲，我们就走那个流程，明天就成为夫妇吧。”韦伯兮主动伸出手拥抱经卯。
　　她害怕自己想起来，想起来就会杀了经卯，她不需要记忆。
　　经卯此时才发现韦伯兮有些不对劲，她居然在发抖。
　　“你怎么啦？伯兮？”经卯主动伸出手轻轻抚摸她的额头。
　　韦伯兮突然将经卯的头拉下来，然后踮起脚尖跟她拥吻。
　　她颤抖着乞求着经卯的回应。
　　经卯惊讶瞪大眼睛，却并没有推开韦伯兮，直到韦伯兮结束看着她。
　　“这样可以表明我的真心，经卯，我爱你，这句话从第一天见面我就开始说从未骗过你。以前是，现在是，以后也一直是。”韦伯兮说完，眼眶不知道怎么发红。
　　她好像想起自己是怎么欺骗经卯，是这么挖取经卯的心。
　　那些断断续续的画面总是不经意让她想起来，韦伯兮很想阻止，但是阻止不了。
　　尤其她怀中那个法器总是无意识引诱她想起来。
　　经卯看着韦伯兮，特别深情，也特别纯粹，或许连她都不知道为什么，她居然点点头。
　　那时候经卯在想自己一定是心甘情愿将心掏给帝白兮。
　　因为她真的喜欢帝白兮。
　　经卯二话不说直接拦腰将韦伯兮抱起来带回自己的寝室。
　　此时，经卯缓缓脱落自己的衣服，看着韦伯兮因为害羞的神情而心动不止。
　　“伯兮，只要你说停下，我一定会听你的。”经卯将韦伯兮压倒在床榻深情温柔道。
　　韦伯兮脸红却坚定看着经卯，认真道：“我不需要你停下，我是自愿的。”
　　经卯听到这里的时候，早已失去理智，强势托起韦伯兮的下颚亲吻了下去，如同海上的暴风雨，激烈得让整个房间只剩下两个人的呼吸声。
　　经卯轻轻扯下韦伯兮的衣服，然后抬起头轻轻在韦伯兮的额头落下一吻，真心道：“我会对你负责，你不必担心。”
　　“你要是不负责，我就再也不要你了。”韦伯兮小声威胁道。
　　“我可不是你口中的负心汉，你不能不要我。”经卯终于笑了出来，好像压抑心中的大石头此刻终于落下。
　　“看你的表现了。”韦伯兮难得傲娇道。
　　经卯笑着堵上了韦伯兮的嘴，激动得吮吻，迷离而狂喜看着韦伯兮，小心翼翼轻轻抚摸着她的脸颊，像是抚摸世界上最令她心动的宝贝。
　　韦伯兮颤抖伸出双手搂住经卯的后背，她缓缓闭上眼睛沉迷这场心意相通的乐事。
　　等到她再次清醒的时候，她感觉坦诚相见的热度令她彻底脸红，想逃走却被经卯强势锁住双手固定在床头。
　　此时经卯略微有些腹黑，笑道：“上了我的床，想不负责，抱歉没有这个先例。”
　　韦伯兮脸色发红道：“我，我，我只是，只是觉得有些烫而已。”
　　经卯亲吻她的脖子，笑道：“不要害怕，第一次我会让你感觉很舒服。”
　　韦伯兮弱弱喊道：“能不能明天继续？”
　　“勾引完告诉我明天继续？我可以答应，但是你这里能答应吗？”经卯伸出食指轻轻抚摸韦伯兮的嘴唇。
　　韦伯兮两眼一闭，果断放弃挣扎，叫道：“来吧，送我上天。”
　　经卯原本还有些旖旎的气氛，却因为韦伯兮的话笑得上气不接下气，她无法再继续下去，果断将被子帮韦伯兮盖好。
　　韦伯兮有些困惑看着经卯，怎么不继续了。
　　经卯此时将韦伯兮抱在怀里，认真道：“如果你还是感觉到害怕，就明天吧。不过，下次不要再说送你上天，我觉得我会笑死的。”
　　韦伯兮羞涩脸红道：“我总不能不要脸说让我快乐吧，毕竟那两个字很丢脸。”
　　“行了，我知道你的意思，睡吧，今天很晚了，明天成亲，我要非常隆重迎娶你。到时候三界的宾客我都会通知。”经卯将韦伯兮搂进怀里，让她习惯枕头自己的肩膀。
　　“三界？这么夸张？？”韦伯兮大吃一惊道。
　　“自然，我娶的鬼后可是不亚于天帝的天后，自然必须隆重。”经卯自豪说完，心里却想着上古时代没能给你最风风光光的婚礼，这辈子无论如何都要补上。
　　原本只是觉得结婚而已，韦伯兮并不是很看重，可是听到经卯说要宴请宾客，一下子让她紧张到睡不着。
　　等到早上醒来的时候，两个长得极其漂亮的婢女端着鬼后的服饰走了进来，还非常恭敬喊道：“鬼后，您的新娘服饰已经送来了。”
　　韦伯兮非常好奇，这么快就做好我的衣服？
　　她果断走去观看，却发现衣服非常让她眼熟，好像上古时期她有穿过，但是有没有成亲她却没有记忆。
　　难道说经卯将她的婚服保存了一千年？
　　韦伯兮想问，却没有机会，因为她被两个婢女催促换上新娘服饰，还坐在梳妆台上被婢女仔细帮她化妆。
　　这时，韦伯兮就听到一声非常熟悉的叫喊声。
　　“韦伯兮！！”那是凌`的呼喊声。
　　韦伯兮回过头就发现凌`此时非常冲动奔跑进来，一把将韦伯兮抱住。
　　韦伯兮又惊讶又狂喜，问道：“你怎么会来？”
　　“不知道，只知道那个人说经卯请你喝你们的喜酒，然后我毫不犹豫就答应了，没想到你真的结婚了！”凌`开心将韦伯兮拉起来，还认真打量她的婚服。
　　“好漂亮的古装啊，你们是打算行古代婚礼吗？天啊，太浪漫了，将来我也结婚，我也要穿古装衣服！”凌`羡慕得喊道。
　　“那我也一定要喝你的喜酒，不过你有喜欢的人了吗？”韦伯兮打趣道。
　　“还没有，不过正在找，只是这里是什么地方啊？我来的时候发现这里好漂亮啊！”凌`好奇道。
　　韦伯兮这时深呼吸了一口气，道：“凌`，你听我说完，不要惊讶，也不要大叫，好吗？”
　　“难道你还能把这里说成鬼界吓我不成？”凌`笑道。
　　“没错，这里正是鬼界，你站在的这地方就是鬼帝居住的宫殿。”韦伯兮认真道。
　　凌`乐笑，推了一下韦伯兮，怀疑道：“你别逗我啦，我才不信你。”
　　韦伯兮很无奈，叹气道：“这里真的是地府，我是鬼后，经卯是鬼帝，抱歉，我们一直隐瞒身份，主要是觉得不太方便让凡人知道。”
　　凌`一瞬间长大了嘴巴。
　　不会吧？
　　她居然下地狱啦？！                    
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我家的鬼王跟韦伯兮财阀终于成亲了，太不容易了。啧啧，我这个老妈子作者都担心死这两个臭脾气都不愿意低头结婚，没想到她们居然自己主动和谐，擦！真的不是我故意编这个故事，是她们引导我写的……第一次被故事人物牵着走主线~~
财阀韦伯兮一如既往发挥着她的沙雕本质~~

　　☆、洞房

　　凌`对自己又掐又捏，然后发现自己疼得要死，一瞬间无法接受，直接跪地哭泣。
　　“完了，我居然死了，我还那么年轻……”凌`哭诉道。
　　“没死，你没死，我忘记告诉你，这里是特别领域，你是活着来的，等婚礼结束后，我们也会送活着的你离开。”韦伯兮赶紧哄道。
　　“这样啊！那你是……”凌`将信将疑道。
　　“我是人，大家都长命百岁，好啦，今天我结婚，高兴点。”韦伯兮扶起凌`，然后继续化妆换衣服。
　　这时，管家姗姗赶来，他看着韦伯兮戴上了大红纱巾，透明着也衬托得她的漂亮，不禁潸然泪下，喜极而泣。
　　凌`看着管家宋空鸣，轻拍他的肩膀，笑道：“管家，怎么，你这么容易哭的吗？”
　　“不，我不是哭，我是高兴。”管家宋空鸣还有些得意。
　　“看你表情，感觉是你嫁女儿一样。”凌`打趣道。
　　“差不多，反正小姐在我心里是无比尊贵的，今天看着她终于完成心愿，真是太好了。”上古的婚礼居然在今天完成了。
　　韦伯兮被侍女一步步引领进入鬼帝的大殿，此刻人山人海，不管认识不认识，都无比好奇张望韦伯兮。
　　而韦伯兮看着站在大殿的穿着新郎服饰的鬼王经卯，羞涩低下头。
　　鬼王接过侍女递过来的红色花球，然后拉着韦伯兮站在众宾客前面，大声宣布道：“诸位三界好友，今天是我鬼帝经卯的大喜日子，还请诸位见证，我经卯宣布，此生只娶鬼后一人，而鬼后只能是韦伯兮，如他日有违约定天打雷劈。”
　　韦伯兮听完深受感动，她脸红看着鬼王经卯，情不自禁附和道：“我韦伯兮同样请诸位见证，此生只嫁鬼帝一人，除了鬼帝谁都不嫁，如他日违背誓约定天打雷劈。”
　　经卯拉着韦伯兮的双手，深情放在自己的怀里，对自己的总管秦广王喊道：“走流程吧，麻烦你了。”
　　秦广王果断大声喊道：“新郎鬼帝、新娘鬼后，在三界见证之下，生约相爱，与天地同寿，此誓不悔，永刻忘川，相伴海枯石烂！夫妻同拜天地！”
　　鬼帝经卯跟韦伯兮非常有默契对着辽阔天地开始跪下磕头。
　　“二拜无妄海诸海神明，愿受永生庇护。”秦广王继续大喊道。
　　鬼帝经卯跟韦伯兮继续朝着辽阔的大海跪下磕头。
　　“夫妻交拜，互敬互爱，永守无妄海。”秦广王说完，哗啦一下让人洒下漫天鲜花瓣，让整个婚礼浪漫到极致。
　　鬼帝经卯跟韦伯兮享受着众人的祝福与喜爱终于虔诚互相跪拜，秦广王立刻大喊礼成。
　　此时鬼帝经卯激动异常缓慢掀开韦伯兮的红色纱巾，深情温柔说道：“你终于嫁给我了。”
　　韦伯兮点点头，忍住满眼的泪水，情不自禁紧紧抱着鬼帝经卯。
　　她等了许久，终于等到婚礼，她希望以后就这样过完一辈子。
　　什么记忆，什么恩怨，都是上古时期的事情，她不想参与，更不想记起。
　　鬼帝经卯非常小心将韦伯兮横腰抱起，大步走出大殿，众多宾客在秦广王的招待下，开始去往后院吃起宴席。
　　管家宋空鸣跟凌`则是找到羲和一桌，此时凌`第一次看到这么多帅哥，一瞬间整个人都惊讶了。
　　尤其看到高冷沉默的李叔通，头一次感受到什么叫一见钟情，怦然心动！
　　被热烈的目光注视的李叔通，难得把视线放在凌`身上，下一秒不悦皱着眉头转开。
　　而凌`略微有些失望，难道是因为她长得不好看？
　　不过，他们都是鬼吗？
　　凌`非常好奇，果断扯了扯管家宋空鸣的衣服小声道：“宋叔叔，他们是那个吗？”
　　宋空鸣有些莫名其妙，反问道：“什么那个？”
　　“就是鬼啊！”凌`小声回应道。
　　“不是，他们都是上仙，你这个凡人三生有幸遇到神，这辈子应该会无病无灾，幸福到老。”管家宋空鸣笑眯眯道。
　　“那神能谈恋爱吗？”凌`追问道。
　　“不能！天界是有规定的，凡人是不能跟仙人谈恋爱，毕竟寿命不一样，而且一旦破戒，神也会被贬下凡，然后经历千万历劫才能再度渡劫成仙。”管家宋空鸣小声解释道。
　　凌`有些挫败，不会吧，她还没开始谈恋爱，这恋爱的萌芽就被天规给掐死了。
　　但是，那个神仙真的好好看，她总是忍不住想看他。
　　管家宋空鸣也注意到凌`的眼神，果断戳了戳凌`，小声道：“你喜欢谁都好，千万不要喜欢李叔通，他是青丘白玄上仙，那个地方不欢迎凡人，非常排斥凡人。”
　　“谁说我喜欢他了，我才不会自讨没趣。”凌`小声道。
　　但是，她管得了自己的眼睛，管不了自己的心。
　　***
　　鬼帝经卯抱着韦伯兮并没有进入洞房，反而带着她坐在一艘铺着肿痔乇鹱笆蔚男≈燮泊在广阔的忘川河上。
　　一路沿途韦伯兮就看见先前的小精灵，此刻它们都特别开心，不停欢呼围绕在她身边，如同天上掉下的星星，全部漂浮在她身边。
　　鬼帝经卯轻轻握起韦伯兮的双手，满眼欢喜甜蜜道：“伯兮，谢谢你同意嫁给我，我对着忘川河畔的圣灵发誓，我的爱如同忘川宽阔无限包容你，接纳你的一切。”
　　韦伯兮深情看着鬼帝经卯，脸色发红羞涩道：“不用客气，我接受了。”
　　鬼帝经卯将韦伯兮轻轻拥入怀中，满心欢喜与韦伯兮共同泛舟游玩忘川。
　　韦伯兮靠在鬼帝经卯身上，听着心跳加快的鬼帝经卯，她轻轻抬起头，眼神有些迷离，情不自禁微微抬头吻上鬼帝经卯，却反而被守株待兔的经卯彻底反身抱住，然后迎接她的是鬼帝经卯热情回应。
　　此时韦伯兮终于抑制不住轻声道：“是不是洞房时间？”
　　鬼帝经卯瞬间就将韦伯兮带回房间，然后韦伯兮再注意的时候，她早已衣服全没，整个人赶紧裹着被子。
　　鬼帝经卯看着韦伯兮，特别低声哄道：“相信我，把自己交给我就好。”
　　韦伯兮羞涩点点头，就这么看着经卯钻入被子中，与她十指交缠，干柴烈火彻底被点燃起来。
　　从未经历狂风暴雨的刺激，韦伯兮终于知道什么床笫交/欢。
　　然而到了子夜三刻，韦伯兮却突然醒了过来。
　　她看着鬼帝经卯的俊脸，忍不住轻轻吻了一下额头。
　　有件事她一直很想问清楚周思落，她必须要见一下周思落。                    
作者有话要说：　　撒花~~~终于圆房了，老母亲开心落泪~~~ε=(?ο｀*)))唉，有没有小伙伴陪我看到这里~~~

　　☆、前世

　　韦伯兮很快换好衣服，避开还在热闹的人群，来到宫殿后院。
　　她很快就发现整个后院安静得非常诡异。
　　“周思落？”韦伯兮小声喊道。
　　话音刚落周思落瞬间出现在她身后，一边扶住吓得快要摔倒的韦伯兮。
　　“主人，你找我吗？”周思落笑盈盈道。
　　“我不是你主人，你别碰我！”韦伯兮挣扎出来，与周思落保持一米距离。
　　“没关系，等到主人恢复记忆，自然也会想起我。”周思落丝毫不慌张，好像身处敌营并不是他。
　　“我想问你，我的记忆是不是被你藏起来？”韦伯兮认真道。
　　“不――是。”周思落故意拉长尾音，特别无辜道。
　　“为什么我总是能梦到帝白兮？”韦伯兮困惑道。
　　“因为那才是真正的你，不是吗？现在这具躯体不过是你的神格载体，我的主人，你可是上古大神，是公主殿下，区区的凡人弃了也罢。”周思落解释道。
　　“你的意思是如果我找回我的身体，也就是和梦里帝白兮合二为一，我的记忆就会回来。而我的身体被你藏起来，对吗？”韦伯兮猜测完，虽然不太相信，但是以上辈子那么狗血的剧情，十成十就是周思落在搞鬼，如果周思落承认的话。
　　果不其然，周思落鼓起掌称赞道：“果然是我的主人，聪明。”
　　“今晚你引诱我来，只是为了让我重新变成帝白兮？”韦伯兮退后一步，有些惊慌道。
　　“当然，我说过了，你是我的主人，这里我已经保管了上千年，最危险的地方果然最安全。”周思落立马将韦伯兮退进时间隧道。
　　一瞬间韦伯兮果断召唤经卯，但是经卯还是晚来一步，因为韦伯兮已经不见人影。
　　经卯无比愤怒跟周思落打起来，两人同时显出原形，尤其是周思落一瞬间变成大妖恶鬼，满脸狰狞挑衅道：“鬼帝，这可是我送给你的新婚礼物，希望你喜欢。”
　　“神通鬼？这就是你的本体，呵，我还以为是什么大神，原来是堕神！”经卯不屑道。
　　“我是什么不重要，重要的是一旦帝白兮醒来，恐怕这三界要变天了。”周思落一边抵挡经卯的激烈攻击，一边还不忘作死继续挑衅经卯。
　　经卯更是无比愤怒，好几次将神通鬼周思落打得落荒而逃，四处避开他的致命攻击，一直到周思落再也无法承受经卯的法力，终于倒在地上，大口吐血。
　　“经卯，你欠我主人的，不是不还，而是时候未到，现在哈哈……”经卯就看见周思落临死前还要作，以至于化成烟灰散去。
　　经卯看着时空隧道，她想都没想直接跳进去，她一定要找到韦伯兮，她决不能让万年前的狗血情节重新再发生。
　　然而无论她怎么搜索始终没发现韦伯兮的痕迹，她好像人间蒸发一样，消失得干干净净。
　　而实际上韦伯兮正漂浮在一个非常空荡荡的时空。
　　四周一片漆黑，什么都看不见。
　　她想离开，却不知道该这么离开，就这么被什么一直牵引而去。
　　就在这时，一直存在她梦中的帝白兮却突然幻化出现，她看着韦伯兮，笑道：“看来你还是最终找到我了。”
　　“什么意思？”韦伯兮有些纳闷道。
　　“你应该还不知道，我啊，其实是你的阴暗面，是你的双生存在。你可以称我为韦伯兮，也可以称为帝白兮。”帝白兮得意洋洋道。
　　“你开玩笑吧，我只有一个，怎么可能有两个？”韦伯兮不明白道。
　　“如果我把自己砍成两半呢？我把喜欢经卯的你流入转世，剩下的我负责看守报仇。而转世的你非常成功将经卯骗来，所以也是时候是我跟她一刀两断的时候！”帝白兮阴狠的眼神让韦伯兮都吓到了。
　　这个疯女人果然疯起来连自己都能砍成两半！
　　难怪她那么容易喜欢经卯！难怪她能这么轻易唤醒经卯，都是因为上辈子帝白兮的计策！
　　“所以，你只是想利用我诱饵，而且，你上古封印她的时候，不是想封印她，而是因为法力不够！”韦伯兮这才想清楚，为什么帝白兮要封印经卯！
　　“聪明！所以这辈子，我以为她没有心，我能击败她！可是韦伯兮，为什么你总是打乱我的计划？如果没有你的话，经卯的心是不可能找回来的！”帝白兮有些狰狞怨恨看着不争气的自己！
　　韦伯兮有些哭笑不得，她还在怀疑自己意外发现经卯的心，原来一切都是安排好，只不过她爱经卯的心太过强烈，以至于冲破封印找到了经卯的心。
　　“不过没关系，韦伯兮，等到你跟我的躯体二合一的时候，我就一定能杀了经卯，利用你跟她的契约！”帝白兮此时终于袒露她的阴谋。
　　“我倒是担心你又会失败！你一直诱惑我不成功，现在还想利用我，恐怕只能痴人说梦话了。”韦伯兮一点也不担心帝白兮，反正她相信经卯一定会找到她，保护她。
　　“这一次恐怕你要失算了！”很快，韦伯兮就坠落在一个池塘中，她喝了好大一口水再浮出水面，就看见一个无敌漂亮的女人躺在一颗大树上，如同不会动的木偶睡在树干上，千百年来姿势从未变过。
　　韦伯兮爬出池塘，她站到那个女人的前面，就看到一阵奇怪的光芒让自己全身漂浮起来，并让她渐渐靠近那个漂亮的女人。
　　韦伯兮被蛊惑得试图伸出手，但是耳边突然听到经卯的呼唤，一瞬间清醒过来。
　　她立刻被摔倒在地，而漂亮的女人此刻也睁开眼睛，淡漠的黄铜色眼珠子正盯着韦伯兮。
　　“为什么不归本体？”那女人冷漠问道。
　　“你是你，我是我，无论过千百年，你我终究不是一人！所以我为什么要变成你！”韦伯兮想都没想拒绝道。
　　“那你只能找死！”漂亮的女人一瞬间掐住韦伯兮，让韦伯兮喘不过气。
　　韦伯兮果断利用帝白兮的闪现瞬间离开，可惜她只是离开不到三秒，又被困在这个山林中。
　　此时帝白兮缓缓靠近她，笑眯眯看着她道：“韦伯兮，你逃不掉了！”                    
作者有话要说：　　距离前世开启还有2章，如果看不懂的，可以收藏，囤起来一起看~~~

　　☆、穿越

　　韦伯兮情急之下再度召唤经卯。
　　剧烈的光芒逼退帝白兮，然而经卯并没有来。
　　韦伯兮果断想都不想直接跳进湖水，反正都要死，宁愿被谁淹死也不愿被她弄死。
　　帝白兮怎么可能放过韦伯兮，很快她一把拽住韦伯兮的脚腕，用力一把拉下韦伯兮，让自己与韦伯兮并排，韦伯兮使劲挣扎却发现帝白兮已经掐住她的脖子。
　　被呛水无法呼吸的韦伯兮，拼命拍打帝白兮，脸上的青筋都暴露出来，甚至瞳孔已经被吓得放大，最终无法阻止帝白兮疯狂的自杀，以至于韦伯兮一瞬间变成一团光芒，原本帝白兮以为韦伯兮会归入她的本体。
　　但是她没想到是，韦伯兮瞬间消失了。
　　任由她将这个湖底找个天翻地覆都找不到，最后她才意识到韦伯兮一定是利用她交的秘术逃走了。
　　只是不知道她到底逃去哪里。
　　韦伯兮临死之前确实念了咒语，那是帝白兮唯一教过的咒语，所以她闪现了。
　　只不过，她醒来之后，一切都特别诡异。
　　尤其看见眼前正跪着一排穿着白色麻布长裙的女仆，而她正躺在床上。
　　这是穿越啦？
　　韦伯兮用力狠狠掐了一把自己的手臂。
　　疼得眼泪都流出来。
　　没错！
　　很真实，她真的穿越了！
　　卧槽，那她到底是谁啊？
　　“那个，我叫什么名字啊？”韦伯兮小心翼翼拉着距离她最近看起来好像比较高级的女仆问道。
　　“回公主大人，您叫帝白兮。”女仆弱弱道。
　　凸(艹皿艹 )，完了，她回到帝白兮的时代！
　　也就是说她现在变成帝白兮了！
　　这到底是怎么一回事啊？
　　不过，就算她变成帝白兮也没有用，这里没有经卯啊！
　　完了，完了，帝白兮生活在上古时代，换句话说，山顶洞人的时代她要怎么回去？
　　“呃，我刚才是怎么啦？”韦伯兮又弱弱问她。
　　“公主，您刚才落水了呀，对不起，都是女奴的错！请您责罚！”那高级女仆不停磕头道歉，好像她跌落水会被追责的是她。
　　“那你叫什么名字啊？”韦伯兮又反问道。
　　“女奴叫苏英，公主您平常喜欢叫我英英。”苏英发现跌落水后的公主特别奇怪，居然什么都不记得了。
　　韦伯兮暴躁得直接走出山洞的房间，然后就看到一望无际都是绿油油的草油，她直接蹲在地上面壁思过。
　　苏英发现自己的公主真的特别奇怪，忍不住打量起来。
　　“不管了，我要吃饱饭再想问题。英英，给我做饭。”韦伯兮立马打起精神，让自己振作起来，反正事已至此，她再吐槽也于事无补。
　　苏英立刻让几个婢女下去做饭。
　　韦伯兮饿得不行跟着婢女去厨房，有那么一瞬间，她居然有种在非洲过着难民生活的感慨，因为厨房非常简陋，简陋得可以说不是厨房，更像是两块石头搭建的一个窝，非常适合烤番薯！
　　而且婢女居然还要转木生火，非常原始粗暴。
　　韦伯兮有那么一瞬间想哭！
　　上古时代这么穷吗？
　　无奈之下，韦伯兮果断拿起一堆可燃的野草放在那个石窝下面，然后捉起两块石头非常用力摩擦敲打。
　　很快不一会儿就生起火来，她就看见那个还算锅的石板都有些心酸，肚子饿了，管它呢。
　　两个婢女看见韦伯兮非常熟练自己洗菜切菜，还炒菜，一瞬间她们都长大惊讶的嘴巴。
　　就连苏英都表示看不懂自己家的小姐？
　　就好像哈雷卫星突然坠落砸昏她家小姐。
　　韦伯兮才不管周遭什么眼神，她饿了天皇老子也阻止不了她要吃东西。
　　好在碗筷还算勉勉强强正常，就是一个泥土捏成的碗跟竹子抛光的筷子。
　　等到饭菜做出来之后，她果断刷刷吃上两大碗。
　　然后，旁边的侍女都看得眼馋了……
　　韦伯兮看着锅里还有剩下的，就吩咐道：“让大家一起吃饭吧。”
　　她自己吃完碗筷就丢给两个婢女，反正她们顺带要洗碗，就稍微麻烦一下。
　　苏英跟着韦伯兮来到河边，韦伯兮有些发呆。
　　“苏英，我问你，你认识经卯吗？”韦伯兮还是忍不住问道。
　　“经卯？有听说过，好像是黄帝身边最为厉害的战神，现在被封为酆都大帝。”苏英道。
　　“经卯真的在？”韦伯兮惊喜问道。
　　“在，不过酆都大帝不在黄河流域，他在比较远的北方黑海。”苏英认真道。
　　“你认识路吗？”韦伯兮着急道。
　　“不认识，女奴也只是听说而已。”苏英弱弱道。
　　“没关系，我一边问路一边找她。经卯，只要找到你，我就能安全回到家了！”韦伯兮想走就走，很快她直接带着苏英神不知鬼不觉离开部落，只留下一封告别信。
　　然而才走不到三公里，韦伯兮就发现十一路车太慢了，忍不住问苏英，道：“我们这里能骑马吗？”
　　“可以的。不过，要去城镇才能买马匹。女奴知道哪里有，公主确定需要吗？”苏英积极道。
　　“当然！”韦伯兮立刻跟着苏英去城镇，这让韦伯兮再次大失所望。
　　所谓的城镇就是一些破破烂烂的草棚搭建的房子，而卖马的人把马拴在大树下。
　　韦伯兮让苏英购买，才看清楚苏英用的货币居然是两块龟甲，虽然不太明白，不过好像很有钱，因为那个马夫居然跪谢她们两个。
　　等到骑上马后，韦伯兮这才后知后觉询问道：“英英，你不阻止我吗？”
　　“女奴阻止公主，公主会听女奴的话吗？”苏英反问道。
　　“有道理，那你不问问我们要干什么？为什么要见经卯？”韦伯兮又继续提问道。
　　“公主如此匆忙去找此人，这说明一定是发生了什么大事，女奴只是一个小小的奴隶，自然也无权过问。”苏英回答的不卑不亢，让韦伯兮非常欣赏。
　　韦伯兮特别认真道：“你放心，将来我不当公主的时候，一定让你当公主。”
　　苏英惊喜喊道：“真的吗？”
　　韦伯兮点点头，果断快马加鞭赶往北方昆仑，一路上被颠簸得让韦伯兮发现古代人真的好可怜，明明坐飞机两个小时就到的拉萨，她们居然要了大半年的时间！                    
作者有话要说：　　前世的篇章开始了，之前已经有伏笔了，所以还有十多章才能把伏笔说明白，也就是说还有十多章就要全文结束了，谢谢大家支持我到现在，顺带请大家支持我专栏的新文《绝美反派》。看不懂的继续养肥我，到时候我给大家写完整~~~

　　☆、暗恋

　　这半年的时光韦伯兮一边避开帝俊的寻找，另外一边还要避开各种奇怪的关卡，走得非常辛苦。
　　好不容易来到昆仑的时候，还以为是西藏的昆仑，结果却是山东的泰山。
　　“什么鬼，难道经卯的封地在这里？”韦伯兮困惑道。
　　苏英带着韦伯兮缓慢走进一个破烂的小村庄。
　　韦伯兮看着这四周宛如叙利亚难民就忍不住同情起来。
　　不一会儿，有几个饿得不行的孩子想抢一个老人的水果，老人却死死不肯撒手。
　　“那是给我孙子的！”老人大声叫唤。
　　韦伯兮看着年弱的老人倒在地上死死护着水果，实在看不下去吼道：“喂，小鬼头，你们到底有没有羞耻心啊！尊老爱幼，不懂吗？”
　　那群小孩有些莫名其妙，但是看见韦伯兮穿着麻衣，知道她可能是达官贵人，不敢放肆，只好逃走，只有一个饿到不行的小孩突然晕倒在地。
　　韦伯兮觉得挺可怜忍不住从自己的包袱掏出一个水果，那是她在路上摘的蜜桃递给小孩。
　　小孩特别感动跪着对韦伯兮磕头。
　　韦伯兮扶起她，笑道：“好啦，好啦，没事啦。告诉我，你们怎么会这样？”
　　“因为发洪水了，我们的庄稼都毁了，阿爹阿娘都死了。”小孩说到这里哽咽起来，眼泪簌簌落下。
　　“洪水？为什么会有洪水？”韦伯兮困惑道。
　　“因为我们在黄河的下游，又刚好遇上雨季，所以黄河泛滥，没有堤坝自然就会发生洪水了。”一个非常清脆的声音帮韦伯兮解释。
　　韦伯兮顺着声音看过去，就看见经卯正穿着麻衣带着一大群侍卫巡逻。
　　韦伯兮想都没想直接扑进经卯的怀里，吓得经卯一瞬间僵硬在原地。
　　“姑娘？男女授受不亲，您这样会不会有点于理不合？”经卯试图推开韦伯兮。
　　韦伯兮却放开经卯，撩起自己的额头，一个鬼字突然浮现出来，喊道：“我是你媳妇，你要对我负责！”
　　经卯愣住，如果没有那个鬼字，他还以为韦伯兮是个神经病，但是看到那是他的印记，他想否认都不太可能。
　　其他侍卫都纷纷惊讶，他们都想不到自己的领主居然结婚了！
　　而且还是在所有人都不知道情况下。
　　经卯只好将她带回自己的宫殿，说是宫殿不过是用木头搭建看起来还算比较像样的房子。
　　经卯遣散侍卫跟婢女，看着韦伯兮还好奇在他房间走来走去，他忍不住问道：“姑娘，你叫什么名字，既然是我媳妇总要证明一下吧？还有媳妇是什么意思？”
　　“就是跟你成亲的娘子，反正我来到这里想回到原来的世界，但是不知道该怎么回去，你能让我回去吗？”韦伯兮靠近经卯，此时才看清楚经卯比女性化的经卯要更加帅气，而且长得比较高大。
　　经卯从未与人这么亲密过，尤其看到韦伯兮长得如此出众，第一次怦然心动，听到韦伯兮刚来就想要离开他，不知道怎么他不太想让她离开。
　　“我不太懂你的意思，这样吧，姑娘，你先在这里住一段时间，等我搞清楚你是谁，我再放你走。”让你爱上我，到时候你再也不想走了。经卯心里的话并不敢说出来！
　　“经卯……你信我，我真的跟你成过亲，难道说你不记得了？该死的，那我该怎么办？”韦伯兮烦躁揪着头发，看着一脸无辜的经卯，又不好发脾气，果断让他离开。
　　站在门外的苏英看着如此英俊的经卯，也身陷囹圄再也无法自拔。
　　韦伯兮果断尝试帝白兮的闪现术，但是没有任何作用。
　　“完了，难道我要一辈子被捆在山顶洞人的社会吗？”韦伯兮哭丧着脸趴在石桌上。
　　苏英看着韦伯兮不停叹气，忍不住困惑道：“公主，你怎么啦？”
　　“我想离开这里，苏英，你知道吗？我不属于这里！”韦伯兮跟苏英解释，但是看见苏英满头雾水，她感觉自己自讨无趣。连忙让苏英也走！
　　她疲倦得直接找到旁边的石床睡下，可惜睡惯了现代的席梦思软垫，再睡这种硬邦邦的石头床，让韦伯兮满脸痛苦。
　　晚上，韦伯兮打着哈欠出门，就看见经卯正站在门外跟着几个女奴跟男奴聊天。
　　韦伯兮走过去喊他，他立刻让奴隶们都下去，然后笑着迎了上去，道：“你睡得可好？肚子饿了吗？等一下就可以吃饭了。”
　　“一点都不好，石头硬邦邦的，完全比不过我的软床。你大概什么时候才答应送我离开，我不会法术，但是你会，我知道的！”韦伯兮哀求道。
　　经卯看着韦伯兮的样子，心里不知道特别恼火，却也不好发泄，转移话题道：“那我晚点让人给你找点软草编织的席子让你睡得舒服点。对了，我带你去吃饭吧。”
　　韦伯兮一点也不期待跟着经卯来到房门外的石桌，一群女奴用荷叶盛放的食物放在桌子，韦伯兮看了半天道：“筷子呢？”
　　经卯有些困惑看着韦伯兮，道：“什么筷子？”
　　“啊，对了，原始社会还没开始发展筷子，算了，用手捉吧。”韦伯兮看到旁边有个水缸，直接那个瓜瓢盛水洗手吃饭。
　　经卯却越发喜欢韦伯兮，因为这个女人一点也不害怕他，甚至完全不把他放在眼里。
　　他对这个女人越来越感兴趣。
　　韦伯兮并不知道经卯的想法。
　　她知道她很想鬼王经卯，她要回去……
　　她才刚跟她结婚，她想继续跟她过甜甜蜜蜜的日子。
　　可是要怎么回去呢？
　　也不知道经卯有没有注意她失踪的事情！
　　好烦躁，该怎么办啊！韦伯兮突然连吃饭的胃口都没有了。
　　而坐在一边的酆都大帝经卯忍不住问道：“你到底是谁？”
　　他想娶她，想要她！
　　“我是帝俊的养女，她们都叫我公主，反正那些都与我无关，我只是鬼王的媳妇！”韦伯兮认真道。
　　这一刻，酆都大帝才发现原来跟她成亲的不是自己，那是另外一个世界的经卯。
　　那他该怎么做才能让她喜欢自己！
　　然后留下来？                    
作者有话要说：　　山魈是没有性别的，只不过这个时候经卯是因为皇帝的命令变成男身，这段时间很快过去，韦伯兮喜欢的爱的自始至终只有女身的鬼王经卯~~~如果不太喜欢这样的剧情的小伙伴可以删掉收藏了~~喜欢的可以继续看鬼王到底何时找到她的媳妇呢~~~

　　☆、调味

　　韦伯兮发现酆都大帝一直沉默，忍不住低下头差不多贴近他的脸。
　　“喂！你到了吗？听到就送我走吧？”韦伯兮请求道。
　　酆都大帝回过神来，他伸出手捂住韦伯兮，认真道：“我还没确定你的身份，你住上几天，等我跟帝俊核实过再做决定。”
　　“为什么呀？我都说了我不是坏人，我是你的媳妇，还有我的鬼王经卯还在等我呢。她要是找不到我，应该会有多担心。大帝，你就不能帮帮我吗？”韦伯兮摇晃着酆都大帝的手哀求道。
　　酆都大帝越是听到鬼王经卯的名字，越是知道韦伯兮有多么在意，他内心就没来由烦躁，二话不说直接转身离开。
　　留下一头雾水的韦伯兮，感觉这个酆都大帝阴晴不定，莫名有些害怕。
　　韦伯兮随便吃了两口，这时候真的特别想念佳佳跟丽丽的手艺。
　　可是一想到现在到处都是洪水灾民，她还是把看起来还算是菜，也不知道叫什么名字的蔬菜继续吃进嘴里。
　　最后看到一小碟兔肉，韦伯兮二话不说直接端着兔肉就带着苏英往厨房走去。
　　厨房都从小道消息知道韦伯兮跟酆都大帝有一腿，几乎没人敢瞧不起她，忽视她，甚至主动巴结她，谄媚她。
　　“你们这里有盐巴吗？”韦伯兮认真问道。
　　所有厨师都不太理解，其中一个小心翼翼询问道：“盐巴是什么？”
　　韦伯兮一瞬间用手轻拍了一下额头，无语道：“山顶洞人的时代哪来的盐巴，我也是忘记了。”
　　让我想想盐巴怎么做。
　　难怪吃了半天，寡淡无味，原来她在吃原汁原味。
　　不行，没有盐巴的人生是不完整的人生！
　　韦伯兮一瞬间想着盐巴制作的成分。
　　“你们这附近哪里靠海比较近？”韦伯兮询问道。
　　“我知道，姑娘，从酆都往右边前往渤海约莫有一百公里算是最近的。”一个小厨师又弱弱回答。
　　“行，这兔肉给你们吃，我要去找盐巴。”韦伯兮再次带着苏英离开厨房。
　　她带着苏英正想离开宫殿，却被两个侍卫阻拦。
　　“姑娘，没有大帝的命令，您是不能离开酆都！”侍卫大声道。
　　“这样啊，你能帮我一个忙吗？”韦伯兮笑眯眯道。
　　“您请说。”侍卫哪里遇到过这么漂亮的姑娘，尤其韦伯兮笑起来让他都情不自禁有些慌神。
　　“哪里有马？”韦伯兮询问道。
　　“宫殿后院就有。”侍卫指着方向道。
　　韦伯兮说了一声谢谢，带着从头到尾都不出声的苏英到处走，然后拉到马匹之后，苏英突然问道：“公主，我们真的要离开这里吗？”
　　“不是离开，是去拿点盐巴回来。会回来的！”韦伯兮解释道。
　　苏英这才松了一口气，这让韦伯兮有些疑惑，不过她心里也没想那么多。
　　还以为苏英只是害怕辛苦不想跟她东奔西走而已。
　　韦伯兮跟苏英两个快速骑着快马闯出宫殿，临走时还不忘回头道：“我会回来的，我去渤海啦~~”
　　两个傻眼的侍卫完全没意识韦伯兮居然是这么飒的姑娘，连骑马都如此厉害，不禁更加好感度飙升。
　　还在黄河流域巡防边境，组织救治流民的酆都大帝听到韦伯兮去渤海，头一次将工作交给自己的副卫秦广王，此时的秦广王还没升职成为十殿阎王。
　　“领主，你这么擅自离开，黄帝知道是要处罚您的！”秦广王还是阻拦道。
　　“她第一次见面就说她自己是我的女人，既然如此我就不能眼睁睁看着她一个弱女子去渤海这种危险的地方。”酆都大帝立马找到了骏马出发。
　　“领主，那你一定要早点回来，我只能暂时帮你隐瞒7天！”秦广王小声道。
　　“谢谢，老秦。”酆都大帝立马策马飞奔，一路沿着捷径试图追上韦伯兮。
　　此时韦伯兮并不知道为何渤海被称为恐怖流域。
　　她只看到一路上天色非常不好，经常刮风闪电下雨。
　　这让她有些困惑，不是经常说北方干旱吗？怎么这雨多得跟流大姨妈一样？
　　以至于韦伯兮行程比较慢，她时不时在一些山洞避雨。
　　但路上她也好几次被各种奇怪的怪物追击，居然也被她逃脱。
　　好不容易等到她死里逃生的时候，韦伯兮已经来到渤海附近海滩，还看到海滩上驻扎一些部落村庄。
　　她特别开心跟苏英下马走进村庄，却被两个凶狠高大的侍卫阻拦。
　　“你们是什么人，为何要来渤海少昊领主的领域。”有些凶神恶煞的侍卫盘问道。
　　“我来只是想去海边而已，为什么不让我进去？”韦伯兮有些纳闷。
　　“少昊领主有令，凡是外来人士现在都不能进来，因为听说瘟疫蔓延，所以姑娘请回吧。”另外一个有些对韦伯兮垂涎的侍卫好心道。
　　“我就待一下下都不行吗？”韦伯兮询问道。
　　“不可以，还是请回吧。”好心侍卫道。
　　韦伯兮跟苏英有些不舍回头。
　　苏英看着韦伯兮，认真道：“公主，我们九死一生来到这里，难道就这么空手而返吗？”
　　“你说呢？”韦伯兮笑道。
　　果然韦伯兮就觉得自己想要做的事情是不可能就这么轻易放弃。
　　她告诉自己，只要弄到一点海水她就走。
　　于是两人潜伏不远的山洞，一直静等天黑。
　　韦伯兮看着漆黑的天空，再听到自己五脏庙不停发出声音，她有些同情拍拍自己的肚子。
　　“别叫了，为了让你吃点好吃的，这是把命都搭上了。”韦伯兮觉得自己特别悲惨！
　　莫名其妙来到山顶洞人时代也就算了，还到处都是怪物跟各种部落，简直无法想象以前的人类到底是怎么发展成奴隶社会然后到现代化社会？
　　“公主，我也饿了，我带来的水果跟食物都没了。”苏英也一脸委屈看着韦伯兮。
　　韦伯兮看着苏英，温柔哄道：“你信我，等我拿到海水，我就做好吃给你吃。”
　　不要忘记她上辈子可是个杀手，野外求生根本不是问题。
　　等到天黑了，韦伯兮果断带着苏英将马匹藏好，让它们自由觅食，自己则带着苏英悄悄绕过村庄从后山的边缘进入村庄。
　　韦伯兮此时非常庆幸高中地理没白上，虽然不知道具体地理位置，但是大方向她还是很清楚的。
　　她只要往青岛方向直走，就能找到海边。
　　可是韦伯兮没想到，天气比自己想象还要更加糟糕，而且居然发生了滑坡。
　　她还听到有人呼喊求救的声音。
　　苏英看着滑坡滚滚落下，大声喊道：“公主，我们快走吧！”
　　韦伯兮看了一眼深处高位的滑坡已经滚滚落下。
　　她不能见死不救，她果断让苏英去找人救人，自己则是头也不回冲进深林。
　　很快她就看到一个受伤的男人中箭摔倒在地上，右脚还被扭伤。
　　“什么人！”那人大喝道。
　　韦伯兮着急喊道：“来救你的人，快跑！滑坡来了！”
　　那人听到滚滚的轰隆隆的声音，还没反应过来就被韦伯兮扶起来，然后被韦伯兮一路拖着往外跑。
　　然而滑坡的速度非常快，还伴随不少石头，冲断的树木，一旦被埋入泥土，以山顶洞人时代的技术，无异于死路一条。
　　韦伯兮毫不犹豫咬着牙拖着那人往外跑。
　　那人感觉自己也逃生无望，又特别感激韦伯兮的救治不想连累韦伯兮，于是一把推开韦伯兮，喊道：“你走吧，不要管我！”
　　韦伯兮直接愤怒大吼：“闭嘴！有这功夫能多跑几里路了！”
　　受伤的男人没想过自己居然有一天被人大吼，还被一个女人拖着不停往外跑。
　　“滑坡方向是向下滚动，只要我们往两边跑就一定能赶在最小的危害区域逃过一劫！”韦伯兮累得还要说明白。
　　“抱歉，连累你了，谢谢你。”受伤的男人也没有放弃自己，果断忍着疼痛跟着韦伯兮继续奔跑。
　　韦伯兮累得连话都不想说，她就这么带着求生的强烈欲望一直往外奔跑。
　　此刻，她只有一个念头。
　　她一定要活着回去见鬼王经卯！                    
作者有话要说：　　大家猜猜，我家的鬼王经卯啥时过来救媳妇~~~

　　☆、争夺

　　可是滑坡的速度太快了，韦伯兮看着根本无法躲过的可能，她看到以前有一颗超级庞大的大树。
　　“走，上爬树去！”韦伯兮率先自己爬上，拉着受伤的男子一路跟上。
　　巨大的滑坡如同凶猛的洪水瞬间冲垮附近所有的树木，唯独只剩下韦伯兮这棵大树还勉强的支撑着。
　　“看来，我们必须要想办法离开这里，这大树支撑不了多久。”受伤男子打量道。
　　“唉，完了，我真的要挂了吗？”韦伯兮感觉有些悲伤。
　　她仔细打量四周，到处都是滑坡，想要离开一个酷似沼泽大型滑坡简直难如登天。
　　她为什么会穿越古代？
　　她怎么会穿越！
　　韦伯兮忍不住抱怨自己。
　　受伤的男子看见韦伯兮并不想回答他的话，自己主动介绍道：“我叫少昊，你是谁，怎么会出现在这里？”
　　“帝白兮，酆都大帝的娘子。我就是想来你家拿点海水回家，结果没想到你两个侍卫阻拦我，搞得我只好偷偷过来，谁知道会这么倒霉遇上你也就算了，还有滑坡。”韦伯兮忍不住抱怨完，又开始打量求生的道路。
　　这树真的支撑不了多久，她一定要想办法离开。
　　“你成亲了？”少昊看着非常年轻的韦伯兮，忍不住惊讶，刚刚起了一点旖旎的心思立马就被人给断了。
　　“这是重点吗？重点是我们是不是要赶快离开这里？”韦伯兮没好气道。
　　“这四周都是断裂的树，然后又到处都是滑动的泥土，想要离开这里，太难了。除非我们像鱼一样游过去。”少昊观摩完说道。
　　韦伯兮听到这里，灵机一动，笑道：“有没有滑过雪？”
　　“滑雪？那是什么？”少昊困惑道。
　　“把你腰上的佩刀给我。”韦伯兮伸出手道。
　　少昊想都没想就直接给她，也不担心她会不会趁机偷袭她。结果就看到她快速砍断两根大枝干还破裂成两半，然后割下自己的麻衣布块，并将它绑在腿上。
　　“你跟我一样做，我要借力打力！”韦伯兮笑眯眯道。
　　少昊完全不明白什么韦伯兮的意思。
　　然后等到少昊也扎好只好，韦伯兮直接断大树，一瞬间她拿起早已做好的枝干顺着滑坡一路滑下。
　　少昊直觉得韦伯兮疯了！
　　“姑娘，我们这样滑下去只会死路一条！”少昊大声喊道。
　　“放心，不会死的。”韦伯兮无比刺激得享受这种坐在船板上滑雪的感觉。
　　很快滑坡滚落到附近的村庄就停止了，韦伯兮拉着少昊从树桩上跳下，踩着早已劈好的木板借着浮力继续滑行。
　　不会滑雪的少昊只能抱着韦伯兮一路狂奔，特别是他被韦伯兮伸出手握住她的腰部。
　　少昊头一次与女孩子这么亲近，忍不住彻底脸红起来。
　　等到滑坡彻底变成青青草地，韦伯兮蹲在地上解开布块，然后扶着少昊往村庄走去。
　　“这次我能进村了吧？怎么说我也是你恩人~”韦伯兮笑眯眯询问道。
　　“当然，我少昊可不是忘恩负义的人。”少昊也爽朗道。
　　“那就好，顺便再给我带点海水回去，我就当做你报恩了。”韦伯兮趁机问道。
　　“一点海水就够了吗？”少昊第一次惊讶。
　　以往的人可是狮子大开头口，很少遇到这么真诚救人的少昊对于韦伯兮的好感瞬间刷新。
　　“够了，够了，我现在饿死了，果然人的潜能都是关键时刻发挥出来。”韦伯兮笑着扶着少昊走进村庄，不少人纷纷上前帮手询问。
　　“领主，你怎么啦？”一个骑着黑色鬃马的高大中年男人快速赶来。
　　“少轩，我去后山打猎，结果遇到埋伏，多亏这位姑娘救我，要不然我应该死在滑坡了。”少昊没力气解释道。
　　韦伯兮特别自豪，然后意识道：“你们有没有看到我的婢女？”
　　“婢女？什么样的？”少轩问道。
　　“就是长得高高瘦瘦的，扎着一束头发，瓜子脸很好看的。”韦伯兮着急道。
　　“哦，这样说，我还真见过，她好像在村庄外……”少轩此时才发现那个瓜子脸说的话居然是真的。
　　韦伯兮二话不说立即翻身纵马，坐在少轩身后，喊道：“快，带我去见我的婢女。”
　　少轩也愣住，他还是第一次见到这么如此大胆又动作利落的姑娘。
　　“少轩你等一下将她们带到我的宫殿吧，我要好好当面感激她们。”少昊说完，就被几个奴隶抬回宫殿。
　　少轩点点头，果断快马赶到村口。
　　苏英此刻激动得哭出来，她看到韦伯兮从少轩下来，大喊道：“公主，你真的没事啦？吓死我了！”
　　两个侍卫跟少轩听到公主，一瞬间惊讶看着韦伯兮。
　　韦伯兮有些尴尬道：“你们不用在意，行了，苏英，别哭了，我很好。”
　　“公主，刚才真的吓死我了。”苏英这时候还真的是真情实感，如果后来她没有喜欢上酆都大帝的话。
　　“走吧，我们去吃饭，你不饿吗？”韦伯兮吆喝道。
　　“饿坏了，腿都软了。”苏英说完，还真的腿软坐在地上。
　　韦伯兮直接让苏英坐上马，让苏英非常受宠若惊，而少轩更是愣住，一天之内他就跟两个姑娘共骑一匹马。
　　不知道为何少轩更喜欢跟韦伯兮走路，于是他拉着骑在马上的苏英，带着韦伯兮去到少昊的宫殿。
　　这时韦伯兮看着比酆都还要稍微豪华的少昊宫殿，不禁有些感慨。
　　果然鬼帝好穷！
　　可是，下一秒她心又痛了起来，鬼王经卯到底有没有找到她。
　　****************
　　鬼王经卯此刻与被解封的管家宋空鸣正站在后山的时空隧道商谈。
　　尤其是宋空鸣，终于开始施法进行定位搜索。
　　鬼王经卯无比担心。
　　但是宋空鸣搜寻了一拳，却发现一件很奇怪的事情。
　　他居然找不到韦伯兮！
　　好像韦伯兮被人刻意隐瞒了。
　　这到底是怎么一回事？
　　“中山神，怎么样，有没有什么线索？”鬼王经卯着急道。
　　“没有，这几天我得到消息就赶了回来，也问过很多人，都没有小姐的下落。”宋空鸣叹气道。
　　“天上的神呢？问过了吗？”鬼王经卯继续道。
　　“都问一轮了，谁都没有找到。我觉得这件事有蹊跷，很奇怪！”宋空鸣疑惑道。
　　“确实，伯兮是不可能消失在时空隧道，按照推理来说，一定是有人隐藏韦伯兮，可是到底是谁隐藏韦伯兮呢？”鬼王经卯特别困惑道。
　　就在这时，剧烈的时空隧道爆发强烈的光芒。
　　鬼王经卯就看到韦伯兮突然出现，只不过是以晕倒的姿态倒在地上。
　　“伯兮，伯兮！”鬼王经卯跟宋空鸣飞奔过去扶起她。
　　宋空鸣给她把脉，皱眉道：“不好！她气息非常柔弱，必须施法维护她的元神！”
　　鬼王经卯二话不说将韦伯兮重新快速抱进宫殿。
　　她才刚娶的媳妇，她绝对不能看着有事！
　　然而鬼王经卯并没有发现此时的怀中的韦伯兮并不是原来的韦伯兮……                    
作者有话要说：　　我家小公主韦伯兮还要在这个时期受一点苦，等她弄清楚真相，就能回来。而我们的鬼王也会查清楚真相重新迎接我们的小公主，期待他们再度重逢的画面~~~~今天双更，为补偿昨天的请假~~爱你们，么么哒~~

　　☆、思念

　　韦伯兮这时跟苏英坐在少昊的前院大厅，再带上少昊的弟弟少轩，四个人开始享受早餐。
　　“公主，听说你是帝俊的公主？”少昊好奇道。
　　“对，没错。不过我不想当公主，我只想回家。”韦伯兮边吃边回答，果然肚子饿了，什么都香，干饭人干得再没有味道也是好吃的。
　　少昊所理解的回家，还以为是回酆都，内心特别五味杂陈，好不容易对一个姑娘怦然心动，结果对方居然是已婚的。
　　“那这样吧，等你取完海水，我就让我弟弟送你回去，如何？毕竟你救了我，我不能就这么随随便便让你回去。”少昊再次开口道。
　　“公主什么时候启程，可以跟我说一下，我非常乐意听从我哥的话。”少轩特别主动道。
　　苏英此时听出他们话里有话，忍不住起了点小心思，如果她的公主跟这里的领主结婚，大帝是不是就属于她了。
　　“行，那谢谢你们啦~”韦伯兮特别豪迈跟他们道谢。
　　少昊点点头，四人非常愉悦吃完早餐，韦伯兮就嚷嚷去睡觉。
　　少昊立刻派人给她安排好一切，还让奴隶们听从她们的吩咐。
　　韦伯兮表示感谢之后，就果断进房反锁，开始非常踏实睡觉，只是心里总是将鬼王经卯想了一轮又一轮，她真的很期望鬼王经卯能够带她离开。
　　苏英此时假装自己歪到脚，找少昊帮忙。
　　少昊让少轩处理，自己则带着侍卫负伤也要处理滑坡时间，他担心这里面会有受伤的村民。
　　少轩帮苏英进行治疗后，苏英表示感谢。
　　少轩忍不住问道：“公主成亲了吗？”
　　苏英表示还没有。
　　少轩有些惊讶，追问道：“真的吗？”
　　“真的，但是公主说她是酆都大帝的娘子，可是在我印象里，公主跟大帝从未婚配过。而且她好像也不太喜欢大帝，就是缠着让大帝送她回家。”苏英小声道。
　　“这样啊！行吧，我知道了，谢谢你。”少轩说完，果断快速去找自己的哥哥。
　　苏英此时满意笑着，只要他们留下公主，到时候大帝死心了，她就能回到大帝的身边。
　　此刻酆都大帝早已感到少昊村庄的附近，还发现了韦伯兮的马匹，果断带着人马去找少昊。
　　少昊听说自己的朋友大帝过来，立刻让少轩去招呼。
　　少轩却偷偷跟少昊说：“大哥，我喜欢公主，公主还未成亲，你觉得帝俊会同意吗？”
　　少昊困惑道：“公主说她已经成亲了呀！”
　　“你是说跟酆都大帝吗？听说那是假婚约，不是真的。我听她的婢女说，公主缠着大帝只是想回家而已。”少轩又继续道。
　　“原来如此，这件事押后再说，你先把大帝处理好，到时候我们问问他，看是不是属实！”少昊认真道。
　　他虽然喜欢韦伯兮，但不愿做强人所爱的事情。
　　很快酆都大帝被迎进村庄，苏英没想到会在这个时候遇到大帝，她特别激动去见大帝。
　　结果酆都大帝经卯看着苏英着急道：“公主呢？公主在哪里？”
　　“公主正在屋子里睡觉。”苏英非常失落说道，她不明白为什么大帝看不到她。
　　她明明长得跟公主差不多，难道就因为是身份的问题！
　　酆都大帝随着苏英，很快来到韦伯兮的房间，想推开门却发现房间被反锁着。
　　两人只好站在外面等。
　　晚上，韦伯兮醒来，刚打开门就被一个人熊抱，吓得她差点站不稳。
　　然后她看清楚来人，忍不住惊讶问道：“经卯，你怎么来了？”
　　“跟我回去！”酆都大帝经卯毫不犹豫命令道。
　　“不要，明天先，明天我拿了一点海水就给你回去。”韦伯兮想都没想就拒绝道。
　　“你要海水做什么？甚至不惜一切，不顾安危？”酆都大帝经卯困惑道。
　　“哦，因为最近吃得不是很好，我都饿瘦了。所以我想做点盐巴，要不，现在我跟你去找海水吧！”韦伯兮想做就立马拉着经卯出门。
　　酆都大帝虽然很生气，但是看见韦伯兮这样拉着他的时候，他发现他好像一点也不生气了，尤其听到韦伯兮说要跟他回去，只是想吃得更好一点而已。
　　韦伯兮出门就看见少轩去支援少昊处理滑坡灾民的事情，她就带着酆都大帝还有苏英三人去到海边。
　　看着皎洁的明月，韦伯兮满脸愁容，也不知道鬼王经卯是不是跟在她在看同一轮月亮，然后借着月亮找到她呢？
　　************
　　实际上，鬼王经卯以为自己救回了韦伯兮。
　　所以这段时间，她一直都在陪在‘假’的韦伯兮身边，等待她的苏醒。
　　管家宋空鸣也非常着急，每天都给她做治疗。
　　连续过了三天，才发现‘假’的韦伯兮终于醒来了。
　　此刻她却开口问道：“你们是谁啊？”
　　鬼王经卯愣住。
　　她娶的媳妇失忆了吗？
　　“是我，经卯，跟你成亲的人，伯兮，你真的不记得我了吗？”鬼王经卯着急道。
　　“经卯……”韦伯兮困惑看着鬼王经卯。
　　她摇摇头，表示她没有记忆。
　　鬼王经卯忍不住叹气，她握住韦伯兮的手，深情道：“没关系，记不住我真的没关系，我会好好照顾你的，但是你要告诉我，你发生了什么事，怎么会失忆呢？”
　　“抱歉，我什么都不记得了。”韦伯兮痛苦道。
　　宋空鸣一脸头痛，他这个作为神的医疗人员好像也没有办法解决失忆这个难题。
　　“算了，想不起来就算了，你先休息一下，身体还很虚弱，先把身体养起来，我会在你身边陪着你的。”经卯将韦伯兮重新放倒在床上，然后握住她的手让她安心睡觉。
　　韦伯兮似乎也不抗拒，就是觉得自己特别疲倦，缓缓入睡。
　　宋空鸣则返回隧道空间，他蹲在那里看着眼花缭乱的隧道颜色，忍不住猜测道：“难道说韦伯兮的记忆被困在这里面了吗？”
　　但是他没有十足的把握证明。
　　此刻他甚至不确定回来的这个是不是韦伯兮。
　　可是他总觉得这个跟韦伯兮长得一模一样的人不知为何有点奇怪。
　　***********
　　黄帝时期的韦伯兮正特别积极给经卯展示如何利用海水蒸发取盐巴。
　　虽然她知道海盐不是很好吃。
　　但是比起清汤寡味，她宁愿吃咸一点。
　　酆都大帝看着鬼马精灵的韦伯兮，总是有各种奇思妙想，而且又敢想敢做，一个不留神他知道自己真的爱上了韦伯兮。
　　他不想让韦伯兮回家，更不想让韦伯兮离开自己。
　　他要尽快让韦伯兮意识到他喜欢他。
　　韦伯兮看见酆都大帝一直失神，忍不住拍拍他的肩膀喊道：“经卯？”
　　烈焰火中，韦伯兮再一次被蛊惑。
　　她下意识靠近经卯的怀里，感受着经卯的温暖。
　　酆都大帝没想到韦伯兮这么会这么主动。
　　当场愣住了！
　　难道说韦伯兮也喜欢上他了，是吗？
　　下一秒韦伯兮就哀求道：“经卯，你能不能送我回家，拜托你！”
　　酆都大帝忍不住质问道：“你为什么一定要回去？留在我这里不好吗？”
　　“这里一点都不好，哪里都不好。大帝，你能不能让我回家！我想我相公，我特别想她！”韦伯兮哭泣道。
　　酆都大帝难过推开韦伯兮，却又后悔想拉住她。
　　韦伯兮此刻才意识到问题所在，她忍不住问道：“你是不是喜欢我？酆都大帝经卯？”
　　“如果我承认的话，你会留下吗？”酆都大帝反问道。
　　“不会，除非你变成女人，不过就算你变成女人，你也不是她。我忘记告诉你，我的相公是个女人！”韦伯兮带着冷意与酆都大帝保持距离道。
　　酆都大帝忍不住惊讶，另外一个世界的自己是女的？
　　这到底是怎么一回事？
　　“公主，我想问你，你对我真的一点感觉都没有吗？”酆都大帝忍不住道。
　　“抱歉，没有。我的心，我的身子全部都属于鬼王经卯。除了她，我谁都不要！”韦伯兮坚定道。
　　“那你知道吗？那如果我也是女的，你会答应我的请求吗？”经卯认真道。
　　“你明明就是男人，就算变成女的，我也不会答应。”韦伯兮不知道为什么有些还害怕，突然有点想离开这里。
　　“我不是男的，也不是女的，公主，我是山魈，是黄帝旗下的妖怪，因为奉诏镇守酆都才会变成男身，你能接受这样的我吗？”酆都大帝一瞬间恢复了原形，那是鬼王经卯的原形，美艳动人，谁看了都会怦然心动。
　　韦伯兮也不例外。
　　是她的鬼王经卯！
　　一模一样的鬼王经卯！
　　可是理智告诉她，这不是鬼王经卯！
　　“海水我用树叶竹筒装好了，我们走吧。”韦伯兮果断打断酆都大帝的话，然后想转身逃跑。
　　一瞬间，她就被酆都大帝欺压在海滩上，还没等韦伯兮有所反抗，他直接强吻上韦伯兮。
　　“放开我！”韦伯兮挣扎道，还一瞬间甩了一个耳光给酆都大帝。
　　酆都大帝也没想到韦伯兮会如此激烈的反抗她，就这么眼睁睁看着她离开。
　　等回到宫殿，韦伯兮此刻才静下心来发现。
　　酆都大帝是不可能让她回去的！
　　怎么办！
　　而且，他很有可能会困住她一辈子。
　　韦伯兮现在才意识到她想回去的难度又增加了！
　　她该怎么才有办法回到未来，回到鬼王经卯的身边？
　　韦伯兮此刻非常迷茫！
　　很想有个人告诉她答案。
　　这时少昊在门外敲门，他大声喊道：“公主，请问你肚子饿吗？”
　　韦伯兮突然意识到少昊不也是神仙吗？
　　他会帮助她离开吗？                    
作者有话要说：　　我家小公主韦伯兮只喜欢女身鬼王，她专一只爱她~~~~~求预收我的新文《绝美反派》

　　☆、封印

　　韦伯兮果断偷偷摸摸将少昊拉进房间，非常的谨慎小心。
　　少昊一脸懵逼看着韦伯兮，疑惑道:“怎么啦这是？”
　　韦伯兮看着少昊，哀求道:“你能不能帮我一个忙！可以吗？事关重大，我虽然没办法解释，但是我也真的很需要你帮忙！”
　　少昊也被感染了非常紧张的气氛，特别小心道:“什么事，你尽管说，我一定会帮你的！”
　　“你发誓，无论我什么要求你都能答应！”韦伯兮逼问道。
　　“只要不是伤天害理，不违反国家法规，我都可以，我发誓！”少昊认真道。
　　韦伯兮认真喊道:“我的事情很简单，但是你要答应我，不许告诉任何人！”
　　少昊都被弄得有些糊涂，可是看着韦伯兮的哀求眼神，只好点点头。
　　韦伯兮立刻小声附在少昊耳旁，低声道:“帮我打开时间隧道，我要回家，重返未来！”
　　少昊一天，差点站不稳！
　　原来韦伯兮不是这里的人！
　　而且还来自未来世界！
　　实在是太令他震惊了！
　　韦伯兮看着少昊的神态，着急道:“你会同意吗？你答应我的，你不许反悔！”
　　少昊点点头，然后道:“你想什么时候离开？”
　　“就现在，拜托你了！”韦伯兮着急道。
　　少昊点点头，立刻施法，巨大的法阵突然从地面裂开。
　　韦伯兮看着少昊，笑道:“这段时间谢谢你，再见了！”
　　少昊虽然不舍，但是他一向言而有信，也只能苦笑着送韦伯兮离开。
　　韦伯兮快速跳进法阵，一瞬间就消失了。
　　等到他打开房门，就看见苏英抱着宵夜进来，她仔细看了一下房间，疑问道:“我家公主呢？”
　　少昊答应了韦伯兮，只好撒谎道:“她好像回家了，刚才跟我说告别，我还有些莫名其妙！我也在找她。”
　　苏英一瞬间赶紧去找大帝经卯，大帝以为是自己的鲁莽吓走了韦伯兮连夜离开赶去去找韦伯兮。
　　此时少昊看着空空地面，他苦笑祝贺韦伯兮，希望她能安全回到未来。
　　在时空隧道穿越的韦伯兮非常迫不及待看着尽头的光芒，她此刻祈求能重回鬼王的身边。
　　******
　　假的韦伯兮苏醒之后，每天都过得非常安静，这让鬼王经卯非常奇怪，可是他又找不出更多奇怪的地方，因为她非常抗拒跟自己接近，甚至还很排斥跟自己亲密。
　　鬼王经卯只好跟管家宋空鸣吐槽一下，看看有没有什么办法解决。
　　这毕竟谁也受不了跟一个冰雕过日子。
　　宋空鸣再次为假的韦伯兮诊脉，却发现她非常健康，一点问题都没有。
　　“小姐，你现在觉得还有哪里不舒服？”宋空鸣小心翼翼道。
　　“我很好，就是不记得很多事，想不起来而已，对了，经卯呢？怎么这段时间没见到她？”假韦伯兮突然发现自己可能有点穿帮了，决定开始试探他们。
　　“哦，她最近有点事情。”宋空鸣敷衍过去。
　　“那好，谢谢宋管家。”韦伯兮突然故意这样喊道。
　　宋空鸣愣了一下，是真的韦伯兮，只不过她失忆了！
　　他悄咪咪去大殿找经卯，经卯正坐在自己办公桌醉酒。
　　她都不知道该怎么处理眼前这种情况。
　　她越是对韦伯兮好，韦伯兮越是冷淡。
　　她很怀疑这个韦伯兮是假的，但是更害怕是韦伯兮恢复了前世的记忆。
　　如果真的是后面的情况的话，她不知道该怎么去面对韦伯兮。
　　宋空鸣激动跑进大殿，一把将经卯摇晃喊道：“经卯，小姐是真的！小姐是真的！她好像慢慢恢复记忆了！”
　　似睡非睡，头沉沉的经卯此刻听到韦伯兮恢复记忆的消息，整个人彻底惊喜站起来，问道：“真的吗？”
　　“真的！她刚才喊我宋管家了！我前主人都喊我叔叔，只有小姐经常喊我宋管家！而且她刚才还念叨你，说你怎么不去见她。”宋空鸣激动得拍拍经卯的肩膀，示意她赶紧行动起来。
　　经卯却因为过于惊动，发现自己双腿发软。
　　她居然兴奋到害怕，害怕而恐惧不敢见韦伯兮。
　　她害怕那样冷淡的韦伯兮！
　　所以她坐在大殿特别犹豫。
　　************
　　韦伯兮终于回到时空隧道，刚爬出来，就看见帝白兮站在她面前，两人都颇为惊讶。
　　“好啊，真是冤家路窄！帝白兮……”韦伯兮还没说完，就被帝白兮一掌打进隧道。
　　“我不会给你有机会回来，毕竟是我的肉/体灵魂，我还需要你的法力，就让你在另外一个世界好好活下去吧。”帝白兮说完，顺手施法封印。
　　“帝白兮！”韦伯兮连挣扎的机会都没有。
　　帝白兮居高临下看着时空隧道，冷冷笑着。
　　她要让经卯死，但是她现在还不是对手，她之前在隧道出来被时空重伤，她需要休养一段时间。
　　这段时间她就摸清经卯的弱点，然后杀了她！
　　帝白兮回头正好走回宫殿，就看见鬼王经卯正站在走廊看月亮。
　　“你去哪里了，伯兮？”鬼王经卯担心道。
　　“没事，就是想想有没有办法恢复记忆。不过，好像想起了一些回忆，你跟我是不是一起看过流星？”帝白兮假装随口说道。
　　鬼王经卯特别激动看着她点头。
　　“抱歉，我想起的就这么多。”帝白兮温婉抚摸鬼王经卯的脸，踮起脚尖轻轻捧着她亲了一口。
　　鬼王经卯二话不说直接将她一把搂入自己的怀里，深深的与她缠绵，感受着热烈的思念与执着的爱恋。
　　帝白兮一直以为自己对鬼王经卯死心了，却没想到一个吻竟然令她想起了跟鬼王经卯许多美好的过往。
　　还没等帝白兮有所反应，经卯一把将帝白兮抱起来，并将她带回寝室，再一次沉醉着世间最美的如鱼得水的欢快，仿佛每次的游走都带着令人意想不到的欢愉。
　　帝白兮更是再次食髓知味，紧紧搂着经卯，渴望着那仇恨破解已久的弥补。
　　好像以前所有的恩怨都消失了，短暂感受着幸福，享受着蜜糖一样的毒/药，让自己暂时失去理智。
　　等到早上醒来的时候，经卯还紧紧抱着她，非常顽皮勾勒着她的五官，喜欢到不行，时不时亲一口。
　　帝白兮睁开眼看到幸福的经卯，仿佛又回到了上古时代，她下意识伸出手紧紧搂住经卯的脖子。
　　“昨晚你有点不像你，伯兮，是不是你还在生我的气现在原谅我了。”经卯暧昧附在她的耳旁低声问道。
　　帝白兮脸红，心情都因为她的话都勾得颤抖着，几乎每个细胞都想让着经卯再宠爱一次。
　　“你不是鬼帝，这么休闲的吗？”帝白兮隐忍着羞涩道。
　　“你没看过历史小说，唐玄宗娶了杨贵妃那是君王不早朝。我不过也是有样学样罢了。”经卯说完，还顺势滑落她的脖子，亲亲在的脖子又亲了一口。
　　“讨厌，好痒~”帝白兮试图推开经卯，却被经卯紧紧握住。
　　经卯此刻看着她浅浅笑道：“就算你没有恢复全部的记忆，伯兮，我都爱你，喜欢你。”
　　帝白兮看着经卯，久违的感觉那死去的心脏开始隐隐作痛。
　　她明明如此憎恨经卯，为什么听到她喜欢上别人居然感到很痛苦？
　　“伯兮，你怎么啦？是太疲惫了吗？那我让你休息一下~”经卯从她身上躺下，却没想到帝白兮翻身爬上，并尝试勾引道：
　　“可我觉得好像不需要。”
　　难得轮到经卯脸红，尤其她发现韦伯兮居然如此大胆想反攻她。
　　二话不说，她决定要将韦伯兮再次就地正法。
　　帝白兮不知道是因为这场冲动让自己忘记仇恨，还是她从未忘记过经卯，以至于她此刻居然有点舍不得杀害经卯。
　　而且她想到了韦伯兮，她必须要想法子，永久封印韦伯兮。
　　绝对不能让韦伯兮再次出现在鬼王经卯的面前。
　　鬼王经卯无论生死，都只属于她一个人。
　　所以，帝白兮趁着鬼王经卯的不注意，偷偷再次潜入时空隧道。
　　她此刻要做的事情，就是抹杀韦伯兮的记忆，让韦伯兮永远都留在那个时空。
　　她们是双生子，只要任何一方死去，法力就会大损。
　　所以，帝白兮决定自己给机会重新爱上鬼王经卯。
　　当务之急就是要阻止韦伯兮回来！                    
作者有话要说：　　昨天有急事实在没办法更新，周六、日有机会多更一集作为补偿，对你们比心~~~~~

　　☆、线索

　　韦伯兮再次苏醒过来的时候，就发现自己又回到了寄居在少昊的房间。
　　颇为震惊看着四周的一切，难道说帝白兮真的将她赶了回来！
　　怎么办？她回不去了！
　　鬼王经卯根本不知道她在这里啊！
　　就在这时，对韦伯兮有些眷恋不舍的少昊特地回来，却没想到看到韦伯兮愣在原地，他颇有意外看着韦伯兮。
　　“你怎么回来啦？”少昊开心喊道。
　　“少昊，帮我！我被人陷害赶了回来，我求你再帮我一次！”韦伯兮拉着少昊的手着急道。
　　“那送你回去岂不是很危险，这样的话我觉得你还是不要回去了，先暂时避开风头，趁对方不注意再不会去，说不定你能安全的回去。”少昊冷静分析完，却带着私心想留下韦伯兮。
　　韦伯兮却摇摇头头，看着少昊坚定道：“不管发生什么事，我一定要回去！家里还有一个人等着我！”
　　少昊无法劝服韦伯兮，只好再次施法，于是韦伯兮再次跳入隧道，却没想到就看见帝白兮正在找她。
　　“帝白兮，你阻止不了我的回去！”韦伯兮跟她同时漂浮在一个时空。
　　“如果我抹杀你的存在呢，让你再也没有了记忆，我相信你绝对不会再想回来！”帝白兮果断动手。
　　“做梦！少昊，帮我！”韦伯兮突然朝着隧道开口。
　　少昊此时并没有关闭隧道，立即钻入隧道，他非常震惊，真的看见两个一模一样的韦伯兮。
　　韦伯兮立即指着帝白兮，道：“麻烦你牵扯一下她，我一定要离开这里。”
　　帝白兮想阻止韦伯兮，这时少昊阻拦了她，并帮助韦伯兮顺利逃脱。
　　“韦伯兮，你以为拦住我就可以离开这里了吗？你休想做梦！”帝白兮突然从少昊的隧道跳出，让韦伯兮完全不理解到底发生了什么事。
　　韦伯兮果断找到出口，正好看到管家宋空鸣，她开心喊道：“宋管家！”
　　但是还没说完，她就发现自己全身都在透明化。
　　宋管家更是一脸震惊，果断施法阻止，却发现没有任何用处。
　　“宋管家，让鬼王经卯来找我，找少昊，我在他的时代等着他！”韦伯兮说完就立即消失了。
　　宋管家立刻赶回去找鬼王经卯，鬼王经卯听完宋管家的话，并对他说道：“你在这里守着，我去找韦伯兮，一旦找到韦伯兮，你就施法帮我关闭隧道！”
　　“好的！那你一定要找到小姐，知道吗？”宋管家大声喊道。
　　“我知道了！我会找到她的！”鬼王经卯直接跳进隧道，直接去追逐韦伯兮。
　　然而此时韦伯兮跟少昊重新弹回封印之地，再也进不去。
　　韦伯兮抚摸着地面，一脸痛苦大喊：“经卯！经卯，我在这里啊！我就在这里啊！”
　　少昊看着韦伯兮痛苦的表情，果断走过去，带着歉意道：“对不起，我尽力了。”
　　韦伯兮哭着摇摇头，道：“谢谢你，与你无关。”
　　下一秒，她让少昊离开，道：“我想一个人静一下，可以吗？”
　　少昊不舍看了一眼她，并还是决定离开。
　　韦伯兮果断埋头在膝盖嚎啕大哭。
　　她回不去了！
　　帝白兮竟然把时空隧道给封闭了！
　　她再也见不到经卯了，怎么办？！
　　韦伯兮痛苦得哭得差不多断气，就这么跌落在地揪着胸口无比难受。
　　少昊站在门外听着韦伯兮的哭声，他忍不住握紧拳头，心里痛恨自己的无能。
　　如果他能够阻拦那个奇怪的女人，说不定公主就不会难过了。
　　可现在他什么都做不了，只能静静陪着韦伯兮。
　　这一陪伴竟然过了整整三天。
　　韦伯兮带着两个核桃一样的眼睛终于走出房间门，此时少轩从外地归来偶然经过韦伯兮房间，看着韦伯兮的样子，下意识大吃一惊，叫道：“你，你，你不是走了吗？”
　　“我是走了又回来了，只不过发生了点事。”韦伯兮没好气道。
　　“哦，这样啊！你怎么啦，眼睛看起来好像特别红？”少轩困惑道。
　　“没事，还好。我肚子饿，你这里开饭了吗？”韦伯兮叹气问道。
　　“我让下人去赶紧做，顺便一起吃，我刚巡视海防也没吃。”少轩特别殷勤跟着韦伯兮来到餐厅。
　　已经处理完公务的少昊，突然兴冲冲走了回来。
　　他看着韦伯兮，讨好笑道：“公主，我给你看一样东西，我想你一定会开心的。”
　　韦伯兮有些困惑。
　　少昊就摊开手，却将背后的竹筒拿出来递给韦伯兮。
　　韦伯兮好奇打开竹筒，仔细闻了一下味道，惊讶道：“是海水！”
　　“上次你不是说要海水，我特地给你寻来了，就是有些不太明白，你要海水做什么？”少昊困惑道。
　　韦伯兮想着现在没什么事，又正好没什么胃口，就难得心情好起来，道：“我给你们变魔法，你们跟我来。”
　　少昊跟少轩彼此面面相觑，有些莫名其妙。
　　韦伯兮带着他们兄弟俩来到厨房，然后就看见韦伯兮将海水倒入锅里，但是她并没有开火，只是将锅拿到大厅对着太阳。
　　还特别拿出一块麻布，然后覆盖在海水面前。
　　少昊看得有些不太明白，询问道：“你这是在做什么？”
　　“晒盐！”韦伯兮蹲在地上，特别自信道。
　　“可是这水不会蒸发吗？”少轩好奇道。
　　“所以啊，我就是要它蒸发水分！”韦伯兮笑眯眯道。
　　“水分蒸发不是就没有了吗？”少昊困惑道。
　　“海水不一样，还是蒸发的时候是会留下盐颗粒，具体来说比较复杂，因为我也不太懂，我也只是尝试看看，如果不行就算了。”韦伯兮看了好一会儿，发现水分并没有蒸发完，就干脆催促他们去吃饭。
　　此刻，韦伯兮并不知道，鬼王经卯真的来了！
　　只不过她发现自己不知道落在哪里！
　　鬼王经卯不一会想起管家的话，再想起上古时期对少昊的了解，她快速往少昊的房间瞬间飞去。
　　“伯兮，我来了！你等我！”鬼王经卯低声道。
作者有话要说：　　下一章，鬼王经卯就要跟韦伯兮见面了~~~~嘤嘤，我都担心你们要抛弃我了~~~

　　☆、秘密

　　韦伯兮成功把海盐蒸发出来，拿着一个拇指大的盐分，果断跑去厨房，开始烧烤起已经搭建好的兔肉，许多奴仆都闻到香味，好奇张望韦伯兮放料。
　　韦伯兮一边烧烤，一边不停的调试味道，等到确认味道以及烤熟之后，再拿比较钝的刀一小块一小块切下，放在盆中端到大厅。
　　原本还在议事的少昊大老远就闻到香味，然后就看见韦伯兮端着一盆非常鲜艳的兔肉走了过来。
　　而韦伯兮也看到房间里除了少昊之外，还多了两个并不认识的人，其中一个长得高大帅气，很有威严，连少昊在他面前都恭恭敬敬。
　　韦伯兮有些难以置信，她小声喊道：“黄帝？”
　　被称呼‘黄帝’的年轻男子好奇打量韦伯兮，年纪不大，长得却极其漂亮，而且一双特别生动的眼神带着崇拜与惊喜看着他，让他特别困惑。
　　这个女孩到底是谁？
　　少昊小声扯着韦伯兮，道：“他是我们部落最高首领族长黄帝，你不要随便喊他的名字。”
　　韦伯兮开心长大嘴巴，内心差不多狂喜大喊大叫：老天爷啊！她终于见到传说的三皇五帝之一的黄帝！
　　炎黄子孙的黄帝此刻终于被她追星成功！
　　韦伯兮开心端着兔肉走到她前面，殷勤喊道：“黄帝，您试试看！”
　　这时，少昊抢先说道：“族长，不好意思，这是帝俊的小公主殿下，初次见您如此冒犯，还请您大人有大量不要计较。”
　　“哦？帝俊的小公主，她怎么会在这里？请我吃兔肉，那我就试试看！”黄帝虽然看起来很威严，但是看起来特别平易近人。
　　但黄帝身边的人却伸出手阻拦黄帝，还抢先在黄帝面前试吃，结果刚吃完眼睛都睁大，忍不住质疑道：“你放了什么？”
　　韦伯兮自己也吃了一口，没问题啊？
　　“就放盐 ，怎么啦？很难吃吗？”韦伯兮困惑道。
　　少昊也好奇尝试了一下，同样惊讶看着韦伯兮，并补充道：“这就是你说的海盐？”
　　“对啊！味道怎么样嘛！”韦伯兮都着急起来！
　　黄帝果断试吃一口，结果同样瞪大眼睛，看着韦伯兮，疑问道：“海盐是什么，这是你做的？”
　　“对啊！黄帝，您觉得怎么样！”韦伯兮现在只求这兔肉不要毒死就好，至于好吃不好吃，她已经没有追求了。
　　黄帝笑眯眯韦伯兮，笑道：“很好吃，看来这次南巡我有很大的收获，如果不介意，你可以教教我怎么制作海盐吗？”
　　“真的吗？那当然可以！”韦伯兮忍不住骄傲挺起胸膛，想不到连上古时代的皇帝都夸赞她的美食，简直赚到了，这要是宣传出去，她得受多少国民嫉妒啊！
　　但是，她却回不了那个时代。
　　韦伯兮一瞬间消极脸垮下去，让皇帝疑惑道：“怎么啦？”
　　“没事，就是想家而已！”韦伯兮忍不住叹气道。
　　“小事，我让少昊送你回去，如果你愿意的话。”黄帝笑着安慰道。
　　“不是啦，我的家是指……”韦伯兮还没说完，少昊直接打断并补充道：“帝俊的家离这里确实有点远，公主想家是自然的。”
　　韦伯兮看到少昊的眼神，一瞬间心领神会，这让黄帝跟身边随从都谢困惑。
　　不过，黄帝看了看时间，道：“那少昊滑坡的事情你就处理一下，接下来我要走了。”
　　韦伯兮赶紧跟黄帝挥手，黄帝回头看着韦伯兮，笑眯眯拍拍她的头，道：“我记住你了。小公主！”
　　韦伯兮下意识抚摸自己的头发，她觉得自己可以一个月都不用洗头。
　　想不到这就是追星的乐趣！
　　被黄帝记住，这说出去得有多骄傲啊！
　　少昊此时看着韦伯兮，忍不住笑道：“你就这么喜欢我们族长吗？”
　　“当然，你不知道你们族长在我们那个时代到底有多出名！”韦伯兮开心道。
　　“出名？那是什么？”少昊求解答的眼神看着韦伯兮。
　　“出名就是很有名气，上至耄耋，下至襁褓，无人不知，无人不晓，还让我们对外都有了一个统称，叫炎黄子孙，龙的传人！”韦伯兮一说到这个就忍不住激动安利自己的民族身份。
　　“这样啊！那我呢？”少昊期待道。
　　“这……啊，对了，我去找海水，教你们怎么做海盐！”韦伯兮立刻转移话题，快速逃走。
　　少昊看着韦伯兮逃走的方向，忍不住笑了笑。
　　原来他并不出名啊！
　　可惜韦伯兮并不知道少昊也就是后来传世的玉皇大帝，只不过因为少昊现在太年轻还未能承担责任，所以少昊的名声并不是很令人知晓。
　　韦伯兮来到海边，带着婢女以及少轩还有一些奴仆，一群人都在听韦伯兮的演讲，学习怎么制作海盐。
　　晚上，少昊就看见少轩带着一群奴仆，没人拖着一个水桶一样大的海盐回来。
　　韦伯兮看着少昊，乐道：“以后你们吃饭可以放点海盐，这样做饭菜就特别好吃了。”
　　少昊有些惊讶，一个不成形的危机突然在脑海诞生，如果被人知道韦伯兮来自未来的话，到时候整个部落都会因为她发生战胜。
　　一想到这，少昊果断拉着韦伯兮回到房间，韦伯兮有些困惑看着少昊。
　　“公主，你千万不要跟任何人说你来自未来，就算是见到族长也不要说！”少昊严肃道。
　　“为什么？”韦伯兮迷惑不解道。
　　“你会的东西太多了，单单这个海盐就能引起整个部落争夺，到时候一旦这个技术流传出去，一旦你的名声传扬出去，你知道吗？你会成为所有人的目标，任何人都不会放你走！到时候你想回到未来世界更是难上加难！”少昊认真分析道。
　　“你不说我都忘记了！对，我应该保守秘密的！”韦伯兮此时觉得自己太过张扬了，为了转移自己的痛苦却不小心做了泄露身份的事情。
　　“所以，从现在开始，海盐不是你做的，而是你的师父教你做的，明白吗？”少昊又嘱咐道。
　　韦伯兮点点头。
　　“可是，我还能回到未来吗？”韦伯兮突然问道！                    
作者有话要说：　　下一章鬼王真的要跟韦伯兮见面了，高甜片段即将来袭~~~我时不时改个BUG，修个字，一般更新都在深夜0点，大家千万不要等我更新~~

　　☆、惩罚

　　少昊看着韦伯兮，认真看着她，询问道：“为我留下来可以吗？”
　　“什么意思？”韦伯兮不明白道。
　　“你会很多技术，我需要你，因为你可以帮助我造福当地的百姓。比如说海盐，我相信这东西一旦流通之后，会对我们整体的饮食文化都会有极大的促进以及帮助。”少昊分析道。
　　“你是这个政/治家，但我不是，少昊，我没法改变历史，更没办法把我所知道的东西全部都交给你，因为有些东西我知道但是我不会。”韦伯兮反驳道。
　　“你可以考虑一下，我会娶你成为我的领主夫人，只要你想，我会给与所有一切，甚至我的位置。”少昊鼓足勇气表白道。
　　韦伯兮吓得退后了一步，她看着少昊，突然伸出手阻止道：“少昊，我一直以为我们都是朋友。”
　　少昊笑了笑，点点头，道：“我知道，但是我不想一直当你的朋友。你放心，我会尊重你的意愿。”
　　韦伯兮看见少昊离开之后，她一个人蹲在地上，不停烦躁纠扯着自己的头发，她不就是做了一个小小的海盐，怎么会引起这么夸张的政治变化，实在是太无语。
　　不过，帝白兮到底在干嘛？
　　是不是找到她，就有可能让她打开时空隧道？
　　不行，我不能坐以待毙，我必须要找到帝白兮！
　　韦伯兮看着少昊、少轩他们离开，想出宫却发现大门被紧紧锁住。
　　韦伯兮询问站岗的侍卫，道：“为什么关门？”
　　侍卫弱弱低下头道：“为了防止您又偷跑出去！”
　　韦伯兮冷笑了一声。
　　看来少昊是想她锁在这里。
　　不过，她韦伯兮可不是那样乖乖听话的人。
　　入夜，韦伯兮趁着大家不注意的时候，立刻从后门□□离开，并快速跑向上次滑坡的深林。
　　她要回帝俊的家，或许在那里就能找到帝白兮。
　　少昊回来之后确实发现韦伯兮不见，果断命人去寻找她。
　　他走到韦伯兮的房间，就看见她在地板写着：“别想控制我，如果你还当我是朋友的话。”
　　少昊无奈看着门口，对着自己的心腹道：“此路务必找到韦伯兮，然后保护她，让她完成自己想要完成的事情。”
　　暗卫看着少昊神伤，不由得莽撞道：“真的不需要带回来？”
　　“带得回来她还是会逃走，如果想要得到她的心，就用真心换真心。”少昊握紧拳头道。
　　暗卫表示明白，立刻循着蛛丝马迹一直追踪韦伯兮。
　　此时韦伯兮绕道村庄前，果然在自己曾经躲避的地方找到了自己散养的野马。
　　只不过，她特别困惑她的马为什么这么乖巧等着她？
　　算了，韦伯兮也懒得追究。
　　她其实快马一路沿着之前的路线，凭着记忆快速赶回帝俊的家！
　　但也就在此时，韦伯兮就发现四周很不对劲。
　　很快，她丢弃战马就看到一对伏兵正在偷偷驻扎黄河边缘。
　　她看到那些人服装非常奇怪，如果她没有猜错的话，这大概就是炎帝的士兵，也就是传说我们的老祖宗。
　　不过，这个老祖宗在这里干嘛？
　　可惜，天降大雨，韦伯兮为了避雨，赶紧寻了一个山洞等待雨停。
　　还特别提心吊胆发现自己会被人发现遇到危险的事情。
　　很幸运的是，一个晚上她都过得很踏实，一大早就打算继续赶路，可是没想到她要去的大路被封锁。
　　一群士兵还特别围困了她，并喊道：“下马！快点！”
　　韦伯兮弱弱下马，问道：“我只是路过，为什么不让我回家？”
　　“回家？姑娘，想回去可以，不过需要好好慰藉一下我们，我们一开心了就让你过去。”为首的头儿头一次看到这么漂亮的姑娘，忍不住调戏道。
　　韦伯兮非常严肃看着他，鄙视道：“你是想得太美，还是脑子被塞得太满，本公主可是帝俊的小公主，你若是敢碰我，帝俊是不会放过你的！”
　　“是吗？那我更要常常公主的味道……”为首的头儿正伸出手触碰韦伯兮，韦伯兮害怕闭上眼睛，就看见一个熟悉的声音在她背后响起。
　　“本尊的媳妇也是你能碰得？”那人一脚踹翻炎帝的士兵长。
　　韦伯兮回头就看见有些狼狈的鬼王经卯此刻站在她身后。
　　“你怎么会……”韦伯兮激动询问道。
　　鬼王经卯果断一把将她搂住，温柔抚摸着她的后脑勺，低声道：“抱歉，我来晚了！”
　　韦伯兮激动得哭了起来，她不停伸出手抚摸鬼王经卯的脸，不停怀疑自己是在做梦！
　　鬼王经卯却笑着看着她，帮她轻轻擦拭眼泪，还在她的额头落下一吻。
　　其他的士兵看着士兵长被打得无比惨，纷纷逃走。
　　鬼王带着韦伯兮一路赶路，韦伯兮什么话都没有说，就是死死抱住鬼王经卯的腰，直到两人停在一处瀑布下游，两人终于放心歇息。
　　韦伯兮还依旧无法相信，颤抖道：“你真的来了吗？”
　　鬼王经卯看着韦伯兮，叹了一口气，道：“对不起，我不知道你在这里！”
　　“你怎么找得我？”韦伯兮困惑道。
　　“傻瓜，你忘记你跟管家的话了吗？”鬼王亲昵刮了一下她的鼻子。
　　“所以你真的是来找我的！”韦伯兮开心叫了出来。
　　“我媳妇我不找，我傻吗？”鬼王经卯调侃道。
　　韦伯兮却脸红扯开鬼王经卯的衣服，忍不住试探道：“你就傻子，所以我要惩罚你！”
　　鬼王经卯带着打量的意味看着她为所欲为，却并不阻止她，然后就感受她炙热的拥吻。
　　鬼王经卯温柔将韦伯兮带入水中，笑着说道：“我以为上次救回来的那个是你，现在我需要度我的蜜月了。”
　　韦伯兮却突然一把掐住鬼王经卯的脸颊，认真道：“你跟她背对着我做了什么？”
　　鬼王经卯吃疼道：“我以为她是你，对不起，你要相信我！”
　　韦伯兮却痛苦推开鬼王经卯，怒道：“你怎么可以以为她是我？还是你其实一直就是把我当成她的替身！”
　　鬼王有些不明白，道：“你这是什么意思？”
　　“我的意思就是你到底有没有喜欢过我？”韦伯兮认真看着鬼王经卯。
　　如果鬼王说有喜欢，她还是觉得鬼王的喜欢太过随便了。
　　鬼王经卯看着韦伯兮，认真且严肃道：“我承认过去我爱她，我不想隐瞒你！但都过去一千年了，从现在开始我最爱的自始至终都只有你一个！”
　　韦伯兮听完，瞬间就感觉心很痛。
　　因为太喜欢所以就算已经分手自己也还是会如此难过吗？
　　难道因为强烈的占有欲所以她已经不能允许鬼王喜欢任何人了吗？
　　可是这样的自己太可怕了！
　　韦伯兮一瞬间对自己感到很迷茫！
　　她不知道怎么跟鬼王经卯相处下去！
作者有话要说：　　接下来会有小刀子，距离真相也越来越接近了，而且我的鬼王只喜欢韦伯兮一人，自始至终，他绝没有变心~~~
喜欢的小伙伴也请收藏一下我的新文《绝美反派》，爱你们，么么哒~~

　　☆、誓约

　　鬼王经卯看着韦伯兮的眼眶发红，继而落下眼泪，心疼将她抱入怀里，认真道：“伯兮，你要相信我，我真的只爱你一个！”
　　“可是你背叛了我！”韦伯兮哭泣道。
　　“不，我从没有背叛过你，用你人类的话说前女友是白月光，可是我想告诉你，你才是我的白月光，因为你是第一个让我感觉心动的人，哪怕我没有心。”鬼王经卯深情解释道。
　　“我听不下去，无论你说得有多么动听，我心很痛。”韦伯兮一边捶打鬼王经卯的肩膀，一边有气愤不过狠狠咬着她的肩膀，想留下属于自己的印记。
　　鬼王经卯却什么都没有说，只是轻轻抚摸她的后脑勺，任由她发泄。
　　而韦伯兮看着鬼王经卯，赌气说道：“我要你身上全部都是我的痕迹，我要你再也无法忘记我！”
　　鬼王经卯还不太明白，就看见韦伯兮一把拉进她，用力拥吻，但是每次拥吻她都会在她身上留下一个牙齿印记，痛并快乐着。
　　鬼王经卯隐忍着回应着，她也需要韦伯兮在意她，喜欢她，让她觉得是被她需要的，渴望的。
　　那一刻，鬼王经卯早已她们身处何地，只感觉溪水浸透肌肤是冰冷，但是感情是热烈的！
　　韦伯兮越是主动，鬼王经卯越是热烈呼应，她霸道强势抱着韦伯兮触摸，让韦伯兮几乎忘记她才是主导者。
　　等到她清醒过来的时候，她早已被鬼王经卯抱进一个山洞，还看到外面下起大雨，鬼王经卯正缓慢生火靠着兔肉。
　　韦伯兮赌气坐到一边不看鬼王经卯，但是看见经卯半露的衣服全是自己的印记，内心终于得意告诉自己，鬼王经卯是属于自己的。
　　鬼王经卯缓缓穿上衣服，然后大步走到韦伯兮身边，一边将她抱到大火边靠着热乎乎的火，吃着香喷喷的兔肉。
　　韦伯兮依旧不说话，鬼王经卯无奈笑着说道：“你这是要打死都不跟我说话吗？这么有骨气吗？”
　　韦伯兮哼了一声，表示就是有骨气。
　　鬼王经卯顺势突然在韦伯兮弱点，轻轻撩了一下，让韦伯兮忍不住瘫软在她怀里，并愤怒道：“你作弊！”
　　“只要你跟我说话，作弊又如何？媳妇，别生气了好吗？我发誓，这辈子除了你，没有任何人，如果我要是背叛你，你就杀了我，行吗？”鬼王经卯突然将自己的心给挖了出来，递给韦伯兮。
　　韦伯兮觉得鬼王经卯是个疯子，还真的下得去手挖掉自己的心脏，无奈道：“你放回去，太恶心了！我不生气了！”
　　鬼王经卯这才将心脏重新安装好，但下一秒就听到韦伯兮赌气道：“可不代表我就会原谅你！”
　　“难道你想把我留在这里喂野兽，让你一个人回未来世界？”鬼王经卯贴近韦伯兮的耳旁，亲吻着委屈道。
　　“你就算化成灰也是属于我的！在我没原谅你之前，你就只能乖乖听话，明白吗？”韦伯兮警告道。
　　鬼王经卯开心举起手发誓，道：“是，我今后一切都听媳妇的！媳妇让你往东，我绝不往西，让我往西，绝不往北！行了吗？”
　　韦伯兮看着鬼王经卯嬉皮笑脸的样子，又生气又气恼自己太不争气了，因为她发现只要鬼王经卯笑起来，她就忍不住想吃掉鬼王。
　　所以，二话不说她重新扑倒鬼王经卯，让滂沱的雨声遮住了世间最为愉快的情/事。
　　过了两三天后，鬼王经卯正打算开启世间隧道，韦伯兮却阻止了鬼王经卯，道：“先别走，我有一件事还不是很清楚，我想调查一个人！”
　　鬼王经卯好奇看着韦伯兮，静等她的下文。
　　“你的前女友帝白兮，我想知道在这个时代，你们是怎么反目成仇的！”韦伯兮道。
　　“那如果我告诉你，你会不会觉得我渣，用你们人类的话，说不定我就是渣女！”鬼王经卯试探道。
　　“如果我不知道来龙去脉，单凭你一家之言我不会就这么轻易断定，但是我想听听双方的意见，说不定能找出线索！”韦伯兮坚定道。
　　“你为什么要如此执着解开这个谜题？”鬼王经卯本来就决定为了韦伯兮放弃寻找这个答案了。
　　“因为她要是不死，就会来找我麻烦，到时候你的媳妇可能就不是我，是她了！”韦伯兮阴森森道。
　　“原来如此，行吧，那我们一起寻找答案吧。”鬼王经卯此时才意识到帝白兮原来真的回来了！
　　所以上次她捡到那个人真的是帝白兮！
　　难怪如此抗拒跟她亲热，因为是仇人！
　　所以后来那天晚上的亲热也只是做做样子！
　　鬼王经卯终于发现了破绽，她才意识到她果然没有背叛韦伯兮！
　　她又开心又激动，但是又没有办法告诉韦伯兮。
　　以韦伯兮的醋意，大概就算没关系她也会生气的。
　　不过，帝白兮既然想让韦伯兮死，她是绝对不可能让她杀自己的媳妇，哪怕前女友又如何？
　　鬼王经卯暗下决心，然后将她们事情简单的把来龙去脉告诉了韦伯兮。
　　韦伯兮听完，感觉事情的确很复杂。
　　帝白兮到底是凭什么认定鬼王经卯背叛了她？
　　她一定要问清楚这个答案，或许真相就很快浮出水面了。
　　“经卯，我们去帝俊家，如果帝白兮要回自己的身份，帝俊就会是我们最大的阻碍！”韦伯兮建议道。
　　鬼王经卯抚摸韦伯兮的头发，笑眯眯道：“不是说了吗？我都听媳妇的！”
　　韦伯兮感觉有些脸红，还有些不太现实，她抱着鬼王经卯的脸亲了一下，道：“总觉得你好像随时都不存在一样。”
　　鬼王经卯看着韦伯兮，笑道：“那你就紧紧握住我的手，一刻也不要放开。”
　　韦伯兮看见鬼王经卯伸出手，自己迟疑了一下，再看着鬼王经卯的笑容，毫不犹豫握住。
　　是她的鬼王经卯，谁都不给抢！
　　“干嘛这样看着我？”鬼王经卯有些困惑。
　　“没什么，就是觉得该出发了！”韦伯兮笑道。
　　鬼王经卯点点头，很快上马的时候，她伸出手道：“你坐我前面，我想抱着你，然后速度可以快点。”
　　韦伯兮点点头。
　　很快两人就开始拼命往黄河流域奔跑！
　　来到时候需要大半年，这次恐怕会稍微快点。
　　韦伯兮看着她的夫君，下意识又亲了一口，这次她真的没有做梦！                    
作者有话要说：　　倒计时最后两三章就要高潮了，到时候所有的人跟线索都会出来，然后我们也到了故事尾声，感谢所有的小天使看到这里，爱你们，对你们疯狂比心~~~记得收藏一下我的新文《绝美反派》哦~~

　　☆、善良

　　鬼王经卯无奈笑了一下，她低声道：“媳妇，你最好不要在这种时候撩拨我，因为我不知道会不会在马上办了你。”
　　“试试也可以。”韦伯兮突如其来特别大胆，想都没想就直接脱口而出。
　　此时鬼王经卯震惊得低下头看着彻底脸红的韦伯兮，忍不住停下马匹，看着韦伯兮，忍不住道：“伯兮，你是伯兮吗？”
　　韦伯兮果断伸出手推开她的脸，小声斥责道：“我只是开玩笑，你快点骑马啦！”
　　鬼王经卯有些疼痛只好继续驾驶快马，一边心痛一边无奈道：“伯兮，你最好收敛点，我此刻已经是有些蠢蠢欲动，憋得难受。”
　　韦伯兮忍不住小声嘀咕道：“没结婚前，我怎么撩你都像块石头，现在我都没有撩你，好吗？”
　　鬼王经卯听力太强了，果断将马驾驶到附近的城镇，直接把马丢给农户，抱着一头雾水的韦伯兮回房间。
　　此刻韦伯兮看着鬼王经卯，有些困惑道：“怎么啦？”
　　“你不知道吗？以前你撩我，我那是忍耐，现在结婚了，我再忍不就跟尼姑庵一样吗？再说了，忍太久会病的！”鬼王经卯果断小声红着脸道。
　　韦伯兮也特别尴尬不好意思，道：“那就不要忍了，还有，早点结束，还要赶着去黄河去找帝白兮呢。”
　　鬼王经卯此刻一把将韦伯兮推倒在床，叹气道：“你知道吗？你总是这样我会疯的！”
　　韦伯兮有些迷茫，就看见鬼王经卯直接吻下来堵住她的嘴巴，就这么惩罚她，让她知道随意撩拨她的后果。
　　等过了两三天后，韦伯兮发誓她再也不要随意撩拨鬼王经卯了！
　　鬼王经卯非常心满意足跟着自己的媳妇在古代度蜜月，虽然环境恶劣一点，却让她终生难忘。
　　等到两人来到黄河流域的时候，韦伯兮就看到自己家已经加强防守，还听到帝白兮今夜成亲的消息。
　　韦伯兮跟鬼王经卯躲在不远附件的草丛，尤其是韦伯兮有些困惑道：“经卯，你说我该怎么办？”
　　“你是说帝白兮成亲的事情？”鬼王经卯问道。
　　“没错，如果我没猜错的话，她应该是跟你，也就是上世纪的你成亲了。”韦伯兮不知道为什么心里酸酸的。
　　她韦伯兮的女人鬼王，就算是分/身她也不想给帝白兮！
　　她感觉自己吃起醋来连自己都不放过！
　　“我是无所谓，反正这辈子我有你就够了。反正这个世界只是过去的历史，一旦我们离开这里就会分崩离析。”鬼王经卯倒是并不紧张。
　　“那也就是说，我所存在的历史也会消失？”韦伯兮惊讶问道。
　　“那是自然，毕竟你不要忘记，你不属于过去，你是属于未来的人。未来在过去留下痕迹是不符合历史的发展，明白吗？”鬼王经卯认真解释。
　　“那如果说帝白兮想要强行改变历史呢？”韦伯兮着急道。
　　“没有用的！历史属于自然的，用你们人类的话，它是科学的客观规律，是无法创造任何改变的！”鬼王经卯一点也不纠结。
　　“不管，我就是担心，而且我想要找到帝白兮，我一定要问清楚她为什么一定杀了我！”帝白兮执着道。
　　“不是说了，她今晚成亲吗？今晚我们就混进人群，不就好吗？”鬼王经卯一瞬间将她们的衣服全部换成帝俊部落的服饰。
　　两人在通关的时候，不知不觉混进背负粮食的队伍，一路走入热闹的部落。
　　此时部落哪里都张灯结彩，大人小孩都纷纷开心跳舞庆祝。
　　韦伯兮小声靠近鬼王经卯道：“怎么感觉我自己是这么受欢迎的？”
　　“你就别自恋了，他们喜欢的是帝白兮，帝白兮的前世不可否认是一个非常称职的公主！”鬼王经卯下意识赞美道。
　　韦伯兮恶狠狠用力踩了一脚她，让鬼王经卯疼得龇牙列齿，又不敢发火，只好忍住不说话。
　　**********
　　帝白兮此时换上新娘服饰，正冷冷站在窗户，她看着天上的月亮，也想不明白自己为什么要维持自己这个美梦。
　　她痛恨韦伯兮，恨不得杀死韦伯兮，可是她却下不了手。
　　她更痛恨鬼王经卯，可再一次遇到鬼王经卯，还是忍不住想嫁给他，想跟他温存，甚至就算是男或女都不介意。
　　可是她很害怕韦伯兮会过来捣乱，她明明只想安静睡着。
　　只要不苏醒，她就不需要如此痛苦！
　　这时，酆都大帝经卯穿着新郎服饰站在门外，有些拘谨询问道：“公主，你打算什么时候出来？”
　　帝白兮看着酆都大帝经卯，她缓缓走到他身边，主动拥抱他，这个人不管如何再见几次，她都喜欢他，但此刻却发现自己并没有想象中那么喜欢。
　　很奇怪！
　　明明他就是经卯，为什么她居然感觉缺失什么一样！
　　帝白兮不太明白！
　　她看着酆都大帝，然后拿过头巾自己主动盖上，她告诉自己不要想太多，只要完成这个婚礼就好了。
　　她就可以释放自己，逼自己放下仇恨了。
　　酆都大帝牵着帝白兮的手走到营地中央，此时一直从未路面的帝俊非常生气，却也无可奈何看着帝白兮，他质问道：“公主，你可曾想好？”
　　帝白兮握紧酆都大帝的手，认真道：“我想好了！”
　　“可是，他是黄帝的人，他不能留在这里！公主，你真的不知道吗？”帝俊又担心道。
　　“父帝，我知道，我会跟着酆都大帝离开的！”帝白兮寸步不让。
　　“我知道了，那我只能祝你们幸福！今晚是属于你们的！”帝俊说完转身离开，他打算加强巡逻，不让有心人有机可趁。
　　帝白兮跟酆都大帝跟着司仪完成结婚程序，两人在所有人的见证下终于成功完成夫妻仪式，然后酆都大帝就将帝白兮送回洞房。
　　这时混在人群的韦伯兮，靠在鬼王经卯身边，郁闷道：“我总觉得好玄幻！”
　　鬼王经卯奇怪道：“哪里玄幻？”
　　“我参加了自己的婚礼，居然还想祝贺自己白头偕老！我感觉我真的挺善良的！”韦伯兮吐槽道。
　　鬼王经卯忍不住笑道：“那你还想破坏他们吗？”
　　“不是破坏，是询问，是问帝白兮，到底上古时代你是怎么背叛她的！如果这个误会不解开，我就活不了！”韦伯兮认真道。
　　“那还等什么，走吧！酆都大帝肯定不会这么早洞房！”鬼王经卯笑道。
　　“你倒是挺了解你自己的！”韦伯兮鄙视了一眼。
　　鬼王经卯笑了笑。
　　韦伯兮打掉那个不知何时已经伸入胸部的手，并怒斥道：“我们是来办正事的，快去找帝白兮！”
　　鬼王经卯跟在她凶恶媳妇身后，亦步亦趋，偷偷摸摸去找帝白兮的新房。                    
作者有话要说：　　明天大结局了，亲爱的小天使，明天记得支持我的新文《霸道强势学生女会长爱上我》跟《绝世反派》，先开《学生会长》这本，求预收，谢谢~~~~

　　☆、真相

　　韦伯兮就发现帝白兮房间不远，也有一群人鬼鬼祟祟，其他人她不认得，但是苏英她是非常熟悉。
　　她拖着鬼王经卯混进人群，躲在苏英后方偷听。
　　“大王子，小公主，帝白兮她带着来历不明的鬼帝假借结婚的名义来刺探我们情况，还打算偷袭，现在的话，黄帝的军队也已经在边境部署，所以今夜是除掉他们最好机会。”苏英愤恨看着两个有些魁梧高大的年轻人小声高密道。
　　“此话当真！”大王子还是有些怀疑道。
　　“千真万确，炎帝的军队也已经潜入我们部落，如果我们再不除掉帝白兮的话，到时候腹背受敌，就真的没有办法挽回了！”苏英特别着急认真道。
　　“哥，帝白兮原本就不是我们部落的公主，她是炎帝的公主，鬼帝又是皇帝的人，他们两个根本就是故意来刺探敌情，混肴视听，让我们放松防守，我觉得宁可错杀一千，不可放过一个！”小公主打抱不平道。
　　“既然妹妹也这么说，只能说帝白兮不该来这里当我妹妹，好，我这就调动部队，你们盯着，一旦时机成熟，立刻斩杀！”大王子说完转身离开去调动部队。
　　“好的，哥！你一定要告诉父帝，让他看清楚帝白兮的狼子野心！”小公主补充道。
　　“我会的！”大王子点点头，快速离开。
　　此时韦伯兮忍不住捂住嘴巴，想不到上辈子她居然是被自己手下给出卖！
　　她对苏英很好，自认没有对不起她的地方，为什么她要这样对自己？
　　很快，小公主看见洞房的灯已经熄灭，很快就下令进行攻击。
　　韦伯兮趁势让鬼王经卯将苏英浑水摸鱼捉走，两人带到一处时，苏英有些难以置信看着韦伯兮，喊道：“你，你不是在房间吗？”
　　“我当然是在房间！只不过我来自未来！我问你苏英，你为什么要这么做？我哪里对不起你！”韦伯兮有些愤恨道。
　　“因为你夺走我的身份！我才是真正的帝白兮，我失忆了，等我恢复记忆后，你已经占据我的身份，还跟我最喜欢的鬼王成亲，你怎么敢！你可以如此厚颜无耻！”苏英愤怒厚道。
　　韦伯兮差点站不稳！
　　这是什么情况？我不是帝白兮？怎么可能？韦伯兮有些难以置信。
　　鬼王一把掐住苏英的脖子，冷冷道：“你如果有半个字骗我，我让你生不如死！”
　　“如果你不相信，你可以去问炎帝，你知道他为什么要赶我走？”苏英冷笑道。
　　“我记得炎帝当时只是说你是私生子，后面并没有解释。”鬼王皱眉道。
　　“因为我是怪物！炎帝那么好面子，他怎么会承认跟一个怪物成亲生下一个怪物，所以我刚出生就被抛弃，是我母亲把我变成人，让我去找炎帝，但是炎帝只是把我丢给帝俊，帝俊如果不是看在我母亲的分子上，他也不会收留我！”苏英讥讽怒道。
　　“这跟帝白兮到底有什么关系？如果她不叫帝白兮，她叫什么？”鬼王又继续问道。
　　“我不知道，我只知道她接近我的时候，她说她叫苏英，等我跟她交换了容貌，她就占据了帝白兮的身份。现在，我想问帝白兮你，你知道我为什么隐忍到现在吗？”苏英看着韦伯兮道。
　　“因为我没有借口！我没有十足的把握，而这一切多亏鬼王的推波助澜，让我给皇帝跟炎帝各自写了一封告密信，结果真的引来两个大帝，让三个部落开始自相残杀，我要让他们为我不幸的命运付出代价！”苏英大声吼道。
　　“那后来帝白兮为什么封印鬼王，你知道吗？”韦伯兮又着急道。
　　“你们后来反目我已经不知道了！”苏英嘲笑道。
　　“为什么？”鬼王经卯道。
　　“因为我死了！”苏英说完，真的死了！
　　此时帝白兮伤痕累累站在她身后，看着韦伯兮跟鬼王经卯，她笑得极其恐怖一步步靠近。
　　“真的挺高兴，又见到你们了！”帝白兮缓慢靠近，手中的铜剑不停滴血。
　　“帝白兮，你不是公主，你到底是谁？”韦伯兮认真道。
　　“你想知道我是谁，把鬼王经卯还给我，我就告诉你！”帝白兮缓缓抬起手，示意鬼王经卯走过来！
　　鬼王经卯看着帝白兮，困惑道：“你不是帝白兮，那我爱着的人到底是谁？”
　　“是我！经卯，你忘记了吗？我们在无妄海成亲，我们过得有多么幸福！”帝白兮此刻才知道她爱的自始至终都是眼前这个鬼王，而是那个男身的鬼王！
　　难怪她觉得心里空空的，那是因为这个鬼王并不是真正的经卯。
　　“不，绝对不是你！”鬼王经卯突然感觉有些头痛欲裂！
　　如果她爱着的不是帝白兮，也不是韦伯兮，那上古时期那个她深爱的女子到底是谁？
　　“哈哈！！”帝白兮突然仰天大笑。
　　韦伯兮怒道：“你笑什么！”
　　帝白兮恶狠狠看着韦伯兮，道：“我笑你蠢！笑他更蠢！”
　　“什么意思？”韦伯兮愤怒道。
　　“我永远都不会告诉你真相，韦伯兮，你是属于我的，你知道吗？”帝白兮狰狞带血的面庞此刻更加得意。
　　“或许，我知道我为什么失忆了，因为封印我的并不是帝白兮，而是你，对不对？”鬼王经卯突然说道。
　　“没错，是我！”帝白兮毫不犹豫承认道。
　　“为什么？”鬼王经卯不太明白。
　　“因为你爱的人只能是我，你怎么可以一颗心同时装下两个人，如此不负责任？”帝白兮愤怒道。
　　“你撒谎！经卯绝对不是这样的人！”韦伯兮维护道！
　　“韦伯兮，你什么都不知道，那你至少应该知道一点，你为什么会来到这个世界，你为什么会到鬼王，你真的绝对这只是一个意外吗？”帝白兮冷冷道。
　　“难道我应该相信你，我是被人骗来的，可是对这个人有什么好处？”韦伯兮讥笑道。
　　“复活鬼王，召唤我，然后让我们自相残杀啊！”帝白兮讥讽道。
　　此刻韦伯兮有点站不稳，难怪她觉得这一切都很不对劲，好像有些很刻意的安排，原来如此！
　　她果然只是一个诱饵！
　　鬼王经卯捂住韦伯兮的耳朵，温柔道：“不要信！”
　　帝白兮看着如此温柔的鬼王，大声吼道：“你爱信不信，经卯，你是我的！”
　　鬼王就看见帝白兮瞬间向韦伯兮刺向头部，她二话不说直接召唤自己的兵器――双刀瞬间挡住。
　　韦伯兮却头痛欲裂跪在地上，她感觉自己好混乱！                    
作者有话要说：　　我本来以为一章可以写完，最后还是分两章吧。希望大家支持我的新文《霸道学生女会长》跟《绝美反派》，我存稿定错时间，更新晚了，不好意思。

　　☆、结局

　　韦伯兮一直觉得自己好像缺失什么，她看到鬼王经卯还是废了好长的时间将她压制。
　　韦伯兮就看见帝白兮一瞬间幻化成一把利剑瞬间刺穿自己的心脏。
　　她看着帝白兮对自己冷冷笑道：“你永远都不会知道自己是谁，更不会知道我是谁，哈哈！”
　　韦伯兮还想问帝白兮，就看见帝白兮一瞬间幻化成上千万的碎片然后缓缓消失。
　　鬼王经卯有些懊恼，还是没有问出真相。
　　现在连最后一个知道真相的人都消失了。
　　看来他丢失的记忆将会成为未知之谜，永久都不会有答案了。
　　韦伯兮被鬼王重新带回古宅，此刻韦伯兮有些失神看着眼前的古宅。
　　她有种恍如隔世，仿佛穿越一般，一瞬间她就回到未来的世界。
　　管家宋空鸣看见韦伯兮，激动跑出去，特别开心抱着韦伯兮，高兴道：“小姐，你终于回来啦！”
　　韦伯兮一瞬间突然想到一件非常古怪的事情，她突然跟管家拉开距离。
　　“你不是我的管家宋空鸣！你到底是谁？”韦伯兮此刻严肃道。
　　“小姐，你怎么啦？我是你的管家！”宋空鸣疑惑道。
　　“需要我解释一下你为什么不是我的管家吗？”韦伯兮认真道。
　　鬼王经卯不太明白看着韦伯兮，问道：“什么意思？”
　　“因为我不是真正的韦伯兮，这就是整个事件的关键！我的管家让我以为我是杀手，又让我以为是帝白兮，可他从来都没有都没有说我是韦伯兮，而他口中的韦伯兮才是他真正的主人！”韦伯兮一直看着管家宋空鸣，丝毫没有退怯。
　　“那他为什么要这么做？”鬼王经卯不明白道。
　　“因为她的主人还被封印！就是我刚穿越过来的时候，让他没想到的是，他召唤失败，让原本成为祭品的我并没有成为她主人的口粮，这种中间的出错就是因为我惊醒了沉睡的鬼王，只不过鬼王并没有这么快苏醒！”韦伯兮解释道。
　　鬼王还是不太明白，继续道：“我醒与不醒跟她主人有什么事情相关吗？”
　　“因为你不是说你被封印的时候失去记忆，其实真正失去记忆的不是你，而是我！因为你要封印的那个人已经走火入魔，所以你太过伤心以至于你也跟着她沉睡。因为你爱的人不是我，而是一直被封印在镜子里她！也就是宋管家的真正的主人！”韦伯兮此刻发现所有的事情，蛛丝马迹都很明显，但是她从未认真想过。
　　为什么她掉进穿越隧道，管家宋空鸣并没有找到她，那是因为他想要自己死，只要自己死就能成为祭品，这样又能神不知鬼不觉唤醒自己的主人！
　　管家宋空鸣微微排起手掌，轻轻将原本一直掩盖着额头的刘海瞬间撩起，然后笑眯眯看着韦伯兮，认真道：“果然不愧是我的小姐，你猜对了！可是你到底是从什么时候开始怀疑！”
　　“就刚才！因为鬼王说你在无妄海，所以我觉得如果你真的把我当成主人的话，一定会在无妄海等我，但是你没有，你先于我回来看看主人有没有苏醒！如果没有，你就继续假装当我的管家，你并不是真正的中山神！不是吗？”韦伯兮认真道！
　　“对，我是上古希恶鬼，初次见面，很高兴认识你们！韦伯兮，你是第一个猜穿我的人，也是唯一一个找出我破绽的人！你比我想象中还要更加聪明！”宋空鸣笑眯眯道。
　　韦伯兮却开口不太明白道：“你为什么要如此大费周章这么做？为什么是我？”
　　“因为你才是真正的中山神，意不意外，惊不惊喜？我知道你真正的身份哟~但是我需要你的神力打开封印！我的主人是真正黄帝的公主，她必须要苏醒，因为她还有未完成的心愿！”宋空鸣笑眯眯道。
　　“所谓未完成心愿，就是杀了鬼王经卯，然后你们两个想独占三界，一统天下，对吗？如果我没有搞错的话，其实黄帝与炎帝的争斗都是你们一手策划，什么鬼王背叛都是借口！而且那个苏英只是一个诱饵，让我相信她的话，结果却把自己身体弄丢，只留下灵魂，结果灵魂又失忆了，被帝白兮捡到吞噬，所以帝白兮才会说我是她，她是我。而你的公主就是幕后主使，不是吗？”韦伯兮大声质问道。
　　“对！不过你就算知道这一切又如何，我已经算准你们回来的时间，所以我的主人很快就能恢复苏醒！”管家宋空鸣笑眯眯道。
　　“是帝白兮！你利用了她！”鬼王经卯才明白帝白兮为什么要自杀，因为这都是早已计划好的阴谋。
　　“没错，你们就等着我的主人苏醒！还有五分钟，韦伯兮，你现在可是凡人而已，你的躯体可是由我主人继承，你就乖乖听话站在一旁看戏！”管家宋空鸣劝道。
　　韦伯兮却站在鬼王经卯面前，勇敢道：“想要伤害我的鬼王，别做梦！”
　　“可是你一个凡人能有什么办法阻止我的主人！”管家宋空鸣大声嘲笑道。
　　韦伯兮笑眯眯道：“谁说我要阻拦她，我只要鬼王经卯阻止你就好！”
　　鬼王经卯点点头，这让宋空鸣非常不理解，就看见韦伯兮快速跑进古宅。
　　宋空鸣一瞬间想跟上，就被鬼王经卯阻拦。
　　“让开！”宋空鸣大声吼道。
　　鬼王经卯终于忍不住挥挥手道：“放马过来！”
　　宋空鸣一瞬间施法袭击鬼王经卯，但是鬼王经卯却轻易避开，还敏捷顺手反击，同样被宋空鸣给避开。
　　两人互相战斗，不相上下！
　　韦伯兮此刻屏退佳佳与丽丽，她站在自己房间的古宅，她再次看见那个美艳的尸体睁开眼，此刻她冷冷看着韦伯兮。
　　韦伯兮瞬间从自己的手中掏出一把刀，笑眯眯道：“我亲爱的公主殿下，你不是想要我吗？我成全你！”
　　“你想做什么？”美艳的尸体有些慌张，她还要一些时间恢复神力就可以冲破封印离开镜子。
　　“当然是杀了你啊！”韦伯兮一瞬间刺穿自己的心脏，然后鲜血淋漓跪倒在地。
　　“我的公主殿下，我以神/的名/义永远封印你！请你彻底沉睡吧！”韦伯兮说完，画下韦氏家族的家徽，此刻她才想起那时候她想要封印的并不是鬼王经卯，而是黄帝的公主，所以她给自己画下这个符阵，却被韦氏族人以为是家徽！
　　“不――你不可以！”美艳的尸体惊恐发现原本已经碎裂的镜子重新恢复，而她彻底消息在镜子中。
　　宋空鸣此刻听到自己主人惨叫声，他一时分神瞬间被鬼王经卯重伤然后快速赶到韦伯兮房间，他看见韦伯兮已经濒临死亡，再看到镜子完好无损，他愤怒看着韦伯兮，大吼道：“你对我主人到底做了什么！”
　　“我以神/的名/义诅咒封印了她……没事，反正都要死了，你可以陪我吗？”韦伯兮笑着拉着宋空鸣，宋空鸣此刻痛苦跪倒在地，却发现四周涌现巨大的法阵，此时他才意识他也掉落在韦伯兮的封印中。
　　鬼王经卯赶到的时候，看着韦伯兮快要死去，她向想要去救她，却发现根本进不了她的封印！
　　“韦伯兮！你这是干什么！你给我出来！”鬼王经卯成亲后第一次怒吼！
　　“经卯，对不起，如果我不死的话，我就无法使用神的力量。所以，我不想让这世间变得混乱，我想守护跟你美好的回忆……”韦伯兮说完，不停咳血，眼睛已经沉重让她无法睁开。
　　“不要，我不要，伯兮，我的娘子，你不要离开我，我求你，我求求你，好不好？”鬼王经卯哭着跪下来喊道。
　　韦伯兮勉强笑着说道：“不要哭，你是鬼帝，下辈子记得找我，知道吗？”
　　鬼帝经卯痛苦喊道：“我不要下辈子，我就要这辈子，伯兮，你不要离开我……”
　　韦伯兮却无法再劝阻鬼王经卯不要哭，她只是缓缓闭上眼睛，然后沉沉睡去。
　　而她身上巨大的法阵也瞬间发挥能量，将宋空鸣也彻底封印，让他永远都陪着他的主人！
　　鬼王经卯看着彻底消失的韦伯兮，发疯了一样抱住她的身体，嚎啕大哭！
　　“韦伯兮！你快醒来，我求你！我求求你！”鬼王经卯歇斯底里痛苦哭道。
　　但是已经灵魂出窍的韦伯兮，已经变成一缕青烟，她站在鬼王经卯身边，轻轻抚摸鬼王经卯的脸，微笑道：“记得找我，我会一直一直等你！”
　　鬼王哽咽道：“好！”
　　下一秒，她在韦伯兮的额头刻下自己的印记，这个印记能让她永远都能找到韦伯兮。
　　韦伯兮忍着眼泪，笑着看着鬼王经卯，缓缓挥手消失。
　　鬼王经卯痛苦低下头，趴在韦伯兮的身体上哭得死去活来！
　　她为什么要将韦伯兮带回现世，如果没有带回来，她的娘子就不会死！
　　她还要等多久才能遇到自己的娘子！
　　鬼王经卯抱起韦伯兮的身体缓缓消失在古宅。
　　此时古宅彻底消失，仿佛再也没有存在这个世界上。
　　【全文完】                     
作者有话要说：　　撒花~~~~连续连载3个月的文文终于结束了~~~还有一些小细节放在番外，以及你们最喜欢的感情流都放在番外，番外会是喜剧，绝对不会是悲剧~~~~所以大家千万不要打我~~~
这次长篇连载，我改了好多次，真的写到头痛，但是终于完结了，却觉得有些恋恋不舍~~~
感谢这三个月小天使的陪伴，谢谢你们~~爱你们，比心~~

　　☆、番外一

　　鬼王经卯此刻看着窗户不说话，但也不打算动身起床，日复一日，年复一年，让自己陷入沉睡。
　　直到十八年后，原本还是少女们的佳佳跟丽丽此刻早已结婚生子，但依然不离不弃，一直跟在经卯身边照顾她。
　　“经卯小姐，您该醒醒了，您不是说十八年后小姐会回来吗？”已经变成欧巴桑的佳佳一如既往非常活泼走进韦伯兮的放假，听从鬼王的命令将她喊醒。
　　实际上鬼王经卯早已苏醒，只是还有些恍恍惚惚，就好像韦伯兮离开只是昨天的事情。
　　鬼王经卯任由佳佳跟丽丽打扮，等到她换好女式小西服，她走出大门，将一直隐藏的古宅重新呈现在世界。
　　此刻她早已学会开车，还开着特别豪华的兰博基尼出门。
　　“经卯小姐，一定要将我们小姐带回来！”
　　鬼王经卯点点头，飞快的出发。
　　韦伯兮，等我。
　　*****
　　宁静的校园一角。
　　一个长相有点普通的女孩此刻正被人围起来。
　　“韦伯兮，不是说了吗，周五准时给我交会费，忘记了吗？”大姐头开头道。
　　“我不会交的，因为我穷得连饭都吃不起！”软弱的韦伯兮有些窝囊道。
　　“那你的意思就是找打了，是吗？”大姐头一把将她推倒在地。
　　“我警告你们不要欺负我，要不然它们不会放过你的！”韦伯兮弱弱道。
　　“是吗？我听说你就是利用这招转了四、五次高中？可惜我偏不信，给我打！”大姐头刚说完话，就发现自己被人重重打了一下后脑勺，她愤怒回过头！
　　但是所有的小弟都很迷糊看着她，尤其她身后的小弟更是慌张得拼命摆手！
　　“还愣着干什么，给我打！”大姐头刚说完，一个花瓶完美砸晕了她，其余人见状直接吓跑了。
　　韦伯兮看着那个阴森森的吊死鬼，郁闷道：“我说你能别跟着我吗？我真的很害怕……”
　　“其实我们也不想跟着你的……”吊死鬼委屈道。
　　“难道还是我威逼你们不成？”韦伯兮无奈道！
　　“不是！”吊死鬼弱弱道！
　　“这个世界上难道除了我还有看得见你们的人？谁啊，鬼王吗……”韦伯兮好奇道！
　　吊死鬼突然瞬间蒸发，让韦伯兮有些困惑，然后她就听到缓慢的脚步声，想都不想就直接爬墙，她才不要被教导主任捉住自己逃课！
　　然而还没爬上墙壁，她就发现自己的脚踝被捉住了。
　　“老师，对不起！”韦伯兮赶紧认错道。
　　但是隔了许久她都没有看到回音，她弱弱抬起头看，一瞬间整个人都懵了！
　　那时候韦伯兮发现世界上真的有人长得像漫画走出来的'男神'一样！
　　韦伯兮小心翼翼道:“那个你是哪位？”
　　“你猜？”来人笑眯眯道。
　　“我又没见过像你这么好看的人，我猜了也只是浪费时间而已。”韦伯兮坦率道。
　　那人一瞬间将韦伯兮靠在墙壁上，笑眯眯道:“如果说我是你老公，你有什么看法？”
　　“唯一的看法大概就是觉得精神病院的门没关紧，我有些害怕。”韦伯兮尴尬道。
　　“你不信？”那人继续调戏韦伯兮，还不停把玩她的头发发根，时而卷起来，时而捋直。
　　“姐姐啊，我觉得这不是信不信的问题，我才十八岁，心里跟身体不成熟，老公什么的就不要强人所难，好不好？”韦伯兮默默移动脚步，试图寻找机会离开！
　　毕竟她是挺正常的一个人，兴趣爱好也还没达到精神病院的标准，所以她觉得她没办法跟神经病沟通。
　　“就算我是鬼王，也无法阻止你喝孟婆汤，没关系，我们可以重新来过！”此人正是来接韦伯兮的人，但是她想不到的是媳妇已经记不得她了……
　　韦伯兮趁着鬼王骚扰期间，直接撒了一个巨慌，连三岁小孩都信不过的慌！
　　经卯正好奇纳闷看着后面的东西，再回头就看见韦伯兮已经爬墙离开了！
　　媳妇，等着，这次轮到我追你了！
作者有话要说：　　甜甜的番外就是为了弥补小天使的心……

　　☆、番外二

　　韦伯兮这一世还是一如既往的穷！
　　只是她没想到的是自从来了一个神经病硬说是自己老公后，她就发现自己再也没办法安心读书。
　　尤其这个所谓'老公'还成为她的体育课班主任。
　　有事没事就是让所有人自行运动，最重要的是她从来都不让自己运动，美其名曰缺一个学生助理，就这样莫名其妙成为体育委员长。
　　重点是这个老师每天最大的兴趣爱好就是让她搬体育机械器具，天知道韦伯兮有多么讨厌！
　　可没办法，谁让她是老师。
　　关键是她长得太漂亮，连带学校的知名度也提升了。
　　韦伯兮一如平常放学走小巷，因为平常要赶着做兼职，走小巷是最快节省时间的。
　　只是，没想到昨天的大姐大又过来骚扰，只不过这次她们带着一个穿着西装的男人走了过来。
　　尤其是大姐大指着韦伯兮认真道：“韦静析先生，就是她，她特别邪门！”
　　韦静析仔细看了一眼，一瞬间愣住，惊讶喊道：“韦伯兮！你，你不是死了吗？”
　　韦伯兮歪着脑袋看着他，她实在是有些迷糊，她真的不认识这个帅哥啊！
　　“你才死了呢，我活得好好！还有，你想做什么！”就韦伯兮警惕道。
　　“你现在这一世叫什么名字？”韦静析冷静道。
　　“我叫宋兮兮，你们为什么总是把我认作韦伯兮？她是谁啊？”宋兮兮认真道。
　　“你们？还有谁这么问你？”韦静析认真道。
　　“是我，你还有什么问题吗？没有，可以请你滚吗？”鬼王经卯缓缓从宋兮兮身后走出来。
　　“我觉得你也该滚，说句老实话，我真的不认识你们，还有我也希望你们不要把我当做别人，我就是我，一个普通的高三中学生。” 宋兮兮说完，果断撞开鬼王经卯快速离开。
　　韦静析想去追，却被鬼王经卯给阻拦。
　　鬼王经卯举起右手转了一个圈，后笑了笑。
　　很明显就是从哪里来就滚哪里去。
　　韦静析无奈，虽然好奇也只好离开，毕竟没有了韦伯兮的鬼王经卯就像一条疯狗，见人就咬，如果不是族长答应拿古宅跟她交换，估计他们一族早就灭了。
　　虽然鬼王知道上辈子他被封印的事情与韦氏一族其实没多大关系，但是就看着他们碍眼。
　　鬼王经卯回头看着宋兮兮离开方向，非常识相跟上去。
　　可怜的大姐头此刻早已被震惊到晕倒了，她真的不知道这个穷光宋兮兮为什么会认识这么多牛逼厉害的人。
　　宋兮兮非常勤奋在一家点心工作兼职，每天工作任务就是负责点心推荐。
　　但是也不是每天都能打倒销售额，所以宋兮兮不得不经常外出派送宣传单。
　　只不过今天有点特殊。
　　因为她看到了她所谓的‘老公’来了！
　　来了并不是什么新鲜事，但新鲜是她们这家从没多少人气的点心店，第一次暴热，而且几乎踏破门槛，许多人来的目标除了买点心之外，更重要的是偷看鬼王经卯。
　　毕竟像他们这种非常六七线的小城市怎么可能有这么漂亮的女孩子，说不定是什么明显也说不定。
　　宋兮兮更无奈的是，每隔一个小时，鬼王经卯就指名道姓喊她点餐。
　　然后，宋兮兮不得不顶着万千怒火走了过去。
　　“我说，你很无聊，能不能不要跟着我？我真的不是你认识的韦伯兮！”宋兮兮认真道。
　　鬼王经卯托腮歪着脑袋问：“我不知道你在说什么，我只是肚子饿了……”
　　宋兮兮看见鬼王经卯无赖的脸蛋，想打他只能隐忍。
　　等到终于下班，宋兮兮搞定一切后，鬼王经卯早就不见了。
作者有话要说：　　最近有事，更新晚了，不好意思！

　　☆、番外三

　　宋兮兮此时总觉得自己是在做梦，难得第一次提前下班。
　　她一如平常一样回家，却不曾想到经过一个比较偏僻的公园。
　　她还没走几步，就看到一个抱着头的拼装女鬼出现，有那么一瞬间，宋兮兮头一次感受视觉冲击，吓得大吼起来：“我滴神啊！”
　　那女鬼也吓得大喊：“我滴妈呀！居然又遇到鬼后了！”
　　宋兮兮赶紧跑，女鬼也跟着跑，两人往同一方向。
　　宋兮兮边跑边哭道：“我说你别跟着我呀！”
　　拼装女鬼委屈道：“你才不要跟着我，我害怕！”
　　一瞬间宋兮兮愣了一下，停下道：“你害怕啥？”
　　“鬼后你啊！”女鬼终于加速逃窜了。
　　鬼后，宋兮兮忍不住联想到那个美艳的女人，忽然有些明白她为什么撞鬼。
　　难怪一出生就能看到奇怪的东西，那时候觉得自己很奇怪。
　　以至于嫌弃自己很多年，而且也因此特别自卑，朋友都没几个。
　　再后来长大了发现这些东西不是来骚扰她的，更多像是保护她的。
　　只要她遇到任何危险，任何一个鬼怪都会瞬间出现。
　　所以她从不担心任何人欺负她，但是她也三观挺正，从未利用鬼怪去对付其他人。
　　哪怕她再怎么生气！
　　宋兮兮喊住那个拼装女鬼，道：“你告诉我鬼后到底是谁？为什么所有人都喊她韦伯兮。”
　　拼装女鬼一瞬间就特别激动八卦起来。
　　宋兮兮听了许久，总算才明白鬼后那点绯闻。
　　原来这是一个有故事内涵的鬼后。
　　所以鬼王一直追逐着她。
　　那岂不是说那个美艳的女人就是鬼王！
　　话说女孩子可以跟女孩结婚吗？
　　宋兮兮有些好奇。
　　不过她突然觉得鬼王也挺可怜了，等了十八年，还等了一个转世的自己。
　　难怪她会如此热情。
　　只是她觉得自己到底不是韦伯兮，她也没有办法接受韦伯兮身上发生的事情，所以她觉得自己还是安安心心做个普通的高中生挺好的。
　　鬼王恐怕不会放过她吧。
　　这万一她要是谈个男朋友，估计鬼王都会疯了吧？
　　宋兮兮有那么一瞬间更加排斥鬼王经卯了。
　　但是等到她回到的家后，她发现她破烂的地下室居然有灯亮了起来，她推开门还看到了满满的一桌菜，而经卯正坐在她拥挤的床上玩着手机游戏。
　　宋兮兮将书包放下，询问经卯道：“你是怎么找到我家的？”
　　经卯笑眯眯道：“你觉得当老师的不需要家访吗？”
　　“好吧，那你到底想要做什么？”宋兮兮直白道。
　　“我已经说过了，现在我在等你答复。”经卯懒洋洋道。
　　“答复？你是说做我老公的事情吗？你不觉得很离谱吗？两个女孩子在一起？”宋兮兮有点抗拒道。
　　经卯一瞬间将宋兮兮扣在床上，速度之快，令宋兮兮一点准备都没有。
　　“或许你试试就知道，到底适合还是不适合？”经卯让宋兮兮毫无心理准备就夺走了她十八岁的初吻，甚至让宋兮兮脸红羞涩。
　　就好像经卯给她打开了新世界，一瞬间就算有什么特别拒绝的意思也说不出来。
　　等到经卯放开她的时候，她毫不犹豫摔了经卯一个耳光。
　　但经卯并不气馁，只是笑道：“没关系，来日方长，我们慢慢来！”
　　“抱歉，我不喜欢女孩子。我是直的！”宋兮兮认真道。
　　经卯微微撩起宋兮兮头发，笑道：“只要锄头挥得好，没有挖不到的墙角！”
　　“你不要那么无耻流氓，我告诉你我不喜欢变态！”宋兮兮认真道。
　　“没关系，我喜欢。”鬼王经卯一瞬间再次堵住宋兮兮的话，但是她并没有特别强迫她全套，她只想让宋兮兮一点点适应她。
作者有话要说：　　为什么一定要韦伯兮失去记忆，那是因为要让鬼王经卯也要学会怎么疼媳妇~~所以呢，另类的追妻火葬场。而且，宋兮兮就是韦伯兮，就算转世了，她也会重新回来，番外会有解释。最后，我要给你们一个甜甜的番外~
最后准备过年了，我每天都被母上大人使唤搞清洁大扫除，所以呢更新不是很稳定，但是一般都会固定在深0点。

　　☆、番外四

　　宋兮兮觉得自己最近特别烦恼。
　　真的躲不过又赶不走，每天上学跟回家都会看见鬼王经卯。
　　她有时候特别想把她那张耀眼到令人没有办法直视的帅脸给堵住。
　　因为她压根就想不到的是，学校不管是男生还是女生，就连不少老师都怦然心动。
　　她一下子就发现情敌无处不在。
　　更重点是隔壁学校听到宋兮兮学校了一个绝世大美人之后，更加疯狂追星。
　　这机会让鬼王经卯好几次不得不尴尬躲避。
　　连带宋兮兮也成为了学校公敌。
　　被欺负的次数也开始增加，但是都被鬼王派出的小鬼给抱住，所以以至于她成功被孤立。
　　成为看不顺眼又干不掉的对象。
　　宋兮兮也非常无奈，只好决定向学校请假一段时间。
　　她感觉有鬼王经卯的存在，她受到的压迫感非常重，她需要一个能够自由呼吸的空间。
　　所以宋兮兮决定请假去乡下找奶奶。
　　一路上因为避开鬼王经卯，她感受到了短暂的自由。
　　但是没有想到的是，刚回来就发现奶奶摔倒在家，疼得直喊人，但是农忙时节，邻居都出门了。
　　宋兮兮想将奶奶送去医院，但是半路压根找不到一辆车。
　　就在宋兮兮左右为难的时候，鬼王经卯却突然开着跑车进村，还缓缓走到宋兮兮面前，二话不说将她奶奶放进跑车。
　　“你还愣着干嘛？不是要去医院吗？”经卯笑眯眯道。
　　“你怎么知道我在这里？”宋兮兮困惑道。
　　“我说我是鬼王，你信吗？”经卯笑嘻嘻道。
　　宋兮兮认真道：“所以我被你监视了。”
　　“别说那么难听，应该是爱的保护。再说了，现在如果我不出现的话，你奶奶可能要提前跟我报道了。”经卯打趣道。
　　“你就这么喜欢我吗？”宋兮兮认真道。
　　“不是这么喜欢，而是爱！”经卯难道认真道。
　　“可我不可能再是韦伯兮，你明白吗？你爱那个人已经死了！我不是她，你明白吗？”宋兮兮大声道。
　　她不知道自己为什么这么难受！
　　说好的，她是绝对不会喜欢经卯的。
　　为什么知道经卯喜欢的人不是她，她居然会这么愤怒！
　　经卯并没有回答，一直等到将奶奶送去医院，等到医生检查送进VIP病房之后，经卯跟宋兮兮走出医院门外。
　　经卯看着宋兮兮，故作轻松道：“医生说你奶奶会没事的，你别担心，我带你去吃点东西。”
　　就在经卯伸出手的时候被宋兮兮用力拍开。
　　宋兮兮还很生气跑出街道，看见一个小孩子只顾着捉飞走的气球却并没有看见此时开过来的汽车，一瞬间抱着小孩滚到一边瞬间撞到石头晕倒了。
　　此时经卯发了疯一样，冲进人群将宋兮兮重新抱入医院。
　　医生只是笑说病人只是皮外伤，没多大事情。
　　经卯这才松了一口气，她走出医院的时候，那小孩正被父母严厉教育，还想找经卯道谢，但是经卯直接拒绝了。
　　此刻的宋兮兮却发现自己好像想起了许多画面。
　　那些画面全部都是关于她跟经卯的事情。
　　宋兮兮甚至深切感受到她似乎就算忘记了经卯也还是很喜欢经卯。
　　尤其临死的那一刻居然想到的是又让经卯伤心了。
　　等到苏醒过来的时候，宋兮兮就看见经卯正握着她的手睡觉，她下意识轻轻抚摸经卯的脸。
　　是梦中自己特别喜欢的样子。
　　经卯感受到自己手心传来热度，一瞬间睁开眼睛就看见宋兮兮握住自己的手，然后又尴尬松开。
　　“我只是想拿开你的手上厕所而已。”宋兮兮认真道。
　　经卯点点头，松开握住她的手。
　　宋兮兮连忙快速跑进厕所。
　　她发现自己真的很没出息！
　　真的怦然心动了！                    
作者有话要说：　　小伙伴们你们需要清洁大扫除吗？蠢作者每天扫到很晚，超累~~~感觉比码字还累~~

　　☆、番外五

　　等到奶奶平安回家的时候，经卯非常殷勤照顾她，以至于奶奶喜欢经卯多过宋兮兮。
　　此时宋兮兮看着经卯，总有种错觉，她好像带回来的不是朋友，而是女婿！
　　等到晚上吃饭，奶奶看着经卯笑道：“小卯，家里简陋，这些粗茶淡饭不要嫌弃啊！”
　　经卯非常温柔笑道：“奶奶，您客气了，兮兮做的饭菜很好吃，我一点也不嫌弃。”
　　宋兮兮没好气道：“你要是敢嫌弃你就离开。”
　　奶奶轻轻敲了宋兮兮的头，宋兮兮委屈看着奶奶，喊道：“奶奶~”
　　奶奶看着经卯，笑道：“小卯这么好的人，又帮了我们家这么多，你怎么好意思赶人家走，再说了，你这个脾气是怎么回事？”
　　经卯看着宋兮兮微微挑了挑眉，特别嚣张。
　　仿佛奶奶就是她的靠山。
　　宋兮兮突然觉得她做得大错特错就不该回来。
　　但是又庆幸回来。
　　最后没好气连话都不说，就只能看着奶奶跟经卯特别亲热聊天。
　　等到晚上睡觉的时候，宋兮兮一个人坐在庭院的木桌，非常无聊喝茶。
　　经卯走过去，不客气坐在她的对面，也很顺手拿起早已准备好的茶杯。
　　宋兮兮问道：“你打算什么时候离开？”
　　经卯一边喝茶，一边笑道：“你呢？”
　　“问我干嘛！这里是我奶奶家！”宋兮兮认真道。
　　“我跟你结过婚，当然这里也是我奶奶家。”经卯懒洋洋道。
　　“我不是说了我不是韦伯兮！”宋兮兮郁闷道。
　　“我不是说了吗？我知道，但我一样爱你。”经卯非常肯定道。
　　“算了，跟你说不通。”宋兮兮郁闷道。
　　等到她一闭上眼睛，她发现她的脑海里的记忆不知道怎么就会想起她前世的记忆。
　　这一切都是从她撞伤头后开始。
　　经卯不打算逼宋兮兮，她就一直静静陪着宋兮兮，一直到她奶奶健康恢复。
　　两人这才决定重新进城读书。
　　临走的时候，经卯还特别给奶奶送了很多东西，但是宋兮兮都不知道。
　　等回到宋兮兮公寓，经卯非常熟练开始给她做饭菜。
　　宋兮兮特别沉默无语。
　　她真的不知道该怎么面对经卯，等到吃饭的时候，宋兮兮鼓足了勇气道：“经卯，我觉得你还是应该跟我分开，我希望你冷静思考一下，你喜欢的到底是韦伯兮还是这一世的宋兮兮。”
　　经卯静静托着下巴看着宋兮兮不说话。
　　宋兮兮继续道：“不管你喜欢的是谁，但是你应该要对每个人都公平。就算我们的灵魂是一样，但是我跟韦伯兮真的不是同一个人~”
　　经卯点点头。
　　宋兮兮以为说得通，很高兴道：“你是不是决定离开了？”
　　“不，恰恰相反。”经卯认真道。
　　宋兮兮不太明白。
　　经卯冷静解释道：“无论你是谁，你只要记住一点，我喜欢的永远都是你。”
　　宋兮兮手中的筷子再次坠落。
　　她只觉得内心有些心痛。
　　她觉得那个叫韦伯兮的人到底是怎么样让经卯变得如此爱她？
　　她发现自己真的有些妒忌了!                    
作者有话要说：　　祝所有的小伙伴新的一年万事如意，工作顺利，学习进步，心想事成。

　　☆、番外六

　　宋兮兮没办法解决自己的难题。
　　正如她明明就喜欢经卯却一直不停否定自己的心意。
　　直到第二天她刚出门就被绑架了。
　　而绑架她的人不是别人，正是给自己女儿韦静冉寻仇的韦世臣。
　　宋兮兮此刻看着韦世臣将她带到韦氏家族的封印之地，满脸恐慌。
　　此刻韦世臣让人将宋兮兮丢在封印符咒里，他冷冷道：“韦伯兮，就算你死了，转世了，欠我的，终归还是要还的！”
　　“可我不是韦伯兮！”宋兮兮大声喊道。
　　“你不是韦伯兮，难道这个世界还有第二个人吗？既然你不愿意想起你的往事，我就让你一点点全部想起来！”韦世臣瞬间对宋兮兮施法。
　　剧烈的疼痛让宋兮兮抱头嚎叫，她前世所有的记忆一点点全部都缓缓回来。
　　甚至就连她曾经来过这个封印之地的记忆也彻底回来。
　　此刻宋兮兮终于记起自己到底是谁了！
　　她看着韦世臣忍不住喊道：“你是韦世臣！”
　　“想起了吗？韦伯兮，我告诉你，我今天敢捉你来，就是趁你没有恢复神力，我说过你害死我女儿，我就让你血债血偿！”韦世臣说完，继续施法！
　　宋兮兮被剧烈的符咒给欺压得痛苦不堪！
　　她忍不住开始念起咒语，一瞬间就发现自己真的能再次召唤鬼王！
　　而还在上课的经卯，看到自己全身冒烟，果断跑进厕所，等到一瞬间她看到韦伯兮被人按在地上凌/辱，她愤怒瞬间掐住韦世臣。
　　韦世臣没想到经卯会出现，忍不住问道：“你怎么会找到她的？”
　　他千算万算，没算到鬼王已经找到了宋兮兮。
　　鬼王笑道：“因为她身上留下我的印记，每当她遇到危险的时候，印记就会出现，我自然就能知道她在哪里。”
　　宋兮兮喊道：“别杀了他，我不想与他生生世世纠缠。而且，就算他死了，他也还是会闹事。经卯！”
　　鬼王此刻回头看着宋兮兮，愣了道：“你喊我什么？”
　　“经卯，我韦伯兮喜欢的人。”宋兮兮此刻微笑道。
　　经卯一瞬间丢开韦世臣，韦世臣赶紧带着人逃走。
　　而经卯果断一把抱住韦伯兮，眼泪都止不住流了出来：“你回来了！”
　　宋兮兮主动抱住经卯，笑道：“对不起，让你久等了！”
　　经卯紧紧抱住宋兮兮，大声道：“没有，我没等多久！”
　　宋兮兮看着经卯，笑道：“我所有的记忆都恢复了，这一切都得感谢韦世臣，阴差阳错还是找回了自己。当然宋兮兮的记忆也还保存着……”
　　经卯有些不知所措看着宋兮兮。
　　韦伯兮笑嘻嘻道：“总算让你也体验一下当初我是怎么追着你跑的！”
　　经卯却不打算给韦伯兮说话的机会，她深情抱着韦伯兮吻了下去。
　　韦伯兮毫不犹豫回应，让经卯瞬间就将韦伯兮带回了古宅。
　　此刻激动的经卯正想扯开韦伯兮的衣服，就听到身后传来有些尴尬的咳嗽声。
　　韦伯兮脸红推开经卯，然后就看到两张熟悉的面孔。
　　“佳佳，丽丽，好久不见！”韦伯兮挥挥手道。
　　佳佳与丽丽看见韦伯兮真的回来，激动得直接扑过去与她拥抱。
　　“小姐，你真的回来了！你不知道，你不在这个家，真的好冷清寂寞。”佳佳又激动又难过道。
　　“是啊，小姐，你不在的时候，凌s小姐都很久没来了，夫诸还沉睡许久。”丽丽道。
　　经卯这时解释道：“我让夫诸去调查你的事情，在去古代的时候，夫诸一直都在调查，终于找到证据证明了当时只是一场误会。”
　　韦伯兮伸出手缓缓抚摸经卯的脸，道：“抱歉，让你委屈了。”
　　“你知道的，我更喜欢你行动。”经卯居高临下壁咚韦伯兮。
　　韦伯兮笑眯眯道：“我可是一直很主动的。”
　　经卯笑了笑，一直握住韦伯兮的手，现在她决定了，以后再也不会松开她的手了。
　　番外全文完
作者有话要说：　　转世篇已经结束了，接下来是她们的甜蜜篇，嘿嘿~~希望大家更喜欢~~~

　　☆、最终番外

　　韦伯兮最终还是沿用上辈子的名字。
　　还特地去警局改了名字。
　　经卯也并没有继续从事教师工作，还特别开起一家游戏公司。
　　上辈子经卯最喜欢游戏，所以这辈子继续完成自己的梦想。
　　韦伯兮一放学就被经卯接去公司上班，久而久之，不少人也知道了韦伯兮是老板的家人，至于什么关系，大家都只是猜。
　　韦伯兮也并不想让大家知道，所以两人做事也非常小心。
　　尤其是韦伯兮现在还是个学生，一旦回到家的时候，韦伯兮就常常调侃经卯，说经卯老牛吃嫩草。
　　但是经卯总是笑着看着韦伯兮，宠溺看着她。
　　原本还很孤单的奶奶也被接去古宅，还特别惊讶看着经卯。
　　经卯也并不打算告诉她真相，只是说她赚了大钱，然后想认领韦伯兮，但是韦伯兮不同意。
　　韦伯兮就说跟她签订了合作合同，毕业后就在他们公司工作。
　　奶奶也就被糊弄过去了。
　　直到有一天晚上，韦伯兮发现经卯下班回来，发现衣领上有别人的口红印记。
　　她感觉有些惊讶看着经卯。
　　经卯连忙解释：“那是不小心印上的，是一个女客户醉酒的行为。”
　　韦伯兮看着经常穿着职业装的经卯，如果不是因为经卯身份证的性别是写女，她都无法分辨经卯到底是男是女。
　　但又没办法真的生气，只能很郁闷道：“哦。”
　　经卯笑眯眯道：“我们都过了两辈子，难道我还会出轨吗？”
　　韦伯兮笑嘻嘻道：“万一也说不定！”
　　经卯乐道：“没有万一，这辈子，下辈子，还有下下辈子，你都是我的人，灵魂都刻着我的印记，所以别想太多了。”
　　韦伯兮反问道：“那万一我说不定呢？你怎么确定我每一世都喜欢你？”
　　经卯想了一下，道：“这确实是个问题，我决定了，下次转世你就不用喝孟婆汤，大不了我被无妄海给惩罚封印100年罢了。”
　　韦伯兮心疼道：“那可不行！你是我的，连无妄海都不可以带走你。行啦，这个假设性不存在，明天我要高考了，你要提前送我去考场，知道吗？”
　　经卯点点头。
　　等到了很多年后，经卯发现她最大的错误就是从上古时代开始，就一直被韦伯兮吃得很牢固，再也没有机会喜欢别人了。
作者有话要说：　　撒花，完结了~~~~感谢大家的支持，爱你们，比心~~~请记得支持我的新文《绝世反派》跟《霸道会长》，3月15号我们新文不见不散~~~~


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
