再相遇，宝宝四岁gl
作者：星小仙
晋江VIP2020-11-20完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4868055
文案
公司空降领导，长的特别漂亮，所有人都为之动容。夏清秋原本不想搭理这些，直到看到她的时候，她才发现上司竟然是自己学生时期一直恋慕的女神，五年前偶然和自己发生和谐关系后就失去联系了，没想到现在越长越漂亮，咦，她旁边的那个小姑娘是谁？怎么长得跟自己那么像？
看文需知：
1，被封力量的腹黑御姐vs美若天仙的伪女王实傲娇失忆上司
2，小白文、情感流、剧情流
3，现代魔法，奇幻都市，设定奇特
4，同性可婚，同性生子时代
5，文笔渣渣，不喜勿入
6，上司五年前有个喜欢的未婚夫，但其实他们一点关系也没有，现在也已经不是未婚夫的关系。
7，宠文，生子，冒险型
内容标签： 奇幻魔幻 情有独钟 甜文 现代架空 
搜索关键字：主角：夏清秋、杨汐颜 ┃ 配角：接档文：和闺蜜结婚以后 ┃ 其它：魔法、奇幻、冒险 
一句话简介：腹黑御姐vs闷骚女神 
立意：一同努力，共建美好家庭
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：轻松
所属系列： 新坑主更
之 守护
文章进度：已完成
全文字数：406815字


第0章母女的羁绊
　　“你清楚了最好！”
　　“祝你生活愉快！”
　　夏清秋静静注视着男人离开的背影，微微下低头，长长的刘海遮住了她的面孔，看不到眼神，但手上却麻利地筛选着筐里的水晶核。那男人刚走到门外，她这才抬起头，那一头长长的黑色秀发散在肩上，露出一张美丽白静的脸庞：“老师慢走，祝您生活愉快！”
　　她的眼神平静而幽冷。　
　　男人闻声止步挑眉，有些孤傲地注视着这底层苦工生活的女子。她身穿一件白色寸衫，黑色长发披在肩上，工地里的灰把她黑色的牛仔裤染成浅白，和曾经相比显得落魄至极。
　　但不知为何，她那双幽暗深邃的冰冷眸子却从未有过变化，还是那种具有压迫的天然威压，还有那眉眼之间永不变的平静……哪怕落魄至此，生活也没法抹灭她的棱角么？
　　男人沉默不语。
　　他好像理解了，为什么大家都劝说失败。
　　夏清秋凤眉微挑道：“清秋自然敬重老师您对我曾经的培育之恩，您千里迢迢过来劝说，可见您对学生还是比较在意。可如今我已不在是您的学生，您不必过来说这些话，我何去何从都是我自己的选择。”
　　夏清秋是怎么也没想到自己都躲在这个小地方了，他们还能找到自己，明明都已经没有任何瓜葛，却还是一个又一个的过来奉劝她离开。
　　曾经那些把她视为骄傲的导师们，如今却各个拿着刀剑戳入她那残破不堪的心，还美名其曰：我是为了你好！
　　面前的男人就是她曾经的导师了，因为发现她这个废材学生还敢加入能源魔法冒险公司，而过来和她进行看起来亲切友好的交谈。奉劝她赶紧离开，魔法界不是她这种普通人可以踏足的世界。
　　她能怎么办？
　　自然会反抗。
　　“只是建议。”男人挑了挑眉道。
　　“只是建议？”
　　“只是建议……”
　　“既然是建议，那为何不一起去吃晚餐？”
　　“不必了。”男人叹息一声转身出门，抬手遮挡着西边的落日余晖，目光是复杂伤感，他终归，又做错了么？
　　夏清秋注视着男人离开的背影，低着头，手拿仪器鉴定着箩筐里的魔兽晶核，然后将其分类管控，同事蓝芬菲悄悄凑到她的身边：“喂喂队长，那男人什么人啊，找你有什么事？看他的穿着打扮，好像不是普通的人啊！”
　　“母亲那一辈的好友，看到我只是一个小队长，便想让我到他那工作。我拒绝了。”夏清秋伸个懒腰，回答。
　　蓝芬菲两眼发直盯着队长因为伸个懒腰，而导致胸前的丰满呼之欲出，心中羡慕极了：“为什么要拒绝，熟人家的公司，待遇一定很好的吧？”
　　夏清秋喝口水，依着工厂里的柱子，随手抓来一瓶矿泉水咕噜咕噜喝了起来：“叫上张景齐和宫玄逸，今天工作就到这里了，我们去喝一杯，本队长今天请客。”
　　“哇哦！”
　　蓝芬菲欢呼一声，一溜烟叫人去了。
　　夏清秋看着她的背影，缓缓走出工厂外面，感受着热风扑面而来，微微抬头望着西边的落日。微红的阳光散落在她洁白的肌肤上，增添了一丝粉红。
　　五年了，时间过得真快。
　　关于那个男人，还得从这个世界的构造说起，这个世界是一个高魔武的现代化世界，称为剑与魔法文明。只不过他们的文明并非只是单单的骑士与剑，他们什么手机、电脑或者网络之类几乎都有，区别的是她们的能源不是石油或者天然气，而是可再生的生物能源――魔兽晶核。
　　简单来说就是现代世界有魔法，然后衍生出一批可以掠夺魔兽晶核的魔法学校，以及一些能掠夺魔兽晶核的能源公司这样的，这些公司在古时代被称为冒险者公会，只是在现代的时候换了一种称呼罢了。
　　夏清秋本来也会魔法，只是在毕业的时候被好友举报她魔力异常，导致被众位老师联合封印，十几年来的修行全部报废，只获得一张带有印记的毕业证书……然后经过两年的面试被拒，终于有机会进入普通小队的冒险后勤员，又用了三年的时间成为现在的小队长。
　　可惜消息不翼而飞，曾经的那些人又自以为是的过来劝说诱导，让她不要乱来。失去魔法的她已经没有资格踏足这个世界，这样不过只是送死。但夏清秋并不在意，所以也就有前面那个男人的事情了。夏清秋一如既往把他们全部打发，叫来伙伴们出去吃烤窜喝杯啤酒，生活倒也乐哉。
　　…………
　　夏清秋微低着眉，随处找个位置坐下来。蓝芬菲他们接下来还要关门什么的，需要一些时间，无聊的她便拿出手机开始刷刷视频。西边的阳光已完全落下，气候也慢慢转凉。
　　突然，一只肉乎乎的小手掠过铁栏轻轻戳戳她的腰，然后趁着她不注意快速缩回去。不久，小手的主人又悄悄伸出来，但这次她并没有得逞，而是被一只白皙修长的手抓住。
　　夏清秋转身一看，却见一个漂亮的小姑娘正蹲在铁栏的面前，以圆溜溜的可爱大眼睛注视她，她也不怕生，双手抓住铁栏，奶声奶气的说：“姐姐你是谁啊，好漂亮啊！”
　　夏清秋扑哧一声笑了起来，看着小女孩的位置，柔声提醒一下：“别坐在这，当心摔啦。”心情莫名舒爽，她竟然被一个小丫头夸漂亮而感到高兴。
　　这小姑娘明显是附近幼儿园里的小孩子，只是她记得接近工厂这边的后院一般不会对孩子开放，这里种的都是一些花花草草各种盆栽。
　　她怎么过来的？
　　小丫头双手握着铁栏，反而瞪着小短腿，嘻嘻笑道：“我才不怕，我现在还可以翻到你身边哦！”
　　“知道知道，棒棒的。”夏清秋嘴角抽搐一下，真是个捣蛋的小姑娘。
　　不过仔细看看这小小丫头，夏清秋真的有点小惊艳，这么漂亮的小女孩她还是第一次见到。可爱的大眼睛，精致犹如玩偶的小脸蛋，穿着一件黄色的蓬蓬裙，跟个小公主似的。可是看她这样玩心大起，夏清秋还真担心她摔着了。
　　还好，老师很快就发现有个落单的小丫头，赶紧小跑过来把她抱回去。这不住让夏清秋笑了出来，生活就是这样，谁也不知道下一秒会发生什么事情。
　　而这个也只是生活的小插曲。
　　…………　
　　晚上，夏清秋带着蓝芬菲等人在路边大排档，吃着烧烤喝着小酒。闲暇时抬头，还能看到满天璀璨的星光，再加上阵阵清凉的夜风吹来，感觉倒也舒适。
　　这热热闹闹的场景，五年来她早已习惯。
　　不过隔壁桌那亮眼两名男子当众拥抱亲吻，倒也让夏清秋微微移开目光……夜晚总会有一些小情侣手牵手路过此地，这都是很正常的事情。
　　“队长我跟你说，新来的执行官长的可美啦，单单看一眼便要让人魂飞魄散，我今天的小心跳差点没有停止。”宫玄逸狠狠地喝了口酒，仿佛这样才能缓解心中的激动。
　　“你这样子就不怕被嫂子罚你跪着搓衣板？”张景齐吃着烤串吐槽。
　　“爱美之心人人皆有，这跟结婚有啥关系？”穿着紧身制服，腰部挂着一把枪的宫玄逸反驳，他是他们中唯一一个有家室的。
　　“谁知道呢，你们男人的心思最不好捉摸，吃着碗里总会想着锅里。”蓝芬菲撇撇嘴，她头发染成了淡金，看起来很年轻，但其实是他们中年龄最大。
　　“对了，新的任务官叫什么名字。”
　　“好像叫杨汐颜，刚从总部那里调下来的。”宫玄逸道，“听说是作风不良被打下来。本来只是一个队长而已，一到我们这就是总字辈的等级。”
　　夏清秋微微一顿，却又倒着啤酒继续喝。对于朋友的闲聊并不理睬，什么新来的上司也都不在意，平静的双眸静静目光注视着，街道上的水龙马车，也不知道在想着什么。
　　蓝芬菲他们倒是边喝边聊，格外的舒适，他们早就习惯队长那格格不入的感觉。
作者有话要说：　　新坑冒泡


第0章宴会的再遇
　　今夜月色明媚，星光璀璨夺目。位于A市最有名的风景区华龙大酒店被装扮得光彩夺目，今夜的宴会主人公是世界十强的能源公司水剑之星分公司所摆，目的是为了总部那调来的两名高档任务执行官接风洗尘。
　　作为大公司，摆设的宴席当然奢侈而隆重，参与的人们也都是有头有脸的人物，不是西装革履风度翩翩的成功人士，便是穿着华丽的礼裙成为宴会风景线的美丽女子。
　　夏清秋出示邀请函，缓缓走入灯火明媚的宴会，目光锁定在蓝芬菲等人的位置走了过去。她今天并没有过多的打扮，只穿着一件简约普遍的廉价晚礼服，但她的身高和美貌却吸走了附近许多男子的目光。
　　除了惊艳还表示诧异。
　　夏清秋并不在意周围的目光，缓缓来到朋友身边悠然坐下来，抬手要来一杯红酒，微微抿了一口。看到她这个动作，那些同事也都收取质疑的眼神，她竟然真是夏清秋。
　　终归她还是带着小伙伴们过来参加宴会，不管怎么说人际关系还得需要建立的，这不是喜不喜欢的问题，不然被炒鱿鱼可就不好了。不过没有人过来打扰她，这倒是件好事，可以安心过着自己想要的生活。
　　手持高脚杯看着宴会中心光彩夺目的人们，夏清秋也不住想起曾经的自己，微微低眉。那时候的自己，现在想想就仿佛是一个梦境，梦醒时分便是如今模样。时间可真是一个让人无法理解的东西，它或许在悄悄改变着什么。
　　夏清秋坐下没多久，身边的张景齐忍不住道：“不愧是队长，竟然一点都不怯场，我们几个都不知如何是好。”
　　“那是队长人美，平常看起来都只是一般般，没想到换了礼服竟然这么好看，看看旁边那个宫玄逸痴呆的样，都有家室的人了见到美女还总移不开目光，真是的！”蓝芬菲今天穿着一件性感的露肩小礼裙，不过肩膀上却有一条醒目的伤疤。
　　夏清秋悠然淡笑，平静漆黑的眸子从未有过变化。
　　宫玄逸从惊艳中回神，赶紧把目光从夏清秋的身上移开，耸耸肩说道：“别把老子想的那么不堪，老子这只是对美女的欣赏而已，再说啦，谁规定有家室就不能看看别人了？又不会有歪心思……”他顿了顿说，“不过说起宴会，老子还是第一次参加这宴会，娘的，这排场还是第一次见到，真她妈的夸张！”宫玄逸今晚穿了一件西装，看起来倒也像模像样。
　　“我也是第一次遇到这场面……”
　　“有什么好怕的，大家都一个脑袋两只手，又不是什么外星生物，他们阿谀奉承他们的，我们在这里吃我们的。”夏清秋放下高脚杯，悠然地依在椅背上，一双修长的大白腿微微翘起。
　　她的这个动作看起来大大咧咧，但仔细看却显得优雅得体，一举一动都浑然天成，并不差于舞台中心那些美丽高贵的大小姐们。
　　宫玄逸等人都不是傻子，跟着夏清秋两年来，他们清楚这个女人很不简单，如今换上礼服参加宴会，一股浑然天成的上位者气质是在明显不过，他们这才发现这个女人跟他们这些龙套是不一样的，她的舞台应该和中心的那些人一样。
　　不，超越他们。
　　不过他们也清楚夏清秋除了任务和工作，很多的事情都一概不谈，闲暇时不是拿着手机玩游戏，就是看着天空发呆，以便自己说自己的：“这个宴会真厉害，老总好像下了很大的功夫。”蓝芬菲说道。
　　“确实！”张景齐喝着酒，“这次总部派下来的两名任务执行管都是特别厉害的人物，在总部呆上半年就立上大功的美女杨汐颜，听说美貌完全碾压所有明星，生得倾国倾城，犹如仙女下凡。”
　　“对对对！”宫玄逸也满脸陶醉的说，“上次在公司我就有见过杨汐颜一面，她娘的正是太正点了，就是可惜有了娃，也不知道是哪个小子得了这么大的便宜。”他说着，还一脸郁闷。
　　“她虽然有孩子但并没有嫁人，”蓝芬菲鄙夷道，“你如果觉得可以怎么没有去追她？要是成功可就一步登仙了，长得漂亮又能怎么样，跟你又没有关系。”
　　“你不懂！”宫玄逸撇撇嘴还想继续说些什么，却发现蓝芬菲突然呆住，不住好奇往后一看，宴会越来越热闹了。
　　“来啦来啦，好帅啊！”随着时间推移，宴会愈加火热，所有人的目光都集中在走进来的男人身上。
　　男人远远看去身高挺拔修长，穿着一身黑色的燕尾服，领带系的整整齐齐，进来一看模样是帅气俊美，但一双漆黑眼眸却显得冷酷无情。
　　随着男人出现全场热闹加剧，特别是一些贵妇或者少女们，那痴痴的眼神根本没法收敛，哪怕是夏清秋这边的蓝芬菲也沦陷了。
　　夏清秋一双修长雪白的大腿优雅翘起来，淡然吃着葡萄，她不可能没注意到新来的男人，穿着精致的燕尾服，长得高挑帅气，还有高傲冰冷的气质，这绝对不是普通人家的孩子，且年龄好像也不大。
　　“好帅啊！”
　　“喂喂喂，你冷静一点别犯花痴！”宫玄逸抬手弹着蓝芬菲的额头，“不就是长得高点吗，有必要变成这样子。”
　　“你懂什么宫玄逸，人家不仅仅高帅，还是今年的天星子，高、帅、富、才，我的天，我要死掉啦！”蓝芬菲道。
　　“有必要吗！”宫玄逸嘴角抽搐一下，“都快三十的女人还犯花痴，真是无法救药，你说对不对啊张景齐？”他回头看向张景齐，却发现张景齐两眼发光盯着男人，嘴里呢喃着什么，看的宫玄逸下巴差点掉了下来，那一句：“靠！”
　　“天星……”夏清秋微微低着眉。　　
　　“看起来是人模人样的，但你们有必要这样，一个比一个还花痴！”宫玄逸感慨一声继续说，“听说他是可以压着杨汐颜一头的首席任务执行官，也不知道是真是假，看起来只是刚刚毕业的孩子罢了，杨汐颜半年前就立了大功，而且还很漂亮。”
　　“你还真是什么都不懂，虽然那个杨汐颜确实有几分姿色，可我们这里是实力至上，再漂亮能有什么用？人家何祯可是名校出身的天才。”蓝芬菲翻了翻白眼。
　　“我以为你要说什么，不就是名校出身么。”宫玄逸耸了耸肩，“杨汐颜也是名校出身的，她可是圣天女子贵族学校的特级优等生，毕业时拥有全优的评价，而且现在已经是一名a级魔灵者了，未来可是前途无量，不管是履历还是什么，她都不弱。”那可是极为奢华的贵族学校呢，在古代的时候可是唯一的女子魔武学校。
　　“原来她是那个大小姐学校出来的，怪不得年纪轻轻就这么厉害，听说里面毕业的女孩都特别漂亮，但只有钱人家的孩子才可以进去。”蓝芬菲到有些诧异，“不过这还是不够的，人家何祯可是天星的人。”
　　“天星？”
　　“对！”
　　“你是说那个天星子？”张景齐终于回神。
　　“没错。”
　　“草！”宫玄逸不住爆了粗口，“这种狠人怎么跑到我们这里来了？全世界里每年好像只有五十个人可以从那里毕业吧？而且最低也要a级魔灵者，这杨汐颜应该顶不住。”
　　“呲~”张景齐也倒吸了一口凉气，“看来这次过来的都是狠角色啊，大整改下，我们说不定还会丢饭碗，不过……真的好帅啊！”他两眼发光。
　　“对吧，帅呆了！”蓝芬菲也两眼发光。
　　宫玄逸：“……”
　　“确实挺帅啊，而且没想到竟然是天才！”张景齐喉咙滚动，恨不得扑上去。
　　宫玄逸眉头抖了抖，心中愤愤却也无语。他怎么也没想到猛汉张景齐竟然也是这个小表情，这让他感觉自己的世界观遭到了严重的冲击，有被吓到一些，他想说什么却发现身边的人都已经呆住，甚至连夏清秋也静止不动。
　　整个宴会突然安静下来，每个人都注视着缓缓走来的那个美丽倩影，世界仿佛都已停止。
　　她身穿一件紫色的露肩晚礼裙，一头乌黑亮丽的长发微微盘起，优美如天鹅颈般的雪白脖颈上带着一款水晶项链，弯弯的柳叶眉，乌黑亮丽的星眸，抿嘴含笑的薄唇，那正迈着优雅步伐缓缓走来。
　　所有人都屏住呼吸。
　　远远看着还好，可近来一看就更加漂亮了，她无疑是今晚宴会里的一颗星，闪耀的光芒令人无法直视，而夏清秋本来还带着欣赏的目光，却逐渐变成惊愕，柳眉微微一挑：“怎会……”
作者有话要说：　　啦啦啦啦


第0章上司的变化
　　对于这个新来的上司，夏清秋原本并不怎么在意。长得再漂亮再好看也和自己没有关系，只要不开除她不限制她入岛就行，她守着自己的一亩三分地就足够了。结果出乎意料，这竟然是她熟悉的人。
　　“汐颜？”
　　五年前的回忆浮上心头，夏清秋浑身僵硬，艰难地扯了扯嘴角，手中的红酒微微洒了些。她真的是杨汐颜？夏清秋心口一紧，她还是不敢确定是不是那个孩子，虽然肩膀上确实有蝴蝶印记，可这变化实在太大，没想到当年的女孩，竟然变得这么的漂亮。
　　她其实早就注意这个熟悉名字了，但同名如此之多，曾经的大小姐更不可能出现在这里。但是现在，只能目不转睛盯着来人。
　　众星捧月中的女子对他人的目光不予理睬，拖着长长的裙摆踩着八厘米的细跟高跟鞋，迈着高傲自信优雅步伐缓缓走到经理的面前，伸出芊芊一只玉手和他握手，那漆乌黑的眼眸仿佛在笑：“罗总，好久不见！”
　　宴会正式开始，随着歌舞曲一出，男男女女都在欢乐跳舞着，每一个男人女人都在等待着杨汐颜一起共舞。在他们的心中，这便是女神。然而，当他们看到何祯和杨汐颜共舞时，目光却都不住黯然，这可真是赏心悦目，郎才女貌，好不让人羡慕。
　　宫玄逸坐回位置上喝酒压惊，脸庞一阵通红，“刚刚、刚刚她在跟我敬酒，远远看着还可以，可近距离一看发现真的美艳逼人，我的心到现在还在扑通扑通的跳。”他顿了顿便一阵感慨道，“就是可惜啊，这么有才又漂亮的人竟然这么早早就嫁人，还有个四岁的娃。”
　　“不是吧？”蓝芬菲诧异，“她不是去年毕业么，按理说应该才二十四岁，孩子四岁加上怀孕，那岂不是说19岁就怀孕，呲，这么年轻就嫁人了吗？”
　　张景齐：“她好像没有老公。”
　　“没有老公，离婚了吗？”
　　“不知道。”
　　“离婚了好！离婚了好！”
　　“为什么离婚好，你觉得离婚你就有机会？再说了你都有老婆了，还惦记别的女人？”
　　张景齐：“离婚的话，要一个人养孩子的吧，应该很辛苦的……”他看着中心两人在跳舞，由心发出了一声感慨，“不过离婚或许也不错，你们看中心的那一对是多么养眼，真是郎才女貌啊！这样子的话，两人争谁是首席任务执行官好像也没有必要了。”
　　“什么郎才女貌？哪里听的？杨汐颜怎么可能配得上天星的何祯，他们完全不是一路。”蓝芬菲撇了撇嘴。
　　“怎么配不上？是何祯配不上杨汐颜才对吧？虽然他是天星毕业的学生，可他也才刚刚毕业不久，根本就没有什么资格！”宫玄逸顶着一张熏红的脸庞，“杨汐颜那可是圣天女子魔法学校的优等生，那学校的名气我觉得并不差于天星子，而且杨汐颜的美貌是有目共睹的，何况她已经就职半年多，论经验和资历，何祯跟她完全就没有可比性！”
　　“你可还真的是找抽，”蓝芬菲咬牙切齿道，“天星子是什么你难道还不清楚？那根本就不是一个学校，而是一个完美的造神机构，从那里出来的人哪里是其她势力可以媲美的，这根本就不是一个量级！”
　　“天星子学校出来的人可都是全能型的天才，是魔法师中的特种魔法师，不管什么都会，且也不说统御等能力，单单魔法的熟练度以及运用能力就能甩开杨汐颜无数条街了，她能比得上何祯吗？她只是长得好看而已，然而我们这个世界并不需要长得好看的，我们需要的是强者带领，更何况她还拖着一个孩子。”
　　“这样，就问她怎么配得上何祯？”
　　“呵呵，我看你这是嫉妒了吧，”宫玄逸道，“人家长得漂亮又有实力却被你说成这样子，还硬说孩子的问题，我看你就是嫉妒。”
　　“你――”
　　“我什么我，我说的就是事实。”宫玄逸叫道，“就算何祯是从天星子出来又能怎样，没有一点进入魔兽岛的经验，到头来也不过只是纸上谈兵，你看着吧，他那张冷酷的脸还能承受多久，没经历过社会毒打的孩子终归只是一个孩子！”
　　“我看你才是嫉妒。”蓝芬菲抱胸呵呵冷笑，“就算是纸上谈兵那社会地位也完全超过你，你看你出来混多久了，还不是现在这个熊样？人家一出来就拥有能随便炒你鱿鱼的资格，就算没受过社会毒打也照样能毒打你。”
　　“你――”
　　“你们别吵了。”张景齐嘴角抽了抽，“这事情跟你们又有什么关系，喝醉了就赶紧回家，没看到别人都在盯着你们吗，不觉得丢人！”
　　夏清秋完全没有理会旁边争吵的两人，静静的沉眉思索，只是时不时抬头悄悄注视着那舞会中心的明星。同时，她也婉约拒绝那些想和她搭讪的女孩以及邀请她共舞的男士们，一直孤独的坐在角落静静注视着花丛中的女子。
　　杨汐颜！
　　夏清秋确实认识这众星捧月般的美丽上司，但是现这个在在宴会中游刃有余地应对，商场的各界人士，还以绝美的容颜和巧然的微笑俘获着宴会中各位男女的心灵，这样……却和她曾经认识过的那个女孩完全不一样。
　　夏清秋安静注视着。
　　曾经，她是真的喜欢她，也是第一个让她感觉到心动的女孩。
　　看着舞会中心那个笑颜如花的美丽女子，她不住抬手环住胸膛，微微地下眼眉……这故事还得从五年前的事情开始说起。
　　毕业历练的时候，她偶然遇到了同样在历练的杨汐颜，记得那是桃园下美丽的邂逅，杨汐颜孤独的坐在桃树下画着四周的风景，还穿着一件美丽的长裙，和这个危险的丛林显得格格不入。
　　夏清秋被当时的情景迷住了，而且她也第一次遇到外出历练还要画画的女孩，忍不住便去和她进行交谈。结果虽然成功说上话，但对方对她的态度却格外的冰冷，犹如是寒霜一般。后来她才知道她在这里等着队友，闲暇的时候便忍不住把周围的风景画下来。
　　夏清秋芳心砰砰乱撞，便跟她们队长搭话，还用了一些小手段成功入伙，那时候的夏清秋年龄不大，个性也较为活泼，就是那种自来熟的，而且骄傲自信，便暂时放弃和自己的小队汇合，跟着她们的队伍混在一起。
　　这个世界在百年之前就可以同性结婚了，所以女孩喜欢女孩是再正常不过的事情，夏清秋也不会掩饰自己的恋慕，半个月来每天都想办法和女神搭话逗她开心，努力和她寻找共同的话题，追求的目的再明显不过。但不管怎么做，杨汐颜对她的态度也都是冷冰冰的。
　　夏清秋后来才知道杨汐颜是不喜欢女孩子，而是不怎么喜欢与人交流，对待谁都是冷漠拒绝的态度，在学校被冠称之为冰山女神的称号，不知道是多少少女们的梦中情人，传闻只有隔壁男校的那个男人才可以让她露出甜美的微笑。　
　　夏清秋虽然郁闷，但半个月的时间她也不得不放弃，因为和队友汇合的时间已经到了，她不能再继续跟着她们，而活了十九年的夏清秋，也是第一次遇到让她心动的女孩，并在告别的时候把自己恋慕的心情告诉她。
　　“对不起！但是我们可以做朋友！”
　　被发了好人卡，但夏清秋还是很高兴的离开，走前还询问她们要去历练的地点，并和队友汇合之后提议前往和她们接近的区域，打算找个机会好好表现一下，她还是有点不想放弃。
　　结果却发生了极为意外的事情。
　　夏清秋单手抱着胸口，望着中心那巧然娇笑的杨汐颜，她现在就是一个事业有成的职场女强人，一眸一笑虽摄人心魂但也恰到好处，人际关系处理的游刃有余。也许不用成为任务执行官，她也照样可以在商界随意玩转。
　　但是差距太大了，这个嘴上挂着笑的杨汐颜和那个冷若冰霜的杨汐颜完全不一样，高傲冷漠，不善言辞，也不喜欢和陌生人接触的女神……在短短五年的时间，竟然发生了如此翻天覆地的变化，虽然确实长得越来越漂亮，但夏清秋还是认为最大的改变是气质，唯一不变的，也就是那上位者般的高傲眼神。
　　夏清秋还是有些不敢相信，她要去确认下，便微微倒了一杯酒缓缓起身，迈着一双让人两眼发直的雪白大长腿缓缓走过去，看着刚刚跳舞坐下来休息的女子，嘴角挂着一丝淡然的微笑：“杨小姐，可否跳支舞？”
　　蓝芬菲等人两眼发直盯着队长的所作所为，这胆子也太大了吧，她们只是小菜鸟而已，而且对方还是她们的上司，以这样子的气势走过去没有关系么？难道要以下克上？但是如果不自信的迈出脚步，那还有胆量过去么？
　　杨汐颜刚刚坐下休息，便听高跟鞋哒哒的声响，入眼的便是一双修长雪白的腿，因为裙摆的分叉，导致大腿内测若隐若现。
　　她不住抬头微微打量着面前的女子，只见女子一头墨色长发披在雪白的肩上，穿着一件黑色礼裙，简简单单没有更多余的装饰，明明看起来很普普通通，但却犹如高傲女王般缓缓走过来，这却不住让人眼前一亮。
　　惊艳的并非只是这些，还有她那一双漆黑深邃的眼眸，完全看不懂，跟所有人的眼神都不一样，里面好像藏着什么秘密似的。而且她的身材非常好，身形高挑纤细且凹凸有致，令人羡慕嫉妒，这女子绝对是宴会里的第二朵花。但是她刚刚才跳完一支舞的，这人真不懂眼色。不过也正好，有理由拒绝了。
　　杨汐颜嫣然一笑：“刚刚跳了几支舞，脚踝有些酸疼，不如我们喝一杯可好？”
作者有话要说：　　大家粽子节快乐！喜欢的可以点点收藏哦O(∩_∩)O~~


第0章曾经的回忆
　　“脚踝受伤了么？”夏清秋有些关心的蹲下来，好像就要帮她查看伤势似的，完全不在意这个就是杨汐颜的逐客之语。旁边也都是一些看好戏的，纷纷想人家话语里的意思都看不出来，还真好意思过来。
　　杨汐颜看到她蹲下来，面上也有些尴尬，但还是微微挑着眉动动脚踝，吃疼的说：“现在有一些酸疼，大概没有什么大碍，就是今晚怕是都没办法跳啦……”
　　夏清秋盯着她左脚踝上桃色的蝴蝶印记，旋即移开了目光看着她故作吃疼的脸庞，心中不住一笑，原来她还是那个不喜欢和陌生的人搭话的大小姐，便露出遗憾心疼的表情：“真是可惜，原本还想和杨小姐跳支舞，可这看这红肿的样子，今晚怕是没有机会了。”
　　她缓缓起身微笑道：“抱歉啊杨小姐，刚刚有些忘了介绍，我叫夏清秋，夏天的夏，清澈的清，秋天的秋，没有名片只能这么说了，期待下一次见面。”她说着，微微饮一口酒便离开。
　　旁边罗经理笑着说道：“那孩子是你魔法部旗下的后勤科小队长，进入公司三年工作态度认真，不管是外出冒险探查敌情，还是呆在工厂里工作都完成的很好，平常都是认真老实，没想到今晚宴会竟然打扮得这么漂亮。”
　　“是啊！一开始我都差点认不住来！”销售部的经理哈哈大笑。
　　“脚伤很严重吗，”某个女子遗憾低着头，“本来还想和你跳个舞。”
　　“嗯，是有一些疼。”杨汐颜微微收回双腿，防止他人看出端倪。只是目视着夏清秋离开的纤细背影，刚刚她还以为这女人要耍流氓，被摸着大腿什么的，结果那女人只是看了一眼便发出了夸张的声音，完全无法理解，明明没有伤。
　　不过这样子也挺好的，她确实不想再跳舞，如今有个理由拒绝，自然最好。
　　刚刚那高挑貌美的女人突然出现，还以一股气势凌人犹如女王般的态度缓缓走来，她明明才刚刚坐下，心想这家伙怎么就这么不开眼，就不能等一下吗？这时内心已经有点讨厌。
　　结果没有想到，自己竟然因此就轻轻松松就解决了跳舞的麻烦，心中有点开心，但还是有点莫名其妙。
　　她这是故意的吗？
　　怎么可能的嘛，杨汐颜赶紧排除脑中想法，应该只是一个巧合吧……知道自己其实没事，难道不应该继续黏着么？杨汐颜早就习惯，不管是男人还是女人过来找自己搭讪聊天，那目的也只有一个。
　　她扭着头，和他们继续微笑聊天。
　　…………
　　夏清秋回到座位，完全不在意他人的目光悠然喝着酒，她刚刚的确是故意趁着杨汐颜，刚刚跳舞结束的时候去的。心想疲惫的杨汐颜应该会故意说脚疼或者腿疼来拒绝搭讪，到时候就可以看到她那高跟鞋带遮掩蝴蝶印记了。
　　没想到，竟然真的是她。
　　宫玄逸看到队长归来，不由哈哈大笑说：“队长，原来你也有失魂落魄的时候，我都说了新来的上司长的那真她妈的漂亮，你偏偏爱理不理，现在魂都快丢了吧？”
　　蓝芬菲醉醺醺依靠在张景齐身上，半眯着眼：“原来队长你喜欢的人是女人，亏我还以为你是直的，早知道你喜欢的是女人，我早就把我的一堆姐妹带过来给你选，她们最喜欢你这种类型的，这样子你也不会总眼巴巴盯着老总看了，还被拒绝跳舞，嘿嘿嘿，那种人我们这些小人物哪里高攀的起，还是赶紧回家吧，嘿嘿嘿……”
　　夏清秋看着她醉醺醺的样子，也懒得搭理，微微抿了酒说：“我就先回去了，你们现在也醉的已经差不多，都赶紧回去。”
　　宫玄逸打个酒嗝嘻嘻看着她：“万万没想到，队长你这个性冷感的女人竟然也有发呆的时候，我就说的吧，那女人比你还要好看一百倍，就算是直的也要变弯的，怎么样，心脏是不是在怦怦跳啊……”
　　夏清秋一脸平静抬手狠狠给他一个脑瓜崩，直接打的他捂着额头，嗷嗷叫道：“好疼！队长你这是暴龙的力气吗！好疼好疼！”许久他才把手从额头移开，这时候脑袋瓜通红一片，还肿个小包。看起来人并不是因为醉就不疼，有时候还是很痛。
　　夏清秋起身离开了宴会，她也不想久留，拿着包包走，今天的事情既然已经弄清楚，那就得回去冷静下。
　　出了酒店的大门，清凉的夜风便吹拂而来，也把她的酒意给吹灭一些。她没有迟疑，就往家里的方向走过去。
　　她家距离景区不远，是附近老化的小区。刚回到家夏清秋便把高跟鞋脱，把包包随意一丢，踩着拖鞋走到沙发旁边坐下，玩了一会的手机回复一下信息，这才跑到浴室里冲个澡。
　　夏清秋的家是一个两室一厅一厨房的布局，因为是老房子连电梯都没有，所以月租不算太高，勉强可以养活自己。她褪去衣裙，缓缓走到淋浴下，把今天的疲惫冲得干干净净。
　　浴室中，朦朦胧胧的灯光让她雪白的肌肤更加迷人，完美的比例身材下没有一点赘肉，一双洁白修长的大腿也特别有力量。她其实长得特别漂亮，只是不怎么打扮罢了。
　　夏清秋看着镜子中的自己，她今年24岁，和那个杨若淑是同龄，正值青春年华时代。但她看着镜子中的自己，目光却一阵复杂……抬起纤美的手指触摸着肩上的星星印记，再想起宴会中的杨汐颜，潜藏于平静的内心也不住迷乱，回忆渐渐浮起。
　　现在，杨汐颜对她是没有任何记忆的。
　　五年前，她和杨汐颜告别后问了杨汐颜她们历练的地方，意气风发的她和队友汇合后，便带着队友前往杨汐颜附近的地区考核，想着自己如果表现得帅气一些，说不定可以把杨汐颜的冰冷内心融化，那时候的她就是这么单纯的想。　
　　结果队友并不理解，她为什么要带着她们来到这个低等级怪物的地方去寻找天暴龙，要知道她们考核的时间并不多，弄不好说不定会考核失败。
　　结果队友实在太过自负，竟然用了诱饵把怪物引出来，结局不用多说，差点被团灭。当时夏清秋并不知道他们引来了一堆魔物，等发现的时候已经来不及了。
　　这地方的怪物比那些高级的地方还要可怕，而且当时祸不单行，偏偏夏清秋的后遗症发作，根本顶不住这么多的怪物。为了保护受伤的队友，夏清秋不得不用最后的力量把那些魔物引开，然后在危及时刻跳入山谷才勉强活下来。
　　夏清秋苏醒的时候力量还没法恢复，不过后遗症也已然安定，并且还发现这里是杨汐颜她们历练的地方。她拖着疲惫的身体从湖中起来，一眼便看到花圃中倒地昏迷不醒的杨汐颜，这才发现附近有一个很安全的山洞。杨汐颜等人应该把这个地方当成休息地。
　　夏清秋发现杨汐颜只是昏迷，便把她抱回山洞，这才可以确定这里的确是她们的基地，连木床驱虫之类的东西都有，杨汐颜这个大小姐的生活还很不错的。
　　夏清秋恢复精神，刚把湿漉漉的衣服褪去，结果令人诧异的事情发生了，苏醒后的杨汐颜开始变得很奇怪，一开始还正常，但她脱掉衣服后就越来越奇怪了，还扑到她的身上。
　　这是什么概念？夏清秋是又惊喜又害羞。
　　和杨汐颜告别到现在已经差不多十天，那天临走前她对杨汐颜告白，虽然被杨汐颜冷冰冰地拒绝，但也可以成为朋友，但也只是朋友。而当她消失不见再次相遇时，等到的便是恋慕之人对她的索吻，还把她狠狠压在石床上，做各种奇怪的事情，鬼都知道她想对自己做什么。
　　夏清秋当然不会反抗，反而乖巧等待。
　　可惜杨汐颜笨手笨脚，这也不得不让她反攻，虽然她并不讨厌当受，但她还是比较喜欢主动一些，因为可以更温柔的注视自己喜欢的人。
　　那一晚上的事情夏清秋现在还历历在目，可以说是五年来最幸福的时刻，毕竟是自己喜欢的人突然投怀送抱着。不过……那天晚上她也并没有把杨汐颜真正的第一次给拿走，这对她们来说也太过突然了。
　　结果很快夏清秋就发现不对劲，因为杨汐颜的状态有一些奇怪……
作者有话要说：　　为什么这一丢丢也能锁，明明只是一个回忆


第0章恋慕的回忆
　　不说杨汐颜奇怪，夏清秋自己也变得有点奇怪，大脑现在晕乎乎，而且杨汐颜的求爱并没有因此停止。突然，一个可怕的想法在夏清秋的脑海中浮现出来，那就是杨汐颜很可能中了比较特别的春.药，还影响到了自己。
　　如果是这样的话，那这时候的杨汐颜就肯定不是她的本意。想到这里，夏清秋本来幸福的脸庞顿时变得煞白，心中在失落的同时冷汗也慢慢流下。如果当真如此，那杨汐颜明天说不定会把她给砍死。　　
　　可是夏清秋也不知道这是哪种药物导致，虽然有些春.药不需要和谐也可以慢慢恢复，可也有一些会让人致命。不过现实毕竟不是电影，不阴阳交汇也没有问题，有时候甚至自己都可以解决。
　　夏清秋也不敢再碰杨汐颜，虽然很喜欢她，可这样趁人之危确实有些不厚道，以便打算用魔法阵帮助她压制。可她还是小看了这药物的影响力，今天她后遗症发作后在湖里飘了好久才恢复过来，现在非常虚弱，哪里还能顶得了这种药效。
　　后来的事情夏清秋就不怎么记得了，记忆中片片断断。
　　第二天苏醒的时候太阳早已飞上天空，山洞中一片明亮，而旁边的就是满脸寒霜，冷冰冰盯着她的杨汐颜，还发现了木床上的两处落红。
　　原来杨汐颜那天正和队友分离不久，突然就听到了一声落水声，过去寻找的时候却发现她缓缓地从水中爬了出来，想着怎么说也是一起组队过，所以便抬抬手打算打声招呼，结果身体突然一个无力晕了过去。
　　之后的事情杨汐颜一点都记不清了，醒来的时候发现自己光溜溜的躺在某个女孩的怀里，虽然非常丰满柔软，但也让她瞬间意识到发生了什么，这家伙竟然对她做出这种过分的事情。
　　“你这个无耻小人！”她冷冰冰骂。
　　“对、对不起！”夏清秋只能乖巧的认错，虽说这也是没有办法的事情，可谁叫自己喜欢她，这种事情确实是自己占了便宜，所以哪怕知道是无可奈何的事情，她也是道歉，结果这样在杨汐颜的眼中却更加的可恶。
　　杨汐颜认为是夏清秋把自己勾引出去，然后再把自己给迷晕，如此趁人之危啪啪啪。因为杨汐颜根本就不记得之后发生的事情，所以夏清秋就此成为了特眼中的一个伪君子，外表单纯无害，其实却是一个内心阴险无比的女色狼。
　　事情都了这个地步夏清秋也已经是百口莫辩，而且杨汐颜是真的想要杀她的，要不是打不过她，说不定她真的要死翘翘。她现在说的这些话根本就不可信，所以为了让杨汐颜相信自己，她只能在附近寻找这些线索来，还给自己一个清白。
　　…………
　　经过探查，夏清秋发现这个地域有一片极为奇特的花圃，那里生长一种特别的花草，这种草名叫贞珠，是一种古书上记载的珍稀草药，是制作传说中控心丸的药引子之一，到如今早已灭绝。这种草药药用价值非常高，但如果不小心吸入它的味道，那就会变成一种非常强烈的催.情.药，受害者中招昏迷后苏醒时所做之事都和常人无义，但却莫名其妙对着旁边的人强势亲吻所求，如果中招着是男的，还很可能出现精.尽人亡的状况。
　　非常可怕！
　　这种药效非常猛烈，古代时期也不知道对多少能人异士造成了多么惨痛的伤害。传说古时候有一名天才，就是不小心吸入了这种药物，结果一觉醒来竟然把自己的父母和弟弟妹妹全都那个了一遍，第二天醒来发现自己做什么可怕的事情后，直接自杀而亡。
　　贞珠成草后不仅有催.情的能力，如果入药，还可以炼制控心丸控制别人的内心，不过据说古时候被某未帝王下令销毁了，现在很少有见到，夏清秋也是第一次见到实物，费了好大的劲才弄清楚的。
　　当夏清秋拿着证据去寻找杨汐颜的时候，却发现杨汐颜正在偷偷的抽泣，这也让夏清秋不知道如何是好。因为就算可以证明自己并不是故意的，可也并不否认自己是真的对她出手。
　　“你想说什么？”
　　“这个是贞珠……”
　　“什么是贞珠？”
　　“是一种特别的草药，在附近长了好几株，就是这东西让我们失去理智的，你们不应该在这个地方居住……”
　　“你想替自己寻找借口吗？”杨汐颜咬着牙，“我不会轻易相信这种事情的！”
　　“即便我不来，你们也可能要进行大混战……”夏清秋悄悄说着，还不知从哪里拿出一本书给她看。
　　杨汐颜看着书上介绍，也有些将信将疑，在看着对方真诚的眼神，才微微信了些，但还是咬着牙冷冰冰的说：“可是这又能说什么？罢了，我未婚夫也不会因此而嫌弃我，就当做被捅了一下。”她说着，眼睛都红了起来。
　　夏清秋沉默了。
　　杨汐颜淡淡道：“我不想保留关于你我的记忆，不管你说的那种催.情.药是真是假，你是不是无辜，这都和我没有关系，如果你真的喜欢我，请你帮忙把我关于你的记忆删除，放我离开。”
　　夏清秋张张嘴想说什么，但还是沉默的低下头，她都已经这样说了，那她还能说什么？只能轻轻的说：“你那个心上人真的有那么好吗？虽然你觉得我是一个大变态，但我并不是，我只是一个正常人。但是如果努力的话，我也许可以超越你的那个心上人，甚至比他做的更好。”
　　记得说完这句话，杨汐颜久久的沉默下来，如今夏清秋再想想当时和她说的那种话，确实比较丢人。在别人喜欢的男人面前对比，这完全就是找死的行为，夏清秋如今想到这里也只能露出一个苦笑，曾经的自己还真的有些单纯。
　　不管怎样，杨汐颜打算清掉关于她们这段时间的记忆，对她的打击还是巨大的，没想到她竟然为了忘记自己，删除了和自己相遇到现在的一个月的全部记忆。当魔法成功启动的时候，夏清秋也只能默默的退出了她的视线，然后在附近暗暗等待着她队友们的归来，并拔掉所有的贞珠，这才离开这里。
　　后来夏清秋还偷偷去查了一下她的身份，才发现她是一个某古老大家族的大小姐，很看重名誉。而且她还和另一个古老家族有着婚姻关系，自己的出现可能不过只是一个小三。
　　为了弥补心中的愧疚，夏清秋悄悄地把和自己几乎融为一体的护身宝剑送给她，并默默祝福地离开了。后来她自己也出现了意外，刚刚失恋又遭遇背叛，多重打击下心灰意冷，结果变成了现在这个样子。
　　夏清秋原本以为永远都不会再和她相见，结果没想到五年后竟然在这种环境下相遇，这时候的她并不认识自己，还成为了她的顶头上司，如今可比自己厉害多了。
　　当年的冰山冷漠大小姐，如今也变成了历经职场的美艳御姐，比以前好看了无数倍，也不知道五年来她经历了什么，竟然发生了这么大的变化。不过现在看她风光的样子，还是比自己过得好很多。
　　夏清秋长长叹了一口气。　
　　冲澡完毕，夏清秋裹着浴巾来到大厅，一屁股坐在沙发上，翘起一双性感的大白腿，拿起吹风机慢慢的吹干头发。再拿着手机，懒洋洋刷着视频。时过境迁，变化实在过于巨大。
　　时间悄悄而过，就在她准备睡觉的时候，手机上突然响起了视频通话，是蓝芬菲的请求，她刚按下接听键里面便出现一个人模鬼样的女孩，女孩嘿嘿笑：“呵呵，大姐头我都喝醉了，他们都不叫我回家，看来我要待在这酒店的一个晚上了，男人果然都是靠不住呢！”
　　夏清秋的心情本来全部都在杨汐颜身上，听到她这么说嘴角也不住抽了抽，世界上还真什么人都有：“你等在那里，我这就过去接你。”她其实一般也不想跟别人有过多的接触。
　　因为要去接人夏清秋走路的速度也加快许多，大概十五分钟，她终于来到了那个大酒店，而此时宴会已经散了，四处看了一下也没有看到蓝芬菲的身影，只能打电话问。
　　“你在哪？”
　　“什么……在哪？”电话里醉醺醺的。
　　“我问你现在在哪里，我到酒店里接你来了。”
　　“我在家啊！”
　　“那你还叫我过去接你？”夏清秋脸色黑了，她怎么也没想到竟然被坑了，虽然这里离家也不远，可如今也实在令人愤怒。
　　“你不用接我队长！”蓝芬菲嘿嘿笑了起来，“我刚刚跟他们两个打赌，就说我如果在这里醉了回不去，你会不会来接我，然后现在这情况看起来是我赢了……队长你还是很在意我们的嘛，明天我要好好跟那两个家伙说一说，她们欠我两包辣条呢，嘿嘿队长厄……”她醉醺醺的呃了一声，“还有呀队长，我们刚刚看到有几个坏蛋想对那个新来的女上司做什么坏事，但是我们都不敢拦，目测是凶多吉少，我们果然是世界上最卑劣的人……但是他们想干嘛嘛，本姑娘那么漂亮的人他们也不想要，那女人连宝宝都有了，真是的……”
作者有话要说：　　今天有些晚了


第0章恋慕的心意
　　富丽堂皇的酒店逐渐冷清，只有中心宴会的酒桌还有几人，而刚刚那犹如天仙般美丽的女子却已完全没有了刚才气势凌人的态度，她努力把身旁的男人推开，咬着唇摇摇晃晃的爬起来。
　　“放、放开我……”她最后的尊严。
　　“腿好白啊！哇哦！”男人轻浮的声音，“这真是正点的仙女啊，刚刚还那么神气的样子，现在还不是变成了这样！”
　　“嘿嘿嘿陈总，那个男的已经被打发走了，我们赶紧把她带走吧，免得夜长梦多。”
　　“哈哈哈，今晚有福咯！”他想抓住女人，但被挣扎出来。
　　“不愧是会魔法的，这样都没有完全倒下。”长得胖胖的男人抚摸自己大拇指上的扳指，嘿嘿笑了起来，他身旁瘦弱的男人也哈哈大笑，拉住要逃走女人的手，但女人的力量非常大，瘦骨如柴的他反而摔在了地上发出砰地声响，女人也趁着这个机会快速逃跑，但很快就倒在地上。
　　“草！”瘦瘦弱弱的男人大骂一声愤愤起身，加快步伐走到女人的身边提起她的长发，“给你脸还不要脸了！”女人虽然很努力地睁开自己的眼睛，但沉重的眼皮却让她完全没有办法抵抗，脆弱的犹如一个破烂的皮包。
　　夏清秋冷着脸快速跑过去，二话不说把男人推到，然后蹲在女人的身边，检查她的身体。发现她是被人下了迷药，再加上喝了许多酒的缘故，才导致成了如今的模样，撑到现在可以说已经很厉害了。想着刚刚她还意气风发的样子如今却变得这般柔弱，夏清秋心口的火焰顿时涌了出来。
　　胖胖的男人愣了一下，发现竟然还有人，而且好像是后勤科的小员工，面色顿时冷了下来：“你叫夏清秋对吧，这件事情你当做什么都没有发生过，我们也就不跟你计较。”
　　夏清秋扫了眼胖胖的男人，他是公司里的财务总监，而旁边的是副总监，这还真的是狼鼠一窝，不住冷淡开口道：“可以呀，放心，我是不会说出来的。”她一手勾住杨汐颜的腋下，一手勾住她的一双大腿，轻轻抱了起来。
　　财务总监抚摸左手上的绿色扳指，脸色乌黑一片：“说好都看不到的，你这个是什么意思？赶快把她给我放下来，不然明天你给我滚出公司！”
　　夏清秋无视他们，低头温柔看着怀中女孩，见她努力睁开眼睛却完全没有办法睁开的虚弱模样，再联想她刚刚气势凌人的样子，心中不由心疼。
　　“放开她！”瘦弱的副总监发现她在犹豫，立刻给她一个胡萝卜加大棒，“你放开她，等回去了我给你升职加薪，如果你把她带出去那可就怪我们无情。”
　　，
　　夏清秋冷淡注视他们：“你们可以把我开除，但我相信我刚刚录的视频一定不会浪费在我的空间里面。如果你们觉得无所谓，也可以尝试阻止我，就看看你们有没有这个能力！”她说完潇洒转身，怀中的杨汐颜虽然身高和体型和她差不多，但她抱起来却似乎没有任何难度。
　　两位总监面色铁青，眼巴巴看着她的背影。
　　夏清秋无视众人的目光，正大光明的把杨汐颜抱了出去。刚从酒店里出来，一股清清凉凉的夜风便拂面而来，把刚刚在里面的繁杂心情吹掉了一些，她看着怀中已完全昏迷的女人，微微调整姿势回家。
　　当回到家里的时候夏清秋几乎已经顶不住了，虽然杨汐颜并不重，但她们体型也是相等的，要不是她体能不一般，哪里能抱着她走这么远的路程。
　　不过夏清秋哪怕再累也还是轻轻的把杨汐颜放到床上，然后一屁股坐在电脑椅子上面，无力盯着床上跟个蚯蚓一样软绵绵的女人。她还是穿着那身华丽的晚礼裙，身上佩戴的首饰也是闪闪发光，一双大白腿微微分开，大片的雪白肌肤泄露出来，如今的她一点意识都没有，看起来死气沉沉。
　　夏清秋盯着昏睡的杨汐颜，那漆黑深邃的眼眸中闪烁着不可察觉的盈光，有着恋慕也有些冰冷，她凤眉微微挑起来冷冷的道：“还以为你有多么厉害，这点小计都不懂防备，可真的是笨死了！还什么贵族魔法学校的超a级优等生！真是笨蛋！”
　　话虽如此，可她还是起身来到杨汐颜身边，轻轻的摆动她修长的大腿和柔软的身体，防止她明天因睡姿不好而酸疼。过后又给她理理额前的秀发，这才脱掉她的高跟鞋带到外面去，动作一直都温柔如水。
　　坐在客厅的沙发上，夏清秋不住扶着眉心，原本以为再无瓜葛的女人重回她的世界，还成为她的顶头上司，这非让她如何是好？夏清秋感觉自己的心乱了起来，整个人都不自在，再次冲了个澡。
　　当她洗澡出来后，终究还是压不住恋慕的心意，轻轻地打开门。此时的杨汐颜还是保持着刚刚她摆放的姿势，安稳的睡觉。
　　夏清秋把椅子挪过来，目光复杂盯着她。虽然很不想再和杨汐颜有过多的接触，可胸膛里扑通扑通跳动的心脏却在提醒着她，自己心意好像没有改变过。她有点头疼抚眉，这得让她怎么办？好不容易才能忘记和她的过往，谁知道五年的时间再次相遇。
　　夏清秋长长叹口气微微俯下身，凑到杨汐颜熟睡的容颜旁，静静地注视着她。
　　恋慕的女神如今躺在床上，犹如童话里的睡美人一般的美。她墨色的长发有些纷乱，雪白如玉的肌肤，哪怕再怎么近距离也看不出有一丝的毛孔。夏清秋虽然知道修炼水系的女孩都长的特别漂亮，可她这样子还真的有些祸国殃民。现在还穿着美丽礼服睡觉，还裸露的大片雪白肌肤，这不论是谁都不会不心动。
　　“唉！长的这么漂亮也不知道好好长点心！”最终夏清秋还是叹了口气，无力趴在床上，也不知道是给自己叹气还是给杨汐颜叹气，她找来一张薄薄的毯子盖在她身上，遮掩春光的同时也防止她夜晚感冒。
　　她这还真是她逃不掉的劫，夏清秋的心中极复杂，都这样子了还可以再遇或许真的是缘分了，既然是缘分那也许就没法拒绝。
　　不过想想杨汐颜现在的成就，夏清秋也不住有些欣慰，这女孩终于不再是那个曾经总依靠队友的高傲冷漠大小姐了，是名副其实的女神。
　　轻轻感慨一声，夏清秋也似乎已经想通了，也许这也并非是坏事。轻轻给她理理秀发，便起身依依不舍离开。
　　来到客厅的沙发上，夏清秋不住拿起枕头紧紧抱在怀里，贪婪着吸食并不存在的味道，然后一屁股躺在沙发上，挺着一只修长的大白腿放在沙发边缘，缓缓闭上了眼眸。
　　她以后该如何是好？
　　夏清秋嘴角露出苦笑。不过虽然心情复杂，可杨汐颜心中也很是困惑，五年时间不见，杨汐颜是怎么从一个高傲冰冷的娇惯大小姐，变成如今犹如女王一般的成熟美丽？
　　虽然杨汐颜以前是冰山女神，可其实并不是那种手腕极强的强势冰山女神，只是个性比较冰冷而已，其实她非常依靠自己的队友，不然也就不会一个人呆在山洞等待别人了。同时，她也很喜欢自己的未婚夫，就是不知道那个男人现在怎么样。
　　作为这种家族的大小姐，一般毕业就会结婚，一辈子相夫教子根本不用累死累活工作，像她这种喜欢上联姻对象的大小姐可以说是幸福的。她记得杨汐颜曾经的梦想是当一个画家，嫁给自己恋慕的男神后生个乖宝宝，生儿育女相夫教子。等休闲的静下来画画，那就是幸福美满的生活。
　　如今的杨汐颜走上了魔灵者这一条道路，变成了这般成熟美丽的样子，倒是有些稀奇。
　　“等等！”
　　夏清秋心中猛的一紧，她记得蓝芬菲他们几个说过杨汐颜是单亲妈妈，单亲妈妈……这到底怎么回事，为什么是单亲妈妈？那个男人难道没有给她幸福吗？抬手抚摸眉心，努力让自己冷静下来。
　　因为她当时不怎么注意蓝芬菲等人的话，所以也不怎么清楚杨汐颜的事情……不过杨汐颜现在离婚了，还有一个四岁左右的孩子，这她还是知道的。
　　可是这很奇怪！
　　首先杨汐颜没有老公，这就很奇怪了，越想越觉得不对劲，他们的关系不是幸福美满吗，怎么会变成了这个样子？难道他的那个未婚夫不喜欢她？可是也不对劲！要知道这种现代社会还能存活的大家族，绝对是不简单，他们这种古老大家族是不可能有离婚的，只要结婚就一定绑在一起，哪怕他们不愿意。
　　最重要的还有一点，杨汐颜今年有24岁，她在18岁生日的时候和自己的未婚夫订婚，20岁的时候才是结婚的日子。可是杨汐颜的孩子却已经有四岁了。四岁加上怀孕期间，这至少也要有五年时间，也就是说杨汐颜在没有和自己的未婚夫结婚前就已经怀孕了，这种未婚先孕对于她这种大小姐来说几乎不可能发生……
　　怀着乱七八糟的想法，夏清秋缓缓睡了过去。她做了一个梦，梦中自己回到了五年前，还是那一处桃花纷飞的黄昏，犹如仙子般的杨汐颜正安静地欣赏着这一片桃园，美丽极了。夏清秋不住迈着脚步缓缓走进去，才刚刚想说话，画面突然转到那个幽暗熟悉的山洞，此时的杨汐颜柔软双臂环绕她的脖颈，吐气如兰，面色绯红。
作者有话要说：　　一只小仙飘过去


第0章明日的相遇
　　清晨，都市的汽车的喇叭鸣声格外的刺耳，犹如是被定好的闹铃般惊扰着熟睡的女子。床榻上，女子一双修长雪白的大腿环绕着薄薄的毯子，柔软细白的手揉了揉眼睛，随后缓缓张开迷蒙的双瞳，微微打了个哈哈，但很快面色却突然刹白。
　　她惊恐的双瞳无法掩饰，因为昨夜中计了……艰难地爬起来打量自己，庆幸身体完好。并没有受到那种自己想象的对待，这才长长松了口气，抱着胸前的抱枕吸食着传来的淡淡清香。
　　屋子的主人布局很简洁，只有床、床头柜、椅子和电脑，除此之外，没有任何的装饰品，干干净净，非常的整洁。
　　屋子里还弥漫着一股淡淡的清香，初闻也没觉得什么，可越闻越好闻，特别是在床上，这股清香的味道更加的浓郁，哪怕是杨汐颜也忍不住尝试辨别一下是哪一种香水，虽分辨不出来，可也猜测应该是女孩子的闺房。
　　“看来我是被人救了……”
　　杨汐颜拖着疲惫的身体摇摇晃晃爬了起来，挤上地面的拖鞋，扶着墙壁轻轻地打开门。踏入了大厅里面，她一眼便看到沙发上残留下来的被子跟枕头，那个人昨晚应该是为了照顾她而睡在这里的。
　　想到这里，杨汐颜不安的心才得以放松，看样子是一个好人呢。
　　杨汐颜听到厨房里咕噜咕啷的声音，现在的她大脑还有点晕乎乎的，这种声音在她的脑海中也更加的迷糊，她身体还有点发软，只能撑着墙壁前去卫生间。刚要开门，一道冷淡的声音便响了起来。
　　“你在干嘛？”
　　“是你！”杨汐颜挑眉地看着面前的女人，今早的夏清秋打扮的普普通通，和昨晚的美艳形象完全不同，但也并不难看，如今手里还拿着锅铲戴着围巾。
　　“那个地方进不去！”夏清秋声音冷淡。
　　“可是我想去洗手间……”
　　“洗手间在厨房那一边。”夏清秋的声音终于温柔了些。
　　“对、对不起，我以为这里是洗手间……”杨汐颜尴尬的移开目光，都是因为这房间里的水流声，她才误以为是洗手间的。不再多想，赶紧前往真正的洗手间。
　　…………
　　夏清秋注视着她离开的背影，长长的松了一口气，望着那个紧紧关闭的门，垂着眸……那里是她曾经的故事，也是禁止的故事，是不可以让人看到的，不然将来可能再也无出头之日。
　　昨晚她做了一个很甜美的梦境，梦中的她双手环绕着自己的脖颈，媚眼如丝吐气如兰，娇媚似水宛若神女。梦中的她也细细触摸，那天堂中的美妙之事环绕心间无法忘切，以至于清晨苏醒的夏清秋也是面色绯红，紧紧抱着被子。
　　夏清秋在沙发上呆了许久，努力回忆梦境，也努力思考着自己和杨汐颜的事情，不可否认，她真的好想拥抱她。而这个虚幻的梦境，或许是那天晚上的记忆。
　　虽然还是有些遥不可及，可苏醒后的夏清秋却做了一个决定，与其默默地注视她独自暗自伤神，还不如拼搏一次，哪怕失败也可以无怨无悔。
　　深思一口气，夏清秋不打算在这个问题上多费周章，现在主要还是想办法崛起，她可不会甘心就此没落，乖乖等待那些人的嘲笑，至于能否和她在一起，暂时也只能看情况了……她到厨房里把鸡蛋给煎好，等出来的时候杨汐颜也已经从洗手间出来，正坐在沙发上用手梳头。
　　她身上的那身礼服还没换，有点皱巴巴，一头长长的秀发也有些紊乱，但经过她的整理也已经恢复了一些，又长又直的头发披在肩上，美丽的女神又回来了。
　　夏清秋感觉自己的芳心扑通扑通跳个不停，特别是她现在理理长发，整整衣服的样子，有种神女梳妆打扮的感觉，特别的吸引人。她把两份早餐放下来，是面包还有牛奶，然后还有两个鸡蛋。
　　“感觉还好吗，身体有哪里不舒服？”
　　“谢谢你，现在已经没有关系了。”杨汐颜又恢复了她以往美丽干练的样子，微笑道，“听说你是我部下后勤小队的队长，叫什么名字……”
　　“夏清秋！”她微笑喝着牛奶。
　　“夏小姐。”杨汐颜笑道，“昨晚的事情还真的很感谢你，以后如果有什么需要的地方请尽管吩咐，不管是金钱还是权利，我都会努力帮你得到。”
　　“嗯。”
　　“你……没有什么想要的东西？”
　　“没有。”夏清秋微笑。
　　“那你……”杨汐颜被她简洁快速回答的话语，弄的内心中也微微诧异，再去仔细审视着面前的女人，简简单单的居家休闲装，皮肤很白腿很长，悠然自得吃着早餐似乎并不想搭理自己。
　　这可让她感到有一些例外，并非是她自恋，真的从小到大没有几人在单独面对自己的时候，会可以有如此冷静，她们家族天生就拥有吸引人的特别魅力……何况她也不要求自己的报答吗？
　　虽然有些惊讶，但杨汐颜也不想和她接触，淡淡说道：“如果你以后有解决不了的问题，都可以去找我，只要我能帮上忙的自然不会拒绝。不过先说好了，以身相许这种事情是不可以的。”
　　夏清秋扑哧笑了起来。
　　“看起来是个笑话，但我以前有个朋友就是这样被坑走的，他是一个责任心很强的男子，人家女孩随口提出的一句话就当真了，你说有趣不有趣？”杨汐颜开始食用早餐，吃饭动作优雅得体，不住令人赏心悦目。
　　“一点都不有趣。”夏清秋静静注视着她，“要对自己的美貌有信心，你长得并不难看，提前这么说是必须的，不然若他人说出以身相许这种话，那不是妥妥的打脸就是像你的朋友那样想要恪守诺言，委屈了自己。不过你放心，我不会提出这种低俗的请求，更不会认为这种要求你会答应。”
　　“我也不觉得你会这样说。”
　　夏清秋盯着她，现在的杨汐颜和昨晚柔弱的杨汐颜还真是天差地别，好像并不好接触：“杨小姐打算怎么处理和同事间的关系，昨晚我在救你的时候就被那几个上司要挟开除，我也是好不容易鼓起勇气救下你的。”
　　杨汐颜微微一顿：“总之昨晚的事情谢谢你，那几个家伙我不会放过他们的，这次是不小心着了他们的道，你也不用担心被开除这种事情，不会有事。”
　　“多谢！”
　　话说到这里，两人也都沉默了下来，开始默默吃着自己的早餐。
　　跟杨汐颜这简短的交锋，夏清秋这才发现其实那个冰冷的杨汐颜并没有消失，只是因为社会关系的问题不得不娇媚微笑，她那种冷冰冰的态度早已深入骨髓，短短的一阵交谈，夏清秋便发觉她浑身都散发出一种拒人于千里之外的冰冷气场。
　　虽然想要追求，可谈何容易，现在都还没办法暴露心意。不过现在的她也和以前那个自负莽撞的她不一样了，如果是以前的自己，那绝对受不了这种沉默的转场，看到对方不说话后就立刻想办法寻找话题，弄到最后还被嫌弃。
　　现在的她相比以前倒是沉稳许多，相反，她挺喜欢像这样和喜欢的人默默吃着早餐，也不用多说话的情景，大家想着自己的事情就行。既然要追求杨汐颜，那她就必须做好长期作战的准备，优先成为她的朋友，或者成为她必不可少的下级。
　　她现在和杨汐颜的身份差距实在过于巨大，妄想着高贵美丽的大小姐喜欢她这种没钱没地位的女孩，那只是存在美丽的童话故事。她也不可能像以前那些热脸贴着冷屁股了，如今的她和以前的她已经发生了质的变化，或许如今没落至此，也并不是一件坏事。
　　很快，杨汐颜解决了早餐：“多谢你的早餐，我就先回去了，请问你有看到我的鞋子么？”她目光四处观望。
　　“在这呢…”夏清秋来到玄关把高跟鞋拿过来，轻轻放到她身前，目光落在她那一双雪白的大腿上，旋即移到她的面容，“路上小心点，我这里的路并不好走。”
　　杨汐颜穿上高跟鞋，立刻就比她高出不少，气势立马拉出一大截，礼貌轻声告别，便踩着八厘米的高跟鞋走出玄关。
　　夏清秋默默看着她走进楼梯口，面色平静，霍别五年的冰霜女神再次出现在她的世界，时光却已是物是人非，女神有了一名女儿，她也变成了这般境地。她轻轻地走到窗前，静静地注视着那踩着高跟鞋艰难的行走在，沙地路段上的美丽女子。
作者有话要说：　　啦啦啦，两只小仙飘过来


第0章谣言满天飞
　　新的一天开始了，公司还是一如既往运行，同事们忙忙碌碌地挥洒汗水，昨夜的宴会似乎已被遗忘。夏清秋所处的后勤部开着大门，人工筛选着运过来的一车车魔兽晶核，然后经过调整改装进行加工。
　　一些好的金属性晶核会弄来制造各种配饰，比如戒指项链之流，价格可比钻石贵得不知多少，而其他属性的晶核会被运往提纯区提纯，得到的原料可以提供各种现代化设施所需要的能源。这便是晶核的用处。
　　上午，工厂已过了繁忙的阶段，夏清秋除了鉴定魔兽晶核的原料外，还要进行填表报备，后勤科的许多人也都在努力工作。
　　“诶诶诶，听说昨晚的舞会邀请你们了？”
　　“你小子消息挺灵通嘛！”
　　“这不是灵不灵通的问题，大家都知道，怎么样，上头的舞会如何啊？是不是跟电视表现得一样壮观？”
　　“那还用说，一个字――夸张！”
　　“那是两个字……”
　　“甭管几个字，老子还是第一次看到这种场面，那真厉害！我有时候想，如果这一点布局的钱给老子用，那还不知道能用多长时间！真是人比人气死人！”
　　“那你们有看到杨汐颜了吗？”
　　“当然看到！你小子根本就不知道，身穿礼服的杨汐颜是多么的漂亮，那身材真不得说，皮肤也白的跟牛奶似的，感觉比大明星还要好看！”
　　“可是我听说昨天晚上有人对她下药了……”
　　“真的假的，下药？”
　　“当然是真的，有不少人看到了。”
　　“那也正常呢，长得那么漂亮谁没有心思，就是白白便宜了那几个死流氓，可惜了这么好看的妹子。”
　　“别这么说，能不能得手还不一定呢，人家可是魔法师，轻轻松松就能把你给弄死，那种人还是别招惹的比较好，你们都别乱说话。”
　　“魔法师又能怎样，我听同事说今早看到她穿着破破烂烂的礼服回去，如果没有得手，怎么可能今早才穿着礼服回来？”
　　“靠！真的假的？你可不要胡乱忽悠人，她可是我心中的女神，受到这种对待我心中难受想哭的……”
　　“当然是真的，我朋友亲眼看到了，有人还看到她脖子上有吻痕，不被搞了还能有什么？你也别把她当女神了，我听说有人还看到她和乱七八糟的男人混在一起，像她这种漂亮的女人啊，也不知道被多少人弄过，她**……”
　　“住口！”夏清秋突然从角落缓缓走了出来，冷冷盯着围成一圈的十几人，此时宫玄逸和蓝芬菲他们都在里面，正在处理着中心那小山堆的魔兽晶核，全部都是一阶二阶三阶。
　　“与其在这里胡言乱语，倒不如好好工作，难道你们不知道祸从口中出吗！别到时候饭碗丢了再哭着人家欺负你们！”还真是人言可畏，夏清秋真的服了这群人，什么乱七八糟的话都出来了，杨汐颜穿着礼服回去是真，但什么吻痕什么的鬼才信。
　　“队长，你不说我不说这事情谁能知道，再说我们说的也是事实，像她这么漂亮的女人我才不相信她没跟别人鬼混，不然哪里来的这个身份地位？”
　　“就是啊，敢做的事情还害怕别人乱说吗？一个带着孩子的妈妈没有找人嫁了，还不是因为自身过于放荡，不然长得那么漂亮谁不要嘛，不管是男人还是女人都控制不住她这类型的女人，自然不敢乱娶。我隔壁家的女孩就是这样，越漂亮就越不安稳。要我看啊，她老公就是因为受不了她这种女人而离婚的！”
　　夏清秋面色沉下来，冰冷的眸子注视他们：“你们几个再这样胡言乱语，别怪我没有给你们提醒，那个女孩昨天晚上确实被人下药，但是被我给救了，所以别在这里给我风言风语！”
　　所有人都沉默下来，惊愕看着恼怒的她，这还是他们第一次看到平静的她发怒。
　　“以后别让我再听到这种污蔑他人的言论，否则别怪我不客气。”夏清秋冷笑一声转身离开，宫玄逸和蓝芬菲看到她走，也都赶紧跟了上去。
　　夏清秋回到自己破烂却很整洁的办公室，一屁股坐在一张破烂的椅子上，趴在桌上，对于他们的那些话越想越气，平常听他们讨论那些明星的黑料八卦，什么嫉妒羡慕仇富等等心理说着一些低俗不堪的话，本来她都可以无动于衷，但今天好像有些无法忍受。
　　宫玄逸三人也很快就找到了她，各个待在门前都非常好奇，因为这是他们第一次看到队长生气起来的样子，平常都是淡漠的表情，哪怕遇到再可怕的事情，还有她刚刚说救了杨汐颜，这是怎么一回事？
　　“队长你干嘛发那么大的火嘛！”蓝芬菲道，“他们也不过只是逞口舌之快，发泄发泄自己对生活的不满，再经过各种道听途说就慢慢深信不疑了。”
　　“对嘛，说起来队长你说你救了杨汐颜？”
　　“她一大早就是从我这里回去的，我当然清楚她是无辜的，听他们那么说当然会生气。”夏清秋瞟了一眼蓝芬菲，“昨晚你不是打电话给我叫我过去接你么，结果发现了这种事情，顺道便把她救下来了。”
　　蓝芬菲摸了摸头：“有吗？”
　　夏清秋嘴角抽搐一下，看着她那无辜的表情，心想这家伙昨晚是醉成了什么样了，再看看另外两个一脸茫然的样子，可能连赌注也忘了吧，懒得搭理他们，继续说道：“总地来说就是，她被那两个老流氓给下药了，然后被我救了下来，便把她带回家里。”
　　看看他们呆呆的表情夏清秋又继续说：“把你们知道的都说出来吧，我想了解关于那个孩子的事情。”
　　张景齐目瞪口呆道：“队长，原来你喜欢女孩子的呀！你现在这个问题，是对杨汐颜在意了是吗？你难道已经喜欢上了她？”
　　蓝芬菲下巴也差点掉了下来：“队长，你真的喜欢上她了呀，这是一见钟情的吗？可是……她已经是有个孩子的妈妈了，而且那种人也并不是我们这些人可以触及到的。”
　　夏清秋勉强按下额头暴跳的青筋，努力深吸一口气说：“把你们知道的都跟我说就行，其他的别管那么多。我是对她有一些在意，但也不是你们所说的那样，只是在意而已。”
　　“既然队长你这么说了，那我们能帮的当然会帮。队长，你有什么想知道的事情吗？”蓝芬菲这么说着，张景齐也微微点头赞同。
　　这时候的宫玄逸终于反应了过来：“我靠，队长你也太牛逼了吧，这都可以美女救美女！我就说了吧，你看到她的美貌一定也会喜欢她的。不过把她带回去的时候，你竟然可以坐怀不乱，要是老子，老子早就忍不住上……”
　　蓝芬菲狠狠拍他的脑袋，翻了翻白眼：“你真是一个龌龊至极的男人。”
　　夏清秋微微抚摸着眉心，从桌子上挺直身板，开始听他们说出关于杨汐颜的故事。
　　杨汐颜毕业于圣天女子魔法学院，毕业时评级超a级，长得倾国倾城美丽动人，有个四岁左右的孩子和一个很漂亮的妈妈，家住在龙华区11楼，有一个长得很漂亮的仆人。
　　听着他们的说法，夏清秋不住扶眉思索，这跟她所想的有点不一样，她记得杨汐颜的家族是一个大家族，现在怎么可能是一个普通的家庭情况？不过这也只是蓝芬菲他们道途听说过来的，大概也不知道她真实的身份吧。
　　“队长，如果只是单纯的在意肯定没问题，但如果你真的喜欢她那建议放弃，她和我们本来就不是同一个世界的人。”蓝芬菲悄悄看着夏清秋，“说句不好听的话，我听说她现在的孩子都不是自己老公的，这才是导致离婚的真正原因！”
　　“不是她老公的？”夏清秋颦眉。
　　张景齐白了眼蓝芬菲，淡淡道，“其实是这样的，杨汐颜的家是一个非常大的家族，还有一个非常帅气的未婚夫。但不知道为什么，她那个未婚夫突然就跟别的女人好上了，并上演了一场梦幻般的爱情。”
　　“什么意思？”
　　“这都不清楚么！”张景齐翻了翻白眼道，“简单来说就是有个未婚夫和杨汐颜订婚，但未婚夫并不喜欢自己的未婚妻杨汐颜，她是被逼着娶亲，她喜欢的是平民家的女孩，并为了那个女孩做出了极大的牺牲，还狠狠的甩了杨汐颜。如果按照电视剧的剧情来看，那杨汐颜就是妥妥的女二，而未婚夫是男主，平民女孩则是女主。”
　　“这么魔幻？”蓝芬菲嘴角抽了抽。
　　“艺术来源于生活，现实本来就很魔幻。”张景齐说道。
　　夏清秋双眉紧锁，这里就说到点子上去了，虽然她听杨汐颜说过自己和未婚夫很甜蜜，自己查到的资料也是如此，可她其实也没有真正的和那个未婚夫有过多的接触，原因是那个时候的自己也遭受了背叛。
　　夏清秋也终于知道为什么杨汐颜的变化这么的大，她记得杨汐颜非常喜欢那个男人，甚至把关于她的记忆给清楚了，结果最终还是被这男人抛弃，这得多么的伤心。
　　“你的信息有依据吗？”夏清秋还是询问一下，因为关于杨汐颜的风言风语实在是太多了，全公司舆论一边倒，假的都快说成真的了，感觉她好像得罪了什么人似的。
　　“我姐姐是个保姆，负责给那些土豪们工作的，她好像认识负责杨汐颜一家起居的小女仆，消息就是从闲聊中出来的，我觉得比那些传言靠谱多了。”
　　夏清秋抚嘴沉吟。
　　张景齐又继续说道：“那个男人跑路的时候，杨汐颜已经怀孕了，虽然不知道发生了什么事情，但我觉得应该是那个男人把杨汐颜的肚子搞大，就带着别的女人跑了。”
　　夏清秋眉头一挑：“好了，谢谢你们！”
　　夏清秋不再继续多问，她开始收拾文件打算报告一下这周的工作情况，如今公司谣言满天飞，这些人的消息并没有多少可以进行参考，不过这张景齐个性沉默，他的话到有一定的依据，但到底发生什么事情还得继续调查。
　　“其实我还是觉得杨汐颜在外面出轨有了娃，才被老公给丢弃的，不然一点都不合理，这个时代哪里还有什么家族联姻，你吹也不知道怎么吹的合理一些。”蓝芬菲耸了耸肩，“老娘我要长得那么漂亮，也照样可以混到她那个位……”她话没有说完，便被夏清秋冰冷的眸子吓得缩了缩脖颈。
作者有话要说：　　啦啦啦，第五只小仙飘过来


第0章可爱小姑娘
　　节日放假，厂里的工人们都已经回去休息，只有夏清秋依旧待在工厂筛选魔晶。她静静注视着一堆魔兽晶核，看看周围无人便随手拿出来一个，取出一个小瓶子开始进行人工提纯。
　　很快，她手中魔兽晶核的颜色黯然一些，她又随便找来一个晶核，以此反复进行。直到一个小脑袋从窗口悄悄冒出来，叫道：“你在干什么呀？”声音甜甜脆脆的，但这时候的夏清秋却微微一震。
　　她迅速把提纯工具换成了鉴定工具，面色淡然盯着来人，发现只是一个小姑娘时才长呼了口气道：“工作，你也要来吗？”说的同时，也把拇指大小的瓶子放入口袋里。
　　小姑娘从窗口蹦跳下来，很快便出现在门外，然后迈着小短腿呼溜溜的跑到她这边，欢喜的叫道：“哇哦！好多亮晶晶的石头，好漂亮啊！”她站在旁边两眼发光。
　　看到她这样，夏清秋的心顿时软下来，完全没有了刚刚的戒备，随手拿一个闪闪发光的魔晶核递给她：“给你。”她微微一笑，把一些工具收了起来。
　　“可以给我吗？”
　　“当然！”夏清秋悄然一笑。
　　这些一二级的魔晶核虽然长得很漂亮，但其实数量非常多，拿走一些也并不是什么大事，像他们这工地里的也会拿走一些回去装饰或者送人，因为这些低级东西太便宜了。
　　夏清秋其实也可以拿回家，但她的目的并不是要这些东西，而是提纯出来的能量，偏偏这提纯的工具只有在公司里有，且禁止私自运用，所以她只能悄悄进行。
　　虽然被封印了力量，但夏清秋还是会跟着那些魔法师们前往危险的魔兽岛，为此还是需要弄一些东西保护自己的，光靠枪根本不够用，她可不想嗝屁。
　　小孩子的专注力总是很弱的，刚刚还不亦乐乎玩着水晶，夏清秋这才刚从洗手间回来，就发现她拿了自己的手机玩，看到她就立刻跑了过来：“姐姐姐姐，我要看小动物。”
　　夏清秋嘴角抽搐一下，低头看着个头才勉强到她大腿的小姑娘，微微蹲下来注视着她：“不可以随便玩别人的东西，你家里人没有教过你么？”
　　小姑娘发光的大大眼珠子顿时黯然下来，捧着手机还给了她，咕噜的说：“对不起！”
　　夏清秋接过手机，看着她那失落的表情，不住抚摸着眉心，这看起来好像是她欺负人家小姑娘似的，心中莫名有些难受：“你不是在幼儿园里面么，怎么跑出来的？”
　　“今天放假，我跟着女仆姐姐出来玩就跑到这里啦，没想到看到了姐姐你。”小姑娘微微顿了顿，悄咪咪地偷看她，“姐姐，你生气了么？”
　　夏清秋想说什么，但看到她那小心翼翼的表情，心也顿时软了下来，这可爱的小模样谁舍得生她的气嘛。
　　小姑娘睁着水汪汪的乌黑大眼睛，怯怯说：“姐姐我不是坏孩子，一般不会拿别人的东西，只是觉得姐姐你不会生气，就偷偷摸了一下，就摸了一下下……如果姐姐真的讨厌，我以后不摸就是。”
　　“你怎么知道我不会生气？”
　　“因为姐姐长得漂亮，漂亮的姐姐都不会生气的，心也特别善良。”她很认真的说，
　　“扑哧！”夏清秋气笑了，这丫头还真的一点都不怕生，不住轻轻把她给抱了起来：“好啦好啦姐姐没生气，你想要看什么，姐姐都给你看。”
　　“真的吗？”小丫头一改刚刚的颓色，一双圆溜溜的可爱大眼睛散发出兴奋的光芒，可爱的小脚丫也高兴的摇晃。
　　夏清秋找个位置坐下来，让她坐在自己的膝盖上，仔细盯着她那细嫩的可爱小脸蛋问：“你叫什么名字，要看什么东……”她话没有说完，因为她看到这小姑娘乌黑的眼珠竟然变成了红色，愣了一下仔细一瞧才发现是自己看错了。
　　还是漂亮的乌黑色。
　　“我叫杨妙然，我想要看你的大猫咪……”她乌溜溜的大眼睛盯着她，“姐姐你的眼睛好漂亮，变成了红色耶！好好看！”
　　夏清秋下意识揉揉眼睛，再看看她的乌黑色的双瞳，心想刚刚应该是被自己的眼睛影响到了吧，微笑道：“妙然对么，好可爱的名字。”她拿出手机，找到上次在她面前玩的游戏打开。
　　又变成黑色了，但是还是好好看……小妙然悄咪咪的想着，随着接过她的手机，再往里面挤一点坐在了她的怀里，不知道为什么，她感觉这姐姐身上香香软软的，不仅长得很漂亮还很温柔，她很喜欢和她接触。
　　小丫头一点都不怕生，坐她腿上，摇晃着一双小腿看着手机咯咯笑着：“兔子！兔子！好可爱啊！”
　　夏清秋忍俊不禁，小孩子都是这样的吗，看到小动物竟然这么欢乐，她不住轻轻的抱住她，询问：“你这样走来走去，可别让你的家人好找。”
　　“姐姐，你身上好好闻，好香啊！”小丫头突然歪着小脑袋仰头看她，那水汪汪的大眼睛里满是好奇，“姐姐，你用什么洗澡啊，好好闻！”
　　“普通的沐浴液！”
　　“普通的沐浴液这么好闻吗？”
　　夏清秋忍俊不禁，不住轻轻把她搂入怀中，蹭蹭她的小脑袋：“乖一些，不然不给你手机玩。”她对这个莫名其妙就出现在她身边的小女孩真没有办法，不仅一点都不怕生，小嘴还特别的甜，哪怕是她这个不喜欢小孩子的人，也完全讨厌不起来。
　　仔细看看的话，这小丫头真的不是一般的漂亮，属于孩童独有的细腻肌肤，犹如小天使般的精致五官，特别是她那双大大的眼睛，水灵灵的特别可爱。若如当个童星，也不知道可以萌翻多少人。
　　但是这样子不怕生，就不怕被人贩子给拐走吗？？虽然这里的确没有人贩子……想到这她也哑然失笑，轻轻的给孩子调整一下坐姿，让她好好坐在自己的大腿上随意看看卡通人物，而自己继续鉴定魔晶核。
　　待了一会，夏清秋也没见到有人过来寻找孩子，看到她现在还兴致勃勃玩游戏的样子，好像一点都不担心，弄得夏清秋有点头疼，她终归还是得把她交给她的家人吧？可她偏偏不认识她的家人。
　　夏清秋觉得自己得出去帮她寻找家人才行了，不然也不知道她父母有多么着急，然而她父母没有等到，到来了两个熟人。
　　“队长，你又不一个加班啊！”蓝芬菲吃着冰激凌缓缓走过来，她今天穿着一件休闲的小裙子，看起来显得年轻活泼，她身旁还跟着一个张景齐。
作者有话要说：　　还有一章


第0章姐姐好漂亮
　　偌大的工厂里，中心放着一堆亮晶晶的石头，旁边坐着一位穿着工装服的长发女子，她大腿上还坐着一个超级漂亮的小姑娘，正玩手机。　　
　　“你们怎么来了？”
　　“我们刚刚到公园去见网友，原本以为是一个大帅哥，没想到只是两个十五六岁的少年，更没想到蓝芬菲竟然好这口，也不看自己多少岁了，勾搭未成年人当心被告法庭。”张景齐跟在蓝芬菲身后，开口便是抱怨。
　　“本姑娘十八岁！”蓝芬菲黑着脸瞪着他，同时也很快就发现悄悄看着她们的小妙然，那两眼顿时发光扑了过去，“哇，好可爱的小姑娘，这是谁的孩子呀？”
　　杨妙然立刻从蹬蹬小短腿，努力挤到夏清秋的怀里，然后又乖乖玩着游戏。
　　蓝芬菲愈发好奇起来：“队长，你怀里的小丫头是谁家的孩子啊？”
　　“不知道。”夏清秋如实回答。
　　“额，不知道你还抱着……”
　　“她突然跑过来要看兔子，我有什么办法，总不能拒绝吧！”夏清秋低头看着躲她怀里的小女孩，摸摸她的小脑袋安慰。
　　“拒绝才是正常的吧……”
　　“太可爱了，我舍不得拒绝。”
　　“额……”
　　“怎么，我难道还不能有爱心啊？”夏清秋瞥了她一眼，又对小孩子说，“妙然别怕，他们是我的好朋友，不是坏人。”
　　蓝芬菲也嘻嘻笑了起来：“你叫妙然对么，要不要跟着姐姐一起玩，姐姐给你好吃的。”
　　“不要……”小妙然缩在了她的怀里，一点都不想出去，这也让夏清秋愈来愈惊讶，这小丫头这么怕生么？
　　相比蓝芬菲的郁闷，张景齐一直却盯着夏清秋和她怀里的孩子，突然说道：“队长，我怎么感觉这小丫头有点像你啊！”
　　小妙然坐在她的腿上高兴玩游戏，或者说只点着游戏里的可爱人物，然后咯咯笑起来，只有身为大人的夏清秋嘴角抽了抽，她可不记得自己有什么亲戚。
　　“确实很像，眉毛和眼睛有些相似。”张景齐继续抚摸下巴沉吟，“蓝芬菲，你感觉怎样？”
　　“哪里有啊，不像啊……”蓝芬菲板着脸认真盯着，“要说像，我倒觉得挺像杨总监的，特别是眉毛和嘴巴。”
　　“好啦你们别猜啦，我也不知道她是谁，上次再幼儿园偶然看到她后，今天突然就跑过来了，也不知道她是怎么进来的。”
　　“等等！”张景齐似乎想到了什么，忽然蹲在夏清秋两人面前，一脸和善微笑：“小妹妹，你叫杨妙然对么？你的妈妈是杨汐颜？”
　　“你认识我妈妈吗？”小丫头抬起小脑袋。
　　“嗯嗯，有些交集。”
　　一番对话，三人也不住都对视一眼，张景齐耸了耸肩道：“我听过小道消息，她的女儿好像就连杨妙然。”
　　夏清秋有些诧异，仔细看看腿上的小女孩，平常情况也没有觉得什么，现在认真看看下她跟她妈妈还真挺像的，不过因为孩子和大人外貌差别实在太大，不仔细看看还真看不出来。
　　蓝芬菲也不住蹲下来仔细盯着杨妙然：“诶，原来她是杨汐颜的女儿呀，怪不得长得这么漂亮，这以后长大也绝对是祸国殃民级别的。”
　　她就是汐颜的宝宝吗？夏清秋仔细看着怀中的小女孩。
　　“姐姐你看什么？”小丫头歪着可爱小脑袋。
　　或许是爱屋及乌，夏清秋心肝都快融化了，摸摸孩子的小脑袋抱了起来，轻轻说道：“已经快到十二点了，她跑出来这么久也不知道家人得多么担心，我打算带她去找她的家人，工厂的问题麻烦你们关门一下。”
　　不得不说当知道这孩子是杨汐颜的时候，夏清秋的心中是惊涛骇浪的，她竟然莫名其妙就和杨汐颜的孩子处的来，不过冷静下来后她也变释然了，原来她就是杨汐颜的孩子呀，果真和她妈妈一样漂亮。
　　或许这也是缘分吧……
　　夏清秋抱着孩子离开工厂，抬头看着天空灼热的太阳，低头看着怀中打个哈哈的小女孩，她似乎有些困了，但还在努力看着手机。不过来到这富豪区的公园后，也就没有那么热了，反而清清凉凉特别舒服。
　　这风景秀丽的小公园，是许多小情侣或者老年人过来的地方，这里有清爽秀丽的草坪，有着可观赏的美丽鲜花或者是水池中悠然游走的鲤鱼，不论是谁路过这里也都会感到身心愉悦。
　　路过公园，就会来到a市最知名的小区，没钱没牌的基本进不来，夏清秋正思考怎么和保安说这些事，一辆轿车突然飞驰而来，一名踩着高跟鞋的时尚佳人刚出车门，便哒哒哒走向守在门口的男人。
　　“怎么回事？怎么不见的？千雪在哪？保安也没有看到她吗？”
　　“千雪只是一个做菜的功夫她就不见了，监控像显示她跟着邻家的小孩子出去的，然后也不知道去了哪里……”
　　“那还不报警！”美丽的绝色佳人提起包包，却发现手颤得连包包链子都拉不开，男人则在关心，“可是刚刚失踪的，报警可以立……”他话没有说完便惊愕的看着前方，“小姐，我觉得没有必要报警了。”
　　杨汐颜微微一怔，在顺着男人的目光转身一看，发现朝思暮想的小姑娘就在他人怀里，悬的心也终于放下，冰着脸大步走过去。杨妙然刚从夏清秋的怀里下来，却看到妈妈冰冷的脸庞，吓得转身抱住夏清秋的大腿：“姐姐救我！”
　　夏清秋真哭笑不得。
　　杨汐颜虽然冰着一张脸，但刻在骨髓里的良好教养也让她保持冷静，瞥了眼抱住别人大腿的宝宝，又抬眉看着面前的熟悉女人，迟疑一会道：“麻烦你啦！”她其实想问的是，她是怎么跟孩子在一起的。
　　夏清秋静静注视着杨汐颜那冰冷的脸庞，一股熟悉的亲切满足感弥漫心头，巧然一笑道：“你工作这么忙的么，孩子也不照料，一眨眼她就跑到幼儿园附近去了，要不是有人说她是你的孩子，我还真不知道。”
　　夏清秋那双乌黑深邃的眼神看起来很平静，但在盯着杨汐颜的脸庞时，却露出了一丝恋慕的情绪，只是这种感觉很弱，连她自己都感觉不到――说好的要追求杨汐颜，可是整整一个星期她都没有见过杨汐颜几次，更没有说上一句话，别说是追求之类的想法了。
　　事实上，她都已经有点想放弃。
　　以前夏清秋对这种想法其实也不怎么清晰，可经过这一个星期的经历来看，她终于明白身份的差距是真的很难弥补的事情。俩人还完全不在一个世界的时候，连交流都有点困难，她有她的生活环境，而自己也有自己的生活环境。
　　这个差距就算是夏清秋也无能为力，除非自己可以恢复。要不是小丫头突然出现在她那里，她也不可能出现在杨汐颜面前。不过就算自己心中对他含有恋慕，夏清秋表现的也非常的淡然得体。
　　杨汐颜长吁了一口气，蹲下来抱住小丫头，伸出漂亮的手，轻轻地说：“你这已经是两次帮助我了，我也不知道该怎么报答你，不如到我家吃饭吧？我家女仆做的饭还是可以的。”
　　夏清秋抬手和她握住，刚想同意一去吃饭，可看到自己身穿工地的服装，相比衣鲜亮丽的杨汐颜就显得脏兮兮了，犹豫一会还是轻轻摇头：“我就不去了，工厂还有工作。”
　　“工作？”杨汐颜道，“今天我记得是放假。”
　　“我自己加班的，”夏清秋笑了笑，看着小姑娘，“妙然，你得听妈妈的话，不要乱走，当心被人贩子抓走当童养媳。”
　　“我才不怕呢！”杨妙然撅着小嘴，“漂亮姐姐你跟我一起到家里吃饭嘛，我家的女仆姐姐做的饭可好吃啦，你一定很喜欢。”
　　“不行呀，姐姐还有工作……”
　　“就一下下也不行吗？”
　　“不行，乖一点听妈妈的话。”夏清秋抬手摸摸她的头，旋即对着杨汐颜点点头，转身离开了。
　　杨汐颜有些诧异，特别是看到宝贝女儿似乎很喜欢她的时候，更加的感到稀奇，她的女儿可是很怕生的，连老师都不好接近，何况是一个陌生的女人，完全无法理解她们怎么这么合的来。
　　犹豫一会，她忽然叫住女人：“请等一下！”她抱着孩子缓缓走过去，“我今天晚上有个宴会，你要不要陪我过去？”
　　“宴会？”
　　“对。”杨汐颜道，“我会以正常的工资和你结算，算是雇佣你，你陪过一起参加宴会，要来吗？”
　　“可以！”
　　“你手机号多少，我到时给你打个电话。”一番确认之后，她又腾出一只手，“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　杨汐颜看着夏清秋离开的背影，再看看怀中女儿恋恋不舍的目光，不住询问：“宝宝，你怎么可以离开家里，那个姐姐是什么人，你干嘛要跟她一起玩？”
　　“妈妈，姐姐身上有一种非常好闻的味道，还有好多好多的水晶，她好好的，拿她手机她都不跟妈妈一样生气，脾气可好啦！还给人家看兔子和狗狗，好可爱啊！”她说的同时，一双小腿也高兴乱蹬。
　　杨汐颜面色黑了起来，轻轻打着她的小屁屁，然后紧紧抱着回家，看来以后得好好看着点了，这丫头真不让人省心。
作者有话要说：　　今天丢了好几章存稿，难受死了，大家喜欢的话可以点点收藏


第0章醉酒的路程
　　今夜星光璀璨，一轮弯月高挂天空，阵阵清风拂面而来。夏清秋接到杨汐颜的电话后便起身离开，她今天穿着一件黑色的晚礼服，还是如往常一般没有过多装饰便驾车前往指定地点。
　　进入酒店，夏清秋一眼便看到正在与人畅快交谈的杨汐颜，她还是如往常般的优雅得体，落落大方，不过和上次奢侈的舞会不同，这次好像仅仅是一个酒局。看到她的到来，杨汐颜便起身告别与她搭话的女子，拉着她介绍。
　　“这是我的朋友夏清秋。”
　　“你们好！”夏清秋微笑应答。
　　“不愧是杨小姐的朋友，”男人哈哈笑道，“夏小姐请坐！”
　　“夏小姐是哪里人？”
　　“暂住a市。”
　　“噢，在哪里工作？”
　　“和夕颜同一个公司。”
　　“今年芳龄几何？”
　　“24岁。”
　　“那和杨小姐同龄啊！”
　　“夏小姐可有男朋友？”
　　“我比较喜欢女孩。”
　　“那倒有些可惜啦，”男人遗憾，而女人微笑，“夏小姐对哪些女性感兴趣，本人是h，可攻可受哦，不知你比较喜欢哪一个类型？”说着，请举起酒杯。
　　“都喜欢！”夏清秋礼貌回答。
　　酒会进行，夏清秋也不住瞥了眼旁边的杨汐颜，她还是和往常一样不卑不亢应对着许多人和事。相比自己，更多的人都围攻着她，男男女女都有。而且这些人都是上了年纪的男女，男的多是身材发福两眼冒光，女的身材丰韵化着精致的妆，同样都盯着杨汐颜。这些人年龄平均都在四十岁左右，而且手上几乎都有戒指，明显已然成家。
　　杨汐颜今晚穿着一件紫色的低胸连衣长裙，乌黑柔软的墨色长发披肩，肌肤雪白，身材非常好，这套礼服轻松就把她那细细的小腰完美勾勒，一双丰满的白峰暴露一些，露出深深的沟壑，仿佛就要呼之欲出。
　　这些自诩正人君子的男女，看起来很有绅士风度，可那发直的目光却怎么也无法掩饰。杨汐颜到一点都不在意，在喝酒的同时也在和主办方讨论公事，但夏清秋却发现对方一直都在打太极。
　　“杨小姐别急，贵公司福利确实很好，我们待会再谈。如今我们都在酒桌上，不好好喝一杯哪里可以？”男人哈哈大笑，“来人，上酒！”
　　杨汐颜露出完美的微笑：“既然如此，那汐颜也只能舍命陪君子啦，财总，晚辈敬您一杯！”她漂亮的小手抬起酒杯，随后一饮而尽。
　　“好酒量！”财总哈哈大笑，随后也一口饮尽。
　　杨汐颜喝完酒，白皙的脸庞顿时染起一朵红晕，在五颜六色的彩光下更显得美丽迷人，她巧然一笑：“财总似乎不怎么喜欢我和公司的其他同事谈论公事，我如今看来也并非如此，明明财总还是可以好好说话的。”
　　“那是那是！”
　　杨汐颜又抬起酒杯注视着一位女子，说着百无一变的客套话，酒局也是其乐融融。夏清秋默默注视着她，见她一眸一笑不仅动人心弦也恰到好处，她那喝酒后而晕红的脸庞也显得美丽动人。
　　许久后，杨汐颜已经趴到桌子上，漂亮的长发也有些紊乱，双眸迷离：“财总可真能喝……”
　　财总注视着她那晕红的绝美容颜，目光移过她那光滑细腻的雪白香肩，最终落在她那丰满的衣领下，喉咙滚动一下：“杨小姐看起来醉的不轻，不如我把你送回去如何？”
　　“你还没有签合同……”
　　“哈哈哈，合同的事情我会签的，你现在醉的太严重，我先把你带回去吧……”他哈哈一笑缓缓走到杨汐颜身边，但却被杨汐颜给躲开了，他扑到了不知什么时候开始进来的男人怀里。
　　正是杨汐颜的管家。
　　男人穿着一身西装，轻轻说一句：“小姐……”目光复杂看着男人，“怎么，你也喜欢我家小姐？若是如此怎么不拿出一些诚意？”
　　男人怔了怔，旋即哈哈笑了起来：“诚意只多不少，就怕你要不要。”
　　男人低头看着怀中昏过去的杨汐颜，又看着趴在桌子上的夏清秋，犹豫一会搀扶杨汐颜坐下：“不过也请你好好待她，合同的事情得签才行。”
　　“我的女人怎么不签？”财御风诡异一笑，指了指夏清秋对他们说道，“她就是你们几个今晚的菜了，这女人就让我来玩一玩。”
　　“不好吧财总，差距不一样啊……”
　　“你们几个倒也贪心，”财总哑然一笑，“那么着急干什么，下次给你们也试试味。”他说着翻开合同签下名字，然后丢给管家，“可以了吧？”
　　管家把杨汐颜放到椅子上，呢喃自语道：“我这也是仁尽义尽了，帮你弄了合同，你一个单身妈妈在这种社会上生活并不怎么好，如今绑定一个男人也可以有个依靠。这么多年帮了你这么多次，也没有见到我的工资能涨多少，现在我家里有点问题，实在没有办法。”他接过男人递过来的卡离开了。　
　　财总看着男人离开的背影心头一阵不屑，还忠诚呢？他看着呼吸浅浅昏迷不醒的杨汐颜，喉咙滚动一下搓搓手掌，有点猴急要亲杨汐颜。
　　这时，酒桌上的夏清秋却爬了起来，在众人惊愕的目光下拿起了合同，轻轻在杨汐颜的耳边说道：“好啦，我们回家。”
　　杨汐颜开始苏醒，当还是撑不了躺了回去。
　　夏清秋看着他们惊愕的目光，巧然一笑道：“财总，我可以带汐颜回去么？还是说你想趁着汐颜醉酒对她做什么坏事？若当真如此，那你的名声可能会非常不好！”
　　男人笑了起来：“你觉得我会怕什么名声？”
　　夏清秋拿起包包搀扶着杨汐颜起来，笑道：“我觉得你可能弄错了今晚谁才是她的保镖，你不怕也没有关系，因为我不认为你可以阻止我带走她，不信你可以试试。”她翘起嘴角，微微把裙子拉开一些，那一双雪白的大腿上竟然挂着两把枪。
　　所有人的脸色都变了。
　　她是怎么拿到那东西的？
　　夏清秋淡淡一笑，作为魔法师的后勤人员，她不可能像那些人一样通过魔力保护自己，所以枪自然而然就可以成为她的武器。当然，这枪并不是热武器。
　　带着杨汐颜出去，夏清秋发现车已经被那个背叛者给开走了，只能打车回去。又跟上次一样抱着她回家了，只是这次的心情和上次不同。
　　抱着心中恋慕的女神，她的心是砰砰乱撞，怀中的柔软和芳香让她几乎迷醉，但反而来看她那美丽疲惫的脸庞，却感觉有些酸疼。或许她并没有自己想象的那种风光。
　　路上的颠簸也让杨汐颜渐渐苏醒，第一眼便是看到天空明亮的繁星，还有旁边发亮的路灯，这仿佛是同一种光源似的，她确实有些醉，眼神迷迷蒙蒙。
　　杨汐颜看到了面前的那张美丽熟悉脸庞，同时也感觉到大腿和腋下处那只纤细却有力的胳膊抱着自己，竟然是公主抱……这不住让她感觉有些奇妙，再她微微垂着眸，却没想到一眼便看到夏清秋那丰满雪白的沟壑，脸上不由一烫，这距离实在太近了，而且她感觉可能比自己的还要大。
　　“这里是哪？”她问。
　　“我家的路上。”
　　“你……上次也是这样抱我回去的？”
　　“不舒服吗？”
　　“那倒不是……”杨汐颜轻轻依在她的肩上，那双凌厉清明的眼眸微微柔和一些，“这距离你家有段路程吧，而且连电梯都没有，要不你放我下来。”她和夏清秋的身高是差不多的，大概也就矮一两厘米，夏清秋身形也比较纤细，能抱住同等身高的自己来说，确实令人诧异。
　　“你刚苏醒，先运转魔法解解酒吧，身子骨也挺柔弱的，我可以带你一程。”夏清秋的声音清清淡淡但也很柔很暖。
　　“你知道魔法可以解酒？”
　　“电视上说的。”
　　“电视并不可信……”杨汐颜想要挣扎下来，可身体还是柔软无力，反而还被她紧紧环住双腿和腋下，弄得俏脸一片绯红。她不喜欢这种被人控制的感觉，但却也喜爱这种被人呵护的感觉。
　　夏清秋身上有一种很独特的味道，很香，特别是风把她的秀发吹到自己面容的时候，关键还是低头就可以看到的沟壑，让她有点手足无措。
　　“别动，快掉下来啦。”夏清秋给她调整调整姿势，“你要想自己走就先弄魔法解解酒……作为高阶魔法师来说能醉成这样，从某种意义上来说确实挺厉害的。”
　　“电视什么的不可信，”杨汐颜面色晕红，“别被忽悠啦，我们魔法师又不是神……”
　　夏清秋低头怀中女神的面容，借助路上灯光她能看到此时早已一片绯红，让人不住心跳加快，她也没有想到醉酒之后的杨汐颜竟然这么的软。
　　“魔法师是人不是神，自然也会醉酒。”杨汐颜又补充了一句。
　　“可你刚刚话语的意思证明的确可以解酒的……怎么，你难道不会？”夏清秋忽然停住脚步，再次好好调整姿势，同时也有些好奇盯着她，果然她面色顿时红了，下意识挣扎但根本没有用。
　　“我、我当然会。”杨汐颜最终还是妥协了，“只是…需要一些时间，待会、待会就可以恢复啦……”虽然夏清秋的表现很平静，但她还是能感受到夏清秋对她的温柔呵护，莫名其妙有些喜欢。
　　但她很快就冷静下来，努力保持冷静说道：“谢谢你又帮我一个忙。”果然，醉酒后自己的意志力也减弱了吗。
　　“这次是付钱的工作，我严格意义上来说算是你的保镖，并不算帮忙。”夏清秋淡淡道，“你那管家有问题的事情你一直知道？”
　　“不确定。”
　　“不确定？”
　　“记得上次我被人下药的事情吗？”杨汐颜犹豫一会，最终还是抬手环绕她的脖颈让自己姿势舒服一些，“他都跟我好多年了，没想到竟然会做这种事……”说着，双眸黯然下来。
　　“以后注意一些就是。”夏清秋虽然面色淡然，可如此近的距离下杨汐颜呼出来的酒香和体香，却一直徘徊在她的心间，特别是她那柔软的双臂环绕住自己的脖颈时，更令人感到窒息。
　　“人心不可测，你永远都不知道他人的内心到底在想着什么。”夏清秋终于把她抱到了楼下，接下来便是楼梯了。
作者有话要说：　　卡了好久的一章


第0章酒后软绵绵
　　公主抱啊，杨汐颜自小到大最渴望的事情，梦想会有王子以公主抱的姿势把自己抱入婚姻的殿堂……结果王子没有等到，现在抱她的确是一个女人。
　　不可否认，被夏清秋以这样的姿势抱起来，莫名就有一种被细心呵护的感觉，让人心跳有一些快，仿佛自己真是一个小公主似的，让人怀念的感觉。如今想想，确实并不讨厌。
　　杨汐颜虽然脑袋还是有点晕乎乎，但意识也清醒不少，一双柔软的手臂环绕她的脖颈，让她走上楼梯的时候轻松一些。她确实有些惊讶夏清秋的力气，一般的男性都很难以这种姿势抱一个女人走这么远的路，更何况还是同等体型的女生。
　　当夏清秋抱着杨汐颜爬到五楼时，杨汐颜也终于感觉到她已有些体力透支了，好心说一句：“可以放我下来，我可以的。”
　　夏清秋微微低着头，楼梯是比较黑暗的，微弱的灯光也只是能勉强看到阶梯部分，一般这种情况下对方的面容并不清晰，但她这个动作却仿佛能看到杨汐颜的面色似的。
　　“嗯。”
　　夏清秋走到家门口，这才轻轻把她放下，本来还想让她拿好包包好让自己开门，结果杨汐颜却软绵绵的站都站不直，才刚刚放开搀扶她的手就滑下来，还好夏清秋及时接住。
　　“刚刚没准备，我可以的。”杨汐颜挣扎。
　　夏清秋尝试一下微微放开，结果她还是和以前一样软绵绵的塌了下来，不得已她只能一手搂着她，一手开始拿钥匙开门。
　　杨汐颜全身的重量依在她的身上，面色已一片晕红：“好、好奇怪啊！我明明大脑特别清醒，不应该站不起来的，请让我再试一下，就一下……”
　　夏清秋忍俊不禁，重新把她给抱了起来，结果杨汐颜还在轻微的挣扎，不断说我可以的，夏清秋也并没有搭理她，直接把她抱入自己的房间。然而，刚把她给放下来的时候，却体力不支跟随着她倒了下来。
　　夏清秋整个人都压在了杨汐颜柔软的身上，杨汐颜还紧紧搂着她的脖颈，吐气如兰。她身上的礼服微微凌乱，雪白如玉的肌肤近距离暴露在她的面前。不可否认，确实让人难以自持。
　　杨汐颜环绕着她脖颈的双臂吃力的放开，面色一片绯红：“你还要保持这个姿势到什么时候，快放开我了，说了我明明可以自己走进去偏偏要抱，真会占人便宜。”
　　夏清秋抬头看到她面色潮红，目光游离，现在这个姿势她可以清楚的感受到她身体的柔软，还有那一股淡淡的幽香。这对于本来就喜欢她的夏清秋来说，无疑是致命的，但她还是艰难地爬了起来给她好好调整睡姿。
　　杨汐颜面色晕红，不知道是醉酒还是害羞，今天被抱了一路，刚刚还不小心压在一起，现在又被摸来摸去……记忆中还是第一次有跟别人进行这种亲密的接触，但看着夏清秋还是一如既往平静的目光时，心中却莫名有些不服气。
　　“喂！”
　　“怎么了吗？”夏清秋给她盖上被子，完全遮掩住她的春光，但即便如此，当看到她那绯红的绝美容颜时，心跳难免有些无法控制的跳动，不过五年来的经历，也让她哪怕真的喜欢，脸上也可以做到面不改色，甚至放缓自己的心跳。
　　不可否认杨汐颜真的很美，美的无可挑剔，远远看去像是仙女落尘，近距离看却是娇媚如妖，醉酒后就更加过分了。这么的软，还真有些超乎意料。
　　“我长得不好看吗？”
　　“当然好看！”夏清秋笑。
　　“好看，可你看起来却仿佛对我没有兴趣，明明为了占便宜扑到我的身上，还强行把我抱了起来。”
　　“你搂着我的脖子，我不得跟着你一块倒……”夏清秋说到这里突然一愣，旋即轻轻凑到她面前似笑非笑道，“杨总……觉得我对你不感兴趣就很奇怪，莫非是想让我对你感兴趣不成？”
　　“不、不是的！”杨汐颜面色一红，赶紧移开目光。
　　“那你这话是什么意思？”夏清秋趴在她面前，面色不断和她接近，目光也盯着她的眼睛，“如果杨总你真的希望，也不是不可以对你感兴趣。”她微微翘起唇角。
　　杨汐颜看她接近的美丽脸庞，特别是她那乌黑深邃的眼眸，非常漂亮且神秘还带着一些笑意，让她完全没有办法抵抗，心跳也不断地的加快：“你怎么有两个啊……”事到如今，她只能装醉。
　　夏清秋扑哧一声笑了起来。
　　杨汐颜脸更红了，其实说她醉也不算是醉，现在大脑的确清醒，只是身体软绵绵而已。
　　不过杨汐颜确实感觉夏清秋非常的奇怪，因为哪怕和自己这么近的距离接触，她得目光还是一如既往的清明平静，这是她见过极为少有的类型。一般人看她的目光都是很奇怪的，她们家族从古至今就有吸引他人的奇怪特质，所以也真的有那么点好奇，夏清秋真的对她不感兴趣吗？且那平静的眼神里却又仿佛在藏着什么秘密……
　　当然，这种事情一般都会藏在自己的内心，毕竟哪怕对自己的美貌是真的很自信，可说出来的时候也就变得很奇怪了，自恋又自负，杨汐颜觉得自己今晚真的丢死人，魔法没办法解酒不说，还说了这种丢人的话题，她也不知道明天该如何面对她，果然她是真的有些醉了。
　　笑够后，夏清秋发现杨汐颜已经把脑袋钻进了被子里，这不住更让人忍不住笑，心中感慨酒真是一个了不得的东西，瞬间就让人卸下所有的防备，做着平常自己都不会做的事情。
　　不过平心而论，杨汐颜确实有这种资本，从小便是众星捧月的大小姐，被无数人所追求，会有一些虚荣心实属正常。夏清秋不讨厌这种虚荣心，反而感觉挺有趣的，不住笑道：“好啦，别把头埋在被子里，不好呼吸。”她说着，轻轻把她的脑袋弄出来。
　　杨汐颜面色还是涨得通红，她感觉丢死人了，这种事情要传扬出去那自己的脸往哪里搁啊，何况还是这个不喜欢自己的公司，她想解释但也不知道还如何解释，毕竟这个太过神奇。
　　虽然现在是现代化时代，可古代的魔法文明，乃至神级文明并没有全部消失，她就是神级文明的某个神后裔之一。这个血统导致他们家族的男女，不仅各个都拥有极美的容颜，还有一种吸引他人的特质，这种特质还有点像媚药……所以这也导致他们的祖先想要存活，就必须凭借自己的美貌依靠某个强者，不然几乎都会成为他人囚禁的禁脔。
　　可以说是悲惨的家族史。
　　现代社会就没有古代的那种弱肉强食了，可即便如此她也总会遇到各种各样的麻烦，比如上次下药的事和这次财御风的问题……她从小到大在母亲的教导下就有这种思想，而且非常严重。这也就是她未婚夫不喜欢她的原因，还骂她是一个自负自恋有公主病的废物女人。
　　五年来她努力成长，努力脱离这种标签，虽然有了不错的成就，可却对一个不怎么认识的公司部下说这种事情，这得多么的丢人。想要解释，可现代社会这种带有神话色彩的家族史，反而会被垢为笑柄。
　　最终她放弃了抵抗，笑就笑吧，随她怎么想。
　　夏清秋看她那一副生无可恋的闷闷表情，莫名感觉还有点可爱，心想明天要是清醒后的她想起今晚的事情，那是得多么有趣，不住轻轻理理她的秀发：“有这想法有什么不好，杨总本来就很漂亮又有才华，还很有能力，就算这样大胆的说，又有什么关系。”她一脸正经安慰。
　　“真的？”杨汐颜有些惊讶了。
　　“当然！”夏清秋说的并不假，商场如战场，今晚的事情就是一个很好的证据，杨汐颜光凭着第一次自己救她的事情来看，就直接用了好几个计谋不仅把极为难搞的合同弄到手，还把自己身边类似内奸的管家给揪了出来，现在醉酒落在她的家里，看起来有点像是被动，但可能也是她计算好的。
　　不然她不可能敢喝这么醉。
　　那个财御风可是出了名的老流氓，背后还有后台撑腰，弄不好真的得完蛋。如此证明，杨汐颜确实有些谋略，不然也不可能跟天星子的何祯争，只是她万万没想到自己醉酒后并不是自己可以控制的，果然人算还是不如天算。
　　但夏清秋也只是心中偷偷笑，不敢表露出来。
　　杨汐颜是任务领导者，工作其实是带领大家前往魔兽岛掠夺晶核，是不管公司的运营规则的，然而杨汐颜却帮忙处理了这些事情，如果她真的是原来的大小姐，那不应该冒险去做这些事，不应该去见那个该死的财御风。
　　“我真的，”杨汐颜看着她，“漂亮又有能力？”
　　“当然。”夏清秋再次确定。
作者有话要说：　　啦啦啦啦，大家喜欢的可以点点收藏哦


第0章我真的可以
　　房间里，夏清秋侧在床边低头注视着，无力躺在床上面色潮红的杨汐颜，她发现当自己再次确定刚刚说的是真话时，杨汐颜顿时面露喜色，但很快又黯然下来。
　　两人对视好久，杨汐颜才低着头说：“我感觉你这在骗我，如果我真的如你所说的那么优秀，那他也就不可能离开我了……你果然还是在笑我吧，笑我自恋自负公主病，是没有用处的废女人。”她乌黑的眼眸中还有一些泪花。
　　“自恋自负公主病又怎样，他不喜欢你自然就会找出许多奇怪的理由。如果她真的喜欢你，那才不在意这些，反而会把你宠成真正的小公主。”夏清秋道。
　　杨汐颜愣愣看着面前的怪女人，她明明什么都不知道可为什么能说这种戳入人心的话，内心顿时一阵苦涩难耐：“如果是不喜欢，就会找各种各样的理由么……”她自嘲一笑，“可是我感觉她说的就是真的。”
　　“是真的又能怎样，”夏清秋淡淡一笑，“你的追求者定当数不胜数，哪一个不都把你宠成真正的小公主？那种事情根本就不用在意。如果她真的喜欢你，自然就会接受你的缺点，更何况在我看来……这并不是缺点。”
　　“宠成小公主？”杨汐颜扑哧一声笑了出声，努力努力撑着身体爬起来，但又摔了回去。她捂着晕晕的脑袋笑看着夏清秋，“你觉得那些追求者真的是喜欢我？他们只是喜欢美色罢了，如果我哪天毁了容或者老了，我才不相信还会有这么多的追求者！”
　　她说着同时还在努力地爬起来，但身体软绵绵的，根本就没有多少力气，最终还是夏清秋搀扶着她。
　　夏清秋微微挑眉，盯着她微微躲闪的眼神，她感觉现在的杨汐颜好像比刚刚清醒了一些，说的话带着回忆，虽然不知道到底发生了什么，但五年来让她发生了这么大的变化，一定是非常的辛苦。
　　“你这样子起来做什么，该睡觉了。”夏清秋柔声提醒。
　　其实杨汐颜说的还是有一定的道理，外貌的确是人与人相处之间的第一好感印象，就比如她自己来说，喜欢杨汐颜的主要原因的确是因为外貌，因为好看所以就喜欢上她了。
　　当然，其实也并非如此。
　　夏清秋曾经的追求者其实并不差于杨汐颜，论美貌也是各有千秋，但夏清秋偏偏就喜欢上对自己漠不关心的杨汐颜。而如今经历过五年的沉寂，就更加的喜欢了。她很想知道杨汐颜这段日子以来是怎么过的。
　　杨汐颜在她的搀扶下坐直身体，轻轻的说：“我想去洗手间洗洗脸，我感觉你有点奇怪，总让我莫名想说出各种各样的话，我去洗脸清醒一下。”她低着头努力平静，不知道为什么她总有点想倾述的感觉，明明和夏清秋认识的也没有多久，果然是她醉的原因吗！
　　夏清秋忍俊不禁。
　　杨汐颜落入她的怀里，一眼便看到她白花花的诱人沟壑，那里还传出一缕沁人幽香，耳根顿时红了起来。还没来得及挣扎，耳边便传出一道清脆的笑声，以为她是笑自己一直盯着她的胸看，面色更红了。
　　夏清秋确实不知道她一直盯着自己的胸看，只是感觉她这时候还想去洗脸清醒的样子，的确让人感觉好玩，她喝令杨汐颜躺下来，便在她的耳边轻轻的说：“那是你没有遇到会真正把你宠成小公主的人，有些人喜欢你确实是因为容貌，但其实也并非单纯的容貌，就好像是你，你喜欢的那个人是因为容貌吗？”顿了顿她又说，“好啦你躺着，我给你打水去”
　　杨汐颜犹如被雷击中，愣愣看着她离开的背影，旋即垂着眉，对啊，她为什么至今还对那个人念念不忘？为什么要对他的话那么的在意？
　　作为一个世代都是魔法师的古老大家族，她从小到大对强大神秘的魔法便耳融目染，在未受到现代化的观念冲击之时，她也和小女生一般渴望着男神的拯救。未婚夫这词，是从小到大便知道自己将要嫁给的人，母亲也说他是一个可以保护自己的天才少年。这时，心中已有些恋慕与期待，特别是见到拓拔逸晨那帅气的脸庞时，更是一发不可收拾。
　　然而，拓拔逸晨不喜欢她！
　　夏清秋一直以为拓拔逸晨喜欢自己，一直以为他们是两情相悦，结果他只是把她当成了妹妹看待罢了，两家的父母早就发现拓拔逸晨在外面有喜欢的人，只有她一个人被蒙在鼓里，她还自以为是的认为那个男人喜欢着自己。
　　为了不让她伤心，为了让两家和睦相处，岳母一家用了许多办法拆散拓拔逸晨和她的女朋友，并成功让他们产生误会，后又决定让他和自己在历练中生米煮成熟饭，还和她们的队长说选择一处拥有催情草的地点，尽量制造浪漫点的事情，结果这些事情完全没有效果。
　　而她还一直自以为是的认为拓拔逸晨喜欢自己，却不知道那男人只是迫于家族的压力不得不妥协对自己好一些，当现实活生生摆在自己面前的时候，她才知道原来自己真的是一个自以为是的高傲大小姐，以为凭借自己的美貌、实力和身份地位，没有人不会喜欢。
　　然而现实就是这样可笑。
　　如今醉酒后听夏清秋所说的那些话，却不禁让她想起了那个男人，再仔细想想喜欢的事情，她又是为什么喜欢上他的呢？或者，也就和夏清秋所说的那样吧，她是因为他的颜值和天才的两个名头，才喜欢上他的，如今想想好像自己也没有资格说别人。
　　想到这里，她也不住一阵苦笑。
　　夏清秋的家坐落在古旧小区的老房子里，并且住在五楼，整个楼没有电梯不说家里也没有空调，不过居住的地段到不怎么吵闹，特别是在晚上。
　　杨汐颜躺在床上回忆着种种往事，似醉似醒，目光所处便是白白的天花板，还有那白色的灯管。鼻息所闻的便是那女子身上特有的幽香，耳边听着是寂静的夜色以及滴滴答答的水流声。
　　杨汐颜无法理解水流声是从哪里流出来的，听着好像是隔壁的房间，她正准备探索，夏清秋那高挑俏丽的身影顿时出现在门口，手中还撑着一盆水。
　　“给你煮了点热水。”
　　“不用煮热水，我是水系魔法师，并不在意水温是什么样的。”她似乎有点清醒了一些，“我怎么感觉家里有水流的声音，你这洗手间是不是没有关水龙头？好奇怪……”
　　夏清秋微微挑眉道：“作为水系魔法师，结果连酒都没有办法解除，据我所知这可是最容易解除负面因素的魔法之一，何况你学习的还是传统魔法。”夏清秋走到她的身边，把水盆放在椅子上拧干毛巾，“来，给你擦擦脸。”
　　“我可以做。”杨汐颜接过她的毛巾洗洗脸，一番清洗才感觉意识清醒了一些，但这样子也让她感觉浑身黏黏的，还到处都是酒气，看着旁边注视她的女人，也不住挑了挑眉，“你有换洗的衣服吗，我想去洗澡。”
　　“醉酒不宜洗澡。”夏清秋嘴角抽搐一下。　
　　杨汐颜撑着身体爬了起来，眯着眼看着她：“我是你的上司，现在浑身黏黏的想要洗澡，你怎么就不懂看人眼色行事。”她如今感觉难受，难受的也不仅仅是黏糊糊的，还有刚刚那些乱七八糟的想法，她现在就想好好的冲个澡，把这些乱七八糟的的思绪冲得干干净净。
　　“那也不行，虽然你看起来意识比较清醒，可你的脚步还是有些虚浮，要是摔了怎么办？”夏清秋收好毛巾，当然不会同意这种事情。
　　“可我现在浑身都感觉黏黏的，你家里连一个空调都没有，实在特别难受。我们魔法师可跟你们不一样，这种事情简单的不行，不会摔的请放心。”
　　夏清秋却突然笑了，饶有兴趣的道：“我还是第一次看到高贵的魔法师大人，被迷药或者酒精弄得不省人事，这和电视剧里看到无敌的魔法师大人并不一样。”
　　“你、你能不提这些事情吗？我是纯正类型的魔法师，在其他方面并不涉及，你这个门外汉别被电视剧给迷惑。”杨汐颜漂亮的白皙面容浮现出一丝红晕。
　　夏清秋看着她绯红的脸庞，偷偷一笑，这和刚刚有点不一样了，刚刚的她是那种似醉非醉的，特别可爱迷人，如今的她虽然看起来清醒许多，但还是一样没有区别，便回答：“衣服也不是没有，你如果可以自己换，我到可以过去拿给你，至于想要洗澡……除非你能让我跟着你，不然不可能。”
　　“你可以出去拿些衣服吗，我自己擦擦身体就可以。”杨汐颜俏脸晕红，她怎么也无法理解夏清秋是如何以这平静的事情说这些话的，想继续说什么，可如今自己寄人篱下，胡乱提出要求就有点耍大小姐脾气了。
　　夏清秋没说什么，就轻轻离开了，虽然心中一堆都是疑问，但她并没有说太多，很多事情都是浅尝辄止。
　　杨汐颜看着她干净利落的离开，心中到有些诧异，没想到她这么果断同意，还以为她还会和刚刚那样拒绝，或者又说自己醉酒没有办法自理的话，她原本已经准备站起来，让她体会到魔法师的恢复能力有多强，结果她却跟一阵清风一样轻轻地飘过来，然后又轻轻的飘走了，弄得她一阵心烦意乱。
作者有话要说：　　没想到都零点了，确实有些慢


第0章安静的相处
　　夏清秋苏醒的时候大概是早晨六点半左右，她和往常一样起床洗脸做饭，没有多少区别，若要真说有区别，那大概就是从沙发上起来了沙发。做完早餐后，她才推开房间大门，安静注视着看着床上抱着被子睡得正香的杨汐颜。
　　杨汐颜安稳的侧躺在床上，熟睡的她放下了一切的戒备，没有平常气势凌人的感觉，也没有醉酒后慵懒的可爱，如今的她看起来是一种特别的安静美，完全符合她娇贵大小姐的美丽姿态。
　　夏清秋静静的欣赏一番，这才轻轻俯在她的身边，轻柔地动了她一下，呼叫：“杨总，今天还有工作。”
　　随着夏清秋轻轻的呼叫，杨汐颜那漂亮的睫毛也不住微微闪了闪，慵慵懒懒发出一声低吟，这才缓缓张开朦朦胧胧的眼眸，撑着身子坐起来。
　　夏清秋迅速移开目光，状态似乎非常淡定，可心脏却不住的跳动。
　　杨汐颜今早穿着一件淡橙色的吊带睡裙，雪白的柔软若隐若现，乌黑柔软的长发随意洒落，是那种迷迷糊糊的凌乱美。她微微打了个哈哈，看着夏清秋。
　　“我出去等你。”夏清秋道。
　　杨汐颜看着她离开的背影，还略有些迷糊，但很快面色便渐渐红了起来，特别是看到自己睡衣穿反的时候……
　　杨汐颜努力深吸一口气，朦胧的双眸也渐渐清晰，又恢复了原本冷静的神色。
　　昨晚的事情的确是她计划好的，为了弄清楚管家的问题，才进行这个布局。而计划的主要人物当然是夏清秋最为合适，以她帮助过自己和小妙然的事情来看，她的确是一个值得信赖的女人，只是她怎么也没想到自己醉酒后，竟然做了那么多丢人的事情。
　　――羞耻极了。
　　她调整调整思绪，重新打量屋子的环境，还是和自己上次一样看到的简洁和干净，只有床、床头柜、椅子和电脑，不过这次和上次到有了点区别――她的礼裙被叠的整整齐齐放在椅子上面，旁边还有一件休闲的服装。
　　杨汐颜着实一惊，不住抬头看了看屋外，仿佛可以穿透墙壁看到那个女人的身影，不加多想便缓缓下床，看着椅子上叠好的两件整整齐齐的服装，犹豫一会还是选择了休闲的衣服。
　　上次她穿着礼裙从这里回去的时候，也不知道被谁给看到了，被有心人传来传去弄得混乱不堪，导致整个公司员工看她的目光都非常奇怪，弄得她也好不气闷。如今梦回当时，这里却已然备好衣服，真不住让她感慨这女孩的心思细腻。
　　杨汐颜换上衣服穿鞋出门，一眼便看到客厅里玩着手机的女人，而女人也只是微微抬头：“你怎么先换衣服了，得先去洗个脸。”
　　“不可以吗？”杨汐颜有点尴尬。
　　“当然可以，本来就是给你准备的衣服。”夏清秋淡淡笑道，“只是没想到你这么快便换上，算了，你去洗洗脸吧。”
　　“多谢！”杨汐颜松了口气，缓缓走去洗手间，她当然也不免打量着屋里面的布局，虽然环境似乎不怎么好，可还是一样干净整洁。她还看到门口处竟然有只猫，这猫通体橘色还肥嘟嘟的，肚子也撑得鼓鼓，不过让她惊讶的是盆里竟然满满都是生肉。
　　看到这情况，她面色也渐渐凝固，家里难道没有猫粮吗？为什么要吃这么多肉？还是一盆的生肉……看它狼吞虎咽的样子，感觉好像是家里养的狗狗似的，跟传统的猫形象有点不一样。
　　杨汐颜收起好奇的目光进入洗手间洗脸，一看这里竟然有一次性的牙刷，还有着干净的毛巾。她明明记得上次苏醒并没有这些的，这个女孩果然很不错，这么快就补齐这些。
　　刷牙洗脸，杨汐颜不由看着镜子里的女人，不可否认确实挺漂亮的，昨天晚上她和夏清秋的接触闲聊，到如今还记得一些……但她不可能再和那女人讨论这些事情，就当做自己已经忘记了昨晚的事，不然想想都丢人。
　　深吸一口气抬起胸膛，睁开高傲的眼神，迈入自信的步伐走出洗手间。这才是真正的她，自信美丽又优雅的女强人。
　　走出洗手间，杨汐颜又看见那只吃肉的猫，但这次不管怎么看都不像猫，反而到有点像小老虎。她头上还有不清晰的王字印记，但是小老虎有这么肥吗？对哦，猫也不像有这么肥的，就算是橘猫也没这么肥。
　　杨汐颜头一次认不清物种了。
　　回到客厅，坐在沙发上的夏清秋便说：“好啦，我们吃早餐吧！”她也没有多说什么，就坐在她面前用餐，说起来她家吃饭的地方竟然是在沙发上的茶几。
　　两人开始默默吃着早餐。
　　…………
　　夏清秋很享受这种和喜欢的人安静相处的感觉，各吃各的也没有关系，反而杨汐颜就有些不淡定了，昨晚发生的一堆事情，她难道就不发表感想吗？这般的沉默安静，真是让人无法理解的女人。
　　夏清秋看到杨汐颜在郁闷的戳戳鸡蛋，心头不住偷偷笑了起来。她原本以为杨汐颜也喜欢这种安静的氛围用餐，结果没想到她竟然也有急躁的样子，心想确实有点小可爱，明明从洗手间回来后就跟变回高傲自信的样子的，这么快就被打回原形。
　　夏清秋也不说话，安静的吃饭，看她能撑多久。
　　果然，杨汐颜顶不住了，很淡淡的说：“昨晚的事情多谢，如果不是你我还真不知道该怎么办。”
　　“昨晚不是说过了吗，这是付钱的工作，并不存在于感谢之类的事情。”
　　杨汐颜一听，感觉机会来了，便故作尴尬：“抱歉，昨晚的事情我有些记不清，但不管怎么说这事情的确得谢谢你，不然我也不知道会变成什么样子。”说完这些话，她内心也终于长松了一口气。
　　可以啦，逮住机会透露自己昨晚是真醉，这就足够了。
　　夏清秋心中偷偷一笑，面色却不动声色说：“有点可惜，昨晚发生了很多有趣的事，杨总竟然记不得，不过这样也好，有些事情忘记了也不是一个坏事。”
　　杨汐颜也没想到这么轻松就可以忽悠过去，心中微微讶异的同时，也缓缓放松了下来，不管怎么说把自己丢人的一面都归于醉酒，那才是成功，不然以后面对这个女孩可就尴尬了。
　　“我不会做了什么丢人的事情吧？”杨汐颜有些得意，果然第二天以后，这女孩也就有些学会做人了。
　　“有一些丢人，但并不碍事。”夏清秋笑道，“只是杨总你昨晚醉的实在太严重，换衣服都差点打自己勒的喘不过气，我才帮忙换了一下的，不过没有关系，我是闭着眼睛换的，没有看到你的身体。”
　　说到这里，杨汐颜得意的脸庞渐渐凝固，不可思议看着面前安静用餐的女人，她说的是什么东西？昨晚她明明记得没有这回事，后面自己确实已经清醒了，是自己独立换上睡衣的，虽然结果是反过来穿……可这也是自己穿的啊，她为什么要撒谎？
　　夏清秋看着惊愕的杨汐颜，微微翘起唇角：“杨总不必担心，我夏清秋从来不会撒谎，昨晚答应帮你保密自然不会暴露。”她看着杨汐颜僵硬的脸庞，“不过杨总有女王s.m这种爱好，倒是让人有些惊讶。”
　　杨汐颜咬住下唇，看着面前的怪女人，心中一万个问号。
　　她到底是在说什么嘛？什么女王s.m怪癖？她哪里有那种欺负人的怪癖？昨晚她更没有帮助自己换衣服！她可不是醉了就什么都弄不清楚的，可偏偏她刚刚说过昨晚自己也醉了，已经记不清昨晚的事情，所以现在，该怎么反驳她？
　　“你、你胡说，我、我没有你说的那种样子，”杨汐颜顶着通红的脸庞，“你不要胡言乱语，不要凭空捏造现实。”
　　夏清秋看着她气呼呼的脸庞，刚刚得意洋洋的气势似乎已经消失，如今是气愤和羞恼。本来她也不想逗逗她的，但是看到她那得意洋洋的脸庞，却实在忍不住。
　　夏清秋不可否认自己很喜欢杨汐颜露出这样脸红的模样，因为实在是太迷人了。而且感觉这才是她真正的样子，不是外表的伪装，她微微拖着下巴思考：“可是这是昨晚……可是杨总你跟我说的，不可能有假的，总之你放心，我不会把这种癖好告诉别人。”
　　“昨晚的事情我就算醉的严重，这种事情也不可能不知道，你别胡言乱语，我没有你想象的那个样子，我是正常……”杨汐颜努力反驳，但这也就证明自己知道昨晚的事，俏脸那可是火辣辣的，真丢死人了，越来越丢人。
　　杨汐颜算明白了，特别是捕捉到夏清秋在偷笑时，心中顿时郁闷，这家伙竟然知道自己其实在装作失忆，而且还特意的这样表演，这心肝真的黑死了，看着她现在穿着睡衣，胸前两个大柔软里面的心脏，也懒得搭理她继续吃饭。
　　夏清秋淡淡一笑道：“骗你的，没有那回事。昨晚杨总乖乖巧巧就睡了过去，没有发生什么奇怪的事情，您别生气。”
　　“我没生气……”杨汐颜微微移开目光，不想对她理睬。
　　这夏清秋确实有点黑，果然社会就是险恶的，自己初出茅庐的还得多历练才行，并不差于曾经的地方。不过夏清秋确实善解人意，她竟然没有继续说这些话题，把自己弄得面红耳赤后就很努力的给自己台阶下……这仔细想想真是一个可怕的人物。
　　杨汐颜正想着以后该如何避免这些事情，突然看到有只胖胖的猫咪，走过来蹭蹭自己的小腿。
　　“这是……什么东西？”
　　小动物发出喵的叫声。
　　“看来这小东西很喜欢你呢，除了我之外，她都不怎么跟别人接触。”夏清秋笑笑道。
　　“这是……猫？”杨汐颜眉头抖了抖。
　　“嗯，可爱吗？”
　　“确实可爱。”杨汐颜认真看着还在蹭蹭她小腿的猫咪，这样近距离看看的话的确挺可爱的，不，这种胖嘟嘟，那是越看越感觉可爱。很让人想要拥抱的欲望，可是…也有些不好意思。但还是问了一下：“它叫什么名字？”
作者有话要说：　　啦啦啦啦(=^^=)


第0章似猫也似虎
　　干净的客厅里，沙发两侧坐着两名女子，一名穿着浅色的休闲服装，一名还穿着宽松的睡衣，一同用餐的同时也有些闲聊，其中还有喵喵的叫声穿插其中。
　　“它叫虎妞。”
　　“虎妞？”
　　杨汐颜解决完早餐，然后尝试的抱起来，结果重的不住挑了挑眉，叹道：“虎妞虎妞，确实挺像老虎的，而且真的好重！”她放在自己的大腿上，小虎妞顿时发出一声喵呜声，真是可爱极了。
　　杨汐颜抚摸它的毛发，满是好奇看着它，这猫咪个头确实不小，说是猫的话有点超出量级，可说是老虎额头印记却不怎么明显，想起它刚刚吃肉的姿态，又感觉像是魔兽，可她从来没有见过这样子的魔兽，在魔兽图鉴上是没有的。
　　夏清秋看着杨汐颜满是好奇摸着虎妞的样子：“杨总家里也养宠物？”
　　“家养一只大狗子，比这只猫大上不少，不过论重量我那只狗子并没有它重，你这只猫一点都不像猫。”杨汐颜抚摸着虎妞的背部，也对她淡淡一笑，“没想到你这个冷漠的女人竟然也养宠物，倒是有一些惊讶。”
　　“养宠物有什么好惊讶。”
　　“那倒也是。”杨汐颜看着腿上眯眼的大猫，真的肥的有点不像样了，肚子圆圆滚滚的，还发出喵喵的叫声，确实让人抵抗不了。不过她也不会和一般的女孩般冒着星星眼，反而好奇着它的品种。
　　“你这只猫好像都不怎么黏着你，我家狗子我每次回来都猛的冲上去，汪汪汪叫个不停。”杨汐颜漂亮的手还在抚摸着猫咪的肚子，虎妞也闭着眼睛由着摸。
　　夏清秋看她玩着宠物的样子，目光含着笑：“别看它卖萌的样子多可爱，食量可大着呢，我那点微薄的工资都不够它吃。”她说着，也开始收拾餐具。
　　杨汐颜想起刚刚虎妞吃了一盆肉的样子，嘴角也不住抽搐一下，这么能吃，普通人家根本就养不起，不住道：“我没有养过猫，但我听说猫的食量挺小的，可它吃的比狗还多，你这不会是只魔兽吧？”
　　“我哪里知道是不是魔兽，买来的时候老板说这是猫，我傻乎乎的带回家了，后来发现它吃肉吃的恐怖，本来还想把它送回去的，可太可爱了就舍不得。”夏清秋淡淡笑道，“你不是魔法师吗，如果你都不知道是什么物种，那我怎么可能知道它是什么动物。”
　　杨汐颜想想也是，便努力的把它举起来，认真看着喵喵叫的生物，可她摸来摸去沉眉思索着也弄不清楚，这太奇怪了，这种吃相和重量根本不像是普通的宠物猫，可是它又没有任何魔力，魔兽图鉴中也没有记载过这类型的，无法理解。
　　夏清秋看着双眉挤成一团的杨汐颜，偷偷抿嘴一笑，到洗手间洗碗去了。
　　当她回来的时候，杨汐颜似乎已经放弃，只把它当成宠物猫虎摸：“弄清楚了吗，它是不是魔兽？”
　　杨汐颜道：“它很像猫虎兽，但猫虎兽没这么小，而且那东西是吃人的；又很像石灵猫，可石灵猫很灵活，而且是不吃肉的；它还很像星辰虎，可星辰虎又不可能会发出喵喵的叫声，问题是并没有感觉到它体内有魔力，所以大概可以排除它是魔兽吧……”杨汐颜有点不甘心的得出结论。
　　“原来魔法师大人也弄不清楚么。”
　　“反而它也没有害处，就是有点重有点好吃肉而已，知不知道品种也没关系，应该是只重量级别的猫。”杨汐颜尴尬扭着头，然后把猫提起来递给她说，“时间也有些不早了，我得回去换衣服才能去公司。”
　　“好。”夏清秋接过猫咪。
　　杨汐颜回到房间取出衣服，发现衣服已经被放进袋子里，便提起来走到玄关穿靴，夏清秋自然会跟着过去。杨汐颜系好高跟鞋，气势又提升许多，不过她并没有了第一次从这里离开时的冷淡，声音也柔和了许多，居高临下注视着她：“多谢你收留我一晚，还有你的衣服。”
　　她很聪明，并没有感谢关于救她离开的事，因为这个算作是工作上的事，而是感谢她收留她，还抱她一路抱回家，最后还让自己睡在卧室，并且还有早餐，不管怎么说做客人她还是需要道谢的。
　　夏清秋也轻轻嗯了一声，少有的关切说：“路上有些小石子，你穿着高跟鞋小心一些，你那个管家的问题也赶紧开了，省的再生事端。”
　　杨汐颜礼貌点头，随后转身离开。
　　夏清秋目视着杨汐颜离开的背影直到消失，这才关门抱着猫猫回到沙发上，静静地摸着虎妞。说起来杨汐颜还是变回高傲的女强人才好看，不过这个女强人挺容易害羞的，略微一戳破心事就脸红，这种反差夏清秋到不讨厌，反而完全戳入她心中的萌点，这反差感觉可爱极了。
　　…………
　　杨汐颜打车回家，昨夜的事情虽然有些意外，但总体来说还在可控之中，保镖的问题弄清楚了，连合同也已经弄到，是个值得庆贺的事情。
　　杨汐颜早早回到家里，刚刚开门，家养的大狗子便立刻扑了上去，她摸摸头安抚的同时，一名穿着女仆装的女子也冒了出来，眉眼中满是关切：“小姐你回来啦，有没有事？”
　　“我没事。”杨汐颜把袋子里的衣服递给她，这才踏入家里脱下鞋，看了看屋里面，小妙然正和奶奶一块玩耍，随着她的回来便迈着小短腿跑了过去抱住她的大腿，高兴的叫妈妈。
　　杨汐颜蹲下来摸摸宝贝女儿的小脑袋，在亲亲她的额头，看着坐在轮椅上的女子，她正眯着眼睛盯着她，冷淡的说道：“你去哪了，一整晚都没有回来。”
　　杨汐颜示意女仆把小妙然抱走，走到女人身后给她整理秀发：“出去处理了一些事物，不得在别人家里住一晚，妈你也别担心，我已经长大了，可以处理这些事情。”
　　杨母冷冷的说道：“住在别人家里一整晚，你觉得我不知道会发生什么事情？汐颜，就算你失去了那个男人，你也不可以这样，你可是杨家的大小姐，拥有神之血统的人，你的尊严在哪里？告诉我！”
　　杨汐颜面色顿时冷下来。
　　奢华简约的大厅，仿佛开了冷冻的空调，气氛几乎降到冰点，杨汐颜深吸了口气道：“女儿在母亲的眼中，难道是这么的不堪？”
　　杨母冰冷的眸子渐渐融合一些，淡然道：“我不是没有耳朵，你公司的各种传言我都有听到，你在总公司混不下去也便算了，怎么连这个鬼地方也这么不好！”
　　“你宁愿相信谣言，也不信你女儿？”
　　“我不是不信你，只是感觉你的努力没必要。”杨母淡淡说道，“你如果混不出个名堂来，何不听从我的话回归杨家。我们家族天生便拥有绝世的美丽容颜，从古至今流传而来的美妙佳话，还不都是我们的祖先。你完全可以凭借自己的美貌牢牢抓住某个上位者的心，何必这样作践自己。”
　　“我看龙家和纳兰家的那两个小伙子就很好，前些日子还问我关于你的事情，相信对你和妙然来说一定很好，哪里需要在这里受罪，你想要学习画画也随你的便，只因为一个男人的话就变成这样，真是丢人。”
　　“别说了，不就是混出个名堂来吗，很快我就可以。”杨汐颜紧紧咬住下唇，“不管怎样，我也是一个魔法师，如果你要以我们家族没必要成为魔法师这种事情来说，那可以看看我们家族的祖先薇罗娜大人，她还不是依靠自己的能力保护自己，成为一名强大的神之后裔。”
　　杨母缓缓合上双眸，随后推着轮椅回到房间，临走还说了一句：“那我希望你可以。”
　　杨汐颜看着紧紧闭着的门，无力的坐下来，低垂着头，长长的秀发也完全遮住面门，许久，房间里的女仆才走出来，轻轻说：“小姐……换换衣服吗，待会还要去公司。”
　　“美衣……”杨汐颜笑了，现在跟在自己身边的，也大概只有这丫头了吧。
　　“小姐，你昨晚去哪里了？”
　　杨汐颜深吸口气，起身走进自己的房间，女仆小姐姐也紧跟上去，她也简单说一下：“我去帮助公司签订了合同，所以醉倒了，不过你也别担心，我没有发生什么坏事。”
　　女仆小姐姐面色大变，紧紧盯着她：“小姐，你可是高贵的魔法师大人，怎么可以放低身份去见那种小人，还让自己处于危险之中。管家呢，你有没有带过去？”
　　“他把我给卖了。”
　　“什么？”
　　“记得我上去和你说过的事情吗？”杨汐颜在换衣间里面，“我莫名其妙差点遇害，还好被人给救了下来，这次还要故伎重演，还好我早有准备，安排了其他的人。”她缓缓的解释一切。
　　女仆美衣也很快就弄清楚了，那恨得咬咬牙：“那个混蛋，别让我再看到他，否则我非把他给拆了不可。”骂了之后，她也一阵疑惑，“说起来得好好感谢那个帮助小姐的人才行，这已经是第二次收留小姐你了，应该是很好的人呢！她叫什么名字，这次小姐你不会又忘了别人的名字吧？”
　　“她叫夏清秋，就是她把小妙然带回来的。”杨汐颜嘴角抽搐一下，她怎么可能忘记那个看起来很正经却又有点黑心肝的女人。
　　“夏清秋……”女仆美衣低声呢喃。
　　换上衣服回来，杨汐颜瞬间变成仙女模样，微微深吸口气道：“我走了，小妙然你看着些，这丫头最近有些皮，可别让她东跑西跑。”
　　“小姐早餐不吃吗？”
　　“吃过啦，”杨汐颜正在换另一双高跟鞋，“对了，我穿回来的那件衣服你洗洗，我好送还给人家。”
　　女仆小姐姐轻轻嗯了一声，低声呢喃，“夏清秋，好熟悉的名字，是那个夏清秋吗？”
作者有话要说：　　啦啦啦，小仙飘过去


第0章公司的工作
　　今日天气清凉，草地上还有一些晶莹露珠，穿着公司制服的士兵们如同木桩一般站的整整齐齐，大约有上百人，其中三分之一是魔法小队，三分之二是后勤小队。夏清秋就是其中的一个后勤小队长。
　　主管迎着初升的阳光负手缓缓走了过来，冷淡盯着他们：“今日杨总与她的新助理前来视察，你们务必不能偷懒，好好的工作，更不能胡言乱语。”
　　“是！”
　　“你们两只后勤小队跟随一只魔法小队，一定要做到快捷整齐，效率绝对不能低。”
　　“可是主管，我们只有五支后勤小队，魔法小队共有三支。”
　　“夏清秋，你们那一队跟着陈飞尘他们，务必做到干净利落，不能让杨总看到有不好的地方。”
　　夏清秋微微挑眉，但终究还是点了点头。而随着主管离开，队伍也开始分散，夏清秋作为后勤小队的队长，也立刻进行分组，让他们把饲养的魔兽引到仪器里。
　　原来市面上的大多数魔兽晶核并非全部来自于魔兽岛，而是饲养的。不过这个也正常，不然一车一车的运输魔兽晶核，那么魔兽也根本就不够杀，所以市面上百分之九十以上的低级魔兽晶核都是被饲养的魔兽。
　　当前时代，炼金科技不知道有多么发达，饲养魔兽技术早已得到广泛的应用，甚至还可以无伤获取魔兽晶核，就像母鸡下蛋一样，古时候的魔兽如今也几乎成为了家禽或者宠物。
　　每一个文明都会有属于自己文明的特性，魔法文明怎么可能会和其他人所臆想的，经过数百万年还会停滞不前，即便如此，迟早有一天也会结出更加灿烂的文明，就好似现在。
　　夏清秋带领的队友们开始拿着铃铛，不断的召唤在丛林里饲养的魔兽，而这些么魔兽一般都是1-3级，很快，这些各种各样的魔兽也都被铃音吸引缓缓走了过来，将其引入特定的仪器。
　　魔兽进入这个仪器后就会从另一个方向走出去，然后重新回到丛林里，等待时间的流逝慢慢结出新的魔晶核，再继续被召回，如此反复至此死亡。
　　这便是饲养魔兽的一生。
　　像这样的饲养场在这个世界是很正常不过，人类提供着没有天敌，不用为食物和水发愁的世界，而失去的就是自由。不过饲养魔兽的魔晶核虽然数量极多，可也没有办法生成高等级别的魔晶核，对于需要强大能源的现代化仪器来说是没有用的，比如航天器或者高精密武器，这种军事或者精密的仪器都需要高等级别的晶核才行。
　　魔法师就是因此而存在。
　　科技世界使用的是石油和天然气，或者各种各样的新型能源，而作为魔法类型的文明，自然也会有这个世界璀璨的光辉，所用的都不同，可都是自己的世界里特有的能源。
　　“你们几个快点，都老半天了，怎么才这一点？不要乱跑快一些。”三名魔法小队的队员坐在“聚合仪器”身边，一边打牌一边对着他们大喊。
　　此时快到正午，夏清秋带着四个小组总共十九人还在努力吸引魔兽，把它们带到“聚合魔法仪器”里面，辛辛苦苦一个早晨的努力也都是汗流满面。
　　“怎么就这一点啊！”魔法队队长面色怒容，“你们难道不知道杨总待会要视察吗，这么一点怎么让我们交代！”
　　张景齐打个哈哈走上前，递根烟笑道：“陈队长，我们也已经很努力集合了，可以说已经是极限，我们这里人少，没法全面扩大范围，这已经够多了！”
　　陈队长眯着眼睛：“不行，就这么点叫我怎么跟上头交代，杨总怎么可能会知道我们这里人数少？夏清秋你过来，今天下午五点前必须要做够一车。”
　　夏清秋拧着一筐矿泉水跟着浩浩荡荡的鸡鸭鹅类型魔兽过来，忽听他这么说也不住挑了挑眉，那张景齐睁大双眼：“陈队长，一车数量可不少啊！”
　　陈队长冷冷瞥了他一眼，“哪怕是加班加点，你们也必须要弄够一车，不然都给我卷铺盖走人，多的是人要做这种工作。”
　　夏清秋微微瞥了眼都低着头沉默的后勤队队员，再看看魔法队打牌的打牌，玩手机的玩手机，只留着一个人看着仪器防止出错，休闲的很。
　　张景齐也咬着唇低着头。
　　陈队长抬眸懒洋洋瞥了眼夏清秋：“做好你本职的工作，你们后勤科本来就是辅助我们魔法科的，进入魔兽岛的时候我们冲锋陷阵用性命博来的晶核，你们后勤呆着就可以，如今做这点小事也有脾气？”
　　夏清秋盯着穿着魔法袍的高壮男，轻轻摇了摇头：“放心，我们会努力的。”
　　陈队长点了点头，颇为赞赏看着她，虽然这家伙看起来仿佛没什么情绪，可还是很会做人的嘛，瞪了眼张景齐等人，便开始休息。
　　夏清秋抬头望着天空火红的烈日，看着大家顶着草帽满头汗水的样子，不住皱了皱眉。魔兽饲养场非常的庞大，青青的平原草地上一共有四个区，每个区都放着一台巨大的魔能机器，而这机器的对面有一个丛林小山头，那里面养着许多的饲养魔兽。
　　现在夏清秋等人手中都有一个小铃铛，这个铃铛可以吸引这些魔兽过来，把它们引入那个仪器后，仪器就会自动提起魔兽体内的魔晶核，而魔兽则会变得很普通的走出来，就跟母鸡下蛋一样。
　　然而，山头还是很大的，太阳还很毒辣，现在他们都暴露在无遮掩的平地上，还在努力的引怪，而魔法队却有着乘凉之地，舒服极了。
　　这反差让后勤小队的成员们都愤愤不平，蓝芬菲看着他们的样子，更气呼呼骂道：“都什么人嘛，又不是他们引导，还在这里职责我们做事慢，真是站着说话不腰疼。”
　　队里的小组长赶紧小声说：“别这么说，他们可是魔法师大人，身份地位都比我们高贵。”
　　“什么魔法师大人，”蓝芬菲气不过，“不就是会奇离古怪的超自然能力吗，有什么好得意的，一群怪胎还在那里乱叫！我们后勤科的人不辛苦啊？在公司的时候要筛选晶核维持工厂，到这里还要满森林里把饲养魔兽引过来，去魔兽岛的时候还拿一堆乱七八糟的，帮他们看路侦查，还要解剖魔兽提起各种各样的东西，我们难道就不辛苦吗？”
　　“话虽如此，可人家是受过训练的魔法师，去魔兽岛的时候是会拼命的，用生命获得的东西是值得尊重的！”
　　“拉倒吧！”宫玄逸接着道，“这种事情只能怨我们小时候不努力不学习，没有考上魔法专科的学校，如今走这条路也是没办法的事情。你说那什么魔法师危险，这是不可否认的事情，但我们后勤科难道不危险？他们魔法师进入魔兽岛有保护自己的能力，可是我们呢？”
　　“对！”蓝芬菲怒道，“我们就不危险？我们也去魔兽岛的好吗，有时候还要当观察员，虽然不需要战斗，可做各种各样的事情比他们还辛苦，真是不把人当人，没有我们后勤科他们什么都不是，真当他们是古时代的魔法师呢！”
　　张景齐也道：“其实……我们后勤组也是一个很危险的职业，在职业死亡率排名中也就比魔法师低一个百分比而已，作用也是巨大，只是不怎么被注意罢了。也就和玄毅说的那样吧，没有考上魔法学校真的亏死了，比如杨大美女的新助理，听说只是家里的小女仆呢！”
　　所有人都沉默了，差距太大。
　　明明论危险他们不差于那些冒险的魔法师，论辛苦更有过无不及，结果却是这个结局，一瞬之间，所有人也都有些怨。
　　夏清秋喝口矿泉水，突然插了一嘴：“可是你们为什么要来这里当后勤人员？”
　　所以有都微微移开目光。
　　夏清秋淡淡道：”每个人的目的都不一样，但关键一点还是有钱。我们的工资远超许多工种，甚至不差于那些只想着如何表现邀功的魔法师。”
　　她这话一说，所有人都尴尬转头。不可否认这的确是最大的原因，所谓富贵险中求，谁不想多赚点钱过上好日子？而且没有钱，谁会愿意做这种又苦又累又危险的活？虽然……总是不够用就是了。
　　蓝芬菲撇撇嘴道：“都怪那个杨汐颜，好端端的来视察做什么，真会给人找麻烦。”她突然想起什么，“对了队长，你不是认识那个杨大美人吗？你好好跟她说说这家伙的恶心做派，看他还怎么得意！”
　　“对对对！”所有人双眼都亮了起来，但很快便黯然回去，就算告诉杨汐颜，那处理也需要时间的，一车的魔兽晶核，就这点人两天都弄不了，到时也不知道变成怎样，特别是队长。
　　然而当他们看到夏清秋时，夏清秋却并不以为意，看着手中被风吹的风铃，淡淡笑了笑：“今天的风有点大呢……你们去买点吃的，我们就在林里露营，那里比较凉。”
　　“可是队长，工作……”他们话没说完，就听一道铃音从森林里传出来，就看一堆怪魔怪样的魔兽排着队浩浩荡荡涌了过来，那各个都揉了揉眼睛，满不可思议。
　　“走吧，一车够了。”
　　张景齐嘴角抽搐一下，感情他们队长早就料到会有这种事情，故意让那家伙说一车就够了，结果真的就弄一车，怪不得她那么淡定。
　　蓝芬菲和宫玄逸双眼冒着星星跟在后面，看着整整齐齐自动行走的小魔兽，感觉稀奇不已：“队长你这怎么做到的，太厉害了吧！”
　　“对啊，太神奇啦！”
　　“没什么厉害的，只要在指定的地点多放一些铃铛，按照风之阵法排列，等到午后风吹过来时就会产生自然魔法，这种饲养的魔兽都会不知不觉过去。”
　　“那是什么，你怎么知道午后会有风？”所有人都是一头的雾水，但还是感觉挺神奇的，他们的队长从来没有让他们失望过，不管遇到什么事情都可以轻松搞定，无法理解她怎么能知道那么多的东西。
　　“多看天气预报！”夏清秋很自然的说道，“也没什么可以惊讶的，这种东西在大作坊里都是机械化的操作，我只是模拟并缩小了一些罢了。”
　　随着他们的离开，那魔法队唯一看守的成员也都满脸问号，想去呵斥他们偷懒，结果看到浩浩荡荡的鸡鸭鹅魔兽大军，那也不得揉揉眼睛，下巴几乎差点掉在地上。
作者有话要说：　　以后每天的更新时间都定在下午18-19点之间，如果这时间内没有更新，那就代表今天不更新


第0章逃不过的忙
　　就和夏清秋所说的那样，一车的魔兽晶核很快就被攒齐，夏清秋等人也都呆在丛林里喝酒，享受着属于丛林中的清凉气息，在这种大热天可舒服极了。
　　而这个丛林本来就是人工种植的东西，所以也不会有真正野外的那种毒虫猛兽或者荆棘灌木，仿佛是公园的小树林，反而很适合乘凉休息。
　　酒足饭饱，大家也都开始说着闲话，聊着未来的梦想或者一些家庭琐事，夏清秋到不参与这些事情，就爬到一颗树上闭眼休息。直到一声嚷嚷的叫声吵醒了她。
　　魔法小队队长陈飞尘赶过来，叉着腰怒骂：“干嘛呢，大家都在努力工作就你们在这里乘凉，你们这是想造反？”他嗓门特别尖大，甚至还有回声。
　　后勤小队的人们都沉默低着头，只有蓝芬菲三人挺起胸膛：“魔法师大人，您说过的有，一车的晶核就够了，我们弄够了一车晶核，休息休息难道不可以？”
　　陈飞尘瞪着她：“谁跟你说一车就够了，我是说至少弄到一车，又不是叫你们下班，你们队长在哪里，快点把她给我叫过来！”
　　在大家的目光下，陈飞尘也不住抬头看：“夏清秋你给我下来，又想在这里偷懒，而且偷懒也就算了还带着手下偷懒，你是不怕被革职了是吧？”
　　夏清秋坐在树上，手中拿着手机进行拍照，一件平静的说道：“所谓的魔法师大人，什么高贵优雅完美，在我看来也不过如此！”
　　“你拍什么呢，赶紧给我下来！”
　　夏清秋从树上一跃而下，冷淡盯着他：“怎么了吗陈队长，什么风把您吹过来啦？”
　　陈飞尘眯着眼：“夏清秋，你在偷懒！”
　　“你给我们的工作我们已经全部做完，怎么叫做偷懒？”夏清秋懒散坐在地上，“要喝杯酒吗，我们的工作已经结束了。”
　　夏清秋这样无所畏忌的态度也让所有人都大跌眼镜，怎么也都没有想到，夏清秋竟然敢和陈飞尘斗，要知道后勤和魔法师的差距可是巨大的，夏清秋这无疑是鸡蛋碰石头。
　　陈飞尘也没想到她竟然跟跟自己顶嘴，面色顿时冷下来，空气中的温度开始加热，火焰开始燃烧着着夏清秋旁边的塑料袋盒子。
　　所有人的脸色都吓白了，陈飞尘的手下也都是如此，赶紧过去想劝劝陈飞尘，但却被陈飞尘一眼瞪了回去。
　　夏清秋随手拿起喝一半的矿泉水倒在火焰上，随后丢入垃圾袋，挑了挑眉道：“陈队长，大家都是人，你何必总过来找我们麻烦，我们本来就无冤无仇，工作也已经做完，一车的晶核并不差于其他区的队伍。”
　　陈飞尘嗤笑：“怎么，感到害怕了吗？魔法师可和你这种普通人是完全不一样的，不然你以为我们会受到大家的尊敬？你们的工作确实已经够了，可忘记了主管说的事情？要努力努力再努力，让杨总知道我们的厉害！”
　　“一车，对于我们来说已经够厉害了？”夏清秋努力让自己平静，她确实不想招惹他，一直以来也都忍气吞声，但是这次总感觉有点烦躁，“只要你说出我们人数比较少，你想要邀功那是再简单不过的事情，我们简简单单就超越了其他区的，反而会让你的功劳更大。”
　　“还不够！”陈飞尘抱着胸盯着她道，“实话跟你说吧，本人对杨总非常感兴趣，所以你们多多努力一下让我好好表现，好处是少不了你们的。”
　　这话说的，所有人心中都一阵恍然，原来是要泡妹子，怪不得今天突然变得这么恐怖……那都是一副了然的表情，可是了然是了然，可这么热的天谁有力气做。
　　看到大家质疑的目光，陈飞尘示意一下，旁边的女魔法师便笑道：“别不相信，队长约好了晚上和杨总一起享用晚餐，用你们那不聪明的小脑袋瓜子想一想，杨总身居高位却同意和我们队长共进晚餐，如果没有好感她会同意吗？所以多多努力努力，让队长好好表现一下，对你们的好处是多多的！”
　　所有人也都一阵心动，不住把目光定在夏清秋身上。
　　某个小组长说：“队长，我们开始工作吧？”
　　“对啊对啊！”
　　所有人都纷纷点头，陈飞尘面色也露出了一阵不屑，真是一群势利眼，看看夏清秋，结果和自己所想的不一样。
　　夏清秋面无表情淡淡回答：“工作是你们自己的事情，你们想去工作就去工作，问我有什么意思。”
　　“可是队长你厉害啊，”有人说道，“弄一下刚刚那个东西，哗啦啦就可以有了，我们也闲一些。”
　　“那东西很麻烦的，并不怎么好弄，我已经没有力气在弄了，想工作的话就去大太阳下继续引导，作为队长，我需要进行监工就不去了。”
　　夏清秋淡然坐在草坪上，依靠着树干，微微低着头玩着手机，完全看不清她的目光，只有蓝芬菲等人静静盯着她。
　　所有人也都郁闷了，虽然想要表现，可是看着屋外的太阳真的会毒死人，而夏清秋也不知抽着什么风，总是这个样子。
　　陈飞尘瞥了她一眼，笑道：“我们需要你刚刚的那种手法获取大量资源，这才可以显赫我们和其他区的差距，所以夏队长，你可以再试一下吗？”
　　夏清秋扑哧笑了出来，她算明白了，这家伙为了在喜欢的人面前表现自己而疯狂的压榨他们，她还以为没有什么关系，就做了这种阵法加速获取进度，结果这人看到竟然有这种效率，就想去找自己帮忙？为了追求杨汐颜？
　　陈飞尘皱了皱眉：“你来不来？”
　　夏清秋笑道：“陈队长，我是一个老实人，作为一个女人我可不喜欢显赫不属于自己能力的东西，怎么，你把攒齐这一车晶核的行为当成了自己的功劳？很遗憾呢，这是全体后勤科的功劳，不是魔法科做的。”
　　“夏清秋，我是需要帮忙才过来找你的，”陈飞尘挑了挑眉，“平常你做事干净利落我不和你计较，可这次别不识好歹，我还要好好表现然后今晚和杨汐颜约会，没兴趣和你多废话。”
　　“不是说了吗，不帮。”
　　陈飞尘嗤笑一声：“夏清秋，我觉得你应该要好好考虑考虑，这关乎于我的终身大事，做好了你的好处也多多，若是做不好了，别说队长都没法做了，说不定明天就得滚回老家。”
　　“你在威胁我？”夏清秋终于抬起头，那豪无情感的眼眸渐渐冷却下来，这个眼神也着实让陈飞尘心中一个胆寒，怎么感觉犹如女王君临似的，他赶紧排除出去。
　　后勤科的所有成员此时也都盯着夏清秋，包括蓝芬菲等人都是如此，她们还是第一次看到队长对某件事情这么执着，不住咽了咽口水。蓝芬菲等人更是悄悄碰了碰她，那意思在也明显不过，不要意气用事。
　　“我就威胁你怎么着？”陈飞尘笑了笑，低头盯着蹲坐在地上的女人，这是他一生以来第一次见到这么好玩的事情，一个普通人还敢这样乱叫。
　　夏清秋微眯着眼睛：“你是魔法小队的队长，很厉害的对吗？”
　　陈飞尘和队友们都一阵哄然笑了起来，旋即抬起一只手指：“也没有那么厉害，一直手指应该就能把你捏死，可是组织有规定，文明社会不能轻易杀人。”他微微翘起唇角，”若是在古代，你可能已经不知道死了多少回。”
　　“是吗，那我是不是谢天谢地能活在现代！”夏清秋眉头一挑，“不说你能不能捏死我这种事情，连一个精简的魔法集合装置都弄不明白，还好意思说自己很厉害，我刚刚那个东西就是一个简单的魔法阵，陈队长作为一个魔法师，难道这点东西也弄不出来？”
　　陈飞尘本来得意的脸庞顿时凝固，看着她那嘲讽的目光，再看看队友，队友也都纷纷摇了摇头。
　　“陈大魔法师，这点小东西都不会做，你也不怕同行笑掉大牙。”夏清秋眉头一扬，“还要在这里像我这个普通人进行请教，你这个魔法队长当的，也不嫌丢人。”
　　“谁、谁说我不会的！”陈飞尘脸黑了。
　　“你会，那还问我做什么？”
　　“这种小事，当然不必我来做。”
　　“是吗，那我倒要看看你是怎么做的，就是别让人笑掉大牙。”夏清秋懒洋洋道，“其实我一直觉得公司真的好奇怪，你这种乱七八糟滥竽充数的家伙都可以当任队长，也不嫌丢人。”
　　“你找死！”陈飞尘气得鼻子都冒烟了，空气中温度持续上升，夏清秋旁边立刻着了大火，并迅速燃烧起来。
　　夏清秋拍了拍身上的火焰，直接走出丛林：“今天我的工作已经结束了，你想好好表现可以自己制作阵法，我就不参合进去了。对了，如果把这森林烧了，你可能赔不起。”
　　不可否认夏清秋真的很想把他胖揍一顿，但每次也就想想，虽然有些工作会加量，但以她的能力却不难。然而随着时间流逝，这人真把压榨他们后勤科的事情当成理所当然了，所提的要求也越来越过分。如今让她帮忙追求杨汐颜，这跟她开什么玩笑？夏清秋也不想继续呆着，工作完了，还是赶紧离开比较好。
　　然而夏清秋想走可没有那么容易，她刚走到区域工厂面前，旁边立刻燃起一团火焰团，把她牢牢锁在里面。夏清秋看着周围跟马戏团呼啦圈一样的火环，灼热的温度也让她明白，这家伙真的把她当成被压榨的工具人了，就算没有今天的事情，迟早有一天也会被他给压榨得干干净净。
　　陈飞尘盯着她：“引怪阵法今天你做也得做，不做也得做，不然就别想回去了。”
　　夏清秋缓缓合上双眸，随后睁开淡淡道：“你是真的把我当成随意使唤的小丫鬟，想让我做什么就让我做什么么？”
　　“不是丫鬟，是奴隶。”陈飞尘笑了笑道，“你到现在都不知道所谓的后勤科，其实不过是魔法科另类的奴隶么，这本来就是不成文的事实，只是你想的太过单纯了。今天，你还真的得帮我做那个东西，不然我若发起飙来，你可承受不起。”
　　夏清秋闭上眼睛，她明白确实是逃不掉了，这家伙是不把她的价值全部压榨完全，是不会罢休的了，微微深吸口气重新睁开眼眸，平静的眼神也变得冰冷无比，既然如此，那就尝试一下吧。
　　她瞥了眼火环薄弱的位置，抬手就直接把火环给拍碎，然后直接把插在地上放铃铛的木棍拔了出来，冷冷走向他：“拔出你的佩剑吧，我很久以前就很想痛扁你那张恶心的脸了，今天你自己送上门来，也别怪我不客气。”
　　陈飞尘捧腹大笑，身边的手下也都忍俊不禁，一个普通人在这里耀武扬威，怕是个傻子吧！陈飞尘笑够了，也抬起一只手指指着她：“来啊，一根手指！”
作者有话要说：　　(=^^=)


第0章也不闲丢人
作者有话要说：　　再次通知，更新时间在下午六点到九点之间哦
　　杨汐颜今天有个任务，按照公事去看看，公司旗下的魔兽养殖场到底如何，跟随她的是她家的小女仆助理。她们跟随着场主和主管看望了好几个区，这才来到了D区。
　　场主正兴趣勃勃给她介绍关于饲养场的运营方式，可来到了货物区却发现一个人也没有，弄得两人面色都黑了，主管更是擦擦冷汗：“杨总，D区小队只有一个后勤小队和魔法小队，人数和其他区的大为不同，所以可能有些麻烦。”
　　杨汐颜轻轻点头，人数少那也没办法。
　　这时，女助理突然说一句：“不麻烦的啊，这里不是有一车的晶核了么。”这话说的，也把两人的目光吸了过去，都一阵惊愕，其他区都没这么多的。
　　安主管捂着胸口长呼了口气。
　　杨汐颜也颇为满意：“这里的队长是谁？”
　　“后勤队的队长是夏清秋，魔法队的队长是陈飞尘。”安主管也很满意，“这个陈飞尘做的很好，可以说是年少有为，业务能力极强。”
　　杨汐颜微微点头，没想到这两人她都认识，夏清秋是曾经帮过自己，而陈飞尘是她的直属部下，三个魔法小队小的队长之一，今天也答应了他一去吃饭。
　　他们正奇怪人去哪，突然听到外头一阵哄然的笑声，也不住过去看看，只见楼下一男一女正在对峙，一个拿着木棍一个竖起了中指。
　　“一根手指解决你。”
　　“我建议你用全力。”
　　“魔法师的强大是你永远都无法理解的，小贱货，来来来，看看我不帮给戳死！”
　　这一幕让杨汐颜和安主管的面色完全凝固，安主管正想怒叫，身旁的助理女仆突然扯了他一下：“别急，看看再说。”
　　“有什么可看的，”安主管双眸含着熊熊怒火，人家高层过来视察他们却在这里内斗，真的会给人找麻烦，她努力压制自己解释说，“不阻止他们可就出大事了，陈飞尘这家伙什么都好，就是做事不知轻重。”
　　女仆冷淡道：“有什么好担心的，他不是要追求我家小姐吗，一个魔法师连自己都控制不了还想碰我家小姐一根汗毛，开玩笑呢。小姐你也别出去，看着就行。”话虽如此，可她的目光微眯盯着夏清秋。
　　没错，正是曾经的那个女孩。
　　可是太奇怪了，当年跟在她们屁股后面，对着她小姐穷追不舍的神秘女孩，如今却突然出现在这个地方，还变成了这幅样子？分别后就再也没有见到她了，而小姐更不认识。
　　此时草地上，一群人起哄。
　　蓝芬菲和张景齐赶紧跑到夏清秋的身边，拉着她轻轻的劝说：“队长你别意气用事啊，他可是魔法师，我们照做就可以了，别招惹他。”
　　张景齐也说：“是呀队长，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。不就是帮忙吗，辛苦一点没关系的。这样子闹掰了，对我们没什么好处。”
　　“是呀队长，”宫玄逸也小声说，“我们别招惹他，这种人特别记仇，当做被狗咬了一口就是了。”
　　他们真担心夏清秋被打伤，因为他们听说这个陈飞尘真的挺过分的，弄伤了很多人，甚至被告上法院也就赔一点前，权力滔天。
　　陈飞尘勾勾手指盯着她：“要来吗小贱货？如果不来就赶紧听你朋友的建议，乖乖做事。”
　　“对啊对啊！”魔法队的成员们纷纷大笑，“别以为自己是个小队长，就可以在这里为所欲为，其实你不过只是我们的狗，负责处理一些不必要的事情，真以为自己很厉害？”
　　“可悲啊可悲！”有人摇了摇头，“竟然有人敢挑战魔法师，这是多么让人惊奇的事情，真是实在太好玩了。”说着同时，还有人拿出手机进行录制。
　　“队长傻逼吧，”后勤队的人也着急，“好端端的干嘛惹他们，乖乖做事不行吗，这下要完蛋了，说不定我们也要受到牵连，恶心。”
　　“都怪那个杨狐狸精，”后勤队的人继续说，“她一来我们公司后，人就全变了，折腾来折腾去的真是烦死，不愧是招蜂引蝶的女人。”
　　“这事情和她有什么关系，我们还是赶紧站队吧，不然也波及到我们。”此话一说，所有人也都纷纷跑到那些魔法小队的身后，然后跟着他们一起哈哈大笑。
　　“哈哈哈，队长傻逼，这都敢挑战，传出去那得多笑掉大牙！”
　　“对啊对啊，还不赶紧把队长让出来……”
　　“确实有点傻。”
　　“哎，真是麻烦！”
　　十九人的小队，除了蓝芬菲三人外，几乎所有人也都陆陆续续加入了狂欢，也就只有两三人默默站在一旁，低着头没有站队。
　　陈飞尘笑得眼泪也都流了出来：“你看看，现在大家都站在我这边，你势单力薄还想要干什么？真的是白痴脑子，你这无非是绵羊挑战老虎！”他摇头叹息。
　　夏清秋饶过蓝芬菲走上前，提起木棍指着他：“你是先出手还是我先出手？”
　　“来来来。”他勾勾手指。
　　夏清秋立刻疾步上前，没有招式就抬起木棍打，陈飞尘的指尖立刻飞出一个火球，但夏清秋直接用木棍拍飞了，还拿着着火的木棍对他的头就是一顿乱捶，还把他打的抱头乱窜。
　　欢叫的人群都目瞪口呆，就这么简单吗？魔法师原来是这么弱的？
　　夏清秋看着捂着头面色铁青的陈飞尘：“一根手指？”说着还笑了出来，“刚刚应该有人拍了视频，普通人成功打败了魔法师，足够让人笑掉大牙的。”
　　陈飞尘面色扭曲，看着目瞪口呆的众人，怒骂一声“你找死”，握紧拳冲上去想抓住他，结果夏清秋就是用木棍打，再次打的嗷嗷乱叫。
　　这样可让人目瞪口呆，与其说是挑战还不如说是打架，魔法师就这样弱吗？
　　夏清秋道：“别装了，用你那些最厉害的手段吧，嗷嗷乱叫，也不闲丢人。”
　　陈飞尘深吸口气盯着她：“你还真是找死。”他说着拔出长剑冲了上去，夏清秋面色一凝提起木棍迎接。
　　两人你来我往才过上几招，夏清秋的木棍就被削了一段，一看就知道夏清秋落入下风，这也让那些魔法师们松了口气，这样子若继续输的话那可就丢人丢到家了。他们却忘了，人家用的仅仅是木棍。
　　夏清秋落入下风却也不败，不紧不慢御敌，不久便来一个虚招直冲他的面门，肯定也就被防守，然而惊奇的事情出现了，她右手的木棍突然一个旋转换成左手，然后趁着他来不及回防狠狠刺中肚子，并且还迅速来一个飞踢将其踢飞出去。
　　干净利落的动作让所有人都目瞪口呆，包括楼上观看的杨汐颜和女仆等人，那些刚刚嘲笑着的人面色也都黑了。
　　夏清秋收回招式，冷冰冰的道：“我说过，我很早以前就想胖揍你一顿，只是没有力气罢了。你这模样还能当上队长，不愧是靠关系上来的吧？”
　　观战的助理说：“魔法师打不过一个后勤员，安主管，这就是你所谓的青年才俊？”话音刚落，那个摔倒的陈飞尘突然爬了起来，怒吼一声你找死，一头火龙顿时向夏清秋猛冲过去。
　　“他疯了！”
　　“会死人的！”
　　“快阻止他！”
　　”该死，那个笨蛋！”
　　魔法师动用魔法，普通人再厉害也没有用，不论是谁都清楚这个道理。而随着火龙出现，空气温度极速上升，在这个大热天下，那易燃的物品都燃烧了起来。
　　夏清秋挑眉把木棍狠狠丢过去，木棍顿时便被火龙烧起，同时火龙也猛地向她冲过去，夏清秋虽然勉强打滚躲过去，可地上的草却全部被烧掉，所有人都吓哭了，风一般的逃跑。
　　“给我死！”飞龙掉头回头，继续向夏清秋冲过去。
　　夏清秋瞥了眼被燃烧成灰烬的木棍，抬头看着火龙挑挑眉，果然魔法师还真的是魔法师，还是有两把刷子的。然而她却丝毫不惧看着冲过来的火龙，突然拔出大腿上的枪，转一下枪上的属性轮，抬手对着火龙的凝集点就是砰地一声。
　　火龙迅速消散，化成一些冰渣。
　　这个操作直接镇住了在场所有人的世界观，哪怕是知道夏清秋曾经是魔法师的女仆助理，下巴也差点掉了下来，这几乎就不可能的事情，魔法枪怎么可能破掉魔法师的魔法？
　　开玩笑，前所未闻！
　　夏清秋吹了下冒冷烟的魔法枪口，抬起冰冷的眸子盯着陈飞尘和他身后的那些魔法师们：“不过如此！”


第0章不过是烟花
　　【某软件聊天界面】
　　【老师，我有件事情要请教你。】
　　【什么事？】
　　【魔法枪可以破解高级火系魔法熔岩火龙吗？】
　　【……】
　　【不可以吗？】
　　【……理论上来说是可以的，但实际运用却不可以成功。】
　　【怎么说？】
　　【任何的魔法都会有“凝集点”和“薄弱点”，古时候战士和魔法师没有融合以前，就是靠击打这些点，破掉魔法师的技能。所以如果要用魔法枪破掉“熔岩火龙”这种高级魔法，那就必须看破“熔岩火龙”的薄弱点，然后切换冰属性的枪才有机会做到。】
　　【每一个魔法师的魔法都各有不同，越厉害的魔法师凝集点也就越强，不容易被击碎，但哪怕只是普通的魔法师，你想用魔法枪破解高级魔法，也无疑是痴人说梦。】
　　【老师可以做到吗？】
　　【怎么可能，这不过是理论上的事情而已，具体能不能行还需要进行研究，魔法枪的威力太弱了，谁会去做这种没有意义的事情。一般能看破魔法凝集点的人，那都是大佬中的大佬，他们的魔法强大无比根本就不需要魔法枪，这种事情根本就不可能出现。】
　　简约的休息室里，风扇轻轻的吹动，杨汐颜那长长的秀发也被风吹起来一些，露出了一张严肃的美丽脸庞。她手中的手机联系的正是自己的曾经的导师，然而导师给出的结论却让她大跌眼镜。
　　刚刚夏清秋一枪定乾坤的事让她耿耿于怀，不仅全场都受到震动，杨汐颜也是如此。本来她正想释放水系魔法救下夏清秋的，结果夏清秋竟然破了陈飞尘的高级魔法，这完全颠覆了她的认知。
　　太不可思议了，根本就不可能。
　　所以回到休息室后，她便迫不及待的请教自己的老师，结果老师得出来的结论也只是理论上的可行，能做到的则是高手中的高手，但是这些高手根本不需要魔法枪。
　　杨汐颜自认为自己也是一个小天才，在学校的成绩也极为优秀，然而她却看不到那些事情，何况夏清秋只是一个普通人。无法理解她到底是怎么做到的。
　　…………
　　房间内，夏清秋和陈飞尘立在安主管面前，双手负于身后和战士一般腰板挺直，两人当中除了夏清秋面无表情外，陈飞尘则满脸都是耻辱，作为一个魔法师却败在一个普通人的手上，他丢不起这个人。
　　如何向父母交代？如何向朋友们交代？又如何才能向自己交代？
　　安主管面色铁青，不断地走来走去叫道：“你们两人要我怎么说好，杨总过来视察，你们却在外面互殴，谁给你们的熊心豹子胆这样做的！”
　　陈飞尘咬咬牙：“主管，这是我和夏清秋的事情，而且我们任务已经完成，不需要再继续下去了。我现在说什么也要把旁边这个女人弄死，请你不要阻止我。”
　　安主管面色越来越黑：“我阻止你，刚刚如果不是我阻止你你早就被夏清秋给打残了！还想在这里继续丢人现眼，闲给我惹得麻烦还不够啊！你还想和杨总去约会，输给一个普通人还哪来的脸在这里乱叫！”
　　陈飞尘面色涨得通红，火焰从他的脚下冒出来，房间里的温度持续升高，他想起自己竟然在喜欢的女人面前丢脸，便愤怒抬起拳头狠狠砸向旁边的夏清秋。
　　夏清秋微微侧身躲开，然后跑了出去，而浑身着火的陈飞尘也紧跟其后，很快就来到了外头的广场，一瞬间也引起了所有人的围观。安主管想要去阻止，但还在努力扑灭陈飞尘余留下来的火星。
　　看到互相对质的两人，后勤科的人也都悄悄围上来围观，魔法科的人则皱眉布置水魔法，防止陈飞尘燃烧建筑物。只是看那陈飞尘的架势，很明显他这次真的认真起来了。
　　认真起来的话，可能整个饲养场都要爆炸，这也不住让他们有些担心。
　　夏清秋拔出大腿中的魔法枪，悠然的转圈：“怎么了吗手下败将，你刚刚还闲不够丢人，想继续丢人下去？”
　　陈飞尘面色扭曲：“夏清秋你别得意，刚刚我只是随便放个魔法而已，并不是全力，今天我就让你看看什么叫做火焰的舞蹈！”
　　陈飞尘整个人都燃烧着熊熊火焰，然而这些火焰竟然没有把他的衣服或者身体烧伤。围观的魔法小队成员都知道这家伙已经失去理智了，就算没有用全力可被夏清秋逼到了这种程度也足够丢人。魔法小队的人也担心她把夏清秋给杀了，或者烧掉整个养殖场，纷纷上前阻挡。
　　“算了吧队长，你这样做她真会死的。”
　　“滚开！她死就死与我有什么关系！”
　　“队长，别这样……”
　　夏清秋冷冷瞥了眼那几个魔法科的，淡淡回答道：“你们别去阻止他了，他想要继续丢人就让他继续丢人下去，我说过，我很想对着他那张欠扁的脸打几下，主管刚刚竟然过来阻止，真的可惜。”
　　那些队友纷纷摇头嘲笑：“夏清秋啊夏清秋，你可真是不知好歹，刚刚那个火龙不过只是小意思的魔法而已，你觉得魔法师就这点本事吗？我们好心救你，你却在这里不领情。”
　　“好了我们走吧，本来看她破掉魔法还有点意思，自己做死也怪不得别人。”
　　“走什么走，她那个是什么鬼眼神嘛，一个后勤队还在这里神气什么，我们就站在这里看她被队长狠狠地烧死，让她知道什么才叫做魔法师！”
　　陈飞尘可不管其他人离不离开这里，身上的熊熊火焰燃烧的更加猛烈，手上的剑也烧得通红，他二话不说就怒吼冲了过去。
　　“看到没，是队长的火化魔法，夏清秋这次完蛋啦！”
　　“看到个锤，我们队长都没有武器，你好意思在这里显摆。”蓝芬菲怒怼回来。
　　“夏清秋的武器不就是魔法枪吗？”魔法队的人道，“她还想要什么武器，真是的。”
　　看到跑过来的陈飞尘，夏清秋立刻转身逃跑，陈飞尘则哈哈大笑追上去，然而夏清秋就是东躲西躲不应战，陈飞尘追着大概才一分钟就有点上气不接下气。
　　夏清秋翘起唇角，立刻抬起枪发出一击。
　　然而陈飞尘面前却冒出一个魔法盾，然后嘲笑看着她：“夏清秋啊夏清秋，你知道为什么我们魔法师没有被元素坦克或者元素大炮取代吗？因为……这些东西伤不到我们！”
　　夏清秋看到自己的冰枪破不了他的盾，却没有在意继续连开了好几枪，目光一直盯着她盾上的纹路。只见陈飞尘休息几秒又冲过来，一剑狠狠向着夏清秋劈过去，嘴角还勾起一抹残忍的笑容。
　　所有人都捂住了眼睛。
　　谁都知道，那烧红的剑有多么可怕。
　　夏清秋最后一枪射出去了，并迅速穿透他的护盾，击中了他燃烧的身体，那原本得意的脸庞突然一阵抖动，冰枪击中在他燃烧的身体上也发生了属性冲撞，陈飞尘仿佛身体蒸发一般抖了几下后退几步。
　　火焰全部消失了。
　　夏清秋却紧跟上去给他的脸庞来一巴掌，左手打玩接着右手，连续几巴掌后陈飞尘已经摇摇欲坠，最后夏清秋一拳将其击倒，然后按在地上直接乱锤。
　　看到这个结局，后勤科的人们纷纷大叫：“好！好！打的好！狠狠地打他的脸，打多一点！”
　　“加油！打打打！”虽然不是自己打的，但也莫名其妙感觉解气，太可恶了，每次都压着他们后勤科的人欺负，真是不把人当人。
　　然而他们却忘记了，他们刚刚也跟着魔法科的人在那里幸灾乐祸。
　　夏清秋拍拍手站起来，盯着鼻青脸肿的陈飞尘，突然笑道：“手下败将，我说过你这不过是自取其辱，你还真的不相信！现在好了吧，还有什么魔法吗？赶紧使出来，让我们看看烟花！”
　　“烟花，你把魔法师当成了烟花？！”身后的魔法小队们看不下去了，各个面露怒容。
　　夏清秋淡然的扫视着他们：“我说的有问题？就你们的这点魔法，还真的只能当做烟花，怎么，你们也要挑战我试一试吗？”夏清秋把魔法枪收回去，因为里面已经没有能量，然后再重新拿出一把。
　　“我一直都不知道为什么公司会收你们这群废物，就这样还想要业绩提升，真是会开玩笑，不愧也只是小小的分公司！”夏清秋轻轻撇了他们一眼，立刻把他们怼的哑口无言。
　　是的，厉害的魔法师哪里会来这分公司，而且还是小地方的分公司。如果是普通的公司那的确厉害，魔兽养殖场或者公司运转的地方确实可以，是有大公司该有的样，对于这个小地方来说真的很厉害了，可是如果看魔晶资源？那只能说是可笑，根本没有什么像样的魔法战士，公司把杨汐颜和那个天星子的调过来，大概只是被贬职到这里了。
　　不过夏清秋并不讨厌这个小地方，因为这里可以好好的隐藏自己，可以让自己有机会以正常的身份进入魔兽岛，可以做自己需要做的事情，不然她没有办法前往那里，不会有人收她的。　
　　夏清秋冷然扫了眼被说到心坎上的魔法队，弄得他们都纷纷低下头。弱也就算了，还比一个普通人还要弱，若传扬出去都不好意思说自己是魔法师。夏清秋也不想搭理他们就转身离开，她要回去了，已经不在乎明天会发生什么事情。
　　不过她相信这些人肯定不敢暴露这种事，主管也一定死死压着，不然真的丢人丢到家。杨汐颜也会就此知道，她要带领的人不过只是一堆乌合之众而已，可以重新清洗一遍公司当然会更好。
　　夏清秋走出饲养场，灼热的阳光还在高高挂在天空，她一眼看到的便是一望无际的长长公路，还有路边的一排排向日葵。
　　此时，一道纤细娇小的身影突然从夏清秋身后走出来，并传出一道熟悉的声音：“好久不见，夏小姐。”
作者有话要说：　　(?BB?)啦啦啦


第0章虚心的讨教
作者有话要说：　　通知一下，本文将在周四入v，入v当天连更三章，非常感谢大家一路以来的支持。另外，明天周三也有更新( ~?o?~ )
　　夏清秋停住脚步，回身看着来人。
　　午时的阳光还是一无既往的炎热，夏清秋才刚走出大门，额头的汗水便冒了出来，她听闻声音便止住脚步，回头看着来人。
　　立在阴影处的美丽女子急急走了出来，她身形高挑穿着一件职业的套裙，墨色的长发披在肩上，乌黑的清纯双眸正静静注视着她。
　　夏清秋看着满脸严肃的杨汐颜，秀眉微微一挑，她刚刚听到的好像并不是属于杨汐颜的声音，而是一种比较清脆动听的少女音。杨汐颜不同，杨汐颜的音线严格来说应该是属于御姐型，里头还总有一种拒人于千里之外的感觉。
　　虽然疑惑，但杨汐颜现在就站在她面前，夏清秋也便收起心思，礼貌说道：“杨总有什么事情吗？”
　　杨汐颜也不知道自己怎么就冲出来了，刚刚她看到夏清秋成功打败了陈飞尘，而且还是正面的打败了使出全力的陈飞尘，所用的也仅仅是手上的七转魔法枪而已，这个操作完全超出了她所认知的范围。
　　不仅破了火龙，还把法力护盾给破掉了，这已经不能用厉害来形容，而是用变态。杨汐颜自认为在同龄中，自己的魔法天赋绝对名列前茅，曾经还有机会进入天星子，只是她没有过去。
　　然而夏清秋的操作却让她怎么也无法理解，甚至都不敢相信这是人可以做到的，心中的好胜心也让她忍不住追上去，但是追上来的时候她却不知道该说什么。
　　“那个……”杨汐颜张张嘴还是不知道该如何开口，向一个普通人问这种问题，她有点放不下尊严，可心中却很想知道她是怎么做到的，内心一阵纠结。
　　夏清秋看着面前不说话只是盯着她杨汐颜，也没有打破沉寂，只是静静地注视着她那纠结的眼神，直到她下意识抬手遮掩天空的烈日时，才有了动作。
　　“今天涂防晒霜了吗，这么热的天可当心被晒伤。”夏清秋上前拉着她的手来到院子里的一株古树下，那里有两个石头，她把帽子放在石头上，便示意杨汐颜坐在这里。
　　“涂了……”杨汐颜看着石头上放着帽子，犹豫一会还是坐在上面，修长的一双大腿优雅并拢，回头看看夏清秋，发现她的那个位置阳光也有些照下来，想说什么，可夏清秋又说话了。
　　“涂了也不能大意，”夏清秋淡淡一笑，“你这细皮嫩肉的样子，在这炎热的日光下，是很容易受到伤害的。我的话你不用在意，顶多也只是晒黑，过两天就可以变白回来。”
　　看着夏清秋那轻松的笑容，杨汐颜心中的紧张也有些缓解，感受一下如今的状况，莫名其妙有种被护着的感觉，明明夏清秋只是一个动作加一番话而已。
　　“谢谢！”杨汐颜感觉这次和夏清秋的相处，是莫名其妙的舒适，刚刚她还在阳光下很尴尬不知道该怎么开口，一瞬间竟好了许多。不仅让她脱离了尴尬状态，还以轻松询问的方式让她远离了阳光，而且她好像也知道自己有洁癖似的，把自己的帽子帮她垫垫，位置也让她坐到好的地方，而她自己却不怎么好。
　　而且还不仅仅这样，她刚准备提出夏清秋所在的位置有点不好，两人位置会让人不好意思，结果这家伙轻轻松松的一番话就让她放下了这种感觉。杨汐颜很早以前也就感觉到了，夏清秋其实是个很细心的女孩，而这次接触才让她更深刻的感受到，夏清秋的女友力真的要爆炸了。
　　这个女孩……果然不简单！
　　杨汐颜知道自己不能在继续不好意思了，虽然她一个顶级的新声代魔法师向一个普通人询问自己的专业知识，这种事情感觉丢人，可对方那样细心的对待自己，也让她有了问这些话的勇气。
　　“夏小姐，我想知道你是怎么打败陈飞尘的。”她深吸口气回答。
　　夏清秋颇为意外，此时的杨汐颜少了平常的高傲和自满，也没有了被戳破丢人心事的小害羞，更没有醉酒后的迷人可爱，如今的她是认真而好学的，这样安静好学的女孩，才是最美。可以放下身份虚心讨教，那才是最迷人。
　　杨汐颜现在的感觉就好像是一位颇有作为的教授，虚心向一位没上几天学的农民讨教这个题要怎么做的感觉，很难得的。夏清秋其实能感觉到，本来就打算开口了，结果她却优先。
　　“打败陈飞尘并不容易，”夏清秋淡淡一笑，“只要知道陈飞尘的魔法弱点在哪里就可以，他本来就是一个无用的魔法师，轻轻松松就可以破解的。”
　　“轻轻松松？”
　　“不算轻松……“夏清秋微微挑眉，虽然她想解释，可确实也不知道该怎么解释，以杨汐颜的知识量想忽悠她明显不可能，但是不忽悠她，那她该怎么解释所有的一切？
　　“何止不算轻松！”杨汐颜微微低着眉，“你帮我解释原理即可，我不会问你这些知识是从哪里来的。”
　　夏清秋略睁大了眼睛，突然扑哧笑了起来，没想到这丫头还挺善解人意的，而且为了追求真理做到这种地步：“原理其实很简单，陈飞尘是火属性的，而且是一个心急气躁骄傲自满的火属性魔法师，他释放的熔岩火龙看起来可以燃烧一切物质，可其实外强中干，只要把他的凝集点破坏就行。”
　　夏清秋感觉越来越喜欢她了，继续说道：“水火不容是自然定理，他是火系魔法师那自然会用水来克制。众所周知，火人魔法其实非常消耗体力和凝集力，他在释放这些魔法的时候只要我不出来应战，那等个几分钟他就会感觉到累。”
　　“不管是什么人只要累了注意力都会下降，何况是陈飞尘这种心浮气躁之人。且他作为队长平常也不怎么锻炼，这对他也有一定的影响，所以在他这种状态下我只要用魔法枪连射几下，观察他魔法盾里的纹路异常，找到薄弱点就可以轻松破盾。只要可以破盾，那他那种浑身是火的状态遇水之时，绝对落败。”
　　夏清秋说完，便定定注视着杨汐颜，而杨汐颜则颦眉思索，虽然确实复杂，但她觉得杨汐颜应该可以听懂。
　　夏清秋以前其实很强很强，但到底有多强，或许只有她曾经的对手知道。刚刚她确实浑身冒着火气离开的，陈飞尘的事情让她感到了暴怒，哪怕当夏清秋着急出现在她面前的时候，她其实也不想给她好脸色看。可是当看到毒辣的太阳照在她的脸上时，她便不住有点心疼，火气也便瞬间消失了。
　　“能理解吗？”看到她一直沉眉沉默，夏清秋再次询问一次。
　　杨汐颜眉间舒展，轻轻嗯了一声，看着她的目光满是好奇与困惑，或者是无法理解。原理什么的理解是可以理解，可夏清秋说的也太轻松了，这番话随便听听没什么，可若仔细研究那事情可大着呢，一步一步都仿佛是提前策划一般，理论分析战斗能力无比强大，而且还勇敢自信，这些其实她应该也能做到。
　　然而看破魔法阵的纹路？她这是认真的吗？每个人的阵法纹路都各不相同，复杂犹如宇宙星辰千变万化，她如何能看出哪里不同？这完全超出人的理解范围，如果说熔岩火龙她还能勉强接受，那魔法盾就有点破天荒，要不是现实摆在她面前她也不信。
　　杨汐颜盯着她的眼睛，还是那样深邃而神秘，根本让人无法看透。她想要问什么，但想起她刚刚的那种保证，也便放弃了询问，只是道：“谢谢你，我大概也知道原理啦！”顿了顿她还是忍不住，“是有超级高手教你的吗？”
　　夏清秋笑了笑，轻轻嗯了声，也可以这么说吧，因为她曾经确实强到变态。顿了顿，她突然说道：“杨总，陈飞尘不仅实力弱也喜欢恃强凌弱，这次你也看到了，建议你多多看看他是否有这个能力当任队长，我能说的只有这些。”
　　“好的，我知道应该怎么做，虽然你的确不一般，可他能败给你那也就代表着他确实弱……这帽子我帮你拿回去洗洗。”杨汐颜轻轻起身，目光微微偏移，“你先回去吧，怎么说也是一个女孩子，若被晒黑也不怎么好看，哪怕过两天变白也得注意。”
　　夏清秋文静的摇头，上前从她手里拿来了帽子，这种小事若还让人帮忙那就奇怪了，她淡淡笑了笑，却发现饲养场竟然开始冒烟，只见一个鼻青脸肿浑身冒烟的男子从门里冒了出来。
　　男人一看到她，立刻怒吼一声猛冲过来，眨眼就到她们身边，而杨汐颜明显也感觉到身后有人过来，但因为视觉不对也来不及反应。
　　夏清秋记得杨汐颜是那种纯种的魔法师，就是传统的远程羸弱魔法师，虽然确实厉害，但面对这种突如其来的变故确实不好躲，这次受到波及在所难免，可见确实失去了理智。
　　夏清秋心头一阵恼火，乌黑的双瞳炸现红光，只见向日葵田地里突然现出一道庞大的身影，此动物体型巨大形状如虎，眨眼间就带着浑身冒火的陈飞尘消失田野之中。
　　夏清秋血红的双瞳渐渐恢复，额头上满是汗珠。


第0章女仆甄美衣
　　“那是什么？老虎？！”杨汐颜盯着巨型老虎带走陈飞尘消失的方向，心中早已惊涛骇浪，无法理解，这里怎么可能会出现高阶魔兽？个头这么大速度还能这么快，肯定不普通。
　　突如其来的变故让她有些慌张，但还是很快就冷静下来。
　　天空的火红烈日还在不断荼毒着下方的人们，这种天气本来就是容易发生火灾的地方，再加上刚刚陈飞尘猛然间的出现，周周的温度也比平常提升不少，地上的落叶都不自觉开始燃烧。
　　夏清秋坐回石头上，额头的汗水不断留下，面色还有点微微苍白。看着杨汐颜还在呆呆盯着陈飞尘消失的方向，心中也松了口气，只要没事就可以了。不过果然还是不行啊，没有魔力的情况下连给契约兽下达命令都难。
　　杨汐颜收回惊愕的目光，面色也有些难看，她作为一名高阶魔法师，公司里的魔兽岛计划任务执行总监之一，竟然差点被一个小小的队长给波及到。他胆子未免也太大了吧，若不是突然出现的魔兽，她还真可能会受伤。
　　回头看看夏清秋，额头冒着冷汗面色苍白，杨汐颜再傻也知道这突然出现的东西和夏清秋有关，思索一番询问：“夏小姐，刚刚那是什么东西？”
　　夏清秋踩灭地上残余的火星，轻轻摇头道：“我也不知道是什么东西，看起来像是老虎，这次陈飞尘怕是要凶多吉少。总之我们先离开吧，这里感觉要被烧了起来，那家伙的魔法还是挺恐怖的。”
　　杨汐颜盯着她一脸平静的脸庞，微微抬头，那美丽的双瞳里突现一片汪洋，只见灼热的天气顿时冷却下来，陈飞尘失控而残留下来的火焰瞬间被熄灭，哪怕是工厂里面的烟也消失不见。但空气中很快又恢复了原本的炎热，只是仿佛没有出现刚刚的异常一样。
　　夏清秋有些讶异，没想到杨汐颜的魔法比五年前厉害了这么多，单单用气势就把受到波及的地方全部浇灭，虽然阶位现在只有b级，可实力应该可以无限接近s级。无法理解！这种等等级的魔法师应该是高傲的，为什么要来到这个小地方，为什么要同意和那个废物陈飞尘约会！
　　杨汐颜收起目光，对着面前装无辜的夏清秋感谢地点点头，不管怎样还得感谢她才行，刚刚若不是那只契约兽，她真会受伤。
　　传统魔法师的魔法虽然可怕，但唯一的短板还是体质羸弱，近战能一般，并不擅长应对一些突如其来的变故，所以刚刚的事情还真的感谢夏清秋。
　　“好好保护自己，”夏清秋也淡淡笑了笑，“按理说你这种类型的魔法师，应该要有好几个人保护的，怎么总是一人出没。”
　　“没事，慢慢来。”杨汐颜缓缓起身，“我就先回去啦，还有工作要做。”
　　“好的！”夏清秋静静注视着她消失的背影，微微垂着头，长长的刘海遮住了她的面容。关于杨汐颜，她确实挺喜欢的，可是因为身份的差距她也不敢提出什么追求之类的事，然而，连她都打不过的陈飞尘却可以和杨汐颜共进晚餐，这对她的打击确实挺大。
　　轻轻叹了口气，她明白刚刚召唤的契约兽，杨汐颜肯定有所怀疑，这种事情她还真不能让杨汐颜知道，哪怕她没有告诉别人，可也会被魔法工会的人有所察觉，现在的她，必须要低调行事。
　　只要再去一趟魔兽岛，再给她一点点的时间，她一定可以收集所有的材料。
　　虽然暴露有些危险，但夏清秋还是有些满足，嘴角也有些点点的笑意，因为杨汐颜看她的目光已有了些在意，在喜欢的人面前谁不想好好表现一下呢？夏清秋，自然也不会例外。
　　但她知道不能继续了，那深深地吸了一口气，确定杨汐颜已经走了之后，才缓缓的道：“出来吧，你要呆在角落里多久？”
　　话音刚落，拐角处便走出一名身形娇小，模样俏丽的女子。她穿着一件成熟的职业套裙，有张可爱的娃娃脸，看起来跟中学生似的，不过她胸前的柔软倒是挺大。
　　夏清秋原本疑惑的眼眸渐渐变成惊异，刚刚那熟悉的声音竟然是她！她眉头微微一挑，目光也盯着她：“女仆小姐，原来是你。”
　　女仆美衣盯着夏清秋那双乌黑深邃的双瞳，杨汐颜刚刚没有注意到，可她不可能没有看到，那双眼睛竟然和小妙然一模一样，这到底……是怎么回事？
　　她目光复杂走上前：“好久不见，你好像……变了很多。”
　　夏清秋也渐渐恢复冷静，笑着让她入座：“人终究都会有变化，不可能都保留着原来的样子，萧小姐到没有多少变化，还越来越可爱啦！”
　　小女仆眯着眼睛：“你的问题我不怎么想知道，我想知道的是，你为什么要接近我家小姐？你……到底有什么目的？”
　　阳光缓缓偏移，此时正巧透过层层树叶，直射在夏清秋的眼眸上，现出微微的红。她下意识闭上眼睛略微挪动一下位置，定定看着面前护主的女孩。
　　女仆名叫甄美衣，五年前她和杨汐颜相遇的时候也在队伍之中，别看她个头小小挺可爱，可力气大着呢。她负责管理小队的队伍里面的日常起居，做饭什么的也都是她做的，是一个怪力小女仆。
　　当年夏清秋出来的时候用的就是化名，也就是现在的名字和她们接触，怪不得会怀疑。那时候她没有打破杨汐颜冰冷的内心，到是和杨汐颜身边的人混的挺熟，这小女仆当时还给她提供好多的资料。
　　如今再次相遇早已物是人非，不过她应该还是杨汐颜家的小女仆，这次护主来着的么？夏清秋也是淡淡一笑：“你觉得呢？”
　　“你……莫非还要追求我家小姐？”
　　对于这小丫头，夏清秋还真不敢有所隐瞒，以便一五一十的说：“我是想追求你家小姐，但我并非你所想的那样设置一圈一圈的套路。”夏清秋仿佛知道她想的是什么，“你也看到了，我现在就是一个后勤科的小队长，那天看到她被人欺负，就把她给带回家了。”
　　她这样解释，小女仆严肃的脸才缓缓恢复，仔细看看她一身迷彩服的装扮，看起来便有种属于女孩子的那种英气。其实她感觉，如果论长相的话夏清秋确实配得上她家的小姐，长得也挺好看的。
　　“你明明认识我家小姐，”女仆美衣说道，“为什么没有告诉她你认识她？”
　　夏清秋摇头苦笑：“你家小姐都不认识我，我怎么还敢认她？”
　　“那倒也是……”小女仆微微低着眉，正常人变成她这个样子，哪还有信心表露自己，可是她怎么变成了这个样子？一点魔力都没法从她身上感受，这也就是说她变成废人了，虽然继续戳人伤痕也不好，可还是问一句：“你的……魔力呢？”
　　“没有了啊！”夏清秋灿烂微笑。
　　“这样的么……”小女仆微微移开目光，没有了啊…哪里有那么简单，但继续问就有点过分了，以便也笑了笑，“没想到你这人很厉害的，竟然不靠魔法也能打败魔法师，不过……你现在还要确定追求我家小姐吗？”
　　虽然小女仆说话已经尽量不那么伤人了，可这话里的意思也特别明显，无非就是说她只是一个小小的后勤小队长，哪里有资格追求她们家的小姐。
　　夏清秋自然不会因为这些事情而受到打击，相比来说这九牛一毛，所以还是一如既往微笑的注视她：“你觉得如何？”
　　小女仆看着她的目光，也微微偏移眼神，这种眼神还是那种自信高傲的眼神，哪怕落入这种境地也无法磨灭她曾经身为魔法师的高傲么？明明她家小姐都慢慢没有了这种眼神……
　　夏清秋道：“连陈飞尘那种家伙都可以约杨总约会，按你这么理解莫非我也有机会不成？”
　　小女仆低着头，心情失落复杂。
　　夏清秋还是挺温柔的，没有继续问这些事，到是问一些想知道的：“杨总现在是单身么，她和那个男人不是好好的恩爱夫妻？怎么莫名其妙就丢掉孩子，仅仅留她一个人？”
　　小女仆心情复杂，抬头看着天空躲入云层的太阳，许久才回答：“这事情说来话长，你看到或者听到的其实都是假的，那男人只是我家小姐当成妹妹看待而已，还在外面有自己喜欢的女人，只可怜我家小姐一片痴情。”她叹息着。
　　夏清秋心中一阵惊愕，还想继续追问什么，可角落里突然走出一人，正是穿着一身职业套裙的杨汐颜，她此时面色一片冰冷：“原来……你们两个认识！”
作者有话要说：　　啦啦啦( ~?o?~ )


第0章曾经认识她
    简洁奢侈的客厅， 布置的有井有条，颇大的精美液晶电视旁边立着两个花瓶，朴素的墙壁上挂着一副美丽的山水画， 客厅里干净的一尘不染。
    此时， 柔软的真皮沙发上坐着一名美丽女子，她身穿的一件职业包臀套装并没有来及替换， 如今面色凝重盯着给她泡茶的小女仆，正是归来的杨汐颜，“小姐， 喝茶。”女仆美衣递茶给她。
    杨汐颜接过女仆的茶，双眉深深的紧锁， 轻抿一口茶后， 杨汐颜便示意女仆坐下， 平复平复心情问道：“到底怎么回事， 为什么你们讨论的事情那么奇怪？我和夏清秋，曾经认识？”
    甄美衣也想到竟然被自家的小姐给抓到了， 乖巧地坐下来喝了一口茶，平复平复心情道：“嗯， 你和她认识。”本来她是想自己解决的，但看来现在不可能了。
    “我怎么对她没有印象？”
    甄美衣轻轻摇了摇头：“我也不知道。小姐你应该知道你失去了五年前，前往魔兽岛历练时的一个月记忆，那一个月中的前半个月里我们就曾经和夏清秋组过队。”
    杨汐颜紧咬着唇。
    那一个月的时间可以说是最重要的，因为回来之后她莫名其妙就怀孕了， 后来母亲和她说是他们安排的计策，让她和未婚夫生米煮成熟饭，可是她对这份记忆却没有任何线索，谁也不知道当时发生了什么。
    杨汐颜努力平静心情， 淡淡询问：“为什么她好巧不巧，偏偏就出现在我失去的那段记忆？有点奇怪，她会不会知道那个时候发生的事情？”
    “不知道，”小女仆说道，“告别之后，我们就再也没有见到她了，她也要去和自己的队伍集合历练，虽然她完全在你的记忆中消失，可按理说她应该不会知道这些事情。分别后，她又不知道我们去哪里。”
    “这么说她只是一个路人？”
    “嗯，是这样的。”说这些话的甄美衣还有些犹豫，“她不可能知道我们要去哪里，就算知道我们在哪个方位，也不可能是那个变态，她一个女孩子怎么可能让小姐你怀孕。”
    杨汐颜突然扑哧笑起来：“美衣你到也会开玩笑，女孩子间怎么可能怀孕，我只是想她是不是应该知道些什么，如果她可以证明那时候逸宸就在山洞，事情就可以真相大白。”
    “那倒也是……”甄美衣眉头紧锁，但很快便舒展开来，“小姐看来也看开许多，可以正常的讨论这些事情了。”
    “人终究会成长，我自然也不会例外。”杨汐颜淡淡说道，“我现在只想变强，然后让他们看看就算不是大小姐，也能比的过他们。”
    甄美衣心中也有些欣慰，她家小姐确实成长了不少，以前的她是那种被家族控制的棋子，特别崇拜那些强大的女性，虽然外表冰冷，但其实心中却住着一个可爱的小公主，以前还带着她们到天星子魔武学院去寻找她的偶像“柳莺”，人没有找到，到还迷路了。如今看看，她家小姐似乎也已经慢慢成为了一名独立自主的强大女性。
    这一点，她还真感谢武逸宸。
    杨汐颜正感慨，突然想到了什么，一阵惊愕：“美衣，夏清秋是一名魔法师？”
    “对啊，小姐你反应有点慢。”甄美衣偷偷笑了起来，果然还没有完全成长，还是那个大小姐，杨汐颜俏脸有点红，有点丢人。
    但她只要专心某件事情其他地方就会忽略，这还真的很难改，不住微微喝了口茶：“她是魔法师那就不奇怪了……可是为什么会失去魔法？”
    “我也不知道，可能发生了什么事情吧。作为一个魔法师却失去魔法，我真不敢想象这会是多大的打击。”
    杨汐颜闻言，眉头也深深皱成一团，这个确实有点可怕。普通的魔法师要是失去魔法那不得发疯，然而夏清秋却以另一种方式进入魔能公司，还成为一个小小的后勤队长。
    “我感觉她应该非常的热爱魔法，所以才改成为一名后勤队队员，然后就慢慢成为了一个队长，不得不说这魄力真是让人感到佩服。”
    “嗯，确实佩服。”杨汐颜也同意这个看法，反过来想想如果自己失去魔法，那她真不敢相信自己现在会变成怎样，可能早就为了养孩子而随便找一个有权有势的男人嫁了吧。
    杨汐颜不住有点感慨，怪不得夏清秋对于魔法好像很懂的样子，可是就算懂魔法，也不可能凭着一把魔法枪就破了别人的熔岩火龙和魔法盾，想到这里她还是很不理解。
    “美衣，夏清秋以前是个强大的魔法师吗？”
    “不知道，我们当时和她的接触其实也并不多，大概只知道她是一名历练的学生，因为当时是在低级魔兽区域，所以也没见过她真正出手过。”甄美衣回忆，“她跟着我们……就是想追求小姐你的，但每次都吃瘪。”
    “她……追求我？”
    “肯定啊，”甄美衣不住抿嘴一笑，“那家伙当时可不是这种淡然的样子，跟个牛皮糖似的总是想办法接近你，看起来挺有趣的。我见她长得漂亮也认真，当时还给她支招追求小姐你，可惜，如果她的性格稳重一些就更完美了。”
    “可是现在她跟以前不一样了……”
    “嗯，是变得成熟稳重了，可是也同样失去了魔法。”
    杨汐颜听着却感觉有点像是梦里似的，甄美衣口中所说的夏清秋和现在她认识的夏清秋完全不一样，现在的夏清秋感觉完全对她没有兴趣，她尝试把这些话告诉女仆。
    甄美衣不住哧哧笑起来：“小姐你对那些不喜欢你的人倒是挺在意的，我刚刚问了一下夏清秋，她说她确实喜欢你，还想要追求你。我说她这是癞□□想吃天鹅肉，她却说连陈飞尘那种人都可以跟小姐你约会，那她自己也行。”
    “你这丫头怎么还在追着这件事情不放，我只是礼貌性的同意和他一去吃晚餐而已，算是给陈飞尘父亲一点面子。”杨汐颜眉头一皱，“还有你怎么能这样骂人，以后不许这样了。”她满脸严肃。
    夏清秋不管怎样也帮过她好几次了，哪怕她确实是想追求自己，或许自己真的不喜欢她，也不能用癞□□想吃天鹅肉这种话跟别人说，何况她也不是什么天鹅，看来得找个时间好好跟夏清秋道歉才行。
    甄美衣撇了撇嘴：“我只是实话实说罢了，难道说小姐你喜欢她不成？要我说，她和那个陈飞尘打起来就是因为吃醋了，不然怎么会那么莫名其妙。”
    “美衣！”
    甄美衣乖乖不说话。
    杨汐颜扶着唇道：“不管怎么样，夏清秋确实帮过我好几次，我们不能这样子说人家。而且哪怕失去了魔法，她还是坚持走上这条路，这股毅力完全可以得到大家的尊重。”
    “确实。”甄美衣不得不承认。
    “而且她可以靠七转魔法枪破解熔岩火龙和魔法盾，你可以做到吗？”杨汐颜深深皱着眉，“连老师都没有这种能力，她却可以做到，绝对不是什么普通人。”
    “而且她还能召唤魔兽，这才是最让人吃惊的，召唤兽这种东西连我都弄不到，她是怎么做到的？我感觉她失去魔法应该只是暂时的，或许哪天她就把魔法给取回来。”杨汐颜深深沉着眉。
    “小姐，你可别对她产生太多的好奇心。”甄美衣有些忧心，“对某个人产生太多的好奇，很可能就把自己给沦陷进去。当然，美衣也希望小姐你快点找到自己的另一半，而不是为过去感到难过。这次的那个天星子何祯，高冷是高冷了点，但我觉得很不错，小姐有考虑过他吗？可以的话主动出击或许是个不错的选择。”
    “放心，虽然好奇，但我也不会跑过去和夏清秋掏根问底。”杨汐颜道，“至于那个天星子何祯，我不怎么喜欢那种高冷类型的男生。现在我需要的是快点成长起来，过几天和那个何祯比赛，我一定要获得胜利。”
    甄美衣撇了撇嘴，还是忍不住劝了一次：“也许他那种高冷其实和曾经的小姐一样，只是一层外表而已，其实内心是热的。所谓男追女隔层山，女追女隔层墙，而女追男就只是隔层纱，我就不信她对小姐你一点心思都没有。如果你们两个合作起来，这个分公司迟早就是你们的，弄好的话还可以回主公司。”
    “好啦，去睡觉吧！”杨汐颜没搭理她，到浴室里去。过几天就是她和那个天星子比试的日子了，都已经答应母亲，不管怎样她都一定要赢。
    褪去衣裙，露出一具完美的身躯，泡在温暖的浴盆之中，轻轻抬起一只雪白的大腿，心不在焉的擦擦身体。虽然和甄美衣那样说，可她对那个夏清秋还是感到好奇，那样的人为什么会失去魔力？到底是怎么凭借魔法枪破魔法的？
    还有，她真的喜欢自己吗？
    杨汐颜想起她和夏清秋一直以来的接触，确实没有感觉到夏清秋对自己的丁点心意，她还是一如既往的平静，哪怕自己醉酒什么的也没有趁人之危或者做着什么坏事。
    杨汐颜虽然看起来像是不想谈恋爱的样子，仿佛一直都活在过去，只为事业而冲击，可实际上也并非如此。寻找另一半确实也需要，她也想要体会被另一半呵护的感觉。然而她现在却带着一个孩子，哪怕她对自己的容貌和能力感到自信，可也很难寻找一个真心喜欢自己的人。
    她其实并不讨厌那些没身份没地位的男生，只要看的顺眼，三观端正合得来，还要积极向上就可以了，最关键的就是真心地喜欢自己和小妙然，看起来很简单，可这种人并不好找。
    所以，只能把目标放在事业上。
    现在夏清秋出现在她的面前，不可否认是一个非常有魄力的女子，浑身都笼罩着一团神秘的面纱，还一直暗恋着她。只是想想的话，夏清秋完全符合她的择偶标准，除了性别是女性外。
    虽说同性结婚在这个时代已经非常普遍了，甚至还可以通过科技怀孕，以前也有许多的女生追求着她，但她一直以来择偶的对象也都是男生，女生从来没有想过，应该是不行的。
    不过不管怎样，现在她对夏清秋确实有点在意，不知从何而来的神秘女子么，她倒要看看完全揭开面纱后是何种姿态，是冷酷无情的天神，还是笑靥如花的魔神。
    杨汐颜微微翘起唇角。


第0章公主抱再现
    野外模拟训练基地里， 太阳高挂于天空，只有一丝丝余光洒落在那一片枯干的丛林，映出一道纤细美丽的身影。作为模拟的基地， 丛林当然没有危险， 反而是拍照旅行的好去处。不过既然是丛林，那定然就不会和平常那样干净。
    “你们觉得谁会赢？”
    “何总吧， 他是天星子。”
    “不一定，我觉得杨大美人赢的几率比较大， 不管怎么说她也有工作半年的经验， 和何祯是不一样的。”
    “我感觉杨总不行，你看她现在的那种装扮， 怎么看都是妖艳贱货装， 平常穿着也没关系， 可是现在就要进行比试了。”
    “话虽如此， 可她又不需要亲自上场，远程指挥就可以了， 所以穿这种衣服也没什么，你不会是因为她没有选择你而怨恨吧？”
    “你这是什么话！”女子恼怒， “你又不是不知道杨汐颜这女人心眼小，最近公司被裁员的事情听说了没？全部都是那些说她坏话的人，这种人不是贱货是什么！”
    “真的假的，她把那些说她坏话的人都开了？”
    “那还有假，我们还是小心点为好！”
    ……
    丛林中清清凉凉， 格外舒适。夏清秋独自坐在营地的角落里闭目养神，她旁边就是一堆风言风语的讨厌家伙，对杨汐颜的印象一点都不好，好像杨汐颜吃了他们的饭似的， 不得不说夏清秋每次听到这些话都有点生气。
    自从那天她和甄美衣接触，被杨汐颜发现后已经过了三天，她从一开始的担心，也慢慢变得淡然，三天来也一直无事发生。且她和陈飞尘的决斗也和她所预料的一样，没有任何人谈论这些事情，被公司压的死死，但是，杨汐颜的这些留言却怎么也压不住。
    陈飞尘如今住院，得到的报告是不小心遭遇高阶魔兽，被咬断双腿养伤，没有人知道是什么魔兽，也没有人知道魔兽其实是夏清秋的。
    夏清秋一点都不在意这个，随手折断一根干枯的小树枝玩耍，她不远处的就是杨汐颜。今日的杨汐颜穿着一件时尚的小裙子，脚踩着细跟高跟鞋，正坐在木椅子上思考什么，和周围丛林的环境一点都不相称，但大家的目光都集中在她的身影上。
    说起来三天没见了。
    今天公司举行比赛，比赛的选手分别是杨汐颜和天星子的何祯，他们会在公司的魔法部里选择一支魔法小队和后勤小队，然后他们会在远程布置策略，看谁带领的小队可以快速通过迷雾谷。
    迷雾谷是一个很容易迷路的地方，有两条通道，他们两个指挥的队伍可以进行交战，但自己不能出手，所以对比的就是指挥的才能。
    但夏清秋觉得这根本说明不了什么。
    正午，轻轻地凉风忽而扑面而来，舒适凉爽的天气确实适合玩小游戏，夏清秋也不住开始哼着小曲，直到一声好听的声音落在她的耳边。
    “夏小姐好雅兴，都在这里开始唱歌了。”杨汐颜踩着高跟鞋艰难在陡峭的泥土地上行走，面色含着微笑向她走过来，“哼的是什么曲子，我怎么没听说过？”
    “我家乡的曲子。”夏清秋担忧注视着她走都走不稳的脚，真有点担心她摔倒了，待在自己的营地指挥不好吗，干嘛要跑到她这里来。
    杨汐颜一步一步艰难的走到夏清秋面前，正好夏清秋旁边有一根摔倒的大树，她也便拿着文件夹放在上头坐下，居高临下看着懒洋洋靠着树木的女子。
    几天不见，夏清秋还是没有什么变化，还以为她再次遇到自己会有些慌乱，没想到还是这么平静，这不住让她也感觉颇有兴致，嘴角不住上扬：“你怎么一个人坐在这里？”
    “不想和别人有太多的接触。”
    “这样么！”杨汐颜仔细打量着面前的女孩，今日的夏清秋穿着一件紧身牛仔裤＋t，黑色的长发系成单马尾，腰间挂着两把枪，大腿上还有一把匕首，整个人看起来还有些英姿飒爽，挺漂亮的。
    “我感觉到有一双奇怪的目光，就过来看看，怎么，你好像不欢迎我的样子？”杨汐颜有点不高兴挑眉，因为一双修长的大腿不知道放在哪里，这地方并不怎么好坐，她现在穿着裙子就更不用说。
    夏清秋看她现在坐都坐不好的样子，眉头忍不住抖了抖，再看看她那个好奇讨厌的表情，嘴角更忍不住抽了抽，结合她所说的话，感觉这丫头是因为好奇她的所作所为，而来到这个讨厌的地方。
    真让人哭笑不得。
    “当然欢迎，”夏清秋淡淡笑道，“你回去的时候没有惩罚小女仆吧，她其实也只是担心你而已，并非刻意隐瞒。”
    “诶，你竟然在替她说话？”杨汐颜微微翘起唇角，“美衣可把你的所有事情都告诉我了，包括……你喜欢我的事情。且曾经的活泼好动自来熟，也变成了如今的温柔而平静，她可没少在我那里说你坏话，让我最好别搭理你。”
    夏清秋玩着手中的树枝注视着她，不过这次她的目光不仅仅是平静，还多了几分柔情，既然已经暴露那她也没什么好说的，不再掩饰。不过也只是一丝丝而已，成长之后，她似乎也已经习惯了波澜不惊。
    “你家小女仆的做法才是正确的做法，”夏清秋轻轻道，“任何下人看待自己主子的目光都是高贵完美的，见到配不上自己主子的人后。那些人自然就会不断地阻碍，比如陈飞尘要和你约会的时候，她也应该疯狂的阻止吧！”
    杨汐颜：“……”
    “正常的事情罢了。”夏清秋淡淡道。
    看着淡然的夏清秋，杨汐颜艰难地扯了扯嘴角，什么情况？为什么她说小女仆说她坏话这种事，她还可以很理智的分析小女仆的所作所为是不是正确的，看她那个表情好像能理解小女仆的做法似的？
    杨汐颜还以为弄清楚了她的一些底细，就可以过去随意挖掘，结果没想到还是跟以前一样，根本没法突破。
    还好，她来这里主要还是要道歉的，便说：“说了那么多只是想替我家的女仆跟你道歉而已，她那天跟你说了那么多过分的话，实在是不好意思。”
    “没关系，或许她说的也是真的……”
    正午的丛林，除了有些清清凉凉之外，还响起各种虫鸟的叫声，特别是蝉鸣的声音格外的刺耳，仿佛能盖住刚刚所说的那些话。
    杨汐颜微微撩开秀发，笑着回答，“不算是真的。我其实并不在意身份之类的问题，只要对方三观正确，积极向上就可以。”
    “积极向上，那岂不是说我也有机会？”夏清秋微笑。
    “话虽如此，可我没有和女孩子有过这方面的想法。”
    夏清秋低着头思索，杨汐颜这个确实很婉约的一种拒绝方式，但夏清秋却仿佛听到了她有种跃跃欲试的感觉，而且她现在好像不怎么擅长拒绝别人。
    夏清秋重新打量着杨汐颜，果然杨汐颜说完话后就有点不安的握紧裙摆，见到她的目光也有些微微移开，轻轻的说：“抱歉，我确实没有想过和女孩子有过这方面的事情……”
    夏清秋突然笑了起来。
    “你、你笑什么？”
    “杨总喜欢什么样子的男孩子？”
    “什么样的？”
    “嗯。”
    杨汐颜沉眉思考片刻：“也不需要太好看，但最好是温柔细心的类型，做事努力的男孩，对我和对小妙然也都好好的，主要还是适合。”
    “要求简单，适合最难，”杨汐颜叹息道，“我这个女孩子怕是真没机会了。”她似乎已经看开，面色认真礼貌，“杨总，你不觉得公司里大家对你的评价都有些奇怪么？”
    杨汐颜优雅自信的扬起嘴角：“虫子而已，掀不起多大风浪。”
    “别小看虫子，任何生存在这个世界上的生物都有自己独特的地方，不然早已灭绝，虫子也是挺厉害的。”
    “可虫子终归还是虫子，”杨汐颜淡淡一笑，“虽然有时候确实麻烦，可一巴掌也会死亡，轻轻松松就可以解决。”
    “轻轻松松一巴掌，”夏清秋微微翘起唇角，“也许你有点小看虫子的能力。比如说，在没有任何工具的时候，你可以一巴掌拍死虫子吗？我感觉应该许多人都不知道。”
    杨汐颜裙子以下的一双美丽长腿微微合拢，哪怕在野外中也保持着优美性感：“你这话倒是有趣，我可以用鞋子苍蝇拍之类的东西对付。”
    “前提是没有其他物事。”
    “没有任何物事……”杨汐颜居高临下看着坐在地上的消瘦女子，直直盯着她乌黑的目光，坐在树干上的她是可以轻松俯瞰坐地上的夏清秋，但即便如此夏清秋还是一脸的平静，仿佛没受什么影响。
    确实，如果有一只毛毛虫放在你的面前，在没有任何工具的情况下，你会用手把它给拍死吗？这答案可能因人而异，但对杨汐颜而言，这虫子确实令人恶心到不想触碰，整个人都会起鸡皮疙瘩。可是夏清秋这么问，是想表达什么呢？
    夏清秋静静注视着她道：“你口口声声说，一只虫子而已可以随便拍死，却不知道虫子身上有多少细菌病毒，且单凭外表便可以让你感到恶心到不想触碰。在你用手接触到它的时候，它还可以给你造成皮肤感染，甚至更加可怕的事情，所以你需要借助外物的帮助才行。终上所述，虫子并非是你想要拍死就可以随便拍死的生物。”
    “说的好像很有哲理的样子，”杨汐颜饶有兴致注视着她，“不过虽然你说的很有道理，没物品的情况下我确实不好下手，可对我而言虫子终归是虫子，我随手拿只鞋子，也不过只是浪费了一个小步骤，对我而言影响并不大。”
    “确实。”夏清秋合上双眸。
    “对吧？”杨汐颜眉头微微扬起来，伸个懒腰，不可否认夏清秋确实有些不普通，但到也仅限于此。
    夏清秋重新睁开双眸，注视着她肩上的那只五颜六色的毛毛虫，轻轻抿着嘴说道：“对于杨总而言自然简单，只要多走一个步骤，虫子自然会因此殒命，可是你肩膀上的那只虫子却在挥舞着毛茸茸的触角告诉我，它好像将要取得胜利。”
    “肩上？虫子？杨汐颜下意识摸了摸。
    不摸还好，一摸起来她俏脸瞬间变得苍白，手上毛茸茸恶心的触感不断地告诉她，自己触碰了某个了不得的东西，立刻发出了一声“啊”的惨叫，拍掉虫子的同时也不断在树干上擦擦手掌，浑身都起一层鸡皮疙瘩。
    夏清秋偷偷笑起来。
    丛林中的蝉鸣声越来越响，到处都在充斥着人们的耳膜，而伴随着还有一声高分贝的尖叫，以及女子悦耳的笑声。
    这么一看，杨汐颜好像没有多少变化，她记得杨汐颜以前也很怕虫子，每次看到毛茸茸类型的虫子都会吓得两眼发白，也是杨汐颜最讨厌进丛林的原因之一。她以前的目标可不是什么魔法师。
    看到夏清秋在偷笑，杨汐颜俏脸顿时浮现出一团绯红，实在太丢人了，身为魔法师却因为虫子而感到尖叫，这传出去脸哪里搁啊，赶紧看看四周，希望别人没有看到。
    夏清秋笑得花枝招展，再看看自己的手机，那里还有杨汐颜吓住的姿态，实在忍不住，再联想她刚刚孤傲的王女气质，如此反差却更增添一丝可爱。
    杨汐颜优雅含笑平静心情，却发现那个女人还在偷笑，面色顿时黑了，赶紧蹲在她面前命令道：“不许笑，不然休怪我不客气！”
    夏清秋轻抿着唇，抬头看着气势逼人的冷面女子，她似乎已经恢复了曾经冰冷的自己，可是那张倾城白皙的面容此刻却浮现出一丝丝桃红，看起来美丽又有趣。
    杨汐颜冷冰冰盯着女人，强迫她不许再笑，结果好像并没有多少效果，她还在肆无忌惮的注视着自己，弄得有些气急，咬咬牙继续命令：“看什么看，不许笑！”
    夏清秋拿起手机给她看。
    杨汐颜疑惑一看，发现自己刚刚的丢人姿态已被她完全记在里面，面色顿时气的通红：“删掉，给我删掉！”她好像有点上气不接下气。
    “当然可以。”出乎意料，夏清秋非常好说话，并且当她的面删的干干净净，不过嘴上却说，“你明明很怕虫子，却还说虫子随便就可以捏死，真会说谎。”
    “关、关你什么事！”杨汐颜看她似乎删掉，但还是有些不放心，“你真的删干净了吗？”
    “当然。”
    “真的？”她怎么感觉没那么简单。
    “我何必骗你。”
    杨汐颜紧紧盯着她的眼睛，侦查她是不是在撒谎，但她还是看不透这女人的眼神，犹如深潭一般根本无法探查其中。她也没在说什么，说一句狠话就呆在旁边不搭理她了，还拿起迷雾谷的地图看看。
    夏清秋看她一副自信满满研究战略的样子，在看着从自己所处的位置路过的各种虫子，忍不住微微挑眉。一阵风忽然吹了过来，吹起了她额前的刘海。
    虽然魔法很强，可虫子却是一个很好的证明，作为一个合格的魔法师，不应该害怕这种东西，因为魔兽岛里面各种各样东西什么都有，要想成为真正的魔法师，这种事情必须要克服。
    当然，如果像是杨汐颜这样的家族大小姐，就算不克服这种小东西也没有关系，有人帮她挡着也就不怕。而且也就和杨汐颜刚刚所说的那样，虫子只要多做一些步骤就可以将其铲除，并没有什么压力。
    现在的夏清秋确实很想知道杨汐颜的经历，以前她没有暴露在杨汐颜面前，不知道该怎么问，可现在已经暴露，那就更想知道她五年来是怎么过的了，为什么要参加这种小游戏，为什么有那么多流言蜚语，她才不相信没有人故意的针对她。
    夏清秋突然起身，然后坐在她旁边。
    杨汐颜看着旁边的夏清秋，不明白她怎么就坐过来了，而且还是近距离毫不客气盯着她看，太近也真让人不好意思。杨汐颜刚想要开口，夏清秋却突然凑过来盯着她的眼睛，那距离近到嘴唇都快亲上了，就在她以为要亲上时，夏清秋却突然退了回去，当做什么也没有发生似的。
    那一双乌黑的眼眸，仿佛在笑。
    杨汐颜吓到站了起来，俏脸一片晕红，轻咬着下唇拳头紧握瞪着她：“你、你在干嘛，莫名其妙！”
    “杨总要不要尝试一下，让我牵着你的手，然后再让我亲一下你的脸，如何？你若不喜欢女孩，应该就没有什么关系。”夏清秋抚摸着嘴唇，非常认真。
    “亲脸？”
    “嗯。”
    一阵清风忽而闯入丛林，吹起杨汐颜那美丽的裙摆，散去她长长的秀发，杨汐颜略微犹豫一会，最终还是点了点头。
    夏清秋看着她飘起来的秀发，勾起嘴角道：“这里会被人看到，为了你的名声着想，我们到没人的地方。”
    “好吧……”
    夏清秋先行走路，但看到杨汐颜慢吞吞的走路，也边走边等着她。结果穿高跟鞋的杨汐颜根本就没办法走远，夏清秋只能上前牵住她漂亮的小手，柔声说：“来，跟着我。”
    “好、好。”
    夏清秋牵着杨汐颜的手饶过一些灌木丛，走过一些上下坡小道，看到有不好的路便用脚踩几下再让她跟着走过来，很快也便来到一条小溪，这里也没什么人。
    “杨总是不是不经常做饭？”
    “你怎么知道？”
    “因为杨总的手纤细柔嫩，非常漂亮！”夏清秋看似不经意的话，却让杨汐颜红了脸。杨汐颜也努力保持冷静，“这里应该没有人了。”
    夏清秋停住脚步，立刻牵着她纤弱的手，就面对面注视着，直看得杨汐颜顶不住她的目光缓缓合上，脸颊有些微微的烫，不知道为什么，她感觉自己的心跳扑通扑通跳个不停。
    “你、你快点！”杨汐颜轻咬着下唇，说真的，她干嘛要答应这些事情，后悔死了。
    夏清秋盯着杨汐颜桃红桃红的美丽双颊，这模样真的好看极了，而且身为水系魔法师的她肌肤也很好，洁白如玉吹弹可破。她立刻凑过去，在她脸颊上亲一口。
    杨汐颜缓缓睁开的双眸，此时她那乌黑的眼眸中含着一些羞意，但还是努力保持平静自然，还是一如既往的淡然优雅：“可以了吗？”除了心跳有一些快外，好像没什么影响。她淡淡瞥了眼夏清秋，“莫名其妙，干嘛同意你的请求。”
    “因为你想知道你对女孩子到底感不感兴趣。”
    杨汐颜心头一阵慌乱，但还是努力保持冷静，赶紧转身离开：“我先走啦，这次算你赢，我承认我对女孩子确实有些感觉，但是……也只是有感觉而已。”她说着，脚步突然一个踩空差点摔倒。
    夏清秋扑哧一声笑了起来，赶紧走到她面前，勾住她的大腿和腋下轻轻抱起，柔声说：“你穿着高跟鞋还到这里，真不知道该说你什么好。”
    杨汐颜感觉自己的身体腾空起来，那一股淡淡的幽香顿时涌入鼻息，这一种拥抱的姿势让她感觉有点羞耻，和醉酒的时候不同，现在芳心是砰砰乱撞：“你放、放开我！”
    杨汐颜紧紧抱着她，温柔的帮她调整姿势：“确定要自己走路吗？回来的路可比刚刚走的路还要难走，你穿成这样子根本就行不通……我抱着你的话，我会找别人看不到我们的路线。”
    杨汐颜挣扎的力道瞬间小了许多，也乖乖让她抱着，心中还有点郁闷。她确实喜欢这种被呵护的感觉。明明是一个消瘦的女孩子，可抱起人来却莫名感觉安全柔情，心中一个念头突然想起，如果跟夏清秋谈恋爱的话，或许也并不是坏事？
    夏清秋的女友力max，这她是能感受到的，温柔细心还很漂亮，知道怎么好好照顾人，刚刚那一段路程每走一个脚步都要踩好，确定安全才让她踏过去。而且受到巨大的打击也可以忍辱负重，一直都积极向上，既温柔又体贴的女孩子，或是也并不是不可以吧？
    正思考着，夏清秋就把她给放了下来。
    杨汐颜双脚落地，可心中竟然有点不舍。但她还是保持原来的自己，淡然注视着夏清秋：“多谢！”话虽如此，可她的俏脸就有微微的红晕。
    不可否认，她有点小小的心动。
    看看四周已经来到平地，可以好好的走了，但杨汐颜走着走着突然回头：“夏清秋，你这家伙刚刚不是在套路我吧？”
    “我只是想让你好好的感受一下，其实女孩子也可以向男孩子一样好好的呵护你，有时候甚至比男孩子还要温柔体贴，说不定有些……还抱不起你呢。”夏清秋悠然自信的回答。
    “也没什么大不了的。”杨汐颜优雅淡然道，“我就不跟你说那么多了，有时间再聊。”她俏脸猛地一烫，然后看起来什么也不在意的往前走。回到指挥所，继续玩公司给她测试的小考验。
    夏清秋又回到了刚刚待着的小角落，打开手机看着杨汐颜刚刚被吓住的模样，微微翘起唇角，这丫头对她好像有那么一点点在意了。或许，突然暴露的自己接触她的目的，也并不是什么坏事。


第0章纤细的肩膀
    时间悄悄流逝， 转眼间已到下午，夏清秋终于离开自己的位置，回到生存基地寻找洗手间。突然， 一名扛着摄像机的女孩呼溜溜的追了上去：“那个那个……你不就是那个没有被选择的后勤队长么， 要去哪里现在啊？”
    夏清秋瞥了眼女孩，见她穿着小裙子和平底鞋， 显得青春活泼：“你们是？”
    “我们是做自媒体的，是何祯大哥的小可爱， 我叫周于雯， 他叫龙子吟。”周于雯扬起可爱的笑脸，“我能采访你一些小问题吗？”
    “自媒体， 你们何总到有些与时俱进。”夏清秋笑了笑， “你们想问什么？”
    “你感觉这次比赛谁会赢？”
    “何总吧。”
    “为什么呢？”
    “很正常的事情！”夏清秋一边走一边回答， “你们何总学习的区域和杨总是不一样的， 这种小游戏杨总根本就没法赢，或者说从杨总走平坦长路的时候就已经输了。”
    周于雯呆呆盯着她， 没想到她竟然跟大哥说的一模一样，这个游戏规则确实有问题， 分为陡峭路和平坦长路。看的是谁可以满员达到终点，虽然看起来陡峭路在迷雾中不好行走，但选择陡峭路是必赢之局：“那你觉得为什么会输？””必输之局。“夏清秋进入洗手间，“其实这个小游戏根本就不可能决定什么，魔兽岛里环境复杂多变， 哪有那么容易模拟。”
    “确实是这样呢，对啦你介意出境吗？”
    “抱歉。”夏清秋关门。
    本来她还奇怪作为天星子的何祯怎么会参加这种毫无意义的小游戏，如今也终于明白了，原来是要拍视频， 像何祯这种当自媒体的魔法师，还真是极为少见当夏清秋从厕所出来的时候，广场的人群聚集的已经很多了，但她看不到杨汐颜的影子，不过何祯到被一群人给围住，结果好像出来了。
    “听说杨汐颜输了。”
    “输了活该，让她不选择我们，选择我们说不定早就赢了。”
    “对嘛，亏老子还辛辛苦苦的准备。”
    “她那是活该！”
    “更可笑的是何总全员安康，他们却全军覆没，丢人。”
    “确实丢死人，果然还是天星子的何总厉害，完全不知道她有什么资格成为任务执行官，若是她当了首席任务官，那说不定下次的魔兽岛任务，我们得全军覆没不成。”
    “对啊！对啊！”
    “……”
    夏清秋刚从洗手间里出来，看到的便是足球场大小的生活训练营已被挤得满满，耳边听到的便是角落里悄悄议论的人们。杨汐颜和她选的那些队伍一点影子都没有，反而没有被选择的队伍都在悄悄地议论，至于那些成功的队伍则在和何祯领奖。
    宫玄逸装作无所谓走到她身边，悄悄说道：“出大事了队长，杨大美人输得一败涂地，全员无一幸免。”
    “无一幸免？”
    “对！”
    “怎么会这样……”
    “说了吧，她根本就没办法和天星子的何祯比，两者差距是巨大的。”蓝芬菲撇撇嘴走过来，“她也就是长得漂亮的花瓶，能走到这个位置说不定是靠什么特别的关……”她话没说完便吓得乖乖闭嘴了。
    “队长，这也不是芬菲说的，”张德兴走过来，“大家都是这么传出来的，也不能怪她嘴快。不过何祯确实有些过分了，竟然做到了零杀的地步，作为同一个公司以后也要公事，他这也太不给别人面子了，我刚刚都看到那个大美人眼睛都红了。”
    “何祯初出茅庐，不知道怎么如何处理人际关系也正常，不过人家少年英雄，自然也会尽全力，也不能全怪人家。”蓝芬菲道。
    “她要是选择我们，说不定结果就不一样了，”宫玄逸撇了撇嘴很不满，但还是轻轻说，“不过她也太惨了，输也就算了还被零杀，这仿佛就是在说杨汐颜完全没有资格么，想想都有些心疼。”
    夏清秋一边听着他们的信息，一边抬着头，望着西方缓缓落下来的红日，沉默而不说，仿佛这件事情和自己毫不关联一样，只有威风吹起她额前的刘海时，才可以看到微微紧皱的眉头。
    “队长，你到说一句话啊！”
    “队长应该没那么小气吧，只是没有选择我们而已，难道就这样讨厌对方了么。”
    “不！”夏清秋终于说话了。
    “不什么？”宫玄逸摸摸头发。
    “就算选择我们，杨汐颜也是同样的结局，”夏清秋缓缓走去丛林，“我们只是后勤小队而已，没有资格管理行走的方向，结果还是逃不过团灭。而且带上我们也会显得有些不公平，因为我曾经打败过陈飞尘。”
    “这样子的吗，那还真庆幸她没有选择我们，不然我们得丢人丢到家里去。”宫玄逸想想也一阵鸡皮疙瘩。
    “杨汐颜很可能被坑了，”夏清秋淡淡道，“如果这是魔兽岛，何祯走的陡峭路绝对会生出各种不安定的因素，可是这里不是，所以为了胜利而言，陡峭路反而是最安全的，那里的魔法师完全可以近距离的行军赶在最前面埋伏，一个魔法下来就把平坦长路的后勤组全部解决。”
    “队长你说的好像很懂似的，虽然可以这么说，可小事情也能见大事，即便是换回来，杨汐颜也肯定赢不了，还是何总运筹帷幄之中，不愧是我的偶像。”蓝芬菲说着，两只眼睛几乎发出亮光。
    夏清秋笑了笑没说什么。
    走不到两百米就进入了刚刚的丛林休息区，在那里可以看到一群垂头丧气的人，他们都是被杨汐颜选择的两支队伍，虽然领导者是杨汐颜，可输得这么惨他们也感觉丢人。甚至还在互相推锅，说谁不听指挥之类的话。
    零杀，确实伤人。
    夏清秋并没有看到杨汐颜。其实她刚刚说的话确实都是真的，就算换成他们也必输无疑，天星子出来的并不只会花拳绣腿，他们可以说是魔法师中的魔法师，特种部队中的特种部队，而杨汐颜作为贵族女子学校的大小姐，会打成这样也正常，不过零杀……真的有些过分。
    看不到杨汐颜夏清秋也没问，只是顺着陡峭路尝试走一下，虽然迷雾重重但确实也没有什么难走的，而且路边的陷阱也几乎早已老化，没什么威力。夏清秋走着走着，突然踩到断跟的高跟鞋跟，微微挑了挑眉，扒开遮挡的树叶，便看到迷雾中的一个熟悉身影。
    夏清秋轻轻走过去，虽然有雾气遮掩可还是能看到河边坐着一名美丽的倩影，她抱头蹲在河边发出轻轻的抽泣声，那一双高跟鞋放在了旁边。
    “她在哭？”
    夏清秋静静注视着。
    为什么要哭？只是一个小小的游戏而已，根本就决定不了什么，就算被零杀也只是丢面子的问题，没必要这样偷偷的哭，而且面对也是难缠的对手。
    “谁？！”
    “是我。”夏清秋还是被发现了。
    杨汐颜胡乱擦干眼泪站起来，迷雾中看不到她真正的面色，但随着夏清秋不断地接近，面色也便越来越清晰，杨汐颜似乎也已经恢复平静，只是眼睛还有一些红。
    “你来干嘛？”
    “没什么，”夏清秋瞥了眼她旁边的高跟鞋，“你很喜欢穿高跟鞋么，虽然这里并不是真正的丛林，但还是很容易弄伤鞋或者弄伤脚的。”
    杨汐颜冷冷盯着她：“你刚刚听到了？”
    “是你自己选择这条路的么？”
    “我率先选择了人，当然不能再先选路。”杨汐颜微微移开目光，“你到底想做什么，如果只是来看我的笑话，那没有必要这样子。”她咬着唇，通红的眼睛满是不甘心，她刚刚还很信心满满，结果现在竟然被零杀，这太过分了。
    夏清秋没有回答，而是看着慢慢消散的雾气。
    随着渐渐消散的雾气，夏清秋的面色也渐渐清晰起来，那俏脸并没有所想的嘲讽之类，还是一如既往的平静，那双眼神还是犹如古潭一般深邃幽暗，她仿佛是随处走过来的路人，又像是在时刻守护着她。
    想起夏清秋曾经救过自己，还有喜欢自己的事情，怎么可能是过来看笑话的，抵抗的心情也渐渐收敛了些，微微低着头：“对不起！”
    “为什么要选择参加这个毫无意义的游戏，这东西根本就不能证明什么，你很需要用这些事情证明自己吗？”夏清秋道。
    “这不是很简单吗！”杨汐颜微微移开目光，“这是我和何祯的竞争，为了名气和利益，差距如此之大输了自然会哭。”
    “为了名利？”
    “怎么，很不可思议吗？”杨汐颜蹲了下来，垂着眸洗洗手，“觉得我是不食人间烟火的小仙女，这种人数不胜数，你会是这样的表情也很正常。每个人都需要生活，不追逐名利金钱哪里能养家糊口？或许你喜欢我只是喜欢外在的我，如果看到真正的我，也许就不喜欢了。”
    “这样么，对不起。”
    “我回去了。”杨汐颜拧起高跟鞋，光脚往丛林外走出去。可惜也不知怎么的，脚踩到坡道的石子摔了下来，还好这坡道并不怎么陡。
    夏清秋赶紧跑到她身边把她搀扶了起来，坐到山道的阶梯上，然后拾起她的鞋子。却见到她一双眼睛红了，连两个膝盖和胳膊肘都有些擦伤，弄得她也一愣愣的，嘴角抽搐一下：“你还真是够细皮嫩肉的，真是一名魔法师吗！”
    “我怎么知道我这么倒霉！”杨汐颜咬着唇，或许为了证明自己真的是一名魔法师，她立刻念动咒语，顿时便有一股清澈的水流笼罩全身，同时她那身伤也在以肉眼可见的速度恢复过来。
    她揉了揉胳膊：“我现在是魔法师了吧？”
    夏清秋却笑了起来。
    “你、你笑什么！”杨汐颜咬着唇，鼓鼓的胸也不住剧烈起伏，又羞又气，她从来没有像今天这样的丢人过。在那个天星子面前被零杀也就算了，这可能真是策略差距，可如今走个路都可以摔倒，还被这个莫名其妙的家伙笑，丢死人。
    “你在选择平坦路的时候其实就已经输了，这个小游戏确实不能说明什么。”夏清秋把高跟鞋放在她的面前，“你也别太过伤心。”
    “你什么都不知道！”
    “对不起，我不知道你对这比赛这么的看重。”夏清秋有点心疼看着她，“我有办法帮你，我刚刚在陡峭路上看到各种机关早已老化，这根本没法对何祯的队伍造成多少影响，也对你是不公平的，待会我会把这些事情报告，相信应该可以让这次比赛作废。”
    杨汐颜听闻大喜，但目光很快便黯然下来：“不用了，这事情你不用参合，谢谢你，也不用对我进行道歉。”她拧起高跟鞋，一瘸一拐的离开。
    夏清秋看着杨汐颜失落的背影，凤眉微微一挑……看看天边已完全下落的阳光，还有她一瘸一拐的姿态，忽然上前拉住她的手臂。
    杨汐颜疑惑回头，却被她轻轻的拉下来坐到台阶上面，还想询问什么，可夏清秋却已经蹲在她的前面，左手轻轻的抬起她的小腿，右手则紧紧握住她细白的脚踝，弄得她吃疼皱着眉。
    夏清秋只是摆弄一阵，就听卡擦骨骼响动，目光却还在温柔注视着她：“试试动一下，看看疼不疼？”她似乎在笑，是一种温柔宠溺的笑。
    杨汐颜尝试动一下脚踝，发现真的不疼了，看着蹲在她面前的女孩，不住偏移目光：“谢、谢谢！”其实她脚刚刚早就已经扭伤了，爬坡的时候摔倒也有这原因导致，没想到这一摔导致更严重。
    她的水魔法虽然可以治疗外伤，可是对于骨骼确实没有办法，需要去医院才可以。然而面前的女孩却轻轻松松帮她解决了问题，而且也很细心的不提起这些事，所有的一切都用行动来表明。
    夏清秋看着杨汐颜躲闪的目光，温柔的提议：“虽然好了许多，但还是不宜走路，让我背你回去吧……选择从后山离开，应该没有人会看到你。”
    杨汐颜低着眉：“路途陡峭还那么的远，还是我自己走回去吧。”话没说完，夏清秋却已经蹲在了她的面前。
    “所以得用背才行，抱的话太远臂力不够。”夏清秋轻柔的说，“你难道要让全公司看到你这落魄的模样？”
    杨汐颜沉默了。
    夏清秋没有询问，但她也心知肚明，杨汐颜肯定得罪了某个了不得的人物，不然不可能这样，而且以刚刚她偷偷哭的样子，以及为了名和利的发言来看，很可能已经不再是那位众星捧月的小公主了，不过，她还是她心中的小公主。
    杨汐颜犹豫一会，还是选择搂住她的脖颈，反正抱都抱着好几次了，背着也没什么关系。可当靠在她那纤细的后背时，却担心她可能背不起来，不过很快她的担心就变成多余，夏清秋似乎很轻松，仿佛感受不到她的重量似的：“那个……不重吗？”
    “有些轻。”夏清秋轻轻的调整好位置，“能帮我把我的头发撩起来吗，有点遮住我的眼睛了。”
    杨汐颜抬手给她撩头发，随后搂着她的脖颈，把自己全部都交给了她？虽然不知道她这纤细的身子，哪里来的那么大的力气背着自己，可这样子并不讨厌。想起她刚刚那样细心的呵护自己，还有如今强势却很温柔的对待，薄唇微微抿起笑意，俏脸也有着微微的晕红。
    那不甘心的绝望眼眸，如今却带着点点迷离，双手紧紧搂着她的脖颈，心中有点甜有点羞，或许这样子……也不是什么坏处。


第0章二人的世界
    夏清秋背着杨汐颜一路往后山走， 两人也都沉默不说话，山中只有脚步的声音。杨汐颜一开始心中还有一点点的羞意，紧紧搂着她的脖颈， 但很快这种惬意的感觉， 也让她感到了困意。
    终究还是夏清秋算错了一步，才走到半道， 天空的乌云已经开始聚集，风也有一点大。尝试呼叫一下杨汐颜， 却只有淡淡的幽香从嘴唇里传出来。
    夏清秋心中一片柔软， 看看周围的环境，发现山下有一处住房， 房子完全是由木质打造， 正坐落在一处小河的旁边。而河流旁边， 还有一名戴着草帽的男人正收拾钓鱼竿， 拉着旁边的小男孩匆匆回到屋子。
    夏清秋赶紧背着杨汐颜小跑过去，路过木质小桥， 落雨已经哗啦啦的降下来了，她赶紧加快速度跑到那小木屋里， 开口便问：“大哥，能不能让我们在这里休息一会？”
    “啊，可以啊。”男人呵呵笑了起来，“你们赶紧过来，这雨是说下就下， 这势头还很不小呢！”
    “谢谢大哥！”夏清秋刚背着杨汐颜进屋，便发现这小屋虽然简洁，但特别的干净，里面还有一个正在收拾东西的白衣男子， 见到她们便拿出椅子让她们坐下。
    杨汐颜也被这股动静给惊醒了，有些迷糊的睁开眼睛，茫然看着四周。
    夏清秋道：“下雨啦，我们找个人家躲一躲。”说着，慢慢把杨汐颜给放下。
    杨汐颜看着这一张小小的椅子也不知该怎么坐，只能微微并拢双腿，慢慢侧坐在边上，还有些不安。这小木屋不仅很小，还有些幽暗，他们的灯光是那种灯泡，在这下雨天下还有点迷蒙。
    夏清秋坐在杨汐颜旁边，牵住她有些不安的手，看面前的男人：“多谢大哥收留。”
    白衣男子给她们递来了两瓶水，疑惑问：“你们也是来游玩的吗？”他目光落在有些不安的杨汐颜身上，眸中闪过一起惊艳。
    “啊，是的。”
    男人带着孩子也坐下来，看看板着脸有些不安的杨汐颜，再看看夏清秋，不住哈哈笑道：“小姑娘看起来弱不禁风，力气倒是挺大，就那样背着人跑过来了。”
    “还可以。”夏清秋看看四周的环境，“你们怎么住在这里，这距离人烟可有一段路程，附近那个迷雾谷模拟装置还时不时放出烟雾，可不好居住啊！”
    哈哈哈，男人大笑起来。
    旁边正在抱着孩子的白衣男人也笑道：“这不是我们的家，我们是过来消遣游玩的，没想到下了这么大的雨。”
    这么说夏清秋也立刻就明白过来了，现代社会许多人都习惯了城里的快节奏生活，慢慢的也就有些烦躁，而这山间小木屋就是提供给人们回归自然的好东西。
    雨下的很大，她们根本就没有办法离开，夏清秋也和他们聊了许久，也知道了他们是普通的小市民，高大的男人性刘，今年大概三十五，结婚已经有四年，现在有个三岁左右的小宝宝。
    夏清秋也简单介绍一下自己的经历，虽然大部分都是她撒谎的，但看起来也有模有样。她隐瞒了杨汐颜的身份，但如实说自己是能源公司的后勤队员，这也让两人大感兴趣，纷纷询问如何。
    “这么惨的吗！”刘大哥一阵感慨，饮着啤酒继续和她闲聊，“我曾经也想过去魔能公司当后勤员，听说那里收入可观，但想想那种死亡率还是算了。”
    夏清秋和刘大哥又聊了一会，聊这聊那的，聊到那个小男孩哇的哭了出来，旁边的男人也赶紧把刘大哥拉到后面，低声说：“老公，我们得走了，小宝半天没吃饭，趁着雨点小我们骑车披上雨衣可以回去。”
    刘大哥沉默一会：“可是我们走她们怎么办？我们必须保证这里的东西完整，才可以和户主交代。不如你带着孩子先走，我明日再回？”
    “那你要在这里呆一晚上？”
    “没办法。”
    里面讨论的声音，作为魔法师的杨汐颜全部都可以听到，不住扯了扯夏清秋的衣服：“我们好像给他们添麻烦了。”
    夏清秋扶着嘴唇沉眉，见他们出来，便含着笑提问：“刘大哥，不如你把户主的联系方式告诉我们，我们来续费住在这里一晚上的资金如何？”
    刘大哥恍然笑了起来：“亏我那么纠结，明明是那么简单解决的事情。”他叹息一声，“对不住了夏妹子，我们得先回去了。”说着，他们便和户主联系一下，然后把联系方式交给她们，带着孩子骑着摩托车回去。
    不过临走前，刘大哥却悄悄凑到她耳边：“夏妹子心思挺深的啊，都拐到这里来了，不过也不得不说这可是约会的绝佳场所，可要加油啊！”
    夏清秋也只能黑着脸。
    他们一走，屋里就仅剩下夏清秋和杨汐颜两人了，气氛瞬间也就安静下来。夏清秋轻轻来到杨汐颜的面前，目光从她优美的大腿上缓缓落在精致的脚踝上，柔声询问：“脚还疼吗？”
    “有、有些酸……”杨汐颜红着脸轻轻咬着唇，本来不应该害羞的，又不是没有和夏清秋独处过，可谁叫她耳朵那么灵，听到刘大哥对夏清秋所说的话。
    “那…我给你揉揉。”夏清秋淡淡一笑，轻轻抬起她的小腿放在自己的大腿上，闭上了眼睛，很细心温柔的给她揉了揉。
    杨汐颜俏脸猛地一烫，刚想要反抗，可看到她不像是吃豆腐而是认真关心自己的样子，犹豫一会，还是默默的依了。
    夏清秋给她揉一会便放开，盯着她有些绯红的双颊，心头也是一片柔软。她确实也没什么坏心思，虽然杨汐颜确实长得非常漂亮，还天生拥有浑然天成的一种诱惑力，可她确实只是心疼。
    夏清秋看看屋子的四周，发现这个房间除了各种各样的工具外，还有一张小的竹床，床上有张叠整齐的被子，而灯光，有些幽暗。她起身把竹床上的被子床单搬到下面，然后打开木柜，把一叠干净的被子和床单拿出来。
    整理好新的床单和被子后，便让杨汐颜到竹床上休息，自己则取出腰上的七转魔法枪，轻车熟路拆解。拆解成功，便把里面一颗和珍珠大小的魔核取出来，再之后从工具箱里取出一堆电线，把魔法枪和那个白色的魔核重新组装，很快魔法枪便犹如一盏明灯亮堂起来。
    杨汐颜坐在竹床上，揉揉自己的脚踝时，还一脸目瞪口呆盯着她。七转魔法枪的原理她还是知道的，里面存放七种被精炼过的属性魔兽晶核，一般都是警察或者魔能公司的后勤员才可以有资格使用。
    拆解组装她见过，但是她从来没有见过，谁能把魔法枪拆成一盏灯的，这不仅仅是对魔法的精通就可以做到的了，炼金术也必须达到一定程度的理解。
    夏清秋把灯放好，来到杨汐颜身边：“怎么样，现在亮了吗？”
    夏清秋刚点头，突然便一阵恍惚，她确实因为太过幽暗有点慌，但也只是一开始而已，如今已经习惯。然而她却因为自己有点不习惯这种光源，而把魔法枪改造了？她，她又没有那么娇弱！心中莫名有点不服气，但却感觉有点甜。
    矛盾，纠结。
    “嗯，亮了。”杨汐颜轻声道，“可是你把这枪改成这样，以后可怎么使用？”
    “再改回来就可以了。”夏清秋笑了笑说，“屋外的雨有点大，我们今晚怕是没法回去了。”
    “嗯……”
    “刚刚是不是吓到你啦？”
    “嗯，有点。”杨汐颜揉揉脚踝长松口气，任谁一觉醒来发现周围昏昏暗暗还都是陌生人，那都会慌张害怕，而她就是那个最慌张的。
    其实她并没有表面上的那么成熟完美，虽然在晚宴上可以艳压群芳，可那都是经验。她怎么说也是一名大小姐，从小到大经历的各种晚宴当然数不胜数，装一下成熟的魅力女神也是可以做到的。
    然而遇到这些普通人，她却完全不知道该如何接触，要如何才跟他们有话题，难道要跟他们讨论自己如何从一个大小姐慢慢发生改变的吗？怎么可能。
    这点夏清秋就不一样了，虽然她对待谁都是一副淡然自若的样子，可不管对待谁都有话题，甚至还可以畅快的闲聊。想到这里，她目光也不住有些黯然。
    果然，她真的不行。
    ……
    夏清秋挑挑眉看着床上低头失落的女子，这样子的杨汐颜她从来没有见过，跟自己所认识的女神完全不同，五年前她是高傲冰冷，不可触及的大小姐；公司里她是独立自信，从容优雅的完美女神；哪怕是醉酒后，那也是骄傲迷人的小可爱，而如今的她，却跟自己认识的完全不一样，是失落，是颓废。
    她一直在逞强吗？
    有人在欺负她吗？
    夏清秋走到她身边抬手撩开她遮眼的秀发，柔声问：“你现在饿吗？我刚刚看到那几个人钓到好几条小鱼，并没有来得及处理，也许可以烤着吃。”
    “我不饿。”杨汐颜抱住自己的大腿，本来心头还很失落，结果夏清秋却撩自己的秀发，这不住让她有些扭捏，心想夏清秋难道就不感觉到暧昧吗，莫名其妙有些害羞。
    夏清秋看到杨汐颜抱着大腿，虽然已经没有了刚刚的失落，但还是没有了往常的自信感觉，看来今天零杀的打击对她挺大的。不住深深的吸一口气，不管怎样她今晚一定要弄清楚杨汐颜五年来是怎么过的，到底得罪了什么，为何要偷偷的哭泣，而不管是谁，她都不能让人欺负她了。
    这时，杨汐颜突然有些扭捏的移到床边，很努力站起来说：“我先去一趟厕所，这里的厕所在哪里？”她其实可以走的，就是不能太用力。
    “厕所？”夏清秋挑了挑眉，走到屋外看看，果然，这种山间小木屋厕所可远了，也没有什么洗手间，看看屋里的东西，发现有一把雨伞：“你是大还是小的，小的话……就在屋外解决吧！”
    “小的……”杨汐颜微微移开目光不敢看她，真是莫名其妙丢人，虽然在野外这种事情很常见，但跟夏清秋这么说却总感觉害羞。
    杨汐颜拒绝夏清秋的帮助便一瘸一拐出门，她也不知道自己这是怎么了，就因为夏清秋以公主抱抱了两回？就因为她背了自己走了这么远的路程？就因为她细心的对待自己？然后就变得这么奇怪了么……
    她长吁一口气甩了甩头，重新拾起自信，可走出门外，却也不住倒吸了一口凉气。屋外是一片乌黑，暴雨笼罩着她所有的感官，才刚走出一步便被风吹来的雨弄湿一身。
    才刚擦擦脸庞，脚却一滑扑通摔倒，一下子变成了落汤鸡，果然人一倒霉喝口水都能塞牙缝，今天真的衰死了。悄悄雨声很大，里头的夏清秋并没有看到。虽然呼救的话夏清秋肯定能听到，但她还是没有叫人，而是就地解决。
    她失魂落魄回房，无视掉夏清秋的关心询问，直接蹲在地上抱着大腿一句话也不说，原本乌黑的眼眸早已变成通红一片，委屈、不甘等等复杂心思徘徊心间。
    夜晚，只有暴雨和狂风的声响。
    夏清秋静静地注视着她那微红的美丽眼眸，拿起干净的床单到她身边强行帮她擦擦头发，结果杨汐颜却不断的挣扎。
    杨汐颜虽然经过夏清秋的安慰后好了许多，但实际上也是治标不治本，这种被零杀的结果实在太过残忍，这让她以后如何在公司里立足？怎么面对自己的母亲？如何在那些人的面前抬起头？这些委屈她其实都可以压住，但这暴雨中的一摔却直接把自己的脆弱暴露起来，再也撑不住了。
    夏清秋看着她这副模样，忽然把她抱起来，丢到床上按了上去，对她的嘴唇亲下来，杨汐颜一开始还有些挣扎，但之后也便放弃了。
    这一吻很长，结束时杨汐颜已面色潮红，微微偏移目光：“你这样子亲着我干什么，我其实并不是什么冰山女神，我不是职场中独立自由的女强人，你喜欢我或许不是什么好事。或许过些天我就得沦为别人的工具，就好像是我的祖先一样。”
    夏清秋轻轻擦擦她的泪痕，微微起身：“对不起，我有些冲动了，你先把身体擦干净，你虽然是水属性，可我逃不过感冒，一生病说不定还会更加严重。”
    杨汐颜却没有搭理她，抬手触摸着嘴唇，这还是她第一次感受到亲吻，也算是初吻，她从来不知道是这种感觉。
    夏清秋确实感觉自己冲动了，虽然是把杨汐颜拉回现实了，可好像让她更加的伤心，她果然对感情的问题还是一窍不通，哪怕五年过去也是如此。正要起身，那一双柔软细嫩的手臂顿时搂住她的脖颈。
    一瞬之间，夏清秋仿佛回到五年前的那一夜，而如今她比五年前更加的美丽诱人。
    杨汐颜搂着她的脖颈，面色微红注视着特：“可以哦，就算乘人之危也没有关系，你想怎么做都可以。”
    夏清秋抱着她湿漉漉的身体，轻轻摇头：“好啦，擦擦身子好好睡一觉。”她声音温柔。
    杨汐颜气的瞪她道：“那你刚刚亲我做什么，你难道也是说说而已么？我、我可是很认真的，你喜欢我却不敢触碰？既然如此，那我触碰你如何！”她突然翻身而来。
    夏清秋却握住了她的手，认真的盯着她看：“你想怎么样都可以，不管当攻当受都行，可是你现在是认真的吗？不能意气用事，刚刚的事情确实是我冲动了些。”夏清秋温柔的道，“可以告诉我发生什么事情吗？”
    “等我欺负你再告诉你。”杨汐颜媚眼如丝吐气如兰，反过来亲吻她，夏清秋没有反抗，没法反抗。
    然而还是跟五年前一样，杨汐颜还是不会弄，这可让夏清秋哭笑不得，不应该的啊，没有吃过猪肉总也得见过猪跑的，真是个单纯的大小姐，她立刻把窘迫的不知如何是好的杨汐颜反身压下来，撩开她颦角的碎发：“可以吗？我可是很认真的！”
    杨汐颜小声嗯了一声。
    夏清秋自然不是传说中坐怀不乱的柳下惠，也不是什么性冷感，这都已经这样子了，特还能无动于衷那才奇怪。她当然不可能没有感觉的，反而喜欢的不得了，只是可以压制住这种感觉罢了。但是如果解开，这种感觉便再也克制不住。
    屋外是暴风骤雨，屋内也是狂风暴雨，两者在这夜间也都不逞多让，直到东方发白，这场风雨才有所缓解。虽不知道明天如何，可夏清秋还是温柔地给昏睡而抖动的她擦擦身子，这才一脸满足温柔的抱着她，阖上双眸缓缓进入梦乡。


第0章这是傲娇吗
    夏清秋苏醒的时候， 天色已完全亮堂起来，入眼的便是心上人那一片洁白无瑕的后背，昨夜留下的痕迹几乎已完全消失， 这便是水元素体质的厉害之处。一般学习这魔法的女孩都会越来越漂亮， 皮肤也远超常人的好，可以说是晶莹剔透， 吹弹可破，许多女生就是为了漂亮而选择传统的水魔法。
    夏清秋从身后把杨汐颜重新抱在怀里， 感受她身体的柔软细腻， 眸中有些温柔和担忧，虽然不知道杨汐颜怎么莫名其妙就愿意和她做这种事情， 明明前一天还是遥不可及的女神， 可如今却已是一夜妇妻。但不管如何， 拥抱怀中的女神也让她格外满足。
    睡着的杨汐颜同样很漂亮， 犹如睡美人，弯弯的睫毛， 晕红的绝美容颜，乌黑的长发洒在洁白的肩膀上， 嘴唇微微翘起来，仿佛是在做着什么甜蜜的梦境。她的身材很好，全身雪白毫无瑕疵，是一具非常漂亮的身体，完全不像是一个孩子的妈妈。
    ……
    很快， 杨汐颜也悠悠转醒，在一片迷惘后，忽感觉身后的女人，俏脸顿时一烫， 挣扎的爬了起来，背对着她冷声道：“醒了，我们赶紧回去吧。”
    杨汐颜的冷淡也让夏清秋目光有些黯然，果然她猜测的不错，夏清秋昨晚示意想寻求安慰而已，第二天醒来就不认人了。
    杨汐颜虽然语气冰冷，但俏脸却一片红晕，她背对着她尝试扭了扭自己的脚踝，发现已经不疼了，应该可以走路的。然而当她看到脚踝处残余的吻痕时，俏脸更加的红了。昨晚夏清秋对她全身每个部位都亲了个便，还折腾了她一个晚上，怎么求都没有用，也不知道她哪里来的力气。
    杨汐颜爬起来，却感觉双腿酸疼无力，主要的那个地方还隐隐有些疼。她摸着昨晚晾的衣服，并没有干。
    “要不穿我的。”
    杨汐颜犹豫一会，拿着夏清秋的衣服说：“那你不许看。”
    夏清秋嗯了一声。
    杨汐颜知道夏清秋如果答应的事情就一定会照办，所以也便大胆换衣，期间也悄悄回身一看，果然夏清秋并没有再看，这不住让她忍俊不禁。换上夏清秋的衣服，杨汐颜也显得了英气，还是背对着她，冷冰冰的说：“没想到你看起来一副性冷感的样子，却是一个大变态，看错你了。”
    夏清秋坐在床头，透过木质窗口看着窗外，抬手整理自己的长发。她可不是傻子，昨晚杨汐颜伤心难过心理防线大幅度的降低，也就想和她做那种事情发泄了，天色一亮自然就会恢复成原来的杨总，这也是她昨晚不想继续的原因，然而还是做了，而且还几乎弄了她一整晚。
    夏清秋轻轻叹息，看到杨汐颜已换好衣服，虽然没有看到她的脸，但这样冷冰冰的语气也让她想起了她冰冷的眼神。不过她虽然失落，但昨晚也料想过如此结局，只希望杨汐颜一觉醒来不要偷偷的哭，便轻轻的问：“脚踝还疼吗？”
    杨汐颜背对着她，动了动已经恢复的脚踝，现在相比脚踝的问题，她感觉还是那个羞人的部位酸酸疼疼的，努力保持冰冷：“还有一些疼。”
    “还很疼吗？不应该啊，”夏清秋抚着嘴唇，“如果真感觉不好，那得去医院看看了。”她说着，拾好内衣物换上，瞥了眼旁边开机的杨汐颜，却看到她的耳根有些红。
    杨汐颜把手机放回去：“我出去洗洗脸，你鞋子借我一下。”
    夏清秋点头。
    杨汐颜打开门，一道清凉的风便带着细细的雨水扑面而来，清清凉凉的舒适极了。她眼前的是一片绿色森林，潮湿的小道上布满了小草，杂乱难走，而那条小溪也因为暴雨变得浑浊，想用来洗脸明显不可能了。
    还好，她是水系魔法师。
    双手现水洗一把脸，杨汐颜也清醒许多，迷离的双眸渐渐清晰一些。她其实也不知道该如何面对夏清秋，实在太害羞了，而自己也不再像那个独立自主的强大杨总，被她欺负一整晚还不关灯，天知道她昨晚为什么不害羞。
    杨汐颜定定心神，回来的时候她已经变回那个自信和独立的杨总，甚至还有曾经冰冷大小姐的态度，不管怎么样她也不能再让夏清秋看到自己脆弱的一面了，她怎么说也是魅力无限的老总。
    然而，当她看到夏清秋只穿着内衣在床上组装魔法枪的时候，面色却红了起来。
    夏清秋其实很漂亮，特别是对于身材而言，那真的没的说，胸前的两个白白柔软几乎让人移不开目光。她淡淡说道：“今日我们怕是没法上班了。”
    夏清秋把魔法枪重装好，抬头盯着杨汐颜，并不在意她冷淡的目光：“你鞋子还用吗，我要去一趟厕所。这个小木屋什么都好，就是我不放一些拖鞋。”
    “不用了……”杨汐颜有点尴尬，她不说还好，一说自己也想去厕所。
    夏清秋穿着靴子出门，发现道路确实滑，就算是她也得慢慢行走。一到那个厕所，她发现只是一个棚子，就简单围成遮掩。回来的时候杨汐颜已经在门口等待，很淡定的说她也想去。
    换上鞋子，杨汐颜也便扭扭捏捏走了过去，其实她也没那么弱，能走的。只是才拉到一半，她整个人就都呆住了，她竟然没有带纸！这、这得如何是好？犹豫了许久，她也只能大喊。果然不一会，很快就看到夏清秋的一只手拿纸伸过去。
    等杨汐颜出来，一眼便看到夏清秋穿着内衣独立站在附近，一双漂亮的大腿沾了些草坪上的雨水，那双光洁的脚都沾满了泥土，她竟然忘记了，她们间只有一双鞋。
    夏清秋光洁的小脚随意踩在脏兮兮的泥土上，面含笑意：“上厕所都会忘带纸，杨总可真是有些小孩子气，如果我不在这里，你只能用你的水魔法洗洗了，不知道控制力如何。”
    杨汐颜脸一红，扭头望着天边的山水：“回去吧。”她微微犹豫一会，突然伸出手，眨眨眼睛看着那些山水，“路滑……我怕摔……”
    夏清秋双眼一亮，心头完全软了下来，立刻牵着她手，缓缓离开这小段路。
    离开那段路爬到小木屋的前台，杨汐颜便让她别动，然后用水魔法帮她洗洗，这才重新回到屋子里面。回到山间的小木屋，两人也都侧坐在床上，一同陷入沉默。
    屋外，还有一阵阵风吹起来。
    “昨晚的事情对不起，我有些乘人之危了。”夏清秋低着眉说道，“你想怎样都可以。”
    “你放心，我没有你想的那么脆弱，昨晚的事情就当做一个意外吧！”杨汐颜说。
    “也是。”夏清秋笑了笑道，“你想把昨晚的事情当做无事发生也是可以的，一夜夫妻在现在社会本来也是很正常的事情，许多人都这个样子。”
    “正常吗？”杨汐颜可忘不了昨天晚上夏清秋对她做的坏事，现在全身都是她的味道，她竟然说这是正常？不住咬着唇盯着她，“昨晚的事情在你的眼中只是很正常的事情？”
    “当然不是！”
    “那你还说正常？”
    “我是说别人……”
    “可我不是别人，我不是你想的那种人。”她一双大长腿收缩抱住，“你不会和公司里的那些人一样的想法吧！把我当成一个随便的人，就是靠着美貌身体才有现在的成就。可笑，我还以为只要自己够强，这流言就可以不攻自破，结果万万没想到竟然是零杀，这反而更加坐实我就是靠身体上位的女人了，你会有这种想法也正常。”
    “我没有这种想法。”
    “更可笑的是我现在和你的感觉，就好像那些人所说的样子了，醒来穿上衣服就不认人。”杨汐颜躺回床上，眉头暗垂。
    夏清秋双眉挤成一团，没想到公司的流言蜚语，真的对她造成影响，明明那天她还说是虫子，结果如今的虫子格外难缠，似乎也证实了她们当时讨论的虫子理论。
    夏清秋也躺到床上，尝试牵着她的素手，果然还是和昨晚一样略微挣扎便放弃，只是低着眉，似乎伤心不想说话。夏清秋便柔声说：“我可从来没有这种想法，你可是我心目中的女神！昨晚你只是失落伤心而产生的冲动，而我明明知道，却还是选择对你出手，这责任完全在我这边，所以不论你做什么决定都是正常的。”
    她好像表白了。
    夏清秋悄悄抬起目光：“女神？”
    “嗯。”
    “那倒也是。”杨汐颜翘着嘴角翻身背对着她，许久才开口说，“你这个人确实有些讨厌，明明知道我心情低落却还对我出手，不过我也不是那种脆弱的女人，这种事情就算了吧，我们就当做什么也没发生。我当我的杨总，你当你的小队长。”
    夏清秋静静看着她的后脑勺，扶着嘴唇思索，刚刚如果没看错的话这丫头嘴角都已经翘起来了，为什么要这个样子？她仔细想想苏醒以后杨汐颜的种种表现，一开始是拒人于千里之外的冰山杨总，把昨夜的事情当做玩玩而已，可当她同意的时候，却说自己不是随便的女人，真是矛盾的存在。
    就在她想不通的时候，杨汐颜又继续说：“虽然昨晚的事情也我可以当成无事发生，但是看在你好几次帮助我的份上，我可以……勉为其难的做你女朋友，但是你得记住，只是试一下而已。”
    “试一下？”夏清秋突然扑哧捧腹笑了起来，说了那么多她还以为是什么呢，原来这丫头还有傲娇的一面。尝试翻身来到她的面前，结果她又翻回来继续背对着她，就是不让她看自己的表情。
    夏清秋也只能忍俊不禁，抚摸她的秀发：“真的可以吗？做我的女朋友。”
    杨汐颜背对着她抱着被子，声音有些冷淡：“考核阶段而已，别太高兴了。若我觉得不怎么好，便会提出分手，而分手你也就不能再继续纠缠。”
    夏清秋沉眉思索片刻，突然强行按住她，什么也没做只是压着她，近距离注视着她的眼睛，果然，杨汐颜那原本冰冷的俏脸很快便变得通红。同时也感受到她的心脏，扑通扑通跳个不停。
    夏清秋轻轻笑了出来。
    杨汐颜狠狠瞪着她，身体一动不动冷静，但在夏清秋的注视下却还是感觉脸上火辣辣的烫，虽然没能看到自己的脸，但那种温度也让她知道现在一定红透了。赶紧歪着头躲开，不想让她看。
    夏清秋忍俊不禁，虽然不知道她怎么想的，但现在的她确实是个可爱的傲娇小公主，明明那么容易害羞，却一直装着冷酷无情。可是……她猜测的应该不错啊，杨汐颜昨晚防线属性降低，确实是属于激情后的冲动，一大早不可能这样的。她也不想隐瞒询问：“为什么啊？明明是我昨晚乘人之危，你好像有些不讨厌……”
    杨汐颜扭着头：“不是说过了吗？昨晚不算，那只是意外发生的事情而已，我都那样了，你怎么可能顶得住。”说到这里，突然解释一通，“我不是觉得我长得漂亮你顶不住的啊，有其他原因的你别乱想！”顿了顿，她又继续说，“所以我不考虑昨天晚上的事情了，只是看在你对我那么好的份上，勉为其难给你一个机会。”她骄傲抬头盯着夏清秋。
    “你这么说好像是施舍给我似的？”
    “就是施舍给你！”杨汐颜微扭着小脑袋，眨眨眼睛看着她，“你要知道我们的身份，普通人我还不会施舍呢！”
    “那我得好好体会一下杨总您所谓的施舍了！”夏清秋微微翘起嘴角，在她惊愕的目光下，直接对着她的嘴唇亲下来，果然她俏脸立刻变得通红。夏清秋自然不在乎她的挣扎，继续行动。
    夏清秋可不傻，才不相信杨汐颜的这些鬼话，不用想也知道她这么说只是想找回一些面子罢了，她怎么说也是杨总，就算真的喜欢她也不可能就跟小女生一样表白吧？或许跟女王一样强行让她当她的女朋友？这个好像都没有办法做到，所以只能小傲娇了吗？
    其实不管是不是傲娇，夏清秋都无法理解为什么杨汐颜会同意这样子，杨汐颜真的喜欢她的吗？她才不相信这么快就喜欢上自己，现在最多只是有好感罢了，但是不管怎么样，杨汐颜愿意那她就会愿意。
    很快，杨汐颜便飞上云端。
    夏清秋忍俊不禁，她明明只是亲嘴而已，大腿稍微碰了一下下，还没有真正开始呢，这就已经受不住了，但如今她只能安抚继续。
    杨汐颜媚眼如丝，无力地依在她的怀里，倾城的容颜早已变成美丽的潮红，喘着气：“我不要了……”她的眼睛有些红，怎么可以这样。
    夏清秋宠溺的嗯了一声，让她好好依在自己的怀里，轻轻拍拍她的后背，不管怎样，她都不能再继续下去了，怎么感觉她比昨晚还弱。
    杨汐颜也半闭着眼睛：“我昨晚并非全是因为伤心难过，我是有想过……就算跟你在一起，也可以的。”她想说什么，但还是架不过困意和她的温柔，缓缓阖上双眸，睡了过去。
    ……
    夏清秋看着怀中熟睡的心上人，心情复杂，她其实也不知道为什么杨汐颜会愿意选择自己，如今杨汐颜这么说她才明白，人家不管怎么说也是一名魔法师，哪怕是古魔法师，可意志力定然不俗，怎么可能受到委屈，需要安慰就随便找个人。一定是有些喜欢，才愿意她触碰她的。
    夏清秋紧紧抱着她柔软的身子，心中恼火、疑惑、心疼都是各种各样的复杂情绪，到最后也只是化作深深的一吻，落在了她光洁的额头上。
    杨汐颜愿意选择她，她定然会好好的对待。其实夏清秋确实没想过这么快就同床共枕了，虽然她确实没追到过女孩子，可电视剧里的追求也是需求循环递进的，结果她们直接同床共枕了，何况她们还有不可逾越的身份鸿沟……
    夏清秋本来决定现在先和杨汐颜打好关系，等自己涅重生时，才有能力真正的追求，而如今却提前许多。不管怎么说她现在只是一个后勤科的小队长，而杨汐颜哪怕被零杀，哪怕跟她所说的那般惨，那也是一名高贵的魔法师，公司里的杨总，以及运筹帷幄的任务执行官。她像是被女神突然垂青的凡人。
    凡人而已！
    “真不知道你脑袋瓜里到底想着什么东西……”夏清秋哑然一笑，温柔的摆动她的身子，给她好好盖上被子。再打开手机点了外卖，看看日历表，距离下次魔兽岛行动还有一个多月。
    既然给了机会，那她就必须去做那件事情才行。
    夏清秋起身摸了摸杨汐颜的衣裙，现在还有一些湿，但她还是穿在身上，然后走到杨汐颜的身旁，俯身而下亲吻着她的额头，穿着鞋子离开。既然是临时的女友，那就让她永远无法离开她这个临时的完美女友。
    完美，会不会有点过了呢？
    夏清秋关上门，加快速度跑下山，也是时候弄清楚她这五年来的经历了。


第0章心中小公主
    时间匆匆， 等杨汐颜苏醒的时候房间里只剩下自己，夏清秋不知道去了哪里，但身上还充斥着属于她的味道。杨汐颜起身抱着被子黯然低着眉。其实夏清秋猜的也不错， 她怎么说也是一个大小姐， 一个魔法师，就算再怎么伤心也不会做那种事情。
    但是也不可否认昨晚她确实因为伤心难过， 心理防线降低才想和她那样做的，只是不全是因为如此而已。最大的原因还是因为， 想找个人好好对待自己。在一起也没有那么多喜欢的理由， 如今只是非常迫切的想找一个好好对待自己的人，而夏清秋， 无疑是当前最好的人选。
    想到这里， 杨汐颜也不住一阵苦笑， 没想到自己总有一天也得想要别人的爱， 更无法理解无权无势无实力身体还很单薄的夏清秋，却能让她感受到一些安全与温暖， 特别是昨晚之后。
    昨晚的羞羞严格意义上来说是她的第一次，莫名其妙生米煮成熟饭， 最终也只能顺水推舟尝试在一起。
    本来一觉醒来的时候她确实不想再继续有关联，可看到她跑过来给自己送纸时，却有一种想要尝试一番的感觉。只希望在夏清秋身边的这几天，她可以能感受到一些轻松幸福吧。
    ……
    夏清秋回来的时候，杨汐颜已然苏醒， 她就抱着双腿透过窗台望着屋外的一片绿色，眉间中隐隐透着一丝淡淡的忧色，仿佛没有注意她的归来。
    夏清秋把把手里的大包小包放下，理理有些湿的秀发， 随后拿出一些吃的先摆放好，这才移到她的身边：“醒来啦，要不要先填饱肚子？”
    杨汐颜微微扭动脖子，眸中忽闪过一丝惊艳。夏清秋此时穿着一袭温婉秀丽的裙子，光洁脖子上还待着一条水晶项链，这还是她除了玩宴会以外，第一次看到夏清秋穿这么好看的衣服，还有装饰品了。一般她穿的衣服不是工装裤就是简单的牛仔裤，不然就是直接迷彩服，很少有见到她打扮自己。
    夏清秋看到她的目光，不住娇媚一笑：“好看吗？”她把外卖的小袋子打开，“很久没有这样穿了，没想到以前的衣服还是一样合身。”
    “挺好看的……”杨汐颜盯着她，“你哪里来的衣服，莫非你刚刚回去？”
    “趁着你睡觉的时候回家洗了个澡，”夏清秋淡淡道，“你肚子也饿了吧，差不多一整天没有吃东西，哪怕会魔法也撑不下去。我不知道你喜欢吃什么，所以也就随便点一些看起来有营养的。”
    “……”
    吃饱喝足，夏清秋突然从包里拿了些衣服，还有一些干净的内衣裤，让她洗洗换换。
    杨汐颜是水系魔法师，所以只要可以的话，她随时随地都可以洗澡，不用说，有了干净的换洗衣服便让夏清秋出去，然后直接用水魔法洗洗。
    当夏清秋回来的时候，杨汐颜也已经换上她准备的衣服，仔细看看，风格有一点偏成熟类型，但并不是那种性感风，而是比较温婉清纯的大姐姐风格。
    杨汐颜触摸着身上的裙子，看不懂，但材质绝对不普通：“这是……你以前的衣服？”
    夏清秋知道杨汐颜不管穿什么衣服都会好看，但现在看看还是略有些惊艳，这种温婉大姐姐的风格竟然让她有些不一样的冲动，有点奇怪的感觉。她关上门来到杨汐颜身边坐下，尝试牵着她的手，嘴角微微一扬：“对啊，没想到你穿的也挺合身的。”
    杨汐颜把手缩回去不想让她触碰，再仔细看看她们衣服的类型，有那么一点出乎意料。穿衣风格有时候是可以体现到人的性格，如果说现在这种温婉大姐姐类型的服装，是夏清秋以前的穿衣风格，那差距也实在过于巨大。
    她认识的夏清秋是那种神秘慵懒，又有些英气美丽的女子，家里的女仆则说她是那种比较黏人的活泼少女，然而如今这种穿衣打扮却完全不对劲。
    “你不喜欢？”夏清秋牵住她躲开的手，温柔地在她手背上落下一吻。
    杨汐颜有些扭捏，定定注视着她：“对了，你有拿鞋子过来吗？”
    “忘记了。”夏清秋顺着过去亲吻她的柔软手臂。
    “你给我带了衣服却没有带鞋？”
    “嗯。”
    “够理直气壮的！”杨汐颜漂亮的小脸瞬间变得通红，因为夏清秋又继续对她动手动脚了，她用严厉的眼神阻止夏清秋，但没有效果，夏清秋已经把她按在床上，只能咬着唇怒道：“放开我！”
    夏清秋低头看着她怀中闭眼挣扎的杨汐颜，她如今脸红的模样真让人心跳加速，但她这样疯狂的挣扎也让她不敢继续下去，只能尝试触摸脖子上的项链，紧接着扑哧一声笑起来，悄悄在她的耳边说：“杨总，你真的不想吗？”
    杨汐颜略睁大眼睛，随后整个人都要蒸发了，咬着下唇扭着头，迅速脱离她的怀抱：“不、不可以。”好奇怪啊，她刚刚想起昨夜的经历，想让她继续下去，却听她这么说，感觉她仿佛能洞察自己的小心思似的。
    夏清秋捂着嘴几乎要笑崩出来，才不管她如何挣扎就亲住她的嘴唇，反抗也要继续，直弄的她满脸幽怨，面色一片红晕。
    ……
    瘦死的骆驼比马大，夏清秋其实很强很强，哪怕失去魔力也并不代表她就因此完全废了，大脑里的知识就摆在那里呢。她心中所想的完美女友也并不是口头上说说的，在回家的时候，她拿起了一个“启动法阵的装置”，略微改造成读心魔法的小装置，就是挂在她脖子上的项链。
    所以她清楚杨汐颜此时的想法，不过这种魔法还是有一定的缺陷，它不可能探究人体内的复杂心情，最多只能确定对方这时候想到的基础想法，比如自己哪里疼，自己今天想干嘛，自己想吃什么东西或者……希望她继续想欺负自己之类的事。
    而且不能用太多。
    风雨过后，夏清秋也无力趴在杨汐颜身上，双腿夹着她雪白的大腿，满足抱着浑身痉挛的她一同飞上云端。不过夏清秋恢复较快，胳膊侧躺床上注视着她，如今，那雪白的完美身体已是一片吻痕。她感觉自己好像有些奇怪。
    杨汐颜身体微卷，咬着下唇目视着夏清秋：“说了多少遍了，我不要。”她双眼红了，“只是尝试而已，我们只是临时的恋人关系，你知不知道好好对待恋人，很过分……你知不知道！”
    “嗯。”夏清秋很乖，只是抚摸着她。
    杨汐颜咬咬牙，眼睛都有些红了起来，她和夏清秋的关系可以说是非常奇怪的关系，明明只是临时，可一天以内竟然发生了这么多次，而且和昨天晚上伤心的感觉不同，刚刚是真的羞死了。才第一天而已，这样下去是让她死掉吗？
    夏清秋有些过分。
    夏清秋让她躺在自己的怀里，柔声的安慰：“我以后再也不继续了，一定会乖乖不乱来。”
    夏清秋看着屋外有些暗下来的天色，挑了挑眉，她也觉得自己好像真的有点过分了，虽然杨汐颜想要，但也不能弄的这么晚，都没有注意到时间。
    看着怀中浑身印痕，面色绯红媚眼如丝，眼睛都有些睁不开的杨汐颜，再动动自己酸疼的双手，夏清秋也不得不进行道歉：“对不起，是不是很难受？”
    杨汐颜咬咬牙怒视着夏清秋：“以后再继续乱来，你就从哪里来滚哪里去。”如今只能这么说了，挽回自己身为她上司的尊严。
    夏清秋淡笑触摸着她，注视着她冰冷的眼神，还有那红通通的脸庞，立马乖巧道歉：“好，以后女王陛下说什么，我就做什么。”
    杨汐颜已浑身虚脱，缓缓地依在她的怀里：“以后继续乱来，我真的会生气的。”她有气无力，“虽然也不能全怪你，但是，但是你只知道做这种事情的话，那我们的感情也就到头了。”
    “也不瞒你说，”杨汐颜身体还有些颤抖，“我之所以选择你只是想要一些慰藉而已，没想到这慰藉把我弄成了这样。”她咬着唇，“不过我可能也没办法跟你过上几天，再这样下去……就只能跟随安排找个人嫁了。”
    夏清秋皱了皱眉，还是一动不动抱着她。屋外的天色也已经慢慢的暗了下来，这安静的小木屋里，能听到的只有附近水流伴随虫鸣的声音，以及她们两人的呼吸声。
    杨汐颜捂着胸口撑着身子坐起来，看看周围已经有些不清晰的房间：“你的魔法灯呢，我们今晚可不能在这里睡觉，再不回去我家的女仆绝对会把我未归的事情告诉我母亲，而且明天我们必须去上班。”
    都怪夏清秋，弄的这么晚，得怎么回去？
    “必须要回去吗？”夏清秋也拖着胸前的柔软坐起来。
    “嗯。”
    “可是你已经没有任何力气了……”
    “那也必须回去。”
    “好吧，我们穿衣服。”夏清秋思索片刻，便吩咐杨汐颜开始回去。
    她起身穿好衣服，再把旧衣服放在袋子里，取出另一只魔法枪组装成为灯光，尽量恢复一下房间里的布局，这才给户主打电话，说她们就要离开了。
    做完这一切，杨汐颜已经穿戴得整齐坐好，抱着腿低着头，有些紊乱的秀发披在脸上，眉眼间流露出一片忧愁。
    夏清秋把一切弄好，天色已完全暗下来，她把魔法灯和衣服递给杨汐颜，然后蹲下来把她背起。可弄的杨汐颜心软了许多：“你要把我背回去啊？这路途那么的远，还大半夜的，其实你可以放我下来，我可以自己回去。”
    “你可以走回去？”夏清秋偷笑。
    “怎、怎么不可以？”
    “你现在站都站不稳，还想走这种山路呢。”夏清秋不怀好意的笑，可弄得杨汐颜脸上一烫，她当然也不可能服输，冷冷的道，“你是活该，那么多的办法却要背着回去，傻！”
    “本来我想用公主抱的，听说这样子追求女孩子的时候会有些事半功倍，”夏清秋眉头一扬，“只是现在双手都酸了，实在没有办法用公主抱。”
    “怎么，你以为我是那种只会幻想白马王子的小公主吗？”她明显听不出夏清秋手酸的意思，注意力都在这点上了。
    “是也没有关系。”夏清秋到有一点可惜，她走过路边小桥，突然不经意问了一句，“你刚刚说过几天后可能就得，跟从安排嫁人，是怎么一回事？”
    杨汐颜：“……”
    “可以告诉我吗？”
    “告诉你也无妨，也许这样你就清楚你我之间的关系和定位了。”杨汐颜紧紧环绕着她的脖颈，也许是因为被欺负而导致现在软绵绵，她莫名其妙就想倾诉这一切，慢慢的就把理由说了出来。
    夏清秋也认真听着。
    原来五年前杨汐颜从魔兽岛历练回来后，突然就听说她喜欢的男人和别的女人跑了，那瞬间就感觉这是天塌下来，那男人不是爱着她吗？为什么会莫名其妙跟的别人女人跑路！
    经过询问才知道未婚夫早就已经抗婚多次，而她完全被蒙在鼓里，还私以为男人喜欢自己呢，这结果可让高傲的她怎么也无法接受。
    过几天，杨汐颜听人说未婚夫曾经出现在学校周围，便过去疯狂寻找，结果肯定找不到。而就在她偷偷哭泣的时候，那个男人出现在她的面前，告诉她自己只是把她当成妹妹看待，她不甘心继续询问，无法理解他怎么可能不喜欢自己。
    因为，每个人见到她都喜欢她。
    男人冷冷的回答：“你还是一样自以为是，当真以为全世界都围绕着你转呢，公主病也是不是有些太过严重？”
    说到这里，杨汐颜便不住露出一丝自嘲：“我一直以为我的身份和美貌绝对配得上他，更论魔法学识也不低，自认为自己是完美的女性，结果却比不过一个乡野村姑。”她顿了顿，又继续说，“仔细想想他说的其实也有道理，我这种公主病的人，脱离家族的庇佑后，真的很难再继续生存。”
    “公主病……”
    “对，”杨汐颜自嘲着，“你喜欢的女神，实际上也不过是一个有公主病的大小姐罢了，从小就在家族的监管下自律生活，接触到的东西不过是古代流传的事迹，根本不知道当前世界发生了多少变化。没有上过普通的学校，一上就直接上魔法学校，可不知道有多少人羡慕。然而，这结果就是让她完全没有办法和普通的同龄人接触，最终只能把自己弄的很高冷的姿态，把慌张不安的自己完全掩饰在这张冰冷的脸庞下。”
    “……”夏清秋微微挑眉。
    “有没有感觉很失望呢，”杨汐颜笑了笑说，“昨天你不是在河边看到偷偷哭泣的我么？那个爱哭鬼才是真正的我，多少年了也是无法改变的事实。还有莫名其妙就愿意和你，也不过是我想要找的慰藉罢了。感觉失望吗？”
    “后来呢？”夏清秋道。
    “后来有什么好说的，我这个公主病的人，不小心得罪几个人也很正常。”她笑了笑，“我母亲让我快些崭露头角，不然全家遭殃，只能把我卖给有权有势的那些人寻求庇佑，走着我们祖先一惯走的老路。我以为我能行，然可笑的是，我竟然得了一个零杀！你说可笑不可笑？”
    夏清秋突然停住脚步，她算明白过来了，为什么杨汐颜时软时硬，为什么她突然愿意和她在一起，原来是感觉自己因为零杀而没法崭露头角，怪不得会偷偷的哭，怪不得想愿意和她在一起。她的经历也让人心疼，怎么看到都只是家族的棋子。
    夏清秋突然停住脚步，让杨汐颜抓紧魔法灯，然后慢慢调整她的身位。
    杨汐颜也因此吓了一跳，叫道：“你干嘛，哪怕因为脱离了你心中的印象，也不能直接这样把人丢下来，我自己会下去。”
    “别下去，地上脏兮兮的可别弄脏了脚，好好拿着魔法灯和袋子。”夏清秋的话虽然温柔，但却不容置疑。
    只是一个旋转，在杨汐颜晕乎乎时却已发现自己的正在被她抱了起来，在魔法灯光的照亮下，可以看到她那含着笑的美丽脸庞。
    杨汐颜被她盯的也有些不好意思，但她刚刚说了自己公主病，这家伙就用了公主抱，莫名其妙有点讨厌，不住瞟了眼天空的繁星：“你想干嘛……”
    “搂着我的脖子。”
    “我手拿着东西。”
    夏清秋低头注视着她那张偏红的美丽脸庞，那个男人的话对她的冲击应该是挺大的，不然她也不可能要脱离家族，这其实挺好，但也把她打成了有些不自信的状态了。轻轻把杨汐颜提起来，亲吻着她的嘴唇，目光待着情意：“公主病又怎样，你在我心中就是一个真正的小公主。”
    轰隆一声，杨汐颜呆住了，心脏开始扑通扑通的跳个不停，偷偷看着发着光的灯：“你还挺会甜言蜜语的，以为这样子我就心动么，那还真小看我了。就算你真的把我当成小公主，我也不想再成为什么公主，可能让你有一些失望。我现在，可是杨总。”
    “你不是说你要嫁人了？嫁人，你得回去相夫教子了，那些人可不喜欢你再抛头露面。”
    杨汐颜顿了顿，露出一阵苦笑。
    夜晚的山间小道清凉舒适，特别是风吹过来的时候，那一个叫做凉爽，被抱着夏清秋当然是更加舒服的，耳边除了夏清秋的呼吸声就是田蛙呱呱呱的叫声，但这都没有办法缓解她内心中的黯然。
    就在杨汐颜低眉的瞬间，她隐约听到一声喵叫，扭头一看便见到一头巨大无比的魔物，那魔物通体橘色，有着铜铃大小的眼珠子，手上的灯也被条尾巴卷了过去。还没来得及反应，夏清秋便抱着她爬到那巨兽的背上，并放开她，只让她枕着她的大腿。
    杨汐颜感觉身下软绵绵毛茸茸特别舒服，仿佛就坐在了一团棉花上。她努力爬起来，虽然最终还是依在了夏清秋的怀中，可却看到了山下城市美丽的光景，而那个巨兽，正迈着优雅的猫步慢悠悠的往下走。
    她心中惊骇不已，这到底是什么东西啊，是魔兽还是什么？可怕的是她竟然感觉还有一点点的浪漫，努力甩了甩头冷静，仰头盯着夏清秋：“这、这是什么东西？”


第0章特别的种族
    夏清秋本来也不想现在就把虎妞暴露出来， 但她现在双手实在酸疼，而且天黑路远，真不确定自己现在的力气还能不能把杨汐颜抱下山。不过应该也没有关系的， 上次她就控制过虎妞对付陈飞尘， 杨汐颜应该不可能没有察觉。
    “魔兽啊！”夏清秋回答。
    “我当然知道是魔兽，”杨汐颜深吸口气， “我问的是这什么类型的魔兽，为什么你会这种魔兽， 另外， 它是你的契约兽吗？”
    杨汐颜当然不傻，这么大的块头， 除了魔兽还有什么能长这么大的？所以她问的是夏清秋怎么有这东西， 这东西到底是什么物种， 是不是她的这类。
    夏清秋到不着急， 悠然坐在虎妞的背上，目光含笑注视她， 嘴角微微翘了起来：“你亲我一下，我就告诉你。”
    杨汐颜轻咬下唇， 扭着头不搭理她了。虽然已经被夏清秋欺负了好多次，弄得要死要活的，但想让她主动那是不可能的，过去亲她岂不是证明自己已经有些喜欢她了吗？再说了，弄不清楚这是什么魔兽， 她自己也有点不服输。
    怎么说她也是任务执行官。
    杨汐颜不搭理她，仔细看看这魔兽，看着纹路应该是属于老虎。因为坐在魔兽身上也看不到魔兽的全貌，但想起它刚刚喵的叫声， 心中不住一动：“夏清秋，这个莫非是风水天灵虎？”
    夏清秋点头一笑。
    杨汐颜感慨一声触摸着巨兽毛绒绒的毛发，她还是感觉不到巨兽体内的魔力，这也就是说这只巨兽其实也和她的主人一样，没了魔力。但瘦死的骆驼比马大，虽然失去了魔力，可它的天赋神通却并没有失去。
    风水天灵虎又称幻形虎，此兽可大可小，体型如虎叫声如猫，实力在a级和至圣之间。她一开始看见它是猫体型，所以也无法理解它是什么物种，如今几番联想也终于弄清楚了。
    人类想要收服魔兽是非常困难的，何况还是这种厉害的魔兽，所以夏清秋以前的实力应该能达到s级或以上，她的年龄也和自己差不多，所以大概应该是在s级左右。
    自己现在拥有a级的实力，但在魔法师工会注册的徽章只有b级，工会是看你的综合能力是否达到评级才给予荣誉的，荣誉越高工资和能力就会越高。她和那个天星子的何祯现在都很努力想获得a级的资格，所以才这样全力以赴。
    然而，五年前的夏清秋竟然是s级的魔法师，这到真的出乎她的意料，虽然心中有些不服气，但她能靠魔法枪破敌，还可以有这种魔兽，这都是自己没法做到的，我不得不服气。可以说她是天才中的天才。但是这种绝世天才，为何会沦落成为这般模样？
    杨汐颜偷偷瞥了眼淡然自若的夏清秋，她还是那一如既往平静，不住张张嘴问：“这魔兽……是你自己抓到的契约兽？”
    “你相信吗？”
    “那你以前还挺厉害的嘛，”杨汐颜抚摸着虎妞毛茸茸的毛发，感觉特别舒服，她装作无意识的问，“你的魔法……是怎么消失的？”
    问完这句话，杨汐颜便有些后悔和紧张，这样问不就是戳人家的伤口撒盐吗？果然，她看到夏清秋双眸黯然低垂。
    “你想知道吗？”夏清秋却突然眉头一扬。
    “不知道也没关系。”杨汐颜灿烂一笑，“不管怎么说你这只魔兽用来当坐骑，那可是拉风，而来当宠物也是可爱，莫名有点羡慕。”
    夏清秋见杨汐颜很高兴抱着虎妞的样子，虽然也知道她在转移话题，但也明白她确实喜欢，嘴角也不住露出浅浅的笑，果然，把虎妞带出来真是太好了。
    杨汐颜摸的也挺舒服的，毕竟这么大的一头猫，很多人想摸都没有机会。然而她发现这巨兽走的特别的慢，仿佛是有意让她们处于二人世界似的，这也让她脸色有些黑了。
    这时，夏清秋又继续说：“后来呢？我想知道关于你的一切，你刚刚说的也不过只是一小部分而已吧！”
    杨汐颜微微一顿，挑了挑眉道：“这样可就有点不公平了，我说我的，但你的却一点都没有透露。”
    夏清秋撩了撩颦角的碎发，望着前方感受着下山而被夜风吹佛而来的舒适，轻轻的说：“等你真的想要了解我的时候，过来问我，我自然都会告诉你一切。”
    杨汐颜低着眉，她明白夏清秋话里的意思，便缓缓移到了她身边，枕在她的大腿上：“可以哦，我告诉你一切也没什么关系，对我而言这种事情也已经没有关系了。”其实她明白夏清秋话里的意思。
    你曾经的那些经历，一般人可不想了解，夏清秋是因为喜欢她，才想知道她的过往，而自己也因为委屈想要找个人倾述，便可以告诉她。
    夏清秋的话其实也很明白，因为如果杨汐颜真的喜欢她，那一定会想知道她曾经的经历，绝对会迫不及待的问。但是现在很明显不是这样的，杨汐颜虽然愿意把自己的身体交给她，愿意做她的女朋友，可最多也只是寻找心灵慰藉。夏清秋认为，等杨汐颜真的爱上她的时候，一定也会跟她一样，想知道自己的经历。
    杨汐颜淡淡笑道：“我告诉你也无妨，那天后我就再也没有见到我的未婚夫了，然而可怕的是不久后我竟然怀孕，你应该知道我们这种家族未婚先孕的结果是什么。”她努力起身撩撩头发，却发现夏清秋扑到自己的身上，狂吻着。
    突然的变故让杨汐颜有点恼火和羞耻，但看到她失控的目光时，最终还是红着脸，是不是她自己不小心引诱了一下？不住扭着头让她弄弄。才只是一会，自己便又飞上天空，原本以为她还要继续，结果她的目光却渐渐清晰，只是趴在自己身上。
    黑暗中传出一声喵叫，似乎在表达她们乱来不满。
    杨汐颜看着趴在她胸怀的脑袋，犹豫一会才戳了戳，红着脸问：“你、你没事吧？”说着，也不住合紧雪白的双腿，不然她看。
    夏清秋双眉紧皱成一团，深吸一口气，努力不胡思乱想抬头盯着她：“对不起，杨总。”她明明已经说好，不再欺负她的。
    杨汐颜顶着红通通的脸，手玩着虎妞的毛发，眼睛乱瞟：“我……是不是很好看？”
    “看起来像仙女，有时候却像妖女。”夏清秋亲吻她的脸，旋即满足抱着她，但目光却不敢乱看了。杨汐颜当然长得好看，长发飘飘柳眉弯弯，一眸一笑都动心心魄。
    “你知道我为什么长得这么好看吗？”
    “水属性的结果吧。”夏清秋勉强露出微笑，“不仅让人更漂亮，皮肤也越来越水嫩。以前我感觉应该也没差距，但和你的皮肤对比后，我才发现白和白也是有差距的。”杨汐颜不仅白还很水嫩，吹弹可破的感觉，让人实在欲罢不能，但是她不应该是这种急色的人。
    “不全是哦！”杨汐颜目光复杂。
    “那是什么？”
    “你知道……亚普洛迪家族吗？应该……不知道的吧，现在有谁会记得这些东西，会被当成傻子吧……”
    “亚普洛迪？”夏清秋双瞳猛地一缩，定定注视着满脸苦笑的杨汐颜，她真的是亚普洛迪家族的？可是她是性“杨”，而且她的家族明明也不是亚普洛迪。
    “你知道？”杨汐颜有点不可思议盯着她，这种现代社会还有人知道？一般知道这种东西的都是一些老学究，夏清秋知道可让她意外又惊喜，这也省得她解释太多。
    “我当然知道，”夏清秋淡淡笑起来，“这是传说中古神里最美之神的后裔，传闻其子女各个都美若天仙，在古时候也留下不少佳话。可是据我所知，你们杨家并非是亚普洛迪家族。”
    “是吗！”杨汐颜嘴角的苦笑更甚，“你既然了解就别说的这么好，绝美的容颜对我们来说只是诅咒。古代时候我们家族的人，几乎都会成为别人的禁脔，自然所生的后代姓氏也各不相同。”
    “抱歉！”杨汐颜眉头紧蹙，这个家族她还是有所了解的，以前也曾经研究过一些，她们这家族的人可以说非常特殊。
    并不是因为长得漂亮那么简单，世界上长得漂亮的种族还是很多的，比如精灵族、人鱼族、羽灵族等等，各个都生得好看美丽，虽然很少，但在模特界或者演艺界都能见到。而亚普洛迪这个家族不仅长得美若天仙，关键本身自带一种特别诱人的特性，感觉就犹如春。药，根本没有人可以顶得住诱惑。
    这种诱惑被亚普洛迪的人称为诅咒，因为很尴尬，一般他们的夫君都会因此快速死亡，这也导致他们很容易成为拍卖会中的拍卖品。
    在剑与魔法的时代中，这个家族一开始还成为九大魔法家族之一，但随之衰败，也就沦落成为依附他人的傀儡。曾经有一个帝王娶了亚普洛迪的一名美丽女子，其下儿子也被立为太子，然儿子之后的后人各个都非常漂亮，皇族都是美人。
    然而皇权衰落之后，悲惨逆流成河。
    夏清秋也看，所以如果按照当前网络的那些说法，亚普洛迪就是属于玛丽苏的特性了，但是这种特性却不可能像那样潇洒完美，而是成为家族史上最悲惨的历史。
    杨汐颜见她沉默，忍不住轻轻的呼叫一声：“怎么，你感觉很不可思议吗？”
    “我在想事，抱歉！”夏清秋淡淡一笑，“怪不得我总感觉我最近有些奇怪，怪不得明明是我的错，你却说也不全是我的错，原来我是相当于被下了春。药么！”这样的话，那五年前的事情也能解释得通了，就算当时自己处于“后遗症”虚弱状态，可单凭那种药也不可能让自己完全失控的。
    “不能那么说！”杨汐颜红着脸目光到处看，“其实还是可以克制的，只是类似春罢了，如果真是春。药，那你不得死。”
    夏清秋一把紧紧抱着她的身子，嘴角含着笑：“怪不得下午我会有些失控，还有刚刚看到你失落的时候就想继续，你如果早跟我说我也不会这样子，归根结底只能怪你自己。”
    “谁知道呢，要不是我并不讨厌早就咬死你。”杨汐颜撇撇嘴道，“我还以为你看起来一副性冷感的样子，应该就没有关系，结果竟然是一头饿狼，还是女饿狼。现在你也应该知道我是什么样的了吧，也许你喜欢我只是被这种特质吸引，而且以后还会很短命。”
    夏清秋噗嗤笑了起来。
    “你、你笑什么，我、我可是很认真的……”
    “我也是很认真的，”夏清秋忍着笑，悄悄在她的耳边说道，“我可是女孩子，而且还都是我主动的，所以你上云端好多次的时候我才刚刚来。”
    杨汐颜俏脸刷地红了起来，狠狠挣扎离开，却听到一声喵呜的叫声，她咬咬牙怒道：“那你也得……也得替我着想，我可不想死……”到最后，她已有些无力了，再这样下去她会羞死。
    “我记得你们家族的人并不在意这些事情，反而越这样越漂亮，越来越……”夏清秋话没说完，杨汐颜便捂住她的嘴唇，那眼神仿佛把她吃了似的。
    夏清秋也依着她，正想要起来，一道响彻山间的喵呜声便响起，在黑暗的夜还有回声，夏清秋也终于发现她们已经快到山下，不能再让虎妞带着她们走了。
    夏清秋只能起来给杨汐颜穿衣服，收拾东西背着杨汐颜下老虎，很快，虎妞也懒洋洋张开一双巨大的凶嘴，舔了舔嘴角的獠牙，用巨大无比的脑袋蹭了蹭杨汐颜，然后身体迅速缩小消失在丛林之中。
    “好神奇！”看到虎妞的变化，杨汐颜也忍不住感慨。
    “我觉得最神奇的还是你们的家族。”夏清秋巧然一笑，“神的后裔，我还是第一次见到。也不知道有没有神灵的力量。”她双瞳的颜色有了些渐变。
    夏清秋背着杨汐颜下山，正巧山下有不少的店铺，她直接背着杨汐颜走到里面，找个椅子把杨汐颜放下来，然后在屋里找了一圈，拧着一双长筒靴来到杨汐颜身边蹲下来给她试穿。
    老板没想到大晚上竟然还有人过来，略有些惊讶，更稀奇的是两个大美人。再仔细看看，发现那身材好的真的挺温柔的，不住摇头一笑不打扰。这个小姑娘对待媳妇，那可真是宠啊！
    杨汐颜在夏清秋的示意下缓缓地站起来，瞪着几下脚，发现这鞋子也挺合身的，不住有些不自然看着她，红着脸心想：这家伙该不会真要把她宠成小公主吧？都说不要的啊……
    “嗯，挺合脚的。”杨汐颜走了几步，其实这鞋子并不算贵，更不是她喜欢的类型，但莫名有些高兴。
    夏清秋牵着她的手离开，一边聊着吃着什么，一边聊着一些闲事，随后才突然问了一句：“对了，你历练回来后就怀孕，按理说……你应该没有和你那个未婚夫有过关系才对。”
    “两个家族为了让我和那男人生米煮成熟饭，就让我的队友寻找一个浪漫春色的地方，让我和他啪啪啪，结果我什么都记不得了。”杨汐颜和她一同牵手，漫步走在清凉的街道上。


第0章孩子的秘密
    夏清秋眉头一蹙， 脚步不自觉停住，扭头目不转睛视着杨汐颜，那牵住她的手也不由紧了紧。杨汐颜面色如常， 仿佛说的是一件轻松平常的事情， 但夏清秋知道，这得是一件多么悲凉的事情。
    她心中略有些刺痛， 扭头看看附近的小卖店，拉着她走了进去， 笑道：“你有想吃的东西么？”
    杨汐颜有点好奇打量着小卖店， 还有些不安地依在她的身边：“有、有什么好吃的吗？”有点丢人，她好像从来没有去过这种地方。
    “也没什么好吃的， 我们吃冰激凌吧！”夏清秋帮她选了一根， 然后把她拉到附近的公园。
    这园子是晚上人们比较喜欢前来的场所， 虽然灯光只能依靠附近的高楼大厦供应， 但这种若隐若现的感觉到反而让一些小情侣们喜欢过来。
    夏清秋拉着杨汐颜来到一处秋千旁，随手拿起地上的一个垃圾袋放进了垃圾桶， 再轻轻擦擦秋千，让她坐下， 而自己则坐在她的身旁。
    杨汐颜尝一口冰激凌，虽然感觉没有自己平常吃的那么甜软，但莫名感觉的好吃，特别是坐在这种地方的感觉，很舒适。
    杨汐颜也明白夏清秋的心意， 不住说道：“你不用那个表情，其实对我而言并非坏事。因为那个时候我是很喜欢逸晨的，所以……在父母的安排上生米煮成熟饭，也并非是件坏事。”
    夏清秋吃冰激凌的动作突然挺住， 黑暗中，只能勉强看到她深深皱成一团的双眉。她刚刚就感觉到奇怪了，如今继续听着，也就越来越奇怪。
    杨汐颜嘴角甜蜜的笑，一双漂亮长腿突然微微并拢，轻轻用力一蹬，秋千也便带着她动了起来，她望着前方热热闹闹的烧烤店：“其实……其实昨天晚上你对我做的那些事情，某种意义上来说算是我的第一次。”她俏脸有些微红，碰碰自己的双脚，“结果你都不懂节制，有点……过分。”
    “扑哧！”夏清秋轻轻一笑，心肝都要化了，没想到她平时高傲跟女王似的，结果却这么的可爱傲娇。她来到杨汐颜的身后，搭着她的肩膀轻轻推动：“怪不得你什么都不知道。”这么想，也确实，真是她的第一次。
    “对吧！”杨汐颜吃着冰激凌，双腿合拢微微抬起来，任由她推着自己。
    夏清秋一边推着她一边询问：“是在五年前我和你相遇的那段时间吗？丢掉的这段记忆后，就再也没有失忆了？”
    杨汐颜悠然的说：“我和美衣有讨论过，还想着你会不会知道某些事情，然而美衣却说，你应该不知道。这段记忆我是什么都不记得了，不知道是伤心还是难过，虽然是临时的，但你可以说是我真正意义上的第一个恋人。”
    夏清秋从身后搂着她的腰，微微勾起嘴角：“如此说来是本队长捡了大便宜，灰姑娘吃掉了白雪公主。”
    杨汐颜扭着头抿嘴不给她看自己的脸：“你还记得那一个月里发生的事情吗？虽然美衣说你应该不知道，但我隐隐感觉你应该知道些什么。”
    “这不好说……”
    夏清秋沉眉思索，太奇怪了，根据杨汐颜给与的时间线来看，那段时间除了自己……应该没有人能触碰她，难道那男人在自己之前？
    这不可能！
    虽然当时的她记忆有些迷糊，但并不代表她会失去那一晚上的记忆，杨汐颜是不是第一次她当然能分清。杨汐颜是被贞珠草给控制的，但她不一样，贞珠是没有办法完全控制她的，所以她能稍微记得许多细节。
    那个晚上，她们都是第一次。
    但是这样问题也就出来了，她记得最后几天自己一直都在暗中保护着杨汐颜，所以也清楚杨汐颜不会再遭受那种对待，如果真的是在那段时间里怀上的，那除了自己以外，就没有任何人。
    为了确定一下，夏清秋继续说道：“真的吗？你只有在那个时候失忆？”
    “当然！”杨汐颜也不住眯着眼，“你不会……真的知道一些什么事情吧？”
    “就再也没有跟别的男人发生过关系吗？”
    “你把我当成什么啦？”杨汐颜面色一黑，直接起来不想搭理她了，还以为她想说什么，结果竟然这样问。真的有点过分。
    夏清秋看着她离开的背影，心中暗沉下来。那这样就有些奇怪了，杨汐颜是怀孕了，她作为女孩子怎么可能让女孩子怀孕？可是杨汐颜这个恼火的表现看起来并不是假的，那么小妙然可能就是她和杨汐颜的孩子。
    但这太不可思议，夏清秋都有点难以置信，若是普通人那更无法相信了。现在同性生子一般需要医院帮忙的，想跟男女一样啪啪生子明显是不可能。
    不过夏清秋知识量丰富，她知道古时候是有关于女孩子之间生子的记载，其中杨汐颜的祖先“薇罗娜？亚普洛迪”就是其一，虽然当今学术界里许多人都不认可这些，可在神话时代无性生殖的神灵都有，她们魔法时代怎么就不行？
    可这实在太神奇，夏清秋也不敢确定。
    夏清秋赶紧追上杨汐颜，却见她坐在另一边的长椅上，盯着前方的情侣，心中骂道：“什么人嘛，真会乱说，本小姐才不是那种随便的女人，愿意和你谈恋爱还东问西问，就那么在意这些事情吗！而且这么久了还不过来安慰人，还想把人宠成小公主呢，果然不该和她在一起，笨蛋杨汐颜，找什么心理慰藉！”
    夏清秋刚刚走进，脖子上的装置立刻亮堂起来，差点没忍住笑喷。
    “腿软腰疼，还有一点点冷了，看来得快点回去才行。”
    夏清秋沉重的心情也因此轻松许多，迈开脚步装作无所谓的来到她身边，杨汐颜立刻便抬起冰冷的眸子，扭着头玩手机不搭理她。
    夏清秋心中偷偷笑，没想到外表冷漠高傲不喜欢和人接触的杨总，内心竟然这么可爱。她走到杨汐颜身旁，牵住她的素手：“我没有你想的那种意思，只是好奇……那真的是你未婚夫做的事情吗，所以就问了问。”
    杨汐颜微微偏移目光：“我有点饿了。”有那么一点尴尬，自己好像误会她了，“其实这事情我们都曾经怀疑过，但是他和我见一次面后就再也不见了，我们也没办法进行DNA亲子鉴定。”
    杨汐颜略微低着眉：“逸晨逃跑后，拓拔家也因为愧疚而把我接到他们家里照顾，一开始大家都以为我肚子里的孩子就是逸晨的孩子，哪怕是现在我也坚定不移如此认为。可随着妙然初生，却没有拓拔家火属性的魔法。因为拓拔家和我们家都是古老的家族，也没有保存逸晨的DNA样本，所以也没法进行亲子鉴定。不过倒是用其父母和兄弟帮忙鉴定了……”
    “结果呢。”夏清秋呆呆注视着她，胸口可要疼死了，若真是她的孩子，那就是她害得杨汐颜变成这样子的元凶。
    “结果并不像，”杨汐颜轻轻咬住下唇，“可是……可是我们家族世代通婚严重，基因都略有些相似，所以可能查不准也不一定。”
    夏清秋紧紧握住杨汐颜的手，她看不到杨汐颜此时的心中所想，就算是魔法，可越深的心思也就越看不到，她能感觉到的只是杨汐颜酸疼与恐惧的内心。
    确实啊，换位一想，那个男人怎么说也是杨汐颜曾经喜欢过的男人，所以孩子是他的还可以勉强接受，两个家族都可以勉强接受，但是如果不是……那就代表着她和陌生的男人发生了关系，要知道哪怕那个男人已经跑路，可杨汐颜名义上也的确是拓拔家的少夫人。她肯定更无法接受，自己是被别的男人……
    夏清秋深吸一口气，她原本还想如果真是自己的女儿，或许可以解释，可是现在知道杨汐颜可能害怕知道真相，心中也不住有些疼。
    看来现在还不能让杨汐颜知道以前的事，哪怕杨汐颜知道是她，应该也不会太讨厌，可暂时还是不要触碰她这内心中敏感的丝线比较好。而且夏清秋也害怕，她想起五年前杨汐颜拒绝她的那种感觉，害怕如果告诉她她就不要自己了。
    夏清秋不敢赌，这事情实在太过于敏。感，她清楚她们如今的关系绝对不能触碰这些，而且哪怕有祖先先例，杨汐颜也应该不会相信女孩子之间可以怀孕，说不定她会认为还有别的男人碰自己。
    夏清秋心疼死了，忍不住紧紧抱住她，她怎么也没想到这一切的起因会是自己。
    虽然还是太不可思议，可夏清秋还是感觉小妙然有很大的几率就是自己的女儿，杨汐颜的说法是铁证，再加上张景齐就曾经说过小妙然和自己长得很像，而且她上次好像见过小妙然的瞳孔，那的确是和她类似的眼神。
    杨汐颜感觉自己被夏清秋紧紧的抱在怀里，她那鼓鼓的胸也特别明显，而且跟自己顶在一块的时候总感觉有些奇怪，但看到她这样心疼自己，心中也有点甜。而这种感觉也让她有点郁闷，莫名其妙喜欢这种被爱护的感觉，明明说好了不要那么脆弱。
    但是，杨汐颜还是忍不住嘴角一勾：“你感觉心疼了啊？”莫名其妙，看到她这样心疼时，心中却有些得意和甜蜜，是因为看到心疼自己而高兴？杨汐颜感觉自己已经有点无可救药了。
    “你说呢？”夏清秋亲吻她的脸颊，等下次有机会她一定要好好的亲吻她，让她以后别再受苦。
    不过她得想办法和小妙然做亲子鉴定，毕竟这都是自己的猜测，还得需要铁证才行。然后再等杨汐颜真正的爱上她，她才能告诉她这个秘密。
    不过在此之前，她得帮杨汐颜找回自信，虽然她喜欢杨汐颜软糯糯的，可也不喜欢她因为这点挫折而败在他们家族的面前。她拉着杨汐颜起身，随便找个烧烤店坐下，然后点了炒面和烧烤，看着杨汐颜紧张不安的模样，不住偷偷一笑。
    不管怎样，她现在确实没办法请杨汐颜去吃那些高端饭店里的食品，不过也并不代表这些并不好吃。这摊位热热闹闹的，有时候也别有一番风味。
    邻桌的男女们很快就发现附近有两个超级大美人，特别是那个披着散发的，不仅长得好看，如今露出这种紧张急促的模样还增添几分可爱，瞬间就迎来了许多男男女女的目光。
    杨汐颜虽然早已习惯这种引人注目的感觉，可在这种纷乱的街边，吵吵闹闹的分为下，那种直白的目光确实让她不安，不住靠着杨汐颜近一点。
    夏清秋知道一到陌生环境杨汐颜就会暴露自己怕生的一面了，目光也冷冷地扫了一圈，吓得那些人纷纷逃走，该吃饭的吃饭，该喝酒的喝酒。
    杨汐颜的眼神有一股天然的威慑力，犹如真正的冰雪女王，莫名让人不敢迎接，明明看起来是挺和善的女人。
    “好吃吗？”夏清秋看她吃着肉串，而且吃着还慢条斯理很优雅的样子，不住抿嘴一笑。
    “嗯。”杨汐颜右手抚唇，两眼发光，这个确实好吃。以前看到一些小姑娘总喜欢吃这些东西，她也没有机会尝试，没想到如今品尝也挺好的，慢慢的也放松心情随她一起吃，一起玩。
    “真好吃！”回去的路上杨汐颜一脸满足，“这种吃法，让我想起学生时期老师烤的龙皇章鱼，好怀念的感觉。”
    “你喜欢吃魔兽肉么？”
    “嗯，还可以，海鲜类型的还是挺好吃的。”
    “确实呢，陆生的许多魔兽肉都比较柴。”
    “是的，明明不好吃却很贵，美衣每天都跟我吐槽这些事情。”杨汐颜突然想起什么，对着她吟吟笑道，“你的那头大肥猫，听说它可以变的很大，如果论斤卖一定很值钱。”
    “你还想吃虎妞啊！”夏清秋忍不住笑了，“虎妞的肉可不能吃，会中毒的，大部分的魔兽肉也都不能吃，饲养魔兽更没法食用，所以这也是魔兽肉老却贵的原因，太难弄了。海鲜类型的魔兽到没关系，反而挺好吃的。”
    “海洋类型的魔兽更不好捕捉。”杨汐颜感慨一声，“我以前也吃过一些，但也只是普普通通。我们家族以前到弄来一只禁区熬海雪大龙虾，个头有轿车那么大，是给我哥哥弄的成年礼的。我是女孩子所以没有机会食用，最后还是妈妈偷偷弄一点给我，结果被父亲关了禁闭。”
    夏清秋挑了挑眉。
    “不过确实很好吃的！”
    “……你喜欢吃吗？”
    “嗯，确实好吃，可惜那时候就吃一点点，后来我长大想尝试去买，也买不到那种东西，市面上根本没人卖。”
    “嗯，那地方魔法师都去不了，何况是渔民。”
    “是的，就算能去也可能反而被魔兽吃掉，陆地上的许多魔兽都打不过，何况还是海洋里的，一般能去的只有大神中的大神，或者一堆组团的ss级高手，但是这种大神怎么可能为了吃的就去弄那些东西。”
    夏清秋牵着杨汐颜柔软细嫩的纤纤小手，把她送到了她小区门口，淡然宠溺一笑：“你很喜欢吃吗，等以后我给你捉一只。”
    “扑哧！”杨汐颜突然笑了一声，捉一只？怎么可能嘛，就算夏清秋恢复魔法也弄不到的，她目测夏清秋以前最多也只有s级，虽然很厉害但也去不了那个地方。她记得那是父亲的好朋友千辛万苦弄来的东西，哪怕取出体内的高级魔晶核后，价格也贵的离谱。不过杨汐颜还是点点头说一声：“好呀！”


第0章五年的经历
    夏清秋把杨汐颜送到小区门口就不进去了， 不过临走前她上前走两步，理理杨汐颜有些纷乱的秀发，温柔道：“回去吧， 再不回去你家小女仆可要哭死。”
    杨汐颜点点头， 正正神色转身便迈着优雅而有力的步伐进入小区，似乎已经变成了那个自信完美的杨总。夏清秋也默默注视着她良久才离开， 只是中途杨汐颜竟然又转了过来，大步回到她面前。
    “我现在缺一个文职秘书和近身保镖， 感觉你可以完全适合， 如果你想要，明天就到我的办公室。”杨汐颜冷淡说完， 垫着脚尖轻吻她的脸颊， 那路灯微弱的灯光恰好照在她的美丽脸颊上， 映出一些粉红。
    夏清秋注视着她的背影， 抚摸着脸笑了，同时那头便传出了一道阴阳怪气的声音：“哟！这不就是我们美丽又大气的堂姐吗？怎么大晚上才回来啊， 在外面包养了一个小姑娘？”
    “是你！”杨汐颜冷淡道，“你怎么过来了？”
    “我是代替姨妈来视察你的工作进展的， 你的一个零杀可震惊了整个家族，或许你没觉得有什么，可对我们家族来说确是一个耻辱。”那女人淡笑，“所以你父亲让我问你，你要什么时候才会回家族？”
    “我不会回去的！”杨汐颜的话还伴随着长靴踩着地面的脚步声， 在黑夜中格外清晰。
    “啧啧，你觉得你还行？”女人的声音渐远，“没有家族的庇佑，你很快就被人分割而食。竟然还有些不知好歹。你父亲虽然也感觉你是家族的耻辱， 可也不愿你露宿街头，不如回家从长计议。还是说，你要和你那个情人……”
    夏清秋挑挑眉想过去看看发生了什么情况，可富豪区的大门完全阻隔了的她步伐，只能担心竖着耳朵听。然而很快她就听不到了，声音也渐渐远去。
    夏清秋没想到自己和杨汐颜的距离还是那么的遥远，一扇门就把她们完全隔绝，而她却无能无力，只能在保安的注视下迈着沉重的步伐离开。
    回到家，夏清秋把一堆包随意丢在沙发上，解开发带散出长长的乌黑秀发。拉开拉链将身上的衣裙完全褪去，露出了一具完美性感的身子。她打开浴室的门，开始淋浴。
    许久，夏清秋才从浴室里出来。她裹着浴巾坐在沙发上，拿起吹风机烘干头发，再回到房间躺回床上，缓缓合上双眸。
    短短一天，却发生了许多事情。
    五年来心心念念的女神把自己交给了她，她过上了幸福而满足的一天，和自己喜欢的人温柔触摸或者逛街吃饭，但同时也让她发现了许多秘密。
    女神并非她所想的那样完美无缺，她也是人，同样有许多脆弱和缺点，外面风光无限，实则外强中干；看似事业成功魅力无限的女强人，实际上确是打碎牙龈往嘴里咽，不得不有所变化的小公主。
    让人心疼酸楚。
    偏偏自己如今还做不了什么，夏清秋不住紧紧抱着被子，她现在已经全部弄清楚了，但这让她更加难受。
    原来五年前，杨汐颜因为中途怀孕而不得不休学，当时大家都以为孩子是那个拓拔逸晨的男人，虽然拓拔逸晨已经离开，可杨汐颜是拓拔家的少夫人也是真的。
    但孩子并没有拓拔家的火属性特征，并在公公婆婆的DNA鉴定下得出，孩子并不是拓拔逸晨的。
    这事情对两大家族来说不知道有多么震惊，拓拔家自然不会再认杨汐颜为媳妇，同时否认自己就是这废物计划的实施者，把所有的锅都推给杨家。杨家自然也感觉这是对家族的耻辱，杨汐颜被谁欺负都不知道，实在让人无法直视。
    两家都知道自己的计划出现失误，那时候有一个人闯入了杨汐颜和拓拔逸晨的空间，并将其玷污。也有人怀疑凶手把拓拔逸晨逮住，然后趁机占了杨汐颜便宜，并把她的记忆删除，总之，各有各的说法。
    这之中，杨汐颜受到的打击绝对是巨大的，孩子不是自己喜欢的那个男人，还被家族当成包子侮辱，内心几乎绝望。更绝望的是她也不知道是谁对自己做了这种事情，想弄死孩子最终也舍不得。怎么说也是十月怀胎生下来的崽。
    她不甘心，只能安慰自己就是拓拔逸晨。
    大约沉寂数天后，杨汐颜终于恢复过来，并在两个家族吵的不可开交的时候，她冷冷对他们说：“我要离开杨家，谢谢！”简简单单，她便带着仅有的家产和孩子离开，母亲也可怜她帮忙照顾孩子。
    杨汐颜想起拓拔逸晨临走前说的那些话，如今深刻的意识到就是如此，所以她不想再成为什么小公主，而是成为一名女强人。回到学校学习，肯定会被许多大小姐嘲讽，但她学习刻苦努力，并快速得到导师的认可，在三年多后完成学业。
    在导师的帮助下，她如愿的进入世界十强的能源公司，成为一名实习生后迅速转正，并在一次魔兽岛任务中，偶然发现无声蚁的踪迹而挽救众人的性命，因此也成为了一名大队长。
    然而，杨汐颜的冰冷性格在公司并不讨喜，开玩笑呢？谁喜欢每天对自己冷着脸的家伙？而且才毕业不到半年就是大队长的职位，这在公司里立刻引起嫉妒与厌烦。
    而且她的美貌也不是开玩笑的，很快就引起公司董事长独生子黄陈枫的觊觎，这董事长地位高的离谱，用现代眼光看，那他就是世界能源公司的幕后老总，用魔法界的眼光看，那他就是魔法师协会的十大主干成员之一。
    在古代可以说一方霸主，一些小国家都不敢以之抗衡。
    他的儿子不学无术，并未能学到父亲精髓，看上杨汐颜便觉得是杨汐颜的福气，可惜被杨汐颜当着众人的面冷冰冰的拒绝了。他恼羞成怒想用强，结果被杨汐颜弄掉了命根子。
    最终法院判决正当防卫！
    夏清秋听杨汐颜说起这件事的时候，差点没忍住笑喷，看着在吃棉花糖的杨汐颜忍不住亲一口，问：“如此说来，我要是也有命根子，岂不是也被你给弄掉？”
    杨汐颜羞恼瞪她一眼，那模样可让夏清秋偷笑。心想如果五年前的那件事情，自己打不过杨汐颜，说不定真会被杨汐颜扬成灰，真不好惹。
    不过杨汐颜现在得罪的可不是什么小人物，要不是是法治社会，她早不知道被扬了多少回了。且即便如此，她也受到了公司的制裁，直接贬到这个小地方，名义上是分公司的杨总，工资还可以，但地位比起曾经的大队长可以说低的可怜。
    夏清秋虽然在杨汐颜告诉她的时候，一直都是在逗着她开心，但实际上都一直记在心里。她也明白，这个分公司就是让杨汐颜身败名裂的地方。
    刚转过来的第一天就遇到坑害自己的人，这就很离谱了，公司流言还永远都不断，按理说这种魅力女人，在商场有许多人与其交往是很正常的，结果还偏偏有人这样侮辱，偏偏夏清秋这个大小姐其实也很看重这些。
    还有昨天的零杀也很离谱！
    何祯作为天星子的学生，还帮他们做事？
    夏清秋目光有点冷。
    还有，杨汐颜毕业到现在才短短半年而已，前面五个月都在主公司里度过，来到他们这里才半个月，也就是说才短短的两周时间，她迅速就从一个冰冷不近人情的大队长，变成现在这般魅力十足的杨总。
    半个月的时间！她还以为是五年的时间转变，结果是半个月的时间。
    现在的杨汐颜不会是因为主公司的时候，因为自己冷着脸而引起许多麻烦，才要进行改变的吧？
    这个念头一起，夏清秋就顿时睡不着了，她如今其实对杨汐颜还不算太了解，但这个猜测她也觉得真有可能。因为杨汐颜这半个月的所作所为，好像……都尽量的满足别人的要求！
    比如第一天的时候，杨汐颜从来没有拒绝别人邀请自己跳舞，不管身份高还是身份低，也是她最后故意趁着杨汐颜累的时候过去，才被拒绝的。杨汐颜当时好像……还松了口气的感觉。
    杨汐颜不断地放低自身身为魔法师的身份，不断地和这些乱七八糟的人接触，甚至还同意公司去和那个流氓财御风签合同，不仅如此，她还想和那个辣鸡都不如的魔法小队长陈飞尘共进晚餐。
    夏清秋沉着眉，她觉得杨汐颜应该有心理阴影，不敢随便拒绝别人了。对方只要有一点身份和地位，就不敢与其抗衡了吗？夏清秋越想越吃惊，虽然只是自己的猜测，可她对于心理学的方面还是有点会的。
    “不、不能这样纠结！”
    夏清秋深吸口气，问题也不在这里。她拿着手机进入社交平台，那全部都是黑了名的名字，最后找到杨汐颜的名字，输入：“睡了吗？”
    “晚安！”
    她默默盯着面板，缓缓按下关屏键，起身靠着床头喝着水，随手开了灯，拿出一本厚厚的书籍观看，书籍上全部都是密密麻麻的上古文。
    可惜，她还是看不下去。
    杨汐颜可能真的危险了！
    种种事迹来看，杨汐颜这种不管对谁都非常好的行为，虽然很惨，但这或许也是让她能活到现在的原因之一。那个太监绝对不会善罢甘休的，这个零杀也可能只是一个开始。
    杨汐颜也应该很清楚，所以那时候才对她说，过两天说不定就变成别人媳妇这种话，在联想刚刚出现的女人，或许她的父亲真的担心她受到公司的制裁，才想帮她找个大款嫁了。不得不说她的绝世美貌有时候，也可以成为保护自己的利器。
    这是他们家族从古至今继承而来的资本，但她不能让她这样子。
    虽然刚刚杨汐颜在她的安抚似乎已经恢复了自信，可整个公司都在针对她的情况下，她真的可以吗？杨汐颜说过，后天魔法工会那边会派来认证官，授予何祯a级魔灵者的头衔，杨汐颜就想要趁这机会为自己正名。
    认证官是魔法工会的，和魔法协会不同，按理说都很公正，让他们帮忙当公证员，也许可以挽回那天被零杀的结局。
    夏清秋其实觉得杨汐颜的计划还是可行的，魔法师工会可以说是魔法师们的保障，但机会也只有这一次。
    “叮咚！”
    突然，手机发出特关的声音。
    夏清秋打开一看，杨汐颜有了回复：【正想睡，你睡了吗？】【没，我在看书。】
    【看书啊……你在看什么书？】
    【《奥尔族的魔法阵及传说与作用》】
    【……】
    【我刚刚洗完澡，正躺在我的大床上，还是家里的床舒服。】杨汐颜说着，还给她发了张自拍照。
    夏清秋看到她的自拍照，还是那样美丽好看，特别是这样穿着睡衣的情况下，若隐若现的真美极了。夏清秋心跳不住扑通扑通跳。
    不过她感觉照片没真人好看，可能是手机摄像不好。杨汐颜肌肤很白的，白到还有些透光如玉，还吹弹可破嫩的滴水……夏清秋盯着照片，呼吸都有些急，感觉她那种诱惑可以透过屏幕冲出来。
    【真好看！就是比真人差了点！】
    【嘴到挺甜。】
    【你没事吗，没事的话我就先睡了，你慢慢看你的书吧。】【嗯，没事了。】
    夏清秋目光含笑关屏手机，张手紧紧抱着被子，不可否认她现在好想拥抱着杨汐颜那柔软的身体，然后好好的宠着她。对了，她忘记问杨汐颜刚刚那个女人是谁了，不过也好，这种事情还是亲自见面问问才行。
    怀着乱七八糟的想法，夏清秋很快就睡了过去，黑夜中只有她的呼吸。
    ……
    当夏清秋苏醒的时候，天已经亮了起来，虎妞正穿透那张紧闭的大门冒出，发出一声早安似的喵叫。夏清秋洗漱完毕，拿出一堆肉给它吃。
    夏清秋心情大好，也不做什么早餐，换上一件漂亮的衣服，便出门买着豆浆和油条直接上班。今天，她直接前往杨汐颜的办公室，看的众人目瞪口呆。
    杨汐颜正在办公室里独自看着文件，目光含着笑意：“你还真敢过来啊，难道不知道等过两天我被裁了，你可就丢掉工作了。”
    看到心上人似乎恢复自信，夏清秋嘴角不住扬了起：“魔法师公会不可允许能源公司随便裁员，特别是裁掉那些优秀的魔法师，正因为如此你才可以被保下来，但他们把你弄到这里，目的就是想让你在这个地方身败名裂，下。药的事情可能只是前科，后面说不定还有什么更加过分的事情。”
    “你只要保护我近身不受别人伤害就行，给我一定的时间就可以。给我倒杯咖啡吧，加点糖。”杨汐颜低着眉，她当然知道这些，第一天差点受到侮辱的时候就已经知道了，她也知道如果不是夏清秋正巧呆在这里，正巧喜欢她，她就被那两个死流氓欺负，而且还有可能更惨的。
    “我的工作现在只是端茶倒水么，”杨汐颜面色含笑，给她倒了咖啡，站在她身后给她揉揉肩，心中恨不得现在就把她搂在怀里疼爱。
    其实杨汐颜看起来虽然很优秀，但夏清秋明白的，她以前的目标并不是什么魔法师，而是个相夫教子，有时候就画画的小女儿。她是因为受到家族变故才发愤图强的，但这样半路出家的她，也导致连虫子都害怕，跟天星子的何祯相比就更没法比较。
    而且杨汐颜虽然魔法很强，但耗时长，且水魔法也比较温和，对付那些近身攻击的真没办法，这也导致她没办法和何祯一对一pk，所以杨汐颜怕的是被人来阴的。
    就这样两天的时间过去了，夏清秋也已经安排好了后勤的问题，成为了杨汐颜的小秘书，并帮助她收集证据。
    今天，魔法师工会的认证官们终于到达，杨汐颜也带着夏清秋兴致勃勃出门，她已经做好了充分的准备，只要给她重新测试的机会，她一定要好好把握住。上次她拒绝夏清秋帮自己提议是因为，她感觉总经理可能也是敌人，就算不是敌人也不会帮她的，所以只能等魔法师工会的人过来了，他们如果知道，定然不会认可何祯的成就。
    杨汐颜迈着优雅自信的步伐出门迎接，她身边还有何祯之流，可是当看到魔法阵里的两个熟悉身影出现时，她面色顿时变得煞白。
    怎么是那个女人？
    来人一男一女，穿着标配的魔法袍，赤着双足走路都不沾地面，手上拿着一本黑色的大大魔法书，男的看起来温文尔雅，女的看起来妩媚过人，他们的目光充满着高傲和自信，完全无视那个总经理的问好，一副全不看在眼里的模样。
    这才是真正的魔法师，高傲而自负，对于分公司的总经理什么的，他们都不屑为伍，他们的眼中只有何祯，因为何祯有机会超越他们。
    这就是为什么夏清秋一开始感到困惑的地方，因为作为魔法师的杨汐颜来说，实在太不像魔法师了。
    两人目光直直盯着满脸冷漠的何祯，面色含着笑意：“何祯，听说你打败了同级的杨汐颜，这次的测试你可以晋级。”
    “是。”
    两人也都不在意何祯对自己的态度：“好吧，可以进行授封了。”
    这就开始？夏清秋眼睛不由眯了起来，授封头衔必须要有三个认证官一起，结果现只有两个，而且还两个副的，这得怎么进行授封？
    总经理把他们带到台上去。
    中午，公司的人们全部集中在酒店里头，大家各就各位都坐在酒桌上，注视着中心台上的何祯，随着主持人的话音一落，热热闹闹的掌声也响了起来。授封仪式即将结束，但杨汐颜却低着头一动不动。
    夏清秋忍不住轻轻碰了她。
    杨汐颜仿佛被点醒一般，咬咬牙上前叫道：“认证官，这对我不公平。”她声音不大，但却震慑当前所有的人，连总经理眉头也深深皱起，何祯也张开了冰冷的目光。
    “我不服那天的比试，”杨汐颜深吸一口气，冷淡道，“我昨天查过了，何祯带领的小队经过陡峭路时陷阱早已老化，根本没有任何效果，调查结果都在这里，希望认证官帮忙调查。”
    “老化？”
    所有人面面相视。
    “到底怎么回事，昨天何祯作弊了？”
    “不可能的吧，她应该受不了这侮辱，想要就此一博。”
    温文尔雅的男人双眉一挑，盯着何祯：“有这事？”
    何祯皱眉：“比赛场我从未去过，是不是损坏我不知道，只是按照我自己的构思罢了，你们可以自己去查。若真如此，那再比一次就是了，结果也不会有太大的变化。”
    男认证官扫了一圈，定在总经理身上：“比赛场地是谁选的？”
    总经理一头冷汗冒出来：“我、我选择的……不过我也不懂那东西，所以是不是损坏我也不知道……”
    “既然如此……”
    “别着急嘛，”一道妩媚的声音突然响起，“先不说这个调查是真是假，这样子凭空侮人的清白，确实就不对了。输就是输了，我们认证官可忙着呢，没时间在这里陪你们这么久。何祯，想认证就快一些。”
    “我也想知道是真是假！”何祯道。
    “你不想要的是吗？”女人高傲仰着头，飘在空中冷冷盯着他。
    何祯完全不惧对视。
    “别忘记身份！”还是男人呵斥一声，何祯才微微低着头走上来，说真的，他们没有何祯等级高，但说到身份，作为后辈的何祯自然不敢乱来。
    杨汐颜有些着急：“你怎么可以这么说，凭空污人清白，难道我的清白就不顾了吗？这种事情对我来说是很重要的，作为魔法工会的认证官你们应该帮助我们。”
    “你有清白？”女人含笑扶唇，“你在学校的时候都不知道被谁玷污，导致有了孩子而休学，你还有什么清白可言？”
    杨汐颜脸色刷地白了。
    全场也顿时哄然。
    夏清秋脸色也一片乌黑。
    “这是真的吗？”
    “假的吧！”
    “不知道耶……”
    “吃瓜吃瓜。”
    女人满脸嘲笑：“一年后生子归来，还用身体换来校长同意入学的机会，还把本来就有机会进修的我排斥掉，你可真是有本事！”
    “我没有！你别胡说八道！”杨汐颜气的满脸白色，听着周围的窃窃私语，眼睛几乎喷火。
    这下人群炸的更欢了。
    “不是吧，她是这样的人？”
    “有点恶心啊！”
    “不能这么说吧，都不知道是真是假。”
    “怎么可能不是真的，人家都那么说了，怎么可能还是假。”有人说，“再说看看现在的杨汐颜，如果她真的优秀，怎么可能混得比别人差？”
    “额，有道理。”
    “明明都打不过，还好意思要求再来一次，你不会不知道，半路出山的你哪怕再来一次也赢不了吧？别太得意了，天星子所学习的东西根本不是我们可以比拟的。”本来她今天也不想来，结果上头跟她说竟然是曾经的同学，还是学校里曾经欺负过她的风云人物，这就有趣了，过来看看也没什么大不了。
    她这模样，身边的男人也不住挑挑眉，想说什么但立刻被眼神逼回去。
    杨汐颜努力深吸一口气：“认证官阁下，请你不要带入私人感情，你的这些话才是污人清白的话，请您公正些，不然难免让认证官这个职业遭到玷污。”她盯着那个男人，“请看我的证据，别被你的同事给引导。”
    那个认证官皱眉接过来看了看，淡淡道：“驳回！”
    “请、请您再看一下！”杨汐颜眼睛红了，看着他的目光有些祈求。因为只有他能救自己了，刚刚还想帮她说话来着，结果那个女人却完全针对她。
    男人又看了看，淡淡的道：“证据有些不足，请您尊重这次的测试结果，不要招惹麻烦。”
    杨汐颜眼睛更红了，里头还有一些雾气。实在太过分了，她兴致勃勃准备了这么久，还以为有机会重来一次，她那么信任工会，结果过来的人竟然是在学生其实曾经有过矛盾的女生，那些人太恶心了吧，这都可以办到的吗？
    委屈，不甘等等心情弥漫在她的心头，几乎差点忍不住爆哭。
    过分！实在是太过分啦！
    可是……可是又能怎么办呢？
    杨汐颜低着头不再说话，男人也不再搭理，算是给同事一个人情。他扫了眼何祯道：“我知道你不甘心，但这是名副其实。”
    何祯低着眉，点头。
    “名副其实？”一道嘲讽的冰冷声音忽然响起，人群中突然走出一名穿着包臀性感衣装的高挑女子，她拉住杨汐颜的手，抬起冰冷的眸子盯着他们，“这种认证官模样我还是第一次见到，可笑的是你们两个副的竟然还敢亲自认证头衔，是谁给你们这些资格的？”
    “咦，夏清秋？她在干嘛？”
    “我的天呐，她跟认证官对上啦！”
    “队长，竟然是队长？”
    “她怎么在杨汐颜身边？”
    “你们看，她牵着杨汐颜的手。”
    “真的耶！”
    “怎么回事啊……”
    杨汐颜感受到手上传来一股细腻的触感，仿佛里面有股力量传到身上，忍不住抬头，呆呆盯着她那张冰冷的脸庞。她好像看到……夏清秋生气了，自从认识她以来她就没见过夏清秋生气过。
    两个认证官和何祯都把目光盯在夏清秋身上，都不自觉挑眉，哪怕居高临下他们也没办法靠气势打败她，回头看了眼经理：“她是谁？”
    “以前是后勤小队长，现在是杨汐颜的秘书。”总经理嘴角抽了抽，忍不住擦了擦冷汗，那眼神恨不得瞪死夏清秋。他以前遇到杨汐颜和何祯的时候也没这样，怎么遇到这两个家伙就双腿发抖，他以为魔法师和常人无疑的。
    此番话，两个认证官都忍不住笑了起来，那女人轻轻摇头：“杨汐颜啊杨汐颜，你也不好好管管你的手下，这样大摇大摆的出来也不闲着丢人。”
    杨汐颜咬着下唇，虽然夏清秋能替自己出面，心中自然高兴不已，但这可不是夏清秋能惹的起的，他们可不是陈飞尘那种小渣渣。立刻反过来牵着她的手，轻轻摇了摇头。
    夏清秋也感受到了杨汐颜担忧着急的目光，她也明白自己确实不好出手，就算出手也肯定打不过，不过看到杨汐颜那自信美丽的脸庞一朝回到解放前，内心中也一阵酸楚。理解了她这五年来的经历后，她怎么还能忍心？
    如果不是这个该死的认证官应该可以的，就算输也不会被零杀，只要不被零杀杨汐颜就还有机会，所以她只能抱住最后一线希望，淡淡道：“你们可以随便笑我自不量力，但我还是建议你们得好好解释一下，为什么只有你们两个副的，不然所授封的都是假头衔。何祯，你作为一个天星子的学生就这模样？想问，却也不敢问的吗！”
    那两人都哈哈笑了起来。
    夏清秋冷冷盯着他们，但没有效果。
    杨汐颜呆呆看着她，眼睛再次红了起来，泪水不自觉的迸射而出，她这是干嘛啊，突然跑出来让人嘲笑真是笨到无可救药，就算有一点点机会她也不想这个样子，她想拉着她离开，却发现怎么也无法挪动。
    这时何祯突然咬牙说了一句：“二位前辈，你们的确得解释一下为何只有你们两人，我可不想要没有任何法律效应的头衔。”
    “可以啊！”女人懒洋洋耸了耸肩，“本来想在队长到来之前解决的，但现在明显不可能了，既然被说破了，那就按照正规的模式开吧，现在先去吃点东西等等吧。”
    女人微微翘起唇角走到杨汐颜两人身边：“你觉得我们队长出来就会同意重新测试吗？别妄想了，你这种想法足够幼稚的，你的零杀的印记一辈子都别想拿走。”她微微翘起唇角，“我还以为你喜欢勾搭男人，没想到有时候也会养着小姑娘，你的兴趣爱好真是越来越广泛了呢！”


第0章并非没实力
    洗手间里， 杨汐颜双手盛着冰凉的自来水，扑在满是愤怒不甘的脸颊上，那一双高傲美丽的双眸已变得通红委屈。她看着镜子中狼狈不堪的自己， 咬住下唇， 双手死死按在洗手台上。
    过分，太过分了！
    夏清秋看着杨汐颜那痛苦的模样， 心头也一阵酸疼，但她只是默默站在旁边， 一句话也不说。
    杨汐颜透过镜子看着身后淡然自若的女人， 咬咬牙怒道：“你、你为什么还可以保持……这样平静的态度，刚刚的事情你难道就不觉得丢人吗？”
    虽然杨汐颜出面帮助自己的时候确实高兴， 但是却不是什么好的结果， 会被嘲笑的， 而且那个女人也说的对， 就算队长过来也不会有什么好的结果，人家可是互相勾结。
    说真的， 当看到那个熟悉女人的脸庞后，杨汐颜就不想继续了， 她明白再继续请求他们也是没有结果的。但想想家族和敌人的压力，最终她还是决定试一试。
    结果，还是一样的结果。
    夏清秋刚开始的出现确实让人感到高兴，她提出的这些规则也有道理，可是就算那是对的， 可结果也让别人笑个不停。夏清秋虽然聪明，但实在太单纯。
    不知道为什么，她看到他们笑夏清秋的时候，总感觉无限的愤怒和羞耻， 夏清秋为了这个几乎毫无希望的队长而受到这种侮辱，她无法接受。夏清秋在她的印象中都是没打没把握的仗，一种很神秘的感觉，但是现在，她感觉她抛弃了自尊。
    她无法接受。
    “我早就已经习惯，”夏清秋淡淡道，“这对我来说不过是小儿科的事情，能让你有一个机会就没关系。”
    “你觉得你这样用乞丐一样祈求的方式帮我，我就会对你感动吗？就会对你心动吗？”杨汐颜扬起眉头怒着，“如果真是如此，那你这种追求人的手段，也实在太小儿科了！”
    杨汐颜深深地吸一口气，努力平静下来：“我很感谢你可以帮我，但我不想让你用这种方式来帮。”她闭上眼睛，低头无力撑着洗手台，长长的秀发遮住了脸庞。
    “你也觉得我是在祈求？”
    “不是请求是什么，”杨汐颜冷淡道，“哪怕你的眼神再怎么吓人，那个样子也是在祈求……算了，这事情也不怪你，我回去求求我的导师，以她的人脉应该可以让我脱离这个公司，进入别的公司。”
    “没用的，别的公司也不敢要你，你这样子也只会给你的导师添麻烦。”
    “你别小看我的导师，她的人脉是巨大的，或许也并不是不可以。”杨汐颜深吸口气，“我知道，但这也是没有办法的事情，如果不行就另寻他方。等会我们就离开吧，别管那个队长来不来，最差我便带着妙然走的远远的，总有可以容纳我们的地方。”
    “你去找你的导师，实际上也是在求人，你说我刚刚跟求人似的，可是你不也在求人么？不仅仅是你的导师，你做什么都是小心翼翼，这到底是为何？刚刚那两个魔法师你也看到了，那个才是真正的魔法师，可你却没有了那种高傲。”
    “这是……”杨汐颜无法回答。
    夏清秋微微起身走到杨汐颜的身旁，牵住她紧紧攥住的手，虔诚地吻了一下，便拉着她走出洗手间，也不坐电梯，悠悠的爬楼。
    杨汐颜任由着夏清秋牵着自己的手，一步一步往上爬。她看着夏清秋那平静的脸庞，似乎已经不生气了，低着眉道：“你为什么……都这个样子了……还能保持这种态度？”
    “习惯了。”夏清秋牵着她的往上走，面色还是波澜不惊，仿佛刚刚的是就是一个微不足道的事情。
    “好吧，告诉你也无妨。”杨汐颜猛然挺住脚步，仰着头目不转睛盯着她，“你现在看到的这个杨总全部都是表象，我想你应该已经猜到，我也已经说给你听了。但是你应该不知道，我从那个冰山冷漠的大小姐变成现在这个伪自信优雅的美丽女王，其实也只有一个星期。”
    “我那种冰山冷漠的性格，如果有绝对的实力或者有家族的后台，那也许可以混的风生水起，但我一个初出茅庐的学生瞬间而得来的成就，自然会让人嫉妒或者羡慕。而这也导致我孤立无援，一直被针对的原因。”杨汐颜冷冷的道，“在学校的时候，我还以为不和那些阴阳怪气的人在一起也没有关系，可是一到职场我才知道，人还真的没办法脱离群体，特别是本来就没有能力的人。”
    “黄陈枫的事件过后我也悟了，”她淡淡道，“人与人必须要有所关联才能活着，哪怕互相不喜欢也必须建立联系。所以我放下身为魔法师的尊严，和任何人都好好相处着。”
    “你知道我为什么会愿意和你在一起吗？不是因为我想要寻求慰藉，也不仅仅是因为你对我好的那么简单，最主要的是你拥有着我没有的特性。因为哪怕你落入了这般境地，可还是磨灭不了你的韧性和尊严，而我却都放弃了这些。”杨汐颜红了眼睛。
    “但是你太让我失望了，”杨汐颜仰头盯着她，咬咬牙道，“你就此放弃尊严，这让我实在无法接受！”
    夏清秋注视着杨汐颜那红通通的眼眸，这么一说她也明白了，不住轻轻抬着她的手，让她跟随自己站在同一个水平的台阶上，温柔地撩开她的刘海。
    杨汐颜扭着头。
    夏清秋露出了一丝浅浅的微笑，牵着她那两只冰凉的手，声音温柔自信：“你把我刚刚的表现看成了……只会摆足气势的傻瓜么？”
    “难道不是吗？”
    “自然不是，那本来就是真正的我。”夏清秋淡淡道，“只是他们把我提醒的话当做耳边风而已。”
    “人家勾结在一起，见你这样当然会笑，傻子才会不笑！”杨汐颜也气笑了，“你真以为他们队长过来，就愿意同意这种事情了吗？你真是笨蛋单纯！”杨汐颜戳了戳她的太阳穴，长叹了口气。
    “你以为我没有能力，自然会有这样想法。”夏清秋淡淡一笑，“你听说过这样的话吗？老虎哪怕已经变得病秧了，那也是威风凛凛的丛林之王，一个眼神照样能把野猫吓走。”
    “你可真够自负的！”杨汐颜再次被逗笑，“他们可都不简单，那两人可都是a＋的级别，他们的队长那至少是s级的，你哪怕恢复全部实力也就差不多。再说啦，老虎一旦病倒，丑陋的虫子就开始分食它的□□，这话你有听说过吗？”
    “老虎病倒了，也不代表就此会衰弱。”夏清秋坐到台阶上，目光凌厉无比，“老虎曾经认识的狮子、豹子或者苍鹰甚至……还有暴龙。”
    夏清秋愣了下，低头看着坐台阶上的女人，犹豫了会：“狮子和暴龙……会帮忙吗？”
    夏清秋挺直一双大白腿，拍拍示意她坐在上面，这才说道：“那个队长是否要和那女人勾结我不知道，但我相信她的上头一定不会放过她的。”
    “你……这么自信？”
    “不是自信。”夏清秋抱着她的双腿，微微抬头看着坐她大腿上的女人，目光满是宠溺，“还记得上次我说过的事情吗？你在我的心中可是女神，虽然现在变成了一个爱哭的小公主，可心中还是喜欢极了。这样见到你被欺负，我怎么可能不会出来帮忙？”
    杨汐颜坐在她的大腿上，移开目光：“那……希望你的那些狮兄龙弟们能帮忙，但是……我还是要提醒你一下，有些狮兄龙弟见到老虎遇难，并不一定会帮忙。”
    “这我知道了。”
    “知道就好。”杨汐颜微微飘了她一眼，“那我先回去了，如果不行我们就走，再待下去也已经没有结果，如果你真想保护我……那把你的那只虎妞送我也可以啊，有了它，至少坐起来的时候挺威风的。”她抿嘴一笑，蹬蹬下楼。
    夏清秋注视着她的背影，缓缓取出手机打开社交软件，看着一排全部都是消息免打扰的头像，排在最前面的便是母亲和姐姐二人，然后还有一堆乱七八糟的。
    说真的，夏清秋已经好久没跟她们联系了，但是看到杨汐颜被欺负，她实在没有办法忍受。
    打开姐姐的聊天频道，那是一周前姐姐发的日常小视频，拉开一看，全部都是姐姐发的信息，而且不是关心的话就是代替道歉的话，夏清秋却从来都没有回复。
    夏清秋低着眉，按下蓝色键。
    然而刚刚响没有一秒，她便按下挂机键，外头响起了那个女人高嗓门的叫声，应该是他们的队长过来了。夏清秋走下来一看，发现竟然是一个小女孩，同时也转身回来，看来……应该不需要她出手了。
    酒店内，来了一名很漂亮的小姑娘，这小姑娘和另外两人的装扮差不多，只是她的魔法袍是纯白色的，还暴露一双漂亮的雪白双腿。
    小姑娘坐在椅子上微微翘起双腿，精致柔嫩的小脚不断乱动，背后的毛茸茸大尾巴也很有节奏的摇晃，尾巴上挂的小铃铛还发出铃铃的声响。她接来杨汐颜递过来的文件，笑出两只小虎牙，哼着歌儿。
    杨汐颜立在旁边，心中完全没有希望，不过听着她哼着小曲时，却露出了诧异的表情。
    旁边的人群也都在议论纷纷。
    “这、这就是他们队长吗？”
    “个头好小，看起来好像是小学生，不过好可爱啊……”
    “她是兽人耶！你们快看，她有尾巴。”
    “我第一次见到兽人。”
    “我也是。”
    “好、好可爱啊！”
    “嗯嗯。”
    “看起来人畜无害的样子，她真的是那两个魔法师的老大吗？”所有人都有点怀疑。
    那女人在小兽人旁边解释道：“大人，这文件并没有什么依据的地方，比赛早已定型，是没办法修改的，所以请不要管理太多为好。”
    小姑娘微微点头打开文件，笑脸顿时凝固，那尾巴也不再摇晃，铃声就此停止，然后在大家震惊的目光下缓缓撕掉文件，果然和大家认识的那样没有用吗？
    杨汐颜早知如此，冷冷不说话。
    小姑娘从椅子上下来，一双乌溜溜的大眼睛盯着那个何祯，冷淡淡的道：“你身为天星子的尊严呢？当真可笑，你竟然愿意参加这种滑稽至极的过家家小游戏？身为天星子你难道还不知道这种比试是走平坦路必输的吗？你竟然还想把这些当成自己的人生阅历吗？你不感觉到可耻，我都替你感到可耻！”
    何祯面色顿时白了。
    突然的变故也让旁边的两个副队大脑轰隆，想要说什么但被那女孩冷冷扫了一眼，吓到不敢说话，那女孩怒道：“以后别用这些小游戏摆在我面前决定授封仪式，要做就得凭实力说话，不然你们都给我滚！”
    “是、是。”两人都已经吓坏了，乖乖立正站在一排，冷汗都不敢擦。
    所有人也都吓到鸦雀无声，没想到看起来这么可爱的小姑娘，说的话也软软糯糯的，气场却如此强大。
    杨汐颜也已经呆住，这是夏清秋弄得？明显是不可能，夏清秋没有这么快，难道说……真有不受勾搭且正直的魔法师公会成员吗？夏清秋突然就笑了，魔法师公会本来就是他们魔法师最后的保障，不可能全部都受到腐蚀。
    杨汐颜缓缓走上前，礼貌行个礼：“多谢大人明理，我还以为……”
    小姑娘呼噜噜喝着果汁，眨眨眼睛盯着她：“你还以为我会接受这种结果？莺姐姐大人就曾经论证过，这种比试模式存在着巨大的bug，虽然这古老的比试模式还不容易移除，可我们天星子却都不屑于此。”她瞟了眼何祯，“可惜，这一届的天星子真弱爆。”
    何祯低着头不敢说话。
    魔法界实力至上，何祯也不敢撒野，甚至也只能乖乖低头认错，而另外两个早已冷汗直流。
    小姑娘歪着头，手指抚唇眨眨眼看杨汐颜：“你这人类长得真好看，我还是第一次看到这么好看的人类。你要和何祯比，就比个人的实力或者进入魔兽岛的能力，若比个人能力可以现在就比拼，若比统领能力我就得回去睡个觉先。”她打了个哈哈放下果汁。
    杨汐颜犹豫一会：“我选择……比拼个人实力。”
    “你认真的吗？”小姑娘歪着头，“比拼个人实力对你来说并不怎么友好，你这种类型的魔法师可脆啦，轻轻一碰就坏。你可不要被那个结局吓到，一个天星子在陷阱损坏的情况，若做不到这种情况，那就是废物的天星子，他也不闲丢人。”
    “嗯，我决定了。”杨汐颜紧紧握拳，好不容易遇到一个看起来公正的认证官，她可不想就此放弃，不然等她走了，谁知道还会发生什么事情。
    小姑娘点点头，立刻召来何祯，但她在起来的时候，小鼻子却动了动，然后凑到杨汐颜面前嗅了嗅。
    杨汐颜有点紧张后退，小姑娘继续逼近，嗅了好一会，她才扬起通红的眼眸四处乱看：“好奇怪，是莺姐姐的味道，她身上怎么有莺姐姐的味道……”


第0章可以的睡衣
    酒店里的灯光变换着彩色的光芒， 应在兽娘那琥珀色的眼眸中，焕着一丝丝微红。
    奥琳，狐族兽人难得一见的天才， 虽然模样长得可爱迷人， 但魔法等级却有s＋，实力极为可怕。她毕业于天星子魔武学院， 早于何祯三届，是何祯的学姐。现在是魔法师认证协会里的正级干部。
    杨汐颜抱着胸低头戒备盯着奥琳， 心中难免有些紧张。毕竟被这样嗅嗅谁都感觉不安， 何况还是从没有见过的生物，她也是第一次见到兽人。
    除了电视剧， 酒店里的人也都没有见过兽人。见她嗅着杨汐颜的模样， 感觉跟个小动物似的， 格外可爱。
    “大人， 你这是……”
    “你身上怎么会有莺姐姐大人的味道？”奥琳眯着眼睛，睁着潮红的眼神目不转睛盯着杨汐颜。
    “莺姐姐？”杨汐颜柳眉一挑。
    奥琳见她的那种不解表情， 不住扶着小瑶鼻再次嗅了嗅，眼中闪过一丝困惑。她看到何祯也过来了， 便对他们道：“个人能力的pk对于传统的水魔法来说是有劣势的，我打算呆在这里一晚。明天你们两个跟我到模拟修炼场，我亲自给你们进行测试。”
    突然的变化让人奇怪，但大家也都点了点头。
    奥琳眼睛转了转，最终定在那个总经理的身上， 吩咐道：“把你们公司的所有成员资料都给我，明天必须全部都去模拟场参观比试。”她顿了顿，仰起头盯着另外的两个副队，“你们回去把新型测试模式器材拿过来， 动作都给我麻利点，不然都别怪我不客气！”
    “是！”两人纷纷低着头。
    奥琳说完，便一屁股坐在椅子上，摇晃着一双可爱白嫩的小腿，悠哉悠哉吃着大餐。所有人也都一同入座，但并没有平常的热闹，仿佛有一股大山压着他们。
    还好奥琳很快就离开了。
    奥琳一走，所有人也都开始议论纷纷，全部都是关于杨汐颜和何祯的讨论，而本来还对杨汐颜冷嘲热讽的人们似乎也消停了一些，毕竟奥琳的出现可真刷新了众人的世界观。
    “何祯不会真开挂吧？”
    “不知道，他是天星子耶！”
    “应该不会，如果真的开挂，那个小兽人也绝对不会饶了他。”
    “哦，这个也对。”
    “那杨汐颜呢，她的说法是真是假？”
    “应该是真的吧……”
    “还以为是假的，结果竟然被反转了。”
    “不管如何，明天杨汐颜和何祯的比试才是最重要的，如果何祯真的能碾压杨汐颜，那也就代表上次比赛没有错，如果不能，那上次的比赛就是水分参大。”
    “可能真有水分，毕竟等级差不多打成零杀实在太夸张了。”
    “对啊，希望杨汐颜能赢，不然被零杀的耻辱，我们也有点顶不住。”
    ……
    公司成员议论纷纷，对杨汐颜似乎好了些，杨汐颜听闻这些话心中也长吁一口气，她回到楼梯上寻找夏清秋，却并没有看到她的身影。
    杨汐颜不想再逗留，打算回家缓一缓，顺便想想如何才能击败何祯。她打开关于魔法师之间的各种对战视频，就蹲在家里吃着西瓜，由此进行学习。
    直到下午，房门打开。
    夏清秋抱着杨妙然和女仆甄美衣一同出现，夏清秋还是穿着今天的那套包臀职业套装，女仆还是穿着女仆装，而小妙然则穿着公主裙咯咯笑着。
    甄美衣把刚买的菜放好，便跑到杨汐颜面前，一脸关心：“小姐，听说你遇到了那个讨厌的简无双，你没事吧？”
    “嗯，我没事，有惊无险就度过了。”杨汐颜到有点好奇夏清秋怎么跟她们在一起，忍不住询问。
    “我回到工厂去看看张景齐他们几个，就遇到了美衣，然后就一起去接孩子。”夏清秋抱着小妙然坐在她的旁边。
    夏清秋自从发现那个认证官是狐族奥琳后，就觉得自己没有必要再继续待在那里了，所以就去找小妙然，隔着墙玩了会，便拔出一根头发偷偷去做了亲自鉴定。后来又遇到正在买菜的女仆甄美衣，便一起回去接小妙然。
    甄美衣对于杨汐颜还是有些不放心，不安盯着她：“小姐你真没事吗？”路上她听到了夏清秋的解释，心中是越想越气。
    “我没事。”杨汐颜道，“也多亏了清秋，不然就真的没有机会了。”她看着夏清秋的目光，带着一点歉意。
    甄美衣松了口气：“看在你帮了小姐的份上，我就不跟你计较了，今天就让你待在这里吧。”她还是无法接受她家小姐和夏清秋在一起，这个夏清秋有什么好的，小姐这种完美的女性，应该去寻找那些帅气又有实力的男性才对。
    这时，小妙然也插嘴：“妈妈，你被坏人欺负了吗？在哪里啊，妙然帮你去打她。”小妙然眨眨可爱的大眼睛，那清澈的眸中映出一丝火焰。
    “没事，妈妈才不会被欺负。”杨汐颜心都快化了，所有的憋屈瞬间消失，抬手捏捏她粉嫩嫩的小脸蛋。
    “妙然的魔法很厉害哦！”小妙然站在夏清秋的大腿上，一脸正经道，“可以打哭那些欺负妈妈的坏人，让他们永远都吃不了蛋糕！”
    夏清秋忍不住扑哧笑了起来，杨汐颜眼睛却红了起来接下来，夏清秋和杨汐颜一起跟小妙然玩了一会，也不谈其他的事，就跟着孩子一起玩，直到女仆宣布开饭，才结束这一段玩闹。
    小女仆不愧是专业的，饭菜做的确实好吃，夏清秋也是赞不绝口。这样闲聊着，很快便结束晚餐，女仆则抱着小妙然看动画片去了。
    夏清秋被安排住在客房。客房也整洁干净，各种家具应有具有，窗外还能看到阳台种植的盆栽，仿佛是主人的卧室。确实比夏清秋那个家好了许多。
    夏清秋洗完澡便躺到床上，深吸了一口气，胸口丰满雪白的柔软也不住起伏。今天发生的事情实在让人措手不及，奥琳那丫头竟然是杨汐颜的认证官……不过若不是奥琳，她不仅得废一些口舌，还得去寻求姐姐的帮助。另外，她还和了小妙然做了亲自鉴定，不过还不知道亲子鉴定的结果，这需要一些时间。
    夏清秋躺着翻来覆去也睡不着，不是自己的家确实不好入睡，她决定起身去寻找杨汐颜。她拿起手机，穿上备好的可爱兔子拖鞋，轻轻的打开门，路过客厅，蹑手蹑脚来到杨汐颜的房间，抬手迟疑了一会，最终还是敲了下去。
    过了一会，门打开了。
    杨汐颜穿着一件可爱的熊宝宝动物睡衣，踩着熊宝宝的拖鞋打开门，仔细打量着她：“你……有什么事情吗？”
    “我想和你聊聊。”杨汐颜呆呆盯着她，嘴角微微勾起弧度，杨汐颜这睡衣穿的有点出乎意料，她还以为是那种性感的睡衣，没想到竟然是那种孩子气的。
    杨汐颜拉着夏清秋进来，套头看了看屋外，甄美衣和小妙然还在欢乐看着动画片，以便轻轻地关门，回到床的上面去。
    夏清秋打量屋里的环境，只打着温馨的灯光，房间布局也是井井有条，不过仔细一看却全部都是蕾丝飘飘然的布局，床上的蚊帐又大又漂亮，仿佛是公主的房间。
    杨汐颜脸一红，见她打量自己屋里面的布局，赶紧解释：“这、这是美衣偏要这样弄的，说我是大小姐哪怕走远了，也得这样，这才可以保持自我。”
    夏清秋笑出来了。
    杨汐颜看到她又盯着自己边看边笑，俏脸就更加红了，她完全忘了这睡衣却跟个小孩子似的，有点羞恼道：“看什么看呐，你过来找我有什么事，没事的请尽管离开。”
    夏清秋一秒正经，看着她床上的笔记本电脑，也蹲下来看看：“都这么晚了，你还在学习呢？”
    杨汐颜坐回床上，继续看着电脑：“能有什么办法，魔法又不会瞬间变强，现在唯一能做的就是多看看视频，学习前辈们对付现代魔法的手段。”
    “这么多，你看起来会有点傻……”
    “能有什么办法。”杨汐颜把电脑放在大腿上，继续看。
    夏清秋也跟她看了好一会，摇了摇头，把她的动物睡衣帽摘了下来，玩玩她乌黑柔软的秀发。
    杨汐颜瞟了她一眼，有些冷淡的说：“你想干嘛，我现在在尽量的提升自己，可没有时间跟你玩。”
    “你这样看也赢不了的，反而更加漫无目的，你有过跟别人pk过吗？没有吧，这种情况下想靠这些东西赢他，实在有些不现实。”
    “我又不想赢他，努力做到不惨就行，只要不惨我就可以挽回一些名声，最好可以把场面撑起来，震撼一些。”杨汐颜顿了顿，“对了，今天的那个奥琳认证官，是你弄的？”
    “不是。”夏清秋盯着她白嫩的脖颈，“怎么样，我那时候做的还可以吧？若不是我执意这样做，你还没有机会。还说我单纯，明明是自己内心太过于黑暗，把什么东西都往坏里想。”
    “意、意外罢了。”杨汐颜缩了缩脖颈，俏脸有一些微红，“你不要那样看我，我真的没有时间，等过了这件事情，给你欺负一下也没有关系。”
    “谁跟你说我想？”夏清秋实在忍不住笑起来，她确实没有什么欲望，因为杨汐颜的动物睡衣是把自己全部都裹起来，自然也就没有诱惑的地方，她只是想抱着宠一宠。
    “你的眼珠子都快要瞪出来的样子，谁相信！”杨汐颜轻哼了一句，扭着头也不搭理她，但却偷偷笑了下。突然她想起了什么，又说：“不过……今天那个奥琳好奇怪啊，她不断闻着我，还说我身上有莺姐姐大人的味道。”
    夏清秋身体一僵。
    “我一直在想她口中的那个莺姐姐大人是谁，是传说中的那个失踪的柳莺大人吗？可是……我身上怎么有那种味道？”杨汐颜双眉紧锁，满是不解。
    夏清秋摸摸她的熊帽子，淡淡一笑道：“兽人的鼻子很灵，也许你在社交上不小心遇到了那个所谓的莺姐姐，她就可以闻到。”
    “你说我不小心遇到了柳莺大人？”
    “未尝不可。”
    “怎么会这样，那我怎么没有发现她啊……”杨汐颜不安搓了搓手。
    “你那么紧张干嘛？”夏清秋不禁一笑，“那种人神出鬼没，个性冷漠高傲，才不会搭理我们这些小人物。”
    “什么不紧张，柳莺大人可是我的偶像！”杨汐颜瞪了她一眼，“你不会……不知道柳莺吧？”
    “略、略有耳闻！”夏清秋微微移开目光，“对了，我其实有打败何祯的秘诀，你……要不要学习？”
    “你有……打败何祯的秘诀？”
    “对！”夏清秋笑道，“你要学习吗？”
    “你骗我？”
    “骗不骗，你可以听我细细说来。”夏清秋道，“何祯个性高傲，而且跟你一样不通人情世故，他上次零杀你，自然还想继续。所以他定会对你掉以轻心。你只要再比试的时候用冰身决附身，并把赛场转化成为冰针属性，再拿出你最强的武器近身战斗，我觉得他一定会猝不及防。”
    “我近身战斗？”杨汐颜扑哧笑出来了，“你怕是想让我丢人丢的还不够是吧？近身战斗我就是一个大西瓜，被人夸夸夸几刀就可以分食而吃。”
    “别小看冰属性，非常可怕，战斗的时候最主要的其实是心理效果，如果你按部就班的做，完全没有实战经验的你绝对会被打哭。”夏清秋的手机铃声突然响了起来，她随手拿起来一看，上面久违的姐姐二字映在屏幕上。
    杨汐颜也看到了夏清秋在快速变脸。
    夏清秋柳眉一挑，本来想按住红键，却看到略有些好奇的杨汐颜，犹豫了一会，最终还是握紧了手机起身，轻轻笑了笑道：“如果把场地给冰冻起来，就算结果输了，照样可以达到你需要的震撼效果，输也输的精彩，不妨试一试。”她说完，含着歉意起身离开。


第0章不许伤害她
    “喂！”
    “小莺？”
    “嗯。”
    “你来电啦……”
    “中午呼叫了下。”夏清秋依在床上， 右手拿着手机放耳边，左手则抱着枕头，那双雪白的玉腿挺直夹着被子，长长的秀发遮住了面容。
    “五年了， 你还是第一次给我打电话， 给你发信息你也不回， 只是看到你读取信息的提示而已。”那边似乎有点激动，但又努力克制。
    夏清秋低着头， 沉默。
    “最近过得好吗？”许久，姐姐那里又传来声音。
    “那些人都知道我在这里，你不可能不知道。”
    “我知道， 但我不敢过去。”她淡淡道， “而且我都是透过表面看到的，怎么可能知道你过的好不好。”
    “……还可以吧， 不算太好也不算太坏。”夏清秋犹豫一会， 还是轻轻地开口，声音虽然清淡但却带着一丝丝的情感。
    “真的……不算太坏？”
    “习惯了也就没有什么关系。”
    “习惯吗……”
    “你呢，过得怎样？”
    “还行， 不算太差，事业在稳步上升， 今天妈妈和妈咪都在家， 刚刚闲聊的时候也提到了你，你要不要跟她们谈话？”
    “不行！”夏清秋死死咬着唇。
    “……怎么了吗？”姐姐那边似乎也惊到了，“她们……知道你在和我说话？”更多小说请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋 【 羊君 号：658814267】
    “我没有告诉她们。”
    “请不要告诉她们，”夏清秋顿了顿说，“我中午给你打电话，是来找你帮忙的。”
    “嗯， 我知道。”
    “我认识一个女孩，因为不小心把黄家的黄陈枫给阉割了，现在一直遭受报复，能帮我解决吗？”
    “你五年来一个消息也不回，联系后让我帮你一个忙也就算了，还要为了一个我听都没有听说过的人，而得罪九大魔法家族之一的黄家？”那边沉默一会，回答。
    “她对我很重要！”
    “再重要，你头一次的联系就为了这个？”
    夏清秋沉默了。
    “那一天到底发生了什么？你走也就算了，一走就走了好几年，发的消息也不回，最近才知道你竟然去当了一个后勤科的小队长！你知道我身为姐姐的难受吗？你知道妈咪怎么哭的吗？然而你第一个联系电话，竟然让我帮助别人！”电话那边有点失控。
    夏清秋想起如水一般温柔的姐姐，如今变得失控的场面，眉头不由低着，许久才静静地说：“你知道吗，我正因为把你当成姐姐才会向你寻求帮助。”
    “那你以前怎么不像我求助？一声不吭就走，而且也不和妈咪她们交流，你还当不当成你的家？这也就算了，连妈咪的信息也不回的？”
    “我把你当成姐姐才会找你帮忙的，如果你只是让我多费口舌，那我只能说我想多了。”夏清秋淡淡道，“我会寻找别人帮忙，打扰。”她已经说到了这个地步了，如何选择都是她的事情。
    就和夏清秋说的那样，就是她把她当成了姐姐，才会打电话给她的。
    “我帮你了还不行吗！”姐姐最终还是叹息一声，“别挂掉电话，我不会告诉妈妈们的，但是你有时间能不能回家一趟？自从妈咪知道你为了走进魔法界，而去当着一个小队长后，每天都在以泪洗面，怎么劝都没有用，还总和妈妈吵架。”
    “我会回去的，但不是现在。我要睡觉了，你想说什么可以社交软件聊，我会回复你的。”夏清秋死死咬着唇，紧紧抱着枕头，长长的秀发完全遮住了她的面容“等等！你还没有告诉我，那天晚上到底发生了什么事情？”
    “很简单，就是你所听到的那个版本。”夏清秋淡淡说了一句，便挂掉电话，双腿加紧被子抱着枕头，任由长长的秀发把她的面色全部遮掩。
    与此同时，在某个城市的大厦楼顶，阵阵冷风吹佛而来将女子长长的秀发吹的飞舞，还有她那袭白色的长裙。她收了手机，微微抬起白皙纤长的手臂，一名女秘书便凭空出现。
    她嘴唇启张：“你知道黄陈枫吗？”
    “嗯，知道。”女秘书淡淡道，“他因为调戏一个叫做杨汐颜的女人，而被杨汐颜弄坏了下身，黄家也因此绝后，这事情早已传开。”
    “被割掉岂不是更好？”女子淡淡道，“给老爷子送去一瓶生子泉，肚子涨起来就不会绝后了，失去那个东西或许也能让那小子更专心于族事，告诉他们不许再对那个叫杨汐颜的女人出手。”
    “是。”
    “对了，你把那个叫杨汐颜的底细都查清。”
    “明白。”
    女子伫立在高楼上，望着下方犹如星辰般的璀璨灯光，低声呢喃：“那天，到底发生了什么事情……”高楼上的风，疯狂地吹起她长长的秀发和裙摆。
    ……
    第二天。
    应着奥琳的要求，大家都来到模拟训练场，夏清秋也和杨汐颜一同前来。毕竟公司要求一起的，她也没有办法，夏清秋只能混入人群之中。
    奥琳没有来，不过简无双他们早就已经过来，模式测试场所也已经布置完成，只是看着面前的庞大设施，所有人都一阵茫然。杨汐颜也是困惑。
    简无双再次不由鄙视：“没见过的吧？没想到你总有一天也会变成了乡巴佬，世界可真是奇妙！”她笑了笑说，“这可是当前最新型的模式实力测试装置，也是最综合的测试手段，而且里面搭载高清摄像头，可以让人清清楚楚的观看比试。”
    杨汐颜扭着头，懒得搭理她。
    简无双领着众人爬到训练所高地，只见这竟然是巨大犹如迷宫一般的设施，完全无法理解怎么突然就出现在这个地方，要制造绝对要花费功夫的。
    他们现在这个位置就在迷宫的头顶，这里放着许许多多的座位，而座位的前方却立着犹如电影屏幕一般的巨大投影，那里可以清楚看到迷宫里面的布局。
    这个迷宫里，一共有两个方向入口，分为红蓝双方的区域，且方向的入口里还有各种各样的关卡，双方需要突破关卡才可以进入里面的中心决斗台决斗。并且按照时间对比，某一方快速通过关卡就会加一分，最快达到中心决斗场的人积分就会优先。
    这样比试就比两人直接pk公平的多了，因为有些魔法师并不擅长单挑作战，有的比较适合团战，有的还是相克，所以直接pk对于许多魔法师来说是不公平的。而这个关卡却可以有让一些弱势魔法师可以有展示自己的机会，哪怕pk输了，在通关时所用的方法也可以让自己加分，甚至能赢。
    听着男认证官的解释，所有人都恍然大悟，这样可就是全方面的比试了，而且在这么多监控下，还没法作弊。
    杨汐颜不搭理，不代表简无双就会就此善罢甘休，她凑到杨汐颜身边，呵呵笑了笑：“待会你就知道丢人了，人家天星子对这种可是很熟练的，别等人家破了全程，你却什么都不知道。”
    “不用你操心！”杨汐颜懒得搭理她。
    “别以为奥琳大人给你机会你就蹬腿，”简无双呵呵冷笑，“就算给你机会，你的结局也不会有所改变。听说你放下身份和这群人不断地勾搭，有说有笑，怎么一对我就重新摆着冷脸？你要知道，你现在已经不是以前的那个大小姐了，连这种装置都不知道，就别再这里装冰山女神了。”
    杨汐颜俏脸顿时白了起来，但也坐着不动，反而身后的夏清秋却笑道：“魔法师大人说的自己什么都懂，那请问一下这测试装置是怎么来的？是谁创造谁发行？为何没普及市场？里面有多少关多少卡？你是否能行？”
    “又是你！”简无双抬眉，“你质问我这些东西，你不知道你这样突然冒出的感觉很可笑？”
    “你昨天还跟我说我看起来很可笑，信誓旦旦说我是天底下最傻的人，结果是谁昨天跟个哈巴狗似的汪汪叫？”夏清秋抬起冰冷的眸子，“你作为一个魔法师，难道不觉得在一堆平民面前秒变脸，那是多么丢人的事情吗？”
    “你――”简无双猛地看看四周，全部都是东看看西看看的一群人，没有觉得有什么奇怪，但还是有几个忍不住笑了起来。
    简无双额头青筋暴跳，拳头紧紧握住，夏清秋却好心提醒一句：“大人，你要想报复可以等事情过后再报复，现在气上头来做了坏事，就得跑去监狱了。不过我谅你也不敢出手，毕竟你的胆量也就蚂蚁的大小。”
    简无双咬咬牙，双眸喷火盯着夏清秋，甚至用魔法的气势压住她，然而夏清秋还是一副淡然自若的表情，看得杨汐颜大为解气，都不住偷偷笑了出来，但还是担心地扯了扯她的衣服。
    “你应该庆幸现在是法治国家，不然有你好受的。”她冷笑道，“不过别让我再野外看到你，不然可就别怪我不客气，虽然不能杀你，但打断两条腿也是可以的。杨汐颜你也是，就你那三脚猫的功夫，期待你待会哭的嗷嗷叫。”
    她嘴角微微翘起来，凑到夏清秋两人身边：“你们两个现在就得意吧，等以后就知道了。杨汐颜你还真不知道你惹的到底是什么人，这么跟你说吧！我现在不过只是小儿科！我听说有组团的一堆男人已经开始行动了，都是监狱出来的混混，搞你一次都有奖励，把肚子搞大更有一百万奖金！期待你的新生儿出来！”她说完，哈哈笑了出来。
    杨汐颜面色煞白，双瞳中满是惊恐。
    简无双见杨汐颜害怕了也一阵得意：“当然，这个也只是开始而已，不仅仅是你，你的家人你的朋友也都会受此对待，你的女仆，你的小秘书，甚至你四岁的女儿。别不相信，那些人都是他们从监狱里弄出来的家伙，里面不乏有厉害的魔法师，听说能出狱就算了，还能弄你这种大美人，你说……会是什么样的结果呢？”
    “无耻！”杨汐颜气到站起来，双眸通红，单薄的身体也一阵颤抖，夏清秋也站起来拉住杨汐颜的手安慰她。
    “又不是我做的，我其实也很无辜。”简无双耸了耸肩，“你也不想想你对人家做了什么，没收下半身耶，人家怎么不可能不把你弄得生不如死才怪。”
    杨汐颜也努力深吸一口气，低声说道：“我去一趟洗手间。”待会还要比试，她不能就此乱了心境。
    夏清秋想跟过去，但被简无双拦住去路，然后凑到她的耳边说：“我听说你好几次救了杨汐颜，我看你这次怎么救，就你这个模样，我一只手指都可以捏死你。别以为我不知道你心中想的是什么东西，你这种不知天高地厚的癞□□就喜欢来什么英雄救美，然后让人以身相许。”
    简无双顿了顿，勾起嘴角笑道：“有句话我要好好提醒你一下，没什么本事就不要在这里装什么英雄，不然……你会死的很惨！当然嘛，我觉得她被你这种猪一样的癞□□得到手也挺好的，任谁能想到曾经的女神被你这样的小队长糟蹋，都会感到唏嘘不已，你可要多多加油把她弄到手哦！”
    夏清秋脸色一下黑了，简无双却毫不在意，抬起手掌拍了拍她的脸：“不要生气小东西，这是事实。”然而动作刚放，她的手却猛然一抖，天空飘来一位娇小的兽人，迅速走过来给简无双狠狠打了一巴掌。
    随之娇喝声怒斥而来：“简无双，你又想在我面前跳舞吗！？”
    简无双直接被打到地上，眼冒星星，抬起头却见到奥琳含着火焰的双瞳，吓到乖乖低下头，然而可怕的事情出现了，奥琳双眸闪过一丝杀意，直接吓瘫了简无双，同时何祯、男认证官心底都涌出一种冷颤。
    这并不是她们这种过家家的比试模式，是真的杀意，她是真的想杀人的，这兽人才是真正的经历过战场。
    但奥琳还是收起杀意，回头看了看夏清秋，双眼顿时红了起来，她张张嘴想说什么，但被夏清秋的眼神制止。
    夏清秋看着简无双跟老鼠见了猫似的，趴在地上瑟瑟发抖，也只是淡淡说了一句：“你想多了，汐颜得罪的也不过是一群渣，不信过两天你看看你的那些大人物们，会去有什么样的决定。”她说完，便向着杨汐颜的方位追过去。
    简无双虽然在奥琳的面前一副乖乖的样子，但心中却差点就笑喷，她这说是什么话？她以为她是谁啊？一群渣？要不是怕被打，真差点忍不住笑。与此同时她手机响了起来，是特关的声音，拿起来一听：任务作罢，不许伤害杨汐颜！赶快回去！
    轰隆一声，她犹如五雷轰顶，呆若木鸡。
    不是两天，而是瞬时。
    奥琳目光复杂看着夏清秋跑远的背影，再看着呆住的女人，无法理解她怎么突然变成这样，但不过不管怎样，她都不允许这人继续呆在这里。
    夏清秋跑到洗手间，一眼便看到洗完脸，正撑着洗手台呆呆看着镜子里面的杨汐颜，不住缓缓走上前，轻轻地搂住她的小腰，从镜子里看着她：“别害怕，那家伙只是吓吓人而已，不会有事的。”
    杨汐颜低着眉：“我现在总算知道了，为什么我的祖先们都是要依靠其他人才得以存活，这种深深的无力感实在太可怕。”她咬着唇，紧紧撑着洗手台。
    “那你打算屈服吗？”
    “不！我会赢的！”杨汐颜深深地吸一口气，“你好不容易给我弄来的机会，我怎么可以浪费。”她调整好心态，睁开自信明亮的眼眸，“我会用你给的方法尝试一下，不管胜败！”


第0章比试重开始
    “你们觉得谁会赢呢？”
    “有点难说。”
    “我觉得还是何祯的赢面大一些， 听说天星子平常训练的科目都是全方位，而这种考验全能的比赛项目，更适合他了。”
    “那可不一定，杨汐颜也是挺厉害的， 何祯毕竟才刚刚毕业没有多久， 一次真正的魔兽岛任务都没有过， 他能否应对杨汐颜还真不好说。”
    “你们别忘了，杨汐颜上次被零杀。”
    “那只是个意外， 你没有听奥琳大人说的吗？对于杨汐颜来说并不公平，而且陷阱还被破坏。”
    “就算如此，杨汐颜的赢面也并不高， 你们想想， 虽然何祯没有完成过魔兽岛类型的任务，但是现在的这个比试， 也并不是实战意义上的任务， 所以，杨汐颜的优势并不明显。”
    “不管怎么说，杨汐颜不被零杀就不错了， 她也可以挽回颜面。”这话说的，所有人也都纷纷点头。
    ……
    比赛即将开始， 刚刚所发生的事情似乎也已经被大家给遗忘。夏清秋也和其他人一样默默地坐在位置上， 观看着比赛场地传过来的画面。
    整个空间还是热热闹闹的，耳边都充斥着人们各种各样的讨论声， 空气中略有那么一点沉闷。只有阵阵轻风吹拂而来时，呼吸才畅通一些。坐在比赛场地迷宫古堡上，这种高处风力确实大。
    屏幕中，杨汐颜和何祯来到第一个关卡。在他们面前是一个距离50米远的深坑， 坑里面全部都是尖锐的刀剑，一个不好摔在里面必死无疑，而他们必须要想办法快速通过。
    今天的何祯穿着一件帅气的皮衣，身形修长健硕的他，无论从哪种角度看都令人着迷；杨汐颜这点就不同，她穿的是一件复古的魔法长裙，脚下踩着蓝色长筒靴，还是一样的漂亮。
    面对这深坑关卡，两人都停住脚步，沉眉思索，所有人也都安静的注视。
    只见杨汐颜默念咒语，一柄暗黑色的龙头法杖顿时从手中出现，她面色严肃，深深地吸了一口气，然后直接向着深坑迈出脚步。
    大家的心都提到嗓门，仿佛她要掉下来似的，这个动作实在太可怕，弄不好就直接掉下来。然而奇迹出现了，杨汐颜的脚下冒出一阵水蓝色的魔法阵，仿佛让她身处于平地之上，立在空中。而她每走一步脚下都会出现新的魔法阵，看起来既优雅又美丽。
    相比杨汐颜的魔法，另一边的何祯却在抚摸着周围的墙壁，然后从怀里取出好几枚的铜钱，尝试掂量掂量重量，便放在身后的魔法阵上，然后立刻奔跑跃过去。在跳跃的途中，他的那几个硬币也仿佛子弹一般弹射过去，而何祯就踩在那些硬币上跃过去了。
    这操作可让全场都目瞪口呆，这何祯也太好厉害了吧！如果说杨汐颜是那种高贵神秘的魔法师，优雅而美丽，那何祯就是帅气聪明的战士，动作干净利落且迅捷，第一个就闯过去了。
    一阵鼓掌声响了起来。
    “厉害了呀，这个何祯！”
    “虽然杨汐颜也可以过去，但是何祯的动作却干净利落，一瞬间就不见，感觉比电视剧还夸张。”
    “魔法师原来这样的吗……”
    “是啊，感觉电视剧侮辱了我的智商。”
    “何祯哥哥加油！加油！帅呆啦！”何祯的小伙伴周于雯高兴的呼唤，她身边还有个拿着相机的小伙子。
    何祯这个动作，连夏清秋都有些讶异，这种操作可不容易，必须要对自己的能力有一定的自信，不然不小心掉进去就直接没了。
    何祯率先来到第二关，里面共有五只鸡和五只鸭和五头重的离谱的假猪，在他面前有各种复杂道路，他要带着这十只动物走其中一条，然后还有背景提示语。
    你带领的队伍在魔兽岛中迷路了，大家都筋疲力尽，甚至还有人危在旦夕。这地方非常危险，你必须要让大家远离这里，但是有四个方向供你选择。
    一，绕短路，速度快安全未知；二，正常路，虽然安全但路途遥远，伤者可能顶不住；三，原地求助，会有救援；四，其他选择。
    随着提示语的出现，何祯立刻停住脚步，大家都明白这就是上次比试的加强版。他大约想了会，便直接就走绕路，这跟他上次和杨汐颜对阵的想法一模一样。不过他走时，还拖着五只很重的假猪赶着鸡和鸭，假猪就是模拟受伤的队伍。
    这时候杨汐颜也终于来到了第二关，她看了一眼后，直接走了正常路，还用魔法拖着五只假猪走。
    看到这情况，所有人都热闹了起来。
    “这就有趣了，他们又回到了原点。”
    “不过我感觉这次何祯有点难，因为他带的是一堆鸡鸭，想保护它们很难的，不过杨汐颜的路途远，到底如何也未知了。”
    “我感觉这个有点不公平吧，鸡鸭又不能代表我们人类，并非是好的模拟。”
    “别开玩笑啦！”奥琳坐在中间位置，微微瞥了眼讨论的人们，“没看到背景介绍吗？这种危险的地方想走未知的路，那就和带着一群鸡鸭鹅没有区别，大家全部都是食物。”
    果然，何祯才走没多久就呆住了，他接下来要走的路非常狭小，根本就没法让假猪通过。
    张景齐几人不知怎么就挤到夏清秋这边，然后还很奇怪的问：“队长队长，这什么情况？”
    “无法通过的意思是，这时候的何祯是必须要舍弃伤员。”夏清秋淡淡说道，“作为一个天星子把模拟比赛当成游戏，这是禁止的。”
    奥琳撇撇嘴，摇晃着细白的可爱小腿说：“他可能是想要证明自己上次走的陡峭路没错，认为凭着自己的能力走这种路径没什么问题，就算出现机关他也能救鸡鸭，但他应该没想到这里没什么机关。”
    只见何祯继续走，突然鸡鸭就都走不动了，这里竟然有重力系统。同时一道系统提示音告知何祯：“您遭遇超强的土系魔兽，把重力系统给破坏，就代表着你可以通过。”
    何祯一听，立刻准备破坏重力系统，然而……不管她怎么做还是没有办法破掉。
    奥琳懒得看了，冷淡的说道：“总是有人自信的想带领别人走未知的道路，却不知道里面等待自己的确是什么，这种魔法还算好，如果遇到些可怕的，那你才知道什么叫绝望。我们魔法师进入魔兽岛的时候，绝大部分都是因为傲慢才死亡的，又不是你死我活，你挑战什么高阶魔兽走什么未知的路。”
    所有人也都沉默了。
    这场不用多说，当杨汐颜走完的时候，何祯才刚刚破掉重力系统，但是鸡和鸭已经没法站再起来，杨汐颜那里虽然也没有了假猪，但有十只存活。第二场，杨汐颜胜。
    看到这个结局，夏清秋并不意外，因为明摆着未知路程就是死路，然而何祯偏偏要走，他不可能不知道是死路。这里面杨汐颜走的路也不好，正确的应该是另寻他法，杨汐颜也缺一些变通。
    不过也不是说走第四条就可以让你过去，因为这是让你想如何才可以过去，你想不到那也过不去。
    接下来走过了好几个关卡，杨汐颜和何祯也都互有胜负，几乎是五五开，直到最后一关，所有人也都蒙了。因为他们面前是一面超厚的墙面，墙面上还布置着结界，无论用什么样的力量都过不去。
    两人都陷入了绝境。
    杨汐颜紧紧握住法杖，脚下现出水蓝色的魔法阵，而面前也出现一柄锋利无比的冰枪，她打算用自己最强的攻击破掉。还别说，那一股冰寒之气哪怕在这边的夏清秋等人都能感受到。可惜，还是失败了。
    杨汐颜发现没用，也就放弃休息了，这里自己应该算是输了，只能等十分钟，或者何祯那边破开她才能过去。
    夏清秋也默默注视着。
    “我听说过杨汐颜的那种魔法，好像是水属性魔法师最强大的攻击手段，这都没有办法突破吗？”蓝芬菲呆呆道。
    “对对对，我也听说过，虽然杨汐颜的魔法有一点点小，但也一定不简单啊，看来她是要放弃了。”宫玄逸心中惋惜。
    “你们那样干嘛，还是看看我们何祯哥哥吧，”周于雯嘿嘿笑了起来，“论攻击手段她太弱了，现代魔法攻击手段可是数不胜数，不仅杨汐颜的那种魔法也会，很多都还可以秒释放，只是对于天星子来说，最强的攻击手段绝对不能错过伴生器。”
    “伴生器，那是什么？”
    “这你就不懂了吧，”周于雯挺起胸膛，得意瞥了眼蓝芬菲，“你把何祯哥哥当偶像，却不知道天星子，你真的有点不合格。”
    “那种事情谁知道，也没几个人知道这种人，而你一直在何祯身边才知道的，难道不是吗？”蓝芬菲自然不服气，“对了，我们队长说不定知道，对不对队长？”
    “不，我也不知道。”夏清秋缓缓合上双眸。
    “嘿嘿嘿，看到没有。”周于雯笑道，“伴生器又称伴生魔器，是每一个天星子都拥有的一种魔器。传闻是为了模仿神灵出生时而伴生的神器，所以在每一个天星子进入天星子时，就会让他们孕育属于自己的武器，而这些武器在不断地和主人成长时，也拥有着极为强大的魔力。”
    “这就是为什么拥有魔器的天星子学员，可以轻松碾压其他同等级魔法师的原因之一，有魔器和没有魔器的天星子，实力差距巨大。其他人也想自己练魔器，但都不行。”
    “所以何祯哥哥使出魔器，那就代表着这堵墙有多么的难缠。”周于雯一阵感慨。于此同时，何祯已经取出了一颗青色的珠子，还拿出一把长剑面无表情盯着大门，而杨汐颜也突然爬了起来，仔细盯着大门，特别认真盯着门上闪动的魔法阵波纹。
    这两个人现在是对等分数，所以谁能破这个门，那等到中心pk时哪怕会输，积分也几乎是差不多，所以，这一分对两个人都很重要。
    “你们看到没有，何祯哥哥的伴生魔器可是青色的，赤橙黄绿青蓝紫，排在第五个等级，这在许多刚毕业的天星子来说是很难见的。”周于雯继续显摆自己的知识。
    “这么说的话，那紫色的魔器岂不是很厉害？”这话是女仆美衣说的，她也过来给自己的主人加油了，不过听到周于雯的话后，也不由抚摸着下巴沉吟，她记得她家小姐捡到一把会变色的剑，有白色有紫色也有黑色，挺厉害的。
    “当然！”周于雯笑道，“何祯哥哥跟我说过，紫色一般都是厉害的导师或者教授才有的颜色，几乎相当于神器级别。紫色里还分成淡紫色和深紫色，传说世界上拥有深紫色魔器的人，两只手指都能数的过来。”
    “看起来很厉害的，那有变色的魔器吗？”甄美衣道。


第0章比试的结局
    “哪里有什么变色， 你不会被那些狗血的影视剧给忽悠了吧？这种明显就知道是骗人的。”周于雯笑了笑道，“青色一般都是a级的魔法师，而深紫色就是我们师的巅峰。”
    大家也都是第一次听到这种知识，还以为魔法只有abcd的排行， 没想到还有伴生魔器等级， 这倒是远超出所有人的世界观。就连甄美衣这个魔法师都不知道， 她们用的法杖什么的都是从市场上购买的，有钱人才可以用传承下来的神器。
    天星子竟然自己炼制伴生器， 这真出乎预料。
    随着时间流逝，何祯的大招也差不多快凝集完成，但杨汐颜那边却还在研究魔法阵， 认真看着那些波纹。而杨汐颜的姿态， 也让奥琳摇晃的白嫩小脚停下来，不由扶着唇盯着。夏清秋也是如此。
    夏清秋还是一脸平静， 她当然自然知道， 这个盾虽然防御力比那什么陈飞尘的强，但其实里面是故意弄许多漏洞的，很容易看透， 而这关就是考验学员对魔法的观察能力。除了像何祯那样的暴力破解，其实也能靠魔法的洞察能力。
    “真的没有变色吗……”甄美衣思索一番， 又继续问：“那……有没有白色或者黑色类型的魔器？”
    “你想什么呢， ”周于雯黑着脸，“怎么可能有白色或者黑色类型的魔器， 最厉害的就是深紫色，你作为魔法师都不知道？”
    甄美衣尴尬的扭头，这不在她的认知范畴内，问一个普通人确实丢人。
    “其实是有的。”那个男认证官突然笑道， “比深紫色厉害的魔器还有白色的类型，是天星子传说级别的绝世天才柳莺弄出来的，另外，这个模拟装置其实也是柳莺构思的，后来的人才顺着她的想法弄来。”
    “柳莺？”
    大家的目光都集中在男认证官上，包括周于雯，反过来女仆甄美衣却挺起胸膛笑道：“柳莺是魔法界里百年难得一见的绝世天才，她为人低调你们不知道正常，不过十五年前世界金融中心闯入了暴走雷龙事件你们听说过吗？虽然那只是幼年雷龙，但厉害的魔法师没有赶来情况下，到处都是惨叫的声音。”
    “这我听说过，”张景齐沉吟道，“当时新闻有说这事，我爸还唠唠叨叨，说一个小姑娘怎么可能做到这种事。”
    “其实……我当时偷偷带着我家小姐出门游玩，结果遇到这事都被吓哭了，还是柳莺和一个大姐姐救了我们。”甄美衣笑了笑，她见到夏清秋奇怪看着自己，以为她不信又说，“你别不信夏清秋，我见到她用书包防住雷击，还把幼年的雷龙制服。后来因为这事，她九岁就破例进入天星子。”
    “我怎么没听说过，何祯哥哥作为天星子都没有跟我们说过，而且你说的也太过于夸张了。”周于雯翻了翻白眼，懒得信她。
    “并非是夸张，幼年雷龙很脆弱的，说不定拿魔法枪的普通人都可以解决，不然也不可能出现在城市里。”男认证官道，“听说当时断电，所以警察还在爬楼。”
    “其实大家都知道的事，应该是柳莺在辅助，然后被那个大姐姐解决。不过柳莺确实是天才，她曾被誉为是下一任领导魔法界的神人，只是可惜天妒英才，也不知道怎么回事就突然失踪了。”
    “为什么会失踪？”这是女仆甄美衣问的，大家也都仔细听。
    “我听说她被废了魔法，受不了打击就跳河自杀了。”男认证官偷偷看了眼奥琳，小声说，“至于你的那个何祯哥哥，他进入天星子的时候柳莺早就不在了，上面的人守口如瓶，怎么可能知道。可惜可惜，从古至今许多天才都活不长。”
    所有人也都沉默了。
    确实，从古至今的天才们就没几个能活的久，而那些活久一些的，几乎都成为了历史课的课题，书里常见的名人。
    甄美衣双眸黯然，但还有一些较真：“可是……大家不是说柳莺只是失踪么，怎么可能是死亡？你有跳河的证据么？”她这话说的时候，大家已经听不到了，因为何祯的大招已经挥舞出来。
    只见视频中墙壁裂开缝隙，几乎就要破开，那何祯也凝神聚气再接再厉，下一个大招立刻劈了出去。与此同时，杨汐颜凝集的魔法也再次进攻墙壁，但她的攻击对比何祯的却弱上许多。
    “轰隆隆！”
    整个世界都猛烈震动，仿佛是地震来临的节奏，而那屏幕中只有滚滚的浓烟，也不知道是谁取得了胜利。
    夏清秋目不转睛盯着大屏幕，微微勾起嘴角，只见那浓烟散去，阻碍杨汐颜和何祯的墙壁都破开了口子，他们几乎都同时冲了出去，并在决斗场见到对方。
    所有人都沸腾了，他们竟然同时通关，虽然何祯那种恐怖招式格外震撼，但最让人惊讶的是技能平平无奇的杨汐颜竟然也能破敌，这也导致许多人不解。
    周于雯看着更不服气，很礼貌地询问奥琳：“奥琳大人，为什么杨汐颜那种魔法也能破，这也太奇怪啦，会不会是在作弊？”她不得不礼貌。
    “你别乱说！”女仆甄美衣立刻进行辩驳，“大家的眼睛都在看着，你说作弊就作弊？你们这种就是见不得别人好，全公司都是一样！”
    “这场比试虽然是同时通关，但杨汐颜会有额外加分。”奥琳轻轻地道，“这关测试的是考验学员们对魔法的洞察理解，何祯虽然实力强大，但对此的理解却还不够，对于天星子来说真有些弱。”
    “奥琳大人，我其实一直都很不理解，为什么我们要考验这些东西？这对我们又没有实战意义，对于已出社会的我们来说，这种不过是小儿家家的事情罢了。”男认证官皱皱眉，提出了心中一直以来的疑惑。
    “谁跟你说没有意义？”奥琳冷冷的瞥他一眼，“我们前往魔兽岛时，总会遇到一些极盗者，出现争斗是在所难免。在殊死搏斗中，如果你掌控一种能力，生存的几率也会大大提升。你如果可以看透对方魔法盾的纹路弱点，那你就可以以极小的代价破敌。杨汐颜这个虽然只是弱化版的盾，但她可以，那也就代表未来可期！”
    甄美衣完全呆住，虽然说她的魔法一般般，但也是学过魔法，自然知道他们所讨论的事情是什么意思。最好的比较就是夏清秋用魔法枪破魔法盾的事情，这明显是和杨汐颜同一种的解答。然而这个盾相比夏清秋的，就弱爆了。
    她也弄明白了，小姐这是学着夏清秋呢！
    在大家讨论时，杨汐颜跟何祯都在休息，喝点水恢复体力后才来到场地进行比试。而这样，也顿时让甄美衣紧张到不敢呼吸，夏清秋到很自然盯着他们，面色一如既往的平静。
    夏清秋不担心吗？这怎么可能。此战就是杨汐颜在公司的立足之战，虽然她姐姐可以阻止上头的人伤害杨汐颜，但余波未散，大家现在对她并不友好，归根结底还是实力说话。
    仔细想想如果杨汐颜按照她的要求那样做，获胜也未尝不可，就是不知道她能否控制那东西。
    屏幕中，杨汐颜跟何祯的战斗即将开始。
    只见何祯面无表情盯着杨汐颜，摆个绅士礼仪，杨汐颜也握紧魔法杖，做个回礼，然后都在等待时间开始。
    时间对于古代魔法师来说是比较重要的，她必须要在读秒结束前做好魔法的准备，不然一被近身就得嗝屁。现代魔法师和古代魔法不同，主要是舍弃了坑长的咒语，并且保留了战士的特征，同时他们也会使用各种各样的魔法。
    所以古代魔法也有称为咒语魔法，而现代魔法则称为混元魔法，现代魔法甚至可以用厉害的魔法枪。
    ……
    只见读秒结束，空气中的温度迅速降低，何祯和杨汐颜互相对对方猛冲了过去，五十米的距离不到几秒就已接近，这个操作只让男认证官、小女仆和奥琳都睁大了双眸，小女仆更差点没让心脏跳出去。
    这开玩笑的吧？杨汐颜冲向何祯送菜去吗？
    结果再逼近的时候，何祯却翻身躲开闪躲，只见杨汐颜全身都有些寒冰覆盖，这寒冰把她全身裹得严严实实，怪不得敢冲过去。
    何祯微微挑眉，不可否认这确实超出意料，但是想靠冰神附体这种低劣的魔法和现代魔法师进行对决，那无疑是自寻死路。他立刻换一种攻击手段，猛地向她冲过去。结果无法理解，无数的冰刺立刻从她身边蔓延开来。
    何祯皱眉翻身后退，还以为她要用冰神附体这种古魔法勉强的近身法术战斗，没想到竟然只是想把自己缩成一个小乌龟。他一看，如今整个比赛场地都几乎全部被冰雪覆盖，且还在逼迫自己后退。
    这一看，何祯突然就笑了。
    奥琳和男认证官等会魔法的也都摇了摇头，对于水系魔法师来说这可是两个超级大招，用了就没什么魔力和精神力进行反击了，简单来说就是放大招把敌人逼走，并把自己铸造成为防御状态，用这种方法进行比试，一般都是为了拖延时间，在等待救援的时候用。
    当然，普通人可不知道这种事情，看着这么壮观的魔法下，何祯不断躲闪那也都心中震撼，各个都为何祯捏了一把汗。
    不用说，何祯不可能不知道这种情况，杨汐颜的目的就是让自己的魔法够壮观够震撼，如此让大家都以为两者的差距并不多，这对于杨汐颜来说够聪明。毕竟水系魔法师想和现代的全能类型魔法师打，那劣势实在是太过明显，认输但不能输的太惨才是最重要的。
    这才是最正确的决定！
    杨汐颜很聪明。
    何祯躲躲闪闪，见到躲闪的道路已经没有，这才反身回来，一剑就劈断杨汐颜那些可怕的冰刺，但杨汐颜的冰刺还在从地面冲出去，那尖锐犹如银枪让人心惊胆战。然而，何祯一跃到天空大喝一声，只见他的伴生器发出强烈的光芒，恐怖的风暴立刻把杨汐颜的冰雪全部拆个粉碎。
    这一招，立刻引起众人尖叫。
    太帅啦！
    何祯看着犹如乌龟一般缩在冰雪里面的杨汐颜，立刻就提剑猛冲过去。此刻的他，就犹如是战神降临一般，冒着青色光芒只把杨汐颜的魔法劈得粉碎，直冲她的眼前。
    杨汐颜看到犹如天神般冲过来的男人，心中也压力巨大，但也没有多想，立刻把脚下魔法阵冒出来的长剑□□，只见黑色的魔法剑转成白色然后变成深紫色，最后变成了紫色。
    同一时间，何祯与她距离已经不到三米，她立刻就狠狠劈了下来，并带着无数的冰雪碎片狠狠极向何祯。
    何祯双瞳一缩，虽然他认为杨汐颜这种小孩子过家家的攻击对自己无用，但本能对危险的感知也让他迅速抵御这些伤害，果然，他防御是最正确的决定。但即便如此，在这种近距离的实况下，刹那间他就被轰飞出去，魔法盾什么的都已经支离破碎，他也捂着胸口吐血，再也站不起来。
    “成、成功啦！”杨汐颜也已经无力支撑，只能撑着不断颤抖的长剑插入地下半跪下来，面露欣喜盯着何祯。
    轰隆一声，所有人也都炸开了花，这结果出乎意料。
    “杨汐颜竟然赢了？”
    “这、这是什么情况，刚刚那是什么？”
    “出乎意料啊，竟然赢了。”
    “厉害了！”
    “我就说嘛，以前那个规则有问题。”
    “是呀是呀！”
    “不过何祯也很强，两人都很厉害，比看电影还要精彩。”
    大家都在纷纷感慨，只有周于雯着急跑下去，明显是去看看何祯有没有受伤，女仆则欢喜不已，差点在地上打滚。就只有那个男认证官下巴几乎要掉下来，普通人当然不知道水系魔法师打赢天星子的何祯那是什么概念，一般的天星子几乎都是同阶级无敌的。这实在太过令人震撼。
    杨汐颜喘着气盯着何祯，其实……她真没想到自己竟然能赢。
    夏清秋告诉她的时候，她还以为是开玩笑，没想到竟然真的可以。不过让她敢这么试的原因，还是因为夏清秋最后的那一句话，就是让她最后再用最强的攻击手段对付何祯。而正巧，她身上就有捡到的一柄奇怪的剑，威力有点厉害。后来遇到简无双的侮辱，这就更加坚定她这么做了。
    何祯捂着胸口盯着她手中那炳颤抖的剑，冷酷的面容也有些变化，虽然这剑此时的颜色已经变成了青色，但是刚刚的那种威力，他还是能感觉到的。
    奥琳也皱眉盯着那柄剑。
    只有夏清秋一个人孤独的坐在人群之中，随手拿着一瓶果汁，悠哉的喝着，仔细看看才能看到她嘴角露出的笑。她也不再继续逗留，起身就离开了。
    奥琳见她顺着混乱的人群中离开，立刻停止摇晃的细嫩小脚，收拢一双雪白双腿起来，跟那个男认证官吩咐一下，便也迈着腿追了上去。


第0章再来小木屋
    夏清秋轻抿了口咖啡， 整整坐姿依着椅背，翘着美丽的大白腿注视着喝着奶茶的奥琳。服务员一番亲切的问好后，也赶紧把好奇的目光从奥琳的尾巴和耳朵上移走。
    咖啡厅里放着美妙的琴声，舒畅而悠然。
    奥琳心情复杂看着面前这熟悉既又陌生的美丽女子， 穿着一袭包臀职业套装的她性感而诱惑， 非常的熟悉， 但却感觉和她认识的那人有些不同。她张嘴酝酿了很久，可还是没把心中想说的话说出来。只能低着眉， 默默喝着奶茶。
    “怎么啦，追上来却不说话。”还是夏清秋打破沉寂，富有磁性的温柔嗓音显得格外悦耳。
    “他们说莺姐姐你跳河自杀已经没了， 可是……我一直都不相信。”奥琳低着眉， “我就知道你不会有事的，那些人的话都是谎言。”她想说什么却不知道该如何开口， 心中害怕说到一些不好的东西， 而伤害到她。
    “这些年过的可好，家人可还排斥你？”夏清秋漂亮的手指随着房间里的音乐而轻轻摇摆，目光带着一丝温柔。
    “不会有人欺负我了。”奥琳咬唇盯着面前的女人， 时过境迁，但她还是那个温柔知性的大姐姐， 这反差， 让她双眼不由红了起来。
    “都已经是魔法工会的认证官了，怎么还是跟以前一样爱哭鼻子。”夏清秋哑然一笑， 给她低着纸巾，“可别再用尾巴擦眼泪了。我都不哭，你在这里哭唧唧的做什么。”
    “嗯。”奥琳接过纸巾，擦着一堆鼻涕， 好久才调整心情，平静的问：“莺姐姐不如和奥琳回去，我如今在族里也有些话语权，定然可以照顾好姐姐，说不定……还可以把那个东西给弄掉。”
    “不必，这封印并非你想的那么简单，可别把你的族人扯进来。你别担心，我自有安排。”夏清秋淡淡道，“你好好努力向上，向着你的梦想前进即可，如果我需要你，自然会找你帮忙。”
    奥琳呆呆看着面前的女人，有点陌生，但似乎还是那个以前的莺姐姐，她好像从来都没有变过。心中欢喜却也难过，若是曾经的她，岂会是这般境地。
    大口喝着奶茶，她也定定心神：“刚刚杨汐颜和何祯比试，我见她用的是你的伴生器，而且用的也不怎么好……那魔器怎么会在她的手中？”
    “五年前我偷偷送给她的生日礼物，可以保住她的性命，不是你想的那种。”夏清秋淡道，“而且她现在是我的女朋友，以后如果她有什么麻烦，记得帮帮。”
    奥琳略睁大了眼睛。
    ……
    夏清秋跟奥琳告别的时候天已正午，她回到办公室帮杨汐颜整理资料，然后便回去了。只是想起奥琳那复杂的目光时，心头才不住一笑。或许老虎受伤的时候，也并非全部都是猎食者的嘲笑。
    那一天过后，奥琳给杨汐颜和何祯都颁发了a级的荣誉称号，两人都成功晋级a级魔灵者。虽然何祯失败，但作为天星子，出道既巅峰是肯定的，每一个天星子离开学校时，最差也都是a级魔灵者，他们缺少的是测试而获得称号。
    杨汐颜能和天星子的何祯平分秋色，自然能受到关注，这点夏清秋都感到有点意外。要知道杨汐颜一开始的专业并不是魔法，她是因为被家族和喜欢的人抛弃才发奋图强的，半路出山，就有这种能力可以说很厉害了。
    除去她的支招，她和何祯应该差不多。
    就这样，转眼半个月就这么过去了。
    这些日子以来，夏清秋一直以秘书的身份在杨汐颜的身边帮忙，只有时不时的时候，才会去看看张景齐等人。杨汐颜似乎已经重新找回自我，现在已经学会拒绝那些不喜欢的宴会和工作了，罗总经理虽然比她高一个等级，但也不敢轻易碰她。
    重新找回身为魔法师的自信，她的工作也更加清闲，只是时不时去帮助魔法小队训练，招收新的成员，或者开除掉一些没有用的魔法师，这就是她的工作。她已做好准备，下一次的魔兽岛之行，一定要取得业绩。
    只要有真正的业绩，才可以立足于此，家族的人也不会再乱说话。而夏清秋，自然也是最期待这次行动。
    临走前的两天，夏清秋和杨汐颜去爬山消遣，还是牵着虎妞过去的。
    夏清秋来到等待地点，一眼便看到那附近亮眼的一对母女。
    杨汐颜今天穿着一件比较时尚的休闲衣装，上衣是一件单薄的浅色衬衣，下身是短牛仔裤，露出一节雪白的大腿和细细的小腰，脚下则穿着一双长筒靴，还戴着一副墨镜。而小妙然，也戴着一副小的无度数墨镜，那服装一看就是母女装。
    夏清秋的到来立刻引起小妙然的欢呼，蹬着小短腿就跑了过来，叫道：“姨姐姐。”
    听到这个称呼，夏清秋简直哭笑不得。她现在和小妙然的称呼有点尴尬，小妙然姐姐的称呼明显是不对劲的，虽然看到年轻的女子喊着姐姐可以，可是夏清秋是杨汐颜的女朋友，所以改口姨也是可以，结果这丫头竟然叫她姨姐姐。
    这真叫人哭笑不得。
    杨汐颜拧着包跟过来，面色含笑道：“这丫头见到你就跟见到宝物似的，一溜烟就跑了过来，真不知道你用了什么手段讨得她的喜欢。”
    夏清秋抱着小妙然，亲着她的脸庞，淡淡笑了笑：“说的我好像有套路似的，殊不知这丫头就莫名其妙的喜欢我，这大概就是缘分。”
    虽然半个月过去，但夏清秋和杨汐颜关系并没有什么实际性的进展，还是实验阶段的恋人关系。杨汐颜也一直都在调整自己对待他人的态度，那个自信优雅的杨总和冰冷高傲的大小姐似乎已经融合，不过……她能感觉到杨汐颜对她也在意了许多。
    “世界上哪有什么缘分，我才不信这个。”杨汐颜蹲下来摸了摸虎妞，“不过我并不讨厌这种感觉，说吧，你要带我们母女去哪里？”
    “姨姐姐，好可爱的猫猫。”小妙然两眼发光盯着虎妞，想着张手要抱抱。
    “妙妙和虎妞玩好不好，我们比比谁快一些爬上去。”夏清秋蹲了下来，温柔视着她的眼眸，手还捏捏她的脸蛋。
    “好呀！我和虎妞一定比你们快！”小妙然鼓着双颊，舔一舔她给的冰激凌，拧着虎妞的绳子就咯噔跑远了，过后还回来对她们招手，“你们快点。”
    “慢点，可别摔了。”杨汐颜想追上却被一只纤细有力的手抓住，回头一看，发现夏清秋正在是笑非笑注视着自己。
    “不用担心，虎妞在呢，让她玩玩没关系。”夏清秋微微翘起唇角，紧紧牵着她纤细柔软的手，慢悠悠地爬山。
    杨汐颜任由着她牵着自己往前走，俏脸浮起一朵红晕，特别是发现有些游客盯着她们时，更加不好意思的扭头。还好因为戴着墨镜，藏住了一些小心情。
    走着没多久，夏清秋忽然停在桥边，从这里望着山下的风景，可以看到前方幽暗的丛林中有着一个隐隐的“圣”字，游客也纷纷拿出手机进行拍照。
    每一个文明都有着文明特有的时代和历史，对于后人来说，曾经的那些遗迹也就变成了旅游胜地。虽然这座山在世界里不算名山，但在a市却很有名。
    杨汐颜一直很扭捏，在大庭广众之下牵着手她还是第一次，总感觉大家看她们的目光都有点奇怪，让人忍不住想要害羞。见到夏清秋停住脚步，她也不由说了一句：“我还以为你真的是想带我们母女出去玩，结果只是想要跟我约会，真是会套路。”她扭着头，“想要约会就说嘛，我又不会不同意。”
    “本来想就我们两个人，但正好是周末，所以想着一起来比较好。我也担心，如果只约你一个人，你不来怎么办。”夏清秋抿嘴笑了起来，抬手把她头上的树叶拿下，又牵着她另一只的手。
    “真会算计。”杨汐颜扭着头不给她看自己的脸，嘴角却露出一丝甜甜的笑。她摘下眼镜看着前方的景色，深深地吸一口气，这些天以来沉重的心似乎淡了一些。
    “你知道那个洞里现在有着什么吗？”
    “看不清楚。”
    “传说这里是奥尔维斯被囚禁的地方，后来他悟透水之奥义，突破成为新神。我们面前的这道山崖，听说是被他劈断的。”
    “原来是这样，那确实有些历史意义。”杨汐颜不由感慨，“其实我一直都很疑惑，古代的魔法有那么强吗？动不动就要毁天灭地，那些描述的场景总感觉有些夸张。”
    “夸张吗，我倒觉得真实。”
    “你怎么知道，你又没法回到那个剑与魔法的辉煌时代，按照现在的魔法来说，这种操作只能算神迹。”
    “我所说的自然会有依据。”
    “什么依据？”杨汐颜盯着她。
    “你想想，古代人一直描述美人的时候，都是什么样的夸张什么样的来，什么流鼻血什么魂不守舍，或者美到让敌人直接放弃战斗。”夏清秋见她认真看着，嘴角也微微一勾，“我一开始也觉得这都是无稽之谈，后来遇到了你，才发现这些夸张都是有依据的。”
    杨汐颜静了几秒，看着她玩味的眼神，整个人都几乎烧了起来，扭过头去。虽然看不到自己的脸，但她明白现在一定红透了。这家伙，夸人也不要这么突然的好不好，好多人看着呢。
    “妈妈，姨姐姐，你们怎么这么慢啊！”小妙然又跑了回来，对着她们叫着，而旁边的虎妞则懒洋洋打了个哈欠。
    杨汐颜立刻挣脱她的手紧跟了上去，不搭理她就跟着孩子玩。然而才爬了一会，她便没了力气擦擦汗水。
    好像……有点高。
    夏清秋实在忍不住笑出声：“这才走三分之一，就不行了，这你怎么去魔兽岛，难道要一直用魔法助行不成？”
    杨汐颜喘着气，无法理解她怎么能大气不喘，再看看小妙然给她做鬼脸的模样，心中更郁闷。
    夏清秋突然走到她身前，一把将她给抱起，在大家惊愕的目光下招呼着小妙然一起走，还嘻嘻笑道：“妙妙，我把你妈妈抱走了哦。”只不过，半道的时候她却绕了路。
    杨汐颜差点没气死过去，真的羞死人了，试想突然在别人面前被强行抱了起来，这是什么感受？都吓到她都不敢挣扎了。直到身边的夏清秋提醒的时候，她才敢睁开眼睛，一眼便发现竟然是上次她和夏清秋借宿的山间小木屋。
    对哦，这是同一座山。
    原来夏清秋的目的并不是在爬山，而是带着她们母女到这山间小木屋露营？不可否认，这确实是不错的地方。适合一家人游玩。那边的小河，没有下雨的情况下清澈见底，很不错。
    从夏清秋的怀中下来，杨汐颜一眼便看到小妙然正骑着虎妞，高兴的在山林里跑来跑去，而虎妞已经变成了普通老虎的大小。
    夏清秋看到她呆住的模样，嘴角勾起来：“怎么样，这个地方风景还可以吧？”
    “可以是可以……”杨汐颜把靴子脱掉，推开小木屋的大门，抬手打开了灯，一看屋里面的布局，和上次并没有多少区别。只是一些家具的布局变了一点点位置罢了。更让她惊讶的是，里面的灯光已经变的很亮，还有好几双新的拖鞋和换洗的衣服。
    很明显，夏清秋早就准备好了。
    原来上次在这里和那一家人相遇后，夏清秋便已经有点羡慕，有了家庭，比如杨汐颜那样的媳妇还有个女儿，那她也想来这里玩一玩。所以……也就有了这个想法。
    夏清秋跟着杨汐颜走进来，打开窗，让阳光更好的照亮屋里面的布局，她看到杨汐颜正坐在床上发出感慨，心头也不由一笑。但看到杨汐颜那怅然若失的表情时，她却不住翘起唇角道：“这个地方对我们来说挺有纪念意义的，我可永远都忘不了那个晚上。”
    杨汐颜俏脸一片绯红，有点冒火道：“你能不能别提这些东西，很奇怪的，而且这么光明正大你就不觉得害羞吗？女孩子要懂得矜持一些，别那么流氓。”
    “我是说那天晚上我们骑虎妞的事情，再想想现在小妙然在外面的玩闹，觉得挺有趣的，你想着哪跟哪呢？”夏清秋一脸正经，“你莫非想歪了吧？”她凑过来，正经盯着她。
    杨汐颜心一慌，拿着枕头就打着她：“谁、谁想歪啦，你、你一边去。”她咬着唇，俏脸一片殷红。这怎么能不想歪，她在这个地方被她欺负的那么惨。
    夏清秋偷偷笑着走出去。
    杨汐颜见她离开，也不由气呼呼抱着枕头，心头有一种奇怪的感觉在滋生，有些复杂帐然。这是最开始的地方，让她重新找回自信，而这一切都少不了夏清秋的帮忙，她也做出了临时女友的规则。如今仔细想想，或许也是转正的时候了。
    说起来当时说临时，也只是挽回一点面子罢了，只是想找一个可以依恋的人，享受一些被呵护的感觉。但是现在，那种想要另一半慰藉的感觉已经没有了，所以她也没有再让夏清秋碰自己。
    这样的话，临时女友的规则也早已破裂。
    不过夏清秋确实是一个很好的女孩子，而且也是唯一一个知道自己其实是什么样的人，就算不是想要心理慰藉，和她在一起也很高兴，或许……可以真正意义上的谈恋爱。
    但是，怎么才能跟她说出自己心中想法呢？让她去说，怎么好意思。
    还有，坐在这个位置总让人想歪，那天晚上的记忆浮上心头，莫名让人脸红心跳。而且总感觉夏清秋在酝酿着一场阴谋，毕竟她不可能总是拖着临时女友的身份待在自己旁边，一定会有所行动。
    但是这次是带着小妙然一起过来的，应该……不是自己所想的那样，也不可能发生像那天晚上一样的羞耻事情……吧？杨汐颜深吸口气定定神，穿上拖鞋出去看看。
    屋外，夏清秋正挽着衣袖，露出一双洁白细长的手臂，嘴角忍俊不禁的笑，正摆弄着钓鱼工具。她头发有些乱，风一吹便遮住她的眼睛。
    小妙然正在夏清秋身边手舞足蹈大叫着，发现她后便小跑过来，高兴的叫道：“妈咪妈咪，刚刚虎妞变了好大个，有房子那么大，然后现在突然变得这么小了……”她说着，把胖墩墩猫大的虎妞拧了起来，然后又气鼓鼓说道，“跟姨姐姐说她还不信，说人家在说谎，真是气死人啦，妈妈你去给我评评理！”
    看着小妙然气鼓鼓的样子，杨汐颜忍不住扑哧笑了出来，满脸正经说：“妈妈这就过去帮你打她，让她相信，看她还欺负别人。”
    “对，打她屁股！”小丫头气鼓鼓叉腰。
    杨汐颜笑了，或许，这种感觉也并不差。


第0章妈咪在干嘛
    温暖的阳光普照而下， 绿色的山间丛林里传来的都是虫鸣鸟叫，房屋旁边，还有一条清澈的小溪。习惯于城市生活的人们，久久来一次山野木屋， 那种惬意的感觉不知多么舒适。
    夏清秋拿着鱼竿坐在河边， 戴着草帽， 一动不动地等待鱼儿上钩，犹如一尊雕像。只有看到下游的那对母女时， 嘴角才露出浅浅的微笑。
    下游的河流宽大但不深，河水清澈，全部都是圆润的鹅卵石， 还可以见到河里不断游离的小鱼。
    杨汐颜和小妙然似乎很喜欢那里， 正光着脚丫在河里摸鱼，虽然什么也没有抓到， 但玩的不亦乐乎。杨汐颜也用着自己的手段赶鱼捕捉， 但她实在太笨拙，反而摔的浑身湿漉漉。
    弄得小妙然咯咯娇笑，直撑妈妈笨蛋。她此时也早已淋湿， 倒是虎妞喵地一声扑腾几下，立刻叼着一条鱼扑腾跳出来。
    杨汐颜似乎不服气， 她盘腿而坐， 河流却仿佛有意识一般旋转流动，鱼儿也不由游到自己身边。而且， 还是一条大鱼。
    杨汐颜高兴捕捉，可鱼儿太滑了，扑哧一声还跳到她的脸上，又掉水里。而这个， 也引起了小妙然咯咯的笑声。
    弄到最后，杨汐颜也都不怎么想抓了，她抱着小妙然笑得也格外开心。有时还控制水流，变成各种各样的模样。
    “妈咪妈咪，变成虎妞的模样。”
    “嗯。”杨汐颜控制水流，很快弄成了虎妞的模样，弄得小妙然抬手摸了摸，但只摸到了一些水痕，格外的神奇。而虎妞看到自己的外形，也喵地发出一声叫声。
    杨汐颜控制虎妞变大，变得超大的，还弄出了一个夏清秋和小妙然坐在虎妞身上，而小妙然则欢呼的大叫着。在越来越大的时候，虎妞也扑通一声发生爆炸，仿佛下了暴雨一般，密集的水流哗啦啦落了下来，甚至夏清秋这边也是如此。
    在注视她们的夏清秋也偷偷笑着，心情也更加的畅快了。果然，带着她们来这里真是最正确的决定。夏清秋立刻放弃钓鱼，也跟着她们一起玩去。弄到最后，三人全身都是湿漉漉着。
    幸福的时间就是这么简单。
    玩闹后，母女俩也都回去换了干净的衣服，然后蹲在烤肉架的旁边，满怀期待看着夏清秋的摆弄。
    这些烤肉，有夏清秋早就准备好的各种肉类食材或者烤肠，也有夏清秋和虎妞钓到捉到的鱼和虾，甚至还有杨汐颜母女挖到的野菜蘑菇，还放在旁边煲汤着，那晚餐的米饭也格外香甜。
    “我要吃！我要吃！”
    “不行，你吃的太多啦。”
    “妈咪讨厌，自己吃独食。”
    “来，跟阿姨吃这个。”
    “姨姐姐最好啦！”
    “我还要吃虾，剥给我。”
    “还是肉好好吃，虎妞给你。”
    “咯咯咯……”
    时间悄悄流逝，快乐的时间总是短暂，很快天色便已暗了下来。这样子，夏清秋准备的明灯和洗浴的东西都有了用处，完事后还可以待在院子里看星星。和上次下的暴雨不同，这次天气晴朗，星光璀璨的夜色美极了。
    夏清秋则跟小妙然讲讲天体的故事，还有古代神灵和天象的传说，以及他们这个世界的文明和发展，而说的，还用着儿童易懂的故事讲解。
    杨汐颜也依在她们旁边，一唱一和，嘴角不由露出少有的笑，也听着夏清秋讲故事，这种惬意的感觉，已经好多年没有感受到了。弄得她也越来越奇怪起来。
    不一会，小妙然已经睡着。
    山林中的风清清凉凉，可谓舒适。杨汐颜扶着长发，悄悄探头过去看了眼夏清秋怀中熟睡的小妙然，对视一眼，都不由扑哧笑了起来。
    “怕是累坏啦，今天做这么多的事情。”夏清秋轻轻抚摸着孩子的头，却见到杨汐颜穿的是单薄的睡衣，不由柔声提醒，“我也没想到我们晚上会出去看星星，也没准备厚一点的。赶紧回屋里吧，可别着凉。”
    杨汐颜从她怀里接过了小妙然，轻手轻脚进了屋，然后把小宝贝好好放在床上，轻轻给她盖好被子，吻着她的脸颊。
    夏清秋收拾好物品进屋关好门穿，见杨汐颜在注视小妙然，心肝几乎融化，她也走到杨汐颜的身边，坐了下来。
    见到熟睡的小妙然，杨汐颜双眸却都是愧疚和宠溺，感慨：“妙妙今天真的高兴，我从来没有见过她这么高兴。”
    “你今天也很高兴，我也从来没见过。”夏清秋牵着她的手。
    “你当然没有见过，认识我才多久。”杨汐颜扬起嘴角笑，但还是跟随着她，落在了她的怀里，目光复杂看着妙然，“有一说一，我从来没有这样子跟妙妙玩耍过，和她在一起的时间甚至没有美衣多。”
    “那以后多多陪她。”
    “嗯。”
    “那我们走远一些。”夏清秋拉着她到地下，离床远一点点，防止吵到小妙然。还好地面的木质地板也很干净，是完全可以在地上休息的。位置略微改变后，杨汐颜便枕着夏清秋的大腿休息。
    “今天真的谢谢你，让我看到了不一样的世界。”杨汐颜已然褪去所有的伪装，满足枕着她的大腿，“就跟你说的那样，其实……我也很高兴。”她说着同时，还用手臂很自然地遮住自己的脸庞，不让她看到。
    夏清秋双眼温柔如水，轻柔地理理她的秀发。
    “过两天就要去魔兽岛执行真正的任务了，第一次带领这么多人，我本来还很紧张，还有点不想和你一起过来……但是，能来真的太好了。”
    “我也很高兴。”夏清秋双眸含着情，“汐颜，可以起来一下吗？我有话想对你说。”她深吸口气，直接告诉她现在已经可以了，但她还是有点紧张。
    杨汐颜并不是表面上的冰山女神，也不是什么美艳的交际花那么简单，虽然努力成长但归根结底还是那个大小姐，一个普普通通的女孩子罢了。她十九岁就承受了她自己无法承受的压力，如今好好放纵开心就是最幸福的。
    夏清秋虽然看不透杨汐颜真正的心，但她的读心术却能看透杨汐颜那些简单朴实的想法，而且就算不用读心术，她也明白这个杨总是有一点点傲娇的。总是口不对心。
    所以，她能说出“能来真的是太好了”这种感言，对她来说已经是非常艰难了，夏清秋自然要好好把握这个机会。
    杨汐颜以为她被自己枕得腿脚酸疼，也挺直身体坐了起来，面对着她，但眼神却移到旁边的小妙然身上，只有美丽的睫毛微微闪了闪。
    夏清秋抓住她的两只手，十指相扣，那犹如古潭般深邃的平静眼眸带着无尽的情意：“汐颜，做我媳……女朋友好吗？”
    杨汐颜没料到她会这样，一双手被她十指扣住，这种感觉有点害羞，还有她咽下来的“媳妇”二字是什么意思？弄得她心跳也扑通扑通跳了起来，但确实，她也想要尝试一下的转正，不由低着头，轻轻地嗯了一声。
    她知道的，夏清秋的这个“女朋友”，跟上次的那个临时女友是不一样的，代表的是真正意义上的谈恋爱，是她们真正意义的在一起。
    夏清秋听到她这声低若蚊蝇的嗯声，嘴角也不由上扬，心中自然狂喜。但她也不可能就此欢呼，而是抬起她的手，轻轻在她手背吻一下。然后把她拉入怀中，盯着她的眼神：“可以亲你吗？”
    杨汐颜点点头。
    夏清秋立刻亲吻而下，深情的亲吻。这个吻和以前的吻都点不一样，这个吻是深深的情意，持续很久。结束之后便是许久没有的满足，这个心灵满足感甚至超越曾经的h。
    杨汐颜双眸迷离，吐气如兰，绝美容颜上浮现着点点红云，她低着头：“我都是你的女朋友了，你就别、那样看着我，实在害羞。”
    夏清秋见她如此迷人，害怕特质，不得不移开眼神，但同时也瞥见她一双雪白玉腿，正害羞的合隆，心中也不由迷离。她把杨汐颜压在身下，轻轻的说：“怎么办，你的那种特质好像发作了……”
    杨汐颜脸一烫。
    “吓唬你的，哪里有刚确认关系，就做那种奇怪的事。”夏清秋深吸一口气，最终她还是压了下来。
    然而，杨汐颜却用手臂遮住自己的眼睛和脸颊，努力很平静的道：“没关系，反正我们早就有那种事了。但请你温柔一些，妙然还在睡……”
    夏清秋愣了下，听闻她心里的声音，忍不住偷偷笑了起来。看来……也并非只有自己有奇怪的想法。夏清秋自然不会就此作罢，都这样了当然开始，不过要做，那就要来个全面的。
    ……
    不可描述的情节过后，杨汐颜目光迷离，红着脸满足看着趴在自己身上干坏事的女人，目光落在她肩上的星星，再想起她刚刚的虔诚与疯狂，又想起自己的祖先常用的手段，突然翘着嘴角：“很、很好看吗？那样迷恋……”
    夏清秋扑哧一声笑起来，又再次行动，结果一道稚嫩的声音突然响起，小妙然正跪坐在床上揉揉眼睛：“妈咪，你们在做什么？”说着，打个哈欠。
    杨汐颜吓得三魂丢七魄，瞬间云端，只能紧紧抱着被子，夏清秋也起来安抚小妙然：“妙妙怎么醒来啦，再给妈咪按摩呢。”说着，重新哄着她入睡。
    “我想喝水。”
    夏清秋赶紧去拿给她。
    小妙然也很快就睡了过去。
    这个小插曲很快就过去，但也打断了她们的施法，杨汐颜面色红红瞪着她，又羞又气，那表情仿佛再说：“都怪你！都怪你！都怪你！”
    夏清秋偷偷笑着赶紧抱着安慰，杨汐颜也一阵恼怒：“那你快关灯！”
    夏清秋自然照办，一切也回到初始了。
    空间一片黑暗，耳边只有对方的呼吸声和屋外阵阵的风声。夏清秋也温柔地安抚怀中的女人。
    时间飞速流逝，杨汐颜也很快就恢复过来，红着脸说：“说起来我还没真正的感谢过你，还总是让你操心，我好像并不是一个成熟的女性，只是外表如此罢了。”看不到脸，她好像也大胆了许多。
    “你是因为感谢我，才愿意和我成立关系？”
    “那我得是多少个人的女朋友？事实上，这年帮助我的人其实也不少，若真是因为感谢，那你的情敌就很多了。”
    “那到也是。”夏清秋嘴角突然一勾，来了一个小动作。
    “你――”杨汐颜脸一红，定定心神，“清秋，你好像挺有本事的样子，你肩上的那颗星星，是……天星子的吗？”
    “……被你发现了么。”杨汐颜淡淡一笑。
    “那你应该认识柳莺吧？”
    “嗯……以前认识。”夏清秋顿了顿，“怎么，你喜欢柳莺？”
    “她是我的偶像。”杨汐颜双眸黯然，“小时候她救过我一命，却没有机会报答。近日突然听美衣说她跳崖自杀死了，我不信一查，还真的好多人祭拜，而我一直都不知道，人生……真的无常。”
    “这样啊……那你见过柳莺么？”
    “小时候见过，但也就匆匆一面之缘，自然不会认得。”杨汐颜闷在她怀里，“我听说她长得格外帅气，肌肉发达，以前还有一点点憧憬。”
    肌肉发达？
    夏清秋忍不住笑了，抚摸着她的身子：“其实我和柳莺认识，以前是她的手下，她没有你想的那样子，其实挺漂亮挺温柔的。”她实在忍俊不禁，但现在也不好说，就是不知道当这丫头知道现在这个欺负她的家伙，就是她的偶像时，会是什么样的想法？
    是的，她就是柳莺。
    “你当真认识她？”
    “知道一些。”
    “那为什么你……”杨汐颜张了张嘴，但最后还是沉默下来，她确实想问了，可是突然想起了夏清秋上次的问题，而且她也有点担心因此伤她的心。
    夏清秋自然能感觉到怀中女友的犹豫，她没觉得讨厌反而心中窃喜，因为如果越喜欢一个人，就会越关心她曾经的故事，杨汐颜果然对她有些在意了。
    但是这么美好的夜晚，怎么可以谈论这些事情？她不由微微翘起唇角：“汐颜，你还记得你刚刚的那个问题吗？”
    “那个？哪个？”杨汐颜心中一个咯噔，有点不好的预感。
    “就是问我你漂不漂亮的事情？”夏清秋的声音和屋外的夜色一样，平静温暖。
    “我、我不是故意的，只是想起来我的祖先们……就想试一下……”杨汐颜转过身背对着她，虽然黑夜中看不到自己的表情，但也害羞。
    “哦～是家族流传下来的那些，勾引别人的传统艺能么？竟然要对我出手。”
    “不、不可以么？”杨汐颜咬着下唇，面色早已通红一片，“再说问一下难道不行？你那个样子，当然想知道你的感觉，我们是情侣关系。”
    夏清秋忍不住笑了起来，抚摸着她的秀发：“你可是我的女神，不是，你可是我心中的小公主，当然要虔诚的亲吻，至于好不好看，那就要你自己的感受了。”
    “我不知道你是因为那种吸引人的特质，还是因为我真的好看，才变得那么坏。”
    “你是我心中的小公主，当然最好看。”夏清秋说完嘴角一勾，悄悄说道，“全身雪白毫无瑕疵，肌肤也是吹弹可破，这谁顶得住。”她顿了顿，“说起来汐颜，你感觉怎样？”
    杨汐颜俏脸刷地红了，干嘛说出来啊，气得轻轻打了她一下，真是大流氓。还好已经关灯，不然不得羞死。但她也只能尽量冷静，淡淡道：“没什么样，只是一般般吧。”
    “是吗？”夏清秋勾起嘴角。
    “对、对。”杨汐颜努力镇定。
    再过两天她们就要前往魔兽岛了，那也就说她们以后就很少有机会，像这样亲密的接触了。所以夏清秋也只是哑然一笑，她自然不会轻易放过这次机会。而且她恋慕的情感，也想让杨汐颜好好的感受一下。但在黑暗里继续，她却不怎么喜欢。
    所以夏清秋还是开了微弱的手机灯，也就勉强可以照亮她们这边的位置，但已经足够了。可以好好的，品尝着今晚的美食。
    夜，其实很长。
    同时也期待每一天的开始。


第0章依在她身上
    魔兽岛， 位于大陆西南方向，面积约有四百二十万平方公里。里面生存着无数的恐怖魔兽，一片海域都被禁止航行。魔兽岛距离陆地非常遥远，凭物理方面极难到达， 哪怕是拥有魔力盾加持的重型航母也不敢轻易过去。
    大家只能用古老的传送阵。
    公司这次的任务是由杨汐颜跟何祯， 各个带领一支队伍前往获取资源。其中魔法组有24人， 后勤组有45人，各个分成三个小队， 大概有七十人左右的队伍。两支队伍汇合，就是一百多号人。
    来到魔兽岛，并非是那种远古丛林， 而是跟现代世界一样的大城市， 这城市的繁荣程度甚至不弱于路地上的那些城市。在城市的周边，更还有一些小镇和农村。
    有些人世代生活在这。
    也就是魔兽岛里的安全区。
    来到安全区， 杨汐颜跟何祯便到有关机构办理身份手续， 然后带着大家寻找酒店入住。这浩浩荡荡一百多号人的伙食，还有居住环境都需要处理，弄好这一切， 才开会。
    不过虽然跟何祯是合作关系，但终归还是分开行动， 所以杨汐颜开会， 也只是叫来三个后勤小队队长和三个魔法小队队长，再加上秘书夏清秋， 也只有八人而已。
    开会的内容肯定都是关于行程路线之类的事情，然后最主要的还是后勤小队的问题，没有他们魔法小队的效率就会大大降低。他们会亲自挖开魔兽体内寻找晶核，这很影响进度， 所以后勤小队的作用不言而喻。而且他们都是开着卡车等等运输工具，里面还备好各种医疗设施或者各种食物，回来时还能运送魔兽晶核，这都是不可缺少的。
    后勤小队，很重要。
    不仅仅这样，杨汐颜还到魔法师雇佣工会里领取各种各样的任务，做好了这一切，她才完全放松下来，无力趴在床上。她第一次带领这么多的人前往魔兽岛，真的不简单。
    夏清秋今天一直跟在杨汐颜身边，看到她的努力，也默默站在她身后。见她趴在床上一点力气也没有，便不由来到她面前，轻柔地给她按摩。
    谁知杨汐颜心一慌，哀声祈求道：“我现在浑身疲惫，可不能再跟你继续了。”
    “？”夏清秋笑出来了。
    杨汐颜选的酒店是比较便宜的酒店，适合多人居住的那种，哪怕是她自己的也是双人的小房间。而且里面的布局也很简单，只有一张床和一间极小的洗手间而已。屋里面连座椅都没，单单一张双人床就几乎挤满房间。不过空调到是有。
    “笑什么，我可是很认真的。”杨汐颜有些恼火，美丽的双眸狠狠瞪着她，这家伙怎么就这么不懂风情，她忙活了一天哪有心情做这种事。
    但很快，杨汐颜就发现是自己误会了，俏脸猛地一烫，赶紧把脸埋在枕头里。再也不敢乱说。实在是丢人，口口声声说夏清秋不解人意总乱来，却没想到自己才是那个乱想的污污。
    “汐颜你不说我还真不会往那方向想，你这提醒可真让人浮想联翩，可不能怪我。”夏清秋扫了眼她的一双雪白大腿，再看那裙子间的绝对领域，虽然诱惑但她也并非没法克制，很温柔地给她按摩。
    杨汐颜闷在枕头里面，可久久也没见到她有说话，不由偷偷看她一眼，只见她正抬起自己的大腿，细心的揉捏按摩。虽然很让人害羞，但她却合上眼眸，表情平静自然。
    杨汐颜也不由扑哧一笑，这家伙明明忍不住想要碰她，却故作正人君子，心头也不由感到欢乐。以便翻身过来，把雪白的双腿交给她，随后背靠着枕头玩着手机，跟个娇贵的小公主似的。
    其实刚刚也不怪她想歪，临走前两天，她可没少被夏清秋欺负，身上的每一寸肌肤都被她细细的亲吻，细细的触摸。虽然很羞耻，但夏清秋把她当做珍宝一般细细的品味爱护，却让她既害羞，却又满足。
    两天来可弄得她都有点杯弓蛇影，所以也就有刚刚那种丢人的想法了，终归还是因为夏清秋。
    夏清秋抱着她的一双腿，看着她悠哉刷手机打个哈哈的样子，心头不由一软，轻柔地说：“你先睡吧，别玩手机了。”
    “我还没洗澡呢。杨汐颜单手紧抱着枕头，“你觉得……刚刚我们开会的时候，我选择前往的那个区域怎样？何祯会怎么做？而且应该有的吧，高阶但却不强的魔兽……”
    夏清秋停住按摩，微微瞥了她一眼。
    杨汐颜目光犹疑。
    夏清秋把她的双腿弯曲，随后枕在她的膝盖上，抱着她的双腿道：“你要相信自己的判断，我只是你的秘书。”
    “可是你曾经是天星子，还跟过柳莺，你的知识并不会就此消失，就想要……问一下。”夏清秋声音柔弱，完全没有对待别人的强势。
    “可以的，行动里并没有多少的漏点，第一次带领这么多人前往魔兽岛，已经很不错了。”
    “那……我去公会领取那些乱七八糟的任务，会不会有点麻烦？我偶然听说何祯并没有领取什么公会任务，而且，好像只有小公司小作坊才会去弄这些事情。”
    “没有母公司的名头，我们就是小公司，没什么好奇怪的。”夏清秋淡淡道，“每个人的习惯都不同，求稳并非不好。”
    “也是……”
    “好啦，睡觉吧。”
    “睡不着……”
    夏清秋叹息一声，移到她的旁边：“那我们一起看电影，不一会就入睡了。”
    杨汐颜的状态，夏清秋还是理解的，果然上次被零杀的心理阴影并没有被完全消除，如今真正上前线就紧张了。就和她原本的风格一样，这次选择的是简单等级的地区难度，非常保守。
    魔兽岛分为六个区，除了安全区外还有五个禁区。分别是边缘简单区域、中部普通禁区、北部普通禁区、南部困难禁区和深处绝对禁区，她选择的是很简单的边缘地方。
    选择这种地方的好处就是没危险的魔兽，也没有极盗者的抢夺，大家都很难出事。坏处是竞争强烈，很容易遇到一些同行，而且魔兽等级不高，他们这么多人可能没法回本。
    现在单单七十多号人的衣食住行都难，何况还有各种各样的器材设备，特别是后勤组的，武器什么的都要钱。所以领取一些公会任务多赚一点，是很不错的行动。但杨汐颜可能听到何祯选择前往的区域了吧，所以有点不安。
    夏清秋也理解她的不安，如果这次行动没能回本，那说不定她就完蛋了。累死累活结果却亏，这个确实尴尬。主要还是太缺乏自信。
    果然，杨汐颜根本就没有心情和她一起看电影，微微低着眉说：“我上次跟何祯比试是因为你才能赢的，而且最后比试还要投机取巧，不然我根本就打不过何祯，哪怕不是最后的比试，前面的那些测试也明显对我有利，何祯也只是因为头铁才走那种道路，最后那一道墙要不是因为想起了你告诉我魔法盾的事情，我怎么可能过……”
    夏清秋玩着她那纤细柔嫩的小手，依在她的身边说：“其实你已经做的很好了。你是因为生了宝宝后才打算走这条非人的道路的，四年的时间，对你来说已经很不错了。虽然跟何祯相比确实有一点点差距，但也并非不堪。”
    “以我的经验来看，这样走其实可行。何祯虽然走的是和你完全不同的路，他也有自信应对困难，但他的那些手下太弱，可能会把他拖得死死的。我们公司的那些魔法小队有什么本事，相信你应该可以理解。至于领取公会任务麻烦不麻烦，我觉得是可以的，保守一些也没坏处。”
    杨汐颜缓缓松了口气。
    她确实是这样子想的，但害怕错了。
    “谢谢！”杨汐颜这才去洗了个澡，然后睡了过去。
    夏清秋淡淡一笑，本来她还是希望杨汐颜能脱离自己，然后自信一些，但实在是心疼不已。她趁着她睡着，轻轻起身的给她盖上被子，关了灯，出了门。
    虽然很晚了，但她还有事要做。
    ……
    魔兽岛里并没有污染空气的重工业，骑车出行也全部都是魔晶能源驱动，所以空气质量那一个清新。也怪不得那么多人喜欢居住在这里。
    夏清秋出门打车，不久后，她便来到了一栋写字楼里，那楼上写着“佣兵工会愿你平安”八个大字，而且哪怕是大晚上人流也不少。夏清秋穿着职业套装，踩着高跟鞋迈入其中。
    来到接待前台，服务员小姐姐便很礼貌的对她微笑：“小姐，请问你有什么需要吗？”
    夏清秋取出一枚戒指递给她，淡淡道：“请帮我激活一下。”
    服务员一看，面色变了，有点怀疑看她一眼，但还是把戒指放入一个奇怪的仪器里，随后再把戒指归还微笑：“请问你还有什么需要吗？”
    夏清秋收了戒指，又把一张卡递给她：“这是我的任务卡，请帮我结算完结。”
    小姐姐把卡放入读卡器里，一看电脑界面，那原本职业化的微笑顿时冻结。太不可思议了。
    这卡是他们公会给予每一位魔法师的任务卡，在古代的话就是佣兵的证明，但在现在却显得信息化，这里面有你的姓名还有一堆身份验证，还可以看到你曾经完成过的任务。现在夏清秋的任务卡里就有一堆完成但没有结算过的任务。
    服务员看完勉强微笑：“小姐对不住，可能我们这支付点没法支付你这么多的东西，我请教一下我们经理。”她捣鼓一阵，让夏清秋在旁边等待。
    不久，一名穿着西装革履的胖男人便从后台处走出来，刚刚抬头，便撞上夏清秋的目光。他微微一顿，便赶紧小跑出来，惊愕的面容立刻化为微笑，然后把夏清秋领入后台。
    夏清秋坐在柔软的沙发上，翘着腿，面色含笑：“你这是多久没有行动了，短短时间就变得如此的重量级。”
    胖男人肚子哈哈大笑，给她倒了杯茶：“我是想减，但手头实在忙。你倒是跟以前没有什么变化，反而是越来越漂亮了。”
    “我怎么没有变化，变化可大着呢。”夏清秋缓缓阖上双眸，轻抿一口茶，发出一声舒畅的声音，旋即感慨，“不错的茶！”
    “我是外形变化，你那是内在的变化。”胖男人哈哈笑着，但却被一道突如其来的女性的声音打破。
    房门大力打开，一名扛着大刀，却穿着时尚衣装的女人走了进来，嘴角嚷嚷叫道：“接客了死乌龟！”
    男人回头一看，冷汗不由冒了出来，但也只能对夏清秋灿烂地笑了笑，然后赶紧站起来：“你怎么过来了……”
    “没什么，听说你接了一个小美女，忍不住就过来看看，是哪个不长眼的家伙看上你了，让本姑娘过过瘾。”女人绕开他进了屋，微微瞥了夏清秋一眼，结果桀骜不驯的脸庞顿时凝固。
    “一个老朋友而已，你这是干嘛？”胖男人有些恼怒，但还是跟着过去。只见夏清秋在沙发上淡然自若品着茶，而旁边这大大咧咧的女人却跟个雕像一样一动也不动。
    胖男人也为之愕然。
    女人眼瞳有些红，张张嘴却说不出话。
    夏清秋仿佛没有看到旁边的大活人，对着胖男人道：“我来这里只是兑换资金，也不多久留了。”
    “哦，好的。”胖男人混世多年，为人处世自然圆滑，在资金结算的时候，还呵呵笑着把一把小手。枪递给她，“改造过的，现在的你应该需要，就算不用，那里面的石头也能帮你一下。”
    夏清秋接过沉重的枪，淡淡笑了笑：“多谢了。”
    “我跟你都什么关系，谢什么谢！”男胖子哈哈笑着，肉肉的脸还挤出了皱纹。
    “走了。”夏清秋掂了掂这枪的重量，放入包里接了卡，便走出了大门。不过她并没有回到酒店，而去前往了魔器商店，买了一堆乱七八糟的东西，直到看到了一枚漂亮的戒指，跟自己现在长的挺像的。
    服务员见她这呆呆的模样，呵呵冷笑一下，跟刚刚那个拥有职业素养的小姐姐差多了，正眼都不看她。要知道这戒指可是店里最贵的东西，托人摆放而已。模样不仅长的很漂亮，如果魔法师佩戴在身上，使用的魔法还会增强百分之五十的力量，同时还会缩短施法时间和消耗的魔力。对水魔法师效果更是显著。
    可不是凡品！
    夏清秋盯一会：“它叫什么名字？”
    服务员淡淡道：“水之泪。”
    夏清秋沉吟思索片刻，淡淡道：“应该不是你们的吧，叫想卖的人出来。”
    “你想买吗？”一个老人坐着轮椅出来。
    “对！”
    “可不便宜！”
    “这个够吗？”夏清秋把卡递给她，老人一看自动显示里的金额，眼中也闪过了一丝诧异。而旁边那个服务员一看那么多零，下巴差点没掉下来，不由仔细看看夏清秋。
    “够是够了……”老人抚摸着下巴沉吟。
    “那你卖吗？”
    “卖！”老人叹息一声，示意服务员好好包了起来。
    夏清秋接过戒指，礼貌对老人点头，便收了起来去拿了快递。
    大晚上的，对于魔兽岛中的快递分站其实很忙。夏清秋一到，便速度拿了一个箱子走出来。找个没有人的地方拍了几下，一只肥嘟嘟的猫顿时跳出来，然后迅速变大，张嘴便吐出一个冒着亮晶晶的球体装置，同时周围突然响起了清新舒畅的水流声。
    ……
    第二天。
    夜晚过去了，杨汐颜苏醒的第一眼，看到的便是一对白花花的柔软。因太舒服，她便下意识的蹭了蹭，等意识到是什么的时候，脸红也已经没法克制。不过仔细看看确实又软又白，虽然没有自己的好看，但却比自己的大挺。
    说起来，她都没有摸过……
    夏清秋注视着怀中刚刚苏醒还有一点迷迷糊糊的杨汐颜，心中不由偷偷一笑，张着双手就把她的脑袋给紧紧扣住。这杨汐颜真是刻在骨子里的保守矜持，或许是和自己家族的教育有关，她是真的容易害羞，从来不会主动。明明她领导他人的时候就挺强势的，至少也是个女王受，结果只是只纸老虎。
    杨汐颜闷了好久，才从她的怀里出来，扭着头喘着气：“几、几点了？”她拖着身体，和她躺在同一水平位上。
    “可以再睡一会。”
    “可是我睡不着了。”杨汐颜吸了口气。
    “有色心没色胆的人，自然会睡不着。”夏清秋嘴角勾起，抓住她的小手，放在她想要触摸的柔软位置，结果她却犹如惊弓之鸟一般吓到缩了回去。
    这看得夏清秋哭笑不得，这都害怕？不由摇了摇头：“我有你的也有，有什么可害羞的，再说了又不是没有触碰过。而且在近代，女孩子和女孩子亲吻什么都是很正常。”
    “总比某些人有色心还有色胆的好。”杨汐颜一脸正经平淡，“再说了，我跟你的想法是不同的，我只是觉得可爱而已，谁不喜欢可爱的东西？”
    “那倒是，我也喜欢杨总可爱的东西。”夏清秋忍着笑盯着她那平静的脸庞，她真的无法理解为什么这丫头明明脸都红成小苹果了，还可以以一副很正经的姿态谈话。
    “还是起来吧，活动活动身体精神一些。”杨汐颜爬了起来，说话语气和流露脸色都对着夏清秋特别冷淡，甚至眼神也是如此，仿佛她是一个高傲的女王临幸着人家小姑娘一般。
    当然，如果她冰冷的脸庞上没有那点点晕红，就更好了。
    如果是不理解她的人，那一定都以为她本就是如此，一个历经职场的成熟美艳御姐，就像夏清秋曾经认为的，杨汐颜只是偶然临幸她一晚的女神罢了，起床穿上衣服就又成了那个拒人于千里之外的杨总。
    现在知道原因，夏清秋也不由偷偷的笑。明明想摸却因矜持不敢承认，明明却想要说不要，明明害羞却又冷着脸说自己不害羞，简单来说，就是个小傲娇。
    夏清秋自然不会任由这美艳过人，但内心确是小可爱的杨汐颜逃跑，拉住她的手臂便带了回来，解开自己的衣领便重新把她的脑袋抱住。
    杨汐颜埋入她的胸怀，完全呆住，但心口的小鹿却碰碰乱撞。其实她也有一点好奇，因为夏清秋最喜欢吃自己的了。犹豫一会，她还是控制不住好奇心。
    一番不可描述后……
    夏清秋喘着气，不怀好意盯着怀中有些贪婪的女人，想摸摸她的后脑勺，结果她突然撇过脸就跑了，夏清秋也不由乐的笑了起来。
    杨汐颜直接跑出门外，努力平复砰砰乱撞的心脏，好一会才恢复过来。只是看到自己现在的睡衣装扮，还光着腿脚时，也吓了一跳，还好没人看到。她深吸了口气才回来。
    杨汐颜盯着床上还在偷笑的夏清秋，心中是既郁闷又害羞，但想起刚刚的奇怪感觉，却莫名就有点冲动，不过她很快就压住这种冲动。实在羞耻。
    “我们起的好像有点早，天才刚亮。”杨汐颜坐回了床上，理理自己头发，诱人的雪白大腿合隆，“再休息一下吧，等去了危险区就没有这么好的日子了。”
    “我们这些平民孩子什么苦没有受过，只是你这个娇生惯养的大小姐不好过罢了，细皮嫩肉的样子，受点苦可别哭唧唧。”
    “别小看我，我怎么说也是一个魔法师，在古代像我这样的魔法师是数不胜数，他们都可以去魔兽森林我怎么不行？那时候的魔兽森林可不是我们现在的一个岛屿，比我们危险多了。”杨汐颜说着，躺在了夏清秋身边。
    “话虽如此，可是我心疼。”夏清秋牵住她嫩嫩的白手，盯着她那双乌黑的眼眸。
    确实心疼，杨汐颜是娇生惯养的，整个人都细皮嫩肉，不然也不可能走个路都要抱着背着。虽然她会用水魔法助行，但会很消耗精神力。本来的嘛，杨汐颜就不是那总跑出去深山野林的女孩，她本来只是家里的娇嫩大小姐，这怎么不见人心疼呢？
    “有你这么心疼的？把人鄙夷一顿后，再说自己心疼的样子，这谁信。”杨汐颜调整空调度数，脑袋却依着她的肩膀。
    “那要不要感受一下？”
    “不要。”
    “真的不要么？”
    “不要。”杨汐颜冷静。
    “那可惜了……说起来汐颜，我有一个问题想要问你。”夏清秋微微翘起唇角，等杨汐颜感到好奇的时候，才俯身在她耳边悄悄的问，“刚刚……跟宝宝一样的感觉如何，好吃么？”
    “不、不好吃！”杨汐颜吓得扭着头，把床头上的手机拿下来心不在焉的看着，夏清秋也只能看到她耳根红了起来。
    杨汐颜心都快化了，她越来越感觉杨汐颜愈加有趣，当真可爱极了。既漂亮又可爱，真的好想把她给宠上天，让她想干什么就干什么，无忧无虑着。
    “真的不好吃？”夏清秋见她摇着头，继续笑道，“可是我觉得汐颜你的就好好吃，不对，是哪个位置都好吃，还白白嫩嫩的。”
    杨汐颜很想冷静，但无奈夏清秋又坏又讨厌，刚要教训她一顿，却见到她手上竟然戴着戒指，心头不由一怔，那种羞耻感觉瞬间消失不见，人也完全冷静下来。
    夏清秋自然能感觉到旁边女友的异常，她也完全不在意，我行我素，直到杨汐颜忍不住质问：“夏清秋，你怎么突然带戒指了，是装饰类的吗？”
    夏清秋洋装愣了下，旋即抚摸手上的戒指道：“我想说是装饰类的，但这闪的发亮你应该不信。”她挺直身板，双手放在身后，“昨晚我偷偷去逛了逛首饰店，发现戒指挺漂亮的，便买了一只。”说着，把身后的戒指拿了出来，还完完整整在盒子里面，非常漂亮。
    “你怎么突然就买这个东西，好像挺贵的……而且我还没说要不要呢，订婚都没开始，你是不是想的太快了……”杨汐颜黑着脸。
    “如果你以后真的想嫁给我，那我自然会重新买一对，但是现在我希望你能戴上，象征着我们是女朋友间的关系。”夏清秋打开戒指盒，“当然如果你真的想嫁给我，我会更高兴。”她笑。
    杨汐颜见她拿着戒指期待的模样，犹豫一会，还是抬起纤细的白手交给她，脑袋几乎低到胸前，乌黑的清纯双眸不断乱转。
    夏清秋抬起她的纤纤小手，虔诚的亲吻手背，再分开她细长柔嫩的手指，把戒指戴了上去，然后便淡然坐着，观察她的反应。
    杨汐颜看着手上的戒指，心中欢喜：“没想到还挺好看的，这颜值价格应该不低，好像还有晶属性晶核在里头，你怎么买得起的……”感觉夏清秋有些笨啊，就算真的有心思把她给娶回家，那也不该一下子买这么贵的，结婚的时候买这么贵才差不多。
    不对，她干嘛想什么结婚！
    “喜欢吗？”夏清秋见她高兴的表情，心中自然也高兴。
    “一般般吧！”杨汐颜微微挺起胸膛，“勉强达到及格的范畴，至少戴在手上很漂亮，我不讨厌戴上。”
    就算不用读心术夏清秋也可以明白，杨汐颜现在这话是多么的认可，忍不住牵着她的手：“是你的手漂亮才好看的。在戒指里还有附带的小法阵，去森林的时候也就不那么难以行走了。”
    那岂不是魔器级别的？
    杨汐颜心头一阵咯噔，有这种功能还长得这么漂亮，这绝对不是一般的贵，夏清秋是下了血本么？虽然心疼，但却也不由高兴。不是因为夏清秋的伤血，而是因为夏清秋的细心，她缺少什么就有什么了。
    很简单，她这个弱不禁风的大姑娘，去魔兽森林确实不好行动。以前学生时期是有人照顾她，但现在可能会拖后腿，但有这个东西就不一样了，她行动速度会有质的提升。她以前也很想买，但每次都不了了之。
    “你夸人到挺有本事的……”杨汐颜抿嘴。
    “我说的是事实。你确实长得很好看，且这也就算了，心灵还那么的可爱，这有点过分。”夏清秋把她拉入怀里，紧紧抱着她那细细的小蛮腰，再亲吻她微红的脸颊。她这次确实是下了血本，但并非只有一点功能。
    而所有的目的都是为了她好。
    杨汐颜也感觉到夏清秋紧紧的力道，犹豫一会也把自己的身体交给她，但却补充一句：“我可能顶不住……”话虽如此，但夏清秋如果真想要，她也不会反抗。
    “你想哪里？这时候怎么还能继续，刚刚还差不多。我只是想抱抱你而已。”夏清秋理理她的头发，然后宠溺着亲吻她的脸颊和嘴唇，那平静的眼眸几乎要柔出水，声音轻柔，“我们得起来洗漱了。”
    “嗯，嗯。”
    杨汐颜还依在她身上。


第0章危险的职业
    温馨的时间总是短暂的， 准备后，队伍也就开始浩浩荡荡启程了。不过要从安全区到禁区却不容易，经过层层的关卡不说，还要走一大段的路程。仿佛是上了高速似的， 一车车队伍在往前行驶。
    今天天气明媚， 空气干燥舒爽， 坐在卡车上的人们都很惬意看着路上的各种风景，满是好奇。
    魔兽岛的植被都比较奇异， 对于很少进入魔兽岛的人们来说，这种奇妙却又美丽的花草格外有吸引力。
    好几辆大卡车行驶了好几个小时，通过几层关卡后公路也不复存在， 只剩下并未被人们修好的泥土路。因此， 车行驶的速度也慢了下来。大概又行驶了几个小时，这才可以看到一堆各种各样的营地。
    最终大卡车留在这里， 由几个后勤员看管， 其他人则开着越野车或者骑着马进入深山。夏清秋也骑着越野摩托车载着杨汐颜一起，路上还能看到各种各样的野生初级魔兽。但不能击杀它们。
    魔兽岛有规定，1-4级的魔兽不能被击杀， 除非被攻击，而且击杀也不能获取晶核。这个等级的魔兽晶核由饲养魔兽供应， 其他的魔兽也有捕捉的数量控制。防止人们大规模屠杀， 防止对人类的反弹。
    杨汐颜选择的区域最高有七级魔兽，但很难有八级以上的。
    车队走的越来越远， 很快大型越野车也走不了了，然后慢慢的小型越野车也已经没办法继续前进，而这时候也才来到四五级魔兽的地域而已。杨汐颜也开始下令安营扎寨。
    夏清秋自然跟在杨汐颜身边。
    如今队伍已经来到远古丛林的地段，很难再用外物继续前进， 营地外还有一两只四级魔兽到处乱逛，魔法队的成员闲得无聊便出去捕捉，然后丢到营地里玩了起来。
    杨汐颜见此面色也不由沉了下来，冷声叫道：“谁叫你们在这里玩的！”所有人都吓到住了嘴，纷纷低着头。
    杨汐颜瞥了眼在横冲直撞的野猪，冷淡道：“赶紧把这些野猪放回去，要是弄伤别人谁来负责，在野外不允许有任何大意！”
    “统领，你这是不是太过谨慎啦，我们来的只是简单区域，这些魔兽随便都可以玩玩，别说是一只四级。不能杀但玩玩还是可以的。”男队长虽然想笑，但还是忍着不说。
    他抬手摸了摸被魔法控制的野猪，这头野猪可巨大无比，大概有他肚子那么高，还有着两条尖锐而发黄的獠牙，一双血红色的瞳孔格外恐怖。
    “就算简单区域，那也不能太过大意。”这是夏清秋说的，语气非常平静漠然。
    “哈哈哈，在我们的眼中，这些魔兽就跟鸡鸭鹅没有区别的，你这种后勤科出身的人，还是乖乖待在统领的身边保护她吧。虽然她很强，但如果被近战了那也会很快嗝屁。”男人一脸不屑，还摸了摸那大野猪的獠牙摆个手势，结果装比遭雷劈，那大野猪突然冲破束缚，长长的獠牙直接顶住他的下身，还把它顶出十几米远。
    大野猪又冲入人群，里面也有个魔法师在嘲笑，结果被魔兽的长长獠牙瞬间穿透胸膛，笑容还没有完全消失便蹦跳几下失去意识，不仅如此，还被野猪不断地顶。
    这瞬间发生的事情立刻让所有人都慌了，夏清秋也迅速把杨汐颜拉的远远的，那些魔法师也迅速把魔兽打得死的不能再死。
    当事情结束后，现场只剩下一具残破不堪的尸体和一个嗷嗷大叫的男人。医疗组迅速过来治疗，在现代科技和魔法的帮助下，虽然已经能止血恢复伤口，但那个地方却再也没有了。
    医师还很正经的对他说：“虽然平平的，但庆幸你的双腿已经保下来，除了失去生育能力外没什么不好。”他淡淡说道。
    男人呆住：“医师，别、别这样，我还可以救……”
    行程书记也拿着小本本过来记载，还笑眯眯的说：“根据签订的生死状契约判定，这次是你不服从统领指挥而导致的结果，所以你受伤的损失不受公司承担，并保留你这个行为结果导致其他同伴死亡的上述。不过请你放心，会有精神补偿费用。”
    “不！不能这样……”男人刚刚还祈求医师继续努力，结果突然听到行程书记这话，整个人大脑几乎一阵空白，那旁边的其他人脸色也毫无颜色。
    ――太残忍了！
    此时的帐篷外头，许多没见过死人的后勤组成员都在狂吐，死相这么的惨也就算了，还要让他们处理尸体，这今晚怕不得做噩梦。而那些熟悉的老人恨不得哈哈大笑，再知道还有一个不仅仅失去命根子，还被公司抛弃的样子，更爽到想喝啤酒庆祝。
    而帐篷内，杨汐颜满脸寒霜盯着那几个乱来的人，双眼几乎喷出火来。刚进入丛林，还没有开始行动就直接损失两个人。简单区域不容易发生人命不代表不会发生，而且已经不仅仅是丢人的问题了，还说不定锅都盖在她头上，真是一群让人无能为力的二货！
    她此时，真的想要吃人。
    杨汐颜气够后，也不由叹了口气：“集合所有的人开会，我要好好确定一下，我们队伍里到底还有多少个自以为是的魔法师！”她立刻行动起来。
    ……
    一番即时演讲后，天色已完全暗下，帐篷里的杨汐颜再也没有力气趴着，夏清秋一进来看到的就是这个情景，胸口也一阵酸疼。
    虽说拥有协议，谁进入魔兽岛后不听从统领的指挥，那所发生的事情都由自己承担，可突然发生这种事情，身为统领的夏清秋也很难受。
    夏清秋蹲下来，让她枕着自己大腿休息，同时也安慰她：“魔兽岛里死人正常，数据显示每年前往魔兽岛的所有队伍中，百分之九十以上都会有人数不全归来的现象，甚至有的还直接团灭。所以没关系的。”
    魔兽岛其实还有一个别样的名字――死亡之岛。
    在安居乐业的现代社会中，魔法师无疑是世界上最危险的职业，没有之一。你今天开开心心，但可能明天就走向通往地狱的道路。当你选择这一条路的时候，就必须做好准备。
    所以这也是当代魔法师备受尊敬的原因之一。
    魔兽岛，或者说魔法界就是一个残酷的世界。
    杨汐颜有气无力：“出师未捷身先死，人流的损失也是损失，往后的日子可能难了。”她叹息一声。
    不过有了这次意外，那些新人们也终于知道这简单并不意味着简单，哪怕你是魔法师，也很容易就会死掉。而且是死掉后也都不会有人给你收尸。禁区禁区，哪怕是简单那也是禁区。
    还好，接下来就没有杨汐颜所担忧的那样了，有了前车之鉴，所有人也都比平常神情紧绷，几乎都很少有人受伤，他们也在不断的往前推进。
    之后，杨汐颜又带着队伍往更深处的丛林继续前行，有了夏清秋给的戒指加上自己的水魔法助行术，她跟上大家也完全没有问题，甚至大家累的半死的时候，她还生龙活虎的，让所有人都一阵羡慕。
    杨汐颜还吩咐后勤组去采集各种任务材料，比如什么奇里古怪的花草树木，这都是入药的好东西，在佣兵工会那里还能兑换一些金钱，如果找到一些昂贵的药材，价格甚至不低于魔晶核。
    就这样，转眼两个多月的时间就过去了。
    杨汐颜差不多也已经快要完成任务，六七级魔晶核几乎都已经攒了不少，现在大概可以兑换三百到四百万，再加上采集的乱七八糟，应该能上五百万。
    然而杨汐颜却满脸愁容，五百万的联合币哪怕是在一般的小公司里，那也不够塞牙缝，何况他们是能源工资。而且除掉其他，这七十人工资都不少，后勤组的普通员工大概三万每月，四十个人两个月就要240万，五百万别说让公司有收入，给员工的钱都不够。
    必须要往更深处走才行。
    她正想做这个决定，突然在前方看到了两个熟悉的人影，那面色顿时一阵欢喜，赶紧迎了上去。正好，可以合作的话事情也就简单许多了。
    ……
    夏清秋抱着篮球大小的六级魔晶核回来的时候，也被基地的模样给惊了些，人有点多啊。她刚刚偷偷离开，才好不容易找到的破阵材料的好心情也顿时被压住，怀着困惑回到基地。
    夏清秋把六级魔晶核放在地上，那魔晶核却仿佛大大的石头一般，后勤组的成员也是挽着衣袖才抱了起来。
    夏清秋进了屋，便看到杨汐颜正和两个她不认识的男人在聊天，还说的有说有笑的，似乎关系很好。
    坐在左侧石头椅子上的是一名显瘦的青年男子，看起来温文尔雅着，长的特别好看。发现她过来之后，双瞳却猛地收缩，眯着眼睛。
    另一个男人则长的魁梧壮实，说话大大咧咧的，也是比较刚阳帅气，但目光却一直时不时盯着杨汐颜手上的戒指。
    杨汐颜见她过来，不由高兴拉着介绍：“清秋快过来，这两位我以前是在母公司的时候，曾经帮过我的朋友，这是雷哥，这是白军师。”
    “你们好，我是汐颜的秘书夏清秋。”夏清秋扫了他们一眼，淡淡一笑坐到杨汐颜身边，牵住她纤弱柔软的白手，如今，那一对戒指显得有些发亮。
    “你好你好！”魁梧男子哈哈大笑着，目光扫过她们的手，眼神却不由落下一丝遗憾。
    “夏清秋……”清秀的男子微微挑眉，旋即也笑了起来，“很高兴认识你，夏小姐！”他伸出手。


第0章十二星球体
    “你好！”夏清秋和他握手。
    “夏小姐虽是秘书， 但看起来可不像啊。”
    “秘书就是秘书，有什么不像的。倒是白军师却有些不像军师。”夏清秋道。
    “哈哈哈……”
    “好了清秋，客套话就不用说太多了。我打算和雷哥商量一下合作的事宜，这个地方的魔兽实在太少， 也没有什么高档的材料， 所以我们打算前往更深处掠夺晶核。”杨汐颜拉着她坐下， 然后也跟他们聊了起来。
    “汐颜这变化真的大，我都差点不敢认。”雷智渊轻声感慨， 看着杨汐颜的目光却满是恋慕。
    “人总是有些变化的，谁也不例外。”杨汐颜也淡淡笑了笑，“雷哥倒是没有什么变化。”
    “那倒是……”
    两人你一句我一句不断的聊着， 白军师白峰则时不时插话， 夏清秋也在旁边悠然地喝着茶，必要时才开口。
    杨汐颜高兴， 夏清秋自然也会高兴， 只是这两个男人她都不认识，也实在没有什么话题跟他们聊，只能象征性的打招呼而已。而且看起来是以兄妹相称， 但雷智渊那看杨汐颜的目光，却让她有点不舒服， 心中也暗暗警惕。
    以杨汐颜的美貌和身份， 想追求她的人绝对数不胜数。以前在小地方的时候，因为她的身份问题， 所以也没有几个人敢真正的追求她，也就只有陈飞尘那种小叮当的人物而已。连夏清秋也不敢追求，只是想跟她打好关系。
    人都是有自知之明的，很少人会去追求那些比自己身份地位高的人。
    但是现在不一样了， 来到这个魔兽岛，各种各样的人物都在里面。身份地位全部都超过杨汐颜的，自然也就敢正面的追求，只不过暂时被戒指劝退罢了。
    雷智渊应该也是大家族的人物，对杨汐颜的喜欢是毫不掩饰的，很清楚。但是那个白峰却不同，夏清秋感觉他好像对杨汐颜也有别样的心思。
    ……
    确定合作后，雷智渊两人也都离开，帐篷中只剩下夏清秋和杨汐颜两人。石台上的魔晶灯光发出若隐若现的光芒，黑夜中的丛林，格外安静。
    杨汐颜伸个懒腰，发出一声赞叹，嘴角也缓缓露出了微笑：“清秋，你去通知其他队长我们明日整装后出发，前往更深处获取能源。”
    夏清秋点头离开，通知其他队长，让他们吩咐一些人在这里等待，而他们明天则前往更深处的丛林。就这样，当她交代一切回来的时候，却发现杨汐颜正用水魔法洗澡。
    只见帐篷里，杨汐颜平躺漂浮在半空，衣裳已然褪去，那美丽柔软的长发垂落下来，好几团水在空中漂浮，不断地在她那雪白如玉的肌肤上游走。而她躺在半空中，看起来格外舒适。夏清秋还看到她那粉嫩雪白的秘境。
    发现她来，杨汐颜下意识护住了隐秘部位，并缓缓从半空中落下，水也全部落在水桶里面。她只用着一张浴巾遮掩身子，笔直雪白的大腿和优美的香肩格外的诱人，她那长长的秀发也披在肩上。
    “这么快就回来了？”
    “嗯，你又用魔法洗澡了。”夏清秋把鞋子给脱掉，也缓缓移到她身边，“不如也帮我一下。”她心脏怦怦乱跳，杨汐颜那刚刚犹如仙女一般的洗浴姿态，确是让人心动。
    “好吧！”杨汐颜嘴角偷笑，她就知道夏清秋又在克制，每次看她想要自己却不敢碰自己的样子就很好玩，有趣极了。
    洗完澡后，杨汐颜还在悠然自得的笑，看来今天的相遇让她很高兴。夏清秋躺下来，杨汐颜便凑到她的身边：“清秋，你觉得我跟他们合作怎么样？”
    “还可以。”夏清秋抚摸着嘴唇沉吟，刚刚他们的讨论她都听到，确实是一个很不错的决定。而且现在的杨汐颜确是遇到麻烦，想前进但没有勇气。现在有这个雷智渊跟着，就可以发挥到最大化了，熟人好办事。
    “我也觉得可以。”杨汐颜把灯关了，两人躺在一块。帐篷空间虽然不小，但她们却依的很紧。她还悄悄在夏清秋的耳边说道，“你刚刚是不是吃醋了，一直牵着我的手，是要在证明着什么东西吗？”她嘴角勾起来。
    “那家伙喜欢你。”夏清秋轻轻抚摸她的秀发，任由她依在自己的肩上，黑暗中看不到任何的东西，但她身上那醉人的清香却让人不由陶醉，再想起刚刚洗浴的模样，真想紧紧把她搂入怀中。
    “应该不会的吧。”杨汐颜吟吟笑道，“雷哥是雷家的少爷，远古家族之一，现在是母公司的中队长。他不仅帅，家世还很显赫，实力也强大，如今带领的人是两百人，未来前途不可限量呢！”
    夏清秋低着头，沉默不说话。
    “其实我以前也有心动过。”杨汐颜突然转过身去，“细细想想，他其实比拓拔逸晨还要优秀，听说我父亲当时差点让我和他订婚，如果真如此，那你可就没有机会了。”
    “你喜欢他？”
    “怎么，你真的吃醋？有点可爱呢。”杨汐颜偷偷笑道，“平常都是一副和我没有关系的样子，原来也有吃醋的时候。”顿了顿，她又翻过来依在她身上，“别担心，他虽然很优秀，但我只把他当成哥哥。”
    “不过……追求我的人可是很多的，你可别动不动就吃醋。”杨汐颜心头好笑，“而且你还挺坏的，竟然知道买了戒指，还把人给劝退了，真会耍心思。”
    “那没办法，谁叫我的女朋友这么好看，谁不会心动。”夏清秋抚着唇，“说起来汐颜，我觉得那个白峰也喜欢你。”
    “可能吧，不过我到看不出来……”杨汐颜打个哈哈，有点困了，慢慢的也就睡了过去。对于她们家族的人来说，被喜欢是很正常的。
    夏清秋抚着嘴唇，想着刚刚白峰和雷智渊的一举一动，特别是白峰。他是雷智渊的军师，表面温文尔雅却有点难以捉摸。他绝对喜欢杨汐颜，只是因为雷智渊的喜欢，所以他不敢表露，而且藏的很深。
    除了这点外，夏清秋还注意到他看着自己的目光很奇怪。她一个秘书而已，像雷智渊那样是不屑于和她握手交谈的，但白峰却握了手。而且，感觉他好像认识自己……
    夏清秋想了很多，但最终还是化为一声叹息，叫一下杨汐颜却发现她已经睡着。也不由把一个星球模样的发光物体放出来，也照亮了杨汐颜熟睡的脸庞。
    夏清秋也静静注视着她。
    杨汐颜很漂亮，这是毋庸置疑的，单单漂亮就足够吸引无数的人。她如今还脱离了自己娇生惯养的大小姐体系，努力的变强，还统领了这么多的人，这也瞬间让她的魅力大幅度提升，几乎没有谁能逃脱她的魅力。
    夏清秋都载了。
    以前，夏清秋根本就没什么危机感，或者说感觉杨汐颜就是高不可攀的女神或者仙女，自己能抱走的机会是微乎其微的。但是她却偏偏成功了。
    而且一直以来都在努力的宠着她，好好的爱护着她，让她越来越喜欢自己。却忘记了还有各种各样的情敌。
    夏清秋明白自己和杨汐颜的感情并不牢固。虽然已经正式谈恋爱，但她们在一起的方式本来就是特殊，很难心连着心。如果真遇到更加优秀的人，她真担心杨汐颜会跟着别人走。这是她不允许的，她要把杨汐颜抱回家。
    以前没感觉，可随着雷智渊的出现，她越来越感觉不安。不用读心术她都能感觉到，杨汐颜和雷智渊在一起的时候，是打心里的高兴。如今仔细对比，她和雷智渊的差距实在太大了。
    不论是谁，都会喜欢优秀而有能力的人。
    夏清秋轻轻地抚摸她那细嫩的脸庞，双眸却不由黯然下来。
    她再看看面前漂浮的发光球体，一共有十一个颜色各异的光点，并且连着对方，还发出水流的声音。
    这是她制作的十二星相体，是一种极为复杂的破阵仪器，可模拟星球元素，也是唯一一种可以破解“九元封魔阵”的方法，这种方法在世界上知道的人是寥寥无几的。
    封魔阵是世界最强的封印魔法，也是最无解的封印，号称最难的封印之术，实施者必须是天星子的院长级别。大家都以为她是被这种封印封住的，但并不是。
    除了那九个人，没有人知道，封印她魔力的不是封魔阵，而且更为强大的九元封魔阵，是这个世界上最强大的封印术，是真正的无解之术。
    十二星体是她偶然在某本残破不堪古老书籍里看到的，用的还是已灭亡的种族奥尔族的文字语言描写，复杂至极。制作还需要十二种一级魔兽晶核，十二种各色的珍惜草药，以及龙的血液。
    收集材料其实并不难，夏清秋几乎攒齐，难的是龙血，新鲜的龙血。当然最困难的肯定不是材料，因为这些材料其实也并不难找，最难的其实是画的阵法，实在太复杂了。
    最让夏清秋担心的是，这只是自己在古老的魔法书里看到的秘法，虽然试过确实有一定的影响，但她真不知道能不能成功破封。
    现在她已经收集十二种魔兽晶核，十一种珍惜草药。只剩下龙血和最后一种水灵草药。到时候再找个地方画阵就行。
    龙她现在肯定打不过，但只要找到新鲜的龙血草，那也可以代替。她现在的目标就是找龙血草。
    总的来说，得先睡个好觉才行。
    杨汐颜想要前往更深处的区域寻找，这是没有问题的，而且越深的区域，对她寻找龙血草的几率也会大幅度增加。
    夏清秋再仔细看着她那美丽的脸庞，收了那球体，缓缓躺在她的身边，轻柔地把她抱住。不管怎样她都一定要成功，她要重新成为她心目中的那个女人，而不是让她以崇拜的目光看着别人。


第0章真的长见识
    第二天， 杨汐颜和雷智渊的队伍进行了整合，确定了总指挥后便气势昂然前往森林的最深处。夏清秋自然也跟着一起，她的工作除了帮助杨汐颜以外，便是带领着后勤组的人到处采集草药。
    午后阳光明媚， 风景宜人。这天， 夏清秋一如既往带着蓝芬菲等人到附近采集药材任务。他们一同露过荆棘小道， 跨过满是人骨头的沟壑，终于找到采药地点。
    宫玄逸跳过沟壑， 看着天空的阳光，还有前方一片绿色的草地，不由深吸一口气发出感叹：“啊， 这空气真是爽！”
    蓝芬菲在他身后推了他一把， 差点没把他推到另一处沟壑中，他也是挥舞双手好一会才稳住身形， 还有点心悸拍了拍胸膛。
    “蓝芬菲， 你想死啊！”恢复以后，宫玄逸心头一阵窝火。
    “谁叫你慢吞吞的，胳膊腿都是酸疼， 你还在这里感慨大自然的美妙，心情也够浪漫的。”蓝芬菲耸了耸肩， 越过满是骨骼的沟壑， 来到夏清秋身边，身后的张景齐等人也都跟了过去。
    “苦中作乐你懂不懂！”宫玄逸黑着脸， “再说采集材料已经是很轻松的事情了，要是跟着那群魔法师，处理那些魔兽的尸体也不知道多么累人，你还在嫌弃这个工作不好。”宫玄逸一阵鄙夷， 结果脚一空摔到沟壑里去了。
    还有这小山沟并不深，只是满满都是骨头，所以有那么一点恐怖。更恐怖的是骨头中竟然还藏着许多恶心的虫子，只是一刹那，丛林里瞬间响起了一道凄惨的叫声。他好不容易爬了上来，却看到所有人都在笑。
    夏清秋也忍俊不禁，淡淡的笑道：“别担心，那些虫子虽然恶心了些，但并无害处。甚至还很有营养，如果以后真的没有东西吃了，你们可以翻一翻。对人体的作用是非常大的。”
    “队长，你也在逗人！”
    “我说的是事实，这些东西确实没有害处。”夏清秋悠然回了一句，再仔细看看面前的一些奇异花草。
    很遗憾，没有水灵草的踪迹。
    夏清秋踩这登山鞋，踏过松软的泥土，一只跟泥土一样的怪老鼠顿时逃入洞中。她无视继续走，随意把一条长着两个脑袋的小蛇踢开，随后抬手遮阳望着远方的树木。阵阵的清风将她颦角的发丝微微吹动起来。
    张景齐见队长又在伫立仰望天空，便让后方的人都停住脚步，休息一些。
    “队长，我们要采集什么样的药材？”张景齐微抬头默默注视着她那纤细的背影，虽然不知道她在想着什么，但也知道这是她的习惯。忧郁而又孤独，没有人知道她是经历了什么才变成这样的。
    其实夏清秋很漂亮，喜欢她的人只多不少，甚至都不比杨汐颜差，但都被她婉约拒绝了。
    “你现在才是队长，应该由你决定。”夏清秋淡淡回了一句，但还是补充，“这里的双头蛇和泥土鼠都有剧毒，采集这些魔法药剂时注意大力扰动赶跑，别被咬住了。还有那种长着各种颜色果子的草不要碰。”
    “好的队长！”张景齐高兴的点了点头，然后开始吩咐手下采集。
    后勤员的死亡率其实不差于魔法师，排在第二的位置。不说被魔法师影响，采摘草药都有讲究，不小心就会碰到一些剧毒的虫子或者花草，很容易就凉了。
    后勤组的人在学校没学过魔兽岛里的知识，所以他们都是一代向着一代学习，在野外的生存经验都来源于前辈，像张景齐他们就可以向夏清秋学。跟着夏清秋两年多，他们都很认真记住夏清秋的话，至于那些不认真的，早已离开这个世界。
    他们也知道，夏清秋的知识很丰富。
    不久后，夏清秋也加入采集。
    宫玄逸跟在她的旁边，忍不住道：“队长，我一直有个问题想要问你……你是不是成功追到杨总了？”他的眼神一直盯着夏清秋手上的戒指。
    “差不多吧。”夏清秋淡道。
    “还是队长厉害，”张景齐感慨不已，“我们还以为队长你只是说说而已呢，没想到竟然真的做到了。杨总那种女人，可不好追。”
    “队长你牛！”宫玄逸恨不得竖起大拇指。
    “你们两个二货这才发现，真是迟钝。”蓝芬菲翻了翻白眼，略微迟疑一会才说道，“那个队长，虽然你成功追到杨大美人我会祝福你，但是……我还是要说一下，那种女人真的很不好掌控。也许你会跟说我爱情没有什么掌控不掌控着，喜欢对方就可以了，但是事实上并非如此。也许她只是把你当成……”
    “哇！好大的一株草！”宫玄逸突然叫了一声，随后赶紧扯了扯蓝芬菲，给她挤了挤眼色。张景齐也是如此。
    蓝芬菲犹豫一会后还是继续说：“门当户对的爱情才是真正的爱情，如果差距太大感情就会慢慢变质，很难再继续下去，会有很严重的阶级代沟的。”
    “虽然我不想再说杨大美人的坏话了，我也知道我以前确实嫉妒，但今天我还是想说出来，顺便提醒一下队长。”蓝芬菲沉着眉，“自从进入深处来已经有半个月，她每天都在和那两个男人腻歪在一起，就算暂时没什么关系，也会出问题的。”
    张景齐和宫玄逸都不敢说话。
    夏清秋却没反驳她，淡淡说道：“你们好好工作，我到处逛一逛。”她拍拍手站起来，拿着一把小刀开路，似乎没有听到他们的话，夕阳西下，丛林里的温度极速下降，很快天色也有些幽暗。如果在开阔的地方往天上看，还能看到隐秘在丛林中的新月。
    夏清秋也回了据点。
    丛林中的据点是在比较平的地方，搭建了一些帐篷。这些帐篷明显比前面的还要小上不少，像上次一样在帐篷里洗澡是没有办法了，只能用于睡觉。
    天色还没有完全暗下来，但营地里也已经生起了许许多多的火堆，夏清秋也很快就找到了杨汐颜。她和雷智渊、白峰等人正围着一处火堆里闲聊，坐的是石头。
    雷智渊哄然感叹：“今天我们的收益不错，多亏了汐颜你的冰魔法最后控了它一下，不然可能让它逃走。这可是八级双属性魔兽啊！”
    杨汐颜优雅淡笑：“是幽妹断了它的翅膀，不然我也没有办法。”她顿了顿，却不由感慨一句，“说起来我还第一次见到这种双属性魔兽，真的长见识啦。”
    “还是汐颜姐姐魔法的威力强大。”叫幽妹的女孩我依声附和，“不过还是多亏了白峰哥哥的指挥，以及雷哥的猛烈进攻。”
    “这都是合作的结果，其他魔法师也做了很多的辅助性准备。”白峰淡淡一笑，目光略微扫了眼旁边平静喝茶的夏清秋，倒也没有搭话。
    “确实是大家的努力。”杨汐颜也赞同，“不过双翼黄鸟的弱点在薄翼上，我还是第一次知道，我一直以为是在主翼，雷哥当时倒是提醒了我。”
    “不仅仅是双翼黄鸟，其他类型的双翼鸟都在薄翼上面，只要破坏薄翼，那哪怕他们拥有翅膀也飞不了多远。”雷智渊坐到杨汐颜的身边，拿着自己烤的烤肉递给她，脸色含着笑。
    杨汐颜接过烤肉，优雅的吃着，然后又继续讨论着今日的话题，或者明日的任务，甚至连魔兽的历史演变都在讨论。
    不得不说雷智渊确实优秀，什么东西都懂，杨汐颜也报着学习的心态讨教，或者说大部分都是听着雷智渊讲述，目光全部都集中在雷智渊身上。雷智渊也哈哈哈哈笑着说出自己的见闻。直到休息才依依不舍离开。
    姑娘们也得去临时搭建的浴室洗澡去了，格外的欢乐。
    雷智渊看着杨汐颜高兴带着姐妹们离开的背影，眼神不由落在她的戒指上，不由黯然下来。此时的火堆旁边，只剩下他和军师白峰。
    火堆旁，夜风吹得呼呼作响，火星也不断闪现。白峰扫了眼失落的雷智渊，突然道：“可惜了，可惜。”
    雷智渊皱了皱眉。
    “可惜如此美丽优秀的女子，却跟另一个什么都不是的家伙在一起。”
    雷智渊扭着头啃着肉，不管他。
    “我一直以为杨汐颜是攻，她养着一个小秘书，如今看来不像。”白峰耸了耸肩，“不过不管她是攻是受还是h，跟着一个没用的女人确实可惜。她配不上她。”
    “你想说什么？”雷智渊眯着眼睛，终于有了回应。
    “她佩戴戒指的位置明显不是订婚，更不是结婚，应该只是恋爱关系。既然是恋爱关系，那有什么可怕的？”白峰翘起嘴角，“杨汐颜非常信任你，对你的好感我觉得并不差于自己的女朋友，你是有机会的。”
    “不管怎么说，如果我强行插。进来，那就是第三者。”
    “那你就想眼睁睁看着喜欢的女人，跟着一个没用的家伙跑了？”
    雷智渊：“……”
    “杨汐颜这种女人是不会轻易喜欢别人的，我见她看夏清秋的目光，也没有所谓的喜欢，可能只是一种羁绊。”白峰淡淡道，“我听她手下的人说过，夏清秋曾经救过杨汐颜，还是公司里唯一帮她出头的人，我想这可能是汐颜愿意和夏清秋谈恋爱的原因。说不定，根本就没什么爱情。”
    “你是说……她在报恩？”
    “我不敢确定。”白峰淡淡笑了笑，“揣测别人的内心可没那么容易，但是你若真不甘心，也许我可以帮你。不过你要认清楚一件事情，更优秀的人才可以拥有优秀的人。”
    “实不相瞒，我心中真的很不甘心。”雷智渊咬着牙，“当年她订婚别人，我已经失恋一次，如今归来却没想到她被丢到那个地方。千辛万苦弄来的情报才知道她在这里，没想到竟然有人捷足先登了。”


第0章她是女朋友
    夜色的丛林格外寂静， 也格外喧闹，整个世界都剩下虫鸣的叫声，或者是狼嚎。迷雾中，还有许多噬血的野兽注视着猎物。
    夏清秋坐在树上， 手拿着驱蚊草， 靠着树干仰头望着天空璀璨的繁星。阵阵凉风吹拂过来， 可却没有带走沉重的心情。
    今天，雷智渊找她聊了一下……
    入睡前， 杨汐颜找到了独自一人的夏清秋，举着魔晶灯看着注视星星的女人，她也飘了上来坐在同一条树干上， 也试着她看着夜色。
    “虽然星星很美， 可你怎么就一个人呆在这里？”
    “有时候我会喜欢一个人安静的独处。”夏清秋收回目光，安静地注视着她， “怎么了么， 有事情想问？”
    “果然逃不过你的眼睛。”杨汐颜道，“我打算再往深处的区域走，可能要到南部， 也许我们的收获会更多。”杨汐颜嘴角扬起，虽然极力克制， 但那高兴的表情再明显不过。
    南部？夏清秋皱眉道：“我们现在的原材料和晶核加起来也有不少， 回家已然可以交代，任务已经完成的很优秀了。南部可是简单区里最危险的地方， 那里都是一些人类流放的高级魔兽，是很熟悉人类习性的，我们没有准备还是不要尝试为好。”
    “没关系，雷哥早已分析过这些层面。只要我们都小心一些， 对付那些魔兽完全没有问题，如果成功说不定能一举震慑住整个公司。”杨汐颜握紧拳头，那双眼中含着熊熊火焰。
    夏清秋挑了挑眉，扭头看着营火：“我还是觉得撤退比较好，我们如今得到的已经足够多了，这是最完美的方案。”
    杨汐颜低头纠结了。
    夏清秋也沉默不说话。
    空气中，只有夜风吹起树叶的响动。
    “不管怎么说我们都必须要跟着过去。”杨汐颜沉声道，“这次是他们帮助我们我们才可以完成任务的，如果不过去帮他们就显得不近人情。你确定……跟着他们走是最愚蠢的决定吗？如果真没办法那就你们先撤，我带着几个人过去就行，反正他们需要的是我这个战斗力。”
    夏清秋低着眉，扶着自己的长长秀发。任由风吹着自己的脸，魔晶灯的光照在她那平静的脸庞上。
    她没有再说话。
    其实她很赞同昨天蓝芬菲说的那些话，特别是门当户对这个因素。虽然远古的爱情故事都是大小姐看上穷书生，这种凄美的情感，然而现实这种情况很难。
    很简单的事情，比如这段时间以来，她根本就没有办法插足杨汐颜的世界，当这些日常的话题都谈不起来时，情感如何才能长久？只能眼睁睁看着杨汐颜跟雷智渊，那依赖更加的深。如果情感真的很深，那这样是可以的，但她们本来的情感就不是那种刻骨铭心的类型。
    不知不觉间，杨汐颜对她的依靠变弱了，如今更愿意相信雷智渊。
    夏清秋听不到杨汐颜再说什么，她沉吟了许久才道：“回去是最保守的决定，但一同前往也未尝不可。”她笑道。
    她其实能听到杨汐颜这时候的心声，也知道杨汐颜很纠结不知道怎么办。杨汐颜很相信雷智渊，但又不好意思拒绝她。
    是的，杨汐颜于情于理都必须要跟过去，现在这个队伍的组合过去是完全没问题的，而且不过去也过意不去，如果不过去以后谁还会愿意帮助你呢？
    夏清秋是出于私心想要回去的，虽然还没有找到需要的材料，但看到杨汐颜和雷智渊两人的关系，她有些慌。所以就做出了这个自私的决定，且这个决定也是她没经过细想就这样说的，果然谈恋爱后智商就会降低，这种说法还真的有依据。
    夏清秋心头苦笑，但面上却不露声色，反而淡淡问了一句：“汐颜，你希望自己的另一半是废材，还是优秀的天才？”
    “果然，你真的吃醋了啊！”杨汐颜长长呼了口气，凑过来牵住她的手道，“怪不得那么不对劲。雷哥那种优秀的男子确实让人欣赏，但我们之间其实没什么。至于另一半是怎么样，是贫穷是富豪，是丑陋或者美丽，对我们都没有关系。”
    “我们家族的人从古至今的生存空间都是很弱的，但如果可以我们更愿意向往那些真正的爱情，不受对方的身份地位影响，想要普普通通的喜欢就可以了。然后一同努力，所以我不在意这些问题。”杨汐颜温柔注视着她，“没想到你也会吃醋，这倒令人惊讶。”说着，她偷偷笑了起来。
    “那你……喜欢我吗？”夏清秋问。
    杨汐颜笑容顿时冻结，在夏清秋那深邃的目光注视下，不由移开了眼神。不可否认，这就是一个深入灵魂深处的质问，喜欢是什么？杨汐颜其实也不知道是什么情况。愿意谈恋爱那肯定是喜欢，但这个喜欢能不能达到夏清秋所说的那种程度，就不一定了。
    夏清秋反过来拉住她的手，轻轻地搂入怀中，淡淡吸食着她的发香：“不要怪我吃醋，因为我是真的喜欢你，一直努力让你成为真正的小公主。你和雷智渊的相遇，让我感到很不安。你也不用回答我刚刚的那个问题，喜欢就是喜欢了。”
    “对不起！”
    “不用说对不起。”
    “我知道你喜欢我，很喜欢很喜欢的那种，而我却不知道我自己现在的心意，这对你来说是不公平的。可是心意这种问题我也弄不清楚，我不可能说我喜欢你那就喜欢你了，不是么？”杨汐颜温柔的注视她，“我接受你的追求，便是愿意接受你的喜欢，所以你可以让我更加的喜欢你，都是可以的……”
    “至于你问的那个问题，我可以重新回答你。”杨汐颜低声道，“虽然我对另一半是男是女，是美是丑，是贫穷还是富豪都不在意，但我确实更喜欢更优秀的人。我想不管是谁，都会喜欢或者羡慕那些优秀的人。但是我要说的是，我在雷哥面前从来没有有过心动的感觉，但在你的身上却有了好几次，我、我也不知道这个是不是喜欢……不管怎么说我现在是你的女朋友不是么，所以你的机会还是很大的。”她笑。
    夏清秋也被她逗笑了，无声进行道谢。确实，不管怎么说自己也是正牌的女友。杨汐颜肯定对她有意思的，所以她不能就此放弃，哪怕没有力量那她也要凭借知识获得杨汐颜的认可，然后等她某天醒来的时候，突然发现她这个废材女友其实是天才时候的感觉。
    不过刚刚她在杨汐颜的印象里，应该变低了，刚刚的自己就好像是电视剧里的，那些无可救药的女主们。男主在工作的时候，女主却利用自己女友的关系绑定着男友，让他不要跟女客户有太多的联系，哪怕知道只是工作。这样子肯定是会被厌烦。
    夏清秋不是这种人，虽然差点失去自我但还是拉回来了，如果她失去自我，那迟早也会是败犬。想到这里，她只能无声感叹，爱情确实让人掉智商了。
    ……
    夏清秋从树上下来回到营地，此时除了看守的人外，其他的都已经睡着，杨汐颜也已经去洗澡。夏清秋刚拿起饭菜吃了点，一个熟悉男人突然坐在她的面前，旁边还有军师白峰。
    军师白峰双眸幽暗深邃，面上含着淡淡的笑，看起来是温润如玉的翩翩公子哥，但不知道为什么却让人毛骨悚然。可能是他的魔法诡异的原因？
    雷智渊到没有白峰那种奇怪的感觉，他是完全没有危险的，但说的话也让人心中含着火焰。
    “我说对了吧？现在汐颜更加相信我，你还是乖乖离开她的身边吧，你要知道你自己是配不上她的。”雷智渊挺着胸膛高傲注视着她。
    作为一个高贵的魔法师，曾经九大家族的古老少爷，虽然现代的九大家族已经不是他们这些古老的家族了，但这些高傲的身份让他根本不屑于对待任何一个普通人，也就只有白峰这种低等的私生子才会选择跟一个普通人握手打招呼。
    所以，他对于杨汐颜和面前这个女人谈恋爱，心中是一万个不愿意接受。如果夏清秋是比他优秀的人，比如那个拓拔逸晨，那他也甘拜下风，但是面前这个闻所未闻的普通人，他内心一万个不甘心。
    而后，白峰的建议完全打开他的想法。
    “很遗憾雷阁下，爱情不是配不配的问题，而是喜不喜欢的问题。我喜欢汐颜，汐颜也喜欢我，这就已经足够了。”夏清秋淡淡笑道，“这都已经什么年代了，如今人们提倡的是恋爱自由，不论身份，不论国籍，不论种族，雷阁下却还留着封建古旧可悲的思想。我觉得……你得换一换脑子才行。”
    雷智渊脸色一黑，不可思议看着她，他怎么也没想到她竟然敢这样说自己，她这个是开玩笑的？哪里来的勇气？明明今天早晨还沉默不说。
    雷智渊心头火焰腾起，冷冰冰道：“我见你是个女人我才跟你好好谈谈，你如果是男的，老子早就拉出去一拳打死，可不要不知好歹。”
    “原来你在汐颜的面前都是装着君子，其实内心深处就是个装着暴力因素的伪君子么？我原本以为你真的优秀，没想到内心却无比的虚伪。”她冷笑道，完全不虚了。
    “我回你刚刚的那些话，阶级是固定的，你跟着汐颜在一起，最多也只是跟在她的屁股后面玩一玩罢了。什么恋爱自由，你觉得她的家人会任由你们在一起？你根本就无法理解我们家族的事情！对于汐颜来说她只是想玩一玩而已，到最后还是分手结婚。而这个世界，是你无法触及的世界？”
    雷智渊说的同时，释放身上气势，企图憋得夏清秋不敢反抗。结果夏清秋脸色变了，一双乌黑的眼眸转为血红。
    这个世界是你无法触及的世界……不可否认，这句话绝对是夏清秋的逆鳞，和那些人说的话如出一辙，如今又加上上了杨汐颜，那哪里能顶？内心里几乎冷到冰霜。
    雷智渊脸色大变，发出的气势没有用，反而被压制住，这让他有点难以接受。而旁边的白峰更是脸色煞白，额头上的冷汗不断流出，喉咙不由滚动几下，不断地安慰都是虚的，这才恢复过来。
    “你别用那种眼神看人，我雷智渊决定的事情没有任何人可以改变。”雷智渊深吸一口气，目光转为嘲笑，“你知道魔兽岛的规则吗？这里杀人……可不会违法。你这种肮脏的地下水道生物，没有资格染指汐颜。她是我的女神，是我的仙女，你这种低贱的小丫头没有资格和她在一起！”
    “你想杀我可以动手，但奉劝不要自讨苦果，不要把好不容易在汐颜面前树立起来的形象给破坏掉了，到时候可别后悔莫及。更何况，你还真不一定能打得过我。”夏清秋冷冷扫了他一眼，缓缓站起来，头也不回道，“最后，你的仙女是我的女朋友，请你尊重你第三者的身份。”
    夏清秋无视雷智渊吃人的目光，走到那个临时搭建的简陋小浴室，等到杨汐颜出来的时候，立刻迎了上来牵住她的手，还很大胆地亲吻她的嘴。
    这个动作立刻让全场呆住。
    虽然已经夜晚，但还有不少人守夜。那心中纷纷低估，杨汐颜不是他们雷哥追求的女人吗？怎么跟别的人在一起……可真鲜花插到牛粪上了，嗯，还是母牛粪上。
    杨汐颜发现有好多人看，整个人都要蒸发了，刚刚洗完澡的她更加美丽诱人，但夏清秋的吻，她没办法反抗，弄到最后自己都已经没有了力气。
    夏清秋看着俏脸晕红的杨汐颜，悄悄在她耳边说着什么，然后拉着脸红的她回帐篷去，完全无视其他人呆滞的双眸。


第0章丛林的防御
    “哇， 没想到这里这么好！”
    “厉害了，怎么做到的？”
    “是呀，丛林里竟然会有这种地方。”
    望着前方的高楼基地，所有人又欣喜又赞叹， 哪怕是杨汐颜也都有些动容。
    丛林深处竟然有建造而成的现代设施， 甚至里面都还有机场， 这确实令人惊讶。许久没有好好睡个觉的队员们都不由满怀期待，可以在这里休整一会再去掠夺晶核是最幸福的事情了。
    所有人都兴高采烈的涌入那个基地， 一进来连温泉游泳池之类的都有，甚至还有不少的娱乐设施，乍一看还以为是度假圣地。
    “丛林中禁止开荒， 你们是怎么做到的， 而且这种地方可没那么容易能建成基地，如果遭受魔兽袭击， 可能还会遭受反弹。”杨汐颜挑挑眉。
    雷智渊哈哈笑道：“我们雷家可是专精□□魔法的家族， 造这种丛林基地对我们来说并不难，也是世界上唯一在丛林中，可以造屋合法的家族。”
    雷智渊一脸得意地把她们带入房里， 顿时就有好几个漂亮的女仆出来迎接，还把她们带到了独立的客房， 准备了衣服和洗浴用品。
    夏清秋没法跟着杨汐颜一起， 她被安排到了一处独立的客房，里面的设施什么的， 和现代的宾馆并没有区别。然而从夏清秋踏入这个丛林基地开始，神情便是绷紧。
    虽然许久没有好好洗个温水澡的感觉特别舒服，但夏清秋也就匆匆洗了下，也没有换上女仆准备的礼服， 而是换回了平常的紧身衣装扮。大腿和腰间不是匕首就是魔法枪。
    夏清秋洗完澡就去找杨汐颜了。
    杨汐颜被安排在一处独立的豪华客房，她穿着一袭高档的礼裙出门，面色含笑的来到了宴会。大家也都聚集在这里。
    宴会中，雷智渊领着她们入席，旋即爽朗地笑道：“大家安静安静，花了一个星期的时间我们终于来到了南部。大家也不要过于惊讶，此处是我们雷家的基地，四周有着看不见的结界护着我们，还有许多的家族子弟守卫，所以大家可以在这里好好的爽一爽。明日就要到南部的其他地方探险科，大家可以放松放松休养生息。”
    “啪啪啪！”鼓掌欢呼声猛烈地响了起来。
    “杨小姐，我们来跳个舞如何？”
    “请多指教！”杨汐颜自然不能拒绝，抬起纤细的手臂一同与他共舞，歌曲也随之响了起来，所有人也都欢呼着。
    夏清秋却静静地坐在角落里喝酒，和大家都穿着礼服不同，她还穿着战斗装。这显得和大家有点格格不入。
    夏清秋也没有过多滞留就出门了，她来到高处打量着这丛林中的小世界，不得不说在这个地方建造娱乐基地，雷家还真有一点本事。做这种事情，可是很伤财的。
    试想，在远古丛林中隔绝一个地方，并在这里建造了家族的基地，不得不说资本确实雄厚。
    然而真的只是一个基地吗？
    自从那天晚上夏清秋在雷智渊面前，显摆亲吻已经过去一个星期了，雷智渊也并没有做出什么过分的事情，更不会再过来要挟她。也和杨汐颜所想的一样，前往南部并没有多少困难，让人惊讶的还是雷家竟然在南部弄了一个大基地。这确实让人震惊。
    哪怕是夏清秋也只能感慨财力雄厚。但夏清秋却并不会被表面给迷惑，因为并不是没有人在丛林中建造基地过，但结果无一例外都被摧毁。
    夏清秋触摸着外头结界里的纹路，还未确定雷家的守卫便过来阻止，白峰也缓缓冒出来，悠然的淡笑：“夏小姐不去参加宴会，在这里到处研究什么，难不成还担心真的有魔兽过来不成？”顿了顿，他又道，“或者是……受不了大家的言语？”
    夏清秋扫了眼他那张淡淡微笑的脸，心中疑惑，但也不搭理回到宴会。刚踏入的一刹那，不堪入目的话便不由涌入耳中，弄得她也不由挑眉。
    “杨总真的好好看啊！”
    “是啊，穿着礼服后就更美了，跟女神一样。”
    “世界上怎么会有这么好看的人啊，实在太神奇了，感觉比大多数的明星还要好看，我想大概只有那个精灵公主可以媲美了。”
    “是啊，明明可以靠颜值吃饭却用才华。”
    “你看，她跟雷哥站在一起多般配，郎才女貌，实在太完美。”
    “嗯嗯，雷总不仅实力强大还很帅。关键才华横溢，刚刚听到他的钢琴了没，真是美妙的音色。而且人家好像还很有钱。看看这个基地，敢问世界上有谁敢这么做？”人们感慨着。
    “般配是般配，可杨总早已名花有主，他们是不可能在一起的。”
    “我看她是名花插在牛粪上了，糟蹋啦！”
    “我也有这种感觉，真不知道她怎么想，竟然跟着一个啥用都没有的女人，除了胸大以外真不知道她哪里好了，找她还不如找我呢。”
    “世界上本来就是这样，你们难道没有发现，长得越漂亮的女人就会越喜欢越丑陋且没用的人吗？郎才女貌什么的，也只有在电视剧里才会有，现实都是很奇怪的。”
    “关键她找的女人也实在是太恶心了，你们知道吗？她悄悄拍了杨总的□□，还很炫耀的摆弄给人家看。上次，还抱着杨总一脸对着雷总炫耀，弄得雷总差点没炸了。”
    “真的假的，这事可不能乱说！□□，这就有点过分了……”
    “当然是真的啊，你以为我是说假呢。”男人醉醺醺着。
    “在哪里，给我看看。”女人吞咽喉咙，杨总的□□啊，她也想看看。
    “有的有的，等有信号了我发给你。”
    ……
    夏清秋一进来，听到的便都是这些不堪入目的声音，而且还都很肆无忌惮，完全不在乎她的想法。弄得夏清秋脸色完全黑了，她想反驳但流言太多，根本没有任何办法。一开始说的那些她还算可以忍受，但随后就越来越过分了，真会栽赃嫁祸。
    真是恶心。
    夏清秋也不是没有体会过流言的可怕，但这一次也不由让她心头窝着火，雷智渊的手段确实有点卑鄙。这下，瞬间让她成为口诛笔伐的对象，全员盯着她的目光都很奇怪，舆论完全一边倒。
    夏清秋也只能无视。
    然而最麻烦的是在对方的地盘上，夏清秋晚上想去找杨汐颜谈谈心，却没有办法过去。虽然知道杨汐颜不可能会相信这个，但谁知道雷智渊的忽悠手段是不是只有这点，还有杨汐颜是不能解酒的，谁知道对方是不是在做坏事。
    最终，夏清秋还是派出虎妞去看看，这才安心睡觉。
    第二天，大家都重整旗鼓出去工作，又换回了昨天丛林中的衣服，而大家也仿佛忘记了昨天晚上的污言秽语，只是看着杨汐颜的目光，满是可怜。然而看夏清秋的目光，却一阵愤怒。
    夏清秋拉着杨汐颜的手走在一旁，看到人少了，才一脸关切的询问：“怎样，昨晚有没有事？”
    “你还关心我呢，看看大家现在对你的想法，说了吧，千万不要暴露我们之间的关系，你还不信邪。”杨汐颜不由叹了口气，有些关心盯着她，“你别被那些污言秽语影响，有些人嘴巴就很欠。”
    “嗯。”夏清秋心中暖暖的。
    “我待会要和雷哥他们走了，你带领后勤组时也要安全一些。”杨汐颜反过来抓着她的手，面目有些担忧，“你在忍忍，等回去就没有关系了。”她也没有办法。
    “嗯，没关系。”
    杨汐颜和她离开，便前往雷智渊的队伍，她还没有离开多久，一个女人便立刻迎了上来，悄悄说道：“杨姐，不是我说你，你怎么跟那种渣女在一……”
    杨汐颜打断道：“喜欢是不会受到身份和地位之类影响的，如今时代恋爱自由。幽妹，清秋是我的女朋友，请你也要注意一下态度。”她态度冷淡了些，走路的脚步也略微加快。
    “并非我不想注意态度，”幽妹跟科上去。“虽然恋爱自由是没有问题，可你也得知道你现在喜欢的是什么人。”她也不在乎杨汐颜冷淡的面色，继续说道，“你难道没有听说吗？她把你的□□发给别人，还总是显摆自己一个小人物却能得到你这个人的姿态，就喜欢在她的朋友面前显摆。那不堪入目的语气，我都不好意思跟你说……”
    杨汐颜头也不回，只是淡淡笑道：“幽妹，流言攻势什么的我经历过，自然也知道这些事情靠不靠谱。”
    “杨姐！”幽妹一把拉住她的手臂，把她按在树木上，仰头紧紧盯着她，那眼神可是无比认真，她狠狠地道，“你别把我们的话当做开玩笑，我可是认真的！那个夏清秋确实是个渣女，别认为那些流言都是假的，你要认真面对现实！”
    “雷哥还在基地处理关于你□□的问题，那个夏清秋把你的这些东西卖给不少富豪呢！”幽妹冷冷地道，“不信你可以去问问夏清秋的那三个手下，她还经常吹嘘自己的能力，恶心到不行的下三滥人士，你不信，那自己沦陷下去吧！还是说，你觉得雷哥诓你？”她冷冰冰骂一句，便离开了，只留下沉默的杨汐颜。
    杨汐颜抬起手抚摸着嘴唇思索，随后甩了甩脑袋，虽然幽妹一副若有其事的样子，但她还是觉得夏清秋不是那种人，以讹传讹有点过分了。
    她跟了上去。
    夏清秋这边又带着后勤组继续寻找材料，不过这一组不是蓝芬菲他们，所以融合能力很差，当完全脱离大部队的时候，阴狠的面貌也完全显露出来。
    队长完全不理会她介绍采集的药材，还抱着胸一脸嘲笑：“夏清秋夏渣女，你难道觉得你凭借这些草药知识，就能配得上杨总不成？傻不傻啊你，我要是你我早就离开她了。”
    夏清秋皱眉。
    “你别那个表情，”另一个队长说，“其实你的那种恶心想法我们都知道，但请你心知肚明，不然等到雷总找到证据，你可就完蛋了。”
    夏清秋深吸一口气：“雷智渊到底给了你们多少钱，让你们在这里黑白颠倒！”
    她确实愤怒了，若是以前被人怎么说她废其实也没有关系，反正自己现在确实废。但是现在她有点不能忍受，因为这事情关乎着杨汐颜，谁希望自己在喜欢的人面前如此不堪呢？她自然不会喜欢这种感觉。


第0章还有办法吗
    丛林中， 几十号人围的严严实实，都抱着胸盯着面前的高挑女人，那眼神都是一阵嘲笑。在远处还传来着阵阵猛兽声音，但没有人会在意这些。
    “你不承认你对杨总怀着歹意就算了， 还想把所有的责任都怪在雷哥身上， 真够恶心。你想用这个机会在杨总面前装可怜， 然后获取同情心么？没用的，这不可能。”
    “你们真是看热闹不嫌事大， 跟你们没关系的事情却在这里乱跳，有些人被人当枪使，却还在这里冲锋， 傻子一堆。”夏清秋拔出了两把枪， 眯着眼睛盯着他们，“我就想问问你们现在围着我干什么， 是想威胁我？”
    看到她拿出枪， 前面几个队长顿时愤恨撒手，继续工作，只有那些身后的热血青年大叫着：“怕她干什么， 我们这么多人直接弄死她啊！”
    夏清秋懒得搭理他们离开了，既然不需要她， 那她也就没有必要继续带领他们， 这些后勤队不过是被人当枪使的棋子而已，跟他们对骂完全没有意义， 关键点还是在于棋手。
    不可否认，棋手这一招确实有点狠，凭着她现在的能力还真没办法破解，打又打不过骂也骂不赢， 她能怎么办？庆幸的是，他们想忽悠杨汐颜却没那么简单。
    不用想夏清秋也知道，这就是雷智渊对上周她的表现采取的反击。想让她离开杨汐颜的最好办法就是，让杨汐颜对她完全失去信任，认为她就是恶心的人，那也就可以轻松把她给排除了。
    但不得不说这些手段莫过于幼稚，经历过流言风暴的杨汐颜不可能不知道，除非他们真的能弄到以假乱真的地步。
    夏清秋独自一人在山间行走，猛然间突然发现前方有一颗巨大无比的树木，那树冠直冲云霄，树上开满了紫红色的花。她面色登时大喜，书上说有火冠树的地方就有水灵草，也许，她找到了。
    夏清秋喜形于色，恨不得就此前往，但最终还是理智压住了行动，得需要回基地休整才能走。想想以前，她虽然也想要快速恢复实力，但其实都可以一步一步的来，但是现在她却有点迫不及待。
    这次基地建立在丛林中的斜坡上，各种灌木杂草已被清除。地缘不错，而且距离雷家的那个基地也并不远，这基地树上还长满蓝色的花朵，非常漂亮。
    夏清秋回到基地，后勤组的成员还在做饭，而魔法组的却并没有归来，杨汐颜也不在。夏清秋收拾好东西，便开始优先吃饭，才吃到一半魔法组的人也都回来了，不过让夏清秋奇怪的是并没有发现雷智渊他们。
    杨汐颜回到基地，一眼便看到大包小包的她，不由上前询问道：“清秋，你这是打算去哪里？”
    “我发现不远处有一些珍惜的草药，打算离开一两天，这两天你多注意安全。”
    “怎么不让人跟你？”杨汐颜皱了皱眉。
    “现在还有谁愿意跟着我！”夏清秋耸了耸肩道，“好啦你别担心，我很快就可以回来的。”虽然那个地方看起来很近，但其实很远，必须做好准备。
    杨汐颜看着她那平静自然的脸庞，虽然她不在意，但自己却有点担心，正准备让一两个魔法师跟着，却被一道野兽的吼声吸走注意力。
    夏清秋也回头看了下，只见雷智渊和白峰拖着一头巨熊回来。不过这熊虽然大，但其实是属于幼崽。见到他们用锁链和魔法控制住这熊，夏清秋却不由倒吸一口凉气。
    “雷哥，你们抓来这小熊是要做什么？”杨汐颜皱了皱眉，“魔兽岛规定，不允许捕捉幼熊。”
    “杨姐你这就不懂了，这是大地土熊，虽然规定不能捕杀幼崽，但我们可以用来吸引它的老妈，我们击杀那只成年大地土熊就可以啦。”幽妹嘻嘻笑着。
    “原来是要当诱饵……”杨汐颜松了口气。
    “哈哈汐颜，你们在这里先休息休息，我们到前方去布置陷阱，这种事情由我们来做就行。”雷智渊哈哈笑着，苦活重活什么的他们都包揽，男子力也够强的吧，就不信杨汐颜不喜欢。
    “不行，你们不能用幼崽当做诱饵。”夏清秋咬咬牙迎上来，“这魔兽不是什么大地土熊，而是只龙熊，你们看它头上凸起来的包，那是会长出角的……”
    “哈哈哈……”
    夏清秋话没说完，就被全场笑了出来，各个笑得上气不接下气，幽妹更是滚在地上，其他人也都是如此，只有杨汐颜楞楞看着她，而雷智渊眼中也尽是嘲笑。
    夏清秋心中想说的话全被他们的笑声憋了回去，脸上可谓难堪，但想起这个区域能存在的龙熊大概只有那只，所以她还是压住难堪的心情继续叫道：“别笑了！我说的是事实，这是只龙熊，如果把它的母亲给吸引过来，这里的人都别想活命！”
    “你说龙熊就龙熊，长角的就是龙熊？”
    “对啊，长角的熊本来就很多，你怎么确定它是龙熊？这种不管怎么看都是土熊，幼年长包的土熊也并非没有。所谓的龙熊，会在这个地方出现？”
    “土熊其实跟龙熊很像……”
    夏清秋话没说完，又引起了欢天喜地的笑声。
    龙熊和土熊像？雷智渊笑了起来：“你不懂就不要再装了，我知道你想要在汐颜面前表现一下自己，但这种侮辱智商的事情就别出来献丑。”他瞥了眼皱眉的杨汐颜道，“这丫头只是想显摆知识而已，其实也是不懂装懂，你也别生她的气。”
    杨汐颜犹豫了，再次仔细看看幼熊，确实不论怎么看都是土熊，成年土熊最高等级大概八级，他们是可以解决的。但是成年龙熊就不一样了，那可是魔兽的巅峰种族，如果真是龙熊他们瞬间凉凉。
    但不管怎么看都是土熊……
    夏清秋努力保持冷静，缓缓的道：“龙熊种类其实并不一样，而且血统混杂严重，拥有土熊的外貌实际上确是龙熊的，魔兽界中也并非没有，只是一般不生存在这种区域罢了。这只龙熊纹路虽然不清晰，但结合来看确实是龙熊”
    “你就别在这里丢人现眼了，”雷智渊冷冷的道，“你对汐颜的心思我待会揭穿你，现在没心情跟你说那么多。”他顿了顿解释道，“龙熊长角蓝眼，土龙无角红眼，是个魔法师都知道如何辨别，汐颜你也别再听她在这里说瞎话，我就先走了。”
    他带着几个男人离开，只留下一群对着夏清秋嘲笑的人。
    夏清秋也没心情吃饭，更没有心情离开，眼见杨汐颜从繁忙状态归来，她立刻迎了上来。
    树木下，杨汐颜坐在修好的草坪上吃饭，见到夏清秋面色严肃走过来，张张嘴却被夏清秋抢答。
    夏清秋道：“汐颜，必须要带着你的那群手下离开这个地方，他们每死一个你都很难对此进行负责，你的目的如今已经达到，不该继续滞留。”
    “真是龙熊？”
    “确切来说是震地魔龙兽，外形像土，但其实不是什么土熊。”夏清秋叹息，“相信我一次吧，我什么时候骗过你。我知道你没有办法说服他们，但是你可以带领你的手下走远一点，避免损失。”
    杨汐颜低着头沉默。
    “你愿意信雷智渊而不信我，是被那些人的话语给蒙蔽了吗？”夏清秋冷声道，“你难道忘记了流言的恐怖不成？”
    杨汐颜深吸口气，对她露出微笑，立刻起身召集所有人进行戒备，然后让后勤组的所有成员都退的远远的，这是她能做到最大限度的动员了。
    不过做这种事情的时候，却引起了全员的不满，那纷纷对杨汐颜进行讨打，但杨汐颜也都完全无视。
    “队长竟然被那个女人给忽悠了，真服气！”
    “对啊对啊！”
    “有点傻瓜！”
    “哈哈哈，别说话。”
    很快，前方丛林终于有了猛烈的动静，而这个动静却不由让夏清秋脸色变了，这小动静不可能龙熊，但这怎么可能？还有这个方向……雷智渊他们为什么要放一个土龙闯进来？
    夏清秋百思不得其解，但全场现在都很热闹，杨汐颜瞬间遭受队友们的嘲笑，但她也只能咬咬牙带着队友冲上去，然而就算是土熊，在没准备的情况下他们这群人也根本不是对手。
    有的队友受伤了，还有人大怒道：“杨统领，你听着那个狐狸精什么鬼话，这阵容大乱，你要负起全部的责任。”
    杨汐颜深吸口气，不管三七二十一，直接拔出变色的剑，动用魔法冲上去，但还是被八级土熊击飞。危急关头，还是雷智渊和白峰及时赶到，并带领手下迎战。
    夏清秋把受伤的杨汐颜拉到后排，低着头给她包扎伤口，心中沉默。杨汐颜也盯着她好一会，才说道：“你满意了吗？为了迎合你的想法，以后可能真被人当做笑柄嘲笑了。”
    “我也不知道为什么不是龙熊……”夏清秋低着头，“明明就是龙熊，怎么出来的确是土熊，这我也不知道。”
    “算了，我不怪你。”杨汐颜叹息道，抬头看着和土龙打得不可开交，连休息基地都快摧毁的战况，不由低声说，“如果不是他们，我可能再也见不到妙然了……”
    夏清秋咬咬牙，目光偏移。说起小妙然，这又戳入她内心的痛处，可能这次回来就可以弄清楚那丫头的DNA，但是她在这里却让她的妈妈，彻底的不信任。如何才能保持家庭安稳？
    可是明明是龙熊，为什么来的是土熊？
    夏清秋无法理解，再次仔细看着那头小熊，看看毛发和角，心口瞬间就凉了半截，因为这竟然是装扮。她突然想起土熊莫名其妙就可以突破雷智渊两人的防线，瞬间就什么都明白了，这个雷智渊竟然给她下了套！那雷智渊这么聪明吗？他怎么知道自己一定认识龙熊？！
    夏清秋后退两步，这样中计她还是第一次，但是跟杨汐颜说，她还会相信自己吗？这伪装魔法很快就消失的无影……
    夏清秋双瞳猛地定在当场，因为她发现这幼熊的眼神就是红色的，土龙的颜色，但是卸掉的毛发纹路却更清晰了，它头上的包还真的有，但是太不明显。
    夏清秋喉咙滚动几下。
    完蛋了，他们误认为土熊而伪装成为了龙熊，结果没想到真的是龙熊，她说她怎么看不出伪装，原来这就是真实的基础下的伪装。雷智渊他们没有见过龙熊，最多只是见过书上的记载罢了。何况，这可能真是一只土熊和龙熊的混血，还真的分不清。
    虽然不明白为什么那只龙熊还不出现，但现在只能解释在睡觉或者距离实在太远。
    夏清秋下意识瞥了眼和医师交谈的杨汐颜，现在杨汐颜还愿意相信她的吗？不可能的吧！可是不走大家都会死的，但如果龙熊真的过来，没有人可以存活，没有人可以阻挡，除非……
    夏清秋一咬牙，拿出匕首涂上草药，对着小龙熊就是一刀，而小龙熊却也不叫，好像不疼似的。她收拾东西跑到杨汐颜的面前，认真的说：“汐颜，我知道你现在已经不相信我了，但是请你一定要小心。如果龙熊过来，也别硬抗。它的弱点在于左腿的绒毛处，不行你就立刻跑。我需要离开两天，不，一天的时间就够了！”她努力地深吸一口气，也不管杨汐颜能不能听懂就跑。
    杨汐颜看着她的背影，张张嘴却说不出话，不过还是想派人过去保她，虽然很丢人了，但怎么说也是自己的女朋友。
    很快，土熊就被雷智渊和白峰逼退，它似乎没有因为幼崽而以死营救，而是对着幼崽低吼一声，然而速度往回逃跑。
    雷智渊英雄救美计划成功，暗地里给白峰竖起大拇指，快速来到杨汐颜身边，故作恨铁不成钢：“汐颜你……”
    “抱歉，我一力承担！”她低着头。
    “又不是你的错，怎么承担？归根结底还是那个夏狐狸导致，她现在跑哪里去了？”
    “她要去采集草药，我打算叫人保护她。”杨汐颜挑了挑眉，“雷哥，这是我自己的责任，不要在继续询问了，谢谢！”
    “到这时候了你还想要替那个女人着想，不得不说女人傻的时候是真的傻！”白峰一阵叹息道，“那个女人一直都在利用着你，我和你雷哥早就弄到证据，不信你可以听听这个录音。”白峰一脸遗憾地把录音笔递给她，然后大叫道，“幽妹，你快去把夏清秋给我抓回来！”
    那叫幽妹的女人立刻上前，然后瞬间消失不见。
    杨汐颜奇怪听着录音笔，那里顿时传来了夏清秋的声音：“你们三也想看看杨总*****不成，可以哦，我都可以给你们看，不过要点钱。”
    “当然看！当然看！”这是宫玄逸的声音。
    “那好啊，三位数……”
    听到这里，杨汐颜面色已完全苍白，同一时间幽妹也把夏清秋强行抓了回来，白峰也不由摇摇头，感叹道：“这丫头只是想逃跑而已，偏偏你还那么的相信她，真是笨蛋。”
    夏清秋刚刚回来，还想着龙熊的事，突然听到录音笔里传开了自己的声音，虽然她没有说过但音线确实很像。看着雷智渊和白峰的模样，心中顿时明白他们想做什么。
    但是，还有龙熊的危机。
    完蛋了，她没办法去获取水灵草，那这里的人包括她和杨汐颜都会死，可怕的是临死前还要被杨汐颜误会……
    夏清秋不由咬咬牙，紧紧盯着录音笔，还有……还有什么办法吗？


第0章读心术暴露
    破烂不堪的基地， 丛林已被摧毁，无数的帐篷和各种设施都有些报废。后勤组的成员大都在打理战场，魔法组的成员则在守备，而另外一部分人则在围着他们的统领。
    杨汐颜坐在草地上， 双腿挺直并拢， 手中拿着是播放的录音笔， 面色苍白。她的附近是雷智渊和白峰，另外还有夏清秋幽妹一干人等。
    越到危机时刻夏清秋就会愈加冷静， 虽然她的内心此时已经一片混乱，但表面上却还是一脸平静。
    “队长，你是怎么追到杨总的？”
    “这是秘密。”
    “哇哦， 杨总真的好看啊， 这身材，这皮肤， 这**……妈的哦， 实在太正点了。”
    “确实漂亮，我感觉可以卖给公司里的一些大人物，相信他们一定喜欢。”
    “我正有这种想法， 你们有渠道吗？”
    “……”
    听着录音，杨汐颜脸上早已毫无颜色， 她低着头， 任由长长的秀发遮掩面孔，看不到任何表情， 但大家都知道她现在一定非常生气。
    围观的人们听到这些录音，各个都是气愤填膺，看着夏清秋的目光，恨不得就把她给吃了。然而夏清秋， 外表上却很平静。
    现在杨汐颜还会信她吗？
    不用想也知道这不可能了，虽然不知道是谁伪的音，但像到这种程度，而且还有蓝芬菲那三个证人，这种铁证下，就算拥有一定经验的社会人士都不一定能进行辨别，何况还是杨汐颜。
    “蓝芬菲他们都可以证明夏清秋的猥琐恶心，这家伙可不仅仅会做这种事情，还有更恶心的，你听他们说，可能你的世界观都得崩塌。”雷智渊感慨一声，“认清现实吧汐颜，别再沉迷幻想了。”
    杨汐颜一直沉默。
    很快，雷智渊把蓝芬菲等人也拉了过来，面对消失一天没有见过面的好友，夏清秋也只是静静注视着他们，并没有什么歇斯底里的愤怒，非常平静。
    夏清秋的平静让三人面色都一阵苍白，纷纷不敢对视，还是宫玄逸道：“队长，这事可不能怪我们呐，但是你做的实在太过分了，还想对小妙然出手什么的，我也是有家庭的人，这种事情没有办法……”
    妙然？
    杨汐颜终于抬起冰冷的眸子，冷淡注视着宫玄逸。宫玄逸双眸淡然，继续述说着夏清秋的想法，那恶心到杨汐颜浑身僵硬……对于本来就是大小姐的她，听到这种污言秽语真的一点都无法接受。
    最终，杨汐颜也只是抬头盯着夏清秋，嘴里蹦出四个字：“是真的吗？”
    夏清秋此时内心早已乱成了一团，但面上却波澜不惊，淡淡反问道：“你还愿意相信我吗？”
    杨汐颜眼神微微移开。
    夏清秋早知如此，淡淡笑了笑道：“我想说的是这些录音都是假的，但现在的你应该不会相信，不过希望，等你冷静回来的时候仔细想想我一直以来的作为，仔细想想我为什么要做这种事情。”
    “虽然如今很真实，但雷智渊喜欢你，哪怕你再怎么信任他，也不能排除这些都是他的阴谋。”
    夏清秋心中叹息，其实她明白的，对于杨汐颜来说，对自己的信任也已经极限了。那个雷智渊很聪明，他一直在杨汐颜面前表现出谦谦君子的模样，换取杨汐颜的信任，虽然喜欢但却并不追求。
    她应该早就预料到的，她和杨汐颜的关系本来就是依赖开头，但在这段时间雷智渊却偶然获得了杨汐颜的部分依赖。他们之间比自己认识的够早，杨汐颜自然会愿意相信雷智渊，夏清秋是可以理解的。
    夏清秋擅长分析任何局势中的情景，她拥有读心术，再仔细斟酌就能弄清楚了。夏清秋明白自己上次在讨论，要不要跟着雷智渊前往更深处的时候，就已经失败了，也因此导致让杨汐颜误认为自己的分析能力并没有了雷智渊强。
    刚刚的龙熊辨别，就是如此，杨汐颜主要相信的是雷智渊。
    但是在龙熊辨别的时候，她没办法动用了自己是杨汐颜女朋友的关系，还以流言的心理阴影说服了她相信自己，不得不说确实成功说服了一点，杨汐颜也相信了自己。
    可惜，来的是土熊。
    如果这时候过来的是龙熊，那她在杨汐颜心中的地位绝对会极速提升，甚至会反超雷智渊，但这时候来的却不是龙熊。
    她中计了。
    夏清秋明白，让杨汐颜再次信任自己已经很难了。虽然杨汐颜是不相信流言的，可雷智渊弄的太真，再加上刚刚自己的失败以及这段时间以来的状态，真的很难再继续获取信任，杨汐颜必定会相信。
    既然如此，那她暂时也只能静观其变了，就只是默默注视着她，等待她的想法。不过……等待的并不是杨汐颜的想法，而是一群人的愤言。
    “杨姐，这种人实在是太恶心了，不如我们把她喂熊去了吧。”幽妹上前建议，同时也立刻得到所有人的认同。
    “确实，恶心到这种程度的人没必要活在这个世界上，不然留着她回去那也是个祸害。”长发男人挥舞着大斧头，恶狠狠瞪着夏清秋，他叫福臣，和幽妹一样是雷智渊的得力干将。
    “幽姐福哥说的对，不能轻易放过她。”小队长们也纷纷表态，顿时动员了几乎全体成员。
    “喂熊！喂熊！喂熊！”
    “喂熊！喂熊！喂熊！”
    “喂熊！喂熊！喂熊！”
    几乎全体成员都很有节奏的叫喊，那雷智渊的手下肯定都会支持，而杨汐颜的手下也有半数以上跟随，这几乎想把她置于死地。
    夏清秋心头一冷，只感觉四周全部都是怒吼声，耳朵都快要鸣了，她张嘴叫道：“别吵了，雷智渊把真熊伪装成假熊，到时候……”可惜，她的声音和大家的相比根本就是微不足道，最终还是住了嘴。
    他们是真心想杀了她。
    魔兽岛隶属魔法界，杀人不会违法，只是许多人受到现代文明的熏陶，所以也不会轻易这样做。
    “安静！”杨汐颜冰冷的声音响起，虽然不大但也震慑当场，所有人也都收起了怒吼。只见她冷冷扫了一圈，叫道：“这是我和夏清秋两人的事情，跟你们没有什么关联，所以别在乱叫了。这次的事件都由我来负责，大家都散了吧。”
    “散了，那夏清秋怎么处置？”
    “怎么处置那都是我的事情，你们别管，也不用担心她再次能左右我的想法，□□什么的这都是我们的私事，你们别掺和进来。”杨汐颜声音不大，但条理明晰，都让夏清秋有点意外。
    所有人也都沉默，倒是雷智渊一阵感慨：“汐颜你还是太过善良了，这种恶心的人直接解决就是，留着她做什么。”
    “雷哥，这事不归你管。”杨汐颜深吸一口气，抬头盯着夏清秋道，“回去后我们再说吧，我不想讨论这个问题了。”
    夏清秋不知如何开口，她明白的，她们两人间的关系比较特殊，杨汐颜对她的感情不深。然而在这种逼真的证据面前却只是说这些话，连分手都没有提，这确实让她有点惊讶。
    杨汐颜本来就是一个不谙世事的大小姐，活到19岁意外怀孕，然后用四年的时间在学校发愤图强，而真正让她接触社会的其实只有半年而已。其实很好骗的……
    雷智渊看到杨汐颜竟然还给夏清秋机会，心头有些急了，张张嘴想说什么却说不出口，只能把求助的目光投在白峰身上。
    白峰淡淡笑了笑，悠然走到夏清秋身旁，然后迅速把夏清秋脖子上的读心仪器扯了下来，举着给杨汐颜看：“汐颜，你怕是不知道你是怎么被她给套路的吧，这可是读心魔法，你的心思可全部暴露在这里，只有你一个人傻乎乎的。”
    夏清秋摸了摸自己的脖子，面色大变看着满脸微笑的白峰，然后再看看接过魔法器面色瞬间煞白的杨汐颜，她明白，完蛋了。
    如果说前面这些都是杨汐颜从别人的口头上听说的，那这可就是证据了，摆在杨汐颜面前的真正铁证。如果是平常情况下夏清秋暴露这个东西，或许也只是遭受杨汐颜的禁止，但这个时候这种情况下，无疑就是给她补了一把刀。
    杨汐颜举着夏清秋的项链来到她身边，手不断地抖：“这、这是真的？”
    夏清秋微微移开目光，不敢骗她：“我想当你的完美女友，所以就弄了这个东西，没有提前跟你商量，对不起！”
    杨汐颜后退几步，直接瘫坐在地上，一双肩膀微微颤抖，她想起自己的心思全部都被她知道，便有些恐惧。雷智渊还在旁边补充道：“汐颜，可能她一开始救你的时候，就已经知道你的心中所想，一直放着套让你自己进来。”
    所有人都安静了，静到都能听到自己的心跳声。夏清秋也只能默默站在一旁，而杨汐颜还在低着头，任由头发遮掩自己的脸庞。
    许久，杨汐颜才抬起手将戒指取下来，连同项链举起来递给她，发丝中透过去的是一双冷淡的眼眸，她道：“还给你。”
    “至少戒指回去再还……”
    “不用了，你拿着。”杨汐颜低着头，“不过这段时间你最好呆在我的身边，等回到安全的地方，就没有关系了。”虽然让她很失望，但是她明白如果让夏清秋一个人走，那很可能会被这群人给吃了，哪怕自己明面禁止。
    夏清秋垂着眸，无力地坐在了旁边的树木上，神情黯然，所有人都在愤恨地盯着她。
    夏清秋无视众人的目光，把戒指戴到另一边的手上，然后重新戴上项链，目光落在雷智渊和白峰的身上，他们这时候都在关心杨汐颜。但杨汐颜心情却很低落，爱理不理，只是嗯了一下而已。
    树下的夏清秋又看了眼那只小龙熊，皱眉。


第0章龙熊戮四方
    中午， 杨汐颜跟着雷智渊去开会，而夏清秋现在已经没有资格去听，只能待在帐篷自己收拾东西， 然后等待杨汐颜的归来。周围很多人都在不怀好意盯着她， 但她完全不在意。
    反而角落的对话声却引起了她的注意力。
    “嘿嘿宫老哥， 杨总的□□怎么样啊，你录音里很激动的样子， 留个联系方式，回去给我们看看。”声音很小， 但夏清秋听到了。
    “对啊，我也要。”又有人挤了过来。
    “我这么做会被雷哥给铲掉的……”宫玄逸艰难地扯了扯嘴角，目光瞥了眼夏清秋， 旋又低着头。
    “悄悄地悄悄地，雷哥他绝对不会知道。”
    “那也不行， 雷哥权势滔天， 我哪敢……”
    “那你说说呗， 杨总的胸和**怎样， 是不是……”
    夏清秋移开目光不想听太多的污言秽语，继续等待着杨汐颜的归来。其实刚刚宫玄逸的那些话是有问题的， 明显就是话里有话。他当时有提到了自己的家庭， 声说是家庭的原因， 这很明显他们是受到了雷智渊等人的威胁。
    夏清秋没感觉到什么伤心或者难过， 这对她来说早已习惯，唯一担心的只有杨汐颜。
    等了许久， 夏清秋终于回来了，见她一副已完全准备好离开的装扮，不由挑了挑眉道：“不是说了要跟我一起么， 这样子……你不是魔法师很难离开魔兽岛的，何况那些人处处想为我报仇。”
    “我没有打算离开，”夏清秋淡淡道，“我打算去东面看看有什么珍稀草药，到时候就会回来。”
    “那正好，我们打算前往绝对禁区，你跟我我们一起即可。”
    “绝对禁区？”
    “雷哥跟他的朋友在那里有了约定，要去捕杀火狐，大概有十个雷哥那样的战斗力，所以你不用担心我们去不了。”
    “那小龙熊呢？”
    “他兄弟的儿子在过生日，所以这土熊是打算送给他兄弟的儿子庆祝，自然也会一同带走。”
    “那我就暂时跟着你们走一段时间吧……”夏清秋淡淡笑了笑，然后也不走了，等着他们一起行动。她担心的是今晚龙熊会出动。
    很快，雷智渊下令收拾所有的东西，开始前往丛林的深处走去，正巧大地土熊破坏了不少设施，他们刚刚正收拾，所以立刻就能行军。
    路上，为了夏清秋的安全着想，杨汐颜尽量让她跟着自己，结果才走一半路程，杨汐颜就已经满头汗水，虽然有水行术帮忙，可双腿照样酸疼不已，根本就跟不上急行军队伍的节奏。
    雷智渊很快就注意到体力不支的杨汐颜，还以为她哪里不舒服而询问，结果杨汐颜却灿烂的笑了笑，声说自己没有问题，然后默默加大魔法输出跟上。
    夏清秋自然知道她体质羸弱的问题，见她突然摔了一跤，赶紧搀扶起来，接着继续行走。夏清秋也把戒指取下来，小声说道：“你悄悄带着，回来的时候还给我就行。”
    “不用了，我可以。”
    行军到夜晚，队伍终于全面停止，开始暂时扎营休息一晚，夏清秋自然逃不过跟杨汐颜一起睡，不过因为今早的事情杨汐颜对她很冷淡。
    帐篷内，杨汐颜见到已经没有人了，便皱着眉把靴子脱掉。此时，她那一双白嫩的脚丫已完全肿了水泡。若是以前这种伤她早哭了，但如今她也只能红着眼睛，运用水魔法进行治疗。
    但是这种伤，过程中很痛苦。
    大概疗养十分钟她的脚才完全复原，但早已浑身冒着冷汗，一阵虚脱，眼睛半眯着就睡了过去，直到有人把她叫起来吃晚餐。
    夏清秋虽然心疼，但也没有任何办法，这丫头确实有些倔强，说不要就不要了。还真让人感到无奈。
    杨汐颜把戒指还给她，虽然没有明说，但肯定就是分手无疑，只是她可能害怕自己遭受危险所以才继续保留这种关系，是打算回去后分手么？
    可是，她怎么愿意和她分手？
    这明显是不可能的，杨汐颜只是被这个雷智渊忽悠了而已，她是自己的媳妇，她怎么可能把自己的媳妇拱手让给别人？虽然自己确实用了读心术，但只是知道表面想法罢了，杨汐颜生气的原因应该是多种方面联合起来的结果。
    只要龙熊出现，这种流言不攻自破。
    夏清秋心中很平静，安稳的睡着，她要保持状态等待明天。至于龙熊会不会在夜晚出现，那只能不管三七二十一，直接带着杨汐颜逃跑了。
    还好，这夜无事。
    夏清秋今早很早就起来准备离开，她不能再继续等了。不过走前她遇到了张景齐，还淡淡说了一句：“如果真的有龙熊出现，你们想活命的就有多远跑多远，他的目标并不是你们，也许你们还有机会活命。对了，建议你们离幼熊远点，还有帮我多多照看下汐颜。”
    张景齐完全冻结，看着她那离开的背影，一双拳头紧紧握住，牙齿也几乎咬破嘴唇。
    都这样子了，她干嘛还要这样关心他们？
    夏清秋不敢逗留，立刻一阵狂奔出去，还好如今和水灵草的距离很近了，大概也就一个小时的路程。她这样跑，半个小时应该就可以到达。
    夏清秋离开后不久，杨汐颜也苏醒了，知道夏清秋已经离开，心情也极为复杂。
    今天，又是开始漫长的旅程，她的腿真的有点走不动。
    路程上，杨汐颜除了双腿疼痛绷着脸外，所有的心思却都在夏清秋身上，不可否认突然遭受这种急行军，娇生惯养的她确实有点难以忍耐。怀念夏清秋的戒指那是肯定的，但尊严也不允许她那样做。
    行军大概两个小时，她终于是顶不住了。
    “汐颜你怎么啦，脸色好像不太好，是生病了吗？”还是雷智渊发现了有些异常的她，赶紧过来询问。
    “我、我没事。”她勉强微笑。
    雷智渊自然不舍得喜欢的人受委屈，立刻叫大部队停止行军，然后叫医师过去帮忙看看，杨汐颜也实在没有办法隐瞒，只能把真相告诉他了。
    “我说什么呢，原来是这么回事。”雷智渊听完哑然一笑，他还以为杨汐颜真的可以拥有快速行军的手段，没想到还是那个娇生惯养的大小姐。立刻让全体休整，然后取消急行军，先吃午饭。
    他也因此想到该怎么给杨汐颜送礼物了，他送的绝对比夏清秋送的那个什么垃圾戒指要好。想到这里，他嘴角不由勾了起来，期待杨汐颜的反应。
    队伍中，张景齐带着宫玄逸和蓝芬菲走的远远的，一点都不敢和小龙熊太过接近，这弄得全场人员都哄然笑了起来。
    蓝芬菲他们躲在远处默默吃着午餐，远处是一群人围着龙熊玩闹，那蓝芬菲看了一眼，也不由低着头道：“如果它真是龙熊，我们怎么办？队长从来没有弄错过这些事情……”
    “都这种情况了，她还跟我说这些事情，我们实在对不起她……”张景齐一阵苦笑。
    “那……那还能怎么办？”宫玄逸勉强露出笑容，“他给钱还威胁我们，我们不同意也得同意……”他看着远处跟龙熊玩耍的人们，他们正在笑。
    “笑死我啦，这好端端的土熊她硬要说是龙熊，那家伙不懂装懂可真好玩，好像现在她的那三个背叛的手下也都不敢过来了！”
    “是呀是呀，这还是我昨天听到的最搞笑的事情，完全可以列入年度沙雕新闻了，她泡妞也别泡到这种程度好吗！搞笑！”
    “各位大人是怎么知道这是土熊的呢？”
    “这种事情哪里需要多说，我问你啊，如果有人跟你说你家的猫咪其实是老虎，你怎么想？真的笑死我了！虽然很多的普通人都没有亲眼见识过老虎，可也不可能把猫和老虎弄混。”
    “哈哈，这个比喻恰当。”那幽妹走过来，摸了摸龙熊的头哈哈笑着，“那个夏清秋只是想靠着读心术攻略别人的内心而已，所以就乱弄了，也就只有杨姐那种傻乎乎的女人才会被忽悠。”
    远处的蓝芬菲收回目光，低声道：“我打算想办法告诉杨大美人真相，虽然我很讨厌她，但我实在受不了这种感觉。”龙熊那边还在欢乐的举行笑话大会。
    一个男人还爬到小龙熊的背上欢呼，手上还举着水当酒喝着，所有人也都欢乐的大笑，让人拍照着，等回去有网络了再上传。然而也就这一刻，恶魔来临了。
    一张血盆大口突然从丛林里冒出来，一瞬之间，男人的半个身子直接没了。
    只见一头两层楼高的巨兽突然出现，无声无息就闯入，没有人能理解它什么时候过来，没有人能理解它个头那么大却可以无声无息。它仰天长啸对着所有人一阵怒吼，几乎震碎了所有人的灵魂。
    幽妹双瞳收缩盯着龙熊，初期她还以为是土熊偷袭，但那双龙角实在是再明显不过，嘴角不由呢喃：“龙、龙熊……这……”此话一说，全场尖叫逃窜。幽妹也抬起魔法攻击，结果龙熊直接一巴掌将其打成碎块，瞬间就死得不能再死。
    a级魔法师瞬间被秒！
    这一幕，杨汐颜、雷智渊和白峰等人也都已经看到，不用魔法，单单这种攻击速度和攻击力道，他们也都是一群蚂蚁。
    龙熊仰头怒吼，靠近的普通人直接脑壳崩裂七窍流血而死，远处的蓝芬菲等人发现不妙，想起夏清秋的话，什么都不管立刻就拼命的跑。
    “竟真是龙熊……”杨汐颜面色煞白，她想起了夏清秋临走前对她的劝告，反反复复对她的劝告，结果她却完全当做耳边风。如今，应该怎么办才好？她把目光投向雷智渊，却发现他们比自己还要震惊。
    “不、不可能！”雷智渊和白峰后退两步，紧紧盯着龙熊，是他们伪装成为龙熊的，怎么可能就是龙熊？完蛋，如今只能逃了。
    雷智渊立刻叫道：“汐颜，我们必须跑，这种东西别说是我们，s级来了都不顶用，趁这它注意力都在幼崽身上，我们也许可以活命。苟且偷生虽然可悲，但总比丢了性命强。”
    他的话并没有受到白峰和雷智渊的共鸣，此时他们两人满脸苍白盯着龙熊，因为那龙熊正以愤怒的眼神盯着他们，白峰也只能呆呆地道：“它……是高智商的物种，它知道就是我们，我们逃不掉的……”
    死亡阴影笼罩着他们的身心，傲慢的代价只有死亡。
    ……
    夏清秋跑到那棵巨大的树木下，剧烈喘着气休息，虽然累的半死，但她终于达到目的地了。脸上缓缓露出了欣喜，因为这里全部都是水灵草。这下子，所有的材料都可以聚齐完成。
    接下来，就是画魔法阵。
    虽然昨天夏清秋弄了龙熊的血，可毕竟不是真龙，血也不纯粹，但危急关头她也顾不了这么多了，只希望快点把魔法阵画出来。只要画出魔法阵，所有的一切就都可以结束。
    可是事情却没有她想象的那么简单，阵法才画一点，一道怒吼的野兽声音立刻把她的灵魂震了一下，目光不由盯着前方飞鸟尽散的丛林，再看看这个魔法阵，没有一整天的时间她根本就画不出来。
    到那个时候，杨汐颜早没了。
    夏清秋看着阵法，低着头静默良久，随后怒吼一声：“虎妞！”一头巨大的老虎顿时出现在身下，但是它似乎没有平常的精神，有些有气无力，夏清秋咬咬牙道：“用你最后的力量把我送过去，快！”
    虎妞却纹丝不动，竟还口吐人言：“主人，过去我们必死。”
    “我不去，她会死。”
    虎妞没再回复，就猛地狂奔过去。
    当夏清秋到来的时候，整个世界都已经满目疮痍。夏清秋一眼便看到杨汐颜的冰霜魔法把幸存的人包括自己，都给冻了起来，还附带了许多的魔法师的法阵组合而成的巨大防御阵。她还发现杨汐颜他们放的求援信号弹。
    她竟然不跑？是没有办法逃跑吗？
    这种方法根本就抵抗不了龙熊攻击，龙熊只是一巴掌就能把那什么阵法或者冰霜都给破了，里面昏迷的人死掉了都不知道。
    但他们至少比那些幸存而苏醒的人幸福许多，他们眼睁睁看着巨兽吞噬所有的人，亲身感受着一切恐怖。
    夏清秋猛地从虎妞身上跳了下来，打滚几下奔跑到杨汐颜的身边，庆幸她只是昏迷。与此同时，虎妞也已经被龙熊拍飞出去。夏清秋却在杨汐颜身上摸索一阵，随后吃力地拔出一柄变色的剑，举了起来，而剑的颜色也直接冲顶黑色。
    夏清秋拔出黑剑狠狠地插在地上，一动也不动，就手握剑柄冷冰冰盯着龙熊。
    幸存的人还以为来的是什么人物，原来是一个夏清秋。看她那个表现更是一阵无语和绝望，虽然守护自己爱的人的确勇气可嘉，但这个也太傻了。
    龙熊大吼一声，猛地冲向夏清秋。眼看就要一巴掌过去却猛然停住，只是疯狂对着面前握着长剑的小不点怒吼，但她面无表情只是冷冷盯着自己。
    龙熊不断对她怒吼，却不敢往前踏入一步，反而不断地后退，狂怒，甚至时不时发出呜呜的声音。这个态度，完全震慑在场幸存的人们。
    这……怎么可能！
    只见猫咪大小的虎妞把锁链咬断，那只被束缚的小龙熊顿时跳了出来，对着大龙熊呜呜叫了一声，大龙熊还在对着夏清秋怒吼，但夏清秋却纹丝不动立在原地，冷淡盯着龙熊。
    最终，龙熊和小龙熊不断地后退，旋即消失在丛林中，只留下时不时传来的怒吼。
    夏清秋也半跪下来，放开变色剑，狂吐着好几口鲜血。


第0章震动的世界
    “昨天怎么没有看到你？”
    “我回去搬救兵了， 没办法的事。”
    “搬救兵？”
    “不信你可以问问小晨，我已经回到半路，突然发现有人释放了和平信号弹， 这才反了回来。”
    “临阵脱逃， 我怎么信你？”
    山洞里， 烛光照亮着两道修长身影，洞里的布局除了蜡烛就是两个大石头， 雷智渊正冷冰冰盯着含笑的白峰，神色格外的嫌弃。
    “如果你真的发生危险， 我怎么跟父亲交代？”白峰叹息一声道，“我速度快，那种情况下只有我最适合去请求援助， 并非是故意把你跟汐颜留在这里。这事情不管你信与不信，都是事实。”
    雷智渊捂着胸口突然咳出几口血， 面色一片苍白， 白峰立刻取出一瓶药水递给他， 还强行让他服用， 雷智渊这才感觉到好了许多。
    “就你现在这个样子，如果我真的想害你， 那简直不要太简单。”白峰摇头叹息道， “你把我从那恶心的地方提出来， 我自然会为你鞍前马后。我和你是一条绳子上的蚂蚱， 你死了对我没什么好处。”
    雷智渊面色渐渐缓和，但却低着眉：“虽然你成功让夏清秋脱离了杨汐颜， 但结果却损失一半的人，受伤更是数不胜数，连小命都差点搭上。”雷智渊顿了顿， 黑着脸叫道，“那头龙熊到底是怎么一回事，你抓到的不是土熊吗！”
    “雷哥，是你抓的……”
    “我抓的，可你难道看不出它是龙熊么，怎么就不能提醒我一下，你这个军师当的可真够废物！连一个普通人都不如！”雷智渊面色扭曲叫道。
    “是，是我的错。”白峰头颅颓然低下，乌黑的双瞳闪过一丝阴狠。他虽然知道确实有长得像龙熊的土熊，以为只要化妆就可以忽悠夏清秋，可谁知道随便一抓就是龙熊。
    他总算知道为什么夏清秋一直坚定就是龙熊，感情这熊本来就是真的，他们却一直以为夏清秋中计了，傻乎乎的认为就是龙熊。真的倒霉死了。
    雷智渊随手拿出压缩饼干默默吃着，看着屋外黑乎乎的丛林，沉声道：“这次算我们倒霉吧，现在关键是该如何处理好接下来的事情，我感觉……汐颜对我已经越来越不信任了。你说……我应该怎么样才可以获得杨汐颜的身心？”
    “这个确实不好办了，除非……”蓝芬菲抬起头，手里拿出一瓶药，“你们……生米煮成熟饭。”
    “不行！不能这样做，这会让汐颜对我的感觉完全转化为恶意，我一直以来的努力全部都会白费。当今时代，可不像古代那样生米煮成熟饭就在一起，以后别提这种不着边际的想法。”
    ……
    清晨，薄弱的阳光才从东方升起，昨日清理战场后又极速行军的人们，几乎都还在梦中。然而，一道野兽的怒吼声忽然炸起，所有人却都惊到瞬间苏醒。
    山洞里，杨汐颜也被叫声惊醒。她此时面色苍白，一双乌黑瞳孔布满了血丝，握着法杖的纤纤玉指苍白无比。许久她才长呼了一口气，擦擦额头上的冷汗。
    因为龙熊的出现，他们仰仗的所有后勤设施已全部破坏，所以雷智渊只能开辟一个小山洞让她暂时休息。
    杨汐颜从洞里出来，就见所有人都神情绷紧戒备着四周，直到雷智渊叫道：“只是低级的魔兽，别担心。”龙熊虽然已经离开，但却给所有人都带来了恐怖的心理阴影。
    必须要去看心理医生了。
    杨汐颜洗了把脸就去看看伤员们，只见阴冷潮湿的山洞里，伤员们哀声沉吟。他们轻的只是扭伤，重的都是断手断脚或者死亡，十几个魔法医师只剩下一个活着，根本就忙不过来。
    看完伤员，杨汐颜已无力抱头蹲下，三百号人几乎死了一半，还有一半受伤，现在拥有战斗力的人根本没有几个。虽然她后勤组的人并没有多少伤亡，但即便如此，她回去后也很难给公司交代。
    虽然大家都是签着生死状过去的，但如果死了，公司也必须要给死者的家人一笔抚恤金。哪怕是她死掉了，公司也会给她的家人一些钱。
    这就是为什么大家都必须加入能源公司的原因，因为谁也不能保证自己，每次前往魔兽岛都能平安归来。而加入公司后，哪怕自己死了也可以得到不少的钱。
    保险公司是不给他们提供保险服务的。
    杨汐颜这一行所赚到的钱，是必须要付够所有员工半年的工资，不仅如此，她还要给那些牺牲的战士们，提供不少的抚恤金。这些钱当然都是公司出的，但瞬间就让公司血亏一片，杨汐颜回去后已经很难再受到重用。
    杨汐颜后悔了，如果她当时听夏清秋的话，那她也不至于落入这步田地。她的人大约二十个人留守在简单区域，五十个人跟着雷智渊过来，死了大概十四人，重伤十五人，如果不是那个女人回来，他们也会死。
    ……
    紧急会议下，杨汐颜被召集了过来，只见雷智渊深吸一口气对所有人说道：“大家打起精神来，这次龙熊的出现完全是一个意外，是不可抗力的事情。我们必须重整旗鼓，一起合作才可以度过这个难关。”
    “统领，龙熊的出现是你们骄傲自信导致的，不是什么意外！请你们弄清楚这个结果！”左边小队长是一个瘦瘦弱弱的长发男人，他满脸愤恨盯着雷智渊。
    “没错，多少条生命因你们而流逝，这个责任全部都在你们的头上，你们要为那些死去的灵魂祷告！”右边的小队长是脸上有着疤痕的女人。
    “要不是夏清秋突然回来救了我们，我们这时候全部都得死。杨统领，你作为夏清秋的女朋友不应该不相信她，你如果相信，那所有人都不会死，这都是你一个人的锅！”又一个男人满脸愤恨盯着杨汐颜。
    杨汐颜脸色刷的白了，咬着唇低头，却不知道如何反驳，屋里面特别安静，只有烛光闪闪绰绰。
    所有人的锅都盖在杨汐颜的头上，非常的完美，还是雷智渊反驳，那冷冰冰盯着他们：“你们甩锅好意思？不可否认这的确是我们决策层的错误，但你们也并不无辜！口口声声说相信夏清秋，结果是谁大喊着要喂熊？这些死掉的人没有一个人是无辜的，再说我们这么多人都认不出是龙熊，谁知道她怎么认识！？”
    所有人都低着头。
    “每个人前往魔兽岛的时候都必须要怀着死亡的心情过来，大家都应该有觉悟，总的来说这次我们一定要想办法弥补这次损失。”雷智渊顿了顿道，“而且你们就不感觉奇怪么，为什么龙熊会不攻击夏清秋？夏清秋现在又去了哪里？”
    “她骑着一头巨大的老虎消失了，谁也不知道她去了哪里。”刀疤女队员挑了挑眉，“雷统领不说，我还真没有感觉哪里不对，夏清秋为什么就认定土熊就是龙熊？大家都知道那就是土熊！还有，当时龙熊为什么没有攻击她，这实在太奇怪了……”
    “是啊，这实在令人费解。”所有人也都纷纷点头。
    大家都纷纷讨论着，杨汐颜却在沉默，她单手紧紧捂住心脏，微低着眉。她当时和雷智渊一起开启防御阵法，然后就晕了过去，所以后面只能道途听说。
    “当时危急关头，只见前方冒出巨大的老虎，虎背上坐着一个我们都不敢相信的女人。只见女人从虎背上跳下来，猛地冲向了昏迷不醒的杨总，然后从杨总的身体里拔出一柄会变色的剑。”
    “这时乌云骤变，两兽相争老虎战败，夏清秋把长剑猛地插入地下，一股奇怪的气场顿时涌出，看起来犹如天神下凡，那不知有多么霸气！我们当时以为她傻乎乎的只是在送人头，结果没想到……”
    “没想到什么？”
    “对啊，别喝水啊你说啊！”
    “等等咕噜咕噜，只见龙熊那身躯巨大，声音犹如雷鸣一般对着夏清秋咆哮，然而夏清秋却犹如战神般屹立不动，龙熊挥舞着如小山大小的爪子，若狠狠拍下来，那所有的事物都会变成肉泥，然而你们猜怎么着？”
    “怎么着你说啊，别磨磨蹭蹭的！”
    “那龙熊竟不敢前进一丝一毫！”
    “真的假的？”
    “当然是真的！龙熊根本不敢前进，不久便带着小龙熊离开了，而夏清秋也跪在地上口吐鲜血，然后她放了安全信号弹就离开了。你们可知道，当时我们的心几乎都要停止了。”
    “龙熊为什么不敢上前？”
    “谁知道呢，要不是亲眼所见，谁会信？”
    夏清秋右手抱着心脏，微低着眉头，当时她醒来的时候听到的就是这说书似的描述，听的也有些将信将疑。但最终她还是选择相信，因为那变剑确实被。插在地上，而且除了夏清秋，没有人知道她有这种剑。
    那为什么夏清秋能使用她这把剑？为什么她会知道，那样插着剑站着，龙熊就不敢上前？杨汐颜无法理解为什么会这样，她想让夏清秋给自己解释，但夏清秋却消失了。为什么要消失，至少给她道谢或者道歉的机会吧……
    虽然她无法理解夏清秋是怎么做到这些事情的，心中也充满了疑问，但她也明白那个神秘的女子，一直都在拼命地护着她，以她那单薄而脆弱的身子。只有她傻乎乎的不明所以。
    她当然明白自己误会她了，在龙熊出来的那一刻，她就已经明白自己被骗，什么□□可能都是假的，唯一真的应该只有读心术，她，至始至终都在护着自己。
    杨汐颜沉默，会议却还在进行，只见那白峰淡淡一笑：“她看起来好像跟龙熊认识似的，如果真是如此，那就有些细思极恐了。”
    所有人都一阵头皮发麻。
    “她喜欢汐颜，但被汐颜抛弃了，然后她和龙熊认识，这你们可以仔细想想其中的关联。”白峰道。
    “军师是说她想要跟杨统领复合，所以就演出这种戏码对吗？若真如此，那她就是个罪人。”
    “我可没有这么说。””仔细想想，好像只有这个可能，才可以解释龙熊为什么不攻击……”小队长话没说完，就感受到了杨汐颜那冰冷的眼神，吓得不敢开口。
    “错了就要勇于承担责任，别想着把锅推给别人。没有证据的事情不要妄加揣测，虽然不知道她是怎么做到的，但她救了我们这是事实。如今我们能做的就是加紧联系，尽量弥补自己的过错。”杨汐颜冷淡道。
    她拳头紧紧握住，她也不知道夏清秋为什么要离开，如果救了他们，那她就应该留在这里，这次不会有人不听她的话了。骂她笨的也好，她现在就想要道歉和道谢。
    所有人也都纷纷无言，还是雷智渊哈哈大笑缓解了尴尬，然后开始讨论接下来应该怎么走。夏清秋的问题也因此暂时停住讨论，但是所有人也都无法理解她是怎么做到的，感觉这就是活在梦中。
    有实力的人一般都是各种质疑，不是质疑这是夏清秋的阴谋，就是质疑那些见证者的想法，雷智渊就是其中之一。
    在杨汐颜出去后，有人还问他怎么想，雷智渊却哈哈笑道：“我想他们应该是出现了幻觉，其实救我们的另有其人，只是因为不相信夏清秋的龙熊，才最终导致心理出问题而误认为是夏清秋救了他们。不得不说，他们真的很可悲。”他摇了摇头，眸中闪过一丝不屑。
    他这些话也瞬间引起共鸣，这的确是最合理的解释了。一群废物，竟然吓到认为一个普通人能救自己，真是可笑。要不是他们现在是人证，他们如今也不敢动摇军心，那哪里会作罢。
    白峰也淡淡笑了笑，拉住雷智渊，悄悄在他的耳边说道：“那个夏清秋既然知道这就是龙熊，那肯定早逃的远远了，哪里还敢回来送命？你的分析其实也有道理，不过杨汐颜可不会这么想了，她应该还是比较相信夏清秋，所以你有点难啊老哥！”
    “你有什么办法？”
    “昨晚的土方法你都不想试一试，还问我有什么办法。”白峰摇头道，“杨汐颜现在应该以为夏清秋讨厌她了，其实夏清秋早逃的远远的，所以你可以趁着这个机会，利用附近的七彩迷蛇。既然你怕杨汐颜怪你，那你就用不可抗力的……”轰隆一声，他话没说完，整个世界突然震了起来。
    在外头，杨汐颜正研究自己的魔法，无法理解为什么突然间变得这么弱，忽然听到一声巨响，瞬间抬头戒备一看。
    只见远处高空，一道奇怪的球形物体漂浮在天空。那球体透明还发着亮光，里头还有十二道奇异光点，看起来就是发光的星球体，非常漂亮。大家都第一次见到这种景色，都在痴迷地看着。


第0章封印的突破
    魔兽岛发生天变异象， 格外的诡异，没有人知道球体那是什么东西，也没有人敢尝试去触碰那种东西。短暂的欣赏后， 他们也迅速展开紧急会议。
    好奇心害死猫， 魔兽岛里什么都有， 如果是未知的东西那建议你不要过去，能逃多远就逃多远。相比大家震撼， 如今队伍的高层各个脸色都很难看。
    白峰面色严肃道：“召集所有的人员，我们必须提前离开这里。”
    杨汐颜面色也非常难看， 山洞里面，影影绰绰的烛光映在所有人的脸庞上，照出一张张沉重的脸庞。而撤退时， 后勤科的成员纷纷提出疑问。
    “兄弟，那是什么东西啊？”
    “不知道， 没有人知道那是什么东西， 雷统领他们猜测应该是超阶魔兽突破而发生的动静， 这动静可能会导致万兽来朝， 我们必须赶紧离开这里。”
    “那我们真够倒霉的，刚刚经历龙熊， 这次又来什么超阶魔兽， 我感觉……我的心脏有点顶不住了， 以前去魔兽岛从来没有遇到这种情况。”
    道路上， 完好的后勤成员提着担架，带着一个个伤员， 旁边还有一些大包小包的可以行动的伤员跟着。还好他们已经来到了大道，再加上有魔法师帮忙使用助行魔法，所以行军倒也不难。
    没有人知道那漂亮的星球体是什么东西， 未知的东西都会按照魔兽来处理。
    走在脏兮兮的泥土路上，杨汐颜边走边回头看着那个巨大的能量体，手中紧紧握着乌黑色的法杖。雷智渊见她走的慢，不由安慰一句：“汐颜，我们得快些走，如果真是超阶魔兽晋级，那我们可能就此送命。”
    杨汐颜喘着气，抬起手臂擦擦汗水，一脸沉静道：“突然出现这种异常，我们身为任务官应该派人过去查看，这样弄不清楚反而会人心惶惶。”
    “别开玩笑了汐颜，”白峰艰难地吸一口气，“那种动静除了超阶魔兽晋级，还有什么东西能发出那种异常的天象？每次魔兽岛出现这种异常天象都是如此，过去无疑就是送死。你也别急，会有一些专业人士过来看看情况的，我们别趟这浑水。”
    “也是……”杨汐颜低着眉。
    这种动静确实只有超阶魔兽晋级才能导致，他们过去查看无疑是送菜。只是也不知道夏清秋现在怎样了，虽然知道她拥有虎妞，可她本身确是普通人。如果真是超阶魔兽晋级，那说不定她就没办法控制虎妞了。
    她甩了甩头不再多想，突然叫住雷智渊，她有一个问题想要问问他。
    女神的询问，雷智渊自然打起精神，淡然自信地笑了笑：“汐颜，你有什么想问的吗，只要我知道的我都可以给你解答。”
    自己只是分析错了而已，又不是暴露陷害夏清秋的事，杨汐颜不可能就因为这事情而把自己打入冷宫。他还是可以做他能依靠的哥哥，自信强大却又温柔。
    杨汐颜抚摸着中指，低声询问：“雷哥，可以提升三倍移速的魔导器，大概是什么样的级别？市面价值是多少钱？”
    “三倍移速的魔导器，在市面上的级别大概有七。八万，颜值高的可以破十万。”雷智渊虽然面上含笑，可心中却一阵不屑，“汐颜，等回去了，我送你比夏清秋好千万倍的魔法戒指，不仅要移速五倍，还可以提升百分之十的魔力使用，和百分之十的施法缩短及攻击力量。”
    “五百万……”杨汐颜呢喃着。
    雷智渊见她呆滞的模样，满意地点头。
    杨汐颜呆滞片刻，继续询问道：“只是百分之十就五百万么，现在市场上最贵的魔法戒指大概多少钱？”
    “最贵的有五千万，可提升百分之三十。”
    “没有了吗？”杨汐颜挑了挑眉，“如果是百分之五十，或者百分之一百那会怎么样？”
    附近的白峰突然扑哧笑了出来：“汐颜，你还真是傻乎乎的，单种配饰提升魔法师的能力不会超过百分之五十，你可知道你们家的神器‘火星’？提升百分之一百的火属性法器，这可是神器级别。”
    “这、这样……”杨汐颜勉强地笑了笑，她们杨家确实也有一件神器，白峰不说自己还都要忘了。但是随后，她感觉自己的心却沉了下来。
    她这两天一直试试自己的魔法，结果不管是魔法的威力还是施法的速度，都大幅度降低许多，综合起来弱了不少。而她能想到的原因，那只有夏清秋的戒指了，这绝对不仅仅是提升移速那么简单……
    仔细想想从她进入丛林开始，她就发现自己变强，变得非常的强大。她还以为自己努力修炼然后某方面突破得来的，如今想想，却发现是多么可笑的事情。
    自己真的傻乎乎的！
    夏清秋送她的戒指绝对是水系神器，但却骗她说只是移速戒指，为什么，为什么要撒谎？还有，夏清秋是怎么获得这种宝物的，还毫不吝啬就给了自己。
    杨汐颜心情很复杂。
    那丫头能送这种无价之宝的戒指给她，会为了钱而把她的□□卖给别人？明明她不该相信这种流言，可为什么还是傻乎乎的上当……
    杨汐颜咬住下唇，不由暗自自嘲。她看着雷智渊那自信得意的脸庞，心中更加复杂。她最为信赖的哥哥般人物，竟然为了她而撒这种谎言，看来她必须要明确的拒绝他的心意才行了。
    ……
    时间悄悄过，他们这一急行军走了大概三天三夜，休息没多久就继续启程，而每天晚上杨汐颜都要用魔法治疗自己的脚，那疼到她泪眼迷蒙，面色苍白。
    这天晚上，杨汐颜如往常一般待在雷智渊用土魔法，开出来的山洞，见到再也没人过来，她才把鞋子脱掉，开始用水魔法治疗。
    水魔法治疗是非常痛苦的，因为要把破的皮还有水肿全部弄得干净，还要弄到长出新的皮肤才可以恢复。她不是光系魔法师，弄完这些自然剧痛难耐，那面色苍白浑身颤抖。弄到最后，她已无力躺在兽皮之上，身体一抖一抖。
    正时天空雷鸣作响，阵阵暴雨哗啦啦落了下来，整个黑色的夜顿时安静，只有隐约的烛光照亮了空荡荡的山洞，以及一位抱着双腿无声流泪的女子。
    风雨下来，泪上心头，杨汐颜不知道为什么就感觉到委屈。她没想到这么难这么苦，再想想，现在自己哪怕再努力再拼命，可回去后还是因为损失太大而失去机会，一直以来的努力和拼搏都随之无用，便再也忍不住随着雨落，无声地哭泣。
    这次的龙熊事件不仅死伤的人很多，失踪的人也有不少，比如夏清秋的那三个伙伴她就没有再看到。一直以来，她的目标都是脱离家族完美的成长，她为此也不断地努力，然而零杀的挫折完全摧毁了她心中最后的防线。
    她卸下伪装，偷偷的哭了。
    这次也是如此，甚至比零杀还要惨无数倍，她又回到原点，继续着被家族控制而安排的原点，她完全地失败了。
    她想哭，但这几天一直都忍着，她必须要表现出那个完美的杨总给人看，但现在这该死雷雨和无人的山洞，却让她无声的哭了出来，委屈、后悔和不甘等等心情都涌现出来。
    这次，没有人再安慰她了。
    如果夏清秋在，那一定会好好照顾她，她脚疼一定会给她揉揉腿揉揉脚，但是现在这种感觉她全部没有了。夏清秋可能是因为对她失望而离开了。
    屋外风雨交加，在丛林中显得格外恐怖。
    一只大手突然伸过来摸摸她的头，随后一道温柔的男性声音响起：“汐颜，该起来吃饭啦。”
    杨汐颜浑身一颤，努力平复心情：“我知道了雷哥，你先回去吧我待会出去。”
    没想到，她竟然又在别人面前暴露了。
    山洞里并不大，只相当于普通的小房间，雷智渊蹲在杨汐颜的旁边，面上是惊讶不已。他没想到杨汐颜真的会偷偷的哭，白峰告诉他他当时还不信。
    杨汐颜这样缩着身体抱着腿哭泣，那模样不知多么惹人怜爱，他也知道这是机会，便道：“汐颜，有什么烦心事都可以和我说，我一定会帮你解决。”
    杨汐颜心情渐渐恢复，有些冷淡道：“不用了，我没事。”
    雷智渊哪里会走，抬手强行抱着她。白峰对他说过女人心情低落的时候，就必须要展示自己强势的一面，不然错过机会就没有了。
    雷智渊虽然心疼，但机会就在面前，他不能就此放她离开。他想强势地让她依在自己的怀里，结果换来的是脸上一巴掌。
    杨汐颜双眸含火道：“出去！”
    “不，我不出去。”雷智渊紧紧盯着她的眼睛道，“汐颜我不在乎你打我，我喜欢你，喜欢你已经很久了，你给我一个机会吧，我一定做的比那个夏清秋还好，你有什么委屈都可以跟我说，我可以成为你的依靠。”
    “出去。”杨汐颜冷冷开口，她抱着双腿，扭头看着蜡烛。
    “汐颜，你想要什么样的戒指都可以的，我什么都可以做到，我比那个夏清秋还要优秀，你可以给我一个机会么？”雷智渊还是一脸深情。
    杨汐颜定定注视着雷智渊，见他裂开了嘴角，却轻轻摇了摇头道：“对不起，我只是把你当成了哥哥，请你原谅。”虽然她脆弱的时候喜欢找人依靠，但也不代表谁都可以。
    雷智渊神色顿时黯然下来。
    杨汐颜抱着双腿低着眉，她想夏清秋了，虽然那个女人没有什么魔法，不像雷智渊这样强大而帅气，但她却温柔又聪明。一直在一起也便习以为常，不知道没有她的日子会是这个结果，一旦离开，已格外的想念。
    等回到家，那不管自己的结局怎样，是不是又要被家族掌控，她也要好好的道歉和道谢。
    是时候离开了……
    杨汐颜撑着身子起来，想要吃饭，可她没走两步，身体却猛然一软，随后直接倒在地上，勉强睁开不可置信的双眼，却见她仰慕的雷哥竟然在以奇怪的眼神看着她。
    看到迷药成效的杨汐颜，雷智渊不敢注视她的眼神，只是轻轻地说：“这是迷药而非催。情。药，你只是感觉浑身无力，我也会好好的疼爱你。请你放心，我会非常的温柔。”
    杨汐颜咬着唇，双眼是失望和绝望，她努力想喊救命可却没有任何力气，眼角流下悲伤痛苦的泪痕，心中害怕而又恐惧。虽然她曾经被一个陌生人那个过，现在连小妙然都不知道是谁的女儿，也和夏清秋那样过，可是却没有如今的恐惧和害怕。只能卷起身体，紧紧地闭上眼眸。
    雷智渊盯着绝望了的梦中女神，除了心疼外还有一点点的激动，最终他还是受不了白峰的提议。杨汐颜这段日子对他下降的情感让他格外的不安，必须，要有所行动才行。
    他满怀激动地抬起杨汐颜的纤纤小手，耳边却突然项起了一道奇怪的铃声，大脑瞬间变得一片空白。连紧闭眼睛的杨汐颜也是如此。
    洞口处缓缓走来的是，翘着唇角的清秀男子，他啧啧走了过来，分开他们的双手，随后抚摸着杨汐颜的小手，笑着对雷智渊摇了摇头道：“我可怜的哥哥啊，这嫩嫩的小手可不是你能碰的。”
    白峰手中除了铃声外，还有一根针管，只见他轻轻拍杨汐颜手背，然后移到胳膊上，抽了满满的一针管血，这才摇晃着铃声，雷智渊便呆呆地凑到铃声面前，白峰微笑对着雷智渊说：“这天晚上，你强。暴了杨汐颜，你对杨汐颜非常愧疚。但可恶的杨汐颜还喜欢夏清秋，你要想办法保护自己的女人。”
    “是。”雷智渊呆呆的道。
    白峰很满意，转而又对杨汐颜摇铃：“你被雷智渊下药，今晚被他强。暴，你感觉非常的伤心。是白峰出来安慰你，你对白峰很有好感。”
    “是。”杨汐颜有气无力的道。
    白峰笑意更深，悠悠地解开自己的衣裳，有点贪婪盯着面前的女人。再看看呆滞的雷智渊，嘲笑道：“老子的女人你还敢碰，真庆幸你没被龙熊搞死。这样我可就完美无缺咯。哪怕是我干的，她和你也都以为是你自己干的。你以为杨汐颜会真的喜欢你？她这种女人需要慢慢感化，我才是她最适合的男人。”
    他说着，直接蹲在了雷智渊的面前，嘲笑地盯着他那呆滞的眼神：“一直都在嫌弃我的魔法，你如今还不是中了招！你这种傻子还好意思当雷家的家主，我就想看看你回去怎么解释这趟任务，死的人这么多你如何交代！你……乖乖的睡过去吧！”他随手一推，雷智渊顿时倒在地上。
    白峰轻轻摇了摇头，恨不得长啸起来，可真是傻乎乎的夏清秋，傻乎乎的雷智渊，还有傻乎乎的杨汐颜，不过傻兮兮的才可爱。他捏捏杨汐颜的脸颊。
    他还以为那个夏清秋还有什么本事，初见时可吓了一跳，结果屁用都没有。果然，她也有自知之明，知道自己是废物而逃跑的吧，确实有些失望。
    白峰把目光落在杨汐颜身上，只见一道奇怪的光笼罩着她的身体，不由挑了挑眉，抬手轻微触碰一下，刺痛的感觉顿时涌了出来，只见，一柄黑色的长剑缓缓从杨汐颜的身体冒出来。
    “这、这是什么？！”白峰双瞳睁大。
    与此同时，远处的天象在渐渐消失。雷雨之下，一道黑色的人影爬了起来，雷光下现出一道妩媚性感的女子身躯。她摇摇欲坠，那一头长发也混乱不堪。
    一头老虎突然从她身后缓缓出现，还口吐人言：“可能是龙血不纯的缘故，这效果不怎么好。”
    “足够了。”夏清秋张开通红的双眸，目光t望着远方，“我感觉到了剑灵的波动，那丫头好像遇到了麻烦。”


第0章击败雷智渊
    雨后的清晨， 丛林里一片潮湿，陆地上的泥土也松软而粘稠，繁盛的树叶经过摆动还能落下不少雨水。高树上， 清脆悦耳的鸟叫声开始了新一天的鸣唱。但很快， 犹如两头大象般大小的老虎突然过来， 吓得鸟儿们纷纷逃窜。
    老虎有着铜铃大小的血红色双瞳，长长的獠牙， 长长的尾巴犹如鞭子一般带着一丝凌厉的气息。最让人惊讶的是老虎背上竟然躺着一名身材纤细的女子，那厚重的毛发仿佛是杂草一般， 几乎遮掩她的身形。
    女子穿着一身紧身衣，踩着登山鞋，长发系成马尾束在身后。双手垫着后脑， 正在睡觉。
    “吼！”大老虎抬头望着东方渐渐显露光芒，咧开嘴角， 露出可怖的白色獠牙， 口吐人言道：“早上了。”
    虎背上的女子缓缓地睁开眼睛， 那略微迷蒙的黑色双瞳静静注视着头上的树叶， 那里还有许多昨夜残留下来的雨水。她还能看到树叶上的蚂蚁，它在背靠树叶隐藏身形。
    太清晰了， 清晰到水珠里的杂质， 蚂蚁身上的触角都可以看到。五年， 她又重新看到了这个世界。
    夏清秋道：“发现汐颜的队伍了么？”
    “就在附近。”大老虎张张嘴道， “休息了一整晚，感觉如何？”
    “那九个老怪物联合施展的九元封魔阵没那么简单， 阵法复杂而玄妙，十二星象仪也只解了其中一层。如今我只能用原本十分之一的魔力。”
    夏清秋爬起来，微微理理头发道：“你的个头实在过于招摇， 先回空间，我去找汐颜。”她话音一落立刻翻身而下，定神阖上双眼，感知伴生器的位置，身形瞬间就消失不见。
    不久后，她来到一棵古老的大树下，低头望着山崖下的巨大瀑布，她能感受到伴生器就在前方。
    夏清秋旁边的树非常巨大，几乎要十个成年人手拉着手才可以完全抱住，树上还长着许多果子，立在山崖上。
    巨树上，有一条巨大的黑色蟒蛇，蟒蛇身躯如同水缸一般的粗，还有着两条尾巴，正勾着树干悬挂在夏清秋的头顶，吐吐蛇信。只要再下来一点点，就能把夏清秋给完全吞了。
    夏清秋并不在意头上的巨大蟒蛇，随意抬手摘个果子咬一口，甜甜的。而此时，蛇信也几乎触碰到她的脸颊。
    夏清秋微微挑眉，拍拍它的嘴巴道：“你很臭，一边凉快去。”
    巨蛇哪里懂听她的话，立刻猛冲，结果直接撞在了地上，还撞出一个大坑。
    夏清秋抚摸着巨蛇身上华丽的鳞甲，淡淡笑了笑道：“鳞甲非常漂亮。”她抬起手又摘了两个果子啃两口，然后直接走下山崖。
    山崖陡峭，但对夏清秋没什么阻碍。她一步一步的往下走，而脚下现出的是一道又一道的阵法，这阵法发出金色光芒，纹路复杂而神秘。对于巨蛇来说，也只是抬起脑袋，不解看着那个没有翅膀的物种，为何能做到这种地步。
    不久后，夏清秋终于来到山崖下面，同时对伴生器的感知也越来越清晰了。
    山崖下一条浑浊的长长河流，到处都是石头，她还能听到瀑布的声音。夏清秋不断往上游走，可慢慢的，她那愉悦的面容也渐渐凝固起来。
    她听到了，有人再哭泣。
    夏清秋赶紧跟上，只见水池中，一名美丽的女子在水中抱腿哭泣，身体一颤一颤着，湿润的长发混乱地披在肩膀上，遮掩了部分雪白的肌肤。
    “汐颜……”夏清秋倒吸一口凉气。
    杨汐颜浑身一颤，哭泣戛然而止，艰难地转头看着岸边的女人，那个熟悉到不能再熟悉的女人。注视不到几秒，她又低下头不说话。
    夏清秋赶紧跑下来，蹲在她的旁边，深吸了口气道：“雨后的丛林多么潮湿，你一大早就在这地方，也不怕感冒。”她看着她那布满血丝的眼睛，轻柔地理理她的长发，眉头紧锁：“怎么啦，是谁欺负你了？”
    杨汐颜咬着唇，微微移开目光，艰难地张开嘴唇：“我被…我被雷智渊强。暴了……”
    轰隆一声，夏清秋仿佛被炸了一般定在原地，胸口涌出一股愤怒和酸疼。她深吸一口气，弯下腰勾着她的双腿和腋下轻轻抱起来，离开了。
    她走着走着，突然凭空消失。
    ……
    狭小的木房里，有床有凳还有桌椅，如果来到屋外，还可以看到一头有五层楼高的巨大老虎正趴着睡觉，它几乎挤满了整个空间。
    夏清秋走去浴室，抬手画个圆圈，很快便有水从圈里涌出来，她又把手伸入浴缸里，水便开始沸腾。
    屋里面，杨汐颜正抱着双腿低着头，那一双自信高傲的眼神如今已变成悲伤和痛苦，她怎么也没想到一向尊敬的哥哥竟然对自己做这种过分事情。
    杨汐颜并没有意识到自己现在在哪里，如今心情非常悲凉，直到夏清秋把她抱到那温暖的泉水中，她才渐渐有了意识，那微微颤颤的身子也渐渐稳定许多。
    看着旁边默默给她擦身子的熟悉女人，杨汐颜双瞳不由一红，低声道：“你怎么来了。”
    “再怎么委屈，也不能这样虐待自己。你不是水系魔法师么，干嘛待在那个地方。”夏清秋紧紧牵着她的手，又道，“对不起，我不应该走的。”看着杨汐颜如今的模样，她不知有多么心疼。
    虽然杨汐颜误会了她，但她并不在意，也知道杨汐颜总有一天会弄清楚的，只是没想到弄清楚的代价会是这么惨重。不过有点奇怪啊，如果真的被那个，那杨汐颜的身体一定会留下痕迹，结果看起来却完好无损。而且有伴生器，应该可以好好护她才对。
    杨汐颜这样子肯定是昨晚的事情了，可是昨晚她恢复了实力，伴生器的器灵应该就可以苏醒护主，不可能让杨汐颜遇难。除非杨汐颜被强。爆在前，然后中途被伴生器阻止，正好昨晚她感觉到伴生器的异常。
    现在杨汐颜这样子，应该是第二种……这该死的雷智渊！
    杨汐颜把脸埋在泡泡里，好久才抬起来，轻轻地说：“你对我说对不起干嘛，这才是我要说的。”她有一些哽咽，但却压了下来，“我没有听你的话，出现这种结局也是活该。你没有必要怜悯，这或许就是报应。”她无力擦擦身子。
    “是雷智渊和白峰？”夏清秋道。
    “是雷智渊做的，而白峰哥哥救了我，但也已经来不及。”杨汐颜双眼血红，夏清秋倒是一愣，“不是魔器救你么？”
    “什么魔器？”
    “没、没什么。”
    夏清秋吸一口气，轻轻地把抱她起来，然后再轻柔地给她擦擦身子。杨汐颜不仅模样长得漂亮，肌肤更是吹弹可破洁白如玉，但因此，每当被夏清秋欺负时都会留下痕迹，然而她这时候却保持着原来的美丽圣洁。
    擦干身子，夏清秋立刻紧紧抱着她，温柔地亲吻着她。杨汐颜一开始还反抗，但很快就由着她亲了。亲吻结束夏清秋便把她抱到床上，轻轻给她穿上自己的衣服，然后默默注视着她：“先睡吧。”
    “嗯。”杨汐颜缓缓阖上眼眸。
    看到杨汐颜缓缓入睡，夏清秋的温暖笑容顿时转化成寒冰，一双眼眸几乎冻死人。她没想什么，立刻打开大门，瞬间就出现在河边。
    此时，河边有不少人在寻找杨汐颜。一发现是她的出现，立刻都涌了过来。白峰没有看到，雷智渊到一脸愤怒盯着她。就是这个女人，杨汐颜心心念念的女人。
    雷智渊昨晚听从白峰的建议对杨汐颜下药，结果杨汐颜对他却更加厌恶，这都是因为夏清秋。而且一大早苏醒，杨汐颜已经不见踪影，只有看到一身是伤的白峰躺在旁边。
    以为自己做错事，他立刻出来寻找。
    见到情敌，雷智渊压住心中的焦急，居高临下看着面前的女人，淡笑道：“你不是已经跑了么，怎么还有脸回来？汐颜在哪里，快点把她交出来。”
    夏清秋冷冷盯着面前的男人，道：“亏汐颜对你那么信任，结果你却对她出手，你可真是禽兽。白峰呢，他怎么没有跟你在一起？”
    “白军师不知怎么回事突然受伤了，现在正在养伤。”有人上前解释，“听说夏清秋你那天救了我们，是真是假，你怎么才能让龙熊不攻击你？”
    “别开玩笑了，夏清秋会救了你？”所有成员都哄然笑了出来，而询问的那个人也羞愧的低下头。
    “昨天雷总不是已经辟谣了么？你们幻想也不要幻想到这种程度，见证者们都承认了可能是因为心理原因，而看花了眼。另外，还有一个是夏清秋收买的。”
    雷智渊嘲笑盯着夏清秋道：“没想到你这女人有这么多诡计，为了让汐颜回心转意而做这种卑劣的手段。可惜可惜，碰上了我。”不用说，他也知道夏清秋现在有多么愤怒，可愤怒又能怎么样呢？难不成还能吃了他不成？
    夏清秋救了他们，雷智渊第一个不相信，一个废物女人能救了他们？真亏那几个傻瓜见证者敢想。不用多说什么，肯定是当时有路过的大神救了他们，只是那几个傻瓜因为心理原因看成了夏清秋，这种心理在普通人里是再正常不过的事情了。
    前面他不敢说真相，昨晚到了安全的地方才告诉大家的，只是没有跟杨汐颜说罢了。而果然，当他询问那些目击者的问题后，他们顿时暴露了。
    龙熊为什么怕夏清秋一个普通人？夏清秋有老虎，那老虎在哪里？我们怎么从来都没有见过？你们当时真的看清楚夏清秋的脸了吗？
    所有人都哑口无声。
    他们确实没有见过老虎，也无法理解为什么龙熊不攻击夏清秋，这太不符合常理，如今仔细想想夏清秋救他们就是一个漏洞百出的言论。关键他们当时受到打击，眼神迷迷糊糊的，还真没有仔细盯着夏清秋的脸……
    对于这种情况，雷智渊只是一阵嘲笑。
    “卑劣手段？”夏清秋挑了挑眉，看着全员捂着肚子对她嘲笑的模样，不住叹了口气道，“罢了，当时也只是为了汐颜顺道救了你们而已，我应该不管你们。”
    福哥扑哧一笑，斧头掉在地上：“你还是赶紧把杨汐颜给交出来吧，别在这里丢人现眼了，我都不想说你。”
    “你的那个幽妹因为不相信我的话，而被龙熊给拍死，你怎么没跟着一起？福锄头，就是因为你的自以为是，你的幽妹才死的，就是因为你们的自以为是，大家才死的，你却还敢在这里嘲笑我，可真是搞笑！”夏清秋冷冰冰的扫了一圈。
    她这话完全戳入那些人脆弱的心，面色都是一阵煞白。虽然夏清秋救他们的事情，有人可以忽悠，但不相信夏清秋导致大家死亡这种事情，就是事实，不可改变。除了雷智渊，都不由都低下了头颅。
    雷智渊淡淡道：“这只是判断失误，不像你那样无耻卑鄙。你应该庆幸，我没有当着杨汐颜的面打碎你的脸，如果她知道你装着恩人，那对你得多么失望。你还是，快点把汐颜交出来比较好。”他突然抬起手，一只魔法大手顿时向夏清秋抓过来。
    这时，一个美丽的女子突然现身，一把击碎雷智渊的魔法，护主夏清秋，面色含着泪盯着雷智渊：“滚开！我不想再见到你！”
    “汐颜……”
    夏清秋见杨汐颜含泪护主自己的模样，心头一阵酸疼，不由紧紧抓住她的手。
    “滚开！”杨汐颜恶狠狠瞪着雷智渊，“你过来真以为我会原谅你？傻子，恶心的伪君子，若真可以，我现在便杀了你！”
    “你不能这样汐颜，我是你的男人……”
    “你不是我的男人，滚开！滚开啊！”杨汐颜歇斯底里的怒吼，“别过来！”她大骂着，赶紧急急拉着夏清秋走。她知道，这时候的雷智渊一定会杀掉夏清秋的。
    夏清秋突然反过来拉住她的手，轻轻擦擦她眼角的泪痕，柔声道：“别担心。”她说着，在地上随便捡起一根树枝指着他。
    这个操作，雷智渊顿时笑出声，连带旁边的人也都是忍俊不禁，纷纷笑她是个傻女人，普通人挑战魔法师？开玩笑呢！
    杨汐颜更加着急，道只能小声道：“清秋你冷静些，那家伙可不是陈飞尘那种低级别的魔法师，我知道你想替我出头，可我们都不是他的对手。”杨汐颜顶着红通通的眼睛，死死拉着她的手臂，“他会……他会真的杀掉你的！”
    “没错，我会真的杀掉你。”雷智渊啧啧两声，“乖乖地滚回家吧，不过汐颜必须留下。”他一抬手，一道坚固的石墙顿时堵住她们的去路。
    “放了我？”夏清秋一脚就把石墙踢碎，拉住杨汐颜很淡然地走了出来，冷笑盯着雷智渊，“这种豆腐渣工程，别在我的面前丢人现眼！”
    雷智渊皱了皱眉，杨汐颜也愣了下，副斧头等人也都扯扯嘴角看着她踢出来的痕迹，开玩笑的吧？肉。体怎么可能破掉魔法，就算不是魔法，也从来没有人可以一脚把坚固的墙壁踢碎。
    难道，真是豆腐渣魔法？
    夏清秋已经不想在听这群人鬼叫了，伤害她的人都别想安然无恙的乱叫，一个又一个的欺负她失去魔法是吗？欺负她也就算了还伤害她喜欢的人，过分也别带这么过分的。虎落平阳被犬欺也是时候到头了。
    夏清秋身上气势全开，一把狠狠将手中的树枝丢出去。
    雷智渊心头冷笑，眼神冰冷有用？她心头一阵不屑拍掉了那根树枝，可脏兮兮的树枝速度极快，他拍掉一段，另一段则直接砸在他的嘴唇上，一颗门牙掉了下来。
    雷智渊看着手上的牙齿，整个人几乎呆住，所有人也在旁边笑，但却又不敢笑出声，只能窃窃私语。
    “你找死！”雷智渊面色扭曲愤怒，猛地向她冲过来，那种气势，所有人都知道夏清秋完蛋了。
    夏清秋紧紧拉住杨汐颜纤弱的手，微微闪开攻击，旋即搁着他的双脚，然后趁着他摔个狗啃泥，抬脚狠狠踩在他的脑袋上。
    雷智渊没想到自己会栽在一个废女人手上，努力挣扎却怎么也无法起来。他不甘心，猛地一拍大地，无数的银枪一般的土刺瞬间冒出来，但夏清秋立刻后退。
    雷智渊把脸从脏兮兮的泥土抬起，眼睛含着熊熊怒火，怒吼一声重力术，附近围观的人瞬间趴在地上。夏清秋却推开了杨汐颜，纹丝不动向他缓缓走来，而那些不断冒出来的土刺却根本就戳不上去。
    雷智渊狠狠一拳砸在地上，但夏清秋并没有因此掉入裂开而出现的深渊，她脚下现出的是魔法阵，还一步一步向着雷智渊走来。
    “她会魔法！”不知道是谁喊一声，瞬间也就吸走所有人的目光，连杨汐颜也不由捂着小唇，呆呆盯着她。
    “会魔法又能怎样，渣渣的魔术罢了。”雷智渊冷笑一声拳头紧握，天空顿时落下一块巨石。这石头若砸下来，不管是什么都是肉饼。
    夏清秋不躲不闪，直接往前走。这直接吓得杨汐颜大叫一声，有些不忍心的人还都闭上了眼睛，这可是土系魔法师的绝招陨石天降啊，砸碎拥有魔法盾的重型坦克都轻而易举，何况还是夏清秋。再加上有重力术的存在，哪怕是s级的魔法师也必死无疑。
    嘭地一声，石头狠狠砸在夏清秋头上，但她头上却有一道奇异的法阵，六个石头砸下来也是纹丝不动。这下子，雷智渊吓住了。
    围观的那些人下巴也都差点掉下来，哪怕是杨汐颜也紧紧捂着嘴唇，睁着眼不可思议看着那个女人，她……恢复魔法了？
    完美挡住陨石，这是ss级的吗？所有人都咽了咽口水，这种级别，那可都是小神，怪不得龙熊怕她。
    “这就是你的魔法？”夏清秋冷笑一声，头上的六个石头突然一阵摇晃，很快便形成一个超大巨人，每走一步都是地动山摇。
    “怎、怎么可能！”雷智渊后退两步，狼狈地摔在了地上，这魔法他父亲才勉勉强强能弄出来，她怎么可能这么轻松就做到？她是怪物吗？
    夏清秋走到他面前，拔出土刺对着他的下半身就是一戳，雷智渊躲了过去，惊恐地看着她：“不、不要！”他狼狈逃跑，大脑也突然一咯噔，“我没有、我没有对汐颜出手，我们、我们好像被白峰催眠了……汐颜，汐颜没被强。暴！没有……”
    夏清秋秀眉一挑。
    雷智渊咽了咽口水，咬着牙叫道：“我醒来的时候衣裳完好，我被暗示了，这都感觉不到，汐颜应该也是如此。”他心中惊恐，怎么他都不怕，可怼他的那个地方，他确实有些慌。他突然想了起来什么，着急叫道，“对了，白峰抽了汐颜一针管的血！”
    夏清秋冷冷盯着他，土刺狠狠刺在了他的大腿上，冷淡道：“看在你曾经帮助过汐颜的份上，不杀了你，这是惩罚。”说着，无视掉那群惊呆的人小跑来到杨汐颜身边。
    “让我看看你的眼睛……”夏清秋抬手轻轻拉开她的眼皮，果然有异常，杨汐颜却显得困惑，“怎么了吗？对啦，你恢复魔力了么？”那太远，哪怕她是魔法师也听不到雷智渊的话。
    夏清秋想给她解释，却咽了回去，微微勾起唇角：“嗯，魔法恢复了。”虽然有点坏，但谁叫她不信任自己，暂时给一点小惩罚再慢慢告诉她。
    “恭喜！”杨汐颜惊异看着前方巨人化成的沙土，夏清秋原来这么厉害吗？原本以为她是s级，可这魔法却远超ss级，她是巅峰ss级的？这才多少岁啊……
    心中震撼时，也见到狼狈的雷智渊，不由紧握拳头道：“我们回去吧，我再也不想见到他了，集合我们的队友回到原来的地方，你……我先走了，”说到这里，她止住话语咬住唇。
    杨汐颜本来想叫夏清秋一起走的，但最终还是算了，谁叫她把她赶跑，不相信她，而且夏清秋的实力完全超乎意料，原本以为最多也就s级而已，结果却是ss级，她父亲也就这个等级。
    夏清秋却还在计较着一管血的事，白峰昨晚应该是先抽血再想强x，然后她恢复实力伴生器的器魂也就复苏，所以才受伤。白峰放着一个大美人不管而先抽血，可见这是极为重要的事情。
    夏清秋突然想起那个奇怪的基地，各种娱乐设施都有的基地，当时她每走一步都有人跟着……如今一看，确实可疑。她在空中画着什么，只见一只小鸟出现，飞向高空。
    夏清秋走到那些呆住的人群身旁，还在福斧头面前摇了摇手，福斧头这才回神，还猛地咽了咽口水。怎么可能，这女人有魔法他怎么感觉不到？ss级，怪不得知道是龙熊，怪不得龙熊会怕她！而他们却傻乎乎的，得罪了这种级别的存在？不仅仅是他，所有人也都吓住。
    夏清秋无视他们走到河流下边，那里还有她放下来的新鲜水果，不到两个小时自然不会坏掉。
    此时杨汐颜已经走远，她头发混乱地披在肩上，远远看去显得落魄。她走过急涌的河流，突然抬手发射了集合队伍的魔法信号弹。
    阳光缓缓升起，她却低头路过河流，心中委屈悲伤没有人可以述说，而那个能倾述的人却被她给赶跑。三天前的龙熊危急，还有这一路的脚疼，再加上昨天晚上的悲情，她怎么不变成这样子？她终归还是逃不掉家族的命运……还是回去吧，回到自己的一亩三分地，现在是什么都无所谓了。
    路过河流，杨汐颜开始来到陡峭山坡，没有用魔法的她不小心脚一拐摔下来，而紧闭的眼眸却遇到的是，一条纤细却有力的胳膊。
    “你怎么回来了？”
    “这果子，很甜。”


第0章木屋的情感
    丛林中， 清秀的白衣男子在喝茶，他旁边立着好几名穿着黑袍的怪人，仿佛是保镖。他悠哉坐在木质的椅子上， 和其他人所处的环境差异巨大。这时， 一只蓝色的鸟儿突然落在树枝上， 定定的注视着下方。
    这时，高壮的男人一瘸一拐带着兄弟们气势汹汹的归来， 撑着桌子面色扭曲叫道：“白峰，你他娘的敢阴我！”
    白峰邀他入座， 淡淡笑了笑：“雷哥，朝露之水泡的茶，要不要来尝一尝？现代社会可没有这个东西。”
    “少给我在这里装风卖傻！”雷智渊一双大手撑着桌子， 一把将桌子给掀了，旋即拧起白峰的脖子举起来。
    白峰淡淡看着他， 看起来是视死如归， 而围观的人们也都不敢上前。但是慢慢的就不对劲了， 雷智渊愤怒的眼神竟然渐渐失去了色彩， 很快便成为了无意思的空洞双瞳。
    白峰拍了拍自己被茶水洒一身的衣服，悠然坐了下来道：“有那么点可惜， 本来想让夏清秋把你给杀了， 没想到你竟然还能活下来。”他挑了挑眉道， “虽然有些没法交代， 但已经没办法了。”
    白峰双瞳闪过一丝凶光，旁边裹在黑袍里分不清男女的人， 突然伸出一颗巨大的蛇头，一口就把雷智渊的头咬住，但被白峰抬手阻止。
    蛇人似乎明白什么， 立刻撂倒雷智渊，然后从脚开始吞了雷智渊。吞到腰部，雷智渊忽然惊醒，看着吞到他腰部的蛇头一阵惊恐，虽然努力挣扎，但很快便只听到蛇人肚子里的呐喊声，随后渐渐消失。
    “恐惧！”看到雷智渊轻轻松松就被白峰搞死，所有人的双腿都开始发抖，福斧头最先反应过来，单膝跪在地上：“白峰大人，小福听候差遣。”
    没有人不敢跪下。
    白峰嘴角微微勾起，低吟道：“夏清秋知道血的事情肯定会过来找我，你们可以在这里布置封魔阵，她不是刚解封就很拽么？那就让她再次尝一尝变成废物的结果！”
    “大人，我们怎么会这种东西……”
    “你们不需要会，照着我说的布置即可，我需要养好伤。”白峰微微勾起嘴角，缓缓走入山洞。
    树上的蓝色鸟儿叽叽喳喳，那乌黑的双瞳透过去的便是远在天边的房屋。巨虎旁边，夏清秋呆呆注视着前方，许久身体才猛地一个激灵，双瞳渐渐恢复神采。
    这个白峰有点恶心啊，竟然杀了雷智渊。
    夏清秋淡然倒着开水，秀眉不由一挑。结合龙熊的事，这白峰肯定是认识她无疑了，然而他认识竟然不怕，还想在原地布置陷阱等待自己上门，难道是真有百分百的把握击败她吗？虽然她并不怕什么乱七八糟的封魔阵，但暂时还是小心为妙，她毕竟沉寂了五年。
    夏清秋当前的实力只有曾经的十分之一，并没有恢复到曾经巅峰状态，还没有达到无敌。而且五年的沉寂也让她对魔法不怎么熟练了，不过结合她对魔法本质的领悟以及战斗的天赋，实力还是可以轻松达到ss级的。
    她以前很强，真的很强很强。
    ……
    夏清秋泡杯热水轻轻回到小木屋。屋里面杨汐颜正抱着双腿靠着墙壁，美丽的脸庞埋入膝盖，定定注视着过来的女人。
    夏清秋侧坐在床上，面目含着宠溺的笑容：“来，喝点热水。”
    杨汐颜目光复杂，但还是乖乖挪到她旁边，接过她的杯子，轻轻吹了几下，也低着头乖巧地喝着。她确实渴了。虽然热水不怎么喜欢，但总比没有好。
    然而当嘴唇接触温水时，双眼却不由亮了起来，因为这水竟然是甜甜的，喝下肚的时候因为水温的原因，还让刚刚洗完澡的她又暖又甜。不由一口气给喝光了。
    “怎么……是甜的？”
    “加了一点点的蜂蜜。”夏清秋淡淡一笑，把杯子接过来放到桌子上，轻柔地牵起她细腻的小手，眼中一片疼惜，“对不起，让你受苦了。”
    夏清秋这不说还好，一说杨汐颜心头顿时感到一阵委屈。夏清秋的声音又柔又暖，相信没有人可以在这种温柔御姐的言语中能保持自我，杨汐颜双眼红了。
    “可以抱抱我吗……”最终杨汐颜还是这么说了，虽然很不甘心但她还是说了，理智终归还是抵不过感性的干预。她自己其实也明白，她这样弱弱的祈求，三番两次也有着不知廉耻。
    “当然可以。”夏清秋轻柔亲吻她的手背，拉着她一同躺在床上，让她能完全依靠在自己的怀里。然后轻轻抚摸安慰着。
    很快，杨汐颜便轻轻地抽泣了起来，再也压抑不住内心的委屈，无声到小声的哭着。木屋里面的魔晶灯光，仿佛应着心情黯然许多。
    夏清秋心疼的理理她美丽的长发，她当然能感受到杨汐颜的痛苦，毕竟她还以为她被雷智渊给强。暴了，再加上这些日子的各种遭遇，也让她的心理防线全部崩溃。
    不过夏清秋还是有些惊讶，这样子的杨汐颜她还是第一次遇到，慌到她都有些不知所措。这是她所认识的那个要强的杨汐颜吗？哪怕以前被零杀的时候哭，那也只是偷偷的哭而已，后来不管发生什么事情，她也不会明目张胆在自己的面前哭。
    如今竟然哭了，夏清秋真的心疼死。
    但是她也知道杨汐颜需要一个发泄口，完全卸下所有的心理防线的发泄口，因此不能着急。
    哭了许久，杨汐颜才渐渐停止抽泣，微微抬起满是泪痕的美丽脸庞，那如今是多么惹人怜爱。她柳眉略微下垂，缓缓地道：“我们家族的人世世代代都逃不过去的命运，不是被那个强了，就是被这个带走。而我……也逃不过。”
    夏清秋轻轻擦干她的泪水。
    “你知道吗清秋，不仅仅是雷智渊，我现在都不知道小妙然的父亲是谁，都不知道那天晚上是哪个混蛋对我出手。而如今，又是这个结局。”她死死咬着下唇，眸中满是悲凉。
    夏清秋紧紧抱着她，那个混蛋就是她自己，但是在没有完全确定小妙然是她的孩子之前，没有确定DNA检测之前，她还不能把这件事情告诉她，而且她也不知道如果把这事情告诉她，那她会是什么样的感觉，还有，她会愿意恢复那时候的记忆吗？
    夏清秋真的喜欢杨汐颜，真的真的很喜欢。但是，杨汐颜对她的感情却并不明显，多属于依靠情感，所以她必须要慢慢来。
    夏清秋没有说话，只是安静的拥着她。
    “清秋，你也是被我迷惑的吗？”许久，杨汐颜才缓缓开口，而且一说就是针对性的提问，“我对你那么的不好，那么的不相信你，结果你还是回来抱着我，好好的呵护着我。或许你对我的爱并不是真的，只是被我的美貌迷惑了而已，可以的话你得好好审视一下自己的内心，看看是否值得那样不求回报的对我付出。我可能，不值得……”
    杨汐颜完全不敢看她的眼神，她当然知道自己这段时间以来一直都是被夏清秋无声的保护着，也知道自己做的错事。然而说完这些话的结果就是，被夏清秋强行解开纽扣，褪下了衣服，她一开始也挣扎，但之后就完全放松了。
    看着夏清秋的目光，杨汐颜并拢双腿，静静地抱着胸。平常的话她肯定会害羞，但这时候心中全是悲痛，见到她的眼神，她也不由鼓起勇气来张开身体，让她好好的看着。
    她们家族的人，生得这么漂亮美丽，本来就是为了诱惑人而生的，是被诅咒而成的美丽，夏清秋喜欢，那就让她好好看着吧。
    夏清秋见她紧闭的眼眸张开的身子，不由缓缓躺在的身侧，亲吻着她的鼻子，悄悄在她耳边说：“仿佛是神灵雕琢出来一般，很漂亮！”
    “就是用来诱惑别人的东西，你肯定也是被诱惑了的，所以才那么喜欢我。”杨汐颜吸一口气，依在她怀里，“只要你喜欢，随便你。”
    夏清秋突然扑哧笑了起来。
    “你、你笑什么！”杨汐颜无法理解，不由扭着头，她可是很认真的，认真地帮助她仔细正视自己的内心。
    “刚刚不是测试了么，确实非常漂亮。”夏清秋摸摸她的头道，“很好看的身子，但是如果真想靠这点就想让我喜欢，那未免也太看不起我夏清秋了。如果是以前我可能会被你的这种魅惑吸引，但如今对我已没有效果，所以，可以证明我并非是因为你的美貌和家族的春特性吸引了吧？”
    杨汐颜愣了下，呆呆看着夏清秋清明的双瞳，旋即低下来。她本来还想用这种手段让夏清秋放弃自己，因为她现在感觉自己确实有点配不上她了，可是……自己刚刚那样做，不就是质疑她对自己的真挚情感吗？如今还能怎么办……
    “对不起！”千言万语只能转成三个字，或许微不足道，但只有这样才能表明自己的心意了。
    “哎！”夏清秋应了。
    “谢谢你！”她又说了。
    “嗯。”夏清秋微笑点头。
    夏清秋这个态度让杨汐颜全明白了，感情还是自己在乱想，夏清秋对她的感情根本就没有变化，只有她自己一个人傻乎乎的对自己斗智斗勇，而她一直温柔地对着自己，安慰自己被雷智渊那个而后的痛苦。
    这样的女孩，她该如何才能拒绝？那是犹豫了许久，才小声的说：“我错了，可以……还继续喜欢我吗？”她抬起头，和她静静地对视。
    夏清秋笑了，她等的就是这句话，立刻就把她拉起来，亲吻她的额头。虽然夏清秋能一句话就可以和好如初，但她并没有这么做，毕竟谁做错事那谁就得先道歉。
    “我当然喜欢你。”夏清秋淡淡笑了，理理她的长长秀发，“我担心的是你讨厌我。还有读心术的事，是我没有找你商量，对不起。”
    “其实……”杨汐颜移开目光，“我、我有可能也喜欢你，分开后，一直都有想着你。”她眼神微微移开了，俏脸浮现一丝晕红。不过让她感到奇怪的是夏清秋久久都没有动静，悄悄一看她，却见到她正若有所思盯着自己的身体。不由一点害羞，轻轻的道，“说好的没有兴趣，真会骗人……”
    “那不一样。”夏清秋巧然一笑，温柔地亲吻她的嘴唇，随后再轻轻打了个响指，杨汐颜眼中被白峰下的暗示顿时解除，但杨汐颜没有反应就被夏清秋狂亲，好不容易回神了就抱了出去。
    杨汐颜还很迷糊，她这才发现这是一个非常奇怪的世界，外面空空荡荡的让她脸庞顿时红了起来，这没有阳光也没有月亮，也不知道夏清秋要把她抱到哪里。


第0章温柔的泉水
    杨汐颜单手抱胸， 修长雪白的双腿紧紧合拢，一点都不敢睁开眼睛。她感觉浑身凉哇哇的，羞耻级了。她从来没有以这样羞耻的姿态出现在如此空旷的地方。但被夏清秋抱出来， 她也只能闭着眼睛。
    不知过了多久， 杨汐颜忽然感觉身体瞬间暖了不少， 睁眼一看，发现四周全部都是雾气， 而自己正被夏清秋放在温暖的水池里，但是夏清秋不知道去了哪里。
    杨汐颜所在的地方是个圆形水池， 水池直径有两米，深度坐下来能到过肩膀，里头全部都是光滑的鹅卵石。这水暖暖的还很清澈， 泡起来很舒服，就是实在太清， 导致看起来一览无遗。她只能抱着胸， 护着隐秘部位。
    完全不知道这夏清秋到底想要干什么， 她明明才刚洗完澡， 如今又来泡泉，而始作俑者却已经消失得无影无踪。心中郁闷， 但不得不承认泡在水里确实舒服， 这段时间以来的疲惫完全得到清洗， 僵硬的筋骨也舒展了许多， 舒服到忘了所以。
    但是随着时间流逝，杨汐颜越来越感觉不对劲。
    空旷无人的世界， 只有一颗大树，天空也迷迷蒙蒙看不到任何的物事，整个世界极为安静。杨汐颜有点慌张， 站起来看看四周，叫一声夏清秋，但并没有得到回复。她想离开，可却离不开这里，这里却仿佛是个迷宫一样。
    一开始她还因为矜持而护着身子跑，但慢慢的也便无所谓地张开身体跑起来，可是这个一望无际的草地，只有迷雾的草地，她无论如何也出不去，到最后只能抱头蹲下，咬着唇：“干嘛的啊，惩罚人也不带这样的……”
    她心头委屈，却莫名其妙见到一个熟悉的男人。男人穿着燕尾服非常帅气地站在自己的面前，而自己不知什么时候穿上了纯白色的婚纱，周围都是对他们祝贺的人。
    神父在为他们祷告，面色一片虔诚：“杨汐颜小姐，你愿意嫁给拓拔逸晨，成为他的新娘子么？”
    杨汐颜无法理解看着面前的男人，整个人呆呆的，那男人也仿佛知她所想，笑道：“汐颜，你愿意做我的新娘子么？”
    杨汐颜面目黯然下来：“对不起，我没有完成你的那种期待，没有改掉公主病，也没有成为一个独立自信的女性。”
    “那都没关系。”男人笑意更深，“我已经和月儿脱离了关系，如今愿意回来娶你为妻，继承家族族长之位，你愿意做我的新娘子么？”
    杨汐颜双眼含着泪：“这算什么？当年你丢了我，如今却想要我回来，我就跟着你回来了么？别太过分了！”她紧紧抱着百合花，低声呢喃道，“现在出现在我的面前，应该不是你才对……”
    杨汐颜沉浸于悲痛中良久，待重新抬头时，男人的身影已渐渐消失在她的面前，那张熟悉笑脸也渐渐淡了许多，婚礼也尽数散去。但不久，她面前又出现一个坐轮椅的女人，女人身边还有无数张脸，他们对自己各种责骂，怎么难堪的话语都有……
    杨汐颜抱腿听闻，就这样不知道过了多久，她突然打了个激灵，眼睛睁开，映入眼帘的便是那张关切的脸庞。还是那个水池，还是那个温暖的水。她竟然，舒服到睡了过去。
    杨汐颜擦擦梦中流下的泪，心情有些茫然，待见到面前女人的安慰时，才轻轻地说：“你刚刚……去哪里了？”
    “出去处理一下你集合的那些队友。”杨汐颜擦拭着她的泪痕，柔声道，“回来的时候你已经睡着了，还不断叫我的名字，是做了噩梦么？”
    杨汐颜把她推开，缓缓地站起来，说道：“我要回去，你这个地方怪得很，我有点怕。”她想要离开但又退了回来，扭捏地用脚踢踢水，“你的惩罚已经够了吧，快点带我回去……”
    本来她以为夏清秋这样子抱她出去，是想要来啪啪啪的，虽然这样很羞耻，可是因为心理愧疚的原因也就由着她了，结果没想到却出现这么一出。
    杨汐颜傲娇本性暴露，夏清秋到不由一笑。她微微抬头打量着站起来，很努力遮掩秘，却不小心暴露出一丝粉嫩嫩的样子，嘴角不住翘起来，迅速抱住亲吻。其实这水池并不是普普通通的泉水那么简单，它有两种特别的功能，一是养容美颜，快速修复身体，二能修养心性，不过这是最后一次使用了。
    杨汐颜吓到尖叫，叫声在空中传扬好久。她想慌乱地推开她，但却被她紧紧抱着大腿，只能……是不能再描写的情节了。
    今夜，还有很长的时间。
    ……
    杨汐颜恢复意识的时候，夏清秋已经不在。她发现自己已经回到了小木屋，身上盖着被子。睡了一觉后她感觉精神充沛，浑身舒畅。可是想起昨日夏清秋对自己做的坏事，俏脸却不由红了起来。
    真的，有点过分了。
    小木屋里只有一张木床和一张木桌子，从门口里看她能隐隐看到一头老虎的巨大爪子，而从窗户看过去，她能看到夏清秋正在和公司里的其他人慢动作聊天。
    木屋里很简洁，也没什么装饰品，只有在桌子上有一个小小的闹钟，那闹钟走动的速度很慢很慢。好奇的她抱着被子起来看看，还奇怪着，耳边突然传来一道好听的声音。
    “醒来啦，睡得可香。”
    “不香！”杨汐颜冷冷回答了一句，也不想再搭理她，扭着身体仔细研究着缓慢的闹钟。昨天这家伙可过分了，在那种地方也就算了，她怎么讨饶也都没有用，弄到她晕了好几次。疯狂程度远超过曾经的山间小木屋。
    夏清秋发现杨汐颜在生气，忍不住抿嘴一笑，把饭菜放在了桌子上，悠然道：“这里的时间流速是外头的四分之一。”
    杨汐颜素手微微一顿，淡淡的道：“即便是外界的四分之一，那钟表也不可能这么慢，一定是什么原因导致。如果是外界自动运转的东西，那哪怕来到时空缓慢的世界，它也会保持原来的速度，只是在外界看来它的速度变慢了。而我们看到的应该是正常速度。”
    “是因为我用了时间魔法。”
    “时、时间魔法？”杨汐颜略睁大了眼，她仔细研究钟表，却看不出什么异常，不由挑眉道，“时间魔法可是和空间魔法齐名的魔法，世界上最难学习的魔法没有之一，你怎么会这种东西……”她把钟表放在一边，背对着她穿着睡裙。
    “唔…是挺难学的。”
    “我才不信，你展示一下。”
    “空间里的时间流速，部分是我调的，以前并没有时间流速这东西，这可以证明我会时间魔法。”
    “空间宝物数不胜数，这种并不意外，你真会时间魔法那展示给我看看。”杨汐颜蹲坐在床上，扬起了嘴角，好像要跟她杠上一样，谁叫她昨晚把她弄得那么惨。
    夏清秋看到她双手紧握的裙摆，心中不由摇了摇头，真是笨丫头，就算没有读心术，也很容易猜到她现在在想什么，不由笑出来。
    杨汐颜不知道她干嘛笑，还是满脸正经的说：“你不会再忽悠我的吧，虽然你很厉害，可是时间魔法却没有那么简单。”其实她是真想见识时间魔法是什么样，她从来没有见过，至于夏清秋会不会，她觉得她应该不会骗人。
    夏清秋坐到她旁边，勾起嘴唇说道：“你亲我一口，我就给你看看时间魔法。”
    杨汐颜见她那平静的白皙脸庞，心头犹豫了一会，但最终还是悄咪咪的挪了过来，亲了下她的脸颊，然后跟偷腥的猫咪似的快速后退，扭捏玩着裙摆：“可以了吧？”
    夏清秋发现杨汐颜好像真的想看，也便不再继续逗她，立刻凝神聚气，那乌黑的双瞳孔中突然闪过奇妙的时钟图案，杨汐颜瞬间回到了原点，除了记忆。
    杨汐颜张开眼睛时，就发现不对劲了，楞楞地揭开了被子，现在浑身果果的，还没有回神，夏清秋便凑到她身边：“早安，我的公主宝贝。”
    杨汐颜把手放在她的手心里，眼中不由闪过一丝不了察觉的仰慕，面色不由一红。因为她不知不觉就被夏清秋抱了起来，一阵抚摸乱亲。
    夏清秋见到怀中女子面色潮红，媚眼如丝，不由悄悄在她耳边说：“喜欢么？”
    杨汐颜努力保持冷静，她不能像昨晚一样完全崩溃，以便甩了甩头，冷淡地换上衣服，迈着软绵绵的双腿洗漱去了。等回来的时候才清醒许多，只是看着夏清秋目光却只有羞耻和好奇。
    她到底是谁？年纪轻轻拥有ss级魔法的能力不说，甚至连时间魔法都会，这已经不是用天才来形容，应该说是变态型的天才。还有，这种恐怖级别的天才，为什么会被封印？她如今能想到能与她媲美的人，也只有柳莺了。
    怀着疑惑的心，杨汐颜不知不觉就吃完了早餐。
    夏清秋见她魂不守舍的模样，不住抬手在她面前一阵摇晃，逗逗她道：“怎么了，是真没想到我会时间魔法而惊呆啦？”
    “谁、谁惊呆，又、又不是没见过。”杨汐颜迅速移开目光，懒得搭理她，可心中却莫名其妙涌出一种怪怪的感觉。
    “电视里见过？”
    杨汐颜俏脸红了起来，犹豫了一会，忽然一把抱住她的胳膊，依在她的肩上，冷哼道：“电视里又怎样，不要因为会点厉害的魔法就得意。”她眉头微微低下来，这么厉害的人为什么会被封印？她到底经历了什么？
    魔法师天赋越强就会对自己的魔法愈加在意，杨汐颜根本就不敢想象，失去魔法的绝世天才，是如何才能一直保持自我的，她根本不敢想象这种打击下，谁还能支撑下去。偏偏就是这样，这女人也要死命护着自己，如今还要为那个白峰的事情而烦恼。说不感动那是假的，但怎么可能好意思说出来。
    说不感动那是假的，她张张嘴想说说心中的想法，可结果却化成：“昨天我泡的泉水，有什么作用么？”
    她怎么好意思说出来。


第0章甜蜜的空间
    杨汐颜放开她的胳膊， 端坐在床上，手上玩着缓慢行走的钟表，嘴角微微抿起来。她那头美丽的长发并未梳理， 任由垂落在光洁的后背， 只穿着一件睡裙的她大清早的还有了一点点慵懒的美。
    夏清秋自然能感觉到杨汐颜的异常， 明明刚刚还一副在思考的样子，如今却洒脱了许多。不过夏清秋也并不多问， 只是淡淡道：“星水泉，颜颜可有听说过？”
    “星水泉？”杨汐颜略微一怔。
    书上说过， 星水泉是当今世界十大灵泉之一。不仅拥有驱散疲劳的功效，还可以有美容养颜和治疗伤口的效果，更可以给人体提供极为强大的恢复能力。不仅仅如此， 这泉水还可以拥有治疗精神的功能。
    杨汐颜什么都明白过来了，怪不得她当时会做那种怪梦， 怪不得梦中各种各样可怕的情景和讨厌的情景相继出现， 让她痛苦的同时， 也不得不好好直视自己的内心。
    苏醒的那一刻， 杨汐颜其实是有点讨厌的。以为是夏清秋要惩罚她，心中略微有点生气， 所以想要离开这里。结果夏清秋突然扑了过来， 直接攻击她最脆弱的部位。后来的事情也就很简单。她被夏清秋征讨了一天。不过也并不是单纯的爱爱， 主要是用言语安抚她脆弱的内心。
    “对， 星水泉。”
    “听说星水泉的价格非常的昂贵，对女性的皮肤非常好， 可以让女孩们变得更加漂亮。”杨汐颜捏捏自己细嫩的胳膊，沉吟道，“好像对我没什么效果……”
    “你的皮肤本来就是被水元素滋润过的， 生来就是水嫩嫩的样子，对你哪里有什么效果。主要是治疗你的双脚，还有疲惫的精神。”夏清秋不由好笑，“你都已经这么好看了，还想怎样。”
    “我只是好奇而已，”杨汐颜沉思道，“世界上最好的美容圣药无疑是水晶蜂皇浆和圣泉之水，然后就是这些星水泉之类了。我在想如果这些东西，让我们家族的人用的话会有什么样的效果。”
    “可能会更好吧。”夏清秋也不知道，昨天开泉水其实也并不全是因为杨汐颜，毕竟对杨汐颜的效果也不怎么好。至于恢复杨汐颜精神的问题，最终还是靠她昨天好好的谈心和安抚。
    星水泉主要还是为了她自己。
    其实多年来没有魔力的她在魔兽岛里闯荡，身上也留下不少伤口，所以在帮助杨汐颜的同时也在帮助自己恢复。但是……杨汐颜可能忘了还有一个重要的效果，以便道：“星水泉还可以加速身体的复原能力，如果不是因为星水泉，你昨天根本顶不了那么多的次数。”
    杨汐颜对于传统的天然美白灵药，其实还是颇为在意的，不过她确实不是为了要变漂亮，对于本来就长得很好看的她来说容貌其实已经给她带来了很大的烦恼，主要还是真的好奇。然而谁知道本来好端端的话题，夏清秋突然拐弯开车，可弄得她猝不及防，绝美的容颜上刷的红了起来。
    夏清秋要的就是这个效果，要的就是她红着脸，低着头，一脸娇羞，不敢面对自己的模样，这样子才可爱。
    不过这换来的就是，杨汐颜一脸羞恼瞪着她道：“好意思，昨天晚上那么过分，我都还没有找你算账，你还好意思这样提醒。”她心中又羞又气，昨天可是从白天到黑夜，而且按照四倍时间变换的话……杨汐颜实在不敢想象。
    “可是颜颜你喜欢。”夏清秋当做无辜，抚着唇沉吟道。
    “谁、谁喜欢！”杨汐颜恨不得找个地缝钻进去，气得扭着头不搭理她了，不让她看自己。但许久也没见到夏清秋说话，弄得她不由偷偷看她一眼。
    夏清秋正在摆弄着手中的钟表，似乎在思考着什么。
    杨汐颜浑身烦躁，不由叫了一句：“你就不来安慰安慰我么？那种事后，电视里的温柔男主都会安慰女主，结果一大早你人不见也就算了，还这么过分。”她咬咬牙，胸口有些气。
    夏清秋笑了起来，但还是不搭理她，而是把那个钟表给拆了。
    “笑什么笑，”杨汐颜有点气恼起来，“难不成你恢复魔法了，把我给吃干抹尽了，就不怎么在意了不成？说好的宠成小公主，结果这都算什么，都是谎言？”
    夏清秋还是不为所动，皱眉研究钟表。屋里面只有杨汐颜一个人气喘的声音。
    “你一个人继续研究那个破钟吧，反正随便你，我回去了。”杨汐颜猛地爬了起来，她此时心中含着熊熊的怒火，是的，她真的生气了。
    她可是鼓起勇气主动叫她一下下的，告诉她自己想要安抚和宠爱，谁叫她昨天把自己弄得哭叫不已，确实想要被安抚。夏清秋不来，那她只能鼓起勇气提醒一下，结果还是没有效果。
    杨汐颜心中顿时冷了下来，直接起来，把睡衣给换了，穿上紧身衣。她外面还有很多事情要做，干嘛要跟她在这里甜甜蜜蜜。亏她还心疼她被封印，结果她恢复封印后对她吃干抹净，就不怎么搭理她了，以前明明都不这样。是实力变强，就没必要再跟以前那样对她照顾了么？
    杨汐颜双眸黯然下来，但在穿鞋时，却突然打了个激灵，浑身一阵颤抖，双眸渐渐失去神采。
    杨汐颜可记得自己五年来的目标，她要成为一个强大自信的女性，万人敬仰的杨总。她不该像现在这样祈求别人的安抚，更不能把公主病的毛病给完全暴露出来，可是刚刚她在干什么？
    她暗示夏清秋快点过来安慰自己，夏清秋因为遇到重要的事情不来就生气，大脑胡思乱想甚至想跑，认为她真的不在乎自己，认为她应该把所有的事情放下来第一时间来到自己的身边……
    杨汐颜浑身颤抖，无力躺回床上，双眼空洞盯着房梁。她终归还是变回了那个娇贵的大小姐，本质从来都没有改变过。
    夏清秋从钟表里拆出一颗蓝色的珠子，里头闪现着奇怪的波纹，心头也不由一阵复杂。
    这个珠子其实就是五年前，她帮助杨汐颜删掉的那份记忆。当时她没有摧毁，而是直接丢进空间里面，她还以为会存放在储物间，结果拿起钟表看看，就发现了不对劲。偏偏，是杨汐颜自己拿起来的钟表……
    缘分，真是妙不可言。
    夏清秋把记忆重新放好，却发现杨汐颜已经穿好衣服，正在抱着被子，卷着身体，面目中完全没有了刚刚的神采。
    夏清秋心头疑惑，叫一下她的名字却并没有得到回复。不住尝试抚摸着她的手脚却发现一片冰冷，心中不由倒吸了一口凉气，赶紧呵呵她的双手，道：“颜颜，怎么了吗？”
    本来经过这次的危机，夏清秋已经能感觉到杨汐颜对自己的情感，已经发生了翻天覆地的变化。再加上昨日的h和谈心，如今的杨汐颜几乎已经放下了束缚自身的枷锁，今早的心情晴空万里，和昨天的心情相比那便是天地之差，但是如今又变回来了……
    不可否认，刚刚在拆解钟表的时候，她其实也听到了杨汐颜的愤怒，当时只是故意想放置一下她而已，想着先让她失望再给她希望，让她产生心理落差，可没想到变成了这个样子。
    “颜颜怎么啦，看着我，不然我要对你做讨厌的坏事了。”夏清秋后悔了，捧着她的脸，让她看着自己。终于，杨汐颜渐渐回神，但神色却有些低落。
    “清秋，你觉得我现在是一名强大的女性吗？”
    “嗯，当然。”
    “可是我没有，全部都是虚假的外表，一直以来都只能依靠别人。”杨汐颜低着眉道，“五年来，我还是曾经的那个我，几乎没有什么变化，特别是在你的面前，成了什么鬼东西……”
    夏清秋心头一阵咯噔，慌了，杨汐颜好像有点走火入魔的节奏……一个人努力冲向自己希望的目标，可多年来却没有什么进步，打击绝对不低。不用想，她也知道杨汐颜接下来要说的话了。
    “清秋，如果我――”
    “如果离开我，你觉得你就可以成为真正的，强大的魔法师了吗？”夏清秋冷冷打断她的话。
    “这个……”杨汐颜低着头。
    “颜颜，我可以问你一个问题么？”
    “你问吧。”
    “你为什么要执着于成为一名强大的魔法师呢？”
    “这不正常么，谁都想变强大。”
    “你的强大是属于魔法师类型的强大，还是属于独立自主的强大？”夏清秋挑了挑眉。
    “独立自主，但没有魔法我也没法独立自主……”杨汐颜低着头，紧咬下唇，“我刚刚就因为你不搭理我而感到生气，我明明知道……明明知道你应该遇到了麻烦的事情，结果却感到愤怒，无理取闹，还很自我为中心。而且我堂堂一个杨总，却只是没有得到你的安慰而感觉到委屈……”
    杨汐颜拳头紧紧握着，跟着夏清秋的相遇以来，她全部行为都变了，变回那个渴望白马王子的大小姐。
    夏清秋听着她的述说心情也很复杂，独立自强的女性或者是男性，这都是必要的。但杨汐颜却完全不一样，她的血统和美貌想完全独立起来，就必须要拥有超强的实力，因为这个世界的秩序并不能保护她。杨汐颜自小的生活环境，让她心理格外的脆弱。
    夏清秋内心疼痛不已，被子下的脚贴着她冰冷的脚，手也握着她冰冷的双手，叹息道：“笨蛋，你觉得依靠我就没法独立么？”
    杨汐颜低着头。
    “谁在没有成长前，不靠别人的帮助？”夏清秋沉吟几分，双瞳闪过一丝奇怪的迷雾，“那个拓拔逸晨，是不是对你说了什么？”她觉得，杨汐颜的心理问题还是因为这家伙。
    “自恋自负公主病，没有人喜欢我这种人的，除了长得漂亮一无是处，只是自以为是罢了。”杨汐颜说出口，这才反应了过来，又补充一句，“你应该也是喜欢那个仙女一般的大小姐，或者女神一般的杨总……”
    夏清秋皱眉看着她那躲闪的眼神，这丫头莫非是在不安？她立刻捏着她的小鼻子，淡淡笑道：“哪个女孩子不想当公主，也不怕跟你说，我以前也渴望当公主。”
    杨汐颜浑身一颤，不可置信看着她。
    夏清秋好笑道：“不仅仅是我，你的偶像柳莺也是如此，她还曾经假扮新娘子嫁给自己的姐姐，都是很正常的事情，所以公主有什么不好。”
    杨汐颜眼睛瞪得圆圆的，那模样着实有几分可爱，她不敢相信撑着身子起来：“你可不要骗人……”
    “你觉得我在骗人？”
    杨汐颜移开目光：“可我不一样，我是公主病，会让人讨厌……”
    夏清秋哭笑不得，感情这丫头全部纠结的点都在这里，不由笑了起来：“我从来没有见过公主病的人像你这样会认错会伤心会愧疚，那一般都是自以为是过头的人。”她也不再多说什么，直接亲吻着她的嘴唇，然后强行推倒。
    杨汐颜抓紧床单，雪白的大腿绷直，崩溃地哭了出来。她身体不断颤抖，哪怕是被夏清秋安抚，也要好久才缓过来。
    虽然理智告诉她不能再依赖夏清秋了，可她还是崩溃地哭了，委屈的骂道：“你干嘛啊，过分！讨厌死了，过分！”她以为她快要死了。
    夏清秋搂着她颤抖的身体，也不说话，直到她心情完全平复时才说道：“你现在还被那个拓拔逸晨影响，我有点生气了。”
    杨汐颜身体一抖一抖，抽泣道：“谁喜欢我这样总哭唧唧的女孩子，你真的喜欢吗？别开玩笑了……”
    “我喜欢。”
    “骗人！”
    “我喜欢。”
    “骗人！”
    “每个女孩或多或少都有轻微的公主病，有些也无伤大雅，主要还是展示真实的自己，而不是那些伪装。再说啦，就算是公主病那又怎样，我也喜欢。”
    “你就没有，你就没有，你就没有！”
    “好好好，没有没有。”夏清秋好笑的抚摸她的后背，而她似乎恼火了起来，狠狠瞪着她，“这可是你说的别怪我，我以后都是真实的我了，你可别承受不住！”
    “嗯。”
    杨汐颜又狠狠刮了她一眼，便把脸埋入她柔软的胸怀，暂时歇一歇力气。不过她嘴角却露出了一丝丝满足与幸福的笑。她刚刚差点走火入魔，没想到夏清秋这么会安慰人，如果没有那么激烈就好了，她刚刚还以为自己真的会死掉。
    夏清秋看着怀中媚眼如丝的小公主，也呼了一口气，这丫头心理太脆弱了，虽然是妈妈级别的人物，可内心却跟个小姑娘似的，还好她对自己的依赖很深。
    不过这也让夏清秋心中沉了下来，杨汐颜的家族到底是什么样的家族，到底给她造成了多少伤害？还有那个拓拔逸晨，竟然给她造成了如此大的心理阴影。
    不管怎样，自己的媳妇夏清秋得要好好的疼惜才行，温柔抚摸着她道：“刚刚你叫我过来安慰你，这下可以了吧？”其实她刚刚用了时间魔法中的“时间停止”，所以这丫头如今还在抖动。
    杨汐颜满足低吟一声，微卷双腿道：“虽然我不讨厌，可也不能这样子无节制，你要是男孩子，说不定我就怀孕了。”
    夏清秋抿嘴一笑，看了看当前时间，不由把她抱了起来，给她擦擦身体然后重新穿上衣服，淡淡道：“时间不早了，我们得出去才行，哪怕这里的时间缓慢，可大家也有些等不及。”
    “现在？”杨汐颜睁大双眼。
    “可以么？”
    “我也不知道……”杨汐颜努力地挪到床边，一双修长的大腿并拢，正艰难穿靴，夏清秋已蹲了下来，抬起她的脚，帮忙穿上。
    杨汐颜微微瞟了她那细心呵护的模样，心中涌出一丝异样，甜蜜蜜的感觉。或许被这样宠，也并不是什么坏事，而且只是在她的面前变成这样而已，应该没有关系……
    夏清秋给她系好鞋带，微微抬头看她，却见到她偷偷瞄自己又跟受惊的小鹿似的迅速逃走，还无意识的踢踢脚，心头也不由一阵好笑。莫名其妙还有点小可爱，不过暂时应该可以了，就等着回家。
    虽然实力只有以前的十分之一，但也已经足够，那些人应该怎么也没有想到她还能复活。五年了，也是时候回来看看曾经的世界了。
    杨汐颜努力站了起来，深吸一口气，她想恢复成为那个强大的杨总，但俏脸却一片桃红，努力冷静道：“我们接下来要去哪里，要回家么？”
    “我们去把白峰抽你的血给夺回来，虽然不知道他到底想干什么，但也不能就此放任下去。”夏清秋理理她的衣服，“等我们把白峰解决，你们可以回去，而我去禁区。”
    “你去禁区做什么，而且白峰如今布下天罗地网，就等着你自己送上门，你可不要因为拥有实力就冲动。”杨汐颜也帮她理理衣裳，略微犹豫一会才说，“那个能不能再等一会会，我还是有点虚……”
    夏清秋扑哧笑了起来，见她红着脸扭过头去，不由取下一枚戒指，然后抬起她那纤细美丽的手指，轻柔地戴了上去，悠然地道：“有了这个戒指，就没有关系。”
    杨汐颜瞬间感觉浑身轻松许多，抬手看着中指上发光的美丽戒指，再看看夏清秋温柔的眼神，低下头牵住她的一双手：“你怎么不告诉我戒指的真正作用……”
    夏清秋反过来牵住她的一双手，拉入怀中，再看着她那有些吓住半咪乌黑的美丽眼眸，还有看不到一丝毛孔的细腻脸庞，轻吻了一下道：“我要是告诉你真相，你怎么可能会收。”
    “那倒也是……”杨汐颜呼一口气，心中庆幸只是亲脸。她抬手看看中指上的美丽戒指，总感觉这次的戴戒指和以前完全不一样了。
    以前是那种有点勉为其难接受的感觉，但是现在心中竟然有一些甜蜜，她完全不知道自己怎么有这种想法，难道是因为知道这戒指的贵重吗？怎么可能，她不可能是拜金女。那么只有一种可能了，她喜欢……喜欢这种甜甜蜜蜜的恋爱。
    杨汐颜完全沉浸在自己的内心世界，想着乱七八糟的事情，直到她听到一阵惊呼，同时冰凉的雨水落在脸颊上，她这才发现自己已经出现在一处草地上，而周围全部都是围观的公司成员。
    杨汐颜本来刚好准备的冷漠脸，瞬间完全破功，变成半熟的可爱桃子，既美丽却也有些可爱。而旁边，正是那个偷笑的坏女人。
    杨汐颜气得瞪她一眼，快速平复心情，无视掉刚刚的尴尬，淡淡道：“开始排队清点人数，往回去的方向走，做好记录，我们要回去寻找白峰算账。”


第0章白峰的秘密
    最终夏清秋也没有让杨汐颜跟着自己， 而是让她带领自己的手下先行回去，自己则独自去寻找白峰。
    魔兽岛虽然经过人类开发出现了不少的道路，但终归还是远古丛林， 里面的树木都不知道生长了多久， 各个树冠几乎都直插云霄， 地面更是杂草遍地，极为难以行走。
    夏清秋踏过杂草， 看着那前方幽暗阴森的丛林，暗暗挑眉。有件事情很奇怪， 明明白峰知道她就是柳莺，为什么还敢利用她对付雷智渊？如今，竟然还敢明目张胆布置陷阱等待自己过来……
    虽然困惑， 但夏清秋还是踏足了那个区域。
    然而她才抬脚踩到断裂的干树枝，整个世界便瞬间发生变化， 原本的远古丛林瞬间迷上一层薄雾， 一道若隐若现的暗黑色阵法忽然在她的脚下呈现， 八根巨大的暗黑色铁柱突然冲天而起， 同时散发出暗黑色的诡异能量锁互相链接。
    “暗黑八门锁？！”夏清秋双瞳一缩，还没有来得及反应就被暗黑色的恐怖锁链捆住手脚， 被迫锁在中心位置。她努力挣扎， 但身上的黑色锁链却缠着越来越多， 根本没法动弹， 最终，被锁在一根暗黑色的巨型铁柱上。
    此时乌云密布， 整片天空闪烁着恐怖雷光，伴随着雷霆声，整个空间还有一个空荡荡的嘲笑声， 在不断地徘徊。
    “传闻柳莺是千年难得一见的智慧与实力象征的魔法师，是最完美的女性，然而如今要我看来，也不过只是他人吹捧得来的成就罢了，最终还不是落在我的手上。”
    夏清秋被死死地锁在五层楼高的巨型铁柱上，浑身缠绕着暗黑色的魔法链，周围还不断闪现着诡异的电弧，根本没有办法动弹。
    夏清秋惊骇交加，但旋即冷笑一声，整个大地突然一震震动，五层楼高由土块形成的巨型怪物猛然出现，直接对着其中一根铁柱撞过去。
    太震撼了，这巨人的力量多么恐怖？轻松就可以摧毁任何物事。
    “轰隆隆！”
    震天撼地的声音响起来，然而黑色的铁柱还是完好无损，而人形怪物却慢慢洒落成为沙土。这时，一道黑影缓缓地从角落里走出去，手里拿着相机抬头对着绑在铁柱上的女人拍照。
    夏清秋盯着下方拍照的白峰，冰冷地双眸眯了起来。
    “你不要以那种眼神盯着我，挺讨厌的。”白峰淡然坐在两个黑袍人拿来的木椅上，悠然喝着茶，“我听说你很聪明，可在我看来也不过只是个莽夫。你变化的那只鸟，当真以为我看不到吗？这种小手段，也只有雷智渊那种白痴才会没有察觉。”
    “所以你将计就计，说什么布置封魔阵，结果都是谎言，你的目的是准备暗黑八门锁对付我！”夏清秋心中沉了进来，这个男人的心机比她想象的还要深。
    “你知道暗黑八门锁，那看来也不傻。”白峰大手一挥，锁住夏清秋的巨型铁柱轰隆隆地下降，很快就来到地面，但夏清秋还是没有任何办法。
    暗黑八门锁是暗黑魔法阵的其中一种，这种阵法需要八种八级黑暗系魔法晶核为引才可以布置，阵法复杂而玄妙。能控制ss级的魔法师。但布置这种阵法并没有那么容易，必须要对阵法极为精通才可以。
    这个白峰不简单呐！
    白峰面色含笑地走到夏清秋的旁边，抬手拍拍她的脸颊道：“怎么只有你一个人过来，杨汐颜呢，她跑哪里去了？”
    夏清秋咬着唇冷冷盯着他。
    面对夏清秋冰冷的目光，白峰反而感觉搞笑，这就是所谓的绝世天才？那个聪明又有实力的女人？真是可笑，也不知道是哪个傻子的评价，完全没有眼光。除了眼睛能杀人外，她能做什么？
    白峰暗暗摇了摇头，立刻叫道：“福斧头，你带人去把杨汐颜给我抓回来，我可不想白白错过这种美人。”他话音一落，一个黑袍人顿时闪身过来跪下，领命后立刻消失。
    消失前，夏清秋看到他嘴里露出了长长的蛇信，那原本冰冷的眼眸不由眯了起来：“你想对汐颜做什么？”
    “你放心，相比你来说汐颜的结果会更好，她会成为我的女人，为我生儿育女，也只有我才可以配得上她这种绝世的美人。”白峰从怀里取出一根针管，摆弄一阵后直接戳在她的胳膊上。
    夏清秋见他吸走自己的血，皱眉道：“你抽了汐颜的血，如今又抽我的血，是要做什么？”
    “小实验而已，不值一提。”白峰灿烂地笑起来，“你现在应该更加地关心自己才对。”他话音刚落，福斧头已经回来，手里抱的正是被绑得严严实实的杨汐颜。
    白峰惊讶：“怎么这么快？”
    “我在半路上看到她鬼鬼祟祟……”
    白峰听着笑了，走到杨汐颜的身旁，捏着她细嫩的脸庞道：“看来你对夏清秋还是很在意的，竟然偷偷地跟过来。”
    杨汐颜努力挣扎，大喊大叫道：“清秋，你、你没事吧？”她说着，也疯狂对着白峰叫骂道，“白峰，你这个禽兽不如的东西！呸！”
    白峰抬手擦擦被吐了一口水的脸，然后伸出舌头在手上舔舔她的口水，还微微勾起嘴角道：“汐颜，给你一个选择，收好你的那个护身宝剑跟我上床，我立刻放了你的心上人。”
    杨汐颜惊愕交加，也许是被刚刚的事情恶心到了，只是狠狠瞪着他。然后突然嘭地一声，瞬间变成了一头大野猪，还睁着通红的眼睛瞪着白峰。
    这个变化让所有人都始料不及，绝世美女突然就变成一头大野猪，还是脏兮兮有脾气的大野猪，这冲击实在是太大。
    白峰揉了揉眼睛，仔细瞧瞧大野猪，然后怒视被绑住的夏清秋道：“你、你做了什么？”
    “变化术，不知道你有没有听说过？”夏清秋没有了刚刚的无助，淡淡的笑着。
    白峰面色大变，仔细盯着那头猪，叫一声杨汐颜却没有反应，他自己也有点弄不明白，只能怒视夏清秋道：“你竟然把自己的女朋友变成了猪？！”
    “不知道你还能不能下嘴？”
    白峰眉头抖动几下，抬手猛一挥舞，一个熟悉的男人便被两个黑袍人带了上来，随后给他喂一颗药丸，冷冷地道：“不管是猪还是人，我倒要看看她被搞的时候，你还能不能这么淡定。”
    夏清秋双眼眯了起来，盯着雷智渊，心头涌出了一堆疑问：“他怎么没死？”
    白峰发现她好像不怎么关心自己女朋友的死活，心中也无法理解，只能不服气地冷笑一声道：“他是我同父异母的哥哥，如果杀了他，我便不可能再成为家族的族长，当时也不过是吓吓他和吓吓你罢了。”
    夏清秋扫了眼完全不像人的雷智渊，那时候意气风发的完美男人如今却变成了这般模样，当真世事无常。见他药效已经开始起效，便回头看看白峰道：“怪不得你想让我杀他。”
    “可惜你没有杀他，实在太过善良。”白峰有点遗憾道，“不过也没有关系，只要把他给洗脑了，他就可以成为我的工具人。”
    “杀了他，再随便找个人背锅其实很简单。”
    “你以为可以隐瞒？”白峰呵呵冷笑，“这种事情要神不知鬼不觉，还得名正言顺才行，他强。暴了你的女朋友，然后你把他给杀了，这才可以做到真正合理的死亡方式，不然我没有办法交代。”
    “那确实可惜。”
    白峰见她把眼睛给闭上，不由看着开始对猪出手的雷智渊，挑了挑眉道：“他要对杨汐颜出手了，你为什么不愤怒不担心？”
    “你不是也喜欢汐颜？”
    白峰突然笑了起来，轻轻摇了摇头，刚好天空闪下一道恐怖的雷电，让他的笑容看起来极为阴森。
    “你有虐待别人的倾向？”夏清秋皱眉道。
    “我只是想看看别人绝望愤怒的表情而已，雷智渊也是，你也是，可是你为什么不生气？”白峰有点不甘心，扭曲着脸，“你还是不是人，你女朋友被搞了你竟然不生气！好好好，等会也把你给上了，看你生不生气！”
    “我为什么要生气？”夏清秋听着耳边的猪叫声，淡淡地笑道，“这头猪又不是汐颜，我为什么要为一头脏兮兮的野猪生气？倒是白峰你，竟然舔了一头猪的口水，真是奇葩。不过还是略有那么一点可惜，你应该代替雷智渊才好。”
    白峰脸色变了，抬手一招秒了大野猪，果然就是大野猪，顿时怒叫道：“福斧头！”
    黑袍男人立刻跪下来，解释道：“我走到半路，突然看到了杨汐颜，就抓来了……”
    “半路抓来，你抓来的是一头猪！”白峰怒吼，“还不快点去把真人给我抓回来！”
    “是！”男人瞥了眼发狂地雷智渊，“他怎么办？”
    “你不用管！”白峰心中含着火焰，再次盯着杨汐颜道，“被绑成这个样子，竟然还有手段，你难道不知道你的结果是什么吗？”
    “你应该不仅仅是雷家的私生子吧？”夏清秋毫不在意，反而没头没尾说了一句，“黑域之都，你是在……修炼禁术？”
    白峰愤怒的表情渐渐收敛，若有所思盯着她道：“看来你知道的应该不少，可惜活的也不太久。我们雷家是上古九大家族之一，是真正的神之后裔，然而如今却没落成为一个二流家族，无法原谅。更无法原谅的是被你们这种杂质家族给取代，实在过分至极。”
    “不过没关系，这很快就成为过去式。”
    夏清秋仿佛知道了什么，双眼眯了起来，声音犹如极北的寒霜：“你们抽取神族后裔的血，还联合黑域之都，莫非…是打算……造神？！”
    “虽然如今造出来的都是一堆妖魔鬼怪，但我并不否认这是我们的最终目标。”白峰耸了耸肩道，“柳莺，其实组织等你恢复魔力等的很久很久了，相信你那带有神力的血作用应该不小。对了，你要不要加入我们？”
    “痴人说梦！”夏清秋咬牙切齿，乌黑双瞳瞬间转成血红，死死盯着她，仿佛要把他给吃了。同时，捆住她的巨型铁柱也开始发生剧烈摇晃，甚至她自己的脸也开始出现裂痕。
    白峰后退两步，慌慌张张盯着她，待发现她只是待在牢笼里的老虎，这才放下心来。他轻轻的摇了摇头：“你为什么要愤怒呢？他们封了你的魔力，应该是你的仇敌，你应该和圣君是同一条道上的人才是，为什么要愤怒？看你也不是那种圣母的类型，不该如此才对。”
    夏清秋冷冰冰盯着他，恨不得把他给吃了，同时运转全部力量，整个大地因此开始了恐怖的震动。
    白峰心头一阵不屑：“你还真是自找苦吃，暗黑八门锁根本不是你这种人能破的，空有一身蛮力却不会用脑的人，有什么资格加入我们，真服了那些人。亏我还装这么久。”他抬手狠狠给她来了一个巴掌。
    这巴掌力道极强，瞬间就把夏清秋的头给打碎，化成了一堆泥人。但泥人还在口吐人言嘶吼，格外的诡异恐怖。
    白峰脸色瞬间变了，取出那根针管，里面全部都是水。
    分。身魔法？
    该死，他中计了，费心费力对付的只是一个分。身……可恶，可恶的柳莺！本体，本体在哪里？她的本体在哪里？！他紧张后退几步，带着一堆黑袍人东看看西看看，戒备看着四周。
    “轰隆隆！”
    天空黑云笼罩而来，云层剧烈翻滚，水桶粗的雷电在云层中翻滚酝酿，在雷光闪烁时，还可以勉强看到云层中，一道高挑纤细的身影。
    “在那！”黑袍人抬手一指。
    白峰仰头一看，只见那浑身缠绕着恐怖雷电的女人正缓缓地降到他所布置的铁柱上，一双瞳孔只有雷电的光芒，无数的黑色锁链想锁着她，却被她给全部扯断。
    夏清秋转移位置落在白峰身旁，随手一拳就把刚刚锁住她分。身的铁柱摧毁，身上的雷电和破碎的分。身全部收入体内，很快便张开一双冰冷地眸子盯着白峰：“我原以为你有什么本事，还谨慎用了分。身魔法，不过也幸好如此，不然哪里知道你到底想做什么。”
    “废话少说，本体也不过是个渣！”白峰怒不可遏，颇大的拳头紧握，暗黑色铁柱顿时向她猛地移了过来。
    夏清秋扫了眼铁柱，冷笑翻身一踢。
    白峰见此心头冷笑，这根可不一样，直径可有三米，重量不知多少顿，里面还有无数诡异的邪物，她这不过是自讨苦吃。
    果然，夏清秋抬脚踢过去的一刹那，无数的蛇头顿时冒了出来，几乎把夏清秋给吞了。只听嘭地一声，各种哀嚎声痛苦声传遍整个丛林，伴随着还有巨物倒塌的声响。
    白峰得意的脸庞顿时僵在脸上，哪怕是那群黑衣人喉咙也滚动，若有下巴一定会掉下来。她，她是怪物吗？对哦，她本来就是怪物。
    夏清秋潇洒落回地面，甩甩长发，那冰冷的双眸还在盯着白峰：“很惊讶吗？只会虚张声势罢了，和豆腐没有区别！”她抬手一挥舞。
    啪地一声，白峰转了三圈才停下，心中惊骇异常，他总算知道为什么大家都对她惧怕不已了，立刻大叫道：“快，都拦住她！你们都拦住她！”他一声下令瞬身逃跑，只要叫出那个怪物，他就有命活。


第0章白色的少女
    黑衣人闻言蜂拥而上， 很快便形成一睹人墙，什么乱七八糟的魔法都往夏清秋身上丢。白峰回头看着被围攻的夏清秋，长长松了口气， 赶紧逃命。
    夏清秋皱眉扫着一群不要命的蛇人， 他们不管受到多大的伤害也要继续进攻， 完全就是一群死士，不杀光根本没有办法脱身。弄得她心情烦躁， 脸上一片寒冰。
    虽然夏清秋可以杀光所有人，但很明显他们其实都是无辜的。刚刚她看到了， 那个福斧头就已经变成了蛇人。
    危急光头，她看到了破烂的暗黑八门阵，心中不由一动， 她为什么不重新开启白峰布置的暗黑八门阵，将所有人全部锁住呢？想到这里， 她也说做就做。
    反正， 她知道白峰要去哪里。
    ……
    相比夏清秋这边和白峰斗智斗勇， 杨汐颜所带领的手下到安然无恙， 他们正在按照原计划通往回去的路。大家也因此都是满脸红光兴奋，这次绝命的旅程终于要结束了， 仿佛有一种逃出生天的感觉。也只有杨汐颜没有大家的兴奋之感。
    这天队伍午间休息， 杨汐颜刚吃完午餐准备盘腿冥想修炼， 突然， 手下急匆匆地跑过来向她报告。
    “统领，蓝芬菲他们几个回来了。”魔法师上气不接下气， 有些着急，也有些震惊。
    杨汐颜心中讶异，自从遭遇龙熊危机以来， 蓝芬菲等人就已经没了影子，再也没有回来过，是死是活谁也不知道。但是为了确定失踪的那些人员，他们每撤退一步都会发射集合信号，这几天也陆陆续续有人跟着回来了。
    杨汐颜从树洞出来，一眼便看到狼狈不堪的蓝芬菲等人，他们几乎变成野人，浑身脏兮兮充满了恶臭味，他们身边还有两个跟他们一样的人，应该是当时跟着他们一同跑掉的那些人。
    五人正在狼吞虎咽吃着饭，看到杨汐颜过来，更一边吃一边哭。杨汐颜不由倒吸一口凉气，这里可是魔兽岛，他们只是普通人，这差不多已经有十天了，普通人能在这里活上十天，不得不说真是一个奇迹。
    “杨大美女，你们都还活着实在太好了。”蓝芬菲又哭又笑，她浑身脏兮兮的，吃着吃着突然捂着胸口倒地，吓得所有人都一阵慌张。
    还好医师紧急治疗得以安全，他擦擦冷汗道：“你们别吃太多，当心噎着，先冷静冷静休息一下。”
    杨汐颜悬的心也放了下来，露出微笑道：“你们先去休息休息吧，别太紧张，你们已经回家，已经安全了。”
    “不，杨统领，我们有事跟你说。”张景齐的状态似乎是最好的，他道，“你误会我们队长了，其实、其实我们都撒了谎，都是那个雷智渊，我们不得不这个样子……”他哽咽。
    杨汐颜美眸低下来，但嘴角却露出微笑：“没关系，我已经什么都明白了，是我误会了清秋。对了，你们这些日子是怎么过的，为什么当时发射安全信号你们没有回来？”
    这是她的错。
    “我们也想回去，但遇到魔兽追踪……”宫玄逸接过话茬，开始一把屎洗把泪的诉说他们这段时间以来的经过。
    原来龙熊攻击时，他们的位置很遥远，想起夏清秋的话就疯狂逃跑，虽然成功逃过一劫，但却倒霉遇到魔兽，整整躲在骨头沟壑里三天三夜，吃着一些恶心的虫子才得以活命。
    因此，他们没有办法跟上大部队，只能想办法原路返回。还好他们跟着夏清秋两年也不是白跟着，对于魔兽和草药什么的，都有一定的认识，这才可以活这么久。
    然而即便如此他们还是遇到了危险，其中一个队友被噬血狼给分食了，还好有一个神秘的女孩救了他们。
    “神秘的女孩？”杨汐颜长吁了一口气道，这运气她也不知道该怎么说了，“那女孩在哪里，我们得好好感谢她才行。”她是他们的统领，需要对他们的安全负责，能活着自然皆大欢喜。
    “她刚刚跟我们过来的，也不知道去了哪里……”宫玄逸扭头四处看看，发现队伍人数少了很多，受伤的也有不少，终于，他看到了那一袭白色衣服的女孩。
    女孩穿着一袭超短的白色小裙子，裙子下是细细白白的一双大腿，穿着一双浅色短靴。她长得非常漂亮，有一头银白色的长发，看起来也就十三四岁，正安静注视着自己手背上的小蝴蝶。
    “好可爱！”
    不知道是谁喊一句，大家也纷纷附和，他们都发现了，这是一个看起来既漂亮又可爱的美少女。
    手上的蝴蝶仿佛受到惊扰般迅速飞走，少女却仰头望着它飞走的方向，一句话也不说。她转头回来，正巧注视着杨汐颜，金色的眼眸中看不出任何的情绪。
    杨汐颜俏脸一片煞白，跟别人的欣赏不同，她此时心中含着浓浓的恐惧，喉咙滚动一下，走了上前道谢：“多谢小妹妹的搭救！”她努力让自己保持正常。
    美丽的少女静静地注视着她，却什么话也不说，许久才移开目光，眼神在热腾腾的饭菜上停留几秒，便移了开。又继续看着旁边美丽的花朵，随手摘来一朵花，凑到鼻子嗅了嗅，便开始吸着里头的花蜜。
    杨汐颜浑身冰凉，刚刚那少女的眼神虽看起来是在看她，但仿佛却不是。旁边的宫玄逸补充道：“她就这样子，一路上也不说什么话，不吃什么东西，真是越漂亮越奇怪。”
    杨汐颜努力深吸口气，略微犹豫了一会，她还是鼓起勇气打了一晚蘑菇炖肉的汤菜，盛到少女的面前，淡淡笑道：“你要吃么？”
    少女正仰头吸食着花蜜，听闻声音，却还是一动不动，待吸完才回神，抬起一双纤细白净的小手接过大碗，安静看着汤里的食物。
    “很好吃，我们后勤组有一名大厨。”杨汐颜艰难的笑，“要筷子，还是要勺子？”
    少女捧着大碗喝一口汤，嘴唇微微启张道：“好吃。”她接过杨汐颜递过来的筷子，渐渐消失在丛林中。
    少女一走，所有人都是可惜，只有杨汐颜差点没有摔倒，勉强依着树干才恢复过来。不仅仅是她这样，一些魔法师也都是这个姿态。有些人不理解情况，连忙询问。
    杨汐颜无力坐回石头上，双腿合拢，脸上露出一丝庆幸，好久才说道：“她是魔法界里的十大通缉要犯之一，号称安静到死亡的少女，遇到她的人会不知不觉就死了，悬赏金额能破亿。”
    所有人脸色都白了，不过还有人不相信，宫玄逸他们更不可能接受，因为她救了他们。
    杨汐颜也不知道她为什么要救蓝芬菲他们，望着她离开的方向，心情也极为复杂。通缉榜上的传言和如今遇到的情况，说真的，她感觉她就是一名无害的少女。
    但不可否认，她很恐怖。
    有些魔法师见宫玄逸等后勤组不相信的表情，心情极度愤怒，呵呵冷笑道：“你们知道什么，十七年前的灭世风暴听说过吗？是她摧毁了那个城市！当时可多亏柳辰清大人用空间魔法转移了数百万的民众，不然结果可想而知！”
    “灭世风暴我有听说过，但是你也别开玩笑了，那小姑娘看起来也不过十三四岁，灭世风暴可是十七年前的事情。”
    “别看外表，她已经24岁了，可是跟杨统领同龄。”
    “你这就更加搞笑了，二十四减去十七，你是说她七岁就是反人类灾难的元凶之一？真是搞笑！”
    “不是开玩笑，这是事实。就是七岁，不信你可以问问杨统领。”老魔法师有点气愤，旋即又说，“统领我们赶紧走，她若再回来我们就完了。”
    “我也不知道是真是假，传闻就是那样说的，一个冷血恐怖的少女。如果不是亲眼所见，我也不敢想象。”杨汐颜顿了顿道，“我们按原计划进行就行，这种级别的魔法师如果真想杀我们，我们根本没有办法走。”
    ……
    当夏清秋把蛇人全部困在阵法时，西方的红日已然缓缓下落。她呼了口气，也不在乎他们有没有吃的，变成这个样子应该没那么容易死，立刻骑上虎妞，追了过去。
    虎妞速度很快，不到半个小时就追上来，但白峰却一点都不怕她，反而叉腰对她哈哈大笑。
    夏清秋挑挑眉，有些不解。
    此时白峰身旁立着一名白衣少女，她正坐在干净的石头上，挺直一双细白的大腿，细细闻着花朵的味道，轻微将她银色的发丝吹了起来。在她的身旁，福斧头正恭敬拿碗，他似乎已经恢复人身。
    白峰见夏清秋愤怒的表情已然消失，不敢再往前一步，心中不由得意，哈哈笑了起来：“夏清秋，天不绝我，哈哈哈……”他笑完，便恭敬对着闻花的少女道，“就是这该死的贱女人，你快点把她――啪！”
    一道响亮的巴掌落在白峰脸上，让他满是不可置信捂着脸盯着少女，还未开口，脖子便被无形的力量提起来，少女金色的瞳孔盯着他：“你刚刚叫她什么？”
    “大人，我不敢，我不敢，我再也不敢了，饶命，饶命啊……”白峰鼻孔流血，双瞳发白，一双腿不断乱蹬，竟然化成了一条蛇的尾巴。
    少女静静注视着白峰凄惨的面容，听着他嘴里的讨饶，还是面无表情，金色的瞳孔一闪一闪。突然她挥手，白峰撞到树干上，身体一抖一抖，嘴里嚷嚷着：“多、多谢大人饶命，小的这就滚，这就滚。”他立刻化成一条小蛇逃跑。
    少女并不在意白峰逃跑，闻着手里的白色花朵，递给夏清秋：“莺，我选了好久才选到最漂亮的一朵，你要么？”
    “燕……”夏清秋神情复杂接过她递来的花朵，轻轻闻了闻，确实是很香的花，不过这花其实是有毒的。


第0章时间与空间
    魔兽岛的树木不知活了多少年， 高壮的树干至少要十几个成年人才可以抱住，那直插云霄的树冠几乎遮掩了阳光，这也导致太阳才刚刚落下， 丛林中便已有些黑暗。
    白裙少女坐在一块巨大的石头上， 一动不动， 只有微风将她那银白色的长发吹起，她面色平静， 可说的话却无比残忍：“他们让我过来杀你。”
    夏清秋注视着石头上的白裙少女，眼神有些缥缈， 仿佛看的并不是面前的女孩，而是曾经的过去。
    “他们叫你杀我，你就来杀我的么？”夏清秋看着手中的白色花朵， 轻轻一捏，变成了一堆粉末。
    “你不喜欢我送你的花？”
    “你要杀我， 我自然不会喜欢。”夏清秋目光复杂盯着她， “十年没见， 如今再遇确是这个结局， 你若想来，我可以接受你的挑战。”
    “你的魔力十不存一， 我若想杀你， 简直轻而易举。”白裙少女低着眉， “莺， 你跟我回去，就像以前那样。”
    “你知道这是不可能的。”
    “为什么不可以， 他们把你从我身边带走，却又把你封印，这有多么过分？若非我不知道， 定把他们都杀了。你如今不搭理我便罢了，难道还想回去不成？”白裙少女面色扭曲起来，金色的瞳孔瞪着她。
    “燕……”夏清秋低着眉。
    “既然如此，那你便给我去死吧！”白裙少女金色的瞳孔含着光芒，纤细的小手往空中一抓，猛地抓出一柄金色的长剑，同时她身后也飘着期柄颜色各异的短剑。
    夏清秋双瞳收缩，脚步微微挪动，一道蓝色的阵法在脚下呈现，同时阵法中飘出一柄古怪的银枪，她握紧银枪面目严肃，这跟对待白峰等人的神情完全不一样。
    白裙少女闭上眼睛，待张开时已是冰冷无比，她长剑挥舞，无数的风刃便铺天盖地向夏清秋极了过来。
    夏清秋手握银枪面无表情盯着风暴中心的少女，微微旋转银枪挡住风刃，淡淡的道：“你若想杀我，不该使用这种小手段。”
    白裙少女金色的瞳孔略微收缩，提剑瞬身跟上，眨眼便已经来到夏清秋身边，迅速挥舞长剑直冲她的面门。夏清秋提枪迎击防守，少女便继续变换招式攻其下盘，两人近身瞬间便过了数十招。
    夏清秋拉开距离，提枪反攻直冲少女面门，成功将其击退。只见她枪如游龙，并不会因银枪笨重而失去灵活，连续刺出数十枪，挑破了少女的衣裳。
    但少女并未惧怕，一剑劈开她的银枪，身后的七炳小剑迅速出击，那速度犹如迅雷，眨眼就来到夏清秋面前。夏清秋的法阵在她面前就犹如一层破纸，哪怕提枪阻挡，银枪也瞬间断成两截。
    白裙少女双瞳收缩，手中的长剑猛地变成一柄超级重剑，猛地一跃而起，手持那比自己还大的重剑便狠狠劈了下来，同时，夏清秋抬起断裂的银枪顶在上头。
    “铛！！！”
    兵器交接的一刹那，空间都开始震动，震耳欲聋的声音响起，在一蓝一金的两股能量碰撞下，交战中心顿时炸起滚滚浓烟。
    同时，地面上的杂草瞬间都被揭开，白裙少女坐的那个大石头顷刻间也裂成无数碎块，犹如炮弹一般四处飞溅，那些参天古树应声而倒。当烟消云散时，夏清秋已深陷在巨坑，嘴角留下一丝鲜血。
    白裙少女身形在空中迅速做出变化，立刻一脚将夏清秋踢出去，狠狠撞在树上，落下了一些雨珠。少女再接再厉，立刻俯冲而来，同时长剑封住夏清秋的行动，一脚踢在她的肚子上，但夏清秋却瞬间消失，而少女一脚直接把巨大的树木穿成了一个大洞。
    可想而知，这看起来人畜无害的少女，攻击是多么恐怖。看起来个头不大，若是击中那不死也得残。
    夏清秋勉强躲开少女的攻击，见她此时的大腿还插在树干里面，不由微微呼了口气，再次拔出一柄银枪攻过去。
    少女咬着唇，浑身爆出一阵金光，巨树瞬间炸倒。她翻身反攻夏清秋，可身体却猛然静止，回神时夏清秋的枪身已撞向腰部，一枪击飞出去，少女撞到远处杂草中，狂吐鲜血。
    许久，她才摇摇晃晃爬了起来，低着眉道：“时间魔法，你都这样子了，还能使用这种魔法。”
    “你为什么不躲开，我差点就杀了你。”夏清秋心情复杂，燕没有那么弱，并没有那么容易就被时间魔法定格的。
    “我不知道，不过我也要开始认真了。”白裙少女淡淡说着，顿时浑身金光暴涨，不顾腰伤瞬间来到夏清秋身边。
    夏清秋知道自己对拼是完全打不过她的，魔力也没有她强，只能使用时间魔法了。在她的魔力运转下，少女身形瞬间定格，夏清秋就是趁着她的时间停止而进行攻击。
    “破！”少女面色一凝，时间停止迅速破解，翻身迎接攻击，同时金色的瞳孔一凝，嘴里呢喃一声“空间封锁”，顿时，整个世界仿佛都凝固了起来。
    夏清秋只感觉浑身冻结，无法动弹，只能再次使用时间的能力把自己的时间后退几秒，这才脱离了这种状态。但刚刚恢复，少女的攻击已然到头，但长剑并没有刺穿她的心脏，而是刺在她身后的大树上。
    夏清秋背贴着大树，看着已冲到她面前，身高只有到她胸口处的美丽少女，眼神有些伤感，她道：“说好的杀我，你也没有下死手。”
    白裙少女低着头，银色的长发遮掩面孔，看不出她的任何表情：“打败这种姿态的你根本就没有意义，算是还你刚刚没杀我的人情。”
    “都多少年了，你怎么还是这么小。”夏清秋没有再讨论这个问题，而是抬手摸摸她的头。其实她明白的，这丫头跟自己的实力差不多，打败如今的自己简直轻而易举，但她只是很猛烈地打了一场而已。
    “他们把你带走，却又将你封印，你难道就不恨他们？”少女轻声道，“你如今十分之一的魔力，都是拜他们所赐，还不如回来。”少女话音刚落，丛林里突然传出一声娇喝。
    “坏家伙，放人。”
    丛林中闪出一名娇小的身影，眨眼间已经来到夏清秋两人身旁，白裙少女也迅速做出反应，轻松躲开攻击。但很快，一道高大身影猛地从空中落下，但少女微微一闪，又躲开了。
    很快，两人便挡在夏清秋面前。
    在夏清秋的面前，一个是手拿法杖的高大男人，他穿着一身印着月亮的图案的魔法袍，头发留的长长；而男人的身边，确是一个身形极为娇小的女孩，她也穿着印着月亮图案的魔法袍，留着短短的栗色头发，从身后可以看到她毛茸茸的猫耳朵和猫尾巴。
    “可可爱爱的猫猫魔导师来救人咯，对面的坏女人有权保持沉默，但所说的话都会成为呈堂证供。赶快束手就擒，可免于惩罚。”少女赤裸的白嫩小脚丫一踏，脚下立刻出现一个阵法。
    白裙少女见到新出来的两人，倒也没什么表情，只是静静注视着夏清秋，那眼神仿佛在说什么。夏清秋倒是被新出来的两人惊到了，不由深吸一口气道：“猫学姐。”
    猫女尾巴一抖，迅速转身一看，大眼睛瞬间瞪得圆圆，大叫一声：“莺莺？”她双眼红了起来，迅速扑到夏清秋身上，还勾着她的脖颈，那娇小的身形完全可以挂在她身上。
    白裙少女不高兴盯着那只小猫女，轻轻的道：“我们以后还会见面，莺，今日。我不伤害他们。”她说着，转身缓缓消失在丛林中。
    男人看着燕离开的背影，长长地呼了口气，同时慢慢的收起戒备。他回头看了眼一把鼻涕一把泪的小猫女，再看看好像没事的夏清秋，脸上也带着不可思议：“莺莺，你不是已经……”
    “我没死。”夏清秋把小猫女放下来，“你们怎么在这里，你们的衣服，莫非是……”
    “没错，我们是魔元调查局的人。莺姐姐怎么样，我这身装扮酷么？”小猫女高兴地转圈圈，骄傲地挺起胸膛，那尾巴也不断摇晃。
    “嗯，挺酷的。”夏清秋抿嘴笑了笑，说是酷那不如说是超可爱，她外头穿着一件宽松的魔法袍，里头却穿着短裤和短衣。栗色的头发下是一张精致小巧的脸颊，肌肤白白嫩嫩的，大大的眼珠子水灵灵的特别可爱，她跟上次遇到的狐女奥琳个头差不多大，同样是光着小脚丫露出白白的大腿。
    如果说刚刚的燕是属于少女类型，既漂亮又可爱，那这猫女是单纯的可爱了，忍不住让人心生怜爱的那一种。
    “我们是来调查最近总有人莫名其妙失踪的案子，结果受到调查震动的原因，一番追查下就来到这里。”男人补充一句，但又有些犹豫，“莺，那个白裙少女……”
    “以前认识。”夏清秋淡淡笑了笑，“这么多年不见，你们混的挺好的，都是调查局的人了。”
    “莺莺……”猫女神情复杂，但她也没有多问什么，而且眨眨眼睛道，“我这样子，可不可爱？”
    “当然可爱。”夏清秋淡淡笑了笑，原来这两人是她曾经的学姐和学长，男的叫龙辰，女的叫奥丽莎，他们现在是联邦魔元调查局的人。简单来说就是魔法界中的国际刑警，是负责调查魔法师们违法乱纪的事情，同时也负责魔法师们的安全。这次是因为十二星象仪波动的缘故而前来调查，结果偶然发现一群被困住的蛇人，然后一番追踪就来到这里了。
    他们比夏清秋更快地步入社会，所以夏清秋被封印时也只是听说，甚至都以为她已经死了。如今再次相遇，他们也是又惊又喜。
    夏清秋也没想到会遇到调查局的人，而且还是认识的好朋友，不过他们出现那当然更好，只要把白峰和雷家的问题告诉他们，那也就可以解决了。只不过她看着丛林中的深处，心情却不由沉重。
    燕，她原以为她十七年前就已经死了，可七年后却又重新相遇，还成为了通缉犯，到如今已然霍别十年。现在调查局的人出现，她应该不会在这里停留了，很难再见到了。
    夏清秋甩了甩头，她不能再想燕的事情了，调查局到来的话，那现在先配合他们把白峰的老窝给端了才是正事。还有那群被变成蛇人的人，也不知道这群调查局的人能不能恢复。
    总的来说，她得快点回去见见杨汐颜才行，也不知道她现在怎样了。她如今的状态也不怎么好，得回去好好休整，在这里遇到燕，这是她从来都没有想到过的。


第0章白峰的末路
    高树上， 蛇人白峰长长的尾巴紧紧缠绕在树干上，满脸阴霾盯着下方篝火旁休息的人群，那倒竖的金色瞳孔在黑夜中格外诡异。
    今天下午他还以为自己就要没命了， 还好找到了那个怪女人， 虽然不知道她能不能成功抓走夏清秋， 但他也明白基地是不能回去了。调查局的人好像也开始介入其中。
    这种情况，他想成为雷家的人， 明显已然不可能。还不如另寻他法，不如将必要的人带回去做个交代。
    白峰从怀里取出一管鲜红的血液， 嘴角微微勾起来。他那蛇尾巴涌动几下，便从巨大的树木上溜下来，进入一个树洞里面。
    这树洞连接石洞， 空间巨大无比，仿佛进入的是一个隧道。石洞空间里点着蜡烛， 地上画着奇怪而神秘的阵法， 里头还时不时传来水滴的声音， 这在安静的石洞里显得格外清脆。
    白峰把管里的血滴在奇怪的阵法上， 默念咒语，阵法顿时冒出诡异的红光， 接着不久， 黑暗中突然传来一道轻轻的脚步声。山洞里走来的竟然是， 闭着眼睛的杨汐颜。
    杨汐颜穿着一身魔法袍， 头发乱糟糟，完全没有防备似的走入阵法中， 同一时间身上现出了一柄紫色的剑，随后她的眼神也开始张开。
    杨汐颜不可思议看着洞中的情景，她想出去但浑身发软没有什么力气， 目光一定，落在露出诡异笑容的白峰身上。
    杨汐颜心头慌张害怕，不由咬着唇。今天她按照往常的计划回去，中途遇到了蓝芬菲等人和那个白裙少女，后又行走一段路程才停下来休息，才刚刚睡着睁开眼睛就到了这个地方。
    这莫名其妙的事情正常人都会感觉慌张，何况她如今浑身无力，要不是护身宝剑出来她可能早完蛋了。更让她疑惑的是夏清秋去讨伐白峰没有回来，反而是白峰出现在自己的面前。
    发生了什么，她也不敢想。
    “汐颜，我们又见面了。”白峰长长的尾巴化成双腿，倒竖的诡异双瞳静静注视着她。
    “你怎么在这里，你对我做了什么？”杨汐颜盘腿坐下，乌黑的双瞳恨不得把他给吞了。
    “我为什么在这里？”白峰勾起嘴角，“当然是想让你成为我的新娘子。不过你放心，我可不会跟雷智渊那种傻子那样冲动，我要让你心甘情愿的成为我的新娘子。至于如何带你到这里，你的血是很好的引子。”
    “你怕是要痴人说梦！”杨汐颜闭着眼睛，努力寻找体内的魔力。其实她现在也不知道是什么情况，一觉醒来突然变成这样，然后还有这一把神秘的剑守护在自己身边。
    这把剑的出处很神秘，当年从魔兽岛历练出来的时候捡到的，威力很强。不过她也从来没有见过这把剑会自动跑出来，还在这里护着她。
    “我可不是痴人说梦，只要把你洗脑了，那你成为我的女人，也是很简单的事情。”白峰懒洋洋坐下来，淡淡道，“亚普洛迪的后裔，你们的血统对于改造神邸的外形，是很有效果的。或许可以不变成什么妖魔鬼怪的东西。”
    “你到底想干什么？！”杨汐颜心中已是惊涛骇浪，他那些话是什么意思？不仅仅知道自己的真实身份，还要改造神什么的，难道他是黑暗炼金术师？
    “很简单，就是让你变成我的女人，顺便利用你的血做一点事情。”白峰脸上含着温柔的笑容，“说实在的，你这种绝美的女人放在身边那也倍有面子。”
    杨汐颜冷冷盯着他。
    白峰完全不怕她的眼神，啧啧两声，目光盯着她那被勾勒出来的小蛮腰，还有如天鹅般洁白的脖颈，感慨一声道：“你的皮肤真是白嫩，真不知道触摸的感觉如何，想想都有点激动。”
    杨汐颜面色煞白，压抑怒火冷冷盯着他道：“真无耻，清秋不会放过你的。”
    “哈哈哈……”白峰突然哄然笑了起来，笑声在山洞中还有回声，甚至还可以传到森林之外。夏清秋？那家伙现在应该还跟那怪物相斗，怎么可能过来这里。
    不过白峰也没解释，而是取出相机，然后递过去给她看看，那里面是他当时拍摄夏清秋被暗黑八门锁捆住的照片。本来只是想显摆显摆，没想到这时候竟然还能派上用场。
    他最喜欢看到别人绝望的表情了。
    他原名叫做雷智辰，但雷家并不待见他，认为他恶心，所以他改名白峰并加入黑都，学习了禁止的魔法。他想让那些看不起他的人通通跪在自己身下，那个看不起他的雷智渊，还是现在这个高傲的女人，都是如此。
    果然，杨汐颜看到夏清秋被锁的照片，那冰冷的表情瞬间破功，双瞳红了起来：“你、你对她做了什么？！”
    “没什么，”白峰抚着唇思索片刻，脸上还是温文尔雅的微笑，“我叫好几个男人扒着她的衣服把她强。暴，结果她就被。干死了，你说有趣不有趣？”
    杨汐颜呼吸急喘，双瞳极速收缩：“你、你说什么？混、混蛋！！！”她努力爬起来，却无力摔倒，一双眼睛恨不得把她给吃了。
    见到杨汐颜这副气急败坏的模样，白峰的笑声几乎传遍整个森林，有证据在相机，他就不相信杨汐颜不信。每当看到别人绝望的表情，都是那么的舒爽。
    杨汐颜死死咬着唇，双拳紧紧握住，不可能的，清秋怎么可能会输给他，她可是ss级别的魔法师，还会时间魔法，她怎么可能会输给这种人。
    杨汐颜想要努力冷静，但还是受不住内心中的担忧，甚至身体都在发抖，她不是害怕白峰，而且害怕夏清秋会出事。
    不行，我不能这样子。
    清秋可是有空间，还有虎妞在身边，打不过她还是可以跑的，这个白峰一定是在骗人。她紧紧捂着胸口，深深地吸一口气道：“别开玩笑了，你的那点本事给清秋提鞋都不配，还好意思在这里丢人现眼。你怕不是打不过清秋，才跑到这里抓住我威胁的吧？”
    白峰得意的表情瞬间变了。
    果然，杨汐颜长长地呼了一口气，白峰这个表情很明显是被说破心事了，果然她不能因为别人的三言两语就崩溃，必须相信清秋的本事才行。
    “我确实打不过她，但她遇到的对手比我还要恐怖数百倍。安静的死神少女，不知道你有没有听说过这个名号，她就是负责索要夏清秋性命的人。”
    杨汐颜刚刚放下的心再次提了起来，眼中含着浓浓的担忧和害怕。不得不说，这次她真的信了，因为那个静逸的少女就出现在自己面前。
    白峰嘴角勾起来：“你担心夏清秋，还不如担心现在的自己。我就不信了，那把剑能保你多久。这阵法可是我精心布置的封魔阵，也许这东西对夏清秋没用，但对你或者对那把剑，简直轻而易举。”
    杨汐颜没有说话。
    “我其实挺喜欢你的汐颜，只是为什么，为什么你不喜欢我呢？”白峰突然满脸扭曲，“都怪这该死的破剑，如果不是这把该死的破剑，我那天晚上早就已经成功得手了，而且还能把所有的一切都推给雷智渊，结果都是这破剑惹的麻烦。如今，这么久都还没有降低一丁点的魔力吗！”
    白峰气急败坏，杨汐颜到是很平静，不过心头却也咯噔一下，咬牙道：“没想到你竟然这么无耻。”那天晚上，她不敢相信如果真发生的结果。
    不过愤怒是愤怒，她也有点奇怪看着飘在自己身旁的剑，不由挑了挑眉。按照白峰的说法，那天晚上是这把神秘的魔法剑救了她，但是她并不知情。
    关键她记得夏清秋曾经问过自己，她问“难道不是魔器救了你吗”这种话，仿佛知道这剑的威力似的。再结合以前夏清秋帮助她击败何祯的时候，也仿佛知道她有什么厉害的武器。最关键的还有一点，夏清秋为什么要拔出她的剑，顶在龙熊面前？
    如果说龙熊惧怕她，那直接挡就行，可是她却用剑来挡住，实在太奇怪了，除非这剑……
    白峰气急败坏一会，突然笑起来，并开始脱掉自己的衣服，还嘿嘿道：“汐颜，我虽然喜欢你但我更加看重我们的后代，我想知道我们的孩子会不会成神。”
    杨汐颜俏脸瞬间白了，几乎没有颜色，她总算知道这个白峰的目的了，得到自己的唯一目的是想要让她帮他生子？利用自己的血统？
    她一看白峰脱掉的衣服，瞬间捂着肚子吐了出来。太恶心了，白峰浑身上下都是蛇头，那密密麻麻极为恶心，更可怕的是他还用蛇的尾巴控住了长剑。
    这下，杨汐颜真慌了。
    白峰满脸柔情：“汐颜，我虽然有点怪，但请相信我我一定会让你舒服的，让她成功飞向天堂。”他说到这里，嘴角勾起了一抹邪笑，“而你要报答我，要帮我生下试验品。”
    他担心夏清秋会回来，所以有点等不及了，到时他的计划可能全部都会失败。进入封魔阵的话，自己也会失去魔力，但作为男生，他单纯的力气却完全超过杨汐颜。
    杨汐颜后退两步，却没办法脱离阵法，他看着那发着亮光的魔法剑，再看看进入法阵后蛇头完全消失的白峰，虽然已经没有那么恶心了，但还是让人恶心害怕。
    人在极度恐惧的时候就会手忙脚乱，杨汐颜也并不例外，走路都差点摔倒。但是求生的本能也让她立刻抓住那把剑，不过因为阵法的原因，这把剑的魔力也被封印了许多。
    也就是说，他们只能靠物理攻击。
    白峰温柔地微笑：“哪怕你有武器，结果也没有什么用，只是单纯魔法师的你失去魔力就和普通人差不多，绝对不是我的对手。”
    “哪怕失去魔力，我的剑也是剑，照样可以将你杀死。”杨汐颜冷冰冰地说。
    “啧啧啧，你还真是傻瓜。”白峰微笑着，阵法里突然出现绳索将她给锁住，随后缓缓走到她的身边挑起她的下巴，满脸讽刺，“杨汐颜啊杨汐颜，你未免也太高看自己了，你除了漂亮之外还有什么用？别忘了，这是我的阵法。我只是想体会一下，我强。暴，而你挣扎的那种快感罢了。你给我生孩子，我会把孩子培养成神，这便是我的目标，你不过只是一个工具而已！”他冷笑。
    “听说你五年前在魔兽岛历练的时候，被一个陌生人给强。暴了，连记忆都丢了，那时可不知道伤了多少男人女人的心。”白峰勾起嘴角，“可是你知道吗？他们并不因为心疼你受苦，而是心疼你这么漂亮的女人这就没了，心疼拓拔逸晨罢了。”
    “呸！”杨汐颜狠狠对他吐口水。
    “啪！”白峰抬手狠狠给她一巴掌，还捏着她的头发，嘴角冷笑一声，“说真的，我很想看看是谁对你的记忆做了手脚！”他倒竖的瞳孔猛地张开，紧盯着杨汐颜的眼睛。
    突然，杨汐颜双眼一凝，抬起了纤细小手，狠狠一穿，立刻穿透白峰的胸膛。白峰瞳孔猛地收缩，推开了杨汐颜，不由后退两步，看着自己胸口的血，再看看满脸冰冷的杨汐颜：“不、不可能！”明明魔力已经被封，她怎么可能……
    杨汐颜重新拔出长剑，狠狠插在地上，封魔的阵法顿时完全破开。她抬起紫色的剑指着白峰道：“你想知道为什么吗？”
    “为什么？”白峰捂着胸口。
    杨汐颜道：“我们亚普洛迪的族人天生便没有神力，是最弱的神族后裔，所以只能依靠别人而活。但这并不代表我们亚普洛迪没有神力。你知道为什么亚普洛迪的人生了宝宝后，反而会越来越漂亮吗？因为……破身后他们就会使用神力。很讽刺，这就是我们亚普洛迪人。”
    “那你为什么不早用？”
    “那也多亏了你帮我激活了这份记忆。”杨汐颜抬起手，手心里呈现的是一颗蓝色的珠子，这是她在空间里见到的珠子，就在那个钟表里面。
    当时她玩那个钟表并不是随便玩玩，而是感觉到了一股很熟悉却又陌生的感觉，后来见到夏清秋不在她又偷偷打开，这才明白这就是自己的记忆。
    她不明白为什么自己的记忆会在夏清秋身上，想问却不知怎么开口，直觉告诉她夏清秋知道自己如何失忆。她猜测应该是当时她告诉了夏清秋，自己要去修炼的地点，结果过去后夏清秋发现自己被人强。暴了，所以才帮助自己封印了这份记忆，至于具体，那就得需要夏清秋解释了。
    这就是为什么她总是疼爱自己的原因，因为她知道自己悲惨的过往。刚刚，白峰探索她记忆的时候，让她恢复了一点点记忆，但只是一点点而已，这东西需要夏清秋帮忙解封。
    不过这份记忆却让自己有了反击的手段。
    神力不同于魔力，不受封魔阵影响，虽然她的神力弱到一个训练有素的成年人都打不过，但用来偷袭却可以产生不错的效果。
    “阴沟里也会翻船，白峰你今天完蛋了。”夏清秋抬剑指着他。
    “呵呵呵，哦哦哦，呃呃呃，哈哈哈……”白峰突然发出几声怪笑，不由翘起唇角，受伤的位置开始迅速复原：“确实呢，我直接把你推了就是了，还看什么记忆，有那么一点点后悔。”
    “谁叫你喜欢看人绝望。”
    “我就喜欢看人露出绝望痛苦的表情，”白峰缓缓站起来，双腿变成了蛇尾巴，舌头变成了蛇信，“你难道不好奇吗？五年前，是谁强。奸了你？你手上的东西就是你的记忆吧，我可以帮你解除封印哦！”
    “不好奇，我也不需要知道这些事。”杨汐颜面色扭曲，双瞳立刻涌现出一团汪洋，空气温度极速下降，白峰的尾巴开始被冰冻。
    白峰尾巴甩了几下，成功破开了冰冻，心头一阵不屑，猛地冲到杨汐颜身旁。就算能挣脱他的阵法又能怎样？到头来还不是一个大小姐而已，最终还得承受他的征服。
    身形瞬间闪到她身边，要在她脸上吐吐蛇信玩玩，结果一个响亮的巴掌狠狠拍在他的脸上，直接把他打飞了出去，两颗门牙掉了下来。同时一道冷冰冰的声音落下来：“还给你！”
    白峰不可思议看着自己掉落的门牙，这个娇生惯养的大小姐能这样打他？这种的耻辱让他无法忍受，被夏清秋打也就算了，她是怪物，可是被杨汐颜打，这怎么可以接受！
    那暴怒一声，无数蛇头冲天而起，铺天盖地向着杨汐颜涌了过来。
    杨汐颜双眸含火，咬牙抬剑狠狠劈下来，那些蛇头顿时化成无数的冰雕，并迅速破成无数碎块。就连白峰的本体都开始冻结。
    “不可能！混蛋！”
    白峰根本不敢相信这是杨汐颜的魔法，立刻仰头怒吼：“夏清秋你这个贱女人，你他娘的给老子滚出来！不来，老子咬死你的女人！”他暴怒嚎叫一声，立刻化出无数条小蛇冲向杨汐颜。他不相信这是杨汐颜，一定是夏清秋的魔法才这么厉害。
    “冰域！！”
    杨汐颜感觉自己魔法纯熟了不少，瞬间就把整个山洞给冻住，看到发呆的白峰，直接一剑狠狠劈了下来。不过杨汐颜终归只是法师，这剑还是被白峰躲开了。
    但剑的威力实在太强，光靠余波就把白峰的整条尾巴炸成两截，洞里立刻传来一声凄惨的叫声，白峰双眼惊恐努力往外爬。
    杨汐颜似乎杀红了眼，用魔法将其冻住双手，随后冲过去一剑刺破他的心脏，狠狠地定在冰雪之中，而这下也让白峰完全失去了行动力。
    杨汐颜还怕他不死，又一剑劈断他的头颅。
    白峰眼见长剑猛然落下，想要躲开，但身体却没有办法移动，他想讨饶但也已经来不及，最终只能双瞳瞪圆，等待死亡降临。
    为什么杨汐颜突然变得这么强？为什么他要看杨汐颜的记忆？如果不看，那她也就没办法恢复魔力，自己也就不会死……
    临死前留给白峰的只有无限的困惑，明明他连夏清秋那种级别的怪物都能逃跑，为什么会不明不白地死在一个娇生惯养的大小姐手上？阴沟里翻船，竟然会翻得这么彻底么……
    怀着困惑与不甘，他意识渐渐消失，他不知道的是，他死后杨汐颜又继续补了好几剑，那死相极为惨烈，或许明天就有动物过来把他给全部吃了。
    ……
    夏清秋夜晚的时候正和奥丽莎两人，围着火堆烤着肉闲聊，毕竟她跟燕打的时间也够久的，当结束的时候天色已经完全暗了下来。自然不会启程。
    而且跟奥丽莎两人已经有五年多不见，顺便聊聊天叙叙旧，倒也惬意，不过聊到高兴时，伴生器的警告却让她脸色瞬间白了。和燕耽搁的时间，让她心思全乱，如果这段时间白峰去寻找杨汐颜，那她不敢想象会发生什么。
    更可怕的是，伴生器的力量不断削弱也让她极为慌张，不加多想，立刻告别奥丽莎两人，骑上虎妞前去救援。奥丽莎两人还要照看那一堆蛇人，所以没法跟着。他们还要前往白峰的基地调查呢。
    当夏清秋到来的时候，看到的便是白茫茫的山洞里闪烁着微弱的烛光，洞里的冰寒气息扑面而来，里头还有些血腥的味道。她心头不由咯噔了一下，快速踏入其中，听到的便是微弱的哭泣声。
    夏清秋进来时，杨汐颜身体不由一抖，二话不说直接扑到她的身上，哇地一声哭了出来。她为什么会哭？自然是因为害怕恐惧而哭泣，关键的还是她第一次杀人，这梨花带雨的模样，完全没有刚刚的霸气狠辣。
    夏清秋咬咬牙，紧紧抱着怀中受惊的女神，目光扫了一圈，发现这里全部都是一片狼藉，冰雪中还冻着不少的小蛇。洞里的烛光因打斗灭了许多，只有一盏微弱的烛光勉强照亮空间。
    夏清秋抚摸着她纤细柔弱的后背，戒备看着四周：“白峰呢？”她是看到了，到不敢确定。
    “死了。”杨汐颜渐渐平复了心情，身边的女人虽然肩膀纤细瘦弱，但却给她平复了心情。
    夏清秋听她这么说，也倒吸一口气，白峰那家伙多么阴险她还是知道的，逃命的功夫那可是一流。杨汐颜能单杀他？这倒是出乎意料，或者不敢相信。
    在她心中，杨汐颜其实是那种外表看起来很成熟知性的美丽御姐，但其实内心确是个娇生惯养的傲娇大小姐，是不怎么聪明的样子，而且还都中了白峰好几次诡计，怎么可能打败白峰？但是，她却成功了。
    “受伤了么，哪里疼？”夏清秋温柔地查看她的身体。
    杨汐颜轻轻摇头道：“我没有受伤，只是差点就没了。那家伙太恶心，他想要我的原因竟然是为了后代，他想生出神的后代。”杨汐颜想起刚刚白峰的模样，浑身顿时一阵鸡皮疙瘩，还好这人比她还骄傲自负，还好她能使用一点点的神力。
    没受伤还哭唧唧着，夏清秋心头好笑，不过她也明白杨汐颜的心很脆弱，不由轻轻打个响指，让冰雪消亡，白峰的那些小蛇也瞬间毁灭。她二话不说，轻轻勾起杨汐颜的大腿抱了起来，缓缓地走出洞穴。
    杨汐颜把蓝色的记忆石头放入口袋，抬起纤细柔软的双臂环着她的脖颈，闻着她身上散发出来的淡淡幽香，感受着她环抱自己的力量，刚刚的担心和害怕瞬间消失得无影无踪，取代的是一丝丝的满足感。
    夏清秋心疼抱着怀中的女神，目光落在她的口袋上，蹙了蹙眉。
    她黑夜的眼睛是可以看到东西的，路上也不需要什么灯光就能走，不过她不想让这样子的杨汐颜睡在不安定的丛林里，所以走着走着便凭空消失。
    进入空间，钟表的记忆石果然不见了，低头看到的便是一张绝美的脸庞，她依在她身上，满足地说一句：“清秋，我想洗澡，要温水的。”虽然她说的很正经，但却有一种撒娇的味道。
    夏清秋心头一阵好笑，应了一声好，便温柔地把她抱入浴室。她自然会依着她，何况她打败了白峰不说，还受了那么多的苦，一定要好好的宠爱奖励才行。
    夏清秋刚弄好水温，就被杨汐颜推出去，弄得她好不郁闷。杨汐颜也不由偷偷笑着，她洗澡什么的才不给她看。轻轻地脱掉衣服，露出了雪白无暇的完美身躯，而泡在水中，抬手便是那个记忆石头。
    待会，再问问她吧。


第0章曾经的记忆
    夏清秋依在木床上， 玩着闹钟，未梳理的长长秀发随意洒落，看似等待浴室中的杨汐颜， 可心情却是前所未有的复杂。
    今天发生的事情实在是太多了， 讨打白峰的时候，发现白峰原来是黑都的人，并且还学习了禁止的魔法。后又遇到曾经的同伴， 并展开一场对决。
    如今，杨汐颜发现了曾经的秘密， 那个记忆石被她拿到。为什么只是拿到而不问她呢？夏清秋也不知道， 总之现在只能兵来将挡水来土掩了。
    不久后， 夏清秋终于从浴室里出来。她只围着浴巾， 大片雪白肌肤暴露， 长长的秀发裹起， 胸前的沟壑以及大腿根的绝对领域，无不让人浮想联翩。
    杨汐颜踩着拖鞋来到床边坐下， 松开头巾，头也不回道：“清秋， 你也去洗洗。”
    隔着遥远， 夏清秋就已经闻到了一股诱人的芳香， 如今近来更加诱惑。从身后可以看到杨汐颜那优美雪白的肩胛骨，还有纤长美丽的双臂，说真的， 正常人看到没有人不会呼吸急喘。
    但夏清秋此时却没有一丁点的心情， 她明白记忆的问题终归逃不掉，也不知道杨汐颜知道真相会有何感想。若恢复记忆，那也不知道会不会跟以前那样对她冷眼相待。
    怀着复杂的心情， 夏清秋踏入浴室，直到把身体泡在温暖的水中，这才感觉好了许多。
    夏清秋低头，看到的便是自己丰满柔软的大白兔，微微抬着腿，便是修长雪白的大长腿。其实她很漂亮，特别是用星水泉恢复肌肤后，如今皮肤也恢复到五年前的水平，光滑细腻还很白，如果她愿意，魅惑一些就可轻松俘获许多人的心，但是这对杨汐颜来说并没有多少效果。
    洗完澡，夏清秋也和杨汐颜一样出来，一眼便看到正躺在床上盖着被子，只留着雪白的双臂出来的杨汐颜。她在玩着手机，但可能是单机游戏。
    夏清秋怀着不安的心情坐到她身旁，淡淡道：“手机怎么还有电。”她擦了擦脚，也移到了她的身旁。
    杨汐颜闻到她沐浴后的幽香，不由给她分一点被子，轻轻的道：“这是你的手机，我在桌子里看到的，还有一点点的电量。玩一下，没关系吧？”她悄悄看她一眼。
    完全没有密码，发现的时候她也吓一跳，本来不想看的，可最终还是忍不住打开看看。
    杨汐颜怎么可能会生气，现在该担心的还是自己才是，她也不想再承受这种讨厌的感觉，早死晚死都是一样的，还不如痛快一些。以便道：“颜颜，你有什么事情要询问我么？”
    杨汐颜微微一顿，略微犹豫了一会，才取出石头，脑袋低下来：“对不起，莫名其妙就拿了你的东西。”
    夏清秋哑然笑了，她这抱着被子紧张且低落的样子，还只穿着睡衣，真让人恨不得拥抱，可是她最终还是忍住，现在是谈正事的时候。
    “本来就是你的东西，谈何说来对不起，”
    杨汐颜双手紧握记忆石，低着头道：“你、你怎么会有这个东西……可以告诉我原因吗？”她其实很害怕知道真相，但她也非常想要知道真相。
    “当年你要我读取记忆的时候，我偷偷留下来的，没想到如今的你却想恢复记忆。”夏清秋神情复杂，她有点害怕。
    “你果然知道。”杨汐颜紧紧抱着被子，她其实更加害怕，不由咬着唇说，“既然是曾经的我想要忘掉的记忆，那便是我最不想最害怕的回忆，不知道也没有关系。不过你能告诉我吗？是哪个恶心的家伙对我出手……”
    看到杨汐颜浑身发抖，几乎要咬破嘴唇的样子，夏清秋恨不得紧紧拥抱着她，但她还是忍了下来，因为那个可恶的家伙就是她。
    夏清秋也不知道该怎么跟她回复，只能跪坐在床上定定注视着她，手中握着是久久才滴一声的钟表，那时间过的太慢了。
    “没关系，不管是什么样的我都能接受。”杨汐颜鼓起勇气抬头，恢复记忆她其实是不敢直接恢复的，但听别人说就不一样了，仿佛是听别人的故事，应该没有关系。
    不过她也感觉有点奇怪，平常的夏清秋这时候一定会拥抱自己才对，怎么可能离着自己那么遥远，害得她不安的感觉越来越强烈。
    “是我，那个禽兽是我。”夏清秋吸了口气，最终还是把真相给说了出来，说完之后，她不由低着头闭着眼睛，仿佛是在等待她的处刑。
    “诶？”杨汐颜现在其实是混乱的，自己的女朋友说曾经强。暴自己的那个是她，这震撼她自己都不相信。杨汐颜不由艰难地笑起来：“清秋你别开玩笑啦，我可是很认真的，你也不用这样说安慰我。”
    确实，如果第一次是夏清秋的话，确实比其他人还要容易接受一些，毕竟是自己的女朋友，但是……
    “我是很认真的，那个坏蛋就是我，是我经不住诱惑对你出手，是我舍不得你的记忆才没有毁灭的。”夏清秋抬头，此时她的眼神很认真。
    杨汐颜扯了扯嘴角，她想笑却又笑不出来，只能睁着眼睛：“不可能的，你又不可能冒出一根香蕉，别骗我了，若是你，那妙然从何而来？”
    “我也不知道妙然是从何而来的，但我发现妙然的眼睛和我一样能变红，而且有人说跟我长的确实有点像。是不是我的女儿我不知道，但我前段时间已经和小妙然去做了DNA鉴定，回去后就能知道是不是我的孩子了。”
    杨汐颜不相信的表情终于冷却下来，那个禽兽是夏清秋？怎么可能，这她从来都没有想过，女孩子和女孩子在没有外在的帮助下可以生子吗？她并不知道，但是夏清秋的表情肯定不是在骗她，而且眼睛……最相信的人对自己做了这种事情，你让她怎么好？
    “到底怎么回事？”杨汐颜紧紧抱着胸，声音也有些冰冷。
    “对不起！”
    “对不起干嘛？”杨汐颜眼睛红了起来，她怎么也没想到那个伴随着她五年噩梦的人，那个把她变成这样的人竟然是自己好不容易信任的人，太过分，实在是太过了，偏偏她还羊入虎口，现在也已经被她吃干抹净，所有的一切都是谎言，她利用自己的记忆，利用自己未恢复的记忆……
    杨汐颜哭了，是毫不掩饰的爆哭，跟平常的那种悄悄地抽泣完全不同，是完全崩溃式的大哭，那跟个孩子似的大哭。
    “哇啊啊……”
    “哇呜呜……”
    “嗯呜呜……”
    她大声的哭泣，毫不掩饰的大声哭泣，泪水跟洪水一般怎么都无法止住，甚至整个人哭的也是一抖一抖。
    夏清秋低着头，起初她不敢安慰，只是低着头仿佛再等着惩罚，但看她那凄惨的哭声，内心也一阵酸疼。哪里管得住冲上去就是紧紧抱住她。
    杨汐颜怎么可能被她拥抱就停止哭泣，不断地挣扎，不断地挣扎，还咬着她的肩膀，那本来细腻的肌肤顿时咬出带血的牙印，她还大骂：“放开我你这个禽兽，你这个恶心的禽兽，亏我好不容易的相信你了，啊呜呜……”
    夏清秋眼角也流下了眼泪，但只能说：“对不起……”
    久久之后，杨汐颜也已经哭累了，只剩下阵阵的抽泣声。她看着夏清秋肩膀上带血的牙印，那细腻的洁白肌肤留下了难看的疤痕，莫名心口竟然还有心疼，这不由让她又哭又气，又狠狠地咬着她，打着她。
    怎么办啊，她竟然为这个禽兽而心疼，强势夺走她的第一次不说，又隐瞒自己的身份攻略自己，如今还几乎把她的心肝俘获……这让她怎么办啊？打是打不过她的，可要跟她分手么？
    对啊，这种情况是必须要分手的，趁着她一点记忆都没有就攻略她，这家伙也太讨厌了吧！可是不可否认的，她对自己确实很好，白峰的事情让她明白夏清秋对自己的心，也明白自己对她的在意。
    可是这完全都是她的套路啊！
    而且如果离开她，自己可能不会有好日子过，可是难道要原谅她吗？这怎么可能，她怎么可能原谅这种人，这种讨厌的家伙……想着想着，她又哭了出来，她完全不知道自己应该怎么办，都是因为这个讨厌的坏蛋。
    她如今是无助的哭泣。
    夏清秋也没想到杨汐颜能哭的这么厉害，停了没一会又继续哭起来，哭的比小孩子还凶，哭到整个身体都不断颤抖，最终完全累了才趴在她身上，静静地抽泣。
    杨汐颜能哭到这样，虽然很让人惊讶，但夏清秋更多的是心疼。她确实是个大小姐无疑，可实际上也成长了许多，成年人能哭到这种程度绝对是崩溃级别，是失望和绝望等等因素的重叠，五年来的悲欢离合都是因为这个，你让她怎么不崩溃？理解她心情的夏清秋，如今也只能抱着她无声的安慰了。
    谁叫是她的错呢……
    其实杨汐颜可以这样哭，夏清秋到还有点庆幸，因为这样可以有缓和的余地，不然她也不会只哭在自己怀里。而是面色一冷，直接从她身边走开，再也不与她相见。如果是后一种，以杨汐颜的性格那就再也没有机会了。
    夏清秋感觉自己整个肩膀都已经被她的泪水弄湿，心中更加的酸疼，只能轻轻地拍拍哭到咳嗽的她，看着她那哭花的美丽脸庞，如今是特别惹人怜爱，但却几乎震碎她的内心。
    “对不起！”
    “对不起有什么用，你只会说这句话？呜呜……也怪我有眼无珠，竟然中了你的套路喜欢你，如今还把自己倒贴过去，你一句对不起就是对我补偿么？或者你觉得这样说我就会原谅你？别呜呜……别开玩笑啦！”
    “我不是套路，我哪里敢跟你说这事。”夏清秋想说什么，但杨汐颜却一阵挣扎，直接躺在床上抱着被子，背对着她道，“我不会听的，谁会相信你的鬼话。”
    “你想要学习电视里的女主一样，捂着耳朵大喊我不听我不听么……”夏清秋依在她身边，心情失落，但不管怎样她也要努力取得她的原谅，哪怕真没有机会。
    “我就学习了，不听就不听。”
    “好好好，不听就不听。”夏清秋叹息，也不再解释了，就躺在了她身侧，沉默着，而杨汐颜也静静的抽泣。
    就这样不知道过了多久，久到夏清秋都以为杨汐颜睡了过去，要给她盖被子，杨汐颜却张开了眼睛，紧紧抓着被子不给她扯。
    夏清秋看她乌黑的眼眸还水汪汪着，心内不由钻心的疼，她轻声说道：“是你让我把你的记忆封印的，而五年后你重新出现在我的面前，别说我已经失去魔力，就算我拥有魔力也不敢告诉你。”
    杨汐颜扭着头，还是不搭理她。
    不过经过一番哭泣，她也冷静了许多，理解她确实不敢吐露实情，但就算她不是故意要隐瞒这个秘密，可那强。奸她的事情该怎么说？是因为她长得漂亮忍不住？这种她可不想听……
    “五年前，我因为后遗症发作不得不引开怪物而掉入山崖，苏醒的时候便看到晕倒的你。我把你抱入那个山洞，结果你苏醒的时候却对我又亲又抱。”夏清秋解释，“你知道我喜欢你，也知道你的魅惑能力，这种情况我怎么能坐怀不乱？”
    杨汐颜微微一怔，旋即低着眉道：“所以你就这样吃了我么……”也许哭的太惨，她似乎没有那么生气了，如果是不可抗力的事情，那也确实不能怪她，可是她干嘛不早说，现在说这种话她还有一点不信。而且还让她哭了那么久。
    “当然不会，虽然我确实喜欢你，也是你主动出手，我也顶不住。但我并没有把你吃了，没有完全夺走你的第一次，我知道感情再快也不能这样冲动。何况我很快就发现你其实是中了春。毒。”
    杨汐颜紧紧抱着被子，她想起来了，这是她前岳母和她母亲布置的局，所以她会中春。毒这是逃不掉的命运，不怪夏清秋。没有想到这点的她，还以为是夏清秋觊觎自己的美貌把自己给强了，然后利用自己的失忆来攻略自己，害得她痛哭好久。
    “就、就算是春。毒，也不能……也不能原谅你做的坏事……”她努力补充法则，“你明明知道我中了毒，怎么还继续，莫非是无解的毒不成？”
    “因为我也中了毒啊。”夏清秋神情复杂。“你可听说过控心丸的药引子贞珠？我们就是中了这种春。毒，不仅仅是你的第一次，其实我的第一次也在那晚丢了。按理说我也挺亏的。”后一句话，她没说出来。
    杨汐颜愣了下，表情终于软了许多。五年前她不认识贞珠，但是五年后，发愤图强学习的她也知道那是什么东西了，如果真是如此，那确实不怪夏清秋。而且如果抛弃夏清秋喜欢她这事情，那两个女孩子荒郊野外都把自己的第一次给丢了，那确实是互不相欠的感觉，何况还是被迫。
    关键还有一点，五年前她确实有一点点的公主病，认为世界都由自己转，也不在乎夏清秋是不是没有办法，反正是夏清秋这可恶的家伙欺负她。若换位思考一下，如果当年来的是一个不喜欢自己的陌生女孩，那她也认为她吃自己豆腐，结局是一样的。
    但不管夏清秋是不是无辜的，害她五年来的悲惨经历也的确有她一部分，现在还把她给骗到手了，不由扭着头说：“你以为……你以为这样子……这样子我就原谅你么……”
    “当然不会，我只是再说事实而已。”夏清秋从她的手里拿出记忆石头，并解开封印，跪坐看着躺着她，看着她那闪着泪花的乌黑眼眸，柔声道，“我解开封印了，你只要触摸就可以恢复记忆。”
    杨汐颜看着蓝色珠子，犹豫一会，才抱着胸爬了起来，紧紧咬着唇，这才抬手轻轻触摸。


第0章真是不礼貌
    夏清秋一动不动注视着杨汐颜， 她的眉毛，她的眼神，她的嘴唇， 她流露出来的任何情绪都逃不过她的眼神。其实她感觉杨汐颜能原谅她的几率应该很大的， 毕竟她其实也没有办法。
    果然，杨汐颜恢复记忆后，并没有了刚刚那种痛苦和悲伤， 只是低着头抱着双腿，一句话也不说， 长长的头发遮掩住了她的面孔， 完全看不出她的任何情绪。
    夏清秋心情复杂， 这让她可如何是好？如果恢复记忆的杨汐颜不愿意接受她， 那她也只能默默地注视她了。不过小妙然的事情她还是要注视的。
    杨汐颜不说话， 夏清秋自然也不会一直沉默， 她打破沉寂到：“你知道事情经过，自然明白我不会骗你， 但若真没有办法原谅也没有关系，我也会一直默默的注视你。”
    杨汐颜紧紧抱着自己的腿， 脸颊几乎埋入腿中， 许久才开口道：“没有恢复记忆， 我完全不知道，你五年来的变化竟然这么大。在我的记忆印象中，你好像只是一个牛皮糖和跟屁虫， ”
    夏清秋担忧的心情渐渐平复， 此时的杨汐颜声音很平静，还愿意谈这些，那也就说明她还是愿意交流的。可以交流， 那也就没有什么关系了，她道：“每一个人都会变的，你也是。且我们当时相处也不过一个月而已，你看到的那个牛皮糖也不一定是真正的我。”
    “我一直以为这个不知名的禽兽是个男的，结果却完全相反，女孩子是我从来都没有想过的结果。”
    “颜颜……”
    “那把剑，是你留下来的？”
    “你知道了啊……”
    “你干嘛留下自己的伴生器？奥琳说过，伴生器是天星子的魔器，威力很强。”杨汐颜抬起头，眼中的泪花已经消失了一些，而那乌黑的眼眸中带着不知名的情绪。
    “保护你。”
    杨汐颜眼神躲闪：“你让我拿你怎么办……”
    夏清秋略微一怔，犹豫一会便鼓起勇气牵着她的手。不用说，杨汐颜怎么可能让她牵着，但夏清秋却强行十指扣住，很快便把她压在身下。
    夏清秋静静注视着身下挣扎的女神，她长长柔软的美丽长发已有些紊乱，弯弯的睫毛微挑，乌黑清纯的眼眸瞪着她，薄薄的红唇轻咬，沉鱼落雁般的生气脸庞带着一丝桃红。
    很漂亮，特别是在这种近距离的观看下，夏清秋心脏几乎要窒息。
    “你想干嘛？”杨汐颜冷冷盯着夏清秋，她双手被压的死死，胸口也是如此，在如此近的距离下，她闻到的便是她沐浴后的清香，关键这是夏清秋从未有过的强势，这让她有点措手不及。
    “好美！”夏清秋由心感叹一句。
    “干嘛，就为了夸我漂亮？很遗憾，我本来就很漂亮！”杨汐颜扭头看着旁边的钟表，语气上虽然冷淡，但心中却莫名的欢喜，她知道自己很漂亮，但她竟然因为夏清秋夸自己漂亮而感到高兴？
    其实她并不喜欢别人动不动就夸自己漂亮，因为有人说过她除了长得漂亮以外一无是处，是有一点点的反感。以前夏清秋动情时，也会这样夸，但从来没有过像现在这样，竟然让她感觉高兴。
    “特别是脸红的时候。”夏清秋又补充一句，嘴角还挂着笑，目光一直盯着杨汐颜那让人着迷的美丽容颜。这种距离下，她完全可以感受到她砰砰乱撞的心跳，还有娇羞的脸庞。
    “夸我漂亮又能怎么样，这个样子，莫非是想把我强推不成？你以为这样，我就……就会依了你么？”杨汐颜芳心迷乱，俏脸早已经通红一片，她完全不知道自己怎么了，竟然只是因为她做出的强势一面而沉沦，自己是这么抖的么？
    夏清秋忍不住在她通红娇羞的脸颊上亲一口，杨汐颜顿时紧闭着双眼扭着头，仿佛是在拒绝她的亲吻。但夏清秋并不这么认为，杨汐颜说出“你让我拿你怎么办”这种话，就证明她其实并没有讨厌她，只是自己也不知道自己应该怎么办而已。
    “虽然我很想这样做，但现在却不是时候，我只是想跟你说，我真的好喜欢你，颜颜……你也不一定会讨厌我，你听听你自己的心声，如今跳的有多快？”夏清秋淡淡一笑，“这证明你内心中其实是喜欢我的。”
    杨汐颜心中一怔，这个的确是事实，随着她的接近她的心脏跳的也越快，随着她亲吻的脸庞，内心也几乎都要窒息。
    她讨厌夏清秋吗？
    这怎么可能！
    记忆的恢复也让她弄清了夏清秋是个什么样的人，那天晚上的事情……夏清秋可能因为贞珠的药效导致没有回忆，可自己却因为丢掉的记忆重组，却反过来记起那天晚上的种种细节。
    刚刚她把脸埋入膝盖和双肘之中，并不是要隐藏什么痛苦的情感，而是隐藏自己因为回忆而通红的脸庞，不让她看到。回忆恢复的时候，她自然知道是自己主动的，因为在夏清秋受到贞珠影响后，就变成和她相反的特性了，众所周知，中了贞珠的毒后，受害者就会昏迷，苏醒后就变成自己的另一面。拿她自己来做比较，她原本就是个矜持的大小姐，可中了这种毒，肯定是反过来的变化，只是一开始自己不懂，所以才被清醒的夏清秋攻。
    这样就神奇了，那略有点强势的夏清秋呢？她中了这种毒后会变成什么样？夏清秋可能自己都不知道，她会变成一个小姑娘似的软绵绵，那模样别提多可爱。而且在两人中毒后，几乎都是她在欺负夏清秋，她甚至会亲夏清秋那些隐秘的地方，天知道这些记忆复苏时，她多么想钻地缝。
    所以与其说五年前和夏清秋的那一夜，是夏清秋做的坏事，还不如说是自己对夏清秋做的坏事。明白这一切后，再想想五年前自己如何处置夏清秋，就明白自己当时是有多么过分了。
    不会有人愿意帮助自己喜欢的人，让她忘掉自己，如果是这样，那也不知多么苦，但哪怕自己一意孤行让她帮忙洗掉的这段记忆，她也照样一直护着自己，甚至把伴生器送给自己护身。
    在想想五年后的这段时间以来，夏清秋对自己的付出，两者联系的情况下，叫她怎么不感动？可是感动是感动，这种尴尬的情况下，她怎么好意思说出自己的真实情感。也就在这种纠结的时候，夏清秋突然一个强制手段，可把她弄的脸红心跳。
    偷偷瞄了眼夏清秋那温柔的脸庞，她眼神有点痴迷，好像惊叹自己的美丽，这不由让她得意满足；可是看看她勾起来的嘴角，那仿佛在笑自己的感觉，弄得她心中好不郁闷。仔细看看的话，夏清秋很漂亮，五官很美，肌肤很白，而且她的美还带着帅气的一面，英姿飒爽的感觉，这样近距离一瞥，弄得她更加脸红心跳。
    “你、你放开我，我一个深闺大小姐，脸皮薄，会这样也正常。你快放开我，不然别怪我不客气。”杨汐颜有点慌张，她从来没有这种感觉过，那赶紧移开目光。
    夏清秋喉咙滚动一下，看着她那娇艳欲滴的脸颊，还有抿起的诱人红唇，直接亲吻而下。并撬开她的嘴唇，吸食着她嘴里的香甜。
    被强吻了……迷乱的杨汐颜想着，有点羞人和喜欢，也不知道她会不会被这样强推，好、好期待，不，不能期待！她赶紧瞪着一双大白腿反抗……
    不用说，接下来肯定是省略字数的描写了。
    完事后，夏清秋抱着晕过去的杨汐颜，嘴角露出一丝餍足。她用水魔法清洗痕迹，这才抱着怀中的小媳妇沉沉睡了过去。她原本以为记忆这里会是个难题，结果没想到这丫头只是在傲娇，这完全是个意外。
    ……
    清晨，杂吵的铃声响了起来。
    夏清秋苏醒的时候，杨汐颜还没有苏醒。熟睡的她凌乱长发被压在身下，双手紧紧抱着她的胳膊，安静满足的表情像极了熟睡小婴儿。
    夏清秋感觉手臂有点酸，但却不舍得挪开，她这样紧紧抱着自己胳膊的姿态，让她心中的爱怜几乎溢了出来，内心中可是满足。就这样，她空着手时不时理理她的秀发，触摸着她的脸庞，许久许久，杨汐颜才动了一下。
    杨汐颜放开了她的手，转身过去，但因此盖好的被子也随之滑落，露出一截雪白耀眼的完美胴体。旋即揉揉眼睛，张开了有点迷糊的双眸。
    杨汐颜感觉到身后环抱自己的手臂，还有耳边吹起来的清香，俏脸不由红了。她昨晚竟然真被强推了，虽然没有上次星水泉那么猛，但心中却有点甜，自己原来是……这么抖的么？
    杨汐颜深深的吸一口气，定定心神，身后突然传来一道悦耳的声音：“颜颜，喜欢吗？”
    杨汐颜俏脸刚刚恢复，又刷地红起来，娇艳欲滴可美艳极了，她冷冷道：“是你喜欢吧，这种事情就喜欢强迫人，当心我告你上法庭。”说完这句话，杨汐颜就有点后悔了，夏清秋不会因此伤心了吧？不过吓吓她应该也可以的吧……
    她迅速转移话题：“你觉得……妙然是你的孩子？”
    夏清秋见她红红的脸庞还有点微鼓，才不在意她说的话，反而紧紧抱着她抚摸着她，她记得这丫头上次就因为完事第二天，自己不在而生气的，现在的话自然不会再犯错。解释道：“女性不靠生子泉和当今科技等外在手段，单纯的h是不可能生子的。”
    “那妙然怎么来的，老天送给的不成？”杨汐颜鼓着腮，她很享受夏清秋的抚摸，不由缩着身子依在她怀里，但不满的表情也要努力的表现出来。
    “我也不知道，不过古时候确实有这种先例。你的祖先薇罗娜？亚普洛迪就和一个女子发生过关系而诞生后代，你的族谱难道没这种记载？”
    杨汐颜摇头。
    “好吧，我已经去做了亲子证明，回去后就知道了。我觉得很大可能是我们的孩子。”夏清秋淡淡笑了笑，“你们家族史，应该没有那种红色的瞳孔。”
    “你也有红色的眼睛？”杨汐颜转过身，纤长的食指触摸嘴唇，以好奇的眼神注视着她的眼睛。
    夏清秋乌黑的双眸渐渐变成红色，看起来犹如红宝石般的美丽闪耀，但却带有一丝鲜血的诡异，细看就显得恐怖。夏清秋也不敢让杨汐颜多看，迅速收回目光。
    杨汐颜呆呆注视着，久久才说道：“好、好美，好漂亮的眼睛！”
    漂亮？夏清秋眉头抖了抖：“红色的瞳孔在世界上并不多，有也是非常的诡异，哪里来的漂亮？”话虽如此，可夏清秋也不由的开心。除了她姐姐以外，她还是第一次看到有人夸她眼睛漂亮。
    “可能是习惯了妙然的眼睛，我倒不怕。”杨汐颜抚摸下巴沉吟，“我一开始以为妙然是不是得了病，看医生也没什么结果。”
    “那小妙然……有没有突然生病之类的事情？”夏清秋有点担忧，她这种可以随意变换瞳色的眼神，并不是什么好东西，这世界上也只有两个人拥有，再加上妙然就是三个，这就是为什么她确定是自己女儿的原因。
    “谁生病不都是挺突然的么？”杨汐颜道，“你是指多病，还是什么？”
    “大概是和别人不同的病……”
    “暂时看不出来，是很严重的病吗？”杨汐颜目光盈盈。夏清秋有遗传病？她担心传给小妙然？不然怎么会这么问……她有点担心了，担心小妙然还要担心夏清秋，不过有病的话，她怎么看不出来……
    “也不算什么严重的病，”夏清秋淡淡笑了笑，“也就和大姨妈一样，没事的，别担心。”她不敢再讨论这种问题，有些东西她自己也弄不清楚。
    “是吗……”
    “你别担心，小妙然是你的孩子，她身上具有神族的血统，虽然是最弱的神，但也应该关系。”
    “什么最弱的神，真、真是不礼貌！”杨汐颜鼓脸狡辩，可手却一直玩着被子，完全不敢看她的眼神，“我、我只是在担心你……”


第0章甜蜜的早晨
    “担心我？”
    “不、不可以？”杨汐颜扭着头， 不敢让她看到自己的脸。
    “当然可以。”夏清秋捂着嘴偷偷笑，“只是有点意外，颜颜也会有说真话的时候。”
    “说的我好像总撒谎似的……”
    “撒谎到不至于， 只是有些不实诚。”夏清秋抚唇沉吟， “你这当妈妈的，可不要把这坏毛病传给妙然，对孩子不好。当妈妈的， 可要当个实诚的好妈妈才行。”她满脸正经。
    杨汐颜：“……”
    “对吗？”夏清秋笑。
    杨汐颜转过身去，懒得再搭理她了， 这家伙心肝坏的不行。不过她说的也是， 自己这种性格还是别传给妙然的好， 羞于把真实情感暴露给别人， 并不是什么好事。
    可是夏清秋为什么总知道她心中的想法？比如昨晚她可是很努力的挣扎， 因为自尊等原因她也不知道自己应该怎么办， 是有点喜欢夏清秋，可却也不敢触碰， 有点期待但也有点害怕，结果夏清秋竟然把她给强推了。
    虽然她觉得昨晚自己应该算是半推半就， 但实际上她昨晚的反抗还是很激烈的， 如果夏清秋喜欢她， 那应该不敢这样强势，但结果夏清秋还是选择了这种强势的方法，直接攻破了她纠结的心房，为什么夏清秋敢那么做呢， 难道夏清秋知道她的心中想法吗？难不成夏清秋……对她使用了读心术不成？
    想到这里，杨汐颜整个人都不好了，不经她同意就使用了读心术， 这种人略微有那么一点讨厌。她面色顿时冷了下来，高傲的抬头盯着夏清秋：“清秋，你昨晚是不是又对我使用了读心术？”
    夏清秋还在因为杨汐颜的表情偷笑，忍不住从身后紧紧地抱着她，明明看起来跟个女王似的，结果却是个小姑娘，可让她心都要化了。正满足温存，怀中的小丫头突然挺直身板坐起来，冷冷盯着她说出那种话。
    不得不说夏清秋见到她那个表情时，心头也不由咯噔一下，因为她明白杨汐颜真的生气了。不过她问心无愧，反而询问道：“你怎么可以确定我用的是读心术？”
    杨汐颜鼻子都要冒烟了，冷哼道：“不是很简单么，你若不是使用读心术，怎么可能知道我的心中所想？若不是知道我的心中所想，你怎么敢在我的反抗下还对我做那种坏事？”杨汐颜现在是又羞又气。
    “说好的不能再用这种手段，你怎么总是这样？”她气呼呼着，“就算我喜欢，那也不可以，你自己领罚去吧。什么惩罚，自己想。”她找来了衣服，默默的穿上。
    “我昨晚可没有使用任何的魔法……”夏清秋不由笑出声，“你看，读心的项链也早已经锁住了。”
    “别开玩笑了，你没有读心术，哪里知道我心中的想法。”杨汐颜在穿裤子。
    夏清秋快要笑崩了，嘴角一扬道：“那你昨天晚上的想法是什么？”说着，蹦到了她身边，一把抓住她的小腰。
    “你明明知道，还要我说？”杨汐颜歪头狠狠瞪她一眼，面色却有点桃红，这家伙实在是太坏了，明明知道她怎么想的，竟然还让人说出来。
    “我真的不知道，”夏清秋取下项链，交在她的手中道，“任何魔法道具，只要启动都会留下痕迹，就和电脑或者手机一样，只要使用了就会发烫。这魔法道具也是如此，虽然不会发烫但也会保留一些痕迹，你不可能不知道。”
    杨汐颜抿嘴接过她递过来的项链，果然里面的魔法装置确实有好几天没用了，但她才不相信夏清秋的鬼话，冷淡地说：“你的魔法那么强大，谁知道你会用什么样的办法？”
    “若是如此，那你也太小看我夏清秋了。”夏清秋板正她的身体，直视她的眼睛，“我是这么不知好歹的人么，明明知道你不喜欢还用这种方法？”
    杨汐颜移开目光。
    “若这种事情你都不相信，往后的日子里，你可能就不会再相信我了，信任，可是情侣之间必要的因素。”
    杨汐颜怔了怔，旋即黯然低下眉：“那你…怎么知道我心中的想法，在我那样挣扎的情况下，竟然还敢对我出手，莫非你只是图一时之快不成……”
    “是感觉。”夏清秋面目含情，“从你的眼睛，从你的表情，从你的肢体反抗程度得出来的感觉，是感觉这样子应该有机会，我才会继续下去，可不是什么读心的魔法，外在的东西终究不会长久。喜欢一个人，就会不知不觉的在意她的一举一动，相处久了，也就明白对方到底是真的讨厌她，还是不讨厌。关键，还是颜颜你太好懂了。”后一句，她只是在心中想想。
    “清秋……”杨汐颜呆呆注视着她，她有那么一点点感动了，没想到夏清秋竟然这么的在意自己。
    “话说回来，颜颜昨晚想的是什么东西？”
    “我想的是……”杨汐颜双眼猛地瞪圆，乌黑的眸子睁大的模样可是可爱，薄薄的诱人红唇微张开却说不出话。
    “没、没想什么！”杨汐颜不知道从哪里来的力气，一把就将夏清秋推开，美丽的容颜浮上了两朵可疑的红。
    丢死人了，她这不就是自爆吗？该怎么解释，该怎么解释，该怎么解释？杨汐颜完全慌了，她不可能跟夏清秋说自己其实是故意挣扎的，这种想法她怎么可能跟她说。
    完蛋了，该怎么解释？
    夏清秋被她强势地推到床上去，但并没有因此生气，而是笑了起来，见杨汐颜因慌张而穿反的裤子，不由板着脸忍着笑：“对了颜颜，你真不考虑让我开启这个读心术么？如果知道你的心中所想，应该就可以更好的对待你，也就不惹你生气了。”
    “不需要。”
    “真的不打算考虑？”
    “不，需，要。”
    “这可有些难办，如果我以后的实力完全恢复，可能避免不了这种情况。再说啦，就算不用这种魔法，我也照样能知道你想的是什么。”
    “不行，就是不行。”杨汐颜略微停顿一下，她刚刚听到了什么？现在的夏清秋还不算巅峰状态？
    夏清秋板着脸，正经道：“你不信，那我代入一下，你刚刚的意思是，我知道你心中所想才敢在你挣扎的时候对你出手，这么反过来想的话，莫非……颜颜你……”
    “不许说！”杨汐颜反应过来便吓的扑过来，抬手直接封住她的嘴唇，俏脸早已通红一片，漂亮的狐狸眼狠狠瞪着她，“不许说！不许说！不许说！说了我咬死你！”
    夏清秋再也忍不住了，捂着肚子笑了出来，
    “不许笑！不许笑！你不许笑！！！”杨汐颜心态炸了，张开五只爪子挠着她的痒痒，嘴上还一直说不许笑，可弄的夏清秋笑到上气不接下气。
    “你还笑你还笑！”
    “你挠我痒痒，我怎么可能还不笑？”夏清秋还真的怕痒，被挠的花枝招展，两者加持下眼泪都被逼了出来，而杨汐颜见她越笑，就越气，就越挠，如此循环。
    过一会杨汐颜冷静后才发现自己的确是越挠她就越笑，不由有点尴尬地放开她，但脸颊却不由鼓起来，张着爪子威胁：“你还敢笑？”
    “你不挠我痒痒我自然就不会在笑……”夏清秋有气无力，眼角甚至还有泪水。
    杨汐颜有点不好意思地扭开头，她也没有注意到这种事情，谁叫这是唯一能惩罚她的手断。想想也是，如果自己是一个娇小的小女生，而夏清秋是一个壮实的男子，那这样的情侣，自己生气的时候打打应该没有关系。
    但夏清秋的身形跟自己是接近的，而且还有点瘦，虽然不论魔法，自己的确是弱不禁风，夏清秋本身也很强，可她是还舍不得打她或者捏她，所以下意识的本能就是挠她痒痒的。
    有点愧疚。
    不过看到现在头发凌乱泪眼迷蒙，无力的抱着被子讨饶模样的夏清秋，莫名感觉那个强势的家伙也不在了，还有点小可爱。她好像因此发现了夏清秋的一个小秘密，夏清秋好像非常怕痒的样子。
    想到这里杨汐颜不由偷偷捂嘴笑，不过很快还是板起脸，瞪着她道：“你还敢这样欺负我吗？”
    夏清秋又好气又好笑，见她因得意而鼓起来的脸颊，仿佛忘了刚刚的事情一样，不由说：“笑也不行，说也不行？”
    “对！”杨汐颜鼓着脸。
    “怎么感觉你跟个小姑娘一样生气，这倒是有一点少见。”
    “很惊讶吗？哼！”杨汐颜扭着头，“我就胡乱发脾气，那又怎么样？我就要胡乱发脾气。反正你不准笑也不准说，哼！”她狠狠地瞪了她一眼，这才发现自己裤子穿反了，脸又红了起来。
    夏清秋笑够了，自然不会再逗她，迅速赶在她面前穿好衣服，旋即蹲下来给她穿着靴子，理理她的衣服。见她还气鼓鼓不搭理自己的样子，芳心几乎要被融化，忍不住亲一口她鼓鼓的白皙脸颊。
    真是个不实诚又钻牛角尖的小哭包，爱哭又爱闹，会撒娇还会炸毛，完全是普通人家的女孩子，真完全出乎她的意料。不过能把她逼到这程度，看来自己的猜测确实是正确的，当真不实诚。
    杨汐颜板着脸不搭理夏清秋，任由她给自己穿衣打扮，但最终还是忍不住偷喵了她一眼，见她那几乎柔成水的眼神，心中是又甜又欢喜。
    夏清秋没在这个问题上纠结真是太好了，要是夏清秋真的把这种事情说出来，那她还真的没有什么脸面给她看，不躲在被子里好久都没有办法出来。
    她自己都没有感觉到现在的自己跟平常的自己差距有多大，或是完全打开心扉之后，这种事情也就没有什么关系了。
    “小腿不要乱晃。”夏清秋蹲下来，给她重新系上鞋带，还系成了漂亮的爱心结。
    杨汐颜在她的温柔呵护下，心中又甜又暖，不过见她头发还乱糟糟的，也不由偷偷一笑，她还是在晃着小腿，悠然地说：“清秋，如果小妙然真是你的宝宝，你要怎样？”
    “那倒要看看你愿不愿意让我当当妙然的妈妈了。”夏清秋抬头笑。
    那倒也是，杨汐颜把她拉了起来，反过来给她整理整理那乱糟糟的秀发，嘴里抱怨：“你以后要想照顾我，也得先照顾自己才行。”她顿了顿，突然想到了什么，“对了清秋，蓝芬菲好像有重要的事情要跟你说。”
    “蓝芬菲？”
    “嗯，神神秘秘好像很重要的样子，也不知道卖的什么关。”
    “我知道啦。”夏清秋抓住了她的手，缓缓地站起来，“我们也是时候回家了，离家也已经够久。”
    “嗯，我知道。”


第0章这么的可爱
    夏清秋怎么也没想到杨汐颜还会耍小脾气， 傲傲娇娇还挺可爱的，略微跟她玩了一小会增进感情，便离开空间寻找队伍。
    公司成员因为杨汐颜一大早的突然消失， 弄的有点人心惶惶，但很快便镇定等待，直到夏清秋带着杨汐颜出现，大家才找到了主心骨。
    今早的丛林有点潮湿， 到处都是难以行走的滑坡道路， 树叶、草丛或者灌木上都沾满了雨水，应该是昨夜下雨导致。
    夏清秋的出现再次引起团队热议，他们都是公司里的成员， 由杨汐颜亲自管控， 并不是雷智渊的人。雷智渊的那些手下不是已经失去生命， 就是变成了蛇人。
    杨汐颜恢复了自己身为杨总的姿态，满脸意气风发指挥众人道：“魔法一组在前方开路，魔法二组后方断后， 后勤一二组运送伤员， 后勤三四组运送物资，轻伤员中间走动， 新特别后勤魔法组开启辅助魔法， 帮助大家前进。”
    “魔法一组收到。”
    “魔法二组收到。”
    “后勤一组收到。”
    “……”
    夏清秋立在杨汐颜身旁，仿佛恢复了自己小秘书加保镖的职位， 并不干预杨汐颜。其他人，倒也习惯了她的存在。
    夏清秋在身旁默默地注视杨汐颜那完美的侧脸， 这时候的她最有魅力了。有种领袖的才能，非常有御姐风，哪怕队伍遭受这么大的打击也很冷静， 是队伍中的主心骨，跟今天早上苏醒的小女生杨汐颜完全不一样。
    随着杨汐颜的号令，大家开始启程。杨汐颜脸色凝重念咒，给全体加轻身决，旋即偷偷瞄了眼旁边的女人，小声说：“清秋……你觉得怎样？”
    “魔法后勤组，”夏清秋拉着她的手，淡淡笑了笑，“亏你能说服这群高傲自负的魔法师，让他们当后勤。这样挺不错的。”
    “嗯嗯。”杨汐颜嘴角露出欣喜和满足，任由她纤细冰凉的手牵着自己，混在队伍里面。她这样临时改变队伍，还真有怕有点不好。
    走的路上，队员也纷纷讨论。
    “我们终于要回家了。”队友A说。
    “是啊，这次不容易。”队友B回答。
    “这次死了好多弟兄。”队友c说。
    “嗯，真的死里逃生。”队友a答。
    “不信邪的都已经死了，还好我当时悄悄留了一个心眼，宁可信其有不可信其无，偷偷躲远一点，这才得以活命。”队友a说。
    “我们队伍的后勤组死亡比例是最低的，我觉得这应该是你们并不知道龙熊是什么东西的原因，而夏清秋又是后勤组的神，所以你们或多或少都留了心眼。可我们就惨了，当时若不是杨统领死命护着我们，我们早就已经死翘翘。”队友D发出一声感慨，他是个辅助魔法师。
    “还是有许多人死掉了……”
    “是啊！”
    “诶诶诶，你们发现没有，杨统领和夏军师一直都牵着手，她们好像复合了。杨汐颜好像很高兴，走路都要飘着走。”队伍b八卦。
    “好像是……”
    “这有什么稀奇的，我还见过杨汐颜红着脸小锤夏军师呢，那桃红的脸颊，跟四月里开的粉嫩桃花似的，仿佛是仙女下凡。”
    “是啊，真羡慕夏军师！”
    “嗯嗯，好羡慕她啊，那么强大美丽的女王，偏偏对她娇羞可人。”
    “虽然是羡慕，但夏清秋确实够厉害，又聪明又勇敢，我作为女生都有点喜欢她，她们倒也般配。”
    “得了吧，鲜花插在牛粪上，这句话我记得你当时说的很欢。”队友a鄙视一番，“以前我也跟你一样，不过现在看看，她们在一块确实很般配。以夏军师的聪明才智，的确配得上她，而且夏军师救过我们。”
    “嗯嗯，赞同。”
    “是的，两人站在一起就是一片美丽的风景，仔细看看的话，其实夏军师也很漂亮，我都没有注意到……”
    “是杨统领太美了，才掩盖了光芒。”
    “也是。”
    “赞同。”
    “……”
    路上，队友七嘴八舌。
    不久后，队伍终于停下来休息，杨汐颜带夏清秋到附近视察周围的环境。此时已到中午，丛林中的潮湿已有些好转。
    相比杨汐颜的认真，夏清秋倒是慵懒，她拿着白峰的照相机拍拍风景，时不时偷拍杨汐颜，然后捂嘴偷偷笑起来。
    可惜，相机电池不多了。
    杨汐颜擦擦香汗，见夏清秋悠哉悠哉的模样，不由小跑到她身边板着脸，抬头盯着她：“你怎么可以这样悠闲，我可是很努力的工作。”
    “你是统领，当然要对他人负责。”夏清秋坐在树上，悠然地微笑，“或者说你想让我帮你？这也没问题，有我在的话，队伍不会有事。”
    “那你继续呆到发霉吧！”杨汐颜小骂一句，又继续工作去了。视察周围环境，看看守备的人员这都是她统领该做的事情，必须要确保万无一失的情况下才可以在此安营扎寨。
    其实杨汐颜也知道，夏清秋在自己身边，那自己就绝对不会有危险，可是她才是统领，她才是任务执行官，虽然借助夏清秋的力量很容易也很清闲，但这样的话自己就真的变成一个废人了。她不能因为有夏清秋，就真的放弃自己的能力，若真如此，那她可能就得变成曾经的那个大小姐了。
    夏清秋偷偷笑着，一点都不帮忙，甚至没有提出一丁点的建议。她知道，杨汐颜心中还有追求，或许她会在自己面前会表示出可爱大小姐的一面，可内心中还是渴望着变强。而且这是杨汐颜自己的历练，就该她自己解决，除非不得已。
    很快杨汐颜解决工作飘到树上，过来跟她一起休息。东看看西看看，发现四周没人，这才偷偷把头枕在她的肩上，嘴角露出满足的笑。
    夏清秋擦擦她的汗水道：“说起来，我怎么莫名其妙变成了军师。”
    “我也不知道，”夏清秋闷闷地道，“可能是他们不知道你其实会魔法，而且还非常厉害，他们对你的看法还停留在龙熊的阶段。你又救了我们，这种能力大概就是军师。”
    “我用过魔法突然和出现在他们面前……”
    “正常，他们肯定以为是我的魔法。”
    “说的也是。”夏清秋笑了起来，“因为我看起来像是谋划的背后人，所以就学着白峰那样叫我军师么。”夏清秋全部明白了，这群人可不知道她会魔法，更不知道她打败了雷智渊，所以对她的认知还停留在，她阻止龙熊的那个阶段。
    没有杨汐颜的指令，杨汐颜的手下自然不会跟着雷智渊，所以她用魔法对付雷智渊时，这些人自然不可能知道。而且那场战斗结束后，杨汐颜就直接发射集合信号了，所以这群人并没有机会跟那些发现她会魔法的人汇合。
    “所以……你能不能在他们面前展示一下自己的魔法？”杨汐颜突然开口，不过声音小小的。
    “魔法又不是大白菜，没有敌人如何展示？再说了，为什么要展示？我觉得……不会魔法的小人物，成为拯救了大家的英雄，这种感觉挺好的。”夏清秋抚唇沉吟。
    “一点都不好……”杨汐颜抿嘴看着不远处的营地，那里烟火冲破树林缓缓升天，是做饭做菜的节奏。如今他们有伤员，所以得慢慢来才行。
    “为什么不好？”
    “很简单，虽然他们都觉得你很聪明，勉强能配的上我这个大美人杨统领，但这只是够勉强而已。”杨汐颜低着头，“我才不要只是‘勉强’。”
    “那你什么不自己说呢，你的话说服力绝对不低。”
    “不行！”杨汐颜板着脸瞪着她道，“你必须要展示一下你自己的魔法，展示那种最厉害的，让他们世界观完全崩塌，惊到下巴都差点掉下来。特别是你的那些后勤组队友们，若他们知道你是天星子的人，还是ss级，比那个何祯还高出两个段位，看他们还怎么说。”她说着，还撇撇嘴很不满。
    “咦，原来高贵强大的杨总杨统领，冷傲自信的伪女王，原来也有虚荣心。”夏清秋捂嘴笑了起来。
    “才、才不是虚荣心！”杨汐颜鼓着红通通的脸，张着爪子威胁，“你再胡说八道，我可就不客气了。”她挂在树上的小腿摇晃，小声道，“告诉别人自己的恋人其实很勇敢很强大还很聪明，是一个让人羡慕的完美女性，这有什么关系嘛，才不奇怪，更不是什么勉勉强强……”
    夏清秋怔住，睁大的双眸渐渐转化成为一团软绵绵的水珠。她差点忘记了，其实杨汐颜很崇拜强者，她的偶像可是柳莺。虽然她说过，自己并不在意另一半是不是普通人，可是那种流言蜚语也一定给她造成不少的困扰。
    “鲜花插在牛粪上，还是母牛粪上。”这种话夏清秋一直以为伤的是自己，但她却忘了，其实杨汐颜也有受伤，这种话就好像那句“除了漂亮以外，毫无是处”一样，夏清秋也想找人拼命。
    不论是谁，如果言语针对自己在意的人，那都会想要反驳，哪怕在意的人真的不好。
    夏清秋是经过五年的沉寂，见过太多的东西，再加上她幼年经历和别人本来就不一样，所以对于这种辣鸡言论一般都是可以自动过滤掉的，但杨汐颜就不一样了。
    谁都骂她的女朋友是母牛的粪便，这种事情不管是谁都无法接受，她想反驳，可本身大小姐的矜持，也不可能让她撩开衣袖骂街，只能默默听着，难受。
    她是真的在意夏清秋，只是在铁的证据，以及自己精神状态不怎么好和夏清秋真的用了读心魔法的情况下，才中了白峰的诡计。且不说以前，现在大家也都是如此认为，只是夏清秋的英雄事迹和智慧被看中罢了。
    但是这远远不够，她好不容易的，她好不容易脱离那个什么鬼牛粪，露出淤泥里的各种珍珠宝石，而且是闪光级别的大钻石，这么完美，她当然要展示给别人看，自己的女朋友才不是什么牛粪！才不是什么辣鸡，你给我放尊重点！
    她要让那群人看着她的女朋友也跟她一样，要两眼发光。
    “果然你不想表现……”杨汐颜闷闷说了一句。她此时坐在粗壮的树枝上，双手玩着衣角，低头，阵阵的清风吹佛而来，吹起她长长的刘海，露出有些晶莹的眼眸。
    “扑哧”一声，夏清秋笑起来了，见她头低的更低，便温柔牵着她的手，对着她光滑白嫩的手背亲一口，笑道：“知道啦我的公主殿下。”是呢，她这个小攻有点不合格，自然要好好表现才行。
    杨汐颜顿时大喜，旋即俏脸红起来，她好像撒娇撒赢了，但是能怎么办嘛，夏清秋这家伙很少见到她展示自己，很佛系的女孩子。不过害羞是害羞，她还是鼓起勇气闭着眼睛亲吻她的脸颊，眼神到处乱瞟：“丛林的天气真清新。”
    夏清秋抚摸被亲的脸颊，略有些出神，因为杨汐颜很少有这种表示，哪怕是和谐到高处时，她才会勉强抱着她或者缠着她，很少有主动的时候。不过她这样羞答答的模样，那可煞是可爱：“确实很漂亮！”
    “我先回去了，待会要吃饭休息启程……”杨汐颜跳了下来，旋即立定勉强站直，跟个小姑娘似的蹦跳几下，嘻嘻笑，“清秋，我闻到了一股香味，午餐好像很好吃的样子。”
    “嗯，很好吃。”夏清秋偷偷笑起来。
    杨汐颜不明白她干嘛偷偷笑自己，忍不住给她吐吐舌头扮鬼脸，结果转头就看到已经发呆的蓝芬菲三人，俏脸瞬间变成红苹果。完蛋，她刚刚的那些小动作被他们看到了吗？
    杨汐颜强行镇定，冷漠地道：“你们……身体状况恢复了？”说着也不搭理他们，迅速从他们身边走过去，同时又补充一句，“刚刚看到的都别说出去，否则我挖了你们的眼睛，上次背叛清秋的事情清秋不计较，可别代表我不计较！”
    “是、是！”随着蓝芬菲的迅速反应，张景齐和宫玄逸也迅速立正，连声叫道，“我们绝对不会说出去！”此时，夏清秋已经笑得花枝招展，差点没从树上掉下来。她怎么可以，怎么可以这么可爱。


第0章小妙然危机
    杨汐颜当做完全没有看到夏清秋， 冷冰冰威胁一番蓝芬菲等人，临走前还撂下一句话：“记住了，不该看到的东西千万不要记住。”
    蓝芬菲三人瑟瑟发抖，夏清秋到是被杨汐颜的傲娇表现莫得笑到上气不接下气， 这实在也太可爱了吧， 还威胁别人。不过很快， 杨汐颜也已经走远。
    蓝芬菲等人都松了口气，见到夏清秋还在笑，心中也不由稀奇。他们听过“说书人”的描述，对于夏清秋一个普通人努力挡在恋人面前，赶跑龙熊的事迹也是感觉惊叹不已， 虽然他们都知道夏清秋很厉害，但没想到能厉害到这种程度。
    不会魔法就有这种本事，那如果她会魔法， 是有多么恐怖？可惜了， 就算她再厉害也只能当军师， 好像还不怎么纯。不过杨总在她面前跟个小姑娘似的， 到也不错， 让人羡慕。
    夏清秋笑够了， 努力地吸一口气， 目视蓝芬菲他们：“好久不见，我还以为你们回去了。”
    “队长……”张景齐神情复杂。
    “队长抱歉！”宫玄逸低着头，“我其实也不想这样，没有办法的事情， 不过现在说什么都已经晚了。”
    “是的，我们很感谢队长你的帮助，如果没有你或许我们就要被龙熊拍死， 那天的事情真的对不起。”蓝芬菲道，“但是我们也没有办法。”
    “如果不听我的话，你们也不会走远，应该不会隔那么多天才回来，听我的话也许并非是正确的。”夏清秋懒洋洋，其实对这三个人她并没有什么希望，大概只是工作上的朋友。
    “我们并不会这样想，遇到魔兽是我们倒霉罢了。”张景齐神情复杂，“如果继续呆在那里，不听你的话，谁知道我们的结局会如何，死去的兄弟和那些断腿断手的兄弟告诉我们，我们已经是最完美的结局了。”
    夏清秋略微惊讶：“好吧，你们来找我有什么事？”
    “是这样的。”宫玄逸和张景齐看向蓝芬菲，蓝芬菲顿时整理整理思绪说，“队长，不知道你还记不记得迎接杨大美人到来的那天晚上，我给你发的信息？”
    “当然记得。”那天，是她五年来再遇梦中女神的一天。
    “那天晚上，其实我听到了他们的谈话，血脉合作交易什么的……”
    夏清秋不知什么时候已经从树上下来，眯着眼睛盯着她：“血脉合作交易。”她深吸一口气，又道，“到底怎么一回事？”
    在张景齐的建议下，四人找个位置坐下，夏清秋靠着树干，目光是前所未有的认真。不说她还真的没在意，那个晚上也就是她遇到杨汐颜的那个晚上，心思早已混乱。临走前杨汐颜也跟她说过，那两个死流氓她一定不会放过。当时觉得煞有其事，可后来一看，整个公司都在针对杨汐颜，杨汐颜根本就没有办法对付他们。
    如今蓝芬菲要透露的莫非是内幕？因为蓝芬菲说的是“血脉合作交易”，如果是单单说合作交易那她还能理解，谁叫杨汐颜弄废了别人，可是“血脉”又是什么意思？
    蓝芬菲目光犹疑，好一会才说道：“那天晚上我去洗手间，结果走错路，偶然听到有两人悄悄谈话，我鼓起勇气一看，发现竟然是杨汐颜的保镖。”
    夏清秋双瞳收缩。
    其实保镖的背叛，夏清秋和杨汐颜都知道，杨汐颜就是用计把这个叛徒揪出来的。不过自那以后，她就再也没有见到那个保镖了，杨汐颜也没有再提起过。
    “是那个保镖和两个流氓总监的合作？”
    “可以这么说，但也不仅仅是这点。”蓝芬菲低着头道，“他的上头有人，目的就是要让杨大美人体会到痛苦，所以想找人强。奸大美人。你知道吗，其实那天晚上几乎是所有人都知道那两个流氓总监的目的，甚至总经理也知道，只是大家都走了。”
    夏清秋面色冷下来。
    “但是问题并不是在这个方面上。”蓝芬菲满脸严肃，轻轻的说，“小妙然四岁，是血脉××最好的时机，你绝对要让杨汐颜怀上孩子，不能重复上次和上上次的失误。”
    “四岁？”夏清秋睁圆双眸，面色一阵煞白，身体阵阵发抖，许久才恢复回来，而旁边的三人看她的模样，也都很不解。
    “怀上孩子？血脉？上次还有上上次？”
    “陌生人的话很短，但大概也就是这个意思。”蓝芬菲补充。
    “四岁……”夏清秋低声念叨一句，他们要对妙然做什么？还有上次和上上次是什么意思？夏清秋紧紧握着衣摆，再次询问：“还有什么细节吗？”
    蓝芬菲摸摸头想一会，摇了摇头，但很快又点点头：“我想起来了，他们说周围已经布下天罗地网，任杨汐颜再厉害也难逃一劫。保镖还抱怨说真是便宜那些流氓了，本来在五年前就应该是我的女人。”
    “五年前？”
    “好像是这么说的，我也已经忘记。”蓝芬菲露出苦笑，“不过我知道的是，杨汐颜的保镖其实是个阉人，好像也是五年前落下的病根。”
    “还有吗？”夏清秋挑眉。
    “没有了，不知道会不会给你提供帮助。”
    “谢谢你！”夏清秋由心感谢，微笑道，“你怎么没有把这事情告诉汐颜，反而神神秘秘告诉我，再怎么说她也是你们的上司统领。”
    “我本来想把这件事情烂在心中的，这种奇奇怪怪的事情并不是我能触及到的事，弄不好还会招来杀身之祸，”蓝芬菲道，“但这次龙熊的经历让我明白，我不能再继续坐以待毙下去，所以就打算告诉你了。至于为什么不告诉大美人，是想让你在大美人的面前展示展示，巩固你在她心中的地位。”
    夏清秋听的好笑，这家伙还真有心。
    见到夏清秋只是笑笑，张景齐和宫玄逸都很不满，连接说：“队长你别笑，杨大美人既漂亮又有实力，作为小白脸想要上位必须要好好的掌控一下才行。这并不是什么不好的事情，也都是因为感情的持续。”
    “是是是。”夏清秋懒得再跟他们说话，跟着他们道谢便寻找杨汐颜去了。她现在最关心的还是小妙然，可是自己这种情况，怎么可能瞬间回到城市？虽然她实力很强，甚至拥有时间的力量，可也没有瞬移的能力。就算凭借自己的力量全力赶回去，至少也要五天，消失的这两个多月里，如果保镖想对小妙然出手，现在可能黄花菜都凉了。
    现在唯一能指望的是女仆甄美衣。
    想到这里，夏清秋也不由想起了燕，那个她曾经的伙伴。如果有她的空间魔法，拥有那种瞬移能力，那现在回到城市简直轻而易举。可是现在，她也没有办法。
    回到营地，杨汐颜已经吃好了饭，正一边安抚伤员，一边布置警戒，认真起来的她可谓是魅力四射，是一种美艳御姐的女强人姿态，本来士气低落的队友在她的鼓励下，也都回光返照，自信自强。
    “总之绝对不可以有任何的放松心态，但也绝对不能有任何害怕的心情，再厉害的魔兽都有我在，知道吗？”杨汐颜自信强大的眼眸扫了一圈，许久才满意点头。她手撑着大树，结果回过头却发现树上有好多虫子，这些虫子好多眼睛极为恶心，这淬不及防可吓得她啊的一声叫，还好迅速用另一边手捂嘴，队友也都已经走远，不然绝对尴尬。
    杨汐颜吓到眼中含着闪闪的泪花，虽然这次魔兽岛她也经历了很多的虫子，但还是没法习惯，最终还是逼着自己冷静，用水魔法洗洗手，这才回到比较干净的草丛里休息。
    夏清秋吃饭回来，杨汐颜已经睡着，她才躺一小会，杨汐颜便滚过来，紧紧抱着她的胳膊，一句话也不说。
    夏清秋抚摸她的秀发，淡淡笑道：“虽然有点丑陋恶心，但那种虫子是无害的，甚至都可以吃，别害怕。”一直注视她的夏清秋，当然注意到她的异常。
    “谁、谁害怕啦！”杨汐颜鼓脸瞪她，旋即低头小声道，“虫子而已有什么好怕的，我只是猝不及防才被惊到一些罢了，你别误会别人。”
    夏清秋不回答，只是静静盯着她鼓起的美丽脸庞，心中几乎笑开花。
    “虽然我长得很漂亮，但你也别一直盯着我看。当心闪瞎了自己的眼睛，”杨汐颜哼一声，抬手捂着她的眼睛，俏脸也因此红了起来，但遮住夏清秋的眼睛也让她感觉好了许多。作为魔法师却怕虫子，这种事情绝对不能承认，实在太羞耻了。
    夏清秋被她压在身下，眼睛被她冰凉纤细的手捂着，周围是她身上的芳香，再听着她狡辩的话语，心中一阵哭笑不得，为了让自己不害羞而遮住别人的眼睛，真是的。
    “没用的，就算你遮住我的眼睛我也可以看到你如今的表情。”
    “胡说，我不信你还可以透视。”杨汐颜双手死死捂着她的眼睛。
    “因为颜颜你早已经记录在我的心里，单纯的遮住眼睛，怎么可能阻止我看到你。”
    杨汐颜俏脸爆红，哼了一声道：“这种土味情话你也好意思说出来，你以为我喜欢听吗？”话虽如此可她心中还是很满足，命令道，“不许再说刚刚虫子的话，不然我不放开你。”
    “好好好，我不说。”
    “也不允许笑。”
    “我很正经，不会笑。”夏清秋想笑，但拼命忍着。
    杨汐颜这才放开她，还扭着头说：“别跟我靠的太近，不然被发现，我的形象就要全部崩塌。”她转过身，仿佛已经睡觉。
    夏清秋从身后紧紧抱着她的小腰，内心酸酸疼疼，这个样子可爱她怎么敢告诉小妙然的事情。见她有点红的脸庞，不由吸一口气道：“我去打个电话。”
    “打电话干嘛，这里也没什么信号，卫星电话好像也早就丢了。”
    “没事，我可以用魔法阵变频。”夏清秋几个闪身消失，来到没人的地方，这才展开魔法阵使用残余电量的手机拨打熟悉而又陌生的电话号码。
    其实用魔法也可以远程通话，手机只是媒介罢了。不过说真的，她真不想打这个电话。
    嘟嘟嘟！很快电话哪里想起一道清纯的少女音：“喂？”
    “喂。”
    “莺、莺儿？”
    “嗯，是我。”
    电话那边一阵骚动，不知发生什么，许久才传来一道颤颤软软的女性声音：“怎么了吗，终于给妈妈打电话了。”她好像在努力冷静。
    夏清秋心中涌起不明的幽怨痛苦，眼眸的泪光闪现，听着那熟悉的声音，是死死咬着唇才恢复过来：“妈，你的孙女可能遇到危险，我希望你可以帮忙。对了，可以……不让她……知道么？”虽然知道很难，但她还是说一句。
    “孙、孙女？！”电话那边似乎尖叫了起来，弄得夏清秋不由扶着额头。久久后，那里又传来一道冷静的御姐音：“怎么回事？”
    “我不想跟你说话，叫我妈妈过来。”夏清秋咬着唇，艰难地吐出一道冷冰冰的声音。
    “莺莺，妈妈在。”很快又换声源，是一种少女的声音，“怎么啦，孙女是怎么回事……”她小心翼翼。


第0章桃红的脸颊
    夏清秋简单的跟妈妈说起五年前的事情， 等到妈妈弄清楚后才挂掉电话，随后扶着头顺着树干缓缓滑下来，无力靠在身后的小树。她，终究还是接通了那个电话。
    夏清秋无力背靠树木， 任由阳光暴晒， 但她仿佛没有注意到这些， 低着头不知想着什么。等她意识到自己被暴晒的时候，衣服都已经被汗水淋湿，头顶也是火辣辣的，要不是她已经恢复魔力，说不定会被晒伤。
    夏清秋简单用水魔法好好洗个澡， 再用风魔法把自己吹得浑身清爽，这才恢复过来，回去寻找杨汐颜。正好， 杨汐颜正准备启程。
    夏清秋也没有说自己刚刚去做什么， 装作平常一般和杨汐颜接触， 然后跟着杨汐颜带领着她的队伍回家。
    一周后， 她们终于回到第一基地， 也就是刚开始进入丛林的据点。那个因为小看噬血猪而被顶成阉人的魔法师此时正留守据点， 两个多月过去， 他似乎已经看开。
    到了这里，队伍便开始重新整合，然后开始坐着车浩浩荡荡离开丛林。他们并没有留着过夜，而是趁着夜色开车回去， 每个人都想快点见到家乡。
    相比轮换的司机和守夜的成员，夏清秋和杨汐颜是一睡便到天亮，当睁开眼睛的时候她们已经回到城市， 正开车进入接待所，计算一下这次的得失。
    杨汐颜今天绝对是最繁忙的工作，她要去登记这次出行的死亡人数和受伤人数，还要安排受伤的人员接受治疗。不仅如此，她还要去佣兵工会结算佣金，甚至跟公司进行联系，想着如何把这次的晶核资源运回去。
    忙活一天，杨汐颜工作还没做完，吃饭都还在打电话，直到夜晚的庆功宴才可以休息。而夏清秋一整天都没有人影。
    夏清秋去了哪里？没有人知道。
    原来苏醒时，夏清秋就接到母上大人的电话，电话指示让她前往城主的府邸露脸，帮个小忙，还要以柳家的身份过去。
    所谓城主，这不过是古代的叫法罢了，身份等同于国家省级的存在，是岛中最有权势的首领之一，甚至可以相当于一个小国王。虽然夏清秋不想过去，但她请母亲帮忙照看小妙然，自然不能拒绝。直到赴宴结束，她才以休息为由回去。
    ……
    转瞬就是夜晚，夏清秋被迫坐在城主执意要送的豪华轿车上，无语扫了眼古板的司机，随手拿起手机，母亲终于有了回复。是一段母亲和小妙然拍摄的小视频。看到这里，夏清秋悬的心才终于放下。安全就好，剩下的回去再说。
    轿车开回酒店，夏清秋推门出来，看到的便是一双双目瞪口呆的眼睛。夏清秋一眼便看到正呆呆注视她的杨汐颜，着急迎了上来。她有好多话要对杨汐颜说。
    夏清秋找到杨汐颜，本想说对不起，结果发现杨汐颜正呆呆看着自己，还好杨汐颜很快冷静下来，邀请她入座：“晚餐吃了么，要不要一起？”
    杨汐颜今天忙了一天，非常疲惫，还好佣兵工会的胖子经理似乎很照顾她，给他们免费提供住所不说，还请了他们吃庆功宴。这才刚庆到一半，轿车里突然走来一名绝色的美人，瞬间激活她疲惫的心脏，弄得扑通扑通跳动。
    “好、好漂亮啊！”
    “嗯，刚刚也没怎么吃。”夏清秋淡淡一笑，悠然坐在她的身旁。她都忘记了，身上的礼服并没有换掉，她当时就直接回去了。
    “她真是夏清秋？”
    “除了她还有谁……”
    “这么漂亮的吗，好、好让人窒息。”
    “说是漂亮，不如说是气质完美，仿佛是古代贵族家族里走出来的大小姐，神秘又不失优雅，美丽却又强大，仿佛是藐视众人的女王。”
    “是有这种感觉。”
    夏清秋听着周围公司成员们的热议，目光显得有些缥缈，仿佛是穿越时空回到了五年前。其实她很漂亮，只是和杨汐颜单纯的美不同，她最吸引人的其实是气质。犹如神秘高贵的女王。
    但这种气质因为魔法的失去而沉寂，哪怕恢复回来也会沉寂心中。但因为要赴宴的缘故，让她不得不完全展示自己，再加上那些人对她精心打扮，由此才变成让人不敢直视的美。
    夏清秋对别人的夸奖或者诋毁，实际上都已经有了免疫，不过旁边杨汐颜板着脸保持正经，但却时不时偷偷看她的模样，也顿时让她本来郁闷的心情愉悦起来，再想想小妙然安全的消息，笑容也越来越深。
    相比大家的热议，杨汐颜语气到有点冰冷，只是瞥了她一眼便淡淡道：“我们大家今天都在处理公司的事情，每个人都在忙里忙外，倒是你，好像过得很快活的样子。”
    夏清秋：“……”
    夏清秋也不知道怎么回复，这么多人，她不可能直接说小妙然的事情。而且因为担心杨汐颜知道真相后受到打击，所以她也从来没有告诉她小妙然可能遇到危险的事情。
    杨汐颜一直很冷淡，速度吃完晚餐便速度回到客房，虽然夏清秋的出现让她有些惊讶和惊艳，但这并不能说明什么，反而会让她感觉心中不舒服。
    其实杨汐颜这段时间看起来什么都不知道，但夏清秋的异常她也能感觉到，如今又突然消失，还打扮的那么漂亮，只要是正常人心中不可能不怨。
    夏清秋自然知道杨汐颜有小脾气，跟蓝芬菲等人闲聊一番才结束晚宴，临走前蓝芬菲还苦心婆婆地说：“队长，杨大美人好像有点生气了，虽然你没什么工作，可她那么辛苦，而你作为她的恋人却不在她身边，是个人都会有脾气。”
    “我知道。”夏清秋心头好笑。
    回到客房，没有钥匙的夏清秋不得不敲门，而听到的只有洗浴的声音。她又敲几下，等了许久门才有动静。
    杨汐颜裹着头发，披着浴巾开门，刚刚沐浴结束的她浑身笼罩着一股浓郁的沐浴芳香，如荔枝般鲜嫩的雪白肌肤还透着粉红。她穿着酒店的拖鞋，迈着大长腿回到沙发上，翘着腿淡淡道：“你去洗澡。”
    夏清秋打量一下今晚居住的酒店，和上次的相比明显好了不少，最明显的感官就是空间增大许多，从窗口看过去还能看到屋外城市的夜景。
    杨汐颜把长发放下，翘着大白腿玩着手机。
    夏清秋盯着她一会，便来到她身旁，抱住她的一双腿放在自己的大腿上，淡淡笑道：“好漂亮的一双腿，好好看。”
    “变、变态！”杨汐颜被她突如其来的动作弄得心慌慌，看到夏清秋这样光明正大的抚摸耍流氓，不由有些恼怒，“放开我，大流氓！”
    夏清秋一用力便把她拉入怀里，直视着她那乌黑躲闪的清纯双瞳，抿嘴笑道：“有想我这么好看的流氓？”
    “不仅仅是流氓，还是一个大变态……”杨汐颜红着脸移开目光，不敢注视她那美丽的脸庞。
    “我今晚是不是很好看？”
    “丑、丑八怪有什么好看的……”
    “当真？”
    “就是。”
    “真不实诚。”夏清秋凑近她那慌张的脸庞，亲吻她的光洁额头，小巧的瑶鼻，以及桃红的脸颊，之后才亲吻她的红唇。
    小型风雨后，夏清秋才把她抱入浴室一同洗澡，等风雨完全平息时，夏清秋才把她抱回房间，轻柔地抚摸着她。
    杨汐颜终于从云端下来缓缓恢复意识，还顶着红通通的脸颊，冷冷地道：“别、别以为这样我就原谅你，动不动就做坏事，哪里有这样的。”她说完，转过身背对着她闭上眼睛。
    夏清秋钻进被子，从她身后抱着她，紧紧地把她搂入怀中，吸食着她刚刚沐浴散发出来的醉人体香，嘴角勾起来：“我家媳妇这么好看，当然要好好欣赏享用才行，我可不会跟某些人那样，都不会夸自己的媳妇，明明心口的小鹿砰砰乱撞。”
    “真、真自恋！“
    夏清秋轻柔地抚摸她，许久才说起正事：“你的那个保镖，你还记不记得他在哪里？”
    杨汐颜：“应该回乡了，具体我也不知道。”
    “他陷害你，为什么你不找他算账？”
    “没有必要，不管怎么说他也帮过我很多的事情，在我痛苦的时候给我不少的帮助，不再搭理他就是了。”杨汐颜顿了顿，有点奇怪，“你怎么突然问这问题，说起来……你最近一段时间都很怪，是不是……有什么事情瞒着我？”
    “还是被你察觉了。”夏清秋低着眉，沉声道，“一周前蓝芬菲找我谈话，她告诉我关于你的那个保镖的事情……”她一五一十把蓝芬菲说的话告知杨汐颜。
    杨汐颜一听整个人都开始颤抖，要不是有夏清秋抱着，说不定早就跳起来，不过她还是害怕：“你怎么不早说，妙然呢，现在怎样了？”她爬起来拿出手机准备拨打电话。
    说起来她一回来就拨打甄美衣的电话，但一直都没有通，后来又被繁忙的事情耽搁，如今听夏清秋这么说，心瞬间提起来。
    “别担心，妙然现在没事，她在我妈妈那里，给你看视频。”
    杨汐颜接过手机，发现视频里的小妙然正和一个很漂亮的小姑娘玩过家家小游戏，嘴里咯咯笑个不停，看起来很高兴。杨汐颜见此悬的心终于放下，但看着视频中十六七岁的漂亮小姑娘，却总感觉怪怪的。
    这是妈妈？？？
    杨汐颜平复心情，转过身沉声道：“这到底是怎么回事，我怎么听不明白，我记得小天是因为家庭情况才心生歹念的，现在听的越来越糊涂。四岁合适？上次和上上次？丢了下半身？这都什么跟什么……”
    “其实这个星期我也想了，很多关于你的那个保镖的问题。”夏清秋沉着眉，“经过蓝芬菲给我的信息再仔细分析，我们可以知道，其实你的保镖对你是有所企图的，甚至喜欢你。”
    “怎么会，小天是我家族的贴身保镖，他多年来一直跟着我，而且很正人君子，甚至可以不受我家族的特性引诱，所以我才可以大胆放心让他当做我的贴身……”杨汐颜说到这，自己也不由怔了一怔。
    夏清秋温柔抚摸她的后背，无声安慰。其实她也感觉到了，上次和上上次的问题。仔细想想的话，保镖小天的目的是让杨汐颜生孩子，既然如此，那杨汐颜之前遇到被公司董事长大少爷缠住的事，很可能也和保镖有关。为了求证，夏清秋向杨汐颜提问。
    果然，杨汐颜回答：“那天我确实莫名其妙就遇到那个男人，保镖也不在，还好那个大少爷实力太弱。难不成……这就是所谓的上次？若真是如此，那上上次便是五年前的事件了。”
    “对，五年前。”夏清秋微眯着眼睛，其实她相信杨汐颜也跟她有一样的疑惑，明明是两家给杨汐颜和拓拔逸晨布置的局，可结果拓拔逸晨却消失不见，而取代拓拔逸晨过来的是她。
    这期间发生了什么？
    太奇怪了！
    保镖说的“五年前杨汐颜本来是他的女人”，这又是什么意思？不仅如此还有一个问题，蓝芬菲跟她说过，当时已经布下天罗地网，杨汐颜绝对不可能逃跑，但却被她救走了。
    她一个普通人而已，当时只用手机威胁，怎么可能让别人放弃？太奇怪了，不仅仅是她，杨汐颜也百思不得其解。
    在她思考时，杨汐颜突然挠她痒痒，这突如其来的变故让夏清秋格外难受，弄到最后才一阵讨饶，而杨汐颜高傲仰头哼了一声：“这就是隐瞒真相的惩罚，下次若再继续骗人，当心我不给你碰我，除非……你在下面当受让我欺负。”
    “还有不许再想那么多乱七八糟的事情，你不是说你的妈妈不是已经把那个家伙抓住了，我们回去问问就行。现在，我们需要的是放松心情睡觉。”
    夏清秋紧皱的眉头渐渐舒展开来，仔细想想的话，这样烦恼确实没有意义，回去询问就是了，杨汐颜说的也有道理。而且只要她妈妈出手，那这种事情绝对很容易就能解决，毫无疑问的事情。也便展开笑颜：“说得轻巧，颜颜你会当攻？”
    “没见过猪肉，总归见过猪跑……”
    夏清秋忍不住笑出来声，杨汐颜攻？连看都不敢看，只会闭着眼睛的小傲娇，她才不相信这丫头能攻的起来。
    “别、别小看人！”杨汐颜气红了脸，两只爪子跟个大螃蟹般挥舞着大钳子威胁，但似乎并没有效果，夏清秋还在肆无忌惮的笑，弄得她气到鼓起桃红的脸颊，抬起小拳头捶她。


第0章真莫名其妙
    第二天清晨， 夏清秋睡得倒是挺沉，反而繁忙一天的杨汐颜倒是醒的很快。其实杨汐颜自己也明白，自从白峰间接激活她作为神族后裔的记忆后，她的恢复能力比平常提升了好多， 再加上昨天晚上夏清秋也只是浅尝辄止， 所以她第二天反而很精神。
    说句让人嘲笑或者恶心的话， 她们作为神族后裔，却没有什么神的力量，唯一的作用就是恢复力。而且这种恢复力还是因为古时候的族人，为了不被h至亡而进化或者激活的力量，说起来真的挺可笑的。
    想到这点， 杨汐颜才刚刚苏醒的双眸便渐渐黯然下来。许久才打起精神吸一口气，看着旁边熟睡的夏清秋，渐渐露出笑容。
    杨汐颜没有起床， 而是在旁边静静注视夏清秋熟睡的容颜。熟睡的夏清秋并没有平常的那种低沉内敛神秘气质， 反而多了种恬静优雅的美。她五官精致优美， 紊乱的长发被在身下， 眼睛紧合， 嘴唇紧抿， 诱人的香气从鼻息涌出来。
    杨汐颜从来没有这样近距离的观察过夏清秋， 如今这样近距离的注视下，她看着都有点发呆。以前怎么没发现，夏清秋竟然长得这么漂亮……
    作为情侣从来没有仔细打量过自己的另一半，杨汐颜也觉得自己很稀奇， 不过这也不能怪她，谁叫她脸皮薄，被夏清秋盯着就动不了了。而且每当夏清秋欺负她的时候， 她都会害羞而闭上眼睛，有时候会偷偷看，可也从来没有像这样认真近距离的注视过。
    杨汐颜轻柔地触摸她细嫩的脸颊，目光有些由痴迷转为迷茫，她和夏清秋是什么关系？恋人关系？可是，她完全不知道夏清秋的过往，想问，但一直都没敢说出口。
    昨天大家都注意到夏清秋从轿车里出来，几乎所有人都被她的美貌吸引，就连自己也不例外。可是不仅如此，她还看到了那辆车，那是魔兽岛岛主的私家车。夏清秋什么身份，会有这种待遇？
    夏清秋说已经叫她妈妈来处理小妙然的事情，还不得不帮助家人去赴宴，这也说明夏清秋背后的势力绝对不小，这家境和实力表明，她绝对是一个完美的大小姐，跟自己这种大小姐是不一样的。
    杨汐颜轻柔抚摸着她光滑的脸庞，心中复杂至极，因为夏清秋并不仅仅实力强大那么简单，她在其他方面也非常优秀，在她心中几乎接近完美。这也让她非常不安。最让她疑惑的是，为什么这种大小姐会被封印了魔力？甚至沦落那种小城市，她家人都不管她的？
    杨汐颜几乎呆呆盯着夏清秋半个小时，直到刺耳的闹铃响起，她才迅速关闭闹钟，发呆的双眸才渐渐有了神采。看着夏清秋熟睡的脸庞以及诱人的红唇，杨汐颜胸口不由砰砰乱撞，想着夏清秋既然在睡觉，那偷偷亲一下应该也没有关系。
    杨汐颜四处看看，然后跟偷腥的小猫咪一样满满的，在迅速的落下一吻，随后满足的抚摸嘴唇，那里是夏清秋独有的味道。
    夏清秋似乎有所感，抿嘴翻了个身，被子因此滑落而下，露出一局完美的雪白身躯，一双雪白的大长腿加紧被子。杨汐颜的目光立刻定格在夏清秋丰满的柔软和令人遐想的绝对领域，她心跳扑通扑通跳动起来。
    此时，两种想法在杨汐颜脑海中笑了起来，仿佛有两个小人打架似的。
    小恶魔：“嘿嘿，你家媳妇还是很漂亮的，怎么样心动了吧？要不要乘着机会搞点操作？”
    小天使：“一边去，颜颜还能搞操作？要是被夏清秋苏醒抓住，怎么办？”
    小恶魔：“能怎么办，强推嘛，夏清秋不也常做这种事情？再说夏清秋又不是铁t，只要颜颜愿意都可以。”
    小天使：“不行不行，关键是丢人，如果这次出手了可就要暴露真心，颜颜，不对，就要暴露我们其实也对夏清秋的身体感兴趣这种事情，到时候可丢死人。”
    小恶魔：“到这时候了还傲娇做什么，喜欢就直接说，想要就直接说明，夏清秋又不是不知道。”
    小天使：“你行你去啊？”
    小恶魔：“我、我也去不了……”
    最终，杨汐颜的两个想法全部败下阵，弄到最后反而被自己的奇怪想法弄得面红耳赤。她气呼呼小声骂夏清秋，这才穿好衣服洗漱出门，夏清秋这时候才苏醒。
    杨汐颜还是因为夏清秋给耽搁时间，醒来的时候天已经完全亮了起来，公司的许多成员都在睡懒觉，但很快就被屋外的吵闹声惊喜。
    “杨汐颜！”
    “杨汐颜你出来！”
    “你们统领呢，快点叫那小偷出来！”男人拧着蓝芬菲的衣领，一把将她推开。
    杨汐颜刚出门，宫玄逸便紧急上前：“杨总出事了，昨天的水系晶核饰品公司经理带着一个暴躁男人过来了，说什么你是小偷，要找你算账。”
    “灵晶公司的？”
    “对！”
    杨汐颜黛眉一挑，魔兽晶核的用处很多，除了作为能源外，一些古老家族也会需要这些晶核，有的还可以弄做饰品。他们这次掠取的魔晶核有不少，除了一部分要运回公司加工外，还有一部分可以卖给佣兵工会或者其他的商人，以此换取比公司更高的利益。
    灵晶公司又称水系灵晶魔法饰品公司，顾名思义就是做魔法饰品的公司，比如魔法戒指或者魔法项链之类的，这公司体量不大，但制作的东西到很精美。昨天几乎一口气买了他们所有的水系魔法晶核，如今过来是什么意思？
    杨汐颜赶紧出门一看，发现酒店接待前台里，已经被无数人围的严实，但那些围着的人却几乎跪在地上，整个空间被一股可有可无的气势操控。杨汐颜还看到公司不少人都软倒在地上，包括蓝芬菲和张景齐，还有一堆魔法师。
    而如今站着，除了昨天的经理外，还有一个满脸扭曲愤怒的年轻男子。男子穿着一身时尚的衣服，身上挂着各种精美饰品，服装上或者帽子上，腰带处大腿处都有饰品，甚至连手臂、脖子、手指和耳朵都配上了水晶饰品，看起来价格不菲。
    他目光扫了一圈：“别白费力气，我可是s级的魔法师，你们根本没法动弹。”
    前台小姐姐有点虚弱，但还是努力说：“白公子，魔兽岛城市里禁止使用魔力，你这样使用魔力违反法律，如果有事，你可以报警缉拿嫌疑人，何必用这种手段！”
    “报警什么的太慢了，不如我自己出手，不然嫌烦逃跑怎么办？倒是你们几个，完全不配合也不怪如此。”他停顿一会，因为看到了杨汐颜。和别人看到杨汐颜后发呆不同，他整张脸却都黑了。
    杨汐颜不认识那个男人，倒是迎了上来对着昨天的那个女人笑道：“白小姐，你怎么过来啦，莫非是……魔晶核的数量报表不对劲？”她露出美丽的微笑。
    她伸出手想要握手询问什么情况，然而就在她伸手的那一刻，那男人已瞬间捏住她纤细的手臂，面色乌云转晴：“你这个小偷！”
    男人的力量很强，才接触的一刹那，杨汐颜的脸庞便因剧痛而扭曲，她想挣扎却发现完全没有办法挣开，甚至魔法都没有办法使用，连体内的魔器都无法出动。同一时间，男人强大的魔法威压顿时涌现，在场的所有人都吓到双腿发软。
    而这不过是一瞬之间而已。
    杨汐颜感觉自己的手臂都快报废了，痛苦到发出啊地一声惨叫：“放开我！你、你在干嘛！”她眼泪都被逼出来了。
    “少爷，真是她吗？”经理询问。
    男人看着杨汐颜左手上的水晶戒指，脸色更加难看：“果然就是她，小偷！”他根本不在乎杨汐颜的痛苦，大力扭着杨汐颜的手臂，还咬咬牙怒道，“死婆娘，你……”他刚想用力大力扭断，却发现使不出力气，不由定睛一看，不知什么时候自己面前已经出现一个头发乱哄哄还没有洗漱的女人。
    夏清秋紧紧抓住男人粗壮的手臂，目光冰冷无比：“放开她！”
    “滚！”男人被突然出现的夏清秋弄得心头大怒，恐怖的气势从身上散发出来。
    “我叫你放开她，你没有听到吗！”夏清秋的声音犹如深渊里传来般，几乎渗透了整个大楼，惊扰睡梦中的人们。同一时间，卡擦的骨骼声响了起来，男人顿时冷汗直流，但还是死死咬着牙忍着剧痛瞪着她，不过已经没有力气捏杨汐颜了。
    身旁的女经理发现问题吓了一大跳，赶紧握住夏清秋纤细的手臂叫道：“你、你干嘛呢，快放开我家少爷！”
    “我叫你放开她！”夏清秋心头冷笑，根本不管女人又加大了力量，男人顿时啊地一声惨叫，同时放开夏清秋，那压住众人的气势也瞬间消失得无影无踪。
    所有人都惊讶看着场中发生的变故，刚刚的局势瞬间反过来了，更让人惊讶的是夏清秋纤细的手臂竟然能轻松压住男人的力量，同时大家也感觉到了，夏清秋的气息里含着一股浓浓的杀意。
    是死亡的气息！
    “清秋！”杨汐颜捂着发麻的手臂，赶紧开口提醒，因为夏清秋这种气势是她从来没有感觉到过的恐怖，忍不住开口提醒一下。
    夏清秋冷哼一声，本想直接扭断他的胳膊，但突然想起上次答应杨汐颜的事情，犹豫一会便抬脚画个圈，一道神秘强大的金色阵法顿时出现。同时金色的阵法里冒出无数锁链，将男人困得严严实实。
    做好这一切，夏清秋便迅速跑回来，轻柔抬起杨汐颜的手臂，柔声道：“怎么样，还疼吗？”说着，手上竟然出现了白光。
    是光属性魔法的治疗术和止疼术。
    杨汐颜瞬间感觉不疼了，但眼中还含在泪水，这种莫名其妙的经历，可弄得她心中委屈难过。她明白，要不是没有夏清秋出现，自己的手臂可能要报废了。
    “不哭。”夏清秋赶紧拉着她走远点，然后让坐到椅子上，轻轻给她揉揉手臂，同时目光也若有所失盯着那个被阵法捆住的男人。怎么回事，干嘛突然伤害汐颜？不说这个，敢在这个地方用魔法，他胆子也太大了吧！但不管怎么样，伤害杨汐颜的人，都不可以轻易放过。
    夏清秋脸色一片冰冷：“胆子可真肥，竟然敢在魔兽岛里撒野，当真以为自己有点魔法就可以为所欲为？也太可笑了吧！”
    夏清秋的话点醒了那些发呆的人们，但即便如此那些观看的人下巴也几乎要掉了下来，不管是会魔法还是不会魔法。
    “队、队长是魔法师？我、我没有看错吧？”宫玄逸倒吸一口凉气，不仅仅是他，周围的人也都是如此。
    “咕噜咕噜，你没有看错……”蓝芬菲吞咽口水。
    “开、开玩笑吧……”张景齐扯了扯嘴角。
    夏清秋用的这个魔法其实是电影里经常出现的高阶阵法，号称封神阵。但其实这并不是真正的魔法阵，只要是魔法师都知道，只是导演为了提升影视剧的观看效果罢了。
    但最惊讶的却反而是会魔法的人，因为这是夏清秋直接创造出来的魔法，这至少要有ss级别才可以做到。而不会魔法的人，看到这种跟电影一样的超级魔法，自然也会惊叹。
    不仅大家，哪怕知道夏清秋实力的杨汐颜也是小小的惊了一下，夏清秋竟然还会光之魔法？虽然现代魔法师都会学习各种各样的魔法，但她这种程度也太令人惊讶了。更让杨汐颜感到诧异的是，夏清秋好像是故意趁着这个机会做出这个魔法阵似的，好像是在显摆自己的魔法……
    想到这里，杨汐颜心中不由暖暖甜甜，偷偷笑起来，都感觉手臂一点都不疼了。原来她上次真把自己的话放在心中啊，明明只是小小抱怨一下。不过这男人是谁？莫名其妙……她不由看着自己手上的戒指，心中有点困惑也有点担心。


第0章让人心痒痒
    “偷了我家传家宝， 还如此的蛮横无礼，魔兽岛不是你们这群野蛮人能来的地方，哪怕你们把我杀了， 也别想离开这里。”男人面色扭曲， 哪怕被法阵困住也不甘示弱。
    杨汐颜下意识触摸中指上的戒指， 她当然能感觉到男人愤怒的目光所指， 可这是夏清秋送给她的东西，是她的宝物， 怎么可能是他的传家宝， 还是用偷的……
    “你们以为我只是简简单单就过来？”男人仰头冷笑，“我早就已经报警， 等待你们的只有法律的制裁， 你们得意不了多久。”
    前台大厅的金色法阵还在发着亮光， 无数的金色锁链缠绕着男人的四肢，但他还是无所畏惧盯着夏清秋。对于他而言，夏清秋和杨汐颜才是罪人。
    周围的人群也都开始纷纷交头接耳，但更多的还是因为夏清秋展现出来的实力而震惊， 感觉完全不对劲。
    “杨总偷了别人的东西？”
    “不会吧，杨总怎么可能会偷别人的东西。”
    “……”
    “没错，就是你手上的戒指。”男人呵呵冷笑， “那里有我们家族魔法的印记， 只要鉴别就可以知道是我们家族的东西， 你这个盗人宝物的可耻小偷， 当真恶心。”
    杨汐颜紧握自己佩戴戒指的中指，紧紧咬着唇，目光不由投向夏清秋，眼中的含义便是求证。她相信夏清秋不会偷别人的东西送给自己， 但她却不知道这戒指是从哪里来的，有点不安……
    夏清秋算什么都明白了，往前走两步，乌黑的双眸带着怜悯般的眼神注视着男人，淡淡道：“你是波尔卡女士的孙子吧，非常遗憾，这是我购买过来的宝物。”她解开魔法控制，然后不知从哪里拿出几张纸给他看。
    男人腿软摔在地上，拿起收据一看，顿时呆若木鸡。嘴里呢喃着什么。
    “虽然不知道为什么你奶奶不告诉你真相，但我想这应该是个很悲剧的事。”夏清秋冷冰冰盯着他，继续道，“我可以非常遗憾的告诉你，你的公司和家族可以起死回生都是因为你奶奶卖掉传家宝的功劳。”
    男人踉跄几步，直接瘫倒在地上，同时警察终于到达，但男人给却他们摇摇头，然后失魂落魄离开了。
    夏清秋注视他的背影，叹息摇了摇头，许多没落的家族一般都是这种情景，随着一代又一代的后人无能，只能慢慢的变卖自己祖先的家底，这种事情她见识多了。比如杨汐颜他们家族就是如此。
    可悲的是那个老人竟然没有告诉，这个年轻人自己把传家宝给买了，是假意撒谎丢失还是男子的臆想？这都不重要，而且这种都不需要求证的心态就执意过来讨要说法的人，这种无脑的冲劲，也不怪家族会没落至此，也不怪老人没告诉他。
    夏清秋神情复杂，相比没落的家族，她们家族算是蒸蒸日上的阶段？或许吧……十七年前，在各大魔法家族势力洗牌时，她的母亲阻止那场灭世危机，并带领家族一跃当今九大魔法家族之首。
    当今世界有三大联邦帝国和一大联合王国，除此之外就是九大魔法世家了。这九大魔法世家几乎管理着世界的经济命脉。那些大型的能源公司几乎都是这九大魔法师世家掌控，可谓权势滔天。
    除了九大魔法世家外还有许许多多的古老家族，比如杨汐颜的杨家，雷智渊的雷家，或者杨汐颜的母系一脉亚普洛迪家族。
    当今世界什么最重要？毫无疑问最重要的东西就是能源，没有能源世界就没有办法运转。而掌控能源的魔法家族，自然就是最恐怖的存在。同时他们也当任着维系各国关系的责任，防止发生第四次世界大战。
    九大魔法家族很强。
    可以说这种等级的家族里，和国家之间的关系是非常密切的，你可以见到某个国家的总统，就是某个家族的老族长，或者某些帝王的女儿下嫁给某个九大家族的核心成员，这种类似的复杂关系数不胜数。
    可以说九大家族不仅仅在魔法界，哪怕在整个世界也都有所影响，甚至可以说共同管理整个世界。每个家族，几乎都会和许多的国家合作共赢，甚至还有家族管理着一个国家。但是，这个世界并不是所有地区都是和平的，如黑域之都就是世界最混乱最危险的地方，因此，他们成为最不满九大家族管理的世界。
    燕，就是其一。
    九大家族会因为利益而发生纠纷，甚至会大打出手发生人命，这都是很正常的事情。但他们打归打，可也只能属于魔法界的争端，不能引发普通人的战斗，而且还要注意黑域之都里面的邪恶魔法师。
    这就是世界的基础布局。
    许多没落的魔法家族就会像面前的这个晶水家族一样，在慢慢衰退后就变卖家产，然后再跟白峰一样，慢慢地投入黑域之都的怀抱，由此反复，永无止境。
    夏清秋目视男人失落的背影，最终也只是叹了口气，回头对杨汐颜微笑：“今天还有什么事么，做完我们赶紧回家。”
    杨汐颜点点头，但旋即从头到脚扫了她一眼，挑了挑眉。
    她才发现夏清秋现在只穿着睡衣，头发还乱糟糟的，还光着脚丫子，很明显是没时间打理就过来了。心中甜甜蜜蜜，但她还是板着脸：“你还是先去梳理一下吧！”
    “好。”
    夏清秋淡淡一笑，无视大家惊讶的目光进入电梯回客房去了。
    明天回去，是必须要去见母亲的，这也是夏清秋最不想做的事情，但为了小妙然她就必须要去，而且她昨晚代表母亲去赴宴，那也就是间接告诉整个魔法界――她柳莺回来了。
    但她并不想成为柳莺。
    ……
    杨汐颜接下来的工作就不麻烦了，有点顺风顺水，甚至卖出晶核的价格都有点超乎意料，各种审核部门也都对她很关照，弄得杨汐颜脑袋也是一阵糊涂。
    这么轻松的吗？
    等到晚上杨汐颜回来的时候也很高兴，不由小喝了几杯，蓝芬菲等人倒也和她闲聊。
    蓝芬菲一眼就注意到杨汐颜手上的戒指不见了，在大家聊的兴起时，蓝芬菲也逮住了机会询问：“对啦杨总，你的戒指……”
    杨汐颜怔了下，从口袋里取下一个小袋子，里面装着戒指。
    “你不戴了么？”
    “我不知道。”杨汐颜神情复杂，这是夏清秋送给她的，算是定情之物？可是这确是别人的东西，虽然现在的确是买过来的了，可总感觉有点怪怪。而且她其实还有点洁癖，这种东西虽然昂贵，可有乱七八糟印记什么的，实用可以，但代表感情却觉得怪怪。
    宫玄逸瞪了眼不知好歹的蓝芬菲，这家伙总是乱问一些让人不高兴的事情，便灿烂笑了笑打个圆场，同时也提出最想问的问题：“杨总，队长是怎么回事，她怎么会魔法？”
    此话一说，全场顿时竖起了耳朵，空气安静了几分。至夏清秋出现后，一天都没有看到她了，总是神出鬼没。
    杨汐颜的思绪瞬间被拉了回来，看到大家好奇的表情，她也不自觉的挺起胸膛道：“清秋本来就会魔法。”她说完停顿一会观看大家反应，这才继续说道，“可是在五年前被封印了。”
    “封印？”
    全场听到的便是吸气的声音，特别是那些魔法师。而普通人更多的是困惑，为什么，为什么被封印？各种乱七八糟的问题随之而出。
    杨汐颜摇了摇头道：“我其实也不知道，不过我可以告诉你们我所知道的时候。”她淡淡笑了笑回答，“失去魔法后想恢复是何止的难，我也没想到她可以恢复过来。我现在就回答你们最想知道的问题吧，你们有什么要问的吗？”
    “队长是什么级别？”
    “清秋是ss级。”
    全场喧哗，ss级，假的吧？
    “队长是什么类型的魔法师？”
    “全能类，清秋是现代魔法师，具体不清楚，我只知道她会土、光、水和火四系魔法。”
    “队长什么时候恢复魔法的？”
    “清秋是在龙熊之后消失的那段时间恢复魔法的，所以对抗龙熊的时候并没有恢复魔力。”
    “不恢复魔力，怎么赶跑龙熊？”
    “对啊，这太奇怪了……”
    “你们也知道我们当时并不信任她，再抓来小龙熊后她就很着急，之所以这样是因为她知道她打不过龙熊，如果她当时已经恢复魔法，那怎么可能还害怕？”
    “也对！”
    “额，说的在理。”
    “其实清秋当时要逃跑的原因并不是什么害怕被抓，□□什么的都是骗人，她其实是想寻找草药，恢复魔力。结果才走一半的时候，龙熊真的来了，她这才不得不回来救我们。实际上那时候的清秋就是一个普通人，她也不知道能不能震慑龙熊，但她还是义无反顾地挡在我的面前……”杨汐颜说着，俏脸还有点微红，眉目中还流露出一丝不甘。
    不甘什么呢？当然是因为她当时晕了，现在听着大家的描述，提前顶在她面前，面对巨大的威胁也都不动声色，想想都感觉那时候的清秋一定是帅炸天，弄得她的小心肝到现在还怦怦跳，既心疼又满足。
    确实有点郁闷没看到。
    这说的，在场少女两眼都开始发光，虽然今天夏清秋也救了杨汐颜，可是这个夏清秋是有魔力的，而那时候的夏清秋却没有魔力，两者并不相同。哪怕是蓝芬菲两眼都有点发光了，她是直的啊喂，冷静一会她才道：“可是不对劲，为什么龙熊不敢上前？”
    “我也不知道，可能跟这把剑有关……”杨汐颜突然取出一柄剑，心情复杂，“这其实是清秋的伴生器，是她五年前送给我的，但是我忘记了……”
    “伴生器？”
    整个大厅只能听到吸气的声音了，伴生器？这不是只有天星子才有的魔器么，夏清秋是天星子？是啊，好像只有天星子才可以解释，为什么她这么年轻就有ss级。
    “清秋以前是天星子。”
    杨汐颜的确定让全场炸开了锅，虽然早已怀疑，可杨汐颜的确定却完全震慑所有人的灵魂，要知道问题也不在这里，问题是夏清秋今年24岁，也就是说她19岁的时候就已经是ss级了，这是什么概念？22岁的何祯，也是跟杨汐颜比试的时候，才可以确定a级的……
    夏清秋，可以说是绝世天才。
    怪不得她对魔兽森林了解那么多，怪不得她能凭借魔法枪打败魔法师，原来是被封号的大佬，但大佬终究是大佬，哪怕被封也非常人可以比拟的。
    蓝芬菲呆了好久后，才感叹一声：“杨总，你的眼光可真是完美，羡慕。”她非常崇拜天星子，何祯出来的时候心跳了好几天才缓回来，如今发现一直在自己身边的普通人，才是天星子的大佬时，既激动又恍惚。
    “什么眼光不眼光的……”杨汐颜俏脸有点红，手玩弄着杯子。她记得这群人以前还一直说夏清秋配不上她来着，这怎么突然换回来了，有点怪怪。
    正巧夏清秋已然归来，所有人的目光都定在了她那淡然美丽的脸庞上，男男女女都有，而且都发生了巨大的变化，崇拜或者仰慕等等都有在里头，不管是男人还是女人。
    杨汐颜开始还有点骄傲，怪他们没有眼睛，如今一看他们的眼神，心中顿时有点慌了。她感觉那群小姑娘们已经恨不得扑上去，而一些大老爷们也有点跃跃欲试的感觉，这让她几乎快要窒息，有点后悔……后悔不该跟他们说这些。
    “颜颜，怎么咯？”夏清秋蹲了下来，在她面前摇摇手，大家的目光她当然能感受到，但可以几乎无视。只是不理解，还在大家面前侃侃而谈的杨汐颜怎么突然呆住。
    夏清秋喊了好几遍，杨汐颜才恍然回神，同一时间迅速抱住她的手臂，然后低着头，眼睛盯着鞋子。
    “怎么了吗？”夏清秋声音含着无限柔情，杨汐颜的表现弄得她有点困惑。
    “没、没什么。”她才没有吃醋，没有后悔什么的。
    “扑哧！”
    虽然不知道为什么，但夏清秋还是忍不住扑哧一声笑出来，因为现在的杨汐颜实在是太有趣，太可爱了，让人心痒痒的。


第0章不会哭泣的孩子
    明亮的大厅里， 夏清秋散落长发，穿着睡衣正翘着腿坐在沙发上，脚尖还挂着拖鞋， 正目不转睛盯着腿上的亲子鉴定结果书。
    夏清秋沉寂的双瞳盯着显示的报告， 身体久久都没有动作。虽然早有预料， 可当事实摆在她面前的时候， 内心中还是有点惊涛骇浪。
    小妙然就是她的孩子，百分百无疑。
    夏清秋捂着胸口深深地吸一口气， 再轻轻把鉴定书合上，旋即躺在沙发上打开电视，看着电视里播放的电视剧。
    多久没有看电视了呢？夏清秋忘了，但是现在的她只想转移注意力冷静， 平日里虽然表现的成熟可靠， 可她也没有想过要当孩子的妈妈， 突然间发现自己真的有一个女儿， 这不管怎样都需要适应。
    不过夏清秋到不会慌张， 嘴角反而还流露出一些笑意，仿佛早就预料到自己会慌张一样。
    不知过了多久，夏清秋已经看完半集恋爱喜剧， 伸个懒腰， 这才给杨汐颜打个视频通话。
    视频有点摇晃，杨汐颜应该在行走，后面的背景是不断掠过的白色墙壁， 空间安静地可怕。杨汐颜声音也小小的：“怎么啦， 我在医院。”
    夏清秋一怔，没想到她还没结束工作，胸口不由酸疼， 看视频中杨汐颜那显示的憔悴脸庞，本来欢喜的心情顿时一沉，随口说道：“你先回去休息，我明天带你去见妙然。”
    杨汐颜道：“好。”
    “脸色那么憔悴，回去要好好睡个觉，不然就变得不漂亮了。”夏清秋满脸含笑，可心中却不由暗沉，这个统领也太忙了，根本没有时间腾出来。
    夏清秋和杨汐颜关闭通话，便拨打了妈妈的电话号码，同时换了鞋子打车出门。不知过了多久，夏清秋来到一栋大豪宅门前，虽是黑夜，但有两名仆人迎接。
    走过长长的青石小道，别过玄关，夏清秋终于来到大厅。还没反应过来，客厅里的女子便向她扑过来，女子头发凌乱还穿着睡衣。
    “莺…莺……”
    夏清秋本来沉重的心情因女子的温情接触，瞬间软了下来，泪水在眸中浮现出来，但她很快便冷静，转过来看着沙发上双腿并拢，面含笑意的美丽贵妇，躬身道：“清阿姨，这么晚麻烦你啦！”
    “没事，刚刚在打游戏，到挺精神。”贵妇面色慵懒打个哈欠，“我去把那家伙提出来，你和你妈妈好好叙旧，五年过去了，真不让人省心。”美丽的贵妇悠然起身，缓缓离开了大厅。
    贵妇离开，诺大的大厅只剩下夏清秋和她的妈妈――奥罗琳？布尔曼达。虽然已经年近五十，可奥罗琳并没有任何显老的地方，肌肤白皙细腻，身材娇小玲珑，怎么看都是十六七岁的小姑娘，让她上高中，也许都不会有人能看出来。
    但夏清秋却看到妈妈眉眼间比五年前多了不少皱纹，虽然很细微，可她妈妈是尔雅王国的小公主，是布尔曼达人，不该这么快就显老。
    “别哭了。”
    “对、对不起！”奥罗琳灿烂一笑，胡乱擦擦泪水，笑的非常甜美，目光也直直盯着她。
    “你要盯我到什么时候……”夏清秋叹息。
    “我盯着我的女儿不行么，五年不见……”奥罗琳红了眼，嘴巴扁起来，娇小柔弱的身体微微抖了抖，要是夏清秋敢说不行，她绝对放生大哭。
    “你都几岁还哭，不知道的还以为是我在欺负某个小姑娘。”
    “你从来不会欺负妈妈……”奥罗琳收起双腿抱着缩在沙发中心，低着头咬着唇。
    不怪奥罗琳如此，因为她是真的害怕，发生那种事情她当然害怕夏清秋不认自己。更何况她和夏清秋的血缘关系……本来就很奇妙。
    虽然她们都在隐瞒夏清秋在这地方，可实际上她早就发现夏清秋独自一人在这里生存，死去的女儿起死回生，这不知有多么让人欢喜。可是高兴的同时她也不敢和女儿接触，生怕她见到自己内心崩溃，她怕她永远不会原谅自己。
    “我当然不会欺负妈妈，只有调皮的姐姐才会欺负妈妈……”夏清秋低着头，她的眼睛早已经红了，并非是再遇妈妈的缘故，关键是她心中的怨。本来不想再向她们求援，可小妙然的事情还是让她不得不这么做。
    “对不起莺莺，都是……都是妈妈的错……”许久许久，大厅突然冒出这么一句，在黑夜中极为清晰震动，仿佛拥有回音一般，夏清秋都不由微微一颤。
    夏清秋很勉强地挤出一个笑容，转移话题道：“你没有让母亲参加营救小妙然的事情么，我还以为你们会把小妙然带回了家。”
    是的，这个豪宅并不是她们柳家，柳家的位置在国都。这是她妈妈好朋友的家里，好像小妙然真的遇到问题了，然后妈妈把她和女仆甄美衣带到这里，并捉住了那个保镖。
    奥罗琳目光黯然，紧紧抱着双肩说：“参加了，但她回去了，本来想把小妙然也带回去，可被我阻止。”顿了顿，她又说，“五年前的事情，对、对不……”她红了眼睛，完全不知道该如何是好。
    这声对不起可弄得夏清秋浑身一颤，泪水不自觉流下，本来想转移话题的，可还是转了回来。她心中对母亲有怨，这就是为什么她苟活下来后，也不愿意和她们有任何联系的原因，但是小妙然的事情却逼迫她从新连上，同时，也代表着，她向她们妥协了。
    可是妥协并不代表她会放下。
    夏清秋浑身颤抖，紧紧握着拳头：“我明明已经尽量转移话题，你为什么还要……”
    “不、不是的！”奥罗琳猛地抬头，整个人却不由怔住，她看到了什么？她看到了自己的女儿眼睛里，已经布满了泪痕，身体还在剧烈颤抖。
    “莺莺……”奥罗琳虽然是个爱哭猫，但爱哭的属性并没有传给夏清秋。因为幼年的经历导致，夏清秋从小到大没有哭过，是的，从来都没有哭过，作为妈妈的她从来没有见过，自己的女儿哭泣。
    不哭的孩子在这个世界怎么可能存在？但这是事实。
    如今见到自己的女儿双眼布满泪痕，她呆住了，只能呢喃：“对、对不起……”
    夏清秋勉强扯出一个笑容：“我、我去一下洗手间，很快就回来，失、失礼了。”
    奥罗琳看着夏清秋踉跄离开的脚步，不由紧紧捂着心脏，她想哭泣，可是爱哭的自己这时候却怎么也没有办法哭泣。
    “不会哭的孩子”――这是大家对柳莺自小的评价，很聪明很乖巧的孩子，不管是普通考试还是魔法考试，或者是学习各种文艺特长，亦或者是体育方面的成绩，全部都是满分。
    甚至说话的方式，不管是和大人还是和同龄的孩子都非常讨喜温柔，相比姐姐的捣蛋调皮，她却温柔乖巧，是一个全能的完美美少女，是一个可爱善良的小天使。
    然而她作为妈妈，却不合格。
    奥罗琳想哭，却哭不出来，这孩子的心好像从来都没有被打开过，她的秘密从来都没有人能观测，哪怕是她，作为她的母亲。
    夏清秋看着镜子中流泪的丑陋女子，低着眉，镜子中的女子也随之低眉，她不由摇头灿烂笑了笑，低声呢喃道：“我竟然哭了，真是无可救药，明明知道这是没办法的事情，妈妈一个傻乎乎的天然呆，能怎么办……”
    时间一分一秒过去，夏清秋终于抬头打起精神，深深吸口气，摇头微笑。其实她们家庭构造挺简单，除去那个乱七八糟的亲戚，就只有两个妈妈了。
    柳妈妈冰冷强大，乃是一家之主，是一个强大完美的女性；而奥罗琳妈妈单纯可爱，是一个被保护的好好的女孩，没落的王国公主；姐姐倒是调皮捣蛋，但也和她最亲，小时候还总是惹妈妈哭，然后被柳妈妈教训；而她柳莺，是个乖宝宝……
    所以家里的任何决定权都在柳妈妈身上，奥罗琳妈妈其实并没有什么权，外在方面也是如此。这也是她愿意联系奥罗琳妈妈的原因，但是奥罗琳妈妈和柳妈妈老夫老妻甜甜蜜蜜，绝对没有办法隐瞒那个精明冷酷的妈妈。
    夏清秋不想和那个妈妈接触。
    夏清秋回到客厅时，奥罗琳正抱着腿低头，完全没有感应到她的到来。夏清秋坐到她旁边，淡淡一笑：“我已经确定了，小妙然就是我的女儿。”
    “DNA结果出来了？”
    “嗯。”
    “没想到我当奶奶了，”奥罗琳笑了，“小妙然就在房里休息，你去看吧，有事情你问清阿姨即可，我想回去了。”
    “现在？”
    “别担心，我打个电话她不敢不过来接我。”
    “你不想见见自己的未来媳妇？”夏清秋淡淡笑道，“当然，你若不愿意那我也不强求，你们救妙然的事情，我会找机会报答的。”
    夏清秋声音淡然，可实际上却话里有话，而且还是非常明显的话里有话。如果这时候妈妈还不懂，那她也没办法了。
    “我也不需要报答……”
    夏清秋缩着身体，躺在沙发上面，头枕着妈妈的大腿，闭上眼睛：“我听姐姐说你最近一直和母亲争吵，你们以前从来都不会吵架，是因为我的事？”
    “不、不是……是……是。”
    “对不起妈妈，刚刚是莺的不是。其实莺也知道，妈妈你什么都不知道。”夏清秋笑了笑，拿出了手机，放出了一段视频，正是杨汐颜触碰到虫子而尖叫的视频。
    “妈妈看看，这是你女儿的媳妇，可不可爱？”
    正说话间，一位五花大绑的男人被两个彪形大汉拖了进来。


第0章曾经敌人的死亡
    随着男人的到来， 大厅气氛顿时沉寂下来。夏清秋沉着脸缓缓坐起，妈妈奥罗琳也很快离开。两个保镖把穿着精神病人套装的男人锁在椅子上，对她深深躬身， 也离开了。
    大厅里， 只剩下夏清秋和闭着眼睛的壮阔男人。
    夏清秋并不认识这人， 印象中很模糊， 对他的了解都是因为杨汐颜，和母亲的告知。这种人不管怎么看， 都是那种毫无用处的炮灰，他背后的人才是值得探究的存在。
    夏清秋盯着绑在钢铁椅子上的男人，微微翘着腿道：“陈天景，这是你的真名对吧？”
    男人闭着眼睛， 并未回答。
    “我从颜颜那里听说过你的事情， 是一个不错的保镖。”
    男人还是没回答， 闭着眼睛。
    这时奥罗琳从拐角处走出来， 并把一碟的文件递给她， 神情复杂道：“这是我这段时间收集到的资料，妈妈能帮你的只有这些了，有些东西他不说妈妈也没办法， 只能靠你自己。但是不能在这客厅里审讯， 很不礼貌，”
    夏清秋接过文件。
    奥罗琳紧紧握着裙摆，眼睛盯着脚尖：“虽然我很想见见你的那个小媳妇， 看看她有多么漂亮， 可我还是没有准备好，所以……虽然可以留下来，但是……”
    夏清秋见跟小姑娘一样表现的妈妈， 嘴角不由抽搐一下，哪有婆婆见自己女儿的媳妇会这样慌张的？夏清秋也没有办法：“嗯，路上小心。”
    “谢谢莺宝宝！”奥罗琳两眼发光，小手紧紧握着衣裙，“那……那会不会再也……不想和妈妈见面了……”
    “不会，以后若想见面随时可以过来找我。”夏清秋叹息一声，抬头注视这乖巧的女子，“对不起妈妈，刚刚是莺莺的错，莺莺明知道妈妈是无辜的，可还是有些责怪妈妈，对不起！”她低着头道歉。
    有这种软绵绵的妈妈夏清秋也很无奈，一副可怜巴巴的模样，弄得都感觉自己好像是大坏蛋似的。
    奥罗琳水汪汪的大眼睛迅速恢复，带着许些欣喜，但高兴是高兴，可她心中却也暗沉。虽然莺莺会原谅她这个妈妈，可莺莺刚刚的哭泣却没那么简单，她的内心定没有放下，可是……谁能走入她的内心世界呢？
    杨汐颜？所谓的儿媳妇……会是一个可以靠得住的女子吗？看来她得偷偷接触才行。
    随着妈妈的离开，夏清秋立刻把陈天景带到自己的客房，关上了门，然后也不搭理被牢牢捆住的陈天景，坐到沙发上翘着腿看着文件。
    姓名：陈天景
    性别：男
    年龄：27
    工作：卧底
    状态：捕获
    简介：九大家族陈家后人
    姓名：陈贵福
    性别：男
    年龄：56
    工作：水剑之星分公司财务总监
    状态：死亡
    简介：陈家分支子弟，9月17号在家中突然猝死。
    姓名：狼青杜
    性别：男
    年龄：53
    工作：水剑之星分公司财务副总监
    状态：死亡
    简介：九月十六号出车祸而亡。
    夏清秋翻阅着妈妈给她收集的资料，越看越感觉不对劲，心中一阵凉哇哇。陈贵福和狼青社？这两个总监不是她初遇杨汐颜的时候，给杨汐颜下药的流氓吗？
    怎么突然死了？
    夏清秋继续往下看。
    姓名：财御风
    性别：男
    年龄：36
    工作：某饰品公司总裁
    状态：死亡
    简介：a市著名的黑道团伙首领，因组织卖。淫、贩卖人口、强。奸妇女等罪名在八月被拘捕起述，并在九月末判处死刑时不满越狱，于九月六日因枪战受伤，不治而亡。
    姓名：陈飞尘
    性别：男
    年龄：27
    工作：水剑之星分公司魔法队成员
    状态：死亡
    简介：陈贵福的侄子，被不知名怪物袭击导致双腿受伤。后因在公共场所，被他人言语激怒而使用魔法攻击别人，结果不小心被破碎的玻璃刺死。
    看到这里，夏清秋心中早已激起千石浪，陈天景、陈贵福、狼青社、财御风和陈飞尘，夏清秋怎么可能忘记他们。陈贵福和狼青社这两个总监，就是一开始给杨汐颜下药的流氓，杨汐颜虽然说想要报仇，可她对他们其实没有办法；财御风，这家伙就是上次想把杨汐颜灌醉的家伙，结果被杨汐颜用计揪出了叛徒保镖。
    叛徒陈天景，杨汐颜的管家和保镖，也就是面前的男人。
    这几个人对杨汐颜做的坏事，夏清秋当然不会忘记，她还一直想着等自己恢复魔法，回去再跟他们好好算账，结果都死掉了。最让夏清秋感觉意外的是陈飞尘，这个几年来一直压迫她的魔法队队长，她万万没想到，他竟然也跟他们有关。
    仔细想想的话，这五个人有三个姓陈。
    说真的，如果不是妈妈给她的资料，她还真不知道这群人竟然真有联系，而且还都莫名其妙的死掉了。虽然夏清秋会找他们算账，可和平社会也不可能都把他们杀掉，最多只是教训而已，然而如今都死了，确实出乎意料。
    【资料】
    姓名：杨汐颜
    性别：女
    年龄：24
    工作：水剑之星分公司任务总监
    状态：魔兽岛
    简介：杨家杨汐颜，亚普洛迪家族后裔，身怀神之血统。
    姓名：杨妙然
    性别：女
    年龄：四
    工作：幼儿园
    状态：未知
    简介：？？？杨汐颜的女儿，体内拥有着奇怪的未知力量，会莫名其妙出现在莫名其妙的地方。
    看着往后的资料，夏清秋心中更加沉重，这些资料她是一点都不知道，要不是她妈妈出手，她还真不知道道发生了什么。
    夏清秋怀着沉重的心情开口：“陈天景，你到底有什么目的？”
    一直闭着眼睛的陈天景终于张开，嘴角却勾起一起嘲笑：“你觉得……我会告诉你？”
    夏清秋整理资料，淡淡笑了笑道：“你应该知道我是谁吧，不然也不可能害怕我，当年你们布下天罗地网想要拿下颜颜，结果发现是我后吓得屁股尿流，不敢轻举妄动！”
    陈天景扭着头不答。
    夏清秋笑了笑道：“所以你不可能不知道，我的魔法比我妈妈强大，妈妈会的我也会，妈妈不会的我也会。而且相比软绵绵的妈妈，我若是想审问敌人，可以选择直接控制别人的精神。”
    陈天景黑着脸，但还是咬咬牙道：“精神控制魔法是禁术，你这种人也会学？”
    “你莫非真不知道我是谁？”夏清秋笑的很灿烂，非常的美。
    陈天景脸色一阵黑一阵紫，身体开始颤抖。
    精神控制魔法是禁术，比如像白峰那样的洗脑，其实也是精神控制魔法的一种，是非常恶心且可怕的魔法，是禁止的禁术。
    夏清秋会吗？是的，她会。
    只是一般都不屑用。
    “不过很久没有用，不知道会不会失误，如果失误了你可不要怪我。”夏清秋翘腿依在沙发上，看起来笑得非常开心。
    陈天景身体剧烈颤抖，牙齿几乎要咬破嘴唇，许久许久他才说：“我告诉你，你别杀我。”
    “你觉得我是杀人狂魔？”
    陈天景低着头：“我原是陈家的长子……”他缓缓说是自己的经历。
    原来陈天景是九大魔法家族陈家族长的儿子，虽然是神族后裔，可他却没有继承任何力量，甚至魔法都很弱，因此尽受白眼。
    一次远古九大家族的集会，陈天景又被欺负，结果遇到了幼年时期的杨汐颜，并且惊为天人。杨汐颜救了他，而他也因此念念不忘。
    陈家是一个很特别的魔法家族，且跟夏清秋的柳家不一样，陈家是从古至今传扬下来的魔法家族，也是当今的九大家族之一，排在末尾。也就是说陈家不仅仅是现代的九大家族之一，也是远古的九大家族之一。
    陈家是远古九大家族之首，主张联合旧的八大家族对抗新的八大家族，因此，为了控制远古的八大家族，陈家在每个家族里都放了卧底。作为陈家最废的儿子，陈天景自告奋勇进入杨家，美名其曰卧底，其实是为了自己的女神。
    听到这里，夏清秋也不由沉默，这就是所谓的喜欢？恶心人才差不多，哪有谁会阴自己喜欢的人？多么恶心还说为了女神。
    夏清秋没回答，可她的表情也让陈天景心头恼火，顿时怒道：“你知道什么你这个垃圾，得了便宜还卖乖！”他愤怒地挣扎，却无法挣开捆住他的衣服。
    夏清秋狐疑地扫他一眼，正想说话，门外突然传开了轻轻的敲门声。夏清秋再次盯着这满脸愤怒的男人，起身开门，入眼是空空如也的走廊，直到大腿上的拥抱才让她意识到真有人。
    “妙妙？！”
    夏清秋低头一看，心脏顿时提起，赶紧蹲下来把孩子抱起来。但小妙然却一直话都不说话，依在她的怀里，呼吸平稳已经睡着。
    梦游？她怎么知道我在这里？
    夏清秋仔细看看怀中安稳睡着的孩子，发现她真的没事时，才长长地吁一口气。她顺着走廊出去，很快便看到开的大门，进去一看女仆甄美衣还睡的很睡。
    夏清秋把小妙然放到属于她的小床上，注视着她那可爱满足的表情，内心几乎要被融化。知道小妙然是她的女儿后，她还是第一次见到她，还是以这种稀奇的方式见面。
    本来大晚上过来就是因为杨汐颜太辛苦，所以她想自己去审问这个陈天景，并不想打扰熟睡的小妙然，但她还是见到了。
    看到宝宝天使般的睡颜，夏清秋本来沉重的心情也恢复许多，轻手轻脚回到房间的时候，陈天景已然恢复冷静，正冷冰冰地看着她：“哼！半夜都能跑到这里来，果然你们两个女人不靠任何工具而生出来的女儿，就是个怪物！”
    夏清秋本来轻松满足的表情顿时凝固，同一时间，刺骨的杀气全都涌向陈天景，冰神的眼神看他仿佛看的是死人似的。
    陈天景整个人的肌肉都在颤抖，牙齿都有些打颤：“住、住手！你、你想杀了我吗？”他声音都开始打颤。
    夏清秋的长发仿佛被风吹起来，不断地漂，一双冰冷的瞳孔已变得血红，她声音毫无感情。
    陈天景勉强压住心中的恐惧，见她状态已经恢复，正坐在沙发上优雅饮茶，陈天景不由挤出一个微笑：“你……这模样我见识过，可我记得当时你虚弱的要死。你其实应该要感谢我，若不是我，你也没有机会得到杨汐颜，你不该这样恐吓我，而是给我递茶道谢。”
    “真以为我不会禁术？”
    “你、你别生气，我说就是……”陈天景发现夏清秋真的生气了，整理整理思绪缓缓开口，也不敢再乱来。


第0章母女相遇的事情
    见到夏清秋满脸寒霜， 陈天景再也不敢造次，定定心神缓缓说出那尘封在五年前的故事。
    其实也不复杂，就和杨汐颜所讲述的那样， 因为拓拔逸晨对这次婚姻的抗拒， 导致杨家和拓拔家不得进行联手， 利用这次的历练让他们结成正果。
    杨汐颜作为从小被家族封闭教育的孩子， 可没有现代孩子的那些特征，她更偏向于古代封闭的女孩， 对这种事情是很在意的。
    但是意外发生了，作为卧底的陈天景自然不愿意这种事情发生，所以上报后，陈家开始干预。
    根据陈天景的说法， 陈家之所以会干预也并不全是自己的脸面， 而是因为陈家要阻止杨家和拓拔家的联系。陈家需要的是两家和自己联合， 让两家更加依靠自己， 而不是私自联合， 所以陈天景就此打算代替拓拔逸晨。但陈天景万万没想到，拓拔逸晨竟然用自己的血，召唤了成群的天暴龙。
    说到这里， 陈天景脸色格外阴沉， 说的话都有些咬牙切齿，甚至身体阵阵颤抖：“天暴龙什么魔兽？他竟然敢召唤这么多的东西，若不是当时天暴龙莫名其妙就跑了， 我们早就已经同归于尽， 那个疯子！”
    沙发上的夏清秋有了点微妙的变化：“拓拔逸晨召唤了天暴龙？”夏清秋凤眉一挑，心中隐隐知道了什么。
    五年前她带领小队前去寻找杨汐颜，打算好好表现自己的实力， 结果因为队友的太自信释放诱饵，引来了大批的天暴龙。可怕的是天暴龙的数量远超大家的预料，导致大意的队友全部崩溃。恰巧夏清秋后遗症复发，不得不用最后的力量引开天暴龙，为队友寻求一线生机。
    这下，好像什么都水落石出了。
    “没错，拓拔逸晨召唤了天暴龙，再加上你的那些队友们引诱的天暴龙，导致该地方的魔兽出现了巨量的不稳定。”陈天景的表情丰富多彩，扬起微笑，“庆幸的是你当时引开了暴龙，不然结果可想而知。那家伙这样破坏生态系统，也不怕人家把他告上最高法庭。”
    困扰夏清秋五年的问题终于解开了，拓拔家族的血液是神血，跟天暴龙这种魔兽曾经有契约，所以才可以召唤大量。再加上她队友的法阵引诱，以及当地的天暴龙，瞬间就让这种魔兽暴走。
    这种感觉就好像是养殖场里的鸡鸭，突然放入许多饿狼的感觉，很恐怖。
    “不过很奇怪啊，你可是传说中的柳莺，面对这几个天暴龙竟然没有办法，还要释放龙熊争取时间，真是奇怪。”陈天景若有所思注视着她。
    夏清秋无视陈天景的询问，现在是她的审问而不是陈天景的询问，虽然误打误撞弄清楚了天暴龙危机的事情，可陈天景真正的结果却没有告诉她。
    “你不可能轻易的放过汐颜才对。”
    “我能有什么办法？”陈天景脸上布满乌云，狠狠握着绳索，愤怒的双瞳中含着悲伤和痛苦，“可恶的拓拔逸晨，为了报仇竟然也把我的命根子给废了，本来应该是我的佳肴，却白白便宜了你，啊啊啊啊……”他痛苦的挣扎，眼泪留下来，“第二天醒来的时候，什么都晚了，过分！过分！太过分了！”
    夏清秋略睁大了眼，蓝芬菲曾经告诉她，汐颜的保镖其实是个阉人。就因为他是阉人，所以才可以抵抗杨汐颜的那种天然诱惑。不然，连像夏清秋这种女性都会被诱惑，哪个男人能顶得住。
    “不对劲！”夏清秋眯着眼。
    “我说你不对劲，你被拓拔逸晨伤害，那拓拔逸晨呢，他不会对自己的未婚妻不管不顾吧？这里面非常奇怪，拓拔逸晨很讨厌汐颜对吧，可他却为了汐颜跟你打起来？”夏清秋眯着眼，“不对劲，我劝你还是乖乖把真相说了比较好，我现在的禁术很久没用了，还真有点担心把你弄成神经病，我就什么都不知道了。”
    不仅仅是这个，陈天景的目的绝对不止这些。
    “呵呵呵，哈哈哈……”陈天景怪笑几声，不怀好意盯着她，“这种事情也没什么好隐瞒的，嘿嘿呵呵，因为在之前我就已经用药把拓拔逸晨的那个东西废了。”
    夏清秋怔住，不由挺直身板，而陈天景则呵呵怪笑着。
    陈天景这句话信息量巨大，大到夏清秋脑袋轰轰响，好半天才反应过来。她盯着陈天景道：“这么说拓拔逸晨并不是讨厌汐颜……”
    “他有那么清高？”陈天景嘴角勾起不屑的笑，“你不会没听汐颜说过吧，拓拔逸晨对她其实挺好的，然后慢慢的就说自己有喜欢的人，你觉得这个不奇怪？”
    夏清秋揉揉眉心思索，不用说她也好像已经猜到了。
    陈天景啧啧道：“当今时代每个拥有神族血统的魔法家族，都在经历着血统稀薄的处境，这稀薄的血统甚至都没有亚普洛迪的神血浓郁，所以为了复兴家族，不会有人放弃亚普洛迪的人。”
    “更何况亚普洛迪的女孩们有多么漂亮，这都是有目共睹，那杨汐颜正是绝世美人中的绝世美人。”陈天景嘿嘿道，“你觉得拓拔逸晨会讨厌这种大美人？明明前段时间还叫杨汐颜过来约会，不断地臭显摆给各位家族的少爷，怎么才几天没见就声说自己有喜欢的人，搞笑！”
    “作为一个男人，还是拓拔家的继承者，不管怎样他都不愿意把这种丢脸的事情告诉别人，更没有脸面去拥抱那个对他心心念念的小可爱。而两个家族的秘密计划，更让他感觉无地自容。”陈天景呵呵笑着，看起来有点疯癫，“只是我没想到他竟然利用这次计划，把我给揪出来，实在不可饶恕！”
    夏清秋默默注视着他。
    这样子的话，那杨汐颜和拓拔逸晨的恩怨也就真相大白了，而她当时就糊里糊涂踏入了这个局，并且把梦中的女神给推了。好像就跟陈天景说的那样，自己白白捡了便宜。但真是如此？
    她其实也付出了巨大的代价，这可能就是逃不过的因果吧……
    陈天景还在呵呵狂笑：“天知道那个拓拔逸晨知道自己的心上人被人强。暴后，还有心上人愿意为自己放弃记忆的时候，是多么的绝望。他还想趁着你调查问题的时候过去安慰杨汐颜，或者把你杀了。”
    “你们当时在附近？”夏清秋挑了挑眉，她当时其实是最虚弱的状态，而且一心都在杨汐颜身上，若有人在窥视，她可能真无法感觉到。
    “我可不敢窥视，窥视的是拓拔逸晨，你觉得我那时候还有心情窥视？哼，当时我没感觉，现在想想拓拔逸晨的表情，那得多么精彩。”陈天景呵呵又笑了起来。
    陈天景似乎已经坏掉，特别是说起拓拔逸晨的时候，情绪极为不稳定，或者说他本来就已经坏掉。
    “后来你也知道了，拓拔逸晨发现你好像也是无辜的，而且还是所谓的柳莺，或许这才可以让杨汐颜幸福，也就勉强接受这个事实。他原本以为你会负责，所以决定和杨汐颜断绝一切关系，找个地方隐居起来，结果没想到我还活着。更令人惊讶的是，杨汐颜竟然怀孕了。”
    “所以你们觉得小妙然就是神之子？”夏清秋眯着眼，“起初你们不敢乱动，后来发现我跳崖自杀，便以为除了你们外便不会再有人知道小妙然的真实身份？因为失去了命根子，你变成了变态，所以打算找人对汐颜出手。”
    “汐颜在学校时期你们没法对她出手，所以等她脱离学校的保护时，就开始利用那个董事长的公子哥过去侵犯她，结果反而被阴。”夏清秋什么都明白了，“等汐颜来到这个小地方时，你利用公子爷的势力开始联系那两个总监，对她出手？”
    “你是想让汐颜快点升二胎三胎，目的就是看看接下来的孩子，会不会有小妙然的那种神力吧？你想利用汐颜的孩子，为小妙然提供养分，造神！”
    陈天景浑身颤抖，那眼睛瞪得大大，这种事情他是死都不敢说，夏清秋怎么可能知道？杨妙然确实是一个非常奇怪的孩子，她有时候就会莫名其妙出现在其他地方，谁也不知道她是怎么做到的。
    而且这孩子天生便拥有极强的魔力，还有一双和她妈妈一样诡异的眼神，他们觉得如果从小妙然的身上研究，也许就可以知道为什么柳莺怎么能那么强。
    只是没想到计划暴露的这么快，本想趁着夏清秋还没有发现问题的所在，又在魔兽岛里，所以想好好研究下小妙然，结果还是无法得知她的力量来源。更郁闷的是，竟然被奥罗琳公主找上门来。
    本来是个极好的条件，柳莺死了，杨汐颜又脱离了家族的庇佑，对他来说可以说是最完美的结果。因为只要小妙然吸收掉自己弟弟妹妹们的同属性力量，完成融合魔法，那就可以迅速长大。
    这种魔法称之为“进阶融合”，对于魔兽来说是很正常的事情，许多同属性的魔兽都是互相吞噬才可以得到力量，这种禁忌魔法就是模拟这种方式的存在。
    不过如果这种方法用在人类身上，那无疑就是把小孩子强行孵化生长，让她变成成年人战斗。再因为本质是小孩子，所以思维简单容易控制。
    也就是说如果陈天景的计划真的可以实施成功，那以继承柳莺魔力的小妙然来说，使用“复苏”这种大型恢复魔法，帮助陈天景恢复残缺部位也未尝不可。到时陈天景不仅有小妙然这种傀儡战斗力，重新得到杨汐颜也是很简单的事情。
    可以说这种魔法极其恶心。
    “你在想我怎么可能知道这种事情对吧？”夏清秋理理自己的长发，“我可是莺，曾经还是天星子的禁书管理员，怎么可能不知道这种魔法。当发现你的目的其实就是让汐颜生孩子的时候，就隐隐感觉没那么简单了。”这就是我为什么不得不向妈妈求援的原因之一。
    夏清秋当然不可能把后句话说出来，再仔细盘问他一些细节后，便轻轻打个响指，陈天景顿时晕倒。她不会撒谎，答应放过他自然会放过，不过为了以防万一她下了个暗示。
    如今想知道的她都已经知道了，不想知道的她都也已经弄清楚，五年前事情的起因，还有陈天景的真正目的，都是这种事情把她们推到现在的境地。
    夏清秋把陈天景放走，回到房间前偷偷去看了眼小妙然，待看到她温暖的睡颜时，才心满意足回到客房，无力抱着被子看着天花板发呆。
    不可否认她提前一步过来审问陈天景，绝对是最正确的决定。不然等杨汐颜这么猝不及防的听到，拓拔逸晨的真正目的时，那得多么难受。
    排除那些乱七八糟的事情，夏清秋唯一能确定的主因，便是所谓的血统和令人着迷的美貌了，都是因为这两个原因才让杨汐颜饱受如此大的苦。血统的凋零，让那些可悲的人都把目光集中在最弱神灵的后裔身上，白峰是，陈天景也是。
    有的是为了美貌，有的是为了血统，还有的想让自己变强。亚普洛迪这种家族的男女，其实也可以跟唐僧肉差不多，只要与其交。配都可以提升自己本身的魔力，只是因为夏清秋太强，所以对夏清秋来说没什么效果。
    想到这里，夏清秋不由起床喝口茶，老婆和孩子都是大家争夺的对象，不头疼怎么可能。唯一庆幸的是，现在出现的都是一些跳梁小丑。如果她是全盛时期，那倒也无所谓，可她现在的魔力只有原本的十分之一，完全是靠境界理解和战斗经验等方面击溃敌人，若遇到像燕那样的敌人，哪怕拼命也没有办法。
    破封才是当务之急。
    夏清秋不加多想，立刻盘腿冥想尝试。
    她体内共有九道封印，如今才破其中一道，这也导致魔力运行速度极慢，提取的魔力也十分有限。不过封印也就跟水坝一样，只要有缺口，那不修补迟早会完全溃决，完全解封只是时间问题罢了。
    所以夏清秋这晚修炼冥想，就是集合越来越多的魔力冲破这坚固的大坝，可惜她还是没有办法冲破这股障碍，反而遭受反噬捂着胸口狂吐几口鲜血。
    “果然还是不能太急……”
    夏清秋用魔法把沾染鲜血的被子清洗，这才端庄躺回床上，趁着天未亮休息一会。
    ……
    夏清秋醒的很快，刚出门便看到同样苏醒的女仆甄美衣。甄美衣顿时大喜，赶紧迎上来：“你什么时候回来的，小姐她回来了吗？”
    “昨晚回来，小妙然醒了？”
    “在刷牙呢！”甄美衣偷偷一笑，身后便走来一位穿着大大拖鞋，满头乱发，打着哈欠的小姑娘。
    小姑娘勉强睁开困惑的纯真大眼睛，小嘴撅起来，待发现是个熟悉的人影时，登时打起精神大叫一声“姨姐”，便扑了过去。
    夏清秋把小宝贝抱起来，亲亲揉揉，她好像不记得昨晚的事情。
    小丫头被她弄得咯咯笑个不停，但还是很黏着她，可弄得甄美衣好不羡慕，不由感叹一声：“真好呢，她好像很依赖你！”
    “姨姐姐，你见到妈妈了吗？”小丫头睁着圆溜溜的可爱大眼睛，那里闪烁的是毫无掩饰的希冀之心。
    夏清秋被小丫头的眼神盯着移不开脚步，心口不由一紧，近三个月不见，幼儿园的放学后过了暑假，如今又已经开始上学，别的孩子最多只是一个星期没有见面，可她却三个月。
    而且还那么乖。
    “当然见过，妈妈带你去见妈妈好不好。”夏清秋的双臂不由紧了紧。
    “真的吗？”小丫头大大的眼睛瞪圆，显得更加可爱活泼，还有带着一丝丝的困惑，妈妈怎么带妈妈？怪怪的……
    “不过这模样不可以去见妈妈的哦。”夏清秋把孩子抱到房间里，放到大大的镜子旁边，给她理理长发。女仆甄美衣把孩子的衣服拿过来，通过镜子，她看到两双通红的眼眸。
    甄美衣心中暗沉，莫非真是她所想的那样？
    “夏妈妈？”小妙然歪着可爱的小脑袋，大大的眼珠子显得困惑，那拖着大人鞋子的一双白嫩小脚丫也不摇晃了。
    “嗯哦，夏妈妈带你去找妈妈，好不好？”夏清秋淡淡一笑，揉揉她的小脚丫，给她穿上可爱的小袜子。
    小丫头想了会，很快便因为找妈妈的事情引起了注意力，立刻点点小脑袋，开心地笑起来。
    旁边的甄美衣一直注意着她们母女，她被送到这个地方已有好些天了，想离开但根本没办法，唯一知道的便是这里很安全。可以离开吗？她还真不知道。
    夏清秋抱着孩子来到大厅，清阿姨并不在，只有一些零零散散的下人们，管家也许知道夏清秋疑惑，躬身解释：“柳小姐，我家夫人昨晚熬夜打游戏，如今还未苏醒……”
    夏清秋眉头跳了跳，她老妈这都什么朋友？
    小妙然倒是板着小脸蛋，老气横秋地说：“清奶奶又熬夜打游戏，会被怪物抓走的，不能让她再打游戏啦！”她奶声奶气，可逗笑在场所有人。
    “待我替清阿姨道谢，这段时间劳烦清阿姨了，我们有些事先行回去。”夏清秋笑道。
    “是，柳小姐。”
    “柳小姐……”甄美衣偷偷地瞄了夏清秋一眼，其实她能感觉到，夏清秋的气质相比三月前发生了极大的变化，变得更美丽更优雅，也更耀眼，总感觉她恢复魔力了。还有，“柳小姐”是什么意思？
    “等等！”临走前小妙然突然叫住夏清秋，然后抱着夏清秋的脖颈四处看看，“漂亮奶奶不在，得跟奶奶告别才可以……”
    见小妙然着急想要下来的样子，夏清秋心肝几乎都要被融化，当真可爱。与其同时屋里传来了一道性感的声音：“真是跟你妈妈一样乖的宝宝，漂亮奶奶因为有事，所以昨晚回去了……”角落里，走来一名头发乱糟糟，顶着黑眼圈的女人。
    正是清阿姨。
    夏清秋把孩子放下，躬身对其感谢，便乘着专车回去了。此时阳光才刚刚升起，轿车后排正是趴在车窗，望着窗外的小妙然，她很安静。
    甄美衣手里拿着手机，低着头道：“五年前那个对我家小姐下手的流氓，不会就是你吧？”
    “嗯。”
    “如此说来小妙然……”甄美衣看着满脸期待和妈妈见面的宝宝，不用多问，肯定就是她所想的那般。夏清秋没解释，甄美衣倒是在消化这些知识，许久许久她才道，“在我的心目中，小姐一直都是那个高贵优雅的大小姐，一直希望她能找一个靠谱的王子大人。”
    “我感觉如何？”夏清秋瞥了她一眼，却见她小脸红了起来，双腿不安摇晃，小手握紧衣裙，眼睛偷瞄正好撞到夏清秋的眼神，吓到迅速躲闪，弄得夏清秋眉头抖了抖，什么情况？
    “嗯，可以的。”甄美衣握紧女仆裙，“那个……其实小姐……是你的小粉丝，你……你有没有告诉她这种事……”
    “……还没有。”夏清秋笑了。
    “那个……我要帮忙隐瞒吗？”
    “作为仆人，主人的利益要放在第一，你若觉得告诉她是好事，那便告诉她，你若觉得不告诉她更好，那便暂时隐瞒。”
    ……
    轿车终于停止，到了小区的外头，透过门窗便可以看到门外那穿着休闲服，头发略微混乱的绝美女子，那刚刚苏醒的慵懒模样，还增添几分可爱。路过的男男女女，都在努力歪着头注视。
    车门一开，小妙然便大叫了一声“妈妈”，旋即迈着小短腿扑通跑过去。杨汐颜微微一颤，也迅速迎过来，顷刻间便已经把孩子紧紧抱在怀中，而小妙然高兴的笑声里还带着丝丝哭腔。
    甄美衣透过车窗温柔地注视着那对母女，嘴角勾起满足的表情：“妙妙虽然不说，可其实一直念着妈妈，而且有时候她会奇怪，为什么自己只有一个妈妈。”
    夏清秋久久注视着她们，出来的时候看到的便是大大小小盯着那对母女的目光，一来是长得漂亮，二来自然是从豪华轿车里出来的孩子。夏清秋出来的时候，杨汐颜也抱着孩子迎上来，虽然现在几乎开心到要蹦上天，但她还是板着脸冷静：“说好的一起去，你怎么一个人就走了……”
    夏清秋抿嘴一笑，摸摸妙然的小脑袋，然后趁着她注意力转移时，忽然微微凑过去，在她小巧的瑶鼻上亲了一口道：“想给你一个惊喜。”
    杨汐颜猝不及防，等她意识到问题的时候，看到的便是周围惊讶的造神，还有怀中小妙然睁的大大的眼珠子，在之后便是捂着嘴唇呆住的甄美衣。
    一股热气顿时从胸口涌上脸庞，让那本来就美丽的容颜，更增添几分美艳，心中的气也涌了起来，不由抱紧小妙然扭着脑袋：“谁、谁要你的惊喜，大流、大流氓……”她扁着嘴赌气，可桃红的双颊却格外可爱。


第0章莫名其妙的衣服
    三个月， 这一般都是每个猎魔队伍，出行获取能源后归来的期限。
    魔兽晶核，这个现代社会不可或缺的宝贝， 主要用于能源和奢侈品。
    能源不必多说， 为了防止魔核弹， 许多的高阶魔兽晶核都会用在现代城市的防御盾上， 为战争来临前提供绝佳的保护手段。还有战斗机、航母等等现代战争武器，都需要高阶魔兽晶核的供应， 再加上现代炼金科技的加持下，几乎相当于未来时代的科技感。
    高阶魔兽晶核如果长得比较漂亮，没有损坏，也可以用在某些奢侈品牌上， 比如戒指、项链等等物品。而且这种奢侈品和黄金钻石不同， 它不仅可以提供美观， 还可以给普通人提供一些特别的属性。
    比如一个上市公司老板， 有钱没魔法， 可只要佩戴这些带有魔法属性的饰品，哪怕没有达到魔法师的那种效果，可也拥有抗疲劳抗衰老等属性， 甚至还可以抵抗绑架， 或者暗杀之类的事情。
    所以高阶魔兽晶核的市场价非常昂贵，每一个社会名流的女性，哪个不是为了拥有魔法属性的饰品而奋斗， 单单抗衰老和抗疲劳就足够让人趋之若鹜了。
    而且据有关调查， 魔法饰品的出现，不仅让许多社畜的猝死率大大降低，还让许多的绑架案和激情杀人案等案件的死亡率大大减少。
    比如女友出轨被男主愤怒杀害之类的事情， 在以前女方体力不如男方，都很难有反抗的余地，但是有魔法饰品这种东西，便也让这种悲剧大幅度降低。
    可以说随着社会的发展，魔兽晶核的用途也便越来越多。
    这就是为什么魔法师被人崇拜的原因之一，不单单是因为实力强大，或者古代魔法历史的缘故。
    三个月来杨汐颜带领自己的队伍，经过各种各样的危险后，终于带着大批的魔兽晶核归来，犹如是古代凯旋而归的大将军。后她又花了整整一周，安顿好死亡的家属和重伤的成员，做好这一切的时候，全公司才开始举行宴会欢迎她和她队友。
    值得一提的是魔兽晶核的行情非常好，虽然付出了惨重的代价，可公司这一趟的利润却能相当于公司一整年收入，一时之间杨汐颜的地位水涨拔高。
    队员们的工资都会高于普通人的收入，可几乎所有的队员都要接受心理方面的治疗，龙熊的恐怖几乎成为所有人的心理阴影，许多人再不久后都选择了辞职。
    钱是多，可没命用。
    值得一提的是何祯带领的小队，到现在也没有任何联系。
    这样又过三天，何祯终于有了消息，他带领的队伍获得了大量魔兽晶核，几乎比杨汐颜多出一倍，可是……七十多人就剩三十多个，其中还有二十多人受到不同程度的伤害。
    魔法师的世界就是这么残酷无情，里面真正的完好无缺只有何祯一人，虽然钱多，可这次资金还要给伤亡的人一定的交代。结果没有杨汐颜的好。
    这就是死亡率第一的职业。
    仔细想想如果杨汐颜没和雷智渊接触，雷智渊没有作死去捉一头龙熊，结果就没有那么惨了。杨汐颜这里是因为雷智渊的感情问题，才变得这么惨的，可是何祯呢？他是为了什么才导致队伍几乎团灭的……
    何祯的归来并没有让公司感到高兴，反而让整个公司都一片阴沉，悲伤的氛围不断传荡。天星子的人，看起来很厉害结果却弄得这么惨？所有人都沉默了。
    在一番研究后，还有人提出问题：这么说的话杨汐颜当时也是，如果不是夏清秋拼命挡在杨汐颜面前，结局可能会更惨。我觉得不是何祯的锅，而是其他人太弱了，而且还不服从纪律。
    作为统领的何祯虽然参与了复盘，身边还有魔法师公会派下来的审查员，虽然一直有人帮他说话，可是他却一直沉默的坐在角落。
    等结束后，他失魂落魄出了研讨会，然而第一眼便看到哼着歌路过的夏清秋。夏清秋还是穿着职业的包臀装，衣装搭配的井井有条，她现在还是杨汐颜的秘书。
    何祯怔了几分，立刻上前叫道：“学姐！”
    夏清秋停住脚步，抬眸看看这个高大帅气的男子。此时的他跟以前那种高冷的表情完全不同，他的高傲可能已经跟随着这次任务完全消失，这几乎是所有魔法师的通病，夏清秋是，杨汐颜也是。
    “怎么？”
    “听说学姐曾经也是天星子的学员……”
    “或许。”
    “我可以请教你一些事情么……”
    夏清秋看着手中甄美衣做的营养餐，犹豫一会还是把他带到会议室，把小袋子放到旁边，翘着腿淡道：“虽然是体育竞技的一种，可你把我的汐颜打到零杀的事情……竟然还敢向我讨论问题。”
    “这……”
    “罢了，你终归还是汐颜的同事，以后和她也会低头不见抬头见，希望在她困难的时候多多帮她就可以。”夏清秋淡淡道，“你有什么问题？”
    何祯茫然看着自己的双手说：“我们天星子，是不是都是一群刽子手，我感觉……大家的眼睛都在看着我……”
    夏清秋凤眉一挑，手指敲着桌子，发出有节奏的乐曲：“一将终成万古枯。”
    “一将终成万古枯……”何祯呆住了。
    “天星子，是众多魔法学校中经过层层考核选□□的学子，无疑是天之骄子。”夏清秋挑挑眉，“没有哪一位天之骄子会愿意来这个鬼地方打工，你为什么愿意来这里？”
    “……”何祯不知道该如何回答这问题，他不仅仅是一名魔法师，还是一名做自媒体的人。他父亲以前也是一名魔法师，但在一次任务中落下了病根。每当他看到媒体传播的虚假魔法师时，他总感觉是个讽刺，所以立誓要把真正的魔法师模样展示给大家，因为他觉得魔法师也是人……不是神。
    他作为天星子的人却甘心来到底层，原本以为可以好好的展示这门职业，本来都做好了分享这次任务给大家，可这血腥的场景，他都不敢轻易展示。关键是这次出行的魔法师，大部分都没有身为魔法师的素养，再加上自己的大意，才酿成这场悲剧的结局。等到最后选择的时候，也就和他跟杨汐颜比试的一样，到底要选择哪一天道路？
    他最终选择了舍弃大批的伤员，在他们祈求的目光下，带着其他人离开。如果不是他有收纳物品的空间，可能更惨。但因此也让他感觉到了罪恶感，他感觉自己就是个刽子手。
    听着何祯的解释，夏清秋不由重重叹口气，淡淡的道：“天星子毕业的孩子，很少有跟你这样一下子就这么惨，你来到底层却不知道，这里的许多魔法师都是靠关系过来的，不可能像你所谓的那种指挥。魔法界的世界，其实和古代的魔法时代并没有区别。”
    “你感觉自己是刽子手，那便说明你还有良心，这不是坏事。刚刚的一将终成不过是在吓你，只有深刻的理解自己，理解自己队友的能力，才可以变得更强。把这次的教训深深地印在心中，反复告诉自己，这才是每一个天星子该做的事情。我也给不了你多少帮助，能说的只有这些。”
    何祯心中一咯噔，仿佛明白了什么，悲苍的双瞳渐渐恢复原本的神采。是啊，与其怨天尤人，不如重新脚踏实地的干。
    夏清秋淡淡笑了笑道：“我走了，有什么问题以后再说。”
    何祯神情复杂盯着夏清秋离开的背影，回来后他也听说了夏清秋的事迹，想问她如何敢直面龙熊，明明已经失去了魔力……
    本来他不知道夏清秋到底是什么人，可听到这次传说，作为天星子的他怎么可能不知道，询问下学长和学姐后，得出的结论便是：温柔完美的天才姐姐――柳莺！
    ……
    杨汐颜坐在办公室静静的审阅文件，桌上的咖啡已经喝光，透过玻璃窗看着外头，连绵的细雨犹如白雪般洒落而下。
    夏清秋回到办公室的时候，杨汐颜还在发呆看着屋外的毛毛细雨，也不知想着什么。回来已有十多天，繁忙的善后事情已经过去，杨汐颜的工作也开始恢复正轨。
    “想什么呢，跟个木头一样呆呆看雨，有你的女朋友好看么。”夏清秋不知何时蹲在她身旁，静静注视着她美丽的容颜。
    杨汐颜晃神便看到放大的熟悉脸庞，吓得拍拍胸脯瞪眼道：“你走路不出声，大白天的要吓死谁。”她有点不满，“你刚刚跑去哪里了，怎么这么慢？”
    “何祯需要心理引导，我帮了一下。”夏清秋蹲在她的大腿旁，面色含笑，果然杨汐颜脸色顿时凝固，“帮她干嘛……”
    “我想让他以后能帮你。”
    “算啦，他也挺可怜的。”杨汐颜长长叹息一声，她不敢想象，如果自己的队伍损失成那样，那会是什么结果。其实何祯也并不坏，只是不懂人情世故罢了。
    “或许。”
    杨汐颜默默吃饭，心中却有点犹豫，说起来夏清秋恢复魔力后，好像也没做什么事情，到如今还是当自己的秘书，她难道不觉得委屈吗？杨汐颜想问，却也不知该如何开口。
    “对了清秋，今晚h城有个拍卖会，你陪我去看看。”
    “拍卖会，你有什么想要的东西？”
    “是想要，不过我只是想去看看而已，那东西我应该买不起。”杨汐颜翻翻手机，最终给她展示一幅图，图中是一件漂亮的古代衣裙。
    “你喜欢？”夏清秋抚着唇，说起来她怎么感觉有点眼熟。
    “嗯，很漂亮，不过应该买不起。”
    “一件裙子罢了，怎么还拿来拍卖，莫非是出自哪位设计师大佬之手？可仔细看看却显得普通……不过你若是喜欢，我给你买就是。”
    “真给我买，很贵的哦？至少六位数……”杨汐颜饭都不吃了，乌黑清纯的剪水双瞳直溜溜盯着她。她其实也想买，但自己要养孩子什么的，才没有钱。
    夏清秋巧然一笑，仔细看看图片：“这裙子莫非有什么特殊之处，竟然还需要拍卖？这种水准，说不定我也可以做。”
    “我怕你会吃醋，就不搭理我了，不敢说。”杨汐颜中指抚着唇，似乎在逗逗她，随后才优雅地吃午餐。
    夏清秋没再追问，杨汐颜却不由扁着嘴道，“其实这是柳莺大人设置制作的衣服，给自己表演柯罗娜公主的舞台剧用的，很有纪念意义，所以我想去看看……”
    夏清秋：“……”
    “你那表情是什么意思，有点过分。”杨汐颜夹着一块青椒，强行喂给她吃。
    夏清秋吃着她喂的食物，眉头不由抖了抖，她说这东西怎么那么熟悉，原来是这么回事，可这也太莫名其妙了……


第0章实在是太可爱了
    “你是不是觉得就一件普通衣服而已， 怎么可能卖那么贵，许多的服装设计师设计的衣服也都没有这种价位。”杨汐颜满脸写着不高兴，虽说是恋人， 可这种不相信的表情也不得让她心中闷闷。
    “我可没这么想……”
    “你满脸都是不敢相信的表情，怎么不这么想？”
    夏清秋：“……”
    “其实你这么想也正常， 柳莺不是万众瞩目的大明星， 也不是什么大英雄，出场率极低， 我甚至都没有见过长大后的柳莺。”杨汐颜双眸黯然，“可即便如此也不能阻止我喜欢她， 她救过我， 是在拓拔逸晨抛弃我后的黑夜里，指引我成长方向的启明星。”
    夏清秋身子一颤，旋即露出微笑，杨汐颜的目标就是像柳莺那样强大， 如此说来她们都在互相影响着对方。
    她不想隐瞒了，缓缓地道：“颜颜，你怎么不加关于柳莺帖子之类的东西，如果柳莺真的有人气， 那网络上一定有关于她粉丝集合的地方。你没有见过她， 可网络上关于她照片之类的，你肯定知道她长得怎样。”
    杨汐颜道：“你以为我没有加吗？网上柳莺社区的粉丝，就有十万余人， 但是几乎都是演员的模样，或者柳莺小时候的模样，根本没有她长大后的照片。”
    “这样……”夏清秋嘴角抽搐一下，她又不是什么网络名人， 当然没有她的照片，她也几乎不怎么拍照。不过如果是她参演的那个舞台剧，那应该有所流传才是。
    在公众的眼中，自己其实已经死了。一般只要是名人的东西，总会有一定的价值，且随着时间推移，东西也就越来越贵重，最后演变成古董。
    所以她在学校时制作出来的东西，慢慢的就有一些绝版，那件柯罗娜公主的裙子也便是其中之一。这裙子是她亲手所做，也是第一次表演所穿的服装，如果是喜欢她的人，那一定觉得这裙子是一件非常有纪念意义的宝贝。
    虽然夏清秋知道自己确实有些名气，但好像比自己想象的还要大，或者喜欢自己的人会比她想象的还要多。
    为什么大家会喜欢她呢？
    夏清秋不是万众瞩目的完美明星，也没有和她母亲那样曾经拯救整个城市的经历，从十一岁开始，她便一直在学校里活动。除了回家以外，她几乎很少外出，那么多人喜欢她这是她怎么也想不到的。
    “柳莺大人的东西一件比一件贵，不管是魔法宝贝还是日常的物品都是如此，甚至坏蛋都想得到她的东西用来研究魔法。总之，没有你想象的那么简单。”杨汐颜接过她递过来的纸巾擦嘴，说道，“我们也只是去看看，不用买。”
    “就只是看看？”夏清秋面色含着笑意，挤到她的单人沙发上，牵住她的手。
    对于挤过来的夏清秋，杨汐颜虽然不满但也努力给她让位置，见她温柔抚摸自己的右手，心中也不由有点小害羞，自然而然就把头枕在她肩膀上，说道：“那能有什么办法，我又不是钱多到能随便用的地步，虽然我很喜欢，可现实告诉我只能远观。有一大堆的魔法道具需要我购买，还有小妙然的日常开支和未来开支之类的。”
    她是可以买，但是现实不允许她这么做，这么多钱还不如留着买厉害的魔法道具，这样她去魔兽岛也就不用处处都需要夏清秋帮忙，至少自保的能力还是需要的，不然她和花瓶还有何异？
    这次魔兽岛之行让她深刻的明白，自己的实力太弱了，如果跟着夏清秋在一起，那不管自己怎么看都是个花瓶。除了漂亮以外，一无是处。她不想成为这种无用的花瓶，至少她会努力，努力前往自己所认为的强大。
    因此相比购买自己喜欢的外用物品，她必须要保证自己的安全，先提升能力保护自己，保护家人。
    “我知道啦！”杨汐颜的表情夏清秋再清楚不过，她也知道这丫头的好强，毕竟成为一名女强人是她的目标，所以在安全没有保障的时候花钱购买喜欢的东西，这对于她来说确实不可能。
    然而就算不买的杨汐颜也要去看看，看看那柳莺留下来的纪念物品，可见在她心中这是极为重要的，她真的真的非常想要那个东西。
    这种情况下夏清秋要买吗？
    买自己的东西不管怎么说都很奇怪，但是如果杨汐颜高兴，那也不代表不可以。不过如果回到h市，那她很有可能会被熟悉的人认识……
    “那下午我们去看看，到时再给你买。”最终夏清秋还是妥协了，特别是看到她那羡慕的表情时。其实夏清秋知道的，就算自己现在告诉杨汐颜自己就是柳莺，她也不一定会信，而当自己努力解释一切的缘由时，或许她本来存在的惊喜便已消失。所以最好的办法还是让她自己发觉，或者有人能告诉她，比如她的小女仆。
    更重要的是，夏清秋莫名喜欢现在这种感觉，因为傲娇的女朋友夸自己的模样，不由让她格外满足，平常情况下这丫头都不说这种喜欢之类的话。
    莫名有种另类的舒适。
    “你当真要给我买，有那么多闲钱？”杨汐颜迅速抬起脑袋，乌黑清纯的双眸满是期待，可嘴上却说，“不用勉强哦，又不是必需品……”她说着移开目光，白白的双腿有点不安地合隆摩擦。
    太可爱了，夏清秋心中已经快笑开了花，杨汐颜这小动作他人或许不知，可清楚她肢体语言的夏清秋明白，这明显就是个说谎的小动作，心中是想要她买，可又害怕她真的没钱或者不够钱，而产生的矛盾又别扭的小心思。
    真是个可爱的好姑娘。
    夏清秋实在忍不住了，立刻捧起她的脸庞，毫不犹豫强势亲吻，轻松敲开她紧合的贝齿，灵活的和她那粉嫩的香舌缠在一起，美美地吸食她的味道。
    长长的吻结束，杨汐颜已然脸红，乌黑的双瞳带着一丝迷离和幽怨，俏脸不由鼓了起来，扭着头闷道：“我才吃完午餐没刷牙，真是的……”
    夏清秋轻柔地抚摸她柔软的长发，淡淡一笑：“我媳妇可是绝世小仙女，不管哪个位置都是香香的，何况是甜甜蜜蜜的小亲吻。”
    杨汐颜俏脸粉红一片，哼一声推开她，打算收拾好饭碗，却突然发出了尖叫，因为夏清秋正抱住她的双腿，还没来得及反应裙子已经没了，吓得她不敢乱动，这里可是办公室啊……想反抗但身体发软，而且夏清秋已经有半个月的时间没有碰她了，她也自认为自己没能力阻止。
    在省略三千字数的情节描写后，风雨终于结束。此时的杨汐颜浑身颤抖，媚眼如丝，面红耳赤依在她的怀里，虽然只是浅尝辄止的一次，可感觉比平常弄到筋疲力尽也不差，关键她上半身完好，可一双白腿早已沦陷，这不由弄得她气鼓鼓捶她：“流氓！大流氓！笨蛋大流氓！”她赶紧推开她，穿上套裙和高跟鞋，迅速恢复原来的样子。
    杨汐颜不敢多想，迅速转移话题：“你其实现在没钱的吧，不用想太多，不买也没有关系的。实际上我去h市是有事要做的，看看那件裙子只是顺道，”
    夏清秋让杨汐颜先在沙发上休息，而自己收拾饭碗，心情愉悦满足的她下意识便问：“有什么事情么，那么神秘？”
    “你猜？”杨汐颜哼道，显然刚被强行吃了一遍有点赌气。
    “升职？”
    “不是，再猜。”
    “中奖？”
    “怎么可能！”
    “那我猜不出来……”
    “哼！就知道你猜不出来！不过你猜不出来也正常，因为这事情我自己都惊讶，我竟然被邀请前去参加传说中的莺昭女子舞会。”杨汐颜道。
    “莺昭……舞会？”
    “听说是世界上最大型的全女性舞会，规格极高，只有行业里的佼佼者才有机会被邀请，很厉害的东西。”杨汐颜自己其实也有点困惑，她根本不知道这是什么舞会，更不知道为什么会邀请她，她可不是行业里的佼佼女性。不过她知道很厉害，单靠邀请者的名字就明白了。
    “邀请者是谁？”夏清秋眯着眼。
    “柳昭！”
    “……”夏清秋顿时沉默。
    “是不是很惊讶，我都不敢相信。”杨汐颜深深地吸一口气，努力冷静，柳昭，她偶像柳莺的姐姐，星辰之辉魔法能源公司总经理，传说她是个温柔漂亮的女性。
    星辰之辉能源公司，世界排名第二。
    说真的，这请帖发在她手上的时候，她还真以为发错了，求证了好久才弄清楚就是她。到现在她都还有点紧张，柳昭可是世界上最顶点的新生代女性，谁知道为何会邀请她。更何况还是直接去偶像柳莺的家里，这不管是谁都要晕过去，还好她也是经过世面的，外表上还是很冷静。
    “莺昭舞会……”夏清秋眉头紧锁，好不容易恢复可看看双眸期待的杨汐颜，她眉头又再次抖了抖，再看看请帖里的地点，果然，就是她家无疑。
    “我有些紧张，也不知道要该怎么办……”杨汐颜说出自己的担忧，毕竟她也知道自己几斤几两，这次的魔兽岛之行也全部都是夏清秋的功劳，更重要的是她虽然是统领级别，可跟别人的统领差距是巨大的，统领的人数才勉强到中队长，按理说完全没有资格被邀请……
    “别担心，既然邀请了你，那你自然有被邀请的资格，不然怎么可能会邀请你。打起精神来，自信的女孩才是最美的。不过那我们得快些了，没有做好准备会很尴尬。”夏清秋舒了口气，拉着还腿软的杨汐颜起来。


第0章她犹如神女降临
    杨汐颜就这样被糊里糊涂拉到楼下， 等她意识到问题的时候已经在公众的视野，本来也没觉得什么，可突然发现自己光溜溜的双腿， 严肃的俏脸瞬间红了起来。她刚刚可是在办公室被夏清秋给欺负了的，完全不知道腿上有没有痕迹， 被人看到就完蛋了。心中有鬼的她， 只能拉着夏清秋的手才能勉强保持镇定。
    出了公司，外头的毛毛细雨还在下， 杨汐颜光裸的雪白双腿顿时冻得跟筛糠似的，夏清秋赶紧拦了辆出租车， 并吩咐前往坐标点。
    出租车司机是一个胖胖的中年大妈， 见她们穿的不错也应该不缺车，也不知道干嘛还要打车。而且长的很漂亮，可漂亮是漂亮，干嘛不好好穿件衣服……
    进入车内， 夏清秋便把盖在杨汐颜头上的大衣取下来，然后抬起她的冰凉的小手，轻轻地喝气。司机大妈见她们这个模样，不由说道：“小姑娘， 这天气也不多穿点秋裤， 多穿件棉袄再打伞，可真不把自己的身体当回事，可心疼你的老攻。”
    “谢谢姐姐， 我其实也没什么事，今天大概有点忘了。”杨汐颜赶紧乖巧解释。
    通过后视镜，大妈看到后座的夏清秋正抱着杨汐颜的大腿，温柔擦擦冰冷的水珠， 不由一阵鸡皮疙瘩：“哎哟哟，现在的年轻人可真肉麻……不过你老攻待你可真好啊，我家那老头子就没这么温柔，真有福气。”
    杨汐颜俏脸早已一片桃红，恨不得找个地缝钻进去，哪里还能说什么。
    夏清秋倒是笑起来，也并未回答，反而悠哉的吃豆腐。还好大妈也没在多说，唠叨几句就认真开车去了。
    杨汐颜舒了口气，可见夏清秋还在吃自己豆腐的模样，不由哼一声，赶紧缩回自己的双腿。
    其实她本来有衣服跟雨伞的，只是被夏清秋拉下来忘了，刚刚那情况，实际上她的水魔法完全可以无视，但看夏清秋护着自己的模样，干脆也就不管。
    坐在后座，夏清秋安静不怎么说话，只是温柔抚摸她的后背，也不由让她安静下来。但是如果人安静下来就会浮想联翩，刚刚在办公室里，她被夏清秋脱掉裙子和裤袜，欺负自己小妹妹的情景到现在还记忆犹新。又亲又摸，下半身完全被欺负的不成样，上身还完好无缺，这可弄得她羞耻极了。
    杨汐颜忍不住开了一个幻视结界，堵着夏清秋便问：“清秋，我问你一个严肃的问题？”她很认真。
    “怎么啦？”
    杨汐颜满脸严肃：“你是不是腿控？”一开始她没察觉，可多次的接触后，她发现夏清秋是真的很喜欢玩她的腿。
    “不喜欢我碰么？”
    “也不是…不喜欢……”杨汐颜支支吾吾，在她那温柔的目光下，不由有些不安攥紧自己的裙摆。
    这个反问瞬间让杨汐颜有点慌张，她好像没有解释，反而问她喜不喜欢这样，这让她怎么回答嘛，怎么回答都很怪。
    夏清秋心中偷笑几下，正经的道：“如果颜颜不喜欢，那以后不摸就是。”
    “也不是不喜欢，就是、就是问问……”
    “颜颜的肌肤那么好，双腿白白嫩嫩的，谁不喜欢？”夏清秋抱住她的小腰，小声在她耳边说。
    “你、你果然是个大色狼，大变态……”杨汐颜俏脸火辣辣一片，她也明白自己现在的脸一定变得桃红桃红了，夏清秋最喜欢的就是看着她害羞脸红的样子，但她也没有办法，看就看吧，不过她好像抓到了夏清秋的坏心思。
    夏清秋头枕着她漂亮的肩胛骨，上闭着眼睛说：“喜欢自己的女朋友，也是属于变态范畴么……那我可能就真是一个超级大变态，因为颜颜不管哪里都好好看，我都想触碰。不过如果颜颜真不喜欢，那可以勇敢的告诉我，我不会勉强。”
    杨汐颜怔了怔，旋即偷偷笑起来，因为她感觉到了，夏清秋好像真害怕自己把她当成大变态的样子。可谁叫她刚刚总攻击那地方，抬起她的腿亲吻什么的，实在是太羞耻……
    杨汐颜不想讨论这个话题，哼一声扭着头，不说话，但却好好倚在她怀里，享受着她的摸头。其实……实际上是反过来的，她才是那个腿控，夏清秋的腿实际上比自己的还好看性感，只是她只能看不敢摸。
    夏清秋温柔抱着她，也不再多说。这个小插曲很快便过去了，虽然被当成了大变态有点郁闷，可见到她露出羞耻愤怒的傲娇表情，也就没有关系了。因为这本来就是她的坏心思，以后每天都换个部位攻击，也不知道她会露出什么样的可爱表情。
    现在让夏清秋担心的还是莺昭舞会，她也不知道姐姐为什么要邀请她这个笨笨的女友，不可否认确实有些担心，担心到她不得不跟过来。完全不知道她什么想法。就这样，出租车不断地略过各种风景，很快便来到了标志点。
    标志点的位置一般都会在机场附近，因为使用太贵，同样的路程要比机票还要贵许多，所以很少人使用。到达目的地，夏清秋便拉着杨汐颜出来，告别司机大妈直接小跑奔向站点。
    杨汐颜任由夏清秋牵着，完全不说话，所有的手续什么的都有夏清秋来办，她就安安心心当个小可爱，只是跟在她身后，完全把自己交给了她。
    标志点其实就是所谓的空间传送，这种空间传送几乎在每个城市都有，但因为使用的代价实在太过昂贵，维护成本也很高，所以不赶时间许多人也都不会用传送阵。
    做好手续进入传送阵，杨汐颜只感觉眼前一黑，再次睁眼便来到一座顶着火红太阳的城市，这天气和自己的城市是天差地别。
    到了新城市，杨汐颜有点恍惚，看看时间才下午一点。拍卖会是下午三点半点左右，所以也许可以去商场逛一逛。
    杨汐颜的提议夏清秋自然不会拒绝，立刻手牵手逛起来。说起来这还是她们交往以来第一次逛街买衣服，很不可思议，只是普普通通的生活她们竟然没有。
    进入琳琅满目的商城，杨汐颜一眼便看到许多漂亮可爱的小裙子，有点心动，她看了看夏清秋，发现她竟然比自己还要狂热，才没有几分钟就选了好几件，弄得杨汐颜不由打趣道：“原来清秋你还有许多女孩子的心思，看到漂亮衣服就移不开目光啦。”
    夏清秋一般都很稳重冷静，很少有见到她这个样子。
    夏清秋无视她的话，把衣裙递给她，淡淡笑道：“颜颜去换换，一定很漂亮！”
    杨汐颜微一怔，原来是给她选的，也不看看自己的。她也没有办法拒绝，赶紧去了换衣间。
    夏清秋给她选的是一件浅蓝色衬衣，下。身是一件清新淡雅的A字裙，尝试穿在身上，对着镜子转圈看看如何，这才有点不好意思打开试衣间的门。
    “怎样？”出来的杨汐颜有点喘喘不安。
    “好看！”杨汐颜双眼发出许些亮光，又把一套衣服递给她，“这次一定更适合，进去试试。”
    杨汐颜还担心不好看，见她夸奖心中也很甜蜜，想也不想便拿了衣服进去。这次的衣服是简简单单的白色t，搭配黑色的皮短裤，短裤下是一双纤细优美的白皙双腿，简简单单的搭配却让她显得清新诱惑。
    “一样的好看，再换一件皮衣试试。”夏清秋把衣服递给她，然后又继续等待，其实她很想进去，但想想还是算了。
    再次出来，杨汐颜便有了电视剧里女特工的感觉，露出优美纤细的胳膊，还有白白直直的大腿，但她好像略微有些急促不安，加上她粉嫩的肌肤，怎么看都没有特工的英姿，像是某个深闺大小姐被送上战场，文雅且文静还有一丝丝的飒爽。
    “真漂亮！”夏清秋毫不客气的夸奖，旋即迅速上前牵住她那不安的小手，然后好好的打量。
    杨汐颜被她的夸奖，本来不自信的脸庞顿时松懈，露出好看的笑容。她高兴地转圈给夏清秋看，然后拉着她的手闷闷说：“其实我没穿过这类型的衣服……”
    “嗯？”
    “我没有穿过比较帅气的一些衣服，或者说很少穿裤子，也不知道好不好看，感觉不适合。”
    “是有些不适合，但这样反而更好看，有一点点反差萌的感觉，你这么漂亮，担心完全是多余的。”夏清秋嘴角抽了抽，她从来没有见过有这种想法的女孩子，这丫头还真是让人心疼。不用说，肯定是和她的家庭教育有关。
    接下来夏清秋又陪着她换了好些衣服，不知不觉手里已经大包小包，商城的服务员小姐姐也都满脸羡慕看着她们，肯定所有人的目光都落在杨汐颜身上了。
    不知不觉两个小时的时间就这么过去，夏清秋和杨汐颜都还神采奕奕，杨汐颜发现虽然夏清秋也会换衣服，但几乎都是她让自己换的，然后自己好像成为了她的御用模特一样，或者说是换装人偶？
    不过不管怎样杨汐颜都感觉今天好高兴，这是她从来都没体会到的高兴，作为大小姐的她很少有这样的机会逛。以前在女仆的帮助下，有了机会和拓拔逸晨一起去逛街，但她还没有兴奋起来，拓拔逸晨就已经开始揉揉腿了，看起来很累的样子。衣服什么的也都是自己选的，问他好不好看，他直接都好看，全买。
    现在和夏清秋在一起，杨汐颜深刻地感觉到了完全不一样的体验，同是女孩子，夏清秋会做出许多提议，虽然她的审美怪怪的，还让她穿许多奇离古怪的衣服，但那些衣服确实漂亮。
    跟随夏清秋的脚步来到前台结账，杨汐颜完全无视路人偷偷看她的目光，视线集中在夏清秋的后脑勺上。她从来都没有想过，自己竟然跟一个女孩子在一起，她小时候所幻想的王子竟然变成了公主。
    杨汐颜心中怦怦跳，王子或许很好，但可能没有面前的这个女人好，年纪轻轻便是ss级魔法师，天星子出身，还拥有时间魔法，长得也特别好看。拥有着极为坚韧的内心，哪怕沉寂五年也可以东山再起。
    更重要的还是夏清秋疼她爱她，还很宠女儿。相遇的这些日子里，她遇到的各种难题都被夏清秋轻松化解，还犹如神女降临，用着自己单薄的身躯挡在龙熊面前，明明很脆弱的女子，竟有如此帅的气魄。
    “怎么啦？”夏清秋停住脚步。


第0章来到柳莺的家里
    杨汐颜赶紧小跑跟上去， 静静地和她侧身行走，她声音也好温柔，杨汐颜明白自己已经完全沦陷了。这些总盯着她的眼神， 应该看看夏清秋才对，真没有眼光。不过结账的时候， 杨汐颜发现了件特别的事， 那个前台小姐姐竟然一脸呆呆盯着夏清秋，弄的她不舒服地出声提醒。
    走出商城， 灼热的气温便扑面而来，商城空调的凉爽和屋外的灼热气温形成了剧烈的反差， 汗水很快便被逼了出来。杨汐颜准备运转魔力， 手中的大包小包却突然消失，一只冰凉的手牵住了她的左手，她还不知从哪里取出了一把透明的太阳伞，火辣辣的阳光已经不足为惧。
    ……
    拍卖会定在下午三点半左右开始， 夏清秋和杨汐颜都已经早早过来，可她们到会场后才发现问题大了。拍卖会需要预约位置，不然根本就进不去，杨汐颜犯了一个很尴尬的错误。
    前台小哥哥见她一副快要哭的表情， 自己也想哭， 他也不想阻止她的，这模样感觉好像被骂了一顿似的。弄得旁边的夏清秋都不由笑出声，赶紧拉着她走到附近的小公园， 坐了下来。
    公园里景色清新，边上有个小水池，水池旁边长满了树木，树木上开满了花， 香味由此扑鼻而来。
    “你可是杨总，怎会犯这种低级的错误。”夏清秋想笑却不敢笑，杨汐颜现在双瞳含泪想哭的模样，当真让她的小心肝都要化了。
    “欺负我，对你能有什么好处。”杨汐颜抱腿，她知道自己好像有点傻，可即便如此也不要提醒。本来只是想看看而已，一直犹豫要不要去然后就忘记了。
    “不会欺负你的。”夏清秋忍俊不禁，“大庭广众的，怎么欺负你。”
    “我说的欺负，不是你想的那个欺负。”杨汐颜气提了起来，这家伙还真站着说话不腰疼，到现在还逗她，她可是很伤心的。
    “我说的欺负，也不是你想的那种欺负，是真正大庭广众的欺负，不对，是真正意义上的欺负。”
    “你、你又欺负我？”
    “还没有开始欺负呢。”
    “你已经欺负我了。”
    “我应该还没有。”
    “你有，你在用嘴欺负我。”
    “我确实喜欢用嘴欺负你。”
    杨汐颜终于完全炸毛，倏地起身，漂亮的脸颊早已通红一片，她在气鼓鼓瞪着夏清秋，但夏清秋反而却很正经，这也弄得她有气完全没处发。她说的欺负和自己的欺负，完全是不一样的欺负。
    杨汐颜张张嘴还想说话，可夏清秋突然起身，抱着她封住了她想说话的嘴唇。还是和以前一样敲开她的嘴唇，吸食她嘴唇里的香甜。杨汐颜被亲到大脑空白，略有点喘不过气，不过她也明白自己又被欺负了，和刚刚不同的欺负。
    杨汐颜觉得自己得要反抗才行，她还委屈就被一直欺负，等亲吻结束后她决定冷落她一个小时，看她欺负人。杨汐颜心中想着。
    亲吻结束，杨汐颜早已没有了力气，只能依着后面的大树喘着气，她见夏清秋火热的眼神，吓得迅速并拢一双雪白大腿。今天中午夏清秋只是碰了她，就浅尝辄止罢了，所以不会满足的，这个眼神好像真要做坏事的样子。
    夏清秋见她跟个小兔子似的抱胸，乌黑清纯的双瞳跟小猫似的怯怯，心中不由有点痒痒。心想如果这种姿态的杨汐颜被公司里的人看到，那也不知道其他人会是什么想法。
    杨汐颜抱着胸后退，她其实也知道夏清秋喜欢以调戏自己为乐，虽然每次都想冰着脸不搭理她，让自己变成高冷美女的姿态，可每次这样都会崩坏。而当崩坏之时，这家伙就会更加的高兴。更多小说请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋 【 羊君 号：658814267】
    杨汐颜对此也郁闷不已。
    “不行，不能一直跟着她的脚步走。”杨汐颜背过身去，好好摆个加油打气，等转回来的时候她已经没有了刚刚的无助，如今面色高傲冷漠，眼神也缥缈淡漠。
    夏清秋：“……”
    “虽然没有见到我想要见到的东西，有点伤心，可这也大概是天注定，反正我接下来要去柳莺的家，算是可以弥补我的遗憾。”杨汐颜主动拉着她的手，离开公园。
    夏清秋：“……”
    杨汐颜完全没有了刚刚那种毫无主见，只会跟在她屁股后面的姿态，悠然牵着她的手，迈着自信优雅的步伐走在马路上。最终打了辆车，说了地点。
    坐到车里面，杨汐颜理理了长发，从包里取出手机拨打电话，看样子像是和亲密的人聊天，气质也恢复了原本的姿态。
    夏清秋：“……”
    “盯着我干嘛？”终于打电话的杨汐颜忍不住了，狠狠瞪了眼夏清秋，随后又接着和电话里的人闲聊。
    夏清秋温和的双眸里含着淡淡情意，嘴角也微微勾起。杨汐颜突然的变化她并不感觉意外，或者说杨汐颜本来就是这样，只有被h过后才会变得软绵绵……其实只要拉过来亲吻，杨汐颜就可以很快破功，但夏清秋并不想这么做。
    “太好看了，移不开眼神。”
    “那就多看点。”杨汐颜收了手机，脸上带着些许满足，但还是很平静，这点甜言蜜语对她来说还能顶得住。她不可以再跟着她的节奏走了，不然又被欺负。
    “打电话给谁，怎么不直接去柳家？舞会还得需要化妆打扮选择礼服，这可需要些时间。”夏清秋淡淡一笑，到也不在意她的行动。
    “我表姐，一名实力派歌唱艺术家，她也被邀请前来参加这次的舞会，所以我打算先到她那里去。对了，刚刚逛街买的那件礼服，还在空间里面么？”
    “嗯，还在。”
    ……
    很快两人便来到了一处大宅院，刚刚下车便见到穿着大红裙，打扮得精致漂亮的美人儿。大美人把她们迎接进屋。
    “小汐颜好久不见，还是那么漂亮。”叙旧一番后，女人看看旁边的夏清秋，有些疑惑，“这位是……”
    “花姐姐也好漂亮，”杨汐颜淡淡一笑，“这是我的女朋友夏清秋，清秋，这位便是花姐姐。”
    “你好！”
    “你好！”花曼怜有点欲言又止盯着夏清秋，但很快便露出微笑，开始聊聊天叙叙旧，夏清秋没有插足的余地，便去了一趟洗手间。
    夏清秋刚一走，花曼怜便大胆说话，而且抱着胸很认真：“汐颜，你怎么可以随随便便就找了个秘书当女朋友，这也就算了，这种场景怎么也叫她过来。”
    “你怎么知道她是我秘书……”
    “是我告诉花姐姐的。”这时楼道上，突然走来一名穿着纯白礼服的美丽女子，女子手腕脖子都戴着珠宝饰品，远远看去还闪耀着美丽的亮光，她身边还跟着一名化妆师。
    “杨御纯！”杨汐颜脸黑了。
    “作为杨家的女子可真不成体统，你随便找个女朋友也算了，还把她带过来，更不可思议的是你竟然只穿着这衣服过来，你以为这是过家家的游戏吗！家里教你的涵养都哪里去了，还不快点给我去换件衣服打扮打扮！”杨御纯显得愤怒，要不是害怕弄脏衣服或者掉妆，她早就炸了。
    “你怎么也在这……”
    “只允许你在这里不允许我在这里？”杨御纯黑着脸道，“我可是杨家最完美的大小姐，自然有资格被邀请，倒是你被邀请就是神奇，总之，你不要给家族蒙羞即可。”
    “我已经不是杨家的人。”杨汐颜冷冷道。
    “别开玩笑了，我今天可没心情骂你，哪怕你不想承认，可你也是杨家的人，别以为成功拿到a级魔法师的称号就很厉害，这都只是个插曲，真是容易自得。”
    ……
    夏清秋出来的时候，杨汐颜正安静坐在沙发上低头不语，身边是一个满脸怒容的女人正瞪着她，语气略微有些恶劣。
    夏清秋听声音便想起几个月前，她把杨汐颜送回家的时候，就有一个陌生的女人不断落数杨汐颜，好像是杨汐颜的妈妈派来监视的人。
    杨汐颜低头不说话。
    花曼怜也说：“汐颜你可不要埋怨，虽然小纯脾气不好，可她说的也真，而且……你把这宴会当成普通的宴会，礼服都没换就这么过来，的确不成体统。”
    杨汐颜咬唇不答。
    “汐颜是把你当成姐姐才愿意过来，结果到头来也只有她把你当成姐姐，而你却并不把她当成自己人。”夏清秋冷淡的声音传来，不一会便来到杨汐颜身边，拉住她的小手，“颜颜，我们离开这里。”
    杨御纯顿时拦在她们面前，怒道：“我们家的事情不关你这个外人管，也不看看自己是几斤几两。你可以走，但是这家伙必须要留下。宝儿，准备给她好好化个妆。”
    夏清秋看着低头不语的杨汐颜，再看看面前有些趾高气扬的女人，不由挑了挑眉：“如果我真要带她走呢？”同时，她释放体内的杀气，女人俏脸顿时一片煞白。
    杨御纯身体微微颤抖，眼神带着恐惧和惊讶看着她，但她还是拦住：“她不能走，不然就得从我的尸体踏过去。”
    夏清秋微眯着眼睛，忽然道：“花小姐，颜颜并不知道这舞会到底是什么东西，是特意过来问你的，如果你没有给一些实际性的意义，反而带莫名其妙的人过来伤害她，那我们得非走不可。”
    花曼怜愣住，赶紧拉住杨汐颜的手，温柔地询问：”是这样吗？对不起！“好吧她弄错了，杨汐颜五年没有回家族，不知道这种事情也正常，她以为杨汐颜真变成吊儿郎当了。
    “我只是想问问……”杨汐颜低着头。
    杨御纯优雅坐到椅子上，淡道：“宝儿，你给她们介绍一下。”
    “是。”旁边的女孩点点头，解释道，“莺昭舞会是五年前柳昭创建的舞会，舞会邀请的是世界各地的完美大小姐，或者各项职业的优秀的女性，同时也是许多女性梦寐以求，能参加的舞会。因为能参加舞会的，无不是世界上最顶尖的女性。”宝儿解释一番，双眼也发出明亮的光。
    “舞会只邀请18-35岁的年轻女子，外貌不能太丑，行为举止要优雅，可以是万众瞩目的明星，也可以是高贵优雅的魔法师，亦可以像我家小姐这样的书法大家。总之必须未婚，还要有一定成就的女性。而且必须要孤身一人提前入场，不能带任何人。”
    “原来如此。”
    “花里胡哨。”夏清秋嘴角抽搐。
    “时间来不及了，必须要快些过去。”花曼怜有些着急，“总之先快点去换件衣服，我们要快点走。宝儿小姐，能否麻烦你帮忙？”
    “不用，我自己来就行。”杨汐颜也有点着急了，立刻拉着夏清秋到换衣间，很快便换了一件小礼服出来。
    杨汐颜穿着清新简约的礼裙出现，花曼怜和杨御纯都不由黑着脸，虽不满她没有穿隆重的礼服，但眸中却还闪过丝丝的嫉妒，简简单单也没有化妆就超越了她们，这让她们心中都不由闷了口气。
    “时间来不及，我们得赶紧走。”
    轿车停在门外，花曼怜亲自开车，杨御纯坐在前座，杨汐颜和夏清秋都在后座。
    杨汐颜紧张抓着夏清秋的手臂，俏脸也绷的紧紧，仔细想想自己好像没有资格参加这宴会，她表姐说的也有道理。关键还是偶像的家，她有些顶不住。
    “紧张？”
    “嗯。”
    “别怕，先躺下来休息。”
    “好。”
    杨汐颜把高跟鞋拖了，收缩双腿，自然而然地枕在她的大腿上，安静地闭了眼睛。
    前座的杨御纯听到声音几乎炸了，回头一看杨汐颜正乖巧枕着夏清秋的大腿上，哪里有大小姐的姿态，心态差点没有爆炸：“真不成体统！”她气得脸都红了，又继续说，“真不知道为什么连你都被邀请，看你这样子，真不知道该说什么。总之当成普通舞会即可，有什么好紧张的。还有，为什么连你也跟过来了？”
    夏清秋抚摸杨汐颜的脸庞，笑道：“我怎么不能过来？”
    “人家不邀请你，你怎么能进来，难道真以为自己能进？真是不知廉耻。”杨御纯冷笑一声，仿佛是看傻子一样看着她。
    杨御纯的话也提醒了杨汐颜，自己因为不安而带着夏清秋跟过来，到时候可别害了夏清秋，莫名其妙有点愧疚。
    “等去柳家，可能要有些晚才能回去，你接下来怎么办啊……”杨汐颜想起来，但被夏清秋按了回去。
    轿车飞驰而走，只有舒缓的音乐声，夏清秋开了隔音，隔绝交流场景，轻柔地抚摸腿上的宝贝。
    “没有关系，我找个酒店住就行，你今晚好好玩。”夏清秋摸摸理理她的长发，又继续说，“能告诉我，你跟面前的两人是什么关系么，她们虽然是你的表姐，可对你好像也不怎么好，特别是右边的那位。”
    “她是我的表姐，正如你所见，那家伙总对我阴阳怪气，我也不知道她干嘛那样讨厌我。现在我也讨厌她，如果早知道她在花姐姐这里，我也不会来。”
    “是因为你长得漂亮而心中嫉妒，然后你落魄至此，便开始对你冷嘲热讽？发现你找一个废物秘书当女朋友，更继续嘲笑你。若是如此，为什么不告诉她我的实力。这种人若知道你找的女朋友还很不错，定然反会羡慕你。”夏清秋还在温柔地理理她长长的秀发，让她枕在自己的大腿上。
    “从魔兽岛回来后，我还是第一次跟她见面。是不是嫉妒我不知道，总之我也很讨厌她，一直当着妈妈的眼线看我，我也不想和她见面。至于花姐姐，她在我困难的时候一直帮助我，你不要因为刚刚她说了我，就觉得她讨厌我，其实不是的。”她收缩身体，很乖。
    夏清秋摸摸她的头，温柔笑起来，她大概也明白了。如今的杨汐颜，可能比她想象的还紧张。
    花曼怜车开的很快，犹如风驰电掣，随着风景不断地往后撤，在一段时间后轿车终于开进一处小森林，过了森林便都是各种各样的花朵，从车窗看过去非常的美。最终，轿车在一处大宅子面前停下。
    宅院门前，有许多女保镖站岗，远远看去仿佛是一座古堡一样，进入里头便是一道长长的小道，行驶几分钟，最终车停在了一处红毯附近。
    花曼怜停了车，回头看了下还缩着身子枕着夏清秋大腿的杨汐颜，目光最终定在夏清秋身上：“夏小姐，柳家的宅邸你是没有办法进的，不过你可以以司机的身份活动，这车便暂时交给你了。请你开回去，如今的汐颜应该已经不紧张。”
    夏清秋淡笑不语。
    杨汐颜也是好好和夏清秋告了别，才穿着高跟鞋下车。她们刚下车，几个漂亮的小女仆便迎了上来：“各位小姐请随我们来。”
    杨汐颜回头看了下车里的夏清秋，心中有些愧疚，带她来却让她一个人回去。她打量着这所谓的柳家，还真发现不一般，左边那个应该就是迎客楼，舞会什么都在这边，而右边路过小桥的豪宅才是真正柳家人居住的地方，她好像没法过去。
    杨汐颜想过去，但也只能放弃了，她跟上花曼怜的步伐，来到门前。刚来到院门，一名穿着小西装的管家便立刻伸手，明显是在确定请帖和身份，还有面部识别和身份识别，防止别人冒名顶替。
    调查了两位姐姐成功完美通行，她们路过了栅栏大门也便等待。只是在杨汐颜递来自己的请帖时，女管家的脸色竟微微有了变化：“杨小姐，请等一下。”
    什么情况？为什么她的不一样？杨汐颜喉咙滚动，有点紧张捏着裙摆，不会是弄错了吧？好像很多人都在看她，而且流程跟另外两人不一样。
    成功通关的花曼怜和杨御纯也都迎了上来。
    “怎么了吗，我妹妹出现了什么问题？”这话是杨御纯问的，她面色紧张，同时也瞪了眼杨汐颜。
    “莫非无法通过，可是明明是真的……”花曼怜紧张询问。
    “你们误会了，不是你们想的那种。”女管家微微一笑，这时两个超可爱的女仆突然迎上来，乖巧行礼，“杨小姐，请你跟我们来，有人想要见你。”两女仆所指的方向，正是柳家真正的宅邸。
    “啊？诶？嗯？”
    三人都愣住了，这是怎么一回事？为什么杨汐颜要去那个宅邸？在三人都疑惑时，女管家给出解释：“杨小姐别担心，是我家小姐要见你。”
    杨汐颜睁大了眼睛，吞吞吐吐道：“柳、柳昭大人？”
    “是，小姐点名要姓。”女管家微笑，而两个小女仆也立刻拉着杨汐颜的手离开。
    花曼怜两人已经完全呆住，这到底什么情况？等杨汐颜完全消失时，两人也都没有动。正奇怪的时候，车上又走来一名熟人，她走到另一边杨汐颜刚刚进入的宅邸里面，那个地方虽然没有门卫，可门却紧紧关闭。
    两人都无语，站在那里有什么用，不可能进去的，关心杨汐颜也不用这个样子。花曼怜想要叫住夏清秋，可她怎么可以开嗓门大叫，这太没有礼貌了。只能眼睁睁看着夏清秋，静静地伫立在大门面前。
    就在她们想跟女管家说时，女管家已经犹如木偶般定在原地，怎么也不回话，一双眼睛睁着圆圆，更让她们感到惊讶的是，夏清秋抬手按在认证门上，大门便自动打开，这瞬间就让两人都倒吸了口凉气。
    傻子都知道，除非是柳家的亲人，不然不可能直接进去，就好像是你有没有家里的钥匙一样。然而杨汐颜的女朋友竟然有柳家的钥匙……她到底是什么来路？明明各种资料都显示，杨汐颜的女朋友只是一个普通人而已。
    这也太奇怪了。
    ……
    犹豫许久，夏清秋还是回了家。一眼望过去便是庭院里喷洒的美丽水花，熟悉的草坪，熟悉的盆栽，还有熟悉的大槐树，以及熟悉的巨大老虎。
    夏清秋还没来得及反应，如小山般大小的老虎便嗷呜一声扑过来，瞬间就把她给扑倒。大大的尾巴跟个小狗狗一样的摇晃，大脑袋也蹭蹭着她的脸颊，嘴里还发出喵呜的叫声。
    “大妞！”夏清秋被蹭着有点不行，痒到发出了轻轻的笑。她爬起来，摸摸大老虎毛茸茸的脑袋，“好久不见，小家伙。”
    “喵呜～”
    与此同时，杨汐颜正乖巧坐在一名漂亮的女子面前。
    女子穿着一件鹅黄色的长裙，留有一头乌黑的秀发，她肌肤很白，长的和夏清秋有些相似，但和夏清秋的神秘随和相比，她更端庄稳重，举手投足都美的令人赏心悦目，笑起来更犹如水一般的温柔。
    “别紧张，先喝茶。”
    她的声音仿佛有种魔力，杨汐颜感觉自己仿佛沉入温柔的母亲怀里，紧张的感觉瞬间消了许多，不由自主随着她的指引。
    杨汐颜不敢造次，捧着茶抿了口，她尽量让自己达到最优的状态，让自己的行为举止更加优雅文静。而别说，自小的大小姐修养再此体现的淋漓尽致，挑不出任何毛病，连柳昭看的都有些失神。
    “不愧是亚普洛迪的后人，很漂亮。”柳昭巧然一笑，微闭着眼睛品茶，“可惜，差得如此遥远，如何才能镇得住场。”她张开眼，如般水的双瞳带着凌厉。
    “柳昭大人不知邀我过来有甚么事？”杨汐颜喉咙滚动一下，心中有点怕怕。
    “不急，到时你就知道啦。”柳昭静静注视着她那怯怯的双瞳，摇摇头，“玲玲，你带她到莺的换衣间去，晚宴后的舞会我想要见到不一样的。”
    “是。”
    杨汐颜已然定住，等回神已经被一个小女仆给拉走，她努力平复心情，看着比她矮一个头长着尾巴的女孩：“莺的换衣间，莫非是柳莺大人……”
    小女仆高傲地挺起平平的胸膛，眼神却不由偷偷瞟了眼杨汐颜，心中想道：真好看，她就是莺姐姐大人的女朋友吗？果然是唯一能把莺姐姐带回家的女子。不过看起来是漂亮，可莫名其妙有点傻傻的。想着，她不由偷偷笑了起来。她还不知道莺姐姐就是她身边的女友吧，真是笨笨的，等知道了说不定要被吓死。


第0章身份终于暴露了
    为什么会变成这个样子呢？杨汐颜也不清楚， 她现在哪怕躲在了洗手间，努力告诫自己要冷静，可还是能感觉到自己的心脏在扑通扑通跳动。
    今天发生的事情实在太多。
    实际上在中午前， 她对于这次舞会并没有多少心思，柳昭大人邀请她这种事情确实过于震撼， 也不知道自己到底要不要去。她明白自己确实没有多少建树， 弄不好结果会很尴尬。如果她还是杨家大小姐这个身份，那她还是可以前往看看的， 但她已经脱离了杨家，更不可能用杨家的方式自我介绍。
    是的， 中午的时候， 她只是想去看看那个拍卖会而已，打算先过去，再看看到底要不要去赴宴。那个时候只是想给夏清秋显摆显摆自己的厉害。结果中午的时候被夏清秋给吃干抹净了，然后就糊里糊涂来到了这里。
    在柳莺不自觉的鼓励以及没有机会进入拍卖场的尴尬情况下， 她终于鼓起了勇气拨打了表姐的电话号码，也就有了触碰堂姐的事情。
    在她们的介绍下，杨汐颜才知道这个舞会确实不一般。为了证明自己，为了想去看看偶像曾经生活的地方， 她决定过去看看。
    而且杨汐颜现在也不是曾经的那个杨汐颜了。如果在柳昭大人邀请下没有过来， 那很明显就是不给别人面子，迟早会凉。且这种舞会明显就是给自己打通交际手段的舞会，认识的人越多， 往后等自己成长起来也就不会太麻烦。
    思来想去她还是要去，但因此也导致她更紧张。
    一路上杨汐颜还一直都在思考，自己是不是太过冲动，莫名其妙就过来， 而且还是随便套个礼服就过来，会不会太过不尊重别人？自我介绍的时候该用什么样的方式介绍自己？这让她格外的慌乱。
    再加上还有柳昭大人。
    跟柳莺一样，柳昭也是许多人仰慕的对象。杨汐颜其实也喜欢柳昭，虽然不及柳莺的喜爱，可是对于某些强大的人，心中都不免产出敬佩的心情。
    这当然让人紧张。
    原本以为她只要跟着表姐混个脸熟，就没有什么关系了。结果中途被断了目标，直接去见了柳昭大人，这种感觉就好像是打游戏的时候，小怪还没有打就直接去打大boss。
    更让杨汐颜无法理解的是自己竟然可以去看看，柳莺大人曾经生活的地方，还能去换柳莺大人的衣服，这导致她的心情久久都没有办法平复。杨汐颜无法理解自己为什么会受到这样的待遇，她现在唯一知道的事情，就是外面有个小女仆在等她。
    在洗手间待了许久，好好的洗了把脸，杨汐颜才鼓起勇气走出门。小女仆还在洗手间的门外等待，她微笑：“杨小姐，请跟我来。”
    “你叫玲玲对吗？”
    “对的，杨小姐可以直接叫我玲玲。”小女仆推开了门，还没有等她介绍，杨汐颜便不由的吸了一口气。
    什么情况？
    这是一件巨大的房间，房间灯光明亮，她一眼便看到一排排服装，服装各式各样，分明就和商场似的。
    除了漂亮的小裙子外，杨汐颜还发现透明鞋柜里还有一排排的高跟鞋，不仅仅是如此，她还发现了犹如珠宝商店的房间，里面全部都是各种琳琅满目的珠宝，各式各样的什么类型都有。
    “……”杨汐颜说不出话来了。
    “杨小姐可以看一些合适自己的礼裙，再挑选鞋子和一两件珠宝，略微打扮一下便可以啦。你那么漂亮，用化妆品反而有些多余。”
    “这里都是柳莺大人的衣服？”
    “是的，不过她肯定穿不了这么多，所以有一部分并没有穿过，她平常穿的衣服都在这边里的隔间，杨小姐要尝试一下吗？”小女仆领着她走到距离洗手间最近的区域。
    杨汐颜虽然脸庞没有多少情绪，可内心中早已是波涛汹涌。神豪，杨汐颜能想到的只有这个词了，虽然她自己曾经也是一个大小姐，但跟人家相比差距就是天地。
    杨汐颜跟上小女仆，很快就发现里头的一排排小裙子，各种类型都有，且风格都是比较温婉大方的类型……她心想柳莺大人以前，一定是一个温柔知性的女孩子。
    杨汐颜还在怀着敬畏的心情抚摸的衣裙，结果很快就被一件紫色的公主裙吸引。这裙子跟其她类型的相比，不管是布料还是工艺都有些差距，但杨汐颜此刻却犹如木偶般定在原地，久久都没有办法行动。
    这是什么？这是她今天想去拍卖会购买的那件裙子，是柳莺亲手做的……它怎么会在这里？
    “这裙子是柳莺大人曾经做过的裙子，她还曾经穿过演出，后来不知怎么的就流落在别人的手中。今天拍卖会拍卖的时候，被柳昭大人给拍回来了。”
    “柳昭大人……”
    杨汐颜不知道该说什么了，她感觉自己今天的行动就是个可笑的行为，竟然想要去拍卖会拍卖这件衣裙，柳昭大人出手的话，根本就没有人能拍得过她吧。她们没有门票进去，真的太好了。
    杨汐颜还发现在那件裙子的旁边，有一黑一白的两套华丽的礼裙，只一看便知道制作工艺极为复杂，甚至都有模型帮忙穿上。杨汐颜一眼就被这两套裙子给吸引，或许是衣服太漂亮，心中莫名产出了我也要穿的欲。望。
    小女仆抚摸着裙子，神情复杂道：“这是柳莺大人出席宴会时常穿的礼服，白色代表纯洁，宛若翩翩起舞的花蝶，美的犹如天使；黑色的神秘美艳，高贵且不失优雅，犹如君临天下的女王，杨小姐打算穿哪一件？”
    “可、可以吗？”柳莺大人常穿的衣裙，她可以穿？
    “当然可以！”小女仆扶着唇思索片刻，柳昭大人想让她给这位姑娘找，一件符合她气质的衣服，最好可以镇住全场。可这姑娘笨笨的好像也没那种气场，她也有点难办。
    “为什么？”
    “嗯？”
    “为什么要让我去穿柳莺大人的衣服？世界上有那么多的衣服，柳莺大人的家肯定有更多的衣服，为什么要偏偏选择柳莺大人的衣服呢……”虽然她很高兴，但这太奇怪了。
    “柳昭大人的心思我怎么可能会知道？或许是你和柳莺大人的体型差不多，所以才会让你去选择柳莺大人的礼裙吧……”小女仆想起了什么，忽然抬起嘴角，“杨小姐，你可以仔细想想，为什么你可以获得这种待遇？你身上有什么东西可以让柳昭姐姐对你颇为照顾，甚至满足你让你进入柳莺大人的换衣间。”
    ……
    雾气弥漫的浴室传来了细细的划水声，杨汐颜孤独的泡在浴缸里，隐隐约约可看到她晶莹雪白的双肩，还有洁白的丰满。她轻轻地叹口气，轻柔的抚摸自己柔嫩的肌肤……她从来都没有想过这个问题，为什么这样子的她可以参加这个宴会？为什么她可以受到柳昭大人的优待？
    小女仆的话给了她一些提醒，她有什么东西可以被人需要的呢？或许只有美貌了吧……柳昭大人喜欢女孩子，这事情她也是知道的，难不成这是为了想要追求她？这个想法很疯狂，但杨汐颜实在想不出任何的原因了……
    虽然她真不想什么都想到这方面，但她除了这点外，实在想不出什么原因。
    结果，她好像想多。
    ……
    舞会如期举行，地点就在迎客楼，时间定在晚上八点。无数被认可的女孩都在第一时间到达，每个人都穿着华丽昂贵的礼服，她们都在闲聊等待，宴会里充满了女孩们欢声笑语的声音。
    但很快就笑声便戛然而止。
    穿着一身蓝色长裙，面含微笑的柳昭缓缓地顺着红毯踏入会场，手里还拿着一枚话筒亲自主持。她的美，高贵和优雅，还有这一股不怒自威的强者气势，所有人注视她的目光都带着一丝丝的仰慕。
    在一番话术活跃现场的氛围后，在即将开始时，柳昭大人却并没有走下台，反而笑道：“我今天除了邀请大家过来参加舞会外，还有一件很重要的事情要告诉大家，我有一个朋友。”
    “朋友？”
    所有人都面面相觑。
    “谁啊？”
    这里聪明的人很快就弄清楚了，柳昭这是想介绍别人给她们认识，或许需要她们帮忙。
    在柳昭的拍手下，会场缓缓走来一名女子。
    整个宴会突然安静下来，每个人都注视着缓缓走来的那个美丽倩影，世界仿佛都因此停止。
    她身穿一件纯白色的华贵晚礼裙，一头乌黑亮丽的长发微微盘起，头上戴着水晶的头冠，优美如天鹅颈般的雪白脖颈上带着一款银白色的项链，那面色含着纯真的微笑，迈着优雅步伐缓缓走来。
    所有人屏住呼吸。
    “好漂亮！”
    不知谁喊一声。
    “好可爱！”
    这是较大年龄的女性。
    很显然，只要有些阅历的人都知道，此刻的杨汐颜很紧张，但明明很紧张却故作逞强的样子，也不由让人心中软绵绵。而且细心的人也发现了，她穿的礼服是柳莺常穿的礼裙，这是在说柳家把她当成了家人看待？莫非，柳昭大人的新女朋友？
    “我叫杨汐颜，亚普洛迪家族的后人，现在是柳昭大人的妹妹……”杨汐颜无比的乖巧纯真，尽量展示得优雅得体，虽然她此刻几乎要紧张死了。她不明白，为什么柳昭要让她这样自我介绍，而且这舞会完全变质了，好像就是要介绍她似的。
    不用多说，杨汐颜虽然没法像柳昭所想的那样镇住全场，但在小女仆玲玲的帮助下，她还是以美貌的方式碾压了全场，不由让人唏嘘。
    舞会刚开始，杨汐颜才刚刚坐下，花曼怜和杨御纯便迎了上来，两人的脸此时都有些惊愕。花曼怜道：“汐颜，这到底怎么回事？”
    “我、我也不知道……”
    这时又有陆陆续续的人上来搭话，杨汐颜也在花曼怜的帮助下依次打招呼。她发现这里各种各样的人都有，什么商界的女王，完美的美丽老师，或者优秀的艺术家，还可以有刚正不阿的帅气女警察，以及医术绝伦的医生……什么是业界精英，这才是业界的精英。
    只要有某项成就可以达到认可的存在，哪怕你不是魔法师只是个普通人，那也可以有资格参加这场宴会。看起来也都其乐融融，好像没有什么勾心斗角。在杨汐颜的认知里，这种级别的舞会通常都很复杂的，这样欢喜一起跳舞，真的完全超乎她的认知。
    “杨小姐，好久不见！还认得我么？”稚嫩的声音忽然想起，杨汐颜顺着声音一看，便看到一个非常漂亮的小姑娘。小姑娘穿着一件露背的紫色连衣裙，露出雪白柔嫩的后背，手上套着两个水晶手镯，背后有一条大尾巴，尾巴上系着一个漂亮的蝴蝶结。
    “奥琳大人……”杨汐颜略睁大了眼，“原来你也在这里。”她对奥琳的印象可是非常深刻，毕竟曾经帮过她，而出场方式也格外震撼。奥琳这女孩是真的超可爱，有一条大尾巴，还喜欢赤着白皙柔嫩的双足，飘在天上极为神秘。不过今晚她不飘了，穿了一双高跟鞋，但并没能让她增高多少。
    “叫我奥琳即可，若仔细想想我还得叫你杨姐姐才行呢。”奥琳并拢着双腿优雅地坐下来，看起来显得文静。但她个头实在是太矮了，人家大小姐都是并拢双腿优雅侧放，或者挺直腿翘起双腿，她坐下来高跟鞋的鞋尖才勉强够到地面，感觉跟个小学生似的。不过别看她个头小小的，可胸到是鼓鼓。
    “本来我是没资格进来的，还是奥丽莎姐姐给了我这个机会。”
    “奥丽莎姐姐？”
    “她和莺姐姐大人一样，是我最尊敬的姐姐。她因为发现雷家在魔兽岛工业基地里，设立了黑魔法实验基地，在里头弄了不少的怪物，所以只能让我过来顶替了。”
    “那位奥丽莎姐姐莫非是管理局的人？”杨汐颜看似稳重，可内心早已混乱成一团粥，雷家的基地？莫非是上次雷智渊带领她们前往的那个基地？还有，连奥琳都没有资格被邀请吗？她却有……至于她的姐姐，管理各种魔法师的犯罪事故，那很可能是联邦安全管理局的人了，可以说是负责管理整个世界的犯罪活动，绝对是名副其实的英雄。怪不得有机会进来。
    “是的，联邦安全管理局的人。”奥琳品尝点心，显得优雅得体，跟她曾经遇到的完全不一样。
    跟着奥琳聊一会，她就被拉去跳舞了……杨汐颜正喝着果酒，一名穿着翠绿色长裙的女子便向她缓缓走来，在接触的一刹那，杨汐颜呼吸几乎停止。
    “好美！”
    这是杨汐颜出生以来第一次看到这么漂亮的女子，精致美丽的脸颊，柔嫩雪白的肌肤，还有没有任何杂质的清澈双瞳。
    “你好好看！”
    “你也好漂亮！”
    两人就这么的对视，坐在一块，而旁边的花曼怜和杨御纯都已经呆住，杨汐颜她们见过或许有了免疫力，可是面前的女子却真好看。
    见她们两人在呆呆地注视着对方，花曼怜赶紧解释：“这位姐姐是精灵族的奥罗娜小公主，是一名演员，曾经出演过电影《谋士洛伊》里的柯罗娜公主，并获得了奥斯卡最佳女主角的头衔。”
    杨汐颜当然认识，她可是全民女神，并和她的搭档萧博士饰演了许多影视剧，其中最著名的便是《谋士洛伊》里的柯罗娜公主。可惜她的搭档萧博士出车祸离世后，便不怎么出演了。不过电视里的她虽然很漂亮，但跟现实中的她相比，真不是一个档次。
    “杨小姐，你要不要当演员？”奥罗娜脱口而出，清澈美丽的双瞳带着些许急切。
    杨汐颜惊了半响，才温柔地摇头：“非常抱歉，我对于演技这方面一窍不通，同时也不怎么喜欢暴露在镜头下。”
    “真可惜！”
    奥罗娜有些遗憾地摇头。
    或许是因为沉醉于对方的美貌，两人不自觉交谈起来，谈的还很快乐。
    舞会终究是舞会，她们都不由一同跳起了舞蹈，看的可让人赏心悦目，几乎所有人都是悠哉喝着酒，静静注视着她们。
    和奥罗娜跳完舞，杨汐颜便又开始独处，她的目光也四处张望，看看有没有想要结识的人。毕竟舞会主要还是交际，她也想结识各个领域的佼佼者，扩大自己的交友圈。
    就这样，杨汐颜体会了一场既神秘又有趣的舞会。当然舞会终究还是会结束的，不过就在结束时，舞会出现了一场让人惊讶的意外。
    杨汐颜还弄不清楚，只听哦地一阵惊叹声，当她凑过来看的时候，只见一个娇小的身影正被柳昭大人抱起来亲吻，杨汐颜一看就知道是奥琳。她好像正在挣扎，一双白白的小腿乱蹬，高跟鞋都掉下来了，露出一双柔嫩的雪足。
    被柳昭大人亲了？
    杨汐颜也被这情景惊得捂住了嘴唇，在一番窒息的亲吻后，小奥琳终于挣开，那可爱的小脸蛋早已变得通红，她故作镇定捡起高跟鞋，歪头哼一声道：“昭姐姐的嘴唇，并没有大家所想的那么甜，也没什么技巧，在我接吻的那些对象里，也只是一般般罢了。”
    听到这话杨汐颜不由抿嘴偷笑起来，作为总是被夏清秋亲到喘不过气，亲到浑身发软的杨汐颜自然清楚，奥琳是被亲到窒息了，明显是不会亲吻才变成那样的，但奥琳却撒谎说自己有好多对象……
    在大家因为奥琳和柳昭的事惊讶时，不知什么时候起，附近竟然有其她互相感兴趣的女孩子们也都开始接吻。越来越多，弄得那些脸皮薄的姑娘们都纷纷脸红低下了头，这里包括杨汐颜。
    亲吻环节结束后，舞会变得更加热闹，好像是要结束宴会时出现的小高。潮。但很快这股热闹却突然地冷静下来，高跟鞋踩踏地面发出哒哒哒的声响，热闹的氛围仿佛因此静了许多。
    “哒哒哒！”
    “哒哒哒！”
    杨汐颜下意识抬头看着门外，她感觉有什么东西要出来了。
    “哒哒哒！”
    “哒哒哒！”
    她呼吸不知觉的加快。
    穿着黑色礼裙的艳丽女子迈着自信优雅的步伐踏入舞会，她长长的黑色裙摆拖着地面，乌黑柔软的长长秀发披在肩上，高傲淡漠的双瞳直视前方，犹如君临天下的女王走了过来。
    所有人都屏住呼吸，和杨汐颜以及奥罗娜的美不同，夏清秋的美是震撼性，靠着气势和气质镇场。很快屋里的大部分人都不由双手捂住嘴唇，睁大眼睛注视她，根本不敢移开目光。
    “清秋？！”
    杨汐颜小心肝提了起来，她怎么在这里？为什么可以进来这个地方？那件裙子……不就是和她身上这件同款的礼裙么？而且宴会都要快结束了……
    着急的杨汐颜很快便发现可一个问题，夏清秋的出现引起的震撼似乎远不于此，她完全无法理解大家那种奇怪的表情，怎么回事，为什么她们都呆呆盯着夏清秋？还有些……红了眼睛？
    夏清秋无视众人的目光迅速加快脚步，最终在柳昭的身前停下，随手拿起她的酒夺走，然后转身坐在椅子上，随手拿杯果汁悠然喝着。
    “她疯了吧？怎么进来的……”杨御纯着急了。
    “颜颜，你的女朋友……”
    “清秋，你怎么敢……这么没礼貌……”杨汐颜也急了，可刚倏地站起来，忽然耳边响起了奥罗娜的声音。
    “莺姐姐……”
    “诶？”杨汐颜艰难地扭头。
    “莺姐姐大人？”
    “？”杨御纯捂住了嘴唇。
    “柳莺大人！”
    “？”花曼怜猛然睁大双眼。
    “柳莺……大人？”
    “柳莺？”其实也有人不认识。
    “柳莺！”
    “莺姐姐……”
    “真是莺姐姐？”
    “莺姐姐大人，呜呜呜……”竟然有人哭了。
    “莺姐姐？”杨汐颜艰难地扭着头，目光定在奥罗娜身上，心中格外的混乱，莺姐姐？柳莺？是夏清秋在那里，为什么她们都这样叫？
    “果然，她没死。”奥罗娜捂着胸口，长长地舒了口气，相比大家的混乱，她似乎冷静的最快，双瞳迅速定在杨汐颜脸上，“汐颜莫非不认识柳莺姐姐，虽不明白发生了什么，但她好像复活了……”
    杨汐颜迅速抬手捂住差点尖叫的嘴唇，一股莫名的感觉迅速冲向大脑，脖子也犹如机械般艰难地扭过去，而对上的便是那一双美丽温柔的双瞳。


第0章杨汐颜的软绵绵
    舞会大厅在经过长时间的寂静后， 突然间就炸了起来，纷纷热议一番，因此有一些人不认识但听说过的女孩们， 也都全部了解。可是柳莺不是死了吗，为什么还在这里？
    柳莺， 复活了。
    她就是所谓的柳莺？
    天星子， 柳莺。
    看来回去要好好说一说了。
    柳莺是什么人？名气很大吗？
    不算很大，但也不小。
    主要还是特殊。
    在大家议论纷纷的时候， 柳昭缓缓地站起来，介绍道：“这位是我的妹妹柳莺， 因为某些原因离家出走五年， 并有传言她已经离世，今日正式回归。”
    全场喧哗。
    实际上哪怕亲眼所见，许多人也都觉得是幻觉，或者是长的很像的人， 哪怕有百分之九十的几率确定她就是柳莺，可实际上大多数人也都不敢确定。如今柳昭承认，那也就没有什么可争议的了，完全可以放心。
    柳莺， 真的活着。
    在有些人感动到哭泣的时候， 杨汐颜身边的杨御纯和花曼怜早已经冻结，跟个雕塑一般怎么也没法动弹。花曼怜心脏一直怦怦跳，她还以为她只是个普通人而已， 没想到竟然是柳莺，这是她怎么也不敢想的。
    杨御纯盯着杨汐颜再盯着夏清秋，嘴角艰难地扯了扯，怎么会这样子？她还以为杨汐颜的是一个小白脸， 没有任何用处的小白脸，辣鸡一个，结果没想到她不是小白脸不说，还是所谓的柳莺。
    柳莺是谁？千年难得一见的天才！
    她神情复杂看着旁边静止的杨汐颜，不用想也知道杨汐颜肯定不知道自己的女朋友，其实就是自己的偶像这种事情，不然也就不会这个表情了。她眼神中还带有一丝丝的羡慕，无法理解她随便结交个女朋友，以为是垃圾里面的垃圾，结果洗掉外面的杂质，展示出来的便是真金与钻石。
    真佩服她的眼光。
    柳昭笑道：“今天是莺昭舞会开始的第五个年头，真的非常欢迎大家的到来。莺昭舞会起初是我和莺莺小时候举行的舞会，后来便演变成为叫上朋友一起的舞会，同时是属于我们女孩子间的小秘密舞会。你们可能不知道这舞会最初的意义，因为这天实际上是莺莺的生日。”
    全场再次喧哗。
    生日？
    竟然是生日？
    这是所有人都不敢想象的事情，莺昭舞会举行的这天，竟然是柳莺的生日？10月17号的一天……不仅仅是他人，杨汐颜听闻也不由睁大双眼，夏清秋身子也略微一颤。
    是啊，今天可以算作她的生辰。
    “后来莺莺不在，我便把名字改为莺昭，并完成她的心愿邀请许多知名的女性。如今算算已有五个年头，也是时候歌唱一番生日晚宴，为这个舞会，也为了莺莺的生日祝福。”柳昭的魅力实际上不逊色与柳莺，成功人士的魅力让人无法直视，在她温柔的声线下，所有人都不由地跟随沦陷。
    这时，一个超大的蛋糕在女仆的运送下缓缓入场，所有人都肃然起立，在柳昭的引导下唱起了生日祝福歌。在歌声结束时，夏清秋吹灭了所有蜡烛。
    夏清秋接过蛋糕刀立在大蛋糕面前，悠然地切了蛋糕，并把最顶层给了姐姐，然后示意大家快过来领蛋糕，其实这样是为了让大家可以接触自己。
    最先过来的是一个漂亮的小姑娘，小姑娘肌肤很白，双眼发着亮光，但看着夏清秋冷漠的表情，她也有点怯怯，柳莺好像跟以前不一样了。
    不过小姑娘还是鼓起勇气上前，清纯的双眸带着些许期待：“莺莺，你可还认识我……”
    夏清秋冷漠的表情很快就消失不见，变成温柔的神情，她切一块蛋糕递给她：“悠歌学姐，你怎么越长大越可爱，金石魔法转化方程可弄清楚啦？”她在微笑。
    悠歌接过蛋糕，双眼变得狂喜，甚至还有一点微红和害羞：“莺莺比以前更有魅力啦……我现在是奥尔魔法学校的一名导师，今日真的非常有幸能被邀请到此，更非常庆幸能看到你安然无恙。”
    又一个漂亮有御姐范的女子走来：“莺莺姐，你可以回来真的是太好啦，你还能认识我么？”她双眼也有些期待。
    夏清秋嘴角勾起：“小晶晶，现在还跟以前一样研究变身魔法装置……普拉普拉能量，魔力注入，无敌的美少女……”
    这漂亮御姐的脸瞬间变得通红，恨不得钻进地缝里去。她比较特殊，是因为看一些美少女动漫，看那种炫酷的变身魔法才想成为魔法师的，结果去魔法学校才发现不一样……然后做了许多羞耻的事情，夏清秋抿嘴偷笑，分给了她蛋糕：“没想到当年的一个小屁孩，几年不见长得这么好看。”
    漂亮御姐顿时红着脸逃跑。
    见到这情况花曼怜已经僵着了脸，看看周围的目光好像许多人都对柳莺非常狂热和喜爱，而旁边还呆呆的杨汐颜好像并不知道。作为她的表姐，花曼怜觉得自己有必要过去看看。
    花曼怜在一番排队后，终于轮到自己，她自然表现得优雅得力，不会讨厌也不会喜欢。她文静地立在柳莺面前，淡淡的笑：“我曾经听说过柳莺，却没想到你竟然就是柳莺，我可以要一块蛋糕么？”
    夏清秋乌黑深邃的双眸注视她，这个一直给杨汐颜帮助的女子，她自然不会拒绝，切好蛋糕递到她的手里，淡淡笑道：“只要是人类，那都会或多或少被最初的印象误导，这是正常的行为，杨小姐的眼神和自己的心灵一般，本质都是纯洁而美丽。”
    不知道是不是换了黑色礼服的缘故，在这样的近距离下，花曼怜感觉柳莺真的好好看，跟杨汐颜和奥罗娜的美丽不同，柳莺是仿佛把人给吸走一般的美，越看越让人沉在其中。特别是被她那乌黑深邃的双瞳盯着，莫名其妙双腿发软。
    因为双腿发软的缘故，导致她接过蛋糕的时候，一失神手一松蛋糕迅速下落。还好也就在那转瞬之间，夏清秋极快的速度接过来，微笑道：“可不能浪费食物。”
    “是、是。”花曼怜赶紧双手接过来，俏脸早已通红一片，迅速逃走。等她回到座位时，还能感觉到自己左胸扑通扑通跳个不停，她的心脏狂跳。但是……她的眼神她的动作都好温柔，虽然远远看起来并不明显……
    “怜！怜！”
    许久，在杨御纯的呼叫下花曼怜才得已恢复，不过看着杨汐颜的目光，心头涌出了浓浓的羡慕与不安，她好像……也想……或者感觉柳莺好好……
    “别忘了你的目的，你是来鉴别那家伙到底值不值得汐颜依靠，到底是不是到处处留情的花心渣攻！结果你把自己给沦陷了。”杨御纯在她耳边小声地骂一句，这才转过来盯着夏清秋，冷笑一声，“那女人当真是狐狸精，我倒是想去会一会。”
    虽然是会一会，但杨御纯也不敢太过造次，她只是想知道夏清秋对她的态度是怎样的，因为夏清秋对谁都很温柔很礼貌，然后大多数就害羞脸红了，她无法理解这种情况。不过她知道到她这里，夏清秋就没办法装了，她可是欺负过杨汐颜的，是杨汐颜的死对头，夏清秋能在讨厌她的情况下，还能保持这种温柔的状态吗？
    她倒想看看。
    杨御纯礼貌笑道：“非常抱歉柳莺大人，是我有眼不识泰山，没想到你竟然是柳莺，也不知道我有没有资格……”
    夏清秋似乎并没有因为是杨御纯而厌恶，反而若有所思注视着她，盯着她那双很漂亮的乌黑双瞳，是的，杨御纯其实真的很好看，特别是她那双清纯的双眼。
    杨御纯被盯着颇不自在，感觉自己要被她看透似的，不由放弃探究移开眼神，嘀咕一声什么嘛，但很快想起自己就是来试探夏清秋的，不由重打精神：“柳莺大人我脸上有花么，那样盯着我看……”
    夏清秋淡笑道：“花我到没有看到，看到的只是恶毒言语中潜藏着温柔的心，犹如雪莲一般的纯洁美丽，你的眼睛很美。”
    杨御纯呼吸一滞：“你、你说什么？”
    夏清秋勾起嘴角，忽然凑到她耳边说了什么，杨御纯顿时跳起来，红着脸紧张道：“你、你胡说八道！”
    夏清秋把蛋糕递给她。
    杨御纯仿佛跟见鬼似的逃跑，她回到座位，正巧杨汐颜在盯着她看，她顿时冷哼一声，压低声音道：“别以为抱了大腿，就可以为所欲为。”
    杨汐颜并不理会她，她实际上是清醒，但大脑就是没办法转过来，慢慢地蛋糕都分出去了，只剩下杨汐颜。她在花曼怜的催促下不得不过去。但她只是站在夏清秋的面前，扭着头双手握紧裙摆，不敢和她对视。
    看到这模样的杨汐颜，所有人都知道杨汐颜明显是怀春的少女，扭扭捏捏喜欢的不能再喜欢，而且她穿的是和夏清秋同款的衣服，纯白跟纯黑站一块，宛若就是天生的一对。
    夏清秋暗暗偷笑，杨汐颜这样扭捏的可爱模样她第一次遇到，本想直接拥抱她，可背后的柳昭却淡然一笑：“可不要吓到人家小姑娘。”
    夏清秋放弃了抱住她亲吻的想法，切着一块蛋糕递到她面前，微笑道：“这件衣服很适合你，犹如天使降临，纯洁又美丽。”
    杨汐颜顿时红了脸，接过蛋糕后退，穿着高跟鞋的她脚一拐差点摔倒，还好她迅速恢复勉强回到座位上。接下来夏清秋和柳昭都发表一下感言，然后欢乐的舞会开始结束。或者说递蛋糕的环节就已经结束了，这只是让那些夏清秋的恋慕者有机会和她接触而已。
    舞会结束，有的开始回家，有的则留在客房休息，只有杨汐颜静在原地一动也不动，只是时不时偷看夏清秋，然后跟受惊的小鹿般迅速躲开。怎么办啊，她完全不知道接下来要怎么面对夏清秋，或者是柳莺……大人？
    待会夏清秋就过来了，她想逃跑，但身体犹如被魔法定住，根本就挪不开脚步，只能乖巧地坐在舒适的沙发上，努力保持着优雅文静的大小姐姿态。还别说，穿着纯白裙子的她，确实挺像一个优雅纯洁的美丽公主。
    夏清秋回到杨汐颜身边，伸出手，淡淡笑了笑道：“美丽的公主殿下，是时候休息啦。”
    杨汐颜看着她微笑宠溺的眼神，呆呆地把纤手递给她，被拉起来，但腿一软反而差点摔倒。还好夏清秋拦住了她腰。
    杨汐颜抬头便是夏清秋宠溺的眼神，这让她几乎融化，稍微移开目光：“我、我腿软……”
    “扑哧！”
    夏清秋捂嘴笑出了声。
    杨汐颜脸更红了，但她腿确实软，感觉浑身都没有力气：“笑什么笑，我只是有些醉，你又不是不知道我酒量有多差。”
    夏清秋能看到杨汐颜潮红的美丽脸庞，这绝对是她第一次见到她这样软绵绵的美丽姿态，不是醉酒的，她绝对没有醉酒。而且说话都带有一丝撒娇的意味，虽然她自己也没能感觉到。
    “那我抱你回家。”夏清秋勾住她的双腿，还有繁琐的裙子，然后再勾住她的腋下，以公主抱的姿势把她抱起来。
    她可是记得杨汐颜对这种拥抱方式是完全没有抵抗力的，发现她这种小心思后，夏清秋反而很少用这种拥抱方式抱她，这其中的目的就是保持新鲜感，果然这一抱杨汐颜的心跳更快了。
    “可以这样抱我吗？我衣服繁琐，你的也差不多，你还穿着高跟鞋……”杨汐颜眸中带着许些担忧和羞怯。
    夏清秋却看到她双眸迷离不安，贝齿咬唇，倾城的俏脸晕红满腮，丰满的胸在心跳的加速下微起伏，既美丽又倔强姿态让夏清秋呼吸几乎停止。
    “当然可以。”
    杨汐颜芳心混乱，她实际上还不明白发生了什么事情，本来夏清秋不管自己的时候还没有事，可夏清秋这样把她抱起来，顿时感觉心中一片混乱，接下来夏清秋要抱她去哪里啊……
    夏清秋把杨汐颜抱到房间停下来，让她坐到沙发上，蹲下来牵住她的两只小手，眼神温柔如水：“汐颜，你在这里等我一会，我去去就来。”
    看着夏清秋温柔的目光，杨汐颜想问什么，但最后还是乖乖嗯一声，并拢优美雪白的双腿，随便拿着沙发上的枕头玩着，像是纯真的小女孩。其实……她大脑cpu早就在夏清秋进舞会的时候炸了，现在什么都不想思考，等待夏清秋回来就行。
    夏清秋没想到杨汐颜呆成了这样，不由再次扑哧笑出了声，果然这次又得到了杨汐颜不满的眼神，她也不在意亲吻着杨汐颜的一双手：“等我一会，我去去就来。”
    虽然已经放弃思考，但杨汐颜毕竟不是傻子，不由捏着枕头，闷闷的说：“最好不要回来，让我睡一觉清醒些。”
    夏清秋挑挑眉道：“那可不行，我待会还想吃你，可不能睡觉。”
    杨汐颜头一次听到她这么的直白，双腿下意识不安地摩擦，头也低下来：“一个大流氓，我才不管你是夏清秋还是柳莺，若慢点回来我就不理你了……”
    看起来像威胁，实则是在撒娇，夏清秋心都要化了，最后亲吻她的额头，这才缓缓离开。房间里面，只剩下抱着枕头惴惴不安的杨汐颜。她还是不想思考，或者没法思考，只能乖巧地等待夏清秋归来的解释，虽然她知道如果继续等待，那这一个晚上就都别想睡了。可她还是想要等待，还是有些期待的等待。
    到底……怎么回事？


第0章柳莺大人在亲我
    夏清秋告别杨汐颜便回到了大厅里， 此时客人都已经离开，只剩下柳昭正在悠哉喝着果酒，或许是有些醉意， 导致她那白皙的俏脸带有一丝晕红。夏清秋示意下人离开，夺走她喝的果酒， 淡淡道：“你什么时候学会喝酒？”
    柳昭抚摸自己的红唇， 微醺的双瞳带着迷离，显得诱惑不已：“慢慢就会， 酒，可是所有成年人的宝贝。”她说着， 一把抱住夏清秋。
    没有外人所在， 柳昭便肆无忌惮，摸摸头摸摸身子几乎哪里都摸摸，弄得夏清秋嘴角抽了抽，但也只是重重地叹气。
    “怎么， 见了姐姐不高兴？”
    “我长大了，不是小孩子。”
    “是呢，我都不知道你连孩子都有了，若非妈妈们所说我也不知道。成家速度快的， 反而是你， 明明以前说了要嫁给我的。”柳昭放开她，靠在沙发上翘着修长的大白腿，语气还有些幽怨。
    夏清秋：“……”
    “以前妈妈还当真， 觉得我们在一起最好，就不用担心可爱的女儿们被猪拱了。那时候我们还一起跟柳妈妈赌气，弄得流妈妈干脆不管了。”
    “莫非姐姐还想娶我？”夏清秋淡淡一笑，把她拉下来让她枕着自己的大腿， 帮她揉揉眉心。
    “你还想用对付人家小姑娘的手段，对付你姐姐不成？你姐姐我可不吃这套，再说你都有媳妇了，我可不能横刀夺爱。”柳昭枕着她的大腿，到感觉挺舒适着。
    “姐姐会认可颜颜么？”
    “她完全没有资格成为我的妹媳。”柳昭毫不客气给出评价，“除了漂亮，我暂时还看不出她有什么闪光点。你的追求者无数，不该选择这样一个没有任何闪光点的女孩。”
    “论美貌，她虽然可以和奥罗娜平分秋色，可气质方面却远不如奥罗娜高贵；论才华，她没有莹莹那样的多才多艺，性格方面也没有莹莹那样的温婉动人；论能力，她和奥丽莎相差更远，奥丽莎虽然看起来很莽，可实际上心思细腻，还长的非常可爱，母亲可是很喜欢，她们对你至今都是念念不忘。”
    “可能是情人眼中，颜颜在我心中是最高贵最完美的女神，我能把她追到手，也是极为不易。她虽然各方面都比较懦弱，可世界上又有什么完美的人呢？”
    “你不是么，最完美的人。”柳昭灿烂地笑了笑，“你可以为那个女人回家，那便说明你是真心喜欢她的，可是那女人当真爱你？我这里的爱，是指非你不可的那种爱，如果她真的爱你，那就会努力去探究你的过去，你，做好准备了吗？”
    “她现在的能力根本没法应对那么多人，你着急的想把她和你关系告诉别人，这反而会害了她。以后在外面接触最好保持一些距离，她暂时以我们妹妹的身份出去即可。”
    “这就是你阻止我昨晚亲她的原因？”
    “别小看你自己的人气。”柳昭严肃道，“知道这些事情的人我会帮你们解决，至于你们在那个公司的所作所为，应该不会有人愿意看。还有，那孩子到底喜不喜欢你，我还弄不清楚。”
    夏清秋并未说话，悠然地喝口茶：“妈妈都去哪里了，今晚怎么没看到。”
    “母亲到欧洲去了。”
    “去那里做什么？”夏清秋皱眉。
    “白国和黑国的战争引出了深渊里沉睡的怪物，那怪物直接吞了好几个魔核弹。头，实力猛然提升。这次是联合封印魔物，还要督促签订和平协议，挺麻烦的。”柳昭有点不高兴的挑起好看的眉毛。
    “妈妈也跟着一起？”
    “嗯，一起了。不过明天应该回来。”
    ……
    夏清秋告别姐姐，怀着吐槽的心情回到房间。杨汐颜还是如刚刚离开前，乖巧地坐在柔软地浅白色沙发上，手中捧着一本书安静地看，甚至夏清秋的到来，她也没能感觉到。
    夏清秋悄悄来到她身后，瞄了眼书中的内容，刚想说话却见她眼角落下了晶莹泪珠。她哭着并没有抽泣，抬手擦擦泪痕，那并拢的双腿上还放着一本蓝色的书。
    “颜颜也喜欢这本书？”
    杨汐颜吓得往后一看，是一张熟悉却又陌生的脸庞，那乌黑深邃的眼睛在注视着她的瞳孔，仿佛能穿过自己的眼神看透自己一般。
    杨汐颜慌乱擦泪，旋即低着头说道：“第一次看，感觉主人公真的好好，特别让人感动与心疼，她是小天使。我没有看完，不知道结局是怎样的。”
    “要不要给你透剧？”夏清秋从身后俯身而下，搂住她的小腰，吸食怀中女子如花般的醉人体香，嘴角勾起一抹笑。
    杨汐颜感觉一股奇特的淡淡体香扑面而来，这是夏清秋身上独特的味道，是沁人心扉的香，是令人安全与害羞的香。她听这话顿时提了气，扭头不满瞪着她道：“不可以！”结果直面对上她那毫不露骨的眼神，不由羞红了脸。
    “看来颜颜是属于那种不爱被透剧的人，和我倒是属于一类。”夏清秋扑哧笑起来，看着她腿上的书籍，封面名称是《黑化天使和傲娇恶魔的悲剧之旅》，顾名思义讲述的便是恶魔和天使的悲剧爱情。
    某天，无敌的恶魔被天使击败后，被迫和天使在一起生活。恶魔对此感觉到自己就是恶魔界的耻辱，但他又不得不听从天使的训导而生活。
    在日复一日的生活中，恶魔慢慢地喜欢上天使。他为了让天使正视自己，开始抛弃自己身为恶魔的坏习性，慢慢变得善良乖巧，到最后甚至比天使还要天使。因此，他得到了天使的爱。
    但爱情终归还是要遇到虐的，何况还是悲剧。因为小镇频频遭遇怪物袭击的缘故，身为恶魔的主角遭受了众人的非议。并在经历各种各样的事情后，小镇村民认定这些凶杀案就是恶魔所做，并把他绑起来，焚烧。
    当天使知道真相后直接黑了，她，因此成为了一个新的恶魔，全书完结。
    “笑什么笑嘛，大家都是一个样的，难不成还有人喜欢被透剧不成？”杨汐颜把书合上，然后起身把书本放入书柜中。她虽然想把书看完，但是夏清秋回来了，那也就说明她没有机会了。
    “当然有，我姐姐就是一个喜欢被透剧的读者。比如看电视什么的，剧透反而让她更加欢乐，总是是问那xxx这集有没有事啊，死了没有啊之类的事。”
    “柳昭大人么？”
    夏清秋笑着点头。
    杨汐颜见她笑，自己也不由捂嘴偷笑起来：“没想到柳昭大人竟然是这样的女子……不过你会看这种爱情，倒是挺让人惊讶的。”她可记得夏清秋看的书都是一些奇怪的魔法书籍或者古代文明书籍，都是很深奥的东西。
    “女仆们采购的书，闲暇时也会拿来看看。怎么，我看这些情情爱爱的书，会比较奇怪？”夏清秋把她拉过来，与她一同坐到沙发上。
    “当然不会……”杨汐颜偷偷移开目光，美丽的俏脸上晕红一片，丰满的胸在心跳的加速下微起伏，她感觉自己要坏掉了。本来刚刚因为看书她已经恢复了冷静，但这样近距离的接触，让她大脑再次呆住。特别是夏清秋毫无掩饰的眼神，让她刚冷静下来的芳心又开始砰砰的乱撞。
    清秋是柳莺大人，那岂不是说偶像……在看着我的眼神？她想要做什么啊……她思考没有完全结束，就被亲住嘴唇。
    柳莺大人在亲我？
    对哦，清秋是柳莺大人，那也就是说我以后就是柳莺大人的恋人，恋人……不仅仅要被亲，还要被做各种奇怪的事情。应该是梦的，不然怎么可能会有这种奇怪的事情？既然是梦境，那做什么奇怪的事情就无所谓了……
    夏清秋看怀中的女神已经完全沦陷，便慢慢地开始脱掉她的礼裙，露出了属于她的完美无暇，令人羡慕的美，也是令人头晕目眩的美。
    夏清秋帮她解开头冠，轻柔抱着她：“颜颜，你好美！”她能感觉到杨汐颜肌肤的娇嫩和柔软，还有淡淡的醉人体香。
    “大流氓……”杨汐颜虽然嘴上是骂着，可也不由张开双手，展开自己的美，不用说肯定是被夏清秋好好的享用，她也明白今晚一夜都别想睡觉了。
    ……
    清晨，柳家后院传来了一阵虎啸声，犹如是闹钟般震醒所有的人，包括在客房休息的各位大小姐们，大多数都是被吓醒的，只有柳家的人才感觉是习以为常的事情。
    对于这点，客人们都很郁闷。
    夏清秋起来的时候杨汐颜才刚刚睡，轻柔地给她摆正身子好好盖上被子，再看她那带着泪痕且很满足的俏脸，不由有点期待她苏醒后是何表情，要知道她昨晚……夏清秋嘴角勾起，直到女仆的敲门，她才心疼满足的吻住她的光洁的额头，不舍的离开。
    夏清秋刚刚出门，女仆玲玲已等候多时，小脸蛋一片通红：“莺姐姐大人，你醒来啦，请换衣服。”她说着，大大的眼珠子有些怯怯又好奇地透过门缝看进去。
    “五年不见，小玲玲都长的这么大了。可是耳朵怎么还没张开？”夏清秋有点感慨，以前的小不点都变成小美人了，五年真的改变了好多东西。
    “莺姐姐大人还记得玲玲……”小女仆两眼发光。
    “当然记得。”夏清秋摸摸她的小脑袋，“颜颜还在睡觉，可不能打扰她。”说着到洗手间洗漱一番，这才换上衣服离开。
    女仆玲玲关上门，跟在夏清秋身后，大大的猫耳朵完全张开。她醒的早，而且耳朵和人类不同，在没有超强魔法的干扰下是很灵敏的，但是灵敏也并不是什么好事……她红着脸，赶紧小跑跟上去。


第0章女神与偶像相拥
    杨汐颜苏醒的时候脑袋还有点迷糊， 睁开迷蒙的双眼看到的便是黑暗的世界，残余的困意随之席卷而来。她又小眯一会，意识才渐渐清醒了些。
    发生了什么事？
    这是什么地方？
    思索几分， 昨夜的记忆便疯狂地涌入她重新复苏的大脑。
    不是梦……
    “清秋……”
    杨汐颜张嘴沙哑地喊了一句，可声音却犹如石沉大海般没有收到任何音讯。周围的黑暗让她愈加害怕， 陌生的恐惧让她不由抱紧身上的被子。
    还好这种情况并没有持续多长， 不到几秒，床头的两条支撑脚上便突然发出一阵阵微弱的光芒， 很快便在四周扩散出去，房间里的黑暗很快便被光明吞噬。
    杨汐颜舒了口气， 仔细打量周围。原来是一间卧室， 温室空间很大，风格为简约的暖色调。窗帘和大门此时都紧紧的关闭，唯一发出亮光的便是天花板上的水晶灯。
    房间里只有一张床，床上不带蚊帐， 支撑床的两根床脚上有两个圆珠，应该是能发出亮光的魔法灯。杨汐颜还发现，床头旁边有个水晶桌子，桌子上有一台新型电脑。另外旁边， 还有一面镜子。
    杨汐颜四处张望却没有夏清秋的影子， 房间里空荡荡的只有她一个人，这不由让她感觉有些委屈。但除了委屈，她的俏脸也不由慢慢地红了起来， 夏清秋竟然是柳莺？她的女朋友竟然是她的偶像……
    太不可思议了！
    想到这里，杨汐颜芳心便不由碰碰乱撞，抱紧被子好久才得意勉强恢复。她环着胸坐起来，艰难地吐一口气：“清秋竟然是柳莺大人， 那岂不是说……这房间便是柳莺大人的房间？”
    杨汐颜有点激动。
    仔细想想夏清秋这个人就很奇怪，她在五年前被封印魔力导致没落，柳莺也是五年前失踪，时间线完全可以对得上，而且夏清秋表现的能力明显也不是普通的天星子。她实在太强大了，如果只是普普通通那不可能无名无姓，但如果她是柳莺，那所有的一切也就可以说清楚了。
    只要走魔法师这一条道路上的人，没有谁不认识柳莺，就算没有见过，那大多数也都听说过，甚至受过她的帮助。其他学校一般想要见到柳莺的只有一个办法，就是在一年一度的学校魔法比试的时候过去，可以看到戴蝴蝶面具的柳莺夺冠。
    柳莺为何人气高？
    除了她本身的实力外，她还帮过很多人，杨汐颜就是其中之一，只是她是小时候被帮助过的。为了见到柳莺，有不少人会长途跋涉到她学校看她，但很多人都看不到，杨汐颜也曾经去过。
    柳莺不仅是她的偶像，也是她的人生目标，然而转眼间这个偶像，就变成了她的女朋友……这仿佛是亚普洛迪女神给与她的祝福，美到梦幻。
    杨汐颜大口吸气，冷静后才开始思考自己接下来应该怎么办，清秋不在，那她只能自己出去看看了。但是……杨汐颜很快就发现了问题所在，她的衣服不知道跑哪里去了，现在光溜溜的。
    尴尬，羞耻。
    杨汐颜找到手机，赶紧挪着身体过去，开锁一看，两个未接电话，是女仆甄美衣的来电。一看时间，已经是下午一点半……
    杨汐颜赶紧给女仆甄美衣回电，给她胡乱的解释后，才呼了口气，遮掩身子的被子随之滑落而下，露出了婀娜多姿的雪白娇躯。
    杨汐颜一眼便看到自己胸前坚。挺的大白兔上满满的痕迹，作为神灵的后裔她肌肤实在过于细腻柔嫩，变成这样也属正常。
    杨汐颜俏脸很快变成了美丽的红，她撇了撇嘴才把被子完全揭开，抬起纤纤的细手，手心呈现出一团团水雾，慢慢地敷在自己的身体上，很快她又变成原本的雪白完美。
    杨汐颜抱着胸光着脚丫踩着地毯，悄悄地拉开窗帘的一丝缝隙，屋外的阳光顿时涌了进来，她才发现真的不早了。透过一丝丝的缝隙，杨汐颜发现窗外竟然是一片紫幻花树，这种花一般生长于魔力极强的地方，类似于紫色的曼陀罗花，树干巨大犹如是槐树，而且这花是没有毒的，反而香飘十里，令人心醉。
    杨汐颜从来都没有见过紫幻花树，她只是从电视剧里见到过而已，听说这种花在世界上不会超过三处，而且只是一颗一颗。没想到柳家后院竟然有这么多。
    杨汐颜忍不住用窗帘裹着身体，然后再把玻璃窗开了缝隙，才刚开了些，一股带着清香的凉风顿时扑面而来，在杨汐颜微微陶醉时，才发现这股香竟然类似于夏清秋的体香。令人感到安全和陶醉的味道。
    杨汐颜很快就喜欢上这种香。
    杨汐颜还是不敢走出去，她只能躺回床上拿起手机犹豫要不要给夏清秋打电话，但犹豫好长时间，她还是没有拨打出去。还有因为记忆恢复的缘故，她也已经弄清楚了使用神力的方法，这倒也可以让她暂时不饿。
    只能委屈的等待了。
    但等待是个很漫长的过程，这过程让她想起了很多的东西，比如昨夜的事。昨夜夏清秋很温柔但也很疯狂，每一寸肌肤都要被欺负亲吻夸奖，弄得她都不由感觉自己是亚普洛迪的后裔真是太好了。可是……还是些地方还是很脏吧，虽然她水系魔法师的身体确实很干净，但是……
    杨汐颜红着脸，不断地嘀咕大骂。
    ……
    夏清秋早晨的时候帮了姐姐送客，然后在姐姐的调侃下重新回到卧室，满足抱着杨汐颜休息了一个上午，苏醒时杨汐颜还在熟睡，夏清秋也不敢打扰她，便去出去吃午餐。
    极致奢华的大厅，餐桌都是名贵食品，柳昭正抱着妈妈一起讨论什么，她们旁边还坐着一个很漂亮的美御姐。和穿着卡通少女服装的可爱奥罗琳妈妈，以及温柔的姐姐柳昭不同，女子虽然穿着一件简单的休闲装，可浑身上下都冷冰冰的，是一个冰美人。
    从夏清秋入门的那一刻，三双眼睛便齐刷刷锁在她的头上，冰冷的，好奇的，还有高兴的。奥罗琳迎上来：“莺莺，妈妈抱抱。”
    夏清秋反过来抱着她，还亲吻她的脸，虽然说妈妈年纪不小，可肌肤却和少女一样粉嫩光滑，这也不知道让多少人羡慕。
    “回来了。”
    毫无情感的声音，很平淡的语气。
    “昨天回。”
    也是很平淡的回答。
    “不能走了。”
    “我知道，答应过你。”
    “独自留着小妙然在那里没事？”
    “虎妞在，不会有问题。”
    “需不需要我帮你们办理手续？”
    “不用，我可以做。”
    “……”
    看着母女俩的对话方式，旁边的柳昭和奥罗琳都睁大了眼睛，嘴角抽搐，这都什么跟什么？不过这也让她们松了口气，还以为两人见面会炸起来，没想到竟然不会，好像经过商量过一样。
    她们还在对话，很平淡的询问，直到奥罗琳偷偷捏了一下柳辰清的大腿，话题才渐渐转化。
    “你恨我吗？”
    “以前恨。”
    “现在呢？”
    “不知道。”
    “……坐到妈妈这，让妈妈看看。”
    夏清秋犹豫一会，还是和她坐近了些。
    柳辰清是一个非常高挑的大美人，比夏清秋和柳昭都还要高出半个头，要知道夏清秋和柳昭的净身高可有178cm，不算是太高，但是和自己的奥罗琳妈妈的150cm比差距就大了。所以夏清秋坐在柳辰清妈妈面前，不管是气势还是什么都弱了些。
    柳辰清温柔地摸她的头发、眉毛、鼻子……夏清秋倒是瞄了眼她手臂上的手环，发现光芒似乎弱了许多，不由挑眉：“你身体怎么了？”
    “你在关心我？”柳辰清眼中带笑。
    夏清秋移开目光。
    柳辰清抬手轻轻触摸她的丹田说：“十分之一的魔力，运行起来可难受？”她说着握紧夏清秋的手臂，并开始运送魔力。
    夏清秋惊讶地看着柳辰清妈妈，按理说她的母亲是没办法帮忙的，难道说……夏清秋感觉自己封印在不断地削弱，竟然瞬间就破了三层封印，源源不断地魔力开始充盈着她的全身。
    柳妈妈仿佛什么也没发生似的，淡然地拿起筷子：“好了，吃饭。”
    午餐开始，妈妈却开始东张西望：“莺莺，你不是带了你的小女朋友么，怎么没有看到她。”她其实偷偷地跟杨汐颜接触过了，只是夏清秋等人不知道，她还有点期待杨汐颜看到她后是什么表情。
    “她还在睡觉。”夏清秋道。
    “怎么这时间还在睡觉，都十二点啦。”奥罗琳皱起可爱的眉头，明明看起来也不是好吃懒做之人，难不成生病了？她语气缓和了些，“生病了要好好照看人家。”
    “颜颜没生病。”
    “没生病怎么睡这么久？”
    夏清秋：“……”
    旁边的柳昭早已经笑的花枝招展，但也没有帮忙解释，而是捂着嘴看着。
    奥罗琳闷闷地跟柳辰清解释道：“辰清，那姑娘是个很聪明好学的好孩子，我见识过的没骗你，只是起。点有些低，没有办法起来。”
    “妈妈见过颜颜？”这倒让夏清秋惊讶了。
    “当然见过，只是你不知道罢了。”奥罗琳得意挺起胸膛，“我偷偷乔装，以落魄学者的身份去和她见过面，她非但没有嫌弃我还给我吃的，知道我是一个落魄的学者后还以礼相待，求知欲挺高的，是个很不错的好姑娘。”
    夏清秋嘴角抽搐。
    “我没有见过，不知道她是怎样的。”柳妈妈淡淡道，“虽然通过视频见过，可也感觉没什么亮点，若她真的不行，你可以选择像奥丽莎那样的孩子。”
    “奥丽莎是挺可爱，可那孩子也不错，而且她们都有了宝宝，那孩子挺漂亮的哦，辰清你见了，也一定喜欢。”
    “我可不喜欢懒惰的女媳。”
    柳昭再也顶不住捂着嘴咯咯笑了出来，笑的花枝招展：“奥罗琳妈妈，柳妈妈，昨晚舞会结束后，莺莺便把她给抱回去了。”
    夏清秋并不表示。
    奥罗琳歪着小脑袋想片刻，板着脸：“醉酒了？”
    夏清秋：“……”
    “可不能喝太多的酒，对身子不好。”奥罗琳满脸严肃。
    柳昭捂着嘴唇不敢笑。
    柳辰清妈妈倒是带着笑意扫了眼奥罗琳，定定注视着夏清秋，轻描淡写的道：“我听闻亚普洛迪的孩子都长得很漂亮，更还有引诱之力，间谍最多的便是这种人。我也曾见过几个，倒也没觉得怎么，你怎么把她弄成那样，是被引诱之力控制？”
    “是心动。”
    “当真？”
    “嗯。”
    奥罗琳听着她们的话，还是迷糊，摸摸后脑勺认真听着。
    “辰清妈妈，你个萝莉控当然觉得不如奥丽莎，严格意义来说她确实挺漂亮，只是能力有些弱，不过如果是如妈妈说的那般勤奋好学，倒也不是不能培养。”
    “胡言乱语。”
    “胡言乱语你还娶了这么可爱的奥罗琳妈妈，这可是证据，逃不开的证据。”柳昭一把抱住老妈，还虎摸老妈的脑袋，弄得奥罗琳咯咯笑起来。
    “你妈妈我魅力无限，可别胡言乱语。”奥罗琳戳戳女儿的脸颊。
    夏清秋淡淡一笑。
    柳辰清也懒得搭理她们，淡然道：“纵观人类历史，亚普洛迪的男女占了历史的三分之一，每一个时代的风云人物怀里哪个不是亚普洛迪的美丽男孩或者美丽女孩，这是一个很庞大却也很可悲的家族。”
    “亚普洛迪是一种很特别的神族后裔，他们的神力需要外界的帮助才可激活，越激活他们的神力就会越充盈，外貌也便越美，他们的伴侣短命便是由此而来。当然这点对你并没有什么效果，你可以像昨夜那般随意尽兴，如果她血统够纯，那越多反而对她越好。”柳辰清很平静。
    奥罗琳妈妈先是思考片刻，这才弄清楚她们说的都是什么，顿时红了脸庞，气的叫道：“不许说那些乱七八糟的话，都给我清净点，一点都不礼貌！若人家小姑娘在这，让人家怎么想，家里的形象都没了！”她大眼睛瞪一圈，立刻把三人都吓得缩了缩脖颈。
    虽然妈妈挺软的，被欺负了就会叫柳妈妈帮忙，但如果真的惹她生气，那可是很恐怖，特别是小时候很调皮的姐姐柳昭而言，可有阴影。而且她本来就是皇族的公主，所以对于这种羞耻的话题，当然绝对禁止。
    午餐结束，夏清秋让女仆留了一份，这才回到房间洗手刷牙，开了卧室的门，可一开门便看到让人几乎流鼻血的一幕。美丽的女神正捂着额头仰翻到在地上，被子完全掉落，跟个白白的小羊羔似的可爱诱惑。不一会便尖叫一声合拢双腿，赶紧用被子把自己裹起来。
    夏清秋扑哧笑出了声。
    杨汐颜俏脸晕红一片，鼓着脸闷道：“笑什么笑嘛，也不看这是谁做的坏事。”她听到外面有声音，就忍不住想去看看，结果就变成了这个样子。
    “你怎么可以这么可爱。”夏清秋叹息一声，忍俊不禁地把她连带被子给抱起来，轻柔地放在床上，然后张手把她紧紧抱住。
    “谁叫你把我昨天的礼裙给拿走了，也不给我准备回来……”感觉到拥抱自己的力量，杨汐颜更加害羞。
    “是我没有考虑周到。”
    “谁知道你是不是故意的……”
    夏清秋心头好笑，温柔亲她额头，旋即也赶紧道歉：“我没想到颜颜你这么快就醒过来，对不起，苏醒前没有陪在你身边，让你受委屈了，明明知道你跟个小姑娘似的爱撒娇，爱黏人。”
    “谁、谁黏人！你才黏人，你最黏人，一直抱着人家不放。”杨汐颜撇撇嘴，但目光却飘了她一眼，弱弱地问，“柳莺跟你的关系，你不解释么……”
    “唔……我就是柳莺。”夏清秋好笑摸摸她的后背。
    “真的？”
    “难不成还有假？”夏清秋看着她痴痴的眼神，不由捏捏她的鼻子。
    “那我叫你柳莺还是清秋？”
    “你喜欢怎么叫都可以，都是我的名字。”夏清秋抬起女神的下巴，亲吻着她的嘴唇，还是和以前一样撬开女神的嘴唇，吸食着女神嘴里的香甜，感觉这次比所有的还要甜蜜，她很满足，像这样拥抱亲吻自己的女神，是她五年前从未敢想过的事情，但这时候女神却软绵绵的躺在自己的怀中。
    跟昨晚的放弃思考不同，杨汐颜仿佛醉倒一般，她不知道夏清秋原来就是她的偶像，是指引她方向的偶像，是遥不可及想见一面都很难的偶像，是她只能在生日的神殿里，双手握着心许愿可以见面的完美偶像……然而现在，偶像在拥抱着她的身子，在亲吻着她的嘴唇，吸食着她的嘴唇，仿佛要把她那些想述说的心情全部吸走，杨汐颜感觉自己醉了，也不想再苏醒。
    亲吻结束，杨汐颜已经是浑身疲软，无力地趴在她身上，纤细的雪白双臂环着她的脖颈，吐气如兰媚眼如丝，显得似醉非醉。看着怀中宝贝如此的模样，夏清秋也有些心醉，不由紧紧抱着她的小腰，一手温柔的抚摸她的后背：“颜颜……”
    杨汐颜娇羞迷醉地和她对视一会，这才稍微收缩身子，把晕红的俏脸埋入她柔软的怀中，嘴唇轻轻地吐出五个字：“莺姐姐大人……”
    夏清秋双手更加地把心醉的女神紧紧地搂入怀中，其实，她也有些醉了。


第0章两人初次的见面
    其实夏清秋也有点好奇， 为什么杨汐颜会叫她“莺姐姐大人”这种称呼，按理说杨汐颜不应该用这种称呼才对，她可以叫她清秋或者柳莺大人， 但莺姐姐大人这种称呼她是想不到的。
    所以在满足抱着怀中女神的时候，夏清秋也不由提出困惑：“颜颜， 你为什么要叫我莺姐姐大人？”
    “我也不知道……”杨汐颜思索片刻， 却想不出个所以来，不由抱着她闷头休息一会， 她现在想要温存。
    ……
    严酷的夏日，火热的阳光烧烤着大地上的人们， 整个世界都宛如是在烧烤的熔炉。此时忙碌人的群中， 两个小小的身影从公车里艰难地挤出来。
    一个是穿着女仆装扮的小姑娘，有一双水灵灵的大眼睛，梳着两条辫子，可爱的脸上还有许些青春痘；另一个是穿着粉色公主裙的小姑娘， 长的特别精致漂亮，肌肤也有着属于少女般的稚嫩。
    “好多人呐！”粉衣少女眼睛满是稀奇。
    “小姐，我们来这里。”女仆拉着她过站。
    “那是什么？”
    “棉花糖。”
    “蓬蓬松松好可爱！”
    “这是冰淇淋么，好多……”
    “这就是城市， 好高大！”
    “还有教导知识的学校， 好多女孩子……”
    “……”
    在忘情的玩耍中，少女和女仆走丢了。
    少女名叫杨汐颜，杨家的深闺大小姐， 出生开始从未离开杨家。今天偷偷跟着新来的女仆美衣到城市里玩，结果玩的太高兴走丢了……
    她糊里糊涂跟着同龄的学生进入世贸大楼，魔兽的展览。
    “好可爱！这是什么动物？”杨汐颜奔到一种白白软软的动物面前，两眼发光， 恨不得冲过去抱抱。
    “这是迷猫兽，魔兽的一种。别看它个头小小软软，可实力非常强大，擅长以水源攻击敌人，在野外遇到可要多加小心。”
    耳边突然传来一道好听的声音，杨汐颜下意识回头一看，发现是一个和她差不多高的漂亮小姑娘。小姑娘穿着白色的上衣搭配着小裙子，纤细的双腿上套着黑色的长筒袜，带着智慧般的黑色美丽双瞳审视自己。
    杨汐颜呆呆看着女孩，旋即又问：“魔兽……是那种可怕的杀人怪物？”她不相信看着玻璃窗里面的动物，明明是那么可爱。
    “你好像不是我们学校的人，你是哪个学校的，裙子好漂亮！”
    杨汐颜紧握裙摆不好意思低下头，说：“我不是学校的孩子，跟着女仆出来玩，看到学校便误打误撞就跟着过来，找不到人了……”
    “你迷路啦？”
    “才、才没有迷路！”杨汐颜不知怎么回事，就是不想在她面前承认自己迷路走丢的事实，“是小衣她迷路的，本小姐我才没有迷路。”结果她这样狡辩，却换来女孩捂嘴偷偷笑的表情，这弄得她不由脸红。
    “这里是市中心最大的魔兽展览馆哦，我们学校组织学生过来观看魔兽展，并且在下午还可以看到活的雷龙，是那种浑身都是雷电的龙，很稀有的龙，你要不要跟着我们一起？”女孩微笑地发出邀请。
    “可以吗……”
    杨汐颜同意了女孩的请求，因为她迷路了也不知道接下来要去哪里，现在出去外面肯定要被热死，虽然她可以打电话回家寻求帮助，可那样还不如跟着这女孩逛逛魔兽展。她也想见识见识这些只能在书中看到的魔兽，还有那传说中能毁天灭地的雷龙。
    “没事，我和老师说说。”女孩微笑，“我叫柳莺，你叫什么名字？”
    “杨、阳珍……”杨汐颜及时改了口，因为母亲跟她说过，不能轻易暴露自己真实的姓名，这便是亚普洛迪的孩子。
    她可是很乖的女孩。
    就这样，杨汐颜跟上了这支队伍。她发现柳莺在学校的名气似乎很大，大家都叫她莺姐姐大人，连那个漂亮的老师也叫她莺大人。展览除了有专门人员讲解外，还有老师和柳莺的介绍，柳莺知道的东西好多。
    发现这点的杨汐颜起初还有点不服气，她可是有私人教师教导的大小姐，身份尊贵，怎么可能没有，学校里的普通女孩知道的多。她也想以自己的知识尝试解读，但发现都错了……
    “九头蛇可是非常强大的九级魔兽，浑身部位都拥有着剧毒，破坏力极强，上古时代能单挑这种魔兽的只有圣域高手剑圣威尔顿。”杨汐颜尝试解读魔兽，用着自己的知识，果然大家都不由盯着她看。
    “好漂亮的姑娘！”
    “还很有学识的……”
    “好可爱啊！”
    在大家崇拜与羡慕的目光下，杨汐颜不由得意的挺起胸膛，心中涌现满满的骄傲。
    “剑圣不是查理斯么？我妈妈说过叫做查理斯，老师也说过……”人群中响起一道困惑的声音。
    杨汐颜微一怔，想解释却不知如何是好，老师也淡淡一笑回答：“是查理斯，剑圣查理斯是唯一能单挑九头蛇圣域高手。”
    老师的回答让杨汐颜低下了头，不用看她也能感觉到大家看她的那种异样的眼神，这便是母亲所说的自作聪明么？明明不是大小姐该做的事，想要做高贵美丽的公主，不该有这种攀比的心思着……感觉好丢人啊，得想办法离开……
    “确切来说是艾罗曼？摩尔？查理斯剑圣，威尔顿其实是查理斯常用的化名，是自身名气太大而使用，这个化名只有在古籍上才有，阳珍同学真厉害呢，可以看古籍。”
    耳边传来一道犹如天籁般的柔软音线，顷刻间便抚平了她的尴尬与羞耻，微微抬头，看到的便是女孩温柔如水的双瞳。
    “不仅仅是威尔顿剑圣，实际上能单挑成年九头蛇的其实很多的，比如大魔法师酒神之类，且九头蛇也并非全身是毒，毒蛇蛇胆可以用药，甚至能增强体能。至于圣域这个头衔，这在现代魔法早已刨除，取代的是审查更加严格的字母阶级，只有真的超过这些级别才可以称之为圣。”
    杨汐颜的清纯大眼睛呆呆看着柳莺，清澈的泪珠逼了回去，取代的便是大家崇拜的目光，她看着这柳莺，胸口却不由扑通跳动几下，她不知道这是什么感觉。
    杨汐颜只感觉这相遇的女孩好厉害，又美丽又温柔，黑色眼睛仿佛活了似的，那里全部都是智慧的光芒，她第一次见到这么帅气的女孩子。
    杨汐颜跟着这支队伍开始游玩，一边游玩一边吸取知识，她从来都没有感觉到这么开心过，她还发现柳莺大人真的有好多的知识，仿佛什么都懂，感觉老师都没她懂得多，明明是和她同龄的十一岁少女……
    对哦，她还有几天才有十一岁。
    不过这展真的大，娇生惯养的她从来没有走这么远的路，很快脚就疼了，都跟不上大队伍。在她喘着气时，一根雪糕递到她面前，是那个女孩……柳莺大人……
    “你先走吧我有点跟不上，我得去找小衣才行。”她放弃了，虽然还想跟着一起。
    “跟我来。”柳莺突然牵住了的小手，然后拉着她走到角落，从书包拿出书本放到台阶上，让她坐下来。杨汐颜还有些奇怪，女孩突然蹲下并抬起她的双腿放到她大腿上，轻柔地脱掉靴子，露出一双起泡的双足。
    杨汐颜什么都不懂，只是吃着雪糕，然后有些好奇看着她发光的双手，她只感觉双足冰冰凉凉好舒服：“柳莺，你原来会魔法？”她的话得到的是柳莺禁声的手势，还有含着笑的温柔双眼。
    “走走看，可还疼？”
    杨汐颜赶紧起来尝试走两步，一点都不疼了，甚至都不酸，这也让她看着柳莺的目光多了几分崇拜：“好神奇，魔法好神奇！”
    “我让虎妞闻了你的味道，找到了你的那个失踪小女仆，我这就带你去找她。”说这话时，柳莺还发出了银铃般的笑声。
    杨汐颜羞红了脸，特别是“失踪”二字特意压重的声音，但喜悦完全压住她的心思：“真的？”
    “就在天台。”柳莺牵住她的小手，走一回后突然停住脚步询问，“可以……能否牵你的手？对不起，妈妈说过不能随便牵女孩子的手，刚刚忘记啦。”
    “没、没事。”杨汐颜小鹿砰砰撞，小脸也跟红苹果似的可爱，但她不知道这是什么感觉。
    “软软嫩嫩好可爱！”柳莺沉吟的说，“跟姐姐和妈妈的手不同，你的手牵起来果然好舒服！”
    杨汐颜小脸早已变成熟透的苹果，她跟着这个很帅气又很漂亮的女孩走，嘴里哼一声骄傲道：“妈妈说，我是要成为公主的女孩子，只有王子才可以牵我的手，手也要好好看才行。”
    “你将来要成为公主？”
    “嗯嗯，可是当公主并不好玩，”杨汐颜低下头，“每次家族集会，都有好多讨厌的男女挤过来，完全不知道该怎么办。”
    “讨厌就讨厌，喜欢就喜欢，可不能因为讨厌而逼着自己去喜欢，你不给他们脸色看，他们见你冷冰冰的态度就不会再打搅你了。”柳莺笑着说。
    杨汐颜记住了她的话，继续跟上。不久后杨汐颜终于在柳莺的帮助下来到天台，果然她在哪里遇到了小女仆，高兴的杨汐颜冲过去与女仆相拥。
    “小姐你可吓着我啦，找了你好久，还有有一个奇怪的声音跟我说到天台。”小女仆现在还吓得不轻，仔细打量杨汐颜安全才松口气。
    杨汐颜和女仆汇合后才想起柳莺，见那道纤细娇小的身影正看楼下，她不由跟上：“那个……谢谢你！”
    柳莺扫了眼小女仆：“可要好好照看你的小姐，可不能乱跑。”
    “是。”
    杨汐颜鼓着脸道：“我又不是小孩子……”虽然心情闷闷的，可她也感觉高兴，面前也就比自己高一点点的女孩，长得很漂亮，但却很聪明很温柔，还有一点点的帅气。
    这时一个小姑娘着急跑了过来：“莺姐姐大人，雷龙要开始展览了，得赶快回去。”她上气不接下气，胸口起伏。
    “我这就来。”柳莺简洁回答女孩的话，转头又问，“阳珍你要不要跟我去看看雷龙？”
    杨汐颜跟在柳莺身后，好奇的说：“那个……我可以叫你……莺姐姐大人么？”
    ……
    下午两点，房间内。
    夏清秋抱着小睡的杨汐颜，还在沉寂于女神趴在自己怀里的幸福感，可想起她好久没吃饭的事实，不由放弃这短暂的温存，悄悄起来去给杨汐颜拿了衣服和饭菜。
    当她回来的时候杨汐颜还在沉睡，不过嘴里却说：“莺姐姐大人……”夏清秋听着好奇，不由趴在她身旁，可惜再也听不到了。
    杨汐颜苏醒的时候看到的便是夏清秋温柔的双眼，顿时红了脸抱胸：“讨厌的大笨蛋，小时候都那么会……”顿了顿她又说，“我想起了为什么叫你莺姐姐大人了。”
    “为什么？”夏清秋坐到她的旁边。
    “自己想，才不告诉你。”杨汐颜夺走她挑给自己的衣服，转过身去，只留下优美光洁的后背，“你不许看，一边去。”
    “你刚刚做梦都在说我的这个名字，看来是挺重要的，但我暂时还想不起来。”夏清秋从身后抱住她，悄悄在她耳边说，“但是颜颜，这可是很羞耻的称呼，你敢在外面这么叫么？”


第0章温柔少女与雷龙
    杨汐颜跟着柳莺去看所谓的雷龙， 是一头犹如大象般的巨大金色怪兽，它头顶双角，四足着地， 双眼幽蓝，和书中描述的一模一样。但是充满着肌肉感的四足， 巨大无比的尾巴， 以及那诡异的蓝色双瞳，是杨汐颜从书中感受不到的。
    虽然被铁链锁住， 可身俱高贵血统的它却高傲地挺起脑袋，恐怖的魔兽威压让所有人都喘不过气。
    杨汐颜没想到只是牢笼中的可悲魔兽， 竟有如此般的魄力， 明明只是幼崽……她感觉自己双腿都开始有些发抖，感觉它仿佛能破开玻璃牢笼咬断她的脖子。
    “哇哦！”
    一道恐吓声突然在杨汐颜耳边响起，犹如是平静的湖水被巨石击中，掀起了巨大的浪花， 当浪花如雨水般尽数降落时，她的泪水不由流了出来。
    男孩看到她被吓住，似乎非常高兴，捂着肚子指着她哈哈大笑起来：“胆子真小， 都快吓到尿裤子啦， 哈哈哈……”
    杨汐颜气得鼓起脸。
    男孩并不害怕她生气的脸，推着她到玻璃罩子面前，正好让她看到雷龙张大的口子， 顿时吓到不敢乱动，哇地一声哭了出来。
    “囚笼中的魔兽都怕，女孩子胆子真小。”男孩一番嘲笑，旁边也传出哄然的笑声， 女仆挡在她面前，却也无济于事。
    杨汐颜被吓得大哭，她好像看到了玻璃上出现的裂痕，跟大人们说，可并没有人理会她。她想要逃跑却总是没有办法挪动双腿，旁边的大人小孩都在欣赏这头雷龙，她只能艰难地挪远一点。
    柳莺下来的时候去了一趟洗手间，并不在她的身边，她完全不知道应该怎么办。刚刚她问柳莺能不能叫她莺姐姐大人，但柳莺告诉她，可以叫她莺姐姐或者称呼名姓……
    终于玻璃墙裂开了，可人们还在拍照欢闹，杨汐颜只知道玻璃墙裂开的时候，整个世界都陷入黑暗。但黑暗只是一瞬，缠在雷龙身上的雷电仿佛是一个小小的太阳，照亮了整个世界。刚刚恶作剧的男孩已经断成两截，他的朋友们也是如此，距离最近都成为了黑炭，距离较远的人则流出大量的鲜血。
    可怕的雷电充盈着整个楼层。
    还好这层楼目的是为了关住雷龙，因此绝缘的能力比其他楼层好许多，但在这股恐怖的雷电下，整个大楼的电力系统瞬间便已瘫痪。
    保安们也穿着防护服猛地冲过来，雷电对他们没有效果，但雷龙的尾巴却宛如一条巨大的鞭子，瞬而发出的攻击立刻让保安们断成两截，运气好的也会狠狠撞到墙上，附近的建筑物和墙柱都被一扫而光。
    可怕，实在太可怕了。
    杨汐颜第一次体会到什么叫恐惧，如此血腥的场景加上这般的破坏力，深深地震慑住了她的灵魂。也许是她本身的神族血统支撑，她没有完全崩溃，而且本能地拖着小女仆躲远点。
    她终于知道为什么害怕雷龙了，在囚笼中也能感觉的害怕，并不仅仅是雷龙的恐怖，更主要的是本能。亚普洛迪的孩子并非只是别人的玩具，万千年来能传承下来的羸弱种族能活的主要原因并非是美貌，而是对危险的生存本能。
    她的本能告诉她这只雷龙非常恐怖，靠近它必死无疑，这种感觉从柳莺离开后便越来越强烈。所以，她没有那些孩子们一样的无所顾忌。
    “吼！”
    她终究还是一个不满十一岁的孩子，最终还是无力倒在地上，死死抱着小女仆，眼神紧紧盯着雷龙。她看到雷龙发出一道恐怖的雷电，顷刻间，耳边炸起了强烈的冲击，她感觉自己的耳朵快被雷鸣震聋了。
    杨汐颜睁开眼，是一双套着黑色长筒袜的纤细双腿，这个位置还可以看到她稚嫩的肌肤，以及白色的小内内。少女脚下是一道金色的奇怪魔法阵，双手的书包被雷电击成了一堆火焰，但她还是回头对她微笑，顺便丢了书包。
    “别怕，有我在。”
    “莺姐姐大人……”杨汐颜紧紧抱着女仆，小女仆也呆呆看着宛若神灵降临的女孩。
    柳莺死死地挡在她面前，双无比的严肃，对着这发狂地雷龙毫无俱意。雷龙不甘心面前的小不点挡住自己的攻击，怒吼一声，强大的雷电从恐怖的嘴里爆射而出，又是一阵恐怖的雷鸣，然而柳莺金光暴涨，挡住了所有攻击。
    “有人在吗，能不能把她们带走。”柳莺喊出一句，附近的魔法师也都纷纷加入的队伍，开始疏散人群。
    一名大姐姐冲过来把她和女仆抱走了，杨汐颜也不知道到底发生了什么，但那犹如天神般的少女却深深地印刻在她的心中。
    “莺姐姐大人，她怎么样了……”
    “我不知道。”抱她的姐姐摇了摇头，“小姑娘别担心，你朋友连雷电都能接住，她一定不会有事的。”
    不一会，楼上又有人过来避难，杨汐颜也听他们解释。
    “那小姑娘好厉害啊，挡住了所有的雷电，我们也是好不容易才下来的。”
    “但是太危险了，她为了保护我们顶住一根巨大的钢柱，不能继续逗留。你们已经报警了吗，警察还没有过来吗？”
    “没有那么快，而且这里电都停了，电梯也已经坏了，强大的雷电磁场让电话都打不出去，只能靠外界的人发现。”
    “这里可是第三十三层楼……”
    “有人去帮那个小姑娘了，但怪物好像进化，突然变大一号，根本就顶不住。这下完蛋，不仅仅她们完蛋，我们也要完蛋。”
    此话一说，人群似乎更加的混乱，终于有人拉响了灾难警报系统，所有人都疯狂逃跑。杨汐颜很快便和小女仆走散，刚刚那个抱她的大姐姐也已经不知道冲到哪里，身体羸弱的杨汐颜被人群冲到楼层边，踩踏导致她双腿骨折受伤，也是好不容易挪走的，可是……她没办法走了。
    从玻璃窗往外看，杨汐颜发现救援已经到来，都穿着防护服带着武器，但可能对雷龙没有效果。这时，雷龙追逐柳莺冲了下来。
    看到柳莺的那一刻，杨汐颜没有高兴，反而满满的担心，怎么办，她这不就是给莺姐姐添乱吗？
    莺姐姐头发早已乱成一团，裙子已有些破烂，她猛地奔到她的身边，叫：“你怎么还在这？”话音未落，比刚刚还大一号的雷龙猛地冲过去，直接把她们全部撞到。
    庆幸雷龙的雷电似乎已经不够用，不然这种距离她们早就被电死，柳莺勉强抓住她的手臂拉了回来，猛冲过去一拳一腿切换击中雷龙，发出了砰砰的剧烈撞击，最后一拳直接把怪物打出好几米远。
    “混蛋！”
    柳莺大骂一声，做出蓄力姿势，旋即猛冲过去在楼里狠狠地打了起来。她招式拳拳到肉，三十楼本来像是赌博的地方，一个赌博机器直接被她打成稀巴烂。
    但是雷龙更恐怖，别看它个头挺大就以为它动作很笨拙，它犹如狩猎前的毒蛇般，不动则已，一动宛若迅雷，那狠辣的爪子顷刻间便把柳莺拍飞出去，把墙壁都撞出了坑。
    柳莺爬起来，直接从楼里拔出一根筑楼而用的钢针，挥舞几下，钢针便被冰雪全部覆盖，转瞬变成由冰和钢筋组成的银枪，满脸寒冰盯着雷龙。
    “吼吼！！！”
    雷龙怒吼几声，身体再次暴涨好几圈，整个人几乎都有一个楼层那般大，微微一动脚步，楼层就有要摔倒的可能。角落里的杨汐颜都感觉地板都快裂开了，这裂开她就得掉二十九楼，说不定还会被墙壁砸到。
    柳莺似乎发现了她的问题，小跑过来并把她轻轻地抱起，安慰说：“别怕，抱着我。”杨汐颜很听话地抱住她的脖子。
    杨汐颜破开墙壁抱着她跳了出去，那柄冰钢化成的银枪紧紧贴在她的后背，可这时雷龙似乎又有了恐怖的雷电，对着她们爆射而下。柳莺直接放弃阶梯跑，猛地从空中坠落而下。
    杨汐颜只感觉凌厉的风声从耳边呼啸而过，她只听到耳边传来一句：“屏住呼吸。”刹那间杨汐颜便感觉自己落到水中，等她意识恢复的时候，才发现柳莺用魔法变出了一个超大水球。她们在水中缓解了冲击力。
    杨汐颜心中还想着魔法好厉害时，柳莺忽然微笑道歉：“公主殿下，我的飞行魔法不忍直视，对不住，只能以这种方式啦，往后一定多加练习。”
    杨汐颜知道柳莺在努力地安慰她，叫她公主殿下之类的，这让她不由扑哧笑出声。这笑声伴随着一声怒吼，雷龙飞起来了，在空中盘旋，猛烈的黑云在空中凝集。
    柳莺沉着脸道：“又进化了，这并不是普通雷龙，现在可能只有我才可以对付它，阳珍你呆着这里，我去取它性命。”
    杨汐颜紧紧抓住她的手臂不让她走，她努力地表现出很恐怖很害怕的模样，是瑟瑟发抖需要安慰的可怜女孩，一般她这模样没有人可以顶得住，她只希望她不要离开自己。
    害怕吗？
    作为一个小女孩她怎么可能不害怕，但或许是因为本能的神族血统，恐惧的感觉也很快消失，她怕的是柳莺去和那只怪物打，这种事情交给大人就是了，她们这些孩子最好不要掺和。
    她知道那只雷龙的恐怖。
    柳莺切断冰钢银枪的小段，在她的魔法下很快变成一个水晶头冠，她把水晶头冠戴在杨汐颜的头上，温柔的微笑：“能力越强责任越大，能保护你真的太好啦，以后一定要成为一个高贵美丽的小公主，这是我唯一能给你的礼物。”
    “不、不要！”杨汐颜紧紧抓着她的手，她感觉这样以后就再也没有机会见面，“我不想成为公主了，我要和你一样成为一名强大魔法师，强大能帮助人的魔法师。”
    “那就当一个会魔法的公主殿下如何，我妈妈就是一个会魔法的公主殿下哦。”柳莺亲着她的两只小手，轻轻地拥抱着她，随后再亲吻着她的额头，猛地一跃而上，顺着由魔法形成的阶梯往天上跑，天空一片乌黑，只有雷鸣的声响。
    ……
    杨汐颜并不知道柳莺如何得以制敌，因为她看不到天空的作战情景，而且她很快就有救援人员发现并带走，并在医院呆了一个晚上。这场战斗，她有听说雷龙被打败了，但那位莺姐姐大人受了伤昏迷，所幸在医生和治疗魔法师的帮助下，她很快就恢复了意识。
    经过这事，父母对她的要求也越来越严格，再没有给她出去的机会。她只能从小道消息和电视播报里得知，柳莺在别人的帮助下，用书包挡住雷电，并且成功击败雷龙这种简单的描述，明明没有那么简单的。
    雷龙的暴走在那段时间处分了好多失职者，成为了历史的重大事故。柳莺也因此入选天星高等魔武学院，并成为历史上年龄最低的天星子学员，之后在往后的年月里都成功获得各种名次奖状，杨汐颜包括小女仆都成为了柳莺的小粉丝。
    往后，每年的生日杨汐颜都双手合十地伫立在亚普洛迪女神的神像面前，祈愿：“神圣完美无上的神灵大人，请您让我和莺姐姐大人再次相会，不管付出什么样的代价。”
    杨汐颜每年生日都在这样祈愿，妄想着可以再次相遇，但现实终归还是让她面对现实，她没有办法离开这个家族。不过她要当公主，这是毋庸置疑的，并且还要学会魔法，所以她选择了报名魔法学校。
    水系魔法师，杨汐颜报道！
    ……
    杨汐颜独自泡在温暖的泉水中，高兴哼着歌抚摸泡泡，她刚刚吃了迟到的午餐，刚才那个莺姐姐大人的梦境，让她想起了自己曾经遗忘的过去。
    并不能怪她昨晚大脑空荡荡的样子，也不能怪她醉倒似的叫她莺姐姐大人，因为柳莺并非是她普通的偶像，而是她一直以来的人生信标，是非常特殊的。
    哪怕是现在，杨汐颜还是感觉有些梦幻。她现在只想泡澡，冷静冷静再说。
    说起来也不知道夏清秋还记不记得，十三年前或者十四年前的那个迷糊女孩，那个单纯无知的女孩。当年她用的是“阳珍”这个名字，并非真名。
    不加多想，她赶紧洗洗起身。


第0章以前是奶味的香
    书房内。
    杨汐颜躺在柔软的沙发上安静看书， 旁边是备好的精致茶具。她很悠闲，乌黑的长发任由洒落，直到门开， 穿着休闲小裙子的杨汐颜推门而入。
    夏清秋还在安静看书。
    杨汐颜凑到她身旁，一眼看过去便是极为复杂的公式， 密密麻麻的都是看不懂的文字， 好像是关于阵法之类的事情。她唯一看懂的只有“十二星象仪”五个字。
    “来。”夏清秋拍拍自己旁边的位置。
    “可以吗……”
    “沙发足够大，可以的， 过来。”夏清秋腾出位置拉着她躺下来，紧紧抱着她抿嘴笑道， “刚沐浴的颜颜， 香喷喷。”
    “贫嘴。”杨汐颜闷着脸。
    夏清秋把手往空中一抓，书本便自动飞到她的手心，她把书放到杨汐颜肚子上，只是紧紧抱着她也没说话， 安静地吸食着她刚刚沐浴出来的独特幽香。
    杨汐颜躺在她怀里，拿起书籍看看，竟然是一本熟悉的魔法书籍，但和她看到过的印刷体不一样， 完全是手写的书籍， 不过字体非常漂亮。她仔细翻页看看一会，才终于弄清楚了这是什么东西。
    这是一年前罗欣老师发表的魔法书籍《论传统水系魔法师的应敌之道》。听说是柳莺帮她克服的难关，她才书写成书发表。这么说的话， 这就是所谓的原草稿？杨汐颜倒吸一口气，这里可是有关于魔法的研究，而且还是初始的版本，这珍贵程度……
    杨汐颜不由满足地捧在胸怀。
    “我是让你看着读， 又不是让你收藏。”夏清秋忍俊不禁，“有我一个大活人在这里，你还想着书干嘛。”
    “那不一样。”杨汐颜还在紧紧抱着书籍，呼着气道，“你这人可真坏，明明就是柳莺，却藏着掖着都不告诉我。”
    “这可不怪我，这种事情哪可以说，而且我那时候可是大废材。”夏清秋吟吟一笑，还是闻着她的味道。
    “那恢复魔力后呢，还不是藏着掖着。”杨汐颜眸中带着担忧与困惑，对哦，她莫名其妙被封印魔法，五年后经历艰苦才复苏的。为什么，为什么如此强大的柳莺大人会被封印？
    柳莺有多强大？
    这个杨汐颜还真无法得知，更不知道她为什么可以那么强。可以肯定的是，如果十三年前的那只幼年雷龙出现在她面前，她现在也打不过，那只雷龙的恐怖完全超出了她的想象，比龙熊还要可怕。
    十三年前才十一岁的柳莺都可以单挑雷龙，那么现在她得有多恐怖？如此强大的魔法师，为什么要被封印？困惑不解心疼等等复杂的心情，此刻都弥漫在杨汐颜的心中。
    “就算恢复魔力我说你也不一定相信，而且没有达到我想要的效果。”夏清秋淡淡一笑，“现在不也挺好的么，一个超大的惊喜砸下来，晕乎乎的模样，可当真可爱。”
    “你还真是跟小时候一模一样，又坏，又、又会……撩……真的一点都没有变。”杨汐颜红着脸，但感受到她紧紧抱住自己的双手，心中却格外满足。对呢，明明可以告诉她自己就是柳莺，结果却把她忽悠来到这里，弄给她了一个大惊喜。
    “小时候？”
    “十三年前你救我的事，忘记啦？”杨汐颜双臂环着书籍，清纯的双眸中仿佛穿越时空，看到那个挡在她面前守护她的少女，那个又帅气又温柔的女孩子。
    “你是说十四年前的那头幼年雷龙么，我倒是听你说过好多次，可当时我救的人太多，也不知道你是哪一位。”夏清秋抚唇思索，深沉的双瞳仿佛也回到了曾经。
    雷龙暴走事件是改变她一生的事件，那时候她确实救了好多的人，男孩女孩，大人小孩都有，而印象最深刻的便是那个一直徘徊在她心中的小小公主。不知道她现在怎样了。
    “你、你不记得啊？”杨汐颜憋着气。
    “当时救的人太多，情况犹如锅里的稀粥般的混乱，怎么可能记得……”
    杨汐颜发现夏清秋并非是故意逗她，而是真的没有记得她，瞬间气得憋死，漂亮的脸颊不满地鼓了起来：“呜呜呜……哼！”
    虽然她有点生气，可她也知道在夏清秋的记忆中，那时候的自己或许是众多过客中的一员，她也没有感到真的生气，而是感觉庆幸。
    太好了，她还在。
    夏清秋被她鼓起来的脸颊逗笑了，但却忍着不敢笑，这模样的杨汐颜可是少有，当真可爱。
    “你还…记得…阳珍么……”杨汐颜低头，以自己平生最低最柔最软的声音询问。
    夏清秋略睁大了眼，她反到被惊到了，不由低头注视着她：“颜颜，你莫非是那个阳珍小公主？”
    不用询问，夏清秋也知道就是她了，只是要确认一下而已。
    杨汐颜微微一怔，她这才弄清楚了，原来夏清秋不是不记得她，而是记得那个所用的化名，甚至连称呼都是“小公主”，这不由让她欣喜的点点头，她，她就是那个小公主。
    夏清秋笑出了声，旋即更加紧紧地抱住她，闭着眼睛吸食着她的体香，感慨道：“原来你就是当年的那个小公主，那个纯白无瑕宛若天使般的女孩。”她记得，她怎么可能会忘记那个孩子，那个孩子对她的意义是非同一般的……
    纯白无瑕？宛若天使？这夸奖……这是夏清秋对她的印象？怎么会……
    “我总算知道我为什么会对你一见钟情了。”
    “为什么？”
    夏清秋还在闭着眼睛紧紧抱着她：“阳珍小公主其实一直都在我心中，是我心中最柔软的防线，所以哪怕我认不出你便是那位公主，内心中也已经喜欢上了你。”
    她还以为阳珍小公主是上天派下来指引她的小天使，没想到这个小天使，竟然是她的宝贝，夏清秋真感觉自己可能要坏掉……这丫头可能不知道她对她的重要性……
    “诶？”杨汐颜完全不知道发生什么，莫非十一年前的自己也给夏清秋留下了不可磨灭的印象么？她不知道，但是她能感觉到夏清秋抱着自己更加的紧了。
    被喜欢的人紧紧拥抱，没有什么比这个更令人高兴的事，杨汐颜不由扬起笑脸：“你说你心中有我，莫非你小时候便喜欢上我了？小小年纪就变得那么坏……”这样想，她还有点期待。
    夏清秋扑哧笑出了声。
    “笑什么嘛……”杨汐颜感觉自己完全变成透明的镜子般，夏清秋什么都可以看到，但是她对夏清秋却一无所知。能问她吗？不可能的吧，她感觉夏清秋，不，她感觉莺姐姐大人的神秘经历一定是那种很悲伤的经历，她不能直接问。
    “那时候还小，哪知道什么爱情之类，虽然同龄的女孩都或多或少觉醒，可我那时候应当没有这种心思。不过阳珍小公主确实是我忘不掉的天使，然而多年的某一天，这位小天使却依在我的怀中，甜甜腻腻的叫我莺姐姐大人。”
    “因为……你是我一直憧憬的偶像……”杨汐颜闷闷说一句，“我也是哦，我一直一直都想要和你见面，但我没有办法离开家族，只能向神灵祈愿。是你告诉我如何面对讨厌的人，是你让我明白魔法的美妙之处，是你支持我当小公主……你不仅仅是我的偶像，也是我的人生。”是的，柳莺是影响了她一生的偶像，不是普通的偶像，她的一生都在跟着她的脚步。
    “颜颜，莫非……”夏清秋倒吸一口气，如果杨汐颜没有说，那她也没感觉到，如今她一说，她便全都已经明白了。
    “嗯。”杨汐颜露出温柔美丽的笑容，“其实我最好的魔法亲和力是风系，但那天你送我的冰冠已经融化，所以我选择了水系。”
    “笨蛋！”夏清秋更加地紧紧抱住她，“以后请叫我莺姐姐，我喜欢你这样叫我。”
    为什么杨汐颜明明软萌却装高冷？
    为什么杨汐颜坚定自己是公主？
    为什么杨汐颜要成为魔法师？
    “对不起，本来因拒绝他人的手段，却慢慢变成了冰冷的女子；把自己当公主，到最后却让我厌恶，真对不起；最后成为了魔法师，却也只是一个普普通通的魔法师，其他两种都学不全。”杨汐颜闭了眼睛。
    夏清秋心疼地理理她长长的秀发：“是我的错，让你变成冷冰冰的模样，伤害了自己，甚至都差点把我自己冻死，现在你也已经恢复回来，仔细想想都感觉缘分好神奇，这或许便是所谓的因果吧！”
    夏清秋心中沉重：“你受到我的影响，走上魔法师的道路，这确实让我意外，从来没想过的事情。如果让我评价，颜颜其实已经很优秀了，虽然还很弱但和那时候的手无缚鸡之力，变成如今的统领，真的真的非常厉害了。”
    杨汐颜双眼红了。
    “至于成为小公主，她们不把你当公主，那我便把你当公主，会魔法的公主，会把你宠成真正的公主。”夏清秋眼神很认真。
    有因必有果，虽然过程经历了太多，但终归还是走到结局，缘分就是个很奇妙的东西。她的一生因她而改变，那她便宠着她一生。
    “莺姐姐大人……”杨汐颜定定的说，“我没有后悔，没有后悔跟着你的脚步走，就算我最困难的时候也都没有后悔过走这一条路，哪怕是拓拔逸晨说我是公主病，我也没有后悔过我的所作所为。”
    “拓拔逸晨从来都没有说过这些话，也没有人敢这样说，因为颜颜就是我的小公主。”夏清秋拉着她起来，温柔抚摸着她，“来，让我仔细看看曾经的小公主长大后身体发生了什么样的变化，竟然一点都没能察觉到。”
    “干嘛啊，别乱摸。”杨汐颜本来还很感动红着眼，结果这瞬间羞红了脸，扭扭捏捏。
    “我记得以前的纤手可是小小软软的，牵起来特别舒服，抱起来轻轻柔柔的特别香，现在……”夏清秋坐起来抱着她，吟笑道。
    “现在不喜欢么……”杨汐颜躲开她的吻，扭捏地看着远方，想抽回她的手，但好像不行。
    “以前是奶味的香，想在是沁人心扉的香，小手也变得纤细漂亮了，柔嫩也没有变化。”夏清秋正经，“虽然知道你长大后一定很漂亮，但也没有想到这么好看。”
    “你长大后怎么那么喜欢调戏别人，看到人家脸红就很高兴么……”杨汐颜受不了她的调戏，不由鼓起了脸颊，“快说说拓拔逸晨的事情。”


第0章杨汐颜曾经心意
    杨汐颜坐在沙发上并拢着双腿， 自从知道夏清秋就是她的莺姐姐后，她的一举一动都更显得优雅乖巧。哪怕是现在眼睛流了眼泪，她也只是紧握着裙摆， 双手乖乖攥放到腿间，任由泪水滴答掉落。
    “颜颜……”
    夏清秋见她落泪而不哭， 那清澈高傲的乌黑眼眸早已噙满了水雾， 可偏偏还是任由泪水滴答掉落，而没有任何表示， 内心也有些酸酸疼疼。她取出一张手帕帮她擦泪，也沉默的没有说话。
    夏清秋明白拓拔逸晨的事情对于杨汐颜来说的确是个打击， 这事需要消化， 以便也只是默默地给她擦擦泪水而已。不管怎么说拓拔逸晨都是杨汐颜的初恋，是因为自己的不举而心生自卑，并随意捏造一位未婚妻解除婚姻，结果引起两家联合设计的生米煮生熟饭计划。
    这个计划间接让她们生米煮成熟饭， 拓拔逸晨知道后，也没有多说什么，而是慢慢隐退。并以极为针对性的言语进攻杨汐颜，让杨汐颜永远忘记他。
    夏清秋不知道杨汐颜此时的心情如何， 但她明白一定比她想象的还复杂， 复杂到需要她自己消化的程度，夏清秋也不敢开口。
    许久杨汐颜的泪水才停止涌现，还露出了一个比哭还难看的笑容：“那个笨蛋， 这种事情也不说出来，我又不会嫌弃。”
    夏清秋：“……”
    杨汐颜哽咽一会，见夏清秋表情有些奇怪，不由紧握裙摆道：“我、只是……只是说出我那个时候的想法， 现在已经不是那种想法了。”
    夏清秋扑哧地笑出声，把手帕收起，眼神还是一如既往的温柔：“笨蛋，我知道你以前很喜欢拓拔逸晨，这种事情我是可以理解的，我可不是那种动不动就吃醋的女人。”
    杨汐颜白皙的双手还放在并拢的□□，手指玩着裙摆，低垂着眸说：“真的哦，我说的是以前的心情，现在对他的情感已经不再是爱情，只剩下愧疚的心。”她还是有点担心夏清秋会误会，毕竟在现女友面前讨论前男友这种事，不管怎么样都不好。
    夏清秋抓住她两只不安的纤手，把她扳过来面对自己，静静地注视着她还有些晶莹的眼眸，柔声说：“我们没办法逃过拓拔逸晨这个人的存在，如果不好好说清楚以后可能会留有遗憾。他是唯二知道我把你强行推倒的人，但却没有选择出手，而是默默的退出。”
    杨汐颜能感觉到夏清秋牵着自己双手的力量，还有那温柔的眼神中流露的真挚情感，她明白的，夏清秋，不对莺姐姐大人其实很在意她，很喜欢她。她缓缓闭上眼，再次张开已是清明：“莺姐姐，我心好乱……”
    “嗯，我知道。”
    “逸晨对我来说是一个很特别的初恋，但这已经成为过去，如果有机会见面那也只是老朋友。五年来……我只有恨他，并没有你所想像的那种喜欢，我恨他，恨他入骨。”杨汐颜死死咬着唇，“但是现在你说这些事，我便不恨他了，还有点愧疚。”
    夏清秋紧紧牵着她的手。
    爱会转化为恨，拓拔逸晨让杨汐颜对他的爱意转化为浓浓的恨意，并让杨汐颜因此发愤图强，立誓成为自强的女性，让他后悔。结果这一切都是拓拔逸晨故意的，目的只是让她忘了他而已，知道这点的杨汐颜心情自然乱，但这时候她的心里只有一个人。
    杨汐颜低着眉缓缓地说：“逸晨是我在以冰冷外表拒绝他人的时候，唯一留下来的意外。是我的未婚夫，是大家认为的最优秀魔法师。我在时间的耳濡目染下注意到了他，并慢慢地接受了他，还喜欢上了他。”
    夏清秋心中酸溜溜的，但还是微笑，果然她哪怕知道是曾经，可喜欢的人说起自己曾经的恋人，她还是有点无法接受。不过杨汐颜都这么说了，她也有些困惑：“颜颜是怎么喜欢他的？”
    这话到问住杨汐颜了。
    不知道过了多久，杨汐颜才缓缓的道：“可能是…受你影响……”
    夏清秋睁大了眼。
    杨汐颜低着头道：“你可不要笑话我，我从小便被教育成为一个贵族小姐，需要具有贵族小姐的涵养，母亲也和我说要成为公主那样的人，所以我就一直把自己当成一个高傲的公主殿下。”杨汐颜缓缓述说自己的经历。
    杨汐颜从小的生活就犹如公主一般，作为亚普洛迪的孩子天生便是高傲，再加上家族弟子对她的殷勤，她从小就真的把自己当成了公主，直到某一天她被堂姐嘲讽了一顿。
    杨御纯：“真把自己当小公主呢？被囚笼牢牢锁住的小鸟，有什么资格在我面前显摆。”
    这句话对杨汐颜幼小的心灵造成了极大的伤害，对啊，什么公主还不是没法决定自己的喜好，囚笼之鸟罢了，身为高贵的公主她难道还没办法决定自己的未来吗？这个质疑随着小女仆甄美衣的到来，更深，同时也完全打碎了她的想法。
    甄美衣和老师们的述说让她明白，外面的世界是多么的精彩和美丽，而她只能生存在一个狭小的后院，每天伴随着花花草草，学习着各种各样的礼仪，甚至连电视都是破旧的。
    “原来你是因为这些才离家出走的……”夏清秋听完杨汐颜的述说，这才明白了些。
    “嗯，我想出去看看，结果遇到了你。”杨汐颜紧紧亲着她的手，面对面眼神认真，“莺姐姐你知道吗，在没有遇到你之前，我根本不知道魔法是什么样子，妈妈教导我要尊敬强大的魔法师，但我并不知道什么是魔法师，什么是强大的魔法师，直到我遇到了莺姐姐你。”
    “……”夏清秋抚唇。
    “莺姐姐你称呼我做公主的分量，可比所有人称呼我的还要重要，就因为如此我才决定成为一名真正公主，一名会魔法的公主，直到拓拔逸晨的出现……”杨汐颜心情复杂。
    拓拔逸晨的出现让杨汐颜颇为在意，因为身边的人都说他的魔法很厉害，她想那么厉害会不会比柳莺大人强，这才勉为其难的交流。柳莺，就是那个让她憧憬强者的主要动机，并不是她从书中看到强者就憧憬着，是因为柳莺当时救她的情景，使用魔法的情景给了她幼小心灵极大的震撼。
    她想大家都认为拓拔逸晨非常强大，而且还会魔法，那不就和柳莺大人一模一样么？因此她没有排斥拓拔逸晨的接近。
    后来接触魔法她才知道自己的想法有多么的可笑，魔法差距实在太大了，柳莺十一岁就被破例选入天星子，而她的逸晨哥哥十五岁竞选时，都没有资格进入，15-18岁连续三年申请都没有资格录入。但随着和拓拔逸晨的相处，她也慢慢地喜欢上了他。
    夏清秋神情复杂，缘分真的奇妙，杨汐颜因为她的表现而对强者充满了崇敬，导致被大家夸的拓拔逸晨有机会和杨汐颜接触，并俘获了杨汐颜的芳心。再之后拓拔逸晨被废了命根子，又反过来让她和杨汐颜完成了美妙的一夜。话虽如此，可想到这里夏清秋还是不由挑了挑眉，忍不住捧着她的脸，狂亲。
    杨汐颜懵住了，她没想到这么突然，夏清秋没有了平常的温柔，这个吻非常的强势霸道，充满着占有的意味。没一会杨汐颜便感觉喘不过气，但也是和平常不同的美妙，当接吻结束时她早已浑身无力软了下来。睁开迷蒙的眼睛时，看到的便是半趴在她身上的莺姐姐大人。
    “有亲过嘴么？”
    “莺姐姐大人吃醋啦？有点可怕，还有点可爱……”杨汐颜心中暗暗想着，有些害羞和满足，但脑袋却迅速摇晃：“没、没有，没有被亲吻过，我和他只是牵牵手而已……”
    夏清秋深深注视她：“可以么？”
    杨汐颜点点头，伸出纤细白皙的双臂搂住她的脖颈拉下来，红着脸：“莺姐姐请享用。”
    夏清秋自然不会客气，慢慢的欺负，但还是让她继续说关于拓拔逸晨的事，她感觉事情远没有那么简单。
    杨汐颜闭眼仰着脑袋，俏脸晕红微微挣扎：“其实十七岁那年我有考入天星子……”
    “怎么会？”夏清秋停住动作。
    “但父亲不允许我前往天星子。”杨汐颜迷离的美丽双眼带有遗憾，如果她当时前往天星子，那有机会见到崇敬的莺姐姐大人吗？她双腿不由紧紧夹住夏清秋的大腿。
    “为什么？”夏清秋挑眉。
    “嗯…我才刚刚学习魔法没有两年，如果这样就成功进入天星子，那会给逸晨和他们家族压力，所以不允许我这么做。”杨汐颜双眼黯然。
    天星子每年都会从各个年级中选人。
    夏清秋心疼的亲吻她，她终于明白了，自己是真的影响了杨汐颜的一生，但却偏偏没有给她帮助，又心疼又愧疚。不过如果杨汐颜决定前往天星子，那或许一切都会发生变化，她也不知道会发生什么，但拓拔逸晨定然不会被小人阉一把。
    云端飞车后，夏清秋轻轻地抱住她，宠溺地亲吻她的额头：“如果当时颜颜你进入天星子，可能第一天就能遇到我，作为学生的代表，我会帮助所有的新生完成入学仪式。”
    杨汐颜无力地依在她怀里。
    如果进入天星子，那自己的未来一定有所改变，可以见到仰慕的莺姐姐，但是那样的话她有机会像，现在这样躺在莺姐姐大人的怀中吗？莺姐姐对她一见钟情，那会不会让她的人生轨迹改变呢……
    杨汐颜不知道，但至少现在很幸福，她又继续说：“莺姐姐可别笑我，我是真的把自己当成了小公主的，性格也高傲自满，事实上有时候也觉得逸晨哥哥配不上我，因为他的眼神很奇怪……直到某一天，我发现他的眼睛变了，变得清明，然后那天冷冷地说我是自恋自负公主病之类的话……”
    夏清秋明白的，这丫头自从得到自己的肯定后，就把自己当成真正的小公主了，这是她的锅。
    “我可能不是因为拓拔分手而伤心，或许有但并不是全部。”杨汐颜扭着身子，咬唇轻轻的说，“其实是因为他崩掉我的世界观……那天以后我一直都把自己当成小公主，结果却是一个自恋至极的大小姐，完全偏离了你所认为的公主……”
    “颜颜……”夏清秋吸了口气，不由温柔地继续。
    杨汐颜把她的话当成了人生的信条，结果当天不仅被分手，还遭遇了世界观的强烈冲击，怪不得，怪不得她那么在意拓拔逸晨的话，原来真正的原因……其实是她。
    她那么重要吗？夏清秋再次攻击，她是真的没有想到：“后来你就不当小公主了么？”
    “啊，高贵优雅，美丽强大才是真正的公主，我不想成为那个自以为是的软弱公主，我想起了你曾经说过的拥有魔法的公主，以便决定成为强大的魔法师，就像你一样。我害怕没有资格成为真正公主而藏匿在心中，直到你重新挖掘……”杨汐颜艰难地说着，这是她第一次把自己的心思告诉他人。
    公主就是那些传统意义上的小公主么？对于杨汐颜来说并不全是，这个词早已成为了她人生的一个符号，一个象征，一个方向，就和柳莺一样，是强大美丽的守护者形象。哪怕后面从小女仆那里知道柳莺死了，可她偷偷哭后，还是把柳莺当成信念。
    那个温柔美丽，强大帅气的女孩，那个背影或许就是和龙熊事件一样的背影，虽然龙熊事件她晕了过去。
    “为什么要把我的话当成真理呢……”夏清秋心疼地抚摸她战栗的身子。
    “我没有后悔哦！”杨汐颜摇了摇头，红着脸依在她怀中，讨厌的打她一下，以这种方式谈心实在太羞耻，但还是要继续说，“就算没有你的出现，我也不会后悔我选择的道路，因为这是我憧憬的偶像之路，是梦想，所以请不要说这样的话。就算是现在，我也没有成为我所希望的那样，现在还是一个只能在你怀里撒娇的小公主……”
    夏清秋明白的，不管是公主还是什么，她的目标就是想成为像柳莺那样的人，她当时在这丫头心中留下了极为深刻的印象了吧！那她呢？现在还是柳莺么……
    她是柳莺但也不是当年的那个柳莺，不是杨汐颜心目中的那个柳莺，不过现在，或许她可以再次成为那个柳莺。夏清秋亲吻她细嫩的脸，宠溺道：“我们这睡觉谈话就到下午，还真是从此君王不早朝。”
    “胡说……胡说什么！”杨汐颜红了脸。
    “我打算去把小妙然和小美衣接过来，然后从今以后就得在这里生活了，你愿意么？”她也不等杨汐颜同意又说，”你先好好休息一会，好好适应一下这里的生活环境，有事可以叫女仆帮忙。”
    “你都这样说了，还问我愿不愿意……”杨汐颜犹豫了会，目光到处看，“我可以问你一个问题么？”
    “嗯。”
    “你有没有谈过恋爱……”杨汐颜死死咬着唇。
    “颜颜是第一次。”
    “竟然没有……”杨汐颜嘀咕一声，脸上的欢喜怎么没法掩饰，可看得夏清秋忍俊不禁，不由继续说，“虽然没有，但我牵过许多女孩子的手，也吻过许多女孩子的脸蛋和额头，那软软的可香啦。”她玉手抚唇，秀眉微扬。
    杨汐颜起初还偷偷窃喜，忽然听到她这么说，不由睁大了眼睛，瞬间感觉心中酸溜溜的，那倾城美丽的俏脸不由鼓了起来。


第0章柳莺秘密储物间
    偌大的书房里， 有一张茶几和两张沙发，还有一张书桌放在窗边。书房很干净，房间布置的井井有条， 到处都是书香的味道。但这时候的书房里，却有一名极美的女子面色潮红躺在沙发上， 她衣裳半解， 露出洁白无瑕的身子，清纯的剪水双瞳带着迷离。
    夏清秋离开的时候把她送上了云端， 因此杨汐颜也是抱着枕头窝在沙发上好长时间才缓过劲。她双臂环着丰满的胸脯爬起来，并拢着双腿坐在沙发上， 红着脸， 慢悠悠地穿上衣裙。
    她运转体内的神力融汇身体各部位，滋润着疲劳的肌肉和精神，随后再利用水系魔法把身上的痕迹全部去掉，当她再次睁开眼睛时， 迷离的双眸也已经恢复了清明。
    还好她的复原能力很强。
    杨汐颜无力地躺回沙发上，双眼有些出神地望着天花板上的水晶灯，夏清秋这么快就想把她给接过来……她可是水剑之星公司的首席魔法师，就这样离开可以吗？真是突如其来的变故。
    昨天她还是办公室里的首席魔法师， 拥有极高的地位， 然而一天时间过去，她就已经来到了传说中的柳家，自己的女朋友也一跃便成为自己的偶像， 然后一整个晚上和下午都在欺负着自己。
    这魔幻的经历，杨汐颜哪怕再冷静现在也都迷迷糊糊着，她以后应该怎么办？完全不知道该如何是好，她以后又该何去何从？没了工作， 那是要当柳家的少奶奶么……
    杨汐颜心情复杂，都怪自己迷迷糊糊的就同意了辞职，都已经被幸福冲昏了头脑，她不知道辞了工作，自己接下来应该要怎么做，要在柳家相妻教女吗？她并非讨厌，也并非不愿意这样做，只要莺姐姐愿意，那她做什么都可以，可是莺姐姐喜欢这样的自己吗？
    应该喜欢吧……
    她自己也喜欢。
    每天一觉醒来就可以看到喜欢的人，或者一夜无眠被她欺负，她当然喜欢这种甜甜蜜蜜的生活，可是她还是取来了电话，拨打电话号码，也不敢开视频。
    听着电话里的音乐，杨汐颜有点不安地加紧双腿，直到那温柔的声音在她耳边响起来。
    “怎么啦？”
    不是电话里的声音，而是耳边的声音，夏清秋穿着一件时尚的衣服，推开了家里的门。沙发上的杨汐颜惊讶地抬起了头，她没有多想便挂掉手机，光着脚扑上去。
    “怎么啦？”夏清秋看着怀里的宝贝。
    “你不在，让我感觉这其实是一个梦。”杨汐颜依在她怀里，“我辞职回家，那以后要去哪里……”
    “当然来柳家工作。”夏清秋搂着她腰微笑，“那个地方并不好，没法发挥你应有的才能。水剑之星那个公司要打压你，你是没法成长的，还不如来幻柳，我姐姐会给你安排个适合你的工作。”
    杨汐颜睁大了眼睛。
    幻柳集团，世界排第二的跨国公司，也就是柳家的产业。她毕业时也想去应聘，但最后还是选择了导师指引的水剑之星，结果在那里遇到了灾难，被贬到a市。期间她也想过干脆应聘其他的冒险者公司，但没有人敢收。
    夏清秋亲吻她的额头，又继续说：“不过家里并不会因为你是我的媳妇，而一下子就让你去当厉害的职位，姐姐和妈妈都非常严格，得需要你自己努力才可以。”
    “我、我会努力的！”
    夏清秋抿嘴笑了笑：“那我就先走啦，你好好休息我晚上回来，先把小妙然接回来，手续什么的明天再做。”她宠溺地亲吻着她光洁的额头，离开了家。
    杨汐颜心情很激动，其实她自己也明白的，当得罪那个少爷的时候，她就已经没有什么可以上升的空间了，就只能呆在那里，想成为自己心目中的公主，那无疑是痴人说梦。但来到幻柳，那也许还有机会。
    她自然高兴。
    曾经的她只是想学习魔法当个小公主，并找到了喜欢的男人，她成功成为了公主，往后的日子随意画画，再相夫教子就可以了。但噩梦也随之而来，她发现自己所想的公主好像并非是真正的公主，因此她开始自强，所以夏清秋提出辞职的时候，她真的有点慌。
    ……
    杨汐颜休息一会，便在房间开始乱逛，她发现柳莺的房间坐落于豪宅南边，她所在的位置是书房，好像是属于夏清秋的待客之地，然后在里头的门便是真正睡觉的闺房。
    书房侧面，便是那间超大的换衣间或者衣柜，并且还可以连通一间超大的独立浴室，里面除了浴室里常见的东西以外，还有一个小型游泳池，没错，是真的有游泳池，而且还很干净，明显一直有人打扫。
    杨汐颜还发现了一个间储物间，就在书房的隔间，里面的房间是锁着，她进不去。杨汐颜深刻的感觉到大小姐的差距。
    卧室里，如果从窗口看出去，便是一片片美丽的紫幻花树，那肆意生长的树枝甚至可以伸到卧室的窗口前，杨汐颜挺着身子一抓，便抓到了薄薄的树叶。
    杨汐颜就趴在床边，摇晃着双腿，望着窗外夕阳下的美丽花树，感受着三楼的阵阵香风，感觉无比的惬意。就在她痴迷于景色时，突然从窗口下见到一名赏花的女孩。
    “是她！”
    杨汐颜眼神很好，一眼就看到熟人。原来前些日子她偶然遇到了一位乞丐，好心给了她点吃的，又聊了几下，才发现竟然是一位学者，她带着她去洗洗后发现，竟然是一个很可爱的女孩子，她请教了她的一些魔法，可受益匪浅。
    “奥尔良，她怎么在这里？”
    杨汐颜坐不住了，赶紧穿上拖鞋，披上一间小外套，打开门，悄悄地走出来。
    杨汐颜走出房间，入眼便是一条长长的走廊，走廊光洁通透，一粒灰尘都没有。顺着走廊离开，看到的便是极为复杂的道路，还好她方向感还是可以的，很快便找到了透明楼梯。
    从高楼栏杆往下看，可以看到下方的超大迎客厅，昨晚柳昭就在那里迎接她的，不过现在屋里没有一个人，不对，是整个柳家都没有人。
    杨汐颜悄咪咪下楼，弯弯绕绕下，终于来到了后院。到后院人就多了，路过的下人见到她，都躬身喊一句杨小姐，好像所有人都认识她似的。
    杨汐颜好不容易来到了紫幻花树林，还没等她寻人，便见到一头超大老虎正趴在巨树下休息。
    虎妞？不对，虎妞没有白色的毛发，这只老虎感觉有点恐怖。杨汐颜不敢接近这种生物，来到了紫幻花树林，找到了刚刚那个女孩赏花的毯子，但呆在这里的女孩子已经不见了。
    杨汐颜感觉可惜。
    她微微抬头，东方的阳光已经落下，从这个位置还可以看到她刚刚所在的房间。她有点遗憾的回去，回到了房间继续等待。
    女仆玲玲好像发现了她出来的事情，才回到书房休息不久，便传来敲门声，开门便是女仆玲玲可爱的笑脸：“杨小姐，听说你刚刚出去。”
    “那片紫幻花树好美。”
    “那当然，紫幻花可是柳家的产业之一，世界上大多数名牌的香水，都是紫幻花所做的哦！”玲玲骄傲的说。
    玲玲的提醒让杨汐颜想起来了，柳家的家族产业好像也不仅仅是魔晶核，主要还有独具一格的香水行业，世界知名的香水几乎都是柳家的品牌。除此之外，柳家的家族产业还有魔法饰品等等方面。
    女仆玲玲鼻子嗅了嗅，感慨说道：“不过最让人幸福安心的香味还是，柳莺大人房间里的味道，真的清香……”突然意识到什么捂着鼻子，小脸蛋瞬间红透。
    女孩脸红的模样不知有多么可爱，杨汐颜到不知道她干嘛莫名其妙就脸红，有哪里不对劲的吗？她也没在意，询问：“对啦玲玲，你可以开那扇门么？”杨汐颜好奇地指了指储物间。
    女仆大大的眼珠子在屋里扫一圈，不由红着脸捂着鼻子：“可、可以哦！”明明她今天中午过来，书房还没有这种味道……她拿出钥匙直接打开储物间大门。
    进入储物间，女仆才长长吁了口气，心想莺姐姐大人好恐怖，看看面前这长的挺好看的大姐姐，身子纤细也不知道如何顶住，她努力板着脸介绍：“这储物间存放的是莺姐姐大人的各种东西，奥罗琳夫人说可以给你看，你便放心看看吧！”
    “奥罗琳夫人？莫非……”
    “对哦。是莺姐姐大人的妈妈。”
    这么说杨汐颜心头顿时提了起来，说起来她都没有见过莺姐姐的父母，都来这里一天也没有请安，会不会很不礼貌。
    “那玲玲先走啦，有事可叫叫我，我就在附近的房间。”她欠身离开，然后红着脸把书房的门窗给打开了，心想待会再过来擦擦洗洗，虽然看起来好像没有脏的东西。
    储物间虽然放着一堆乱七八糟的杂物，但其实很干净整洁，仿佛是一个古董展览所，各种武器或者各种魔法道具都有，非常精美漂亮。
    夏清秋坐在桌子旁边，才发现后面的墙贴满了各种各样的照片，好多，都是柳莺从小到大的照片，她不由满心欢喜看了起来。
    “好可爱啊！”杨汐颜两眼发光看着照片墙上的柳莺，瞬间感觉心肝要化掉。
    “这些女孩是谁？”杨汐颜很快就发现，除了她姐姐柳昭以外，照片墙最多的是另一位女孩的相片，非常漂亮的女孩，每次有她旁边还跟着几个男女，杨汐颜猜测应该是莺姐姐曾经的队友，除此之外杨汐颜还发现一个跟奥琳一样的兽人女孩，长得非常可爱，虽然照片很少，但和莺姐姐动作实在是太亲密，亲密到她都不由鼓起了脸颊。
    看多了，杨汐颜也很快发现问题，照片墙好像只有六岁到十九岁的模样，穿的衣服大都是温婉的裙子，很有高贵美丽的大小姐的风范。让杨汐颜在意的还有几张特别的照片，其中有一张是画画，画画是六岁左右的莺姐姐和一个同龄女孩的合照，她们的身后全部都是战争的残骸。另外几章就比较奇特了，照片几乎都是莺姐姐和一头龙熊作战的情景，还有和龙熊睡在一起的情景。
    没错，就是龙熊。
    杨汐颜不由睁大眼睛看着那龙熊，一点细节也不敢放过，许久她才艰难地扯了扯嘴角：“不、不会吧？！”


第0章燕燕的再次出现
    储物间的东西实在是太多， 乱七八糟的什么都有，比如什么奖状之类的，跟相片一样贴满了整片墙， 这也导致杨汐颜一呆就是一个多小时，天色也不知不觉暗了下来。
    直到手机铃声响起。
    “喂！”
    “颜颜， 我这里发生了点事回不去， 有什么事情你可以去和女仆说说，妈妈们和姐姐晚餐时间大概是七点半， 你洗洗便去和她们打招呼。”
    “你、你不回来？”杨汐颜心口顿时一紧。
    “嗯，没法回去。”
    夏清秋只能这么地跟杨汐颜说了， 因为在她面前是一个安静的小姑娘， 她身着一件白色长裙立在大厦楼顶，狂风将她的裙摆吹得呼呼作响。
    她，就是燕。
    夏清秋立在高楼上注视着面前的燕，在她面前是重伤狂吐鲜血的老者， 老者有着花白色的头发，凌厉的双瞳，弓着身体面色一片苍白。
    燕任由高楼上的风吹起自己的长发，目光落在眼前这位高挑的女子身上， 嘴里呢喃道：“莺， 为何救他？”
    夏清秋瞥了眼旁边喘着气的老者，再看看这昔日的好友：“我不是救他，只是不想让你继续犯错。”
    “犯错？”燕抚着自己胡乱飞舞的长发， 膝黑的双眼中闪过一丝困惑。
    “对哦，犯错。”
    “我不知道，”燕略微低着眉，“我不知道什么是犯错， 我只知道他很讨厌，我想要杀他。”少女清澈的双瞳中，满满都是不理解。
    “不行。”夏清秋温柔地摇了摇头，“杀人不可取，除非是逼不得已。”她在说着，脚步也不断地接近白裙少女。
    白裙少女不躲着她，这让夏清秋暗暗庆幸，她以为这么长时间过去，燕对她已经不在意，可如今看来并非如此。或许还能救她。
    夏清秋很快便走到白裙少女的身前，抓住她略微冰凉的纤纤小手，和杨汐颜的冰凉细腻触感不同，少女的手是刺骨的寒冷，仿佛牵的是一只冰块，但她却有着少女的纤弱感。
    “手好冰。”杨汐颜对她小手呵口气，目光温柔视着她那有些微红的脸颊，“一起去看花好么？”
    白裙少女嗯一声，但微暖的笑很快就凝固，突然她一把推开夏清秋，但因此，立刻就被四根奇特的匕首打住四肢，并狠狠定在栅栏上。
    老者不知什么时候已经爬起来，飘在空中魔法咒语，天空顿时亮堂，那老者身后缓缓飘出了两只翅膀，整个人便是一个发光的源，在黑夜中更加明亮。
    “做的不错，柳莺，等回去我便不计较你破封的事情。”老者面色阴冷，“接下来就交给我吧，魔头拿命来。”老者拔出一柄圣光剑，对着在疯狂挣扎却不出声的白裙少女劈下来。
    夏清秋挡在白裙少女面前，身上顿时现出一道金色阵法，任由光剑批下，却也没有过多反抗，只是满脸寒冰盯着老者。
    老者没想到自己的攻击就这么被挡住，眼神几乎喷。火：“柳莺，你为何帮这只女魔头！”
    夏清秋没有回答，但冷冰冰的眼神却比以前更加寒冷，犹如是极北寒冰，几乎能冻死整个世界。老者只感觉寒气逼人，但尊严哪里允许他这么做，他可是世界的九老。
    “你这只怪物怕是还想继续被封印！”白发老者哈哈大笑，“我这便把今夜的事告诉你的母亲，告诉整个世界，我看你如何跟所有人交代！”
    “哈吼！”
    夏清秋没来得及生气，因为她感受到身后那极为恐怖的气息，这股气息哪怕是全盛时期的她都不一定能挡住，何况现在只恢复四层的魔力。
    她扭头一看，燕的双瞳已变成血红，浑身都笼罩着一股血红色的气息，她浑身一用力，完全无视手臂和大腿上的匕首挣扎出来，身体犹如鬼魅一般眨眼便来到老者面前，冰冷的纤纤小手早已捏住老者的喉咙，并提了起来，一字一顿的道：“你！说！谁！是！怪！物！”
    “燕！”夏清秋咬着唇。
    “救、救我……”老者瞪着双腿努力挣扎，却怎么也无法挣扎而出，他有点后悔，后悔为何招惹这只怪物。那少女的双手仿佛是钳子一般，根本无法挣开，才眨眼间喉咙便就已经被少女纤纤的小手抓破，整个半段的头颅和身体都落在楼上，鲜血有不少流到少女的白裙上。
    夏清秋倒吸一口凉气，她叫住那少女的名字，但少女几经闪身便消失离去，只留下地上的尸体。夏清秋看也不看地上的尸体，立刻闪身追过去……
    当夏清秋追上来的时候，染血的白裙少女正孤独地坐在公园的椅子上，低头，默不作声。夏清秋落在少女的身旁，少女还是一动不动。
    夏清秋看着少女双臂上的恐怖伤痕，不由叹息一声，蹲在她的身边：“跟我回家。”她带着回到a市的家里，让她坐在沙发上找到绷带出来。
    这魔法匕首的攻击是非常恐怖的，几乎穿透骨骼，然而夏清秋给她治疗，她却一声不吭。
    夏清秋先用水魔法和光魔法分别清洗和恢复伤口，这才涂了些魔法药剂，然后用绷带包扎好伤口。一般越强大的魔法师，基础的治疗方式就越难，夏清秋也只能这样做。
    治好双臂，夏清秋便帮她把裙子脱掉，再看看她那双腿的伤口，更不知道该如何说了，那伤口更加严重。夏清秋用水魔法帮忙滋养，再看看少女吃疼皱眉的模样，内心也显得酸疼：“对不起，让你受伤啦。”
    “莺，好温柔。”燕声音很柔很轻。
    “好啦别说话，这治疗有一些疼。”夏清秋叹息一声，“你把周老杀了，整个周家乃至魔法界都不会放过你的，你哪怕再强也无用，真不知道轻重。”
    “她骂你。”
    “是是是。”夏清秋给她涂涂药，“明日。你和我回柳家，别再乱跑，隐藏身份就可以，有我在不会有事。”
    燕文静摇瑶头，她不可能跟着她，便浅浅地笑：“我今日去看看你的宝宝，她好软好香好可爱，总是蹦蹦跳跳的。”
    “你知道我有宝宝了……”
    “嗯，还知道你有个很好看的媳妇，”莺低着眉，“我见过她，是个很温柔很漂亮的好姑娘，像花儿一样的美丽，也像花儿一样的脆弱。”
    ……
    像花儿一样脆弱的杨汐颜今晚很慌，夏清秋不回来，那就不是让她一个人面对莺姐姐的母亲们吗？这、这谁顶得住……去见父母，然而恋人却不在自己的身边。
    杨汐颜怕留下不好的印象，又去好好洗了个澡，然后来到换衣间找找衣服，但她也不知道要选什么样的衣服，莺姐姐的母亲们是什么样的人她都不知道，隆重一点？简约一些？她完全不知道该怎么穿……
    想了许久，她才穿了一件浅蓝色的清新小裙子，弄了点头发这才顺着女仆玲玲的指引来到大堂。此时柳昭姐姐在里面，她穿的是比较休闲的居家服，看到这情况杨汐颜才长长地松口气，她差点就穿高跟鞋和礼服了。
    “柳昭姐姐……诶？”
    杨汐颜还未反应，柳昭便拉住她的手坐到自己旁边，还摆正她的身子，理理她的长发和裙摆，吟吟笑道：“听说你到莺莺的储物间去看看，有发现奇怪的东西么？”
    “没、没有。”杨汐颜吓得浑身僵硬，她怎么感觉柳昭好可怕，那笑容仿佛是魔鬼似的。
    “没有？”
    “嗯，没有。”杨汐颜喉咙滚动。
    “没有那算啦，我问你一个问题。”柳昭一秒正经，仔细审视自己这位漂亮既可爱的妹媳。
    杨汐颜吸口气：“请问。”
    “夜晚的时候，莺莺会用什么手段弄你，这么晚都没能起来。”
    杨汐颜本来很正经的，看她那模样还以为是很严肃的话题，结果这话题吓得她睁大眼睛，俏脸瞬间红偷：“没没没、没有的事！”
    “她会用道具么，不会以为你是女神，便不允许道具碰你？”柳昭毫不客气，大胆地询问。
    恰好这时，柳辰清和奥罗琳过来了，见她双手放在并拢的双腿上，羞怯着扭捏地说：“别、别胡说，没那回事……”
    “可是女仆说了哦，叫了……”
    “昭儿！”冰冷呵斥声顿时炸起来，吓得柳昭浑身一个激灵，旋即听到的便是楼下走来的脚步声。
    杨汐颜都快哭了，这什么姐姐好可怕，莺姐姐你在哪里……她红着脸含着水汪汪的大眼睛抬头，看看自己的救命恩人，是一个特别漂亮的大姐姐，这大姐姐和莺姐姐两姐妹都有点相似，但特别的高挑，目测可能要接近一米九，这也导致她身旁的小姑娘才到她的胸，正手牵手下楼。
    “好高！好冷！”这是杨汐颜的第一印象，她应该就是夏清秋的母亲，想到这里杨汐颜便吓得赶紧站起来。
    “昭儿，你可真不知道收敛！还不快些道歉！”柳辰清冷冷呵斥一声，这才对杨汐颜柔声道，“你便是杨汐颜？”怎么说呢，她本来摆个脸色看看这个她们都说很乖的女孩子到底如何，可见她这样软萌萌的可爱模样，再想莺儿也不在，不由放低了语气。
    是个惹人怜爱的小姑娘。
    “对不起杨小姐！”柳昭摆个绅士礼仪道歉，然后悄悄在她耳边说，“妈妈喜欢软萌又有实力的女孩子，可不要让我失望。”
    杨汐颜重重吐一口气，看着这柳昭，心想她们柳家的人喜欢调戏别人，莫非就是遗传的：“我、我就是杨汐颜，见过辰清大人。”夏清秋说话的时候，眼神略微一飘，便看到旁边那熟悉的女孩。
    她们手牵手，莫非？
    杨汐颜倒吸一口气，完全不知所措，泪眼都快逼出来了。还好奥罗琳迎了上来，拉住她的手坐下：“莫怕莫怕，有姐姐在，不哭不哭。”
    也许是熟人，杨汐颜顿时一阵委屈，但她还是努力不怯场，因为她也明白，如果连这个都怯场，那她以后该怎么当莺姐姐的媳妇。
    “努力！努力！”杨汐颜给自己打打气，乖巧的坐好，尽量表现出大家闺秀的文雅姿态，淡雅微笑，“公主大人好，都不知道您就是公主大人，真的非常抱歉！”是的，这位才是真正的公主殿下。
    见她瞬而调整心态，柳昭到有些意外，反而奥罗琳却两眼发光，抱住了她：“好可爱啊！你这小姑娘有点小可爱！”
    杨汐颜被搂着有点喘不过气，明明看起来就是个小姑娘，力道却不小，又抱又蹭的，脸都也有点红烧红了，又不敢挣扎。看看其他两人，柳昭是吟吟的笑，而家主柳辰清的笑，是宠溺的笑。
    杨汐颜不动也不敢动，任由这明明年龄都近五十，可却跟个小姑娘似的妈妈拥抱蹭蹭。应该可以叫妈妈的吧，未来的妈妈……杨汐颜暗暗想着，不由也有点羞意。


第0章妙然过来见奶奶
    清晨， 阳光透过窗台洒落而下，映出少女白皙美丽的容颜，她望着沙发上熟睡的女子， 露出浅浅的笑，身形却犹如花一般随风飘散， 只留下一张字条。
    夏清秋苏醒的时候，缄默少女已不知所踪，屋里只留下那少女的一抹残香。她拿起少女留下的纸条， 有些失神。
    少女留下的字条只有简简单单的四个字“我回去了”，像似邻居的好朋友， 说的一句普通的话一样。夏清秋默默地坐在床边好久，心情显得低落。
    燕是黑域之都的人， 是个黑魔法师， 是人人惧怕的女魔头。但她还是那个燕，她曾经的伙伴，那个又乖又美又安静的可爱女孩子。
    夏清秋感觉心揪了起来。
    “燕……”她眼角落下了晶莹。
    她原来还以为燕早已经离开人世， 她的伤感也随着消失，可没想到她竟然还好端端的活着，而且还是少女般的外表， 好似没有长成， 应该是沉睡太久的缘故。
    黑域之都擅长的都是禁忌的黑魔法，控制和洗脑是黑域之都最擅长的手段，而燕便是黑域之都最恐怖的杀手，也是黑域之都的希望。
    燕一般都不会轻易出动，可她若出动，那便代表着有巨大的阴谋，而她这次出现在h市这种小地方， 那也就是说h市有什么东西值得她的注意。
    夏清秋五年没有回到魔法界，其实也不知道现在魔法界到底是怎么样子，她被封印后本来的目的就很简单的，那就是恢复全部的实力。
    可是恢复实力后她又该做什么呢，要报仇吗？夏清秋其实并不知道，因为……这世界比她想象还要复杂，她只希望可以和家人好好的生活就行。
    夏清秋知道自己这么做大概只是妄想，回到柳家母亲绝对会派她去做事，而且就算她不回柳家，那群人也绝对不会放过她的，她不想报仇，可那群人也会自己送上门来。因此，与其孤身奋战，那还不如回去当柳莺，因为她想看到颜颜搂着她的脖颈，仰慕看着她的表情。
    对的，唯一让她回到柳家的动机，就是杨汐颜。
    但是这次出动她发现了一件事情，燕出现了，通缉榜上的杀人魔。她还是那样乖巧安静，看起来就是一个普通的小姑娘，完全不像是个女魔头。
    可是她把周老杀了，周家乃至整个魔法界都不会放过她的。以前她虽然在通缉榜，可也没有谁愿意冒险惹她，然而她现在杀了周老，杀了魔法界的九大长老之一，这可就不一样了，搞不好她母亲都要出动。
    想到这里，夏清秋心中不由对昨晚的那个老头涌现一股愤怒，倚老卖老不识好歹，她好不容易才安抚住燕的，结果完全不知道自己有几分本事，真是既傲慢又无知。
    夏清秋吐了口气，抚着嘴唇沉吟，可是燕为什么要来h市呢？话题又回到原点，她都不知道燕和周老为什么会打起来，周老这种傲慢的人，定然不会下降身份去讨打通缉榜上的人，燕的目标应该也不是周老，因为她当时是可以被劝说的，杀掉周老的真正原因是因为周老骂了她。
    “燕……”
    夏清秋心情复杂。
    她们有什么样的过去呢？
    上午，杨汐颜还在储物间里发呆，她的面前正是那照片墙，此时她的目光一直盯着那些和夏清秋贴贴的女孩子，好像夏清秋说的不错，她虽然没有谈过恋爱，但牵过许多女孩子的手，亲过许多女孩子的脸。
    想到这里，杨汐颜不由噘着嘴。
    莺姐姐……曾经的故事到底如何？
    杨汐颜觉得这些故事需要自己寻找，既然如此那她也拼了，打个加油手势，便开始去寻找柳昭和柳辰清，她又要去面对那奇怪的一家人了，有点这招架不住。
    午餐饭桌上，奥罗琳给她夹了点菜：“多吃点，若是瘦了一两斤，莺莺回家可怕要生气。”
    “嗯、嗯。”
    “等莺莺回来，我可要好好的教训她，放任这害羞胆小的可爱媳妇去见婆婆们，完全没有身为攻君的体贴，根本不知道小受受此时的无奈与害怕，对于柳家来说着实丢脸。”柳昭半插着腰骂着。
    “……”
    杨汐颜低头不敢说话，确实呢，心中有一点点的委屈，夏清秋不在家，那她只能一个人面对这一家人，她完全不知道该如何是好。不委屈那是不可能的。
    柳辰清到还是面无表情，目光落在她低落的表情上，缓缓地道：“莺儿可能遇到了什么急事，不然不可能失约，那孩子最注重约定。”
    “我知道。”杨汐颜低下头，她当然明白，夏清秋和她从未失约过，是真想把她成小公主的，但她现在这样失约，很明显遇到了很严重的事情。
    杨汐颜犹豫一会，才缓缓地抬起头：“我可以问一些问题么……”
    三人面面相觑，旋即都移开目光，好久奥罗琳才轻轻说：“莺莺自小乖巧懂事，是个名副其实的小天使，她从来都不哭不闹，和顽皮好哭的姐姐完全相反。”
    “好哭顽皮？真对不起呢！”柳昭不甘心扭头。
    “储物间你也去看了，各种奖状满地，让她学什么都是一学就会，不管考试还是什么都是满分，她拥有极为聪慧的大脑，小时候看的书连我都看不懂，而且她天生便拥有极强的魔法，但她从来都没有用过。”
    “十一岁那年，她打败了进化雷龙，不仅震惊了我们，也震惊了整个世界，从那以后她便开始学习各种魔法，并考入了天星子魔法学院，成为学校里年龄最低的学生，同时她也是世界魔法联邦调查局的一员，负责维护世界的法纪，18岁后退出调查局，开始准备从天星子毕业。19岁被封印，并……跳江自杀。”
    后面的一句话，奥罗琳仿佛用尽了所有的力量才说出来，当说出来时，身边的柳昭正咬着唇，而柳辰清则移开了目光。
    杨汐颜听着奥罗琳说的这些事迹，早已被震到说不出话来，毫无疑问，夏清秋的一生极为精彩。11岁那年，正好是打雷龙救她的那一年，那一年也是考入天星子学院和加入世界魔法联邦调查局的一年。
    天星子不用多说，全世界最知名的高等学府，而世界魔法联邦调查局呢？这哪怕是从天星子毕业的学生，都不一定能加入的组织，这个就是个维护整个魔法界和平的组织，她没想到，夏清秋的简历这么恐怖。
    但是为什么会被封印呢？这么厉害的人……
    听到跳江的一刹那，她心不由紧了紧，后面的事情她知道，因为经过五年沉寂，莺姐姐见到了她，一切又重新开始。
    “请原谅我们不能告诉你太多的信息，因为我们也不知道告诉这些事，对你来说是好还是坏，如果你真的喜欢莺莺，那相信你终归会弄清楚的。”奥罗琳注视着她，又问一句，“颜颜有见过莺莺哭泣么？”
    柳昭睁大了双眼。
    杨汐颜摇了摇头，她这个小哭包，自己不哭那就算了，怎么可能见到过莺姐姐哭泣过？在她的印象中，完全没有见到过她流泪。
    “其实莺莺也会哭，我才知道的事。”奥罗琳双目黯然，“我这个当妈妈是失败的，完全不知道孩子的心情，我希望……你可以帮忙，你现在是唯一能影响她内心存在的女孩。”
    “妈妈！”
    一道稚嫩的叫声突然响了起来，门口那小姑娘的双腿跟风火轮似的，蹬蹬跑过来。杨汐颜听到这熟悉的声音，本能地张开手把孩子抱起。
    “宝贝！”杨汐颜紧紧抱着孩子。
    夏清秋跟着女仆甄美衣搬着行礼过来，看着紧紧抱着孩子的杨汐颜，再看看饭局上的母亲们和姐姐，示意女仆玲玲带着甄美衣去安顿一下，这才蹲在小妙然面前：“妙妙，我们去洗手吃饭。”
    小妙然歪着脑袋，鼓着可爱小脸：“我不要，我要妈妈带我去。”
    “那我们一起去。”杨汐颜把孩子抱起来，给妈妈们打声招呼，这才和夏清秋一起走。
    进了洗手间，杨汐颜给宝宝洗洗小手，夏清秋也待在她旁边一起洗，见她一脸温柔地对待孩子，浑身都仿佛涌现出母爱的光芒，不由从她身后轻轻地抱住她。
    杨汐颜哼一声扭头，小声道：“你知不知道我有多害怕。”
    “对不起！”
    夏清秋回到饭桌上，见杨汐颜鼓着脸，其他人也都在盯着自己看，也毫不在意，淡淡道：“柳妈妈，我午餐可来得及。”
    柳辰清点头，目视杨汐颜母女：“这便是你的孩子和妻子？既然如此，那为什么独自把你的妻子留下，可吓到人家小姑娘。”
    “是我的妻子，叫杨汐颜与杨妙然，五年前我偶然与汐颜发生关系，却不想她竟然怀了我的孩子，让她这五年来一直受到非人的眼光。”夏清秋有点心疼给她们夹菜。
    三人都把目光落在她们母女俩身上，这还是夏清秋第一次好好介绍她们，夏清秋还在和母亲说话，妈妈奥罗琳早已凑了过来，两眼发光看着孙女：“妙然，可还记得奶奶？”
    “漂亮奶奶，你怎么在这？”小妙然圆溜溜的清纯大眼睛，睁的大大的，小手还捂住嘴唇。
    奥罗琳被漂亮奶奶这称呼弄得心都快化了，伸手抱抱小妙然，小妙然也很乖巧任由她抱着。柳昭这时也凑过来，眼睛也几乎发光：“好可爱的小姑娘，这便是莺莺的宝宝么？妈妈，你让我也抱一下。”
    柳昭抱过孩子，又亲又摸，弄得小妙然咯咯笑个不停。
    “你是谁啊，咯咯咯……”
    夏清秋抚着唇淡道：“只是有些意外，没有发生什么大的事。”
    “是吗？”
    “嗯。”
    柳辰清喝着茶，她已经结束了午餐：“明日。你陪我去参加新闻发布会，这次的新产品魔法翼就由你来介绍，顺便把你自己也介绍下，让大家都知道你已经回家。”
    “嗯，知道。”
    “你好好陪陪你的媳妇和女儿吧，我去休息了。”顿了顿她又道，“武器库的宝贝你自己去看下，重新选一下魔器熔炼，也许可以突破接下来的封印。”
    夏清秋默默地点头。
    杨汐颜见夏清秋和她妈妈的相处模式，不由诧异的张大眼睛，很奇怪的相处模式，而且总感觉她们仿佛有极大的隔阂似的。但反过来，夏清秋对奥罗琳和柳昭的微笑是温柔的。
    “妈妈你这就走啦？”柳昭叫了一声，还把怀中的小妙然举到她的面前，“一家人好不容易才集合起来的，而且这么可爱的小丫头，你不想抱抱吗？软软香香，抱起来可舒服啦。”
    小妙然被柳昭举到高冷的柳辰清面前，却不一点都不怕生，可爱的大眼睛眨了下，有些困惑地歪着小脑袋，大大的双马尾也随之一晃：“你是那天从坏蛋手里，救我的大姐姐？”
    柳辰清打量着面前豪不怕生的漂亮小姑娘，微微蹙眉。这丫头确实漂亮，白嫩的肌肤，精致宛若娃娃般的小脸，还有那一双水汪汪的乌黑大眼睛，如今歪着小脑袋不怕生的模样，只要是个人都会被这融化。
    “你得叫我大奶奶。”柳辰清冷淡道。
    “奶奶是老了才叫奶奶，姐姐你不老，随便叫人家奶奶很不礼貌喔。”小妙然正正小脸蛋，然后伸出小手戳戳她那冷酷的脸，好奇的问，“你干嘛这个表情，老师说对别人冷冰冰是个很不礼貌的行为，你跟漂亮奶奶一样奇怪。”
    柳辰清：“……”
    不知道谁扑哧一声，好像大家都笑出了声，杨汐颜、柳昭还有奥罗琳都笑了，但都捂着嘴不敢笑，夏清秋到正常，反而补充一句：“妙妙，叫她奶奶没事，因为她是我的妈妈。”
    “嗷，妈妈的妈妈叫奶奶，老师是这么说的。”
    柳辰清忍不住了，抬手抱住了孙女，那冰冷的表情很快软了下来，但很快就恢复原来的表情，她让孩子坐在自己的大腿上：“你叫妙妙对么，要吃什么可以和奶奶说。”她也不走了。
    杨汐颜到有些诧异，她发现小妙然对这一家的人都不排斥，很乖很可爱，而大家对小妙然也都很喜爱，这不由让她悬的心放了下来。这时身边的夏清秋夹给了她一块肉，她下意识张嘴便吃，等她反应过来的时候，发现所有人的目光都在看她。
    过了几秒她才反应过来，自己被夏清秋喂食了，还当着这么多长辈的面，脸皮薄的她很快便感觉脸上火烧似的烫，立刻低下了脑袋，虽然看不到自己的脸，但她知道现在已经变得桃红。
    夏清秋掩嘴笑出声，给大家道歉：“抱歉妈妈姐姐，习惯啦。”她这么说，直接被杨汐颜桌子下的腿踢了一下，再看看旁边的杨汐颜，此时已经鼓起晕红的倾城小脸，以幽怨的双瞳地瞪着她。


第0章龙熊的真正秘密
    张景齐伸个懒腰， 扭动扭动身体：“今天工作就到这里，大家可以休息了。”顿了顿他又叫道，“菲菲， 今晚我们到老宫那好好喝一杯，嘿嘿， 让他请客。”
    蓝芬菲叉腰指挥新入后勤组的成员，在确定万无一失后才小跑跟过来，虽是女孩子， 可她也没有换什么衣服，直接穿着工厂里的衣服就去了附近的小面店。
    他们来到小面店， 入眼的便是一个正在炒面的普通女人，然后才是三三两两的人里头吃晚餐的客人， 边吃边看墙壁上的小电视。
    “嫂子， 老宫呢？”
    “他在喂奶。”老板娘回了一句。
    “老宫！老宫！”张景齐和蓝芬菲一到店里便不由大喊，很快，宫玄逸便抱着一个小婴儿走出来， 手里还拿着一个奶瓶。
    “你们俩怎么来啦？”宫玄逸满脸欢喜，立刻叫道，“老婆， 快炒几个小菜过来。”他从厨房里取出几瓶酒拉着两人走出去。
    蓝芬菲抱着宫玄逸的儿子坐下， 还不断捏捏小婴儿的稚嫩脸颊，旁边的张景齐也挤过来，给着小孩子做鬼脸，玩的不亦乐乎。
    “你小子的日子过的挺舒坦滋润嘛！”张景齐一边逗着孩子，一边大笑。
    “何止滋润，这小店生意似乎也不错，怕是要发财啦。”蓝芬菲也接着打趣， “还有这个小娃娃，挺可爱的，多好玩。”
    自从上次的魔兽岛行动后，他们整个公司的后勤组都出现了心理问题，特别是龙熊的恐怖让许多人都不想再干这一行。宫玄逸是有家室的人，那时候的死里逃生，也让他再也不想冒险，便利用自己用生命换来的钱，开个小店过着普通的生活。
    宫玄逸拿着几瓶小酒坐下，然后从蓝芬菲怀里夺走孩子，黑着脸道：“去去去，谁拿孩子玩的。”
    蓝芬菲又夺了回来，哈哈笑道：“孩子生下来不拿来玩，那还有什么意思，他现在个头还太小，等他大一点我们教他格斗技巧。”
    “你们两个也是时候找个人过日子啦，魔兽岛后勤组这种死亡率极高的职业，还是不要触碰的好。”宫玄逸感慨一声，“说起来也稀奇，你们两个竟然还有心情来我这里坐坐，怎么，不忙了么？”
    “啊！”张景齐抿了口酒，“自从扬大美人辞职后，我们便都通通归在何祯的手下。那何祯实在太严格，除了每日的工作在还要训练，今天也是回了母校上课，我们才可以休息的。”
    “他不是毕业了？”
    “好像是柳莺回母校演讲。”
    三人都不由喝了口酒，蓝芬菲是边抱着孩子边喝，他们身边都是一些客人，聊着各种各样的话题，店里挺热闹的。
    “柳莺这人物我也不知道听了多少遍，不管是扬大美人还是那个何祯都非常崇拜她，但就是没法见到她的真容。”宫玄逸感慨一声，“说起来你们两这段时间有见过队长吗？”
    “没见过，自从扬大美人辞职后，就再也没有见过她了，都有两个多月了。说起来扬大美人好像去天星子进修了，要学习更深奥的魔法什么的。”
    三人喝着小酒聊日常，聊到深处，都不由有些伤感。当年他们四个人，如今就剩下两人还在后勤组，至于夏清秋，她肯定展翅飞翔。他们怎么也没想到，一直在他们身边的人，竟然是一名被封印的高级魔法师。
    他们聊到欢乐时，老板娘气冲冲的走来，接过孩子怒道：“你们几个喝酒抱孩子，真不怕把孩子给摔啦！”
    三人顿时缩了缩脖颈。
    就在他们准备挨骂时，店里突然来了许多人，一名记者模样的女孩小跑过来：“你们莫非是蓝芬菲、张景齐和宫玄逸三位吧，很高兴见到你们，我们是xx电视台的，可以拜访你们几个问题吗？”
    “记、记者？”
    “可、可以。”
    “是这样的，我们想问问关于柳莺大人的印象，关于她这五年来的生活，这五年来柳莺大人一直都跟你们在一起吗？”
    “柳莺？”
    “莫非你们几个还不知道，夏清秋就是柳莺大人么？”记者无视他们呆住的表情，拿出手机给他们看看，视频里是柳莺介绍着自己五年来的经历和过程。
    看到这里，三人都不由瞪大了双眼，那个看起来什么都知道的队长，竟然就是传说中的柳莺？倒吸口气，这是他们怎么也没法想象的事情。
    张景齐和宫玄逸他们怎么也没想到，只因为自己和队长接触了三年时间，就让他们转瞬间成了小网红。宫玄逸的小店面因此更加的火热，张景齐和蓝芬菲甚至被直接升职，来到总部，成为总部里的后勤组成员。
    此初的职员还不服，可是随着考核，他们发现张景齐和蓝芬菲虽然不会魔法，可论在魔兽岛的生存，却能远超许多低级魔法师。魔兽岛里的各种草药，或者各种各样的魔兽性质他们都一清二楚。
    原来在跟着柳莺的这三年里，他们不知不觉学会了许多的知识。
    柳莺的回归震惊了整个魔法界，乃至人间界，且她回归的第一件事就是灭掉九大世家中投靠黑域之都的托尔家，并且收购了许多世界知名的公司，还成为了天星子魔法学校最年轻的导师，简简单单就让自己声名显赫起来。
    其中最让人意外并非只是魔法界的托尔家，而是商界里收购了最擅长制作水系魔法饰品的饰品公司灵晶公司。没有人知道她是怎么收购那个倔强的公司，听说是用戒指什么的，因此，世界知名的魔法饰品公司可都是柳家的了。
    夏清秋回归，已经过去三个月。
    课间结束，杨汐颜捧着书籍回去，身边是和她一同前往天星子进修的小伙伴，名叫艾薇儿。她今天穿的是一件天星子魔法学院的魔法袍，有点像是魔法学徒的打扮，却也像是学者的打扮。
    嫁到柳家，要成为柳家的小媳妇，光靠长得漂亮以及知书达理，或者靠孩子而得到家人的认可是行不通的，所以在柳辰清等人的建议下，她毅然选择了前往天星子魔法学校进修，希望能让自己的魔法能力和统领能力得到提升。
    来到天星子魔法学校进修并不容易，或者说很难有资格过来，听说一年只有三个名额，甚至都没有进修班，你只能跟着其他学生学习。她也是在柳辰清的指引下才有的机会，有了可以前往柳莺曾经生活的地方的机会。
    来到天星子魔法学校，杨汐颜才发现这所名校和普通的学校或者普通的魔法学校完全不一样，这里是残酷的，你可以看到模拟战拼命切磋的学生，出来的时候都是半死不活，你也可以看到操场上训练的同学，真的不死不停歇。
    杨汐颜是纯水的古代魔法系学生，因此这在天星子这种都是现代魔法的学校里，就是极小的分科。导师教授在上课的时候，台下竟然只有不到十人。要知道，其他学校这种课程可都是人满为患。这种能变漂亮的魔法不知有多少人想学，然而天星子魔法学校里竟然只不到十人。
    杨汐颜还发现，天星子的竞选是残酷的，每年只有五十人可以毕业，然而每年招收的学生却有数千人，杨汐颜甚至还发现四十多岁，都已经结婚却没法毕业的学生。
    杨汐颜刚回到宿舍，宿舍楼便已人满为患，许多人都在盯水系的女孩们看，因为容貌的缘故，她再次成为最受欢迎的存在。
    回到寝室，杨汐颜便无力趴在床上，室友艾薇儿不由咯咯大笑：“汐颜可真惹人喜爱，又一大批人围着看。”
    杨汐颜淡道：“好像比昨天少了，不过这是一个好事，没想到天星子还是有一堆花痴男女。”
    “大家每天都是通往生与死的训练，这可是非常辛苦的，闲暇时自然想看看养眼的美人儿。”艾薇儿嗑瓜子，“至于人数少，大概是因为大家都去听柳莺大人的演讲了吧。”
    “柳莺大人？”杨汐颜心口紧了紧，有些紧张和喜悦，莺姐姐来演讲，她怎么不知道？虽然夏清秋是个挂名导师，但她并不在学校，她已经有两个月没有见到她了。
    “嘿嘿嘿，莫非汐颜也是柳莺大人的小粉丝？”艾薇儿翘起唇角。
    “一边去。”杨汐颜赶紧重新穿好鞋，满心欢喜整理整理衣服便出去。夏清秋自从暴露后就很忙了，几乎没有时间，现在突然来学校，一定有什么事情要做。
    说起来她原本以为进了天星子，就可以知道柳莺的故事了，结果却发现并没有谁讨论关于柳莺的事，这让她很郁闷。那天，她向夏清秋问了一些故事。
    她抱着熟睡的小妙然，闷闷地说：“莺姐姐，我见到你和龙熊的照片，那头龙熊好像是上次的那头龙熊，你不会……”
    “那龙熊我把它叫做冲击小熊猫，挺可爱的名字。”夏清秋勾起嘴角，在她的身后，轻轻柔柔地梳理她的长发。
    没有比被恋人或者被仰慕的偶像梳理秀发的感觉更让人心动的了，但杨汐颜却张大了眼睛：“怎么会，那龙熊岂不是你的宠物？”
    “嗯。”
    “你的宠物杀了大家，然后你赶走你的宠物？”杨汐颜恍然了，她说龙熊怎么会怕她，宠物的话……
    “如果当时白峰和雷智渊对我有所了解，那他们完全可以撒谎说，是我让龙熊杀了人，然后再出来英雄救美。”夏清秋微微翘起唇角，“这完美的谎言，绝对没有人不相信，就像这时候的你一样。”
    “我才没有不相信，就算是也没关系。”杨汐颜赶紧解释，她才不想被误会。
    夏清秋从她身后搂着她，笑道：“怎么，就算是我故意让龙熊杀人，然后出来美女救美女，你这个大美女也不在意我的这个夺心的阴谋？”
    小心思被看破，杨汐颜顿时鼓着脸，抱着小妙然扭着头道：“我是喜欢不在意，可小妙然一定不喜欢自己的母亲，为了追求妈妈而不顾他人的性命。”
    夏清秋笑了，把脸埋在她的后颈，缓缓地闭上眼睛说：“龙熊和虎妞不同，它是我强行征讨而来的宠物，它是迫于我的威压而屈服的物种，像这种类型的宠物我有很多。”
    杨汐颜感觉夏清秋抱自己很紧。
    “当年我被封印后，瞬间变成废人，那些我征讨过的宠物自然不愿服从，甚至还要杀掉我，最后还是在其他魔法师的帮助下，被送回了魔兽岛。”夏清秋闭着眼睛，缓缓的在她耳边述说，仿佛述说的是一件平常的事情。


第0章柳莺大人的导师
    夏清秋继续道：“被放逐回到森林， 它们自然会慢慢拾回野性，且因为曾经和人类生活过，它们非常清楚人类的本事， 所以相比野生魔兽，它们更加恐怖。”
    杨汐颜听得目瞪口呆：“所以你才说， 它很可怕？”
    “同级别的人类不一定能打得过它，它对付人类也更加的智慧聪明，我让你们跑是因为我对这些重新回森林的魔兽也没有办法， 我没法控制龙熊，遇上必死无疑， 甚至它对我更加的仇恨。”
    杨汐颜心口一紧。
    仇恨？龙熊如果遇到失去魔力的主人，那绝对会趁机报复杀了她， 那也就是说， 当时的夏清秋真的非常危险，但是，再危险她还是回来了， 回来保护她……
    “所以你用我的，不对，用你的剑……”
    夏清秋说道：“我当时没有办法， 失去魔力的虎妞并不是它的对手， 而我更不用说。我唯一能做的只有拔出那柄剑立在它面前，散开所有气势威慑，所幸它对我还是忌惮，不敢乱来。”
    “可是龙熊知道你失去魔力的……”杨汐颜惊住了，她并不知道那时的凶险，只听到述说罢了。
    但是这么听的她现在也心惊胆战，如果当时夏清秋后退一步， 或者表现出一点点的惧怕，龙熊绝对把她拍成肉饼，夏清秋无疑是在赌，赌自己的性命。要知道，单单吼叫普通人都要七窍流血……
    “我当时用了耳塞哦，”夏清秋笑了，“再加上那柄魔剑有我本来的气息，龙熊哪怕知道我已经没了魔力，也会怀疑我是不是恢复了，不敢轻举妄动。它越聪明，反而会越忌惮。”
    “你――对不起！”杨汐颜不知说什么好了，她只能道歉，她当时确实不知道会惹这么大的麻烦，夏清秋竟然一点都不怕，反而很勇敢地挡在自己面前，果然不愧是她帅气的莺姐姐大人。她的小鹿在砰砰乱撞，是关心她的跳动，是恋慕之心的跳动。
    “对不起做什么，要实际点的。”夏清秋勾起嘴角。
    杨汐颜红着脸亲住她的嘴唇，依在她的怀里，鼓着脸道：“那我能怎么办嘛，影视剧中这样都会以身相许，可我都已经洗白白送给你，身心身都相许啦，还被吃的渣渣都不剩。”
    她闷闷说。
    夏清秋扑哧笑出声，把小妙然放床上，好好的盖上了被子，这才压着她亲吻着她的唇，把所有的心思都转化成这甜蜜的吻。待亲吻结束，杨汐颜早已满脸通红，满脸迷离依在她怀中。
    夏清秋很喜欢杨汐颜以这样恋慕，或者仰慕等等崇拜的眼神看着自己，然后依在自己怀里小鹿怦怦跳，毫无任何防备的感觉，她也很喜欢抚摸着她宠着她。
    杨汐颜似乎想起了什么，又问：”对啦莺姐姐，你的水魔法好像很厉害，是辅助性的魔法还是可以用于战斗？你除了水火土光外，还会什么样的魔法吗？”她可记得十三年前她对付雷龙时用的魔法。
    “算是辅助魔法，你要知道我们现代魔法可不会跟你们传统魔法一样，可以发挥水元素的全部威力，因此元素魔法对我们来说只算做辅助。”夏清秋淡淡笑道，“我们的战斗方式靠的是本身的格斗能力附魔，以及魔器。”
    杨汐颜依在她怀里，很享受她的爱抚，满眼迷离的说：“可是莺姐姐，现在伴生器在我身上，你怎么不把魔剑收回去？”
    奥琳说过的，魔器对于天星子很重要。而且柳莺的魔器，是可以变成白色或者黑色的，但她只能用紫色。
    “那可不行，伴生器我会想办法寻找新的魔器代替，送给我媳妇的东西我怎么可以回收。再说我的小公主这么好看，没有保护怎么可以。”夏清秋看起来像是开玩笑，可其实是认真的，不仅仅是种族的诱惑，还有血统的问题，杨汐颜是需要保护的。
    “真是嘴甜。”杨汐颜轻轻哼一声，看起来是在撒娇的女朋友，可心中却暗暗沉了下来，她知道都是自己的问题，扯后腿了。
    仔细想想的话，就是因为这个原因，她才想来天星子继续学习的，除此之外便是想知道，莺姐姐曾经的故事。
    或者这里会有答案。
    ……
    杨汐颜来到会场时，早已人山人海，每个人都昂首垫足努力看着前方，别说可以和夏清秋接触，看到她都难。
    根本挤不进去。
    虽然杨汐颜知道学校里人很多，但她还是第一次见到这么多人集合在一起，不仅仅里三层外三层，甚至有魔法阶梯的座位，都不够人过来，可把中心围的严严实实。
    试了几次都挤不进去，杨汐颜只能放弃了，随意在外头找个位置坐下，靠着大树，看书。
    午时的阳光很炎热，热到连身为水系魔法师的杨汐颜都不由擦擦汗，她想干脆回寝室算了，至少寝室还有空调，可犹豫会她还是打算等待。
    “喔豁，有个很漂亮的姑娘再看书。”随着一道略微调笑的声音响起，杨汐颜便闻到一股如草莓般的清香。
    抬起头，是一位很漂亮的蓝发美人，她身边还跟着两名中年男子，一个是短发冷漠，一个是长发微笑，看他们的魔法袍明显是导师。
    杨汐颜没想到导师会到自己这边，她可是好不容易找个没有人的树下休息的，赶紧起来：“老师们好！”
    长发男老师盘腿坐下，淡淡笑道：“刚刚见你好几次想冲进去看演讲，结果都失败了，莫非你也喜欢柳莺？”
    三名老师仿佛把她当成好朋友般，与她一同坐在草坪上，那个冷酷的男老师还拿出了不少点心，邀请她一起吃。
    杨汐颜怎么敢告诉他们柳莺是自己的女朋友，乖乖地点头：“是的，粉丝。”
    “你长得真漂亮，从来都没有见过，要不要和我去吃个午餐？我可以让你见到柳莺哦。”那长头发的男老师嘿嘿笑起来。
    “抱歉！”杨汐颜很礼貌的道歉，心想天星子的老师都是这样的吗？
    “哈哈哈……”女老师和冷酷老师都不由笑出声。
    长发老师面色有点挂不住了，咳咳两声道：“开玩笑的啦，对了，怎么都没见过你，你叫什么名字？”这么漂亮的女孩子，学校里不可能没有名气。
    “杨汐颜，是水系的。”杨汐颜迟疑会才缓缓说，“我刚来学校，不怎么清楚，请问您是哪个系的老师？如何称呼？”
    长发老师脸色僵住。
    女老师和冷酷老师已笑得上气不接下气，那个刚刚冷酷的老师也不冷酷了。
    长发老师眯着眼：“我是月无痕。”
    “月老师？”杨汐颜歪着脑袋。
    月无痕眉头抖了抖，还是女老师解围：“无痕，人家根本就不认识你，哈哈哈……”女老师笑着，也不由微微挑眉：“我叫丝碧？格尔多，是基础魔法阵里的导师哦，曾经教过你的偶像。他是吴根，35岁，一位冰系魔法师。”她指了指冷酷男。
    月无痕见她不帮自己介绍，不由哼道：“月无痕，教飞行魔法的导师。”说起来他们三个导师找个学生自我介绍，这就很奇怪。
    杨汐颜捂着嘴唇，睁大眼睛。
    不自我介绍杨汐颜是不认识他们的，但是这介绍可几乎把她吓住，因为他们可是系里的首席魔法教授，而且还是传说中最年轻的三人组。这般平易近人，是她想不到的。
    最关键的是，他们都是柳莺的导师。
    吴老师最先控场，眯着眼道：“呢，你身上满满都是柳莺的味道，是和她有什么关系吗？”
    杨汐颜整个人几乎冻结，然后偷偷地嗅了嗅自己，心想也不应该啊，她又不是不洗澡，怎么还有莺姐姐的味道……
    格尔多老师扑哧一声，发出悦耳的笑声，另外两人也都忍俊不禁。
    杨汐颜红了脸，赶紧乖巧的端坐，双手乖乖地放在膝盖上：“和、和莺姐姐有过一些接触。”她不敢轻举妄动，怪不得他们会去找自己聊天。
    长发的月老师若有所思道：“是么……”
    “嗯。”
    格尔多老师掩嘴娇笑道：“如此深的味道，可不应该只是简单接触。杨汐颜么……我们虽然是莺儿曾经的导师，可是如今她已不认我们。”
    “……？”
    “还不是因为这家伙，在柳莺被封时，跟那些乱七八糟的家伙一起去劝说柳莺，让她别再踏足这个世界。”长发月老师翻了翻白眼，瞪着旁边冷酷的吴导师。
    吴老师闭着眼睛：“我和那些人不一样，是真希望她不要踏足这个世界的，毕竟……”他最终还是沉默了。
    杨汐颜脸色沉了，要不是他们提起，她还真不知道这些。原来莺姐姐被失去魔力后，这些曾经的导师们竟然过去“劝说”她啊，可真的是“劝说”吗？对于当时的莺姐姐来说，一定犹如刀子般的可怖。
    丝碧？格尔多若有所思盯着她阴沉的脸，好一会才伸手捏捏她的脸，笑道：“当时我和无痕没有过去，你可不要怪我们，你要生气你对那家伙生气去。”说着，指向吴根。
    吴根冷哼一声，默默喝口饮料。
    “对、对不住！”杨汐颜道歉。
    “莺莺是个很好强的孩子，十七位导师连接过去劝说，可她还是执意归来，也不怪她如今可以得到这般荣耀。”
    “十七位……”
    “柳莺天赋极高，十一岁便来天星子。”旁边的长发导师月无痕感叹道，“她每一科的魔法几乎都是精通的，全能型，而我们三便是她最初的导师，飞行魔法、冰系魔法和魔法阵归类，那时候她还小，我们几乎都把她当女儿看待。”
    杨汐颜心口一紧。
    “那孩子虽然很强大，但其实很脆弱，她十二岁那年便和我们参与世界魔法联邦调查局的绝命任务，她曾用生命为这个世界做出许多贡献。”那个冷酷导师淡淡的说道，“然而，当世界不需要她的时候，便会狠狠地将她抛弃。”
    “你们是世界魔法联邦调查局的？”杨汐颜被吓住了，死死咬着唇，拳头紧紧握着，她真的……是个什么都不知道的孩子。
    “虽然调查局是隐秘的，但柳莺在魔法调查局里的资料在我们手上，你如果想知道我们都会告诉你。”冷酷的老师若有所思看着她。
    “我可以……知道吗？”杨汐颜捂着怦怦跳的心口，不可否认她想知道，但是他们莫名其妙就冒出来说这些话，到底是什么意思？


第0章夏清秋的后遗症
    今夜的z城暴雨连绵， 雷鸣轰隆响彻云霄，整个世界都仿佛被雨夜笼罩，看不到任何东西， 听不到除雷雨外的任何声音。z城是整个魔法界最繁华的中心城市，位于中心最高山上， 便是世界最知名的学府――天星子魔武学院。
    天星子魔武学院成立至今已有数千年， 从古至今在那里不知诞生了多少青年才俊， 哪一个不是在那时期响当当的人物，因此，天星子便是无数人趋之若鹜的高等学府。
    世人都说天星子魔武学院是一所学校，是一所天才云集的高等学府，是一所拥有世界上最庞大师资资源的学府，顶尖的魔法学府。然而，从来都不会有人想到，天星子魔法学校实际上是整个世界的沟通桥梁。
    这个世界有九大魔法家族与数百个大大小小的国家组成，和科技星球不同， 这里几乎都没有最强大的国家， 国与国之间的事， 都是靠魔法世家联系。而天星子魔武学院， 实际上就是个不受任何国家， 或者任何实力管理的机构。
    因此，这个世界有三大至高的组织， 分别是魔法师联合工会、世界级联邦黑魔法调查局和稀有种族联合公会， 而天星子魔武学院正是这三大机构的联系与交流的平台。
    学校内阁中，闻名世界的星辰酒店被装扮得光彩夺目，今夜的宴会是一年一度的四圣聚会，代表着三大最强机构代表以及至尊长老的会议， 最高层的聚会就是他们。
    作为世界级别的宴会，摆设的宴席当然奢侈而隆重，参与的人们也都是有头有脸的人物，随便拿出来一个，都会让人崇拜仰慕的存在。
    杨汐颜跟过来了，或者说是被老师们给拉过来的。
    郁闷的是她们把自己带过来以后，就不管自己，也不知道去了哪里。人生地不熟的杨汐颜只好找个角落坐下，悠哉喝着果汁，眨眨眼看着走来走去的人们，心想：不愧是世界级别的宴会，每一个人都是风度翩翩的公子哥，或者美艳至极的大小姐，若是平常的宴会，也许看到自己都会呆住的吧。
    杨汐颜优雅地靠在柔软的沙发上，悠然喝着果汁。她今天并没能看到夏清秋，只能远远的注视而没法接触，现在还在丝碧老师拉到这里，让她完全陌生的地方。
    丝碧老师说，来这里可以看到夏清秋。
    那三个老师对她说，柳莺在调查局的所有资料都在他们那里，然后就没有下文了。杨汐颜不知道他们在打着什么算盘，也不知道那些资料代表什么，但她明白，那种东西对她的莺姐姐一定非常重要。
    她想要得到这些东西，她想想理解夏清秋曾经的过去。
    杨汐颜悠哉喝着酒，忽然看到熟人，宛若众星捧月般的奥罗娜正迈着优雅的步伐缓缓踏入宴会中，身边还跟着好几个兽人。
    杨汐颜第一次见到熟人，便打招呼：“奥罗娜公主。”
    “汐颜？”奥罗娜有些诧异的迎了上来，心想这丫头是怎么过来的，但她还是很高兴拉着她的手。
    杨汐颜也很激动，自从莺昭舞会后，她便和这位漂亮的精灵公主有了联系，除了用社交软件聊天外，有时候还会离开学校去和她见面，喝喝茶逛逛街什么的。
    奥罗娜把她拉过来介绍给自己的朋友，杨汐颜发现有两名男性和两名女性，而见到那四名男女，杨汐颜便不由捂住了嘴唇，清纯的乌黑双瞳睁大了许多。
    他们……是谁？
    奥罗娜似乎没在意她的异常，介绍道：“汐颜，这四位是我的好朋友，他们叫谭素欣、奥尔维斯、苏玉雪和花子晨，这位是我的好朋友杨汐颜。”她高兴介绍。
    两名男士，一个穿着蓝色的燕尾服，叫做奥尔维斯，另一个穿着黑色的魔法袍的，叫做花子晨，都非常帅气。还有两名女性，叫苏玉雪的是一个很英气的女子，此时穿着一件淡蓝色的长裙，另外一名女子到挺软，穿着白色蓬松的礼裙，就是谭素欣了。
    四个人都挺友好的，非常平易近人，但是最让杨汐颜感到诧异的还是，她认识他们，或者说从照片里认识他们……
    一番自我介绍，几人便一同坐下来，奥尔维斯似乎对她非常感兴趣：“杨小姐不知哪里人士，如今在做什么？”
    “我是天星子的进修生。”杨汐颜礼貌打招呼，她觉得这里居然是在学校，那应该就是天星子的学生吧！
    四人都不由怔了怔，包括奥罗娜，他们仔细审视杨汐颜：“杨小姐，你是以什么身份进来的呢？”
    杨汐颜有点不安握紧裙摆，旋即把求救的目光投给了奥罗娜，奥罗娜也心有灵犀，介绍道：“汐颜是柳昭大人认的妹妹，或许是以柳家的身份过来的。”
    三人纷纷低着眉，只有奥尔维斯哈哈大笑：“原来如此，原来如此！”他道，“杨小姐应该是第一次来的吧，这地方可是很好玩的，一共有七层楼的宴会，要不要一起逛逛？”
    杨汐颜想他认识莺姐姐，便答应了，不可否认，路上她确实见过许多有趣的东西，或者是有趣的小魔法，奥尔维斯其实也挺有绅士礼仪的，做事特别有分寸，很不错的样子。
    来到三楼，杨汐颜感觉有些梦幻，因为周围都是星星，根本不像宴会，但确实是宴会，许多人都在喝着，她找着机会便问：“奥尔维斯阁下，不知道你认不认识柳莺？”
    “哈哈哈，当然认识，我可是她最好的朋友。”
    “最好的朋友？”杨汐颜并不会怀疑，因为照片里他们出现的次数挺多的，特别是那个谭素心，她的目光也随之看向谭素欣。
    “那你们知道柳莺是个什么样的人吗？”
    此话一说，所有人都不由沉默下来，奥罗娜抬起纤纤素手触摸飘在旁边的星星，幽幽说：“莺姐姐是个很温柔的女子，是宛若大姐姐一样照顾他人，我也受过她不少的照顾。”奥罗娜微笑。
    “柳莺啊，”奥尔维斯发出感慨，“那家伙是个好强的女人，很过分，每次做事所有风头都被她给抢走。虽然确实很厉害，但在我眼里啊，确是个自以为是的女人。”说完，还撇了撇嘴。
    “莺是个很任性的孩子。”苏玉雪道，“为了泡妞会可怜巴巴的求人，让人拿她没有办法，但不可否认她很优秀，我们都受到过她的帮助。当然，如果她没有发生那种事情的话。”
    花子晨没说话，谭素心许久才开口，眼神也一直注视着她：“莺，是个脆弱的女孩子，你如果……”她的话并没有说完，眼睛已瞪得大大的。
    极致奢华的宴会中，前来的都是世界名流，夏清秋穿着紫色淡雅的礼服，在众星捧月下缓缓地从楼上走下来，她嘴上挂着完美的微笑，围观的人都不知道是什么想法，因为她刚刚从四圣的交流会里出来。
    柳莺被九老封印的事情所有人都知道了，因此她突破封印回归魔法界，这并非所有人都心甘情愿的，是否将她重新封印，这都是所有人想知道的。
    这次她回到学校除了演讲，便去见见四圣，四至圣分别是九大魔法家族联合的代表、稀少种族联合代表、世界黑魔法调查局的代表和天星子魔武学院的院长，如何对她处置，都只能靠最后这四位的决断。
    夏清秋本来不想去搭理什么四至圣，有本事过来抓她重新封印，但最后她还是同意了母亲的建议。因为，如果她想正大光明的活在这个世界，想要重新获取柳莺的身份，那就必须去见四圣，这是没有办法的事情。
    而结果，便是延后。
    九大魔法家族之首投下的是封印票，也就是维恩家族，她们柳家的死敌；天星子魔武学院投下的是自。由票，他认为柳莺既然凭着自己的本事破封，那她便有资格使用这份力量，或许对世界更好。
    另外两方代表没有投票，因为稀少种族联合的代表，不想招惹人类，所以中立，而联邦调查局不知道怎么回事，类似军方代表的他们，竟然也保持了沉默，或许也不想招惹柳家吧。
    他人不知道她去见四圣的目的，夏清秋也没有在意，正准备回去，结果才刚来到三楼星辰殿，便见到了思念的女孩儿，然而……
    “哟，莺。”奥尔维斯笑。
    苏玉雪没说话，花子晨则扭了头，谭素心倒呆呆注视她，嘴里呢喃：“莺……”
    “莺姐姐……”这是杨汐颜和奥罗娜的声音。
    夏清秋在众人的目光下款款走来，面无表情道：“好久不见，维斯，晨，雪……还有素欣。”
    奥尔维斯双手附在脑后，淡淡笑道：“要去喝一杯吗，可好久没有见到你，当年还以为你没有了，还曾经偷偷去你那个假墓喝来着。”
    “不用。”夏清秋一手拉着杨汐颜，一手拉着奥罗娜走远，心情也很平静，直到走到一件客房，她才拉着她们坐下，盯着奥罗娜道，“你怎么也把颜颜带来这里？”
    “不是我带的。”奥罗娜看着牵她的手，不由喃喃道，“莺姐姐，你的手怎么那么冰？你体内的魔力好奇怪……还有，你对素欣她们怎么回事，你们不是好朋友么？”
    “不是你带着，那颜颜你怎么过来？”夏清秋皱眉，也没有看杨汐颜，而是叹息道，“算啦，奥罗娜公主，你待会把颜颜送回她的寝室，我今天还有些事情要做。”
    杨汐颜却不走，她本来心情闷闷的，因为夏清秋不仅牵着自己，还牵着奥罗娜，动作特别温柔，还一直对她说话，不可否认心中有点酸酸的。可现在问题并不在这里，而是夏清秋冰冷的手。
    太冰了，虽然夏清秋的体质偏冷，可这样犹如冰块的冷是她想不到的，她不想就这样离开，而是紧紧拉着她的手，眼中满满都是担忧：“莺姐姐你怎么了，身体好奇怪……”
    夏清秋扑哧笑出声，悠悠转了过来，牵住她两只柔软的纤手，传音道：“吃醋啦？如果只牵着你的手，你可能会被骂哭的，可不能乱吃醋。你待会跟着奥罗娜离开，我还有些事情要做，明天我在去找你，乖。”
    夏清秋把杨汐颜交给了奥罗娜，等她们完全离开时，才紧紧关上门，直接瘫坐在门口旁边，她此时浑身颤抖，满脸犹如白纸，咬着唇，双拳紧紧握着。
    “莺，你果然……”谭素欣不知什么时候已经来到的房间里，她着急蹲下来，努力地把夏清秋搀扶起来。
    夏清秋依在沙发上，似乎已经恢复，皱皱眉盯着她：“你的魔法只是这样用的，为了偷窥？”
    “不、不是，我只是感觉……”
    夏清秋吐了口气，也不管她红了眼睛，倒了一杯热水：“你回去吧，我没事。”
    “真的没事吗？”谭素欣捂着嘴唇，努力掩饰自己的情绪。
    夏清秋喝了口热水，似乎好了许多，目光微微扫了她一眼：“当年我这副模样照样能引走一堆暴龙兽，何况现在？”
    “对不起！”
    “为什么要这样说？”
    “对不起也没有资格说么……”谭素欣脸色黯然，她艰难地起身，一步三回头，等完全离开视线的时候，完好的夏清秋又再次缩回沙发上，卷起身体，咬着唇无力颤抖。
    谭素欣跑出去，快速地跑了出去，终于抓到那个女孩，也毫不在意她惊愕的眼神，着急说：“帮、帮帮莺。”
    “怎、怎么啦？”杨汐颜是懵逼的，她根本就不知道发生了什么事情，她来这里和出去，都不知道是怎么做到的，现在一个刚刚认识的人突然冲过来，让她帮自己的女朋友，她也完全不知道是怎么一回事。
    谭素欣双手压着她的肩膀，咬唇盯着她：“你体内有莺的魔器‘天使阳珍’，所以你是她的女朋友对吧？帮、帮帮她，她后遗症发作了……”
    后遗症？杨汐颜看了下旁边缄默的奥罗娜公主，努力握紧拳头：“请、请带我去见她！”


第0章柳莺被封的秘密
    沙发上， 身着紫色礼服的美丽女子缩成一团，纤细苍白的五指抓着沙发，洁白的贝齿紧咬下唇， 浑身犹如筛糠般发抖，一双乌黑色瞳孔变成了诡异的红色。
    “清秋……”
    杨汐颜推开门， 看到的便是这一幕， 这是杨汐颜第一次见到不一样的夏清秋， 她心目中无敌完美的莺姐姐，如今展示的确是另她完全无法理解的状态。
    夏清秋没想到来的竟然是杨汐颜，她咬着唇，扭着头躲开她的目光，随后艰难地爬了起来，淡定坐好：“你怎么来啦？”
    夏清秋再次恢复平常，扭过头微笑：“不是叫你跟着奥罗娜回去么，突然跑回来，莫非是太想我啦？”
    杨汐颜感觉自己都快要窒息了， 刚刚那个痛苦的女子已经消失， 她的莺姐姐又回来了， 但是……触摸她的纤手， 那股犹如寒霜般的触感却并未消失， 她的眼睛也是血红色的，和小妙然一模一样。
    “清秋……不对， ”杨汐颜赶紧摇摇头， “莺姐姐。”她紧紧抓住她冰冷的双手。
    夏清秋微笑的面孔凝住，感受手上的温暖，慢慢的抽回双手，低语：“你都看到了……”她拳头紧紧握住， 呼吸加快。
    “嗯。”
    夏清秋呼吸越来越快，终于她忍不住了，抱着双腿缩起来，把脸埋入双臂之中，虽然很努力了但身体还是忍不住发抖。
    屋子里气氛诡异，冰冷的温度仿佛要把沙发、床、桌子等等物件冻结，甚至连刚刚倒下来的热水，也变成了冰块。在门外带着杨汐颜过来的谭素欣默默地关门，找个无人的角落独自喝着闷酒，神色皆是黯然。
    “莺姐姐，你冷吗？”杨汐颜赶紧把被子搬下来，牢牢地捆住她，虽然说是答应谭素欣过来帮忙的，可实际上她也不知道应该怎么帮忙，现在心中一片慌乱。
    缩成一团的夏清秋死死咬唇颤颤道：“你为什么要过来，这副模样的我，可不是你那完美的偶像。”
    其实相比寒冷，夏清秋更难受的是被杨汐颜发现了，本来还想掩饰的，但还是被那个最不希望的人看到，看到了她这副狼狈不堪的模样，这样的自己，哪里还是什么完美的柳莺？
    夏清秋咬着唇，混蛋谭素欣。
    杨汐颜发现给她盖被子也没有用，反而比刚刚更加严重，她急得都要哭了，听夏清秋这时候还说什么完美不完美的，她忍不住哭骂道：“我为什么不能过来，我为什么现在才知道这些，这时候还讲究这些乱七八糟的干什么！呜呜呜，莺，请你可以告诉我该怎么帮你。”
    这是她第一次呼唤她的名字。
    “没用的，这是魔力紊乱产生的后遗症，没法缓解，不过过一夜便可以恢复。”夏清秋还是把脸埋入手臂，幽幽地说，“颜颜可以离开吗，这冰冷的感觉会弄伤你。”
    “不！”回答夏清秋的便是她斩钉截铁的拒绝，她咬着唇，“我不会走的，我是水系魔法师，这点伤害对我而言根本就没有关系。”
    夏清秋终于抬起头，那血红色的双瞳似乎留下了泪，盯着她笑了，还是一如既往的温柔：“笨蛋，你还不清楚吗，我不想让你看到这副凄惨模样的我，我想――”夏清秋话并没能说完，她被阻止了，杨汐颜忽然向她扑过来，紧紧抱住了她。
    温暖和柔软的感觉顺着肌肤的贴近，涌入她的心灵。她下巴无力枕在杨汐颜纤细的肩膀上，有几缕秀发遮住了她朦胧的血红视线，但还是可以看到她的后背。
    夏清秋想挣扎，但发现杨汐颜的抱她的力道大的惊人，她很快放弃了，无力依在她的肩膀上缓缓的说：“就算你是冰水系魔法师，拥有耐冷能力，可这样抱着我你也会很难受的。”
    “没关系！”杨汐颜倔强地抱住她柔弱而冰冷的身子，眼角的晶莹缓缓落下，但没多久便结成了冰。她倔强地说，“一直…一直都是你付出，一直都是你帮我，一直都是为了我不考虑其他的事情，白峰的事情，龙熊的事情，都要一个人扛着，所有的事情都是如此。呜呜呜，而我什么都做不了……所以这次，即便是死我也不会离开！什么完美不完美，你就是柳莺，就是夏清秋，就是我的……妻子！就是小妙然的妈妈！就是我的偶像！”
    她哭着，仿佛呐喊般，她从来都是被保护的孩子，但是这次，她至少要和她感受苦痛。
    夏清秋宛如醍醐灌顶般浑身一颤，血红色的瞳孔猛地一阵收缩，旋即慢慢回复，恢复了以往的温柔，也不想再逞强了，眼中含着温柔和妥协的泪水说：“可是很冰冷的，多年来我已习惯，你不一样。”
    随着夏清秋放弃压制体内暴。动的冰，冰冷的感觉瞬间涌入杨汐颜的身体，透过肌肤深入骨髓，刹那间，杨汐颜都感觉自己快要变成了冰雕，果然就是夏清秋所说的那样，这并非一般的冷。
    可是……可是自己作为水系魔法师都能感觉到如此寒冷的存在，那本身的夏清秋得有多么痛苦？杨汐颜不知道，她只能紧紧抱着她冰冷的身子，咬着唇道：“才不冷，一点都不冷，跟你的相比，这都不算什么。”
    “嗯，不冷。”
    夏清秋放弃了，她不在逞强压制自己的脆弱，虽然她感觉现在浑身冰冷，但心灵却从未有过的温暖，这是她从未感觉到的温暖。
    从来没有过。
    杨汐颜发现夏清秋似乎没法忍了，放弃了压制，但也因此她更痛苦，就像是生病的人努力装平常工作一样，一旦这种意志放松，就会无力地躺在床上呻。吟。而夏清秋，无疑更恐怖。
    彻骨的寒冷，却没办法冻死。
    杨汐颜不知道自己接下来的做法对不对，但她只能这么做了。首先把空调升温，然后把自己体内的魔力转化成火系，让自己的体温上升，这才悠悠地褪去双方的衣裳，紧紧地抱着她冰冷的身体，肌肤相贴，还盖上被子。
    “莺。”
    “笨蛋……”夏清秋不想逞强了，任由她紧紧抚摸拥抱。
    在杨汐颜的帮助下，也不知道有没有用，两个小时候后夏清秋的状态才有所缓解，并缓缓进入睡眠。但冰冷的触感并没有缓解，夏清秋的身体也很冰，杨汐颜就这样紧紧抱着她沉沉睡了过去。
    公鸡鸣叫，黑色的夜晚终归会过去，当黎明回来时，世界将重新获得色彩。
    杨汐颜苏醒的时候，夏清秋不知怎么的已埋入她的丰满，若是在平常，杨汐颜可能会感觉到害羞，但这时候她只想知道夏清秋有没有事。
    怀中的女子还在昏睡，眉眼中都是疲惫的颜色，乌黑的长发早已紊乱，还好，她那苍白的面孔终于有了颜色，彻骨寒冷的身子也好了些。
    杨汐颜长长呼了口气，抬手轻柔地抚摸她的美丽脸庞，不敢太用力，怕惊醒她。她现在才知道，原来心目中完美的偶像也会有这么脆弱的时候，而她确是什么都不知道的大笨蛋。
    但即便如此，她还是她完美的莺姐姐大人。
    柳辰清妈妈和奥罗琳妈妈，还有柳昭姐姐都对她很期待，包括那个谭素欣，她们都想让她帮助莺姐姐。但是，她一直都不知道该如何帮助她，还好现在的她好像已有了些眉目。
    “莺姐姐……”杨汐颜爬起来，看着她那美丽的脸庞，再看看她那凹凸有致的身体，这次她看着触摸着，也不害羞了。好好给她盖上被子，这才决定出去找吃的。
    来到门外，昨夜的热闹已然消失，大厅里只有一股淡淡的冷清。这里也没有什么人，服务员什么都没有，不过杨汐颜倒是看到了熟人，那个谭素欣正孤独地坐在角落里，翘着腿刷刷手机。
    看她那一身礼裙，明显是一夜未归，随着杨汐颜的出现，她似乎有所感，微微瞥了她一眼，旋又低下头看手机。
    杨汐颜鼓起勇气上前：“请问这里，有吃的吗？”她只在洗手间看到一次性的洗漱用品，却没有看到任何吃的，或者连昨夜的情景都不见了，连楼梯都没有。
    “这里只有需要的时候才会开放，平常情况下是没有人在这里的，自然没有吃。”谭素欣刷着手机却不断地滑，但心情却不在手机上，“莺，现在好些了么？”
    “她身体已经没有那么冰了。”
    “那就好。”谭素欣重重地吐了口气，缓缓地站起来，“我先走啦，这里没什么吃的东西，不过厨房是能用的，现在这个空间已没什么人在这里，大概只有醉酒被拉到客房的人。”
    “请等一下。”杨汐颜怎么可能让她跑，身体下意识便抓住她的手臂，满脸认真地说，“我在照片墙上见过你，你可以告诉我到底是怎么一回事么？为什么……”
    “照片墙？”
    “是莺姐姐贴在储物间里的照片墙，是关于莺姐姐从小到大的成长空间，那里面不只有你，还有奥尔维斯他们，我曾经问过莺姐姐你们是谁，但她再三缄口。”
    谭素欣握紧裙摆，重新坐了回去，看着杨汐颜也坐到兽皮沙发上，并拢雪白双腿侧放，一副很乖巧得体的模样，不由吐了口气道：“奥罗娜说你是柳昭的妹妹，我是不相信的，怎么，你想知道什么事情吗？”
    “我想知道关于你和莺姐姐的故事，还有莺姐姐为什么会生病，这后遗症到底是什么东西。”杨汐颜虽然动作很乖，但面色却很严肃，那眼神仿佛在说你如果不告诉我，我就不让你走。
    “真可爱！”谭素欣见她板着脸的模样，不由笑出了声，她抱着腿望着天花板，“我也不知道她为什么会变成这样子，或许是越强大的人，就会拥有特别的惩罚罢，具体你只能去问问她，或者问问她的母亲。我想这时候的她，应该不会隐瞒你。”
    “我在照片墙里，见到和莺姐姐拍照最多的人就是你。”
    “那我到挺荣幸，”谭素欣面色柔和了许多，“因为我是莺曾经……最好的朋友。”
    “曾经？”
    “嗯，曾经。”谭素欣手指搅在一起，“现在我，或者说我们已经没有资格成为莺的朋友了，因为……就是我们害她被封印的。”
    杨汐颜睁大了眼睛。
    “我们向老师说她身上的种种问题，可能没有资格成为真正的魔法师，因此导致她学校开始对她审判，并对她进行封印。”
    “就这？你们……”杨汐颜咬着唇，就因为后遗症就别封印，也太过分了吧，她咬咬牙，“即便如此，莺姐姐难道就这样坐以待毙？”
    她知道，柳莺很强。
    然而，谭素欣却缓缓的说：“你可知道九元封魔阵？”
    “九元封魔阵？”轰隆一声，杨汐颜大脑仿佛炸了般，她紧紧捂着心口道，“莫非封印莺姐姐的，便是九元封魔阵？”这个阵法是杨汐颜最新认识到的阵法，也是至高的封印魔法，一般只是用在魔物上。
    九元封魔阵是封魔阵的超级加强版，是无解的封印阵，不过这种级别的阵法使用起来是极为困难的，大概需要九位至高魔法师共同施展的魔法。分别是维恩、天火、花海、奥尔、宫、雷、雪和谭，还有――柳家！
    柳家！！！
    谭素欣见她惊愕的神情，低着头道：“封印莺的魔法就是九元封魔阵，无解的阵法，我不知道具体发生了什么，但第二天莺便跳江自杀了。”她仿佛用尽最后的力气说完最后一句话。
    杨汐颜紧紧捂着心口，她睁大眼睛，根本无法说出话，连呼吸都有些困难。
    “莺……”
    “具体你需要去问莺的家人，或者直接去问莺，相信应该可以得知真正的真相，虽然我不相信单单是我们提供的信息就封印，但我们确实提供了莺后遗症的事情，所以，我们只是曾经的朋友。”谭素欣神情复杂，“我能说的都说了，具体你去问莺会更好，她能把魔器阳珍交给你，那一定是把你当成最珍贵的宝物。”
    “阳珍？”
    “就是你体内的那件魔器，或者神器。”谭素欣挑眉，“你不知道？”
    “魔器的名字叫……阳珍？”杨汐颜咬住下唇，眼睛睁的大大的，因为……阳珍是她的化名啊，她第一次见到莺姐姐时候的化名。


第0章柳莺雷龙的故事
    魔法是什么？
    小学一年级或者幼稚园乃至胎教开始， 就被认为是世界上最神圣的宝物，万千年来让无数人趋之若鹜的存在，是通往众人仰慕的东西， 哪怕舍弃生命。
    这是世界的生存之理。
    然而，魔法对于柳莺来说却是邪恶的， 她的出生便伴随着恐怖魔法， 令人恐惧的存在。因为， 它伤害了自己许多最重要的人。
    ……
    清晨，小小的柳莺从床上爬起来，她大大的眼睛茫然看着四周的小屋，是个可爱的房间。穿着一袭白衣的她来到客厅，许是冬天，她□□的双足踩在冰冷的地板上有些难耐，但她并不在意。
    客厅里的妈妈看那消瘦的小小身影出来，赶紧小跑过去抱起来，紧张地叫道：“莺， 怎么就这么起来啦！”妈妈抱着柳莺冷冰冰的身子， 不由倒吸一口凉气。
    “燕， 有看到她吗？”小柳莺道。
    妈妈沉默了， 把孩子抱到沙发上， 给她盖上毯子紧紧抱着她，沙发上的柳妈妈也缓缓移开目光。
    小柳莺感受着怀中抱着她的温暖， 悲伤的双瞳略有些融化， 她低着眉：“冰雪之巅的花儿开啦，燕一定很喜欢。”
    “冰雪之巅的花儿非常漂亮，你朋友一定很喜欢，等长大我带你去看。”穿着小棉袄的小身影跑过来， 挤到妈妈怀里拉着女孩的小手，有些调皮的微笑。
    “嗯。”
    小柳莺不知道发生了什么，但她明白，她找到了她真正的妈妈，这可能是她命运的交叉点。她明白，妈妈拥抱她的感觉很温暖，但熟睡的她隐隐约约听到……
    “怎么办，莺莺的身份问题该如何解决，这丫头的魔法实在是太恐怖，若是暴走，除了你以外应该没几个人能控制得住。”
    “没事，我会解决。”柳辰清道，“如果真没有办法，只能……”
    “不行，这样只会害了她，辰清，你应该知道的，我们亏欠她太多太多啦。”
    “我知道，但需要密切注意她的状态，你知道从神域里出来的孩子没有一个是正常的……如果真的出现意外，可能还会再发生曾经的灾难。”
    “……”
    “我已经做了很多的努力，莺莺的事，这个世界上没有几个人知道，他们也不敢轻易暴露出来，接下来只能看她自己。”
    ……
    寂静的夜晚，小柳莺从大床上苏醒，此刻家里人已睡着，她却趴在床上望着屋外的飞雪，还有天空圆圆大大的明月。
    忽然她从床上滚下来，捂着胸口，整个身体仿佛被寒冰冷冻一般，几乎成了一具冰冷的僵尸。透过大镜子，她看到了自己血红色的双瞳，看到自己瑟瑟发抖的小小身躯。
    “我会死吗？”
    小柳莺并不敢发出任何的声音，哪怕一丁点也不敢，然而随着脚步的接近，她不得不紧咬牙关回到床上。
    妈妈进来啦，感受着屋里的冰冷，她赶紧关窗，来到床边抚摸孩子的手，柔声问：“莺莺怎么啦？”
    “做了一个怪梦，然后便掉床下啦，略微有一点点冷，妈妈怎么没穿衣服下来。”她表现的很正常，还微笑，“我今天看到柳妈妈偷吃了姐姐的点心。”
    “那个笨蛋！”奥罗琳妈妈小声骂一句，略有关切的问，“莺莺你生病了么，身体怎么这么冰？”
    “不知道，但是一点都不难受哦！”小柳莺从床上爬起来，蹦跳到床上，指着天空的月亮，“妈妈，今天的月亮好大好圆。”
    “回来！”妈妈吓了一跳，担心她从窗口掉下去，赶紧抱回来，“外面下雪，你怎么这样子就出来啦，怪不得身体那么的冰。”
    “我是大冰块，嘻嘻。”
    奥罗琳看她精神状态绝佳，也松了口气，赶紧用火魔法温暖着她的身体，这才离开，然而她一走，小柳莺本来的温度的身体再次冷冰，又在床上瑟瑟发抖。
    对话：
    “三年，莺莺一点都没有其他异常，很普通的女孩子一样，跟她姐姐的关系也特别好。”
    “看来她是唯一不受影响的孩子。”
    “也不算没影响，那孩子从小身体便冰，有时候跟个大冰块似的，但却一点都不难受而开开心心。”
    “不管怎样，三年没有出现暴走情绪，那孩子便是安全的，我会解决所有的一切。”
    “嗯，我只希望莺莺可以安安心心过上安稳地一生。”奥罗琳温柔一笑，这么乖的孩子，宛若小天使一般，不哭不闹还很实诚，她可不想让她遇到危险。
    ……
    小柳莺从小便是安安静静的乖孩子，不哭不闹，不管考试还是什么都是满分。她喜欢一个人在书房安静的看书，什么类型的书籍都会看，但从来没有使用过魔法。
    魔法是罪恶的，她不想也不敢使用，她怕出现问题，害怕给妈妈们惹出麻烦，她可是妈妈们的小天使，孩子们的柳莺大人。
    六年级毕业前，学校组织学生去参加世界最大的魔兽展览馆，柳莺去了。六年来她发生了很大的变化，许是她好读书，个性开朗及家人的缘故，在这所贵族的学校里受到了极大的欢迎，她的气质也像是资深的小学者。
    聪明与努力的她越级读了许多的书籍，从古至今的东西她都一清二楚，虽然她不想使用魔法，但她却读了许多魔法的书籍，因为她当心自己如妈妈们曾经说过的那样，出现问题。
    热热闹闹的魔兽展览馆，柳莺接替老师工作，好好地给其他同学们介绍：“这是飞虫兽，别看它跟个小虫子似的，轻轻一捏就死，实际上很恐怖，它的速度快如闪电，轻松就能伤人。不过此类魔兽一般是素食，也不需要掠取晶核提升魔力，所以只要不惊到她，便不会攻击人类。”
    “这都知道，莺姐姐大人好厉害啊！”
    “嗯嗯，好博学啊！”
    “又漂亮又博学，好喜欢柳莺大人！”
    学生的窃窃私语柳莺早已经习惯，对此她只是抿嘴一笑罢了，她呵斥随意走动的男同学，护着胆小的可爱小女生，这都是很日常的事情。直到她看到那宛若小精灵一般，蹦蹦跳跳的女孩。
    柳莺注意她很久了，但不是她们学校的女孩，应该是其他学校的女生走错了队，只见她呆呆注视可爱的迷猫兽，捂着心大叫：“好可爱的小猫咪！”
    柳莺忍不住笑起来：“这是迷猫兽，是魔兽的一种。别看它个头小小软软，可实力非常强大，擅长以水源攻击敌人，在野外遇到可要多加小心。”
    小姑娘呆呆看着她，旋即又问：“魔兽……是那种可怕的杀人怪物么？”
    柳莺心口一紧，远远看去不觉得什么，进来一看便发现这小姑娘确实够漂亮，她穿着一件粉色的公主裙，脸上流露着纯真迷糊的表情，特别是柔嫩雪白的肌肤实在令人羡慕，真是个宛若小天使般的女孩子。
    柳莺仿佛忘记围观人群，柔声问：“你好像不是我们学校的人，你是哪个学校的。”
    “我不是学校的孩子，跟着女仆出来玩，看到学校便误打误撞就跟过来，找不到人了……”
    柳莺顿时明白，应该是某家的大小姐走散了，便笑问：“你迷路啦？”
    “才、才没有迷路！”小姑娘红着脸道，“是小衣她迷路的，本小姐才没有迷路。”
    柳莺扑哧一声，捂着嘴唇忍着笑意，看着她那鼓鼓红红的可爱脸庞，还有那清纯无辜的眼眸，心想：真是个有趣的小姑娘，当真可爱！
    柳莺告诉她这里是市中心最大的魔兽展览馆，待会会有浑身冒着雷电的恐怖生物出现，便邀请她一同参与。结果女孩高兴的同意，柳莺便带着她离开。
    然而小姑娘的加入却让她有点诧异，没想到看起来软软萌萌的小姑娘，却这么好强，也想像大家展示学识，结果出现了不少的漏洞。
    柳莺一边指示虎妞去寻找她的朋友，一边看着她那可爱有趣的表情，在她顶不住时才帮她解围，还给她买冰激凌吃着。
    小姑娘名叫阳珍，知道自己的错后，偷偷来到她的身旁道了一声谢：“谢、谢谢你！”她红着脸，艰难地说出自己的感情。
    柳莺见到她走路一瘸一拐，不由牵住了的小手跟上大部队，但小姑娘明显不行，总是走走停停。她犹豫许久才拉着她走到无人角落，从书包拿出书本放到台阶上，让她坐下来，她可不想让这个小天使般的女孩弄脏裙子。
    柳莺蹲下抬起她的纤细白嫩双腿放到自己大腿上，轻柔地脱掉小靴子，露出一双起泡的双足。见到这情景，柳莺不由吸了口气，而看看女孩子，她在乖乖吃着雪糕，以一副好奇宝宝的模样注视她。
    柳莺差点笑崩，她感觉这女孩傻乎乎的，但也别样的可爱。她用了自己非常少用的魔法，帮她治疗，还摆个禁声的手势让她别声张。
    “走走看，可还疼？”
    小姑娘赶紧起来尝试走两步，仿佛不疼，便跟个兔子一样蹦蹦跳跳，然后扑到她的面前叫道：“好神奇，魔法好神奇！你好厉害啊！宛若神灵一般！”
    小姑娘拉着她的手高兴地蹦蹦跳跳，那清纯可爱的大眼睛满满都是感激和各种崇拜。柳莺从来没有想过，自己的魔法竟然还可以让别人开心，整个人仿佛做梦。
    从小到大她都不敢轻易使用自己的魔法，害怕伤到别人，害怕别人会感觉到恐惧，她使用魔法都是偷偷摸摸的使用，或者干脆不用。
    但是面前这女孩高兴满足的笑容，却不由让她冰封已久的心破开了些，和她一样，她感觉到了喜悦和兴奋，这是她第一次为了他人的喜悦而感到高兴。
    柳莺不知道该如何是好，她看着天空的灯光，黯然低下了头：“我的魔法并没有你想象的那么好，它是邪恶的，也就能治疗。”
    小姑娘紧紧抓住她的手，鼓着脸：“邪恶的魔法才不会治疗我的脚呢，这是天使，这是神迹！”她抓着她的手，还蹦蹦跳跳把她的手放在自己的胸口上，闭上了眼睛，“我终于体会到为什么大家都喜欢魔法师啦，原来是这回事。”
    柳莺完全说不出话来，她已经冻结，一直以来她都感觉自己的魔法是邪恶的，这是她第一次听到这种正面回答。
    “我记得古时候有一个老先生说过，邪恶的并非是魔法，而是人类本心，虽然我也不知道那是什么意思，但柳莺大人你的魔法才不是什么坏魔法。”她板着脸，很认真。
    柳莺扑哧笑出了声，她仿佛看到了，这漂亮的小姑娘身后长出了两条洁白的翅膀，是那么的圣洁美丽。她说：“我让虎妞闻了你的味道，找到了你的那个失踪小女仆，我这就带你去找她。”
    “真的吗？”
    “嗯，就在天台。”柳莺牵住她的小手，恢复过来后才发现她的小手软软嫩嫩的，想起妈妈曾经的话不由问，“妈妈说过不能随便牵女孩子的手，但你脚不好，可以牵着吗？”是的，她有点不想放开。
    “勉强、勉强给你牵就是。”她红着脸。
    柳莺还是第一次见到这么漂亮美丽，宛若天使一般的女孩这种表现，忍不住调笑：“你的小手软软嫩嫩好的可爱，跟姐姐和妈妈们的手都不同，好舒服！”
    小天使气鼓鼓哼一声，骄傲挺胸道：“我可是要成为公主的女孩子，只有王子才可以牵我的手，手当然要好好看才行，至于你嘛，略微……略微可以让你牵。”
    柳莺感觉到身心愉悦，紧紧牵着她，一步一步的爬楼，本来要走电梯，但电梯坏了。她只能抱着她上去。
    她的身子太柔弱，柳莺抱着她，看着她依在自己怀里的可爱模样，心肝几乎融化。她有点故意的放慢脚步，直到到达楼顶。
    看到她和女仆高兴地拥抱在一起，柳莺很高兴，她没这么高兴过，嘴角一直挂着笑，让其他都很迷糊。
    电梯时好时坏，但肯定出问题了，在去观赏雷龙时，柳莺借口去厕所去看了看电梯。她感觉到这空间很奇怪，一股莫名其妙的电元素在空中聚集，就是这元素影响了电梯。
    天空中的黑云在聚集，这不是个好的征兆，但柳莺经验还是比较低，毕竟还是过于年幼。当她意识到问题的时候，雷龙已经开始破封。
    柳莺睁大双瞳，紧紧捂着自己的心口，她可记得小天使正在那个地方，是她害她到那里的，如果她出现危险，那她一辈子都不敢原谅自己。
    柳莺疯了，一直压制的魔力全部释放，甚至连时间都开始调整，终于，她勉强赶到那个女孩的面前，一双瞳孔冷冰冰盯着雷龙，咬牙切齿：“你敢伤她！”
    “吼！！！”
    柳莺已经很多年没有使用自己的魔法，这次她不得不展示全部的力量，但一开始她还是倾向于救人。她发现，每次救那些濒临死亡的人，她们看待自己的目光都不一样，那不是恐惧，而是希望。
    希望！！！
    柳莺怎么可能会放弃大家的希望，在一些勇敢的保安以及路人魔法师的帮助下，她几乎把楼上的人全部清空，然后让那些人快点逃走，或者去叫人，让她来扛着就是。
    她只有十一岁，只是一个小姑娘罢了，但她展示出来的恐怖实力，却让人不得不听她的话，宛如是地狱里的小女王，无人不敢不从。
    柳莺和幼年雷龙的对战，就好像是两个拥有着强大力量孩子，柳莺是小学生，但雷龙其实也才刚刚出生没多久，她们的战斗都是从青涩的攻击，到成熟的伤害，打到最后整栋楼都要被摧毁。
    雷龙再进化，柳莺的战斗方式就更成熟，特别是见到伤到大腿的阳珍小天使时，她不得不跟雷龙肉搏，到最后抱着她从楼上跳下来。
    “不、不要！”小姑娘使劲地摇摇脑袋，“那种事情交给大人就是，我们都是小孩子，不能过去的。”她紧紧抓着她的衣袖。
    柳莺知道小姑娘在关心她，她对此不由抿嘴笑出声。原来魔法的真正用处是这样，她以为她是邪恶，但是阳珍和楼里的人们让她知道，她的魔法也可以受人憧憬。
    柳莺的心结仿佛解开了，绽放了美丽的笑容，她把钢筋凝成一个水晶头冠，并把水晶头冠戴在她的头上，温柔的微笑：“以后一定要成为一位高贵美丽的公主，能保护你，真的是太好啦！”
    柳莺紧紧抱着女孩柔软娇弱的身子，悄悄在她的耳边说着。她不得不去，那头雷龙进化的已经有点恐怖，短时间内厉害大人根本来不了，所以只有她才可能阻止。
    临走前，柳莺抓住着她的两只小手，轻轻地亲吻她的手背和可爱的额头，这才咬咬牙去和雷龙决斗。
    ……
    对话：
    “没想到莺莺这孩子竟然这么的强，完全不需要和其他孩子一样修炼，就达到这种程度，若认真修炼起来可想而知。”
    “那股力量果然都一直留在她的体内，庆幸没有给她造成太大的困扰，只是她一直都不喜欢使用自己的力量，这次到底发生了什么。”
    “也不知道是好事还是坏事……”
    “不能让大家都以为她成功单挑雷龙，不然可能会让那些人感觉到害怕，辰清，你要让大家知道她只是辅助。”奥罗琳抚着唇，“先让她再长大一些，我们再让她加入黑魔法联邦调查局。”
    “我也这么想，最近莺莺好像愿意使用魔法啦，天星子魔法学校也有意收她，你觉得怎样？”
    “天星子？可她才十一岁。”
    “那孩子有些的知识，连我都不及……”
    “罢啦，看她怎么想。”
    ……
    柳莺苏醒的时候，一眼便看到妈妈，她还是一如既往摸着她的头宠着她，脆弱她的很少有的撒娇：“妈妈，我要去学习魔法，可以……吗？”
    妈妈似乎有些惊讶。
    柳妈妈则说：“天星子有意收你入校，你愿不愿意过去？”
    “我去。”
    柳莺去了那个所有人都憧憬的天星子魔法学校，她有曾经回去找过那个阳珍，但并没有关于她的消息，她仿佛是生命中的过客，却生生地印刻在她的心中，深深地影响了她的一生，她的未来。
    她最初的导师是三位知名的导师，分别是飞行魔法、冰系魔法和基础魔法阵或者说基础魔法理论，因为她此时的战斗方式就是冰系，飞行则是她最薄弱的的一种魔法。
    基础理论就不用多说，谁都得学。
    同时三位导师还有另一重身份，那就是世界黑魔法联邦调查局的骨干成员，简单来说就是保护这个世界的组织，相当于世界警察，或者说是英雄特警。
    这个机构是世界上的三大组织之一，成员全部保密。柳莺因为受那个阳珍以及雷龙的影响，同意了三个导师的邀请加入联邦调查局，而如果加入这个调查局，那就得到世界各地执行任务，可以说如果有这份简历在，那几乎相当于免死金牌。
    入学那一天，集合训话。
    导师注视着前所未有的十一岁少女，冷冷地说：“任何进入天星子的学员，都要学会滋养伴生器，而首先最重要的第一步，便是替自己的伴生器取名，要像对待恋人，咳咳，对待好朋友一样对待的自己的伴生器……”
    导师差点忘记了，这届学生混入了一个很可爱的小学生，所以恋人什么的，咳咳，有点尴尬。
    “名字么……”柳莺扬起嘴角微笑，“就叫它天使吧，名字叫做阳珍。”
    ……
    夏清秋苏醒的时候，身上盖着厚厚被子，空调则开得温热闷热的，很难受。她优先把空调给关了，才深深地吸一口气，再重重地吐了出来，心情复杂看着天花板。
    藏了这么多年的秘密，骗过许多人，没想到还是被最不想被知道的人知道。其实其他方面的问题，如果杨汐颜要问，她自然会告诉她，但后遗症这个问题她确实不想让杨汐颜知道。
    “你醒啦，感觉怎么样，还冷么……”系着围巾的杨汐颜忽然小跑过来，额头上还沾满细细的汗珠，着急的脸庞上都是面粉。
    “你这是什么情况？”夏清秋扑哧一声，本来想忍着笑，但看她那滑稽的模样，实在是忍不住捂着肚子笑了出来。
    “真是的，亏我还那么的关心你！”杨汐颜鼻腔发出哼地一声，但随之也高兴起来，她这样子笑，应该代表没有事情了。
    不过杨汐颜还是很担心：“莺，你真的没事啦？”
    “后遗症的存在不过三四个小时罢了，没你想象的那么严重，往后最多只是虚弱。”夏清秋微微扬眉，“你呢，怎么变成这副奇怪的模样？”
    杨汐颜悬的心终于放下，扬起笑脸：“谭素欣说这里没有什么东西卖，但厨房可以用，我去看看发现只有面粉，便试一下给你做面吃。”
    “扑哧！”
    “笑、笑什么？”杨汐颜羞红了小脸，她可是很努力的，结果还是被笑，真让人郁闷，郁闷死了。
    杨汐颜这十指不沾阳春水的小公主，夏清秋才不相信她可以做出吃的来，且见到她鼻子上的面粉，便忍不住想笑。
    “好啦去洗洗脸，我们出去吃，我没你想象的那么严重。”夏清秋忍俊不禁，开始从床上起来，杨汐颜没办法阻止，只能郁闷跟着她。
    从洗手间出来，夏清秋已经换衣，看着屋面杨汐颜满脸不甘心盯着厨房，不由偷偷一笑，拉住她的纤手：“不是我要笑你，只是觉得这种粗活，我的小公主怎么可以做。”
    “哼！”杨汐颜鼓着脸。
    夏清秋叹息一声，拉着她坐下来：“委屈巴巴的，谁欺负你啦？”
    当然没有人欺负杨汐颜，只是有人欺负夏清秋，欺负她的偶像，欺负她的莺姐姐大人，她才感觉到委屈的，而且莺姐姐一觉醒来跟什么也没有发生过一样。
    杨汐颜并拢着双腿，纤手拽着裙摆：“受害的女孩按理说应该软萌萌一点，谁知道苏醒之后还是那样强，那样欺负人，也不知道人家有多么担心她。”
    “颜颜……”夏清秋定定注视着她的眼眸，诧异的表情也很快变成温柔，她缓缓躺下来，枕着杨汐颜的大腿，卷起了身子。
    “你干嘛啊……”
    “不可以么？”
    “勉强、勉强可以。”杨汐颜红着脸并拢双腿，让她安稳枕着，随后剥开橘子喂她吃，也没有多说话。
    夏清秋枕着她的大腿，抿嘴笑道：“相比14年前，颜颜的确长大了许多，也出落成为倾国倾城的大美人，看起来也成熟许多，但如果仔细接触，便能发现还是跟以前一样的纯真可爱。”
    “什、什么嘛！都不知道是不是夸我！”杨汐颜扭着头说，“谭素欣跟我说过你跟她们的故事，我不知道就和他们一起玩，对不起。“她顿了顿，又继续说，“你是影响我一生的偶像，是我恋慕的莺姐姐，同时也是我的恋人，是小妙然的妈妈，所以我没有什么比现在的还有幸福，然而我却不知道你的故事，甚至为什么伴生器是我的名字，我都不知道。”
    夏清秋抓住她的纤手，有些深情：“因为你也是我一直在意的女孩子，宛若天使般的纯真和美丽，说是我影响你的一生，还不如说是你影响了我的一生，若非是你的存在，我也并非是现在的我。”
    杨汐颜：“？？？”


第0章互相影响的两人
    “其实我以前并不喜欢我的魔法， 感觉是很可怕的东西。颜颜你当时的出现就仿佛是小天使，帮我指引了方向。”夏清秋枕着她的大腿，缓缓讲述起那天的故事。
    杨汐颜听的有些目瞪口呆， 她万万没想到，自己糊里糊涂的出现， 竟然影响了她的一生， 或者说她们一直都在互相影响对方。
    在杨汐颜心中， 柳莺便宛若是东方缓缓升起的温暖太阳，一直指引着她方向的偶像，哪怕经历太多的苦难，太阳终究也都会升起来。
    当年的雷龙事件已成为了她心中最深刻的记忆，强大又富有学识的柳莺，让她对魔法有了更加深刻的认识，从此走向通往魔法师的道路。包括和拓拔逸晨的接触，都是因为被柳莺的影响才给他机会的，但也因此间接害了拓拔逸晨半死不活， 到最后， 她还是回到了莺姐姐大人的怀抱中。
    相反， 杨汐颜也深深地影响了柳莺的一生， 若非当年杨汐颜不经意的鼓励， 若非当年保护了杨汐颜，让她产生了存在感， 那她如今也不知道是如何。
    夏清秋深情注视着她：“颜颜你呢， 在我的心中便是宛若月光般的纯白无瑕，除净我心中一直都挥之不去的黑暗。”
    “怎、怎么会……”杨汐颜握紧了裙摆，倾城的美丽脸庞上浮起了许些粉红，她从来都没有想到自己在莺姐姐的心中， 竟然会是如此。
    “真的。”夏清秋把脸埋入她的小腹，愉悦的说，“如果不是颜颜你的存在，我也不会解开心结，不解开心结就不会去天星子学习更高级的魔法，也不会加入调查局去当什么所谓的神之子，更不会有如今的结局，若非是你的影响，可能我现在只是一个普通的学者或者柳家的大小姐吧！”
    杨汐颜呆住了，脸红红地说：“好像天注定似的，如此美好的邂逅。”她此刻心中如蜜糖般的甜，脸上的喜悦怎么也无法掩饰，她感觉太美好了，如此命运般的缘分，相互的影响而造就了今日的相遇，她喜欢，她好喜欢这种浪费且梦幻般的甜蜜色彩。
    或许以后和小妙然讲讲她们的故事，那也是梦一般的甜美，梦一般的梦幻经历，杨汐颜突然感觉自己仿佛溺于浪漫梦幻般的湖水中，再也爬不上岸来了。
    当年不经意的接触，造就了如今的结局。
    夏清秋见杨汐颜一副甜蜜蜜的表情，不由掩嘴娇笑：“缘分可真妙不可言，我还一直在想，如果以后小妙然问她的妈妈们是如何相遇，如何在一起时，都不知道怎么回答，直到你说你就是阳珍。”
    杨汐颜红了脸，她想起了那山洞中旖旎的一夜，确实呢，以后如果和小妙然谈起她们如何在一起，那这样说就很奇怪，但是联系幼年相遇，便感觉这仿佛就是梦幻。
    “一定是亚普洛迪女神实现了我的愿望。”杨汐颜双手紧握，闭上了美眸，摆出了祈祷的模样，她感觉自己心跳好快。
    “亚普洛迪？”
    夏清秋嗯一声，小手还在紧紧握着：“我小时候每当过生日，都会像亚普洛迪女神许愿，原我可以再次邂逅美丽温柔的莺姐姐大人，哪怕付出再大的代价。”
    “诶咦～”
    “不可以呀？”杨汐颜哼一声才不理会她调笑自己，“只是没有想到这场邂逅如此之久，如此之苦，如此之甜。”
    “那得好好感谢神灵才可以，不然我也不就不会有这么美丽可爱的小媳妇。”不知什么时候夏清秋已经坐起来，轻轻地把还在陶醉祈祷的杨汐颜拉入怀里，亲吻着她小巧的红唇。
    没多久，杨汐颜就已软在她的怀里，夏清秋温柔地亲吻她光洁的额头，便只是抱着她依在沙发上温存，也没有多说话，一切不都在言语中。
    等杨汐颜意识到问题的时候，都差不多过了半个小时，她虽然很享受依在夏清秋的怀里，但唯独今天不行。因为莺姐姐，太苦了。
    杨汐颜拍拍脸庞坐起，满脸正经拍拍自己的大腿。
    夏清秋差点没笑出声，这丫头怎么能这么可爱。便重新躺到她大腿上，无奈的语气伴随着宠溺：“怎么啦，还有什么事情要问？”
    “当然有，调查局的神之子是什么意思？”杨汐颜很严肃。
    夏清秋讶异地盯着她，没想到这种状态的杨汐颜竟然还细心记得这个，不过这也不是什么大不了的东西，便答：“黑魔法联邦调查局就是世界上的匿名英雄组织，你可以把他们当成维护世界和平的组织，因此这些人通常都被称作神之子，一个称谓罢了。”
    “莺姐姐是英雄吗？”杨汐颜期待。
    夏清秋沉默了。
    “对、对不起！”杨汐颜明白自己踩到雷区了，想也不想赶紧道歉。
    “我曾经参加过十多次的黑魔法战役，严格意义上来说算吧，但这都只是很普通的事情罢了，而且这都是匿名故事，甚至这么做也并非是对的。”夏清秋心头好笑，这丫头还真把她当成偶像看待了。
    “我不知道……”杨汐颜悄悄躲开目光，她确实超级崇拜夏清秋，因此偶像的故事越多姿多彩，她便是越憧憬越喜欢，就像是一个小姑娘一样。但她知道，这并不是容易的事。
    夏清秋确实不想讨论调查局的事情，因为当年执行任务的时候，她偶然遇到了燕……这也是当年她退出调查局的原因之一，然而多年后的再次相遇，燕还是一如既往的活着。
    她，还是那副模样。
    但是如果杨汐颜想要知道那些故事，她还是愿意说说一二的，谁叫她是她的小公主呢？定然要宠上天。
    然而杨汐颜接下来的话，倒是惊住了夏清秋，她说：“丝碧老师他们曾经跟我说过，你如果需要调查局的资料，可以去寻找他们，他们有那些东西。”
    说到这里夏清秋也终于明白了，为什么杨汐颜可以来到这个里，原来是那三人。夏清秋微微低着眉：“他们……是这样说的？”
    杨汐颜把自己和那三个老师的相遇，都通通说给了她，包括他们把自己带来这里，说完杨汐颜才鼓起勇气询问：“他们……是不是在威胁你？”
    “不是哦！”夏清秋温柔地摇摇头，结果和杨汐颜想的不一样，“他们是我的导师，虽然会伤我的心，但不可否认他们的出发点其实是好的。”
    这倒让杨汐颜有些迷糊，他们是好人？这杨汐颜有点想不到，因为那些话，还有有一个人还去劝说她的莺姐姐，让她不要回到这个世界来着，怎么看都多么残忍的导师。
    但是夏清秋却不找他们麻烦。
    夏清秋其实现在并没有表面的那么风光，虽然她根本不怕那什么四至圣，但她还是希望可以走上光明的道路，不然就完全背离小时候杨汐颜给予的希望。而且还会给家庭造成麻烦，这不是她希望看到的。
    丝碧老师他们这样旁敲侧击告诉杨汐颜，很明显就是让她去找他们要那份资料，那份资料如果摆在四至圣的面前，那他们就完全没有资格封印她了，甚至还可能要道歉。
    其实夏清秋很早以前就想找他们帮忙，但她还是没有过去，因为她离开调查局时说过，不想再回忆这些事情，而且还有一位老师不允许她回到魔法界。
    夏清秋看着杨汐颜一副纠结表情，其实她也明白杨汐颜心中的想法，但她曾经说过，除非杨汐颜自己问，不然她是不会说的。很简单的事，如果你在意自己喜欢的人，那肯定想了解她的故事，如果不喜欢，那就不会想。
    只是没想到杨汐颜自己也会入局，反过来说就是，你越喜欢一个人，你越想知道喜欢的人曾经的悲伤，那你就会越小心翼翼不敢亲自问。
    杨汐颜现在就是这种情感。
    夏清秋明白如果再继续这样下去，自己没有事，杨汐颜可能就自闭了，不由道：“颜颜有什么疑惑都可以问，我都可以告诉你。”
    杨汐颜浑身一颤。
    都可以问吗？
    “那个……是你母亲封印了你的魔力？”
    “嗯，可以这么说。”夏清秋缓缓道，“当年九元封魔阵实施，她同意了。”她缓缓说起自己的故事。
    “为什么？为什么要封印自己的孩子？”杨汐颜无法接受，更无法接受夏清秋现在竟然如此的平淡。
    “我不知道。”夏清秋淡笑。
    “不知道？”杨汐颜楞楞看着枕着她大腿的女子，非常悲伤的故事，但说的却仿佛不是自己的故事似的……是经历了什么让她哪怕提起这些伤心事，也都是一副风轻云淡的表情？
    杨汐颜咬着唇。
    怪不得，怪不得感觉她和柳辰清关系很不好。
    “虽然我以前恨她怨她，但现在已经不重要了，她是我的妈妈这不可争议，而且她疼我也是事实。”夏清秋淡道，“五年前我跳江自杀未死，被下游的渔民救下，我在那里生活了好半年，见识了人间冷暖，慢慢的也就不在意。
    随着夏清秋的述说，屋里面的冰冷气温也在逐渐恢复常态，就好似她的心态一般，如此平静，毫无波澜。然而杨汐颜听着她的故事，却满满地不是滋味。
    “为什么柳辰清大人要同意实施封印，这就很奇怪。”杨汐颜咬着唇，按理说不对劲，因为她也见过柳辰清，她们家明明都很融洽，柳辰清也一直要她好好对待柳莺，怎么会这样。
    威胁吗？按理说她们不怕威胁！
    “妈妈自然有妈妈的难处，可能是因为外界的压力，具体我也不知道。”夏清秋失落的心情只是一瞬间，很快便恢复原来的样子。
    “你没问过吗？”
    “没有。”夏清秋摇头。


第0章柳昭与奥琳回忆
    那天早晨， 杨汐颜向脆弱的夏清秋问了许多自己以前不知道的故事，比如九元封魔阵或者五年前魔兽岛的故事，一举解开了环绕她心中数月以来的困惑。
    原来当年夏清秋在桃园偶然遇到她后， 便惊为天人想追求，结果以夏清秋的身份追求时却没能成功。分别时， 她不小心透露了自己历练的地方， 因此也成为了她们的开始。
    那个时候她正处于杨家和拓拔家族的阴谋， 在拓拔逸晨和陈天景两败俱伤的结局下，夏清秋误入领地，并发生了关系。
    因为夏清秋都是轻描淡写的吐露，所以杨汐颜并不知道她当时的感觉，但她知道夏清秋一定非常的痛苦。而且她虽然弄清楚了很多的事情，但一些细节方面，她却显得有些糊涂。
    柳辰清为何要答应封印莺姐姐？以柳辰清对待她和莺姐姐的状态看，柳辰清妈妈应该很喜欢莺姐姐才对……
    大街上，杨汐颜提着大包小包跟着女仆甄美衣从商城出来， 在她前方便是牵着妙然小手的柳辰清和奥罗琳， 她们对自己的孙女可是很喜爱。
    现在家庭关系很好， 夏清秋虽然对待柳辰清妈妈的态度很冷淡， 但却一直好好照看她， 似乎曾经被封印的经历并没有给她造成伤害。而其他人，对待莺姐姐和她们母女， 也都是极好的。
    但杨汐颜却觉得， 柳家其乐融融的背后，却仿佛有一道若隐若现的隔阂，这一层薄膜不戳破，以后迟早会出现问题。
    还有谭素欣他们为什么要举报莺姐姐？这也就算了， 如今谭素欣好像也后悔，她很想知道。
    虽然夏清秋同意向她述说曾经的故事，但杨汐颜并不认为夏清秋什么都会说，比如她为何要离开黑魔法调查局？比如她为何惧怕自己的魔法？因为太强大，害怕伤害别人而禁止使用？好像是这样的……
    杨汐颜的学业进修并没有完全结束，她只是回柳家看看小妙然，再看看有没有机会问问莺姐姐的故事罢了。夏清秋这时候并不在家里，似乎很忙，每天东跑西跑也不知道去了哪里。
    回到家，杨汐颜发现自己还是没有机会和两位妈妈交谈，她们一直都在小妙然的身边，那玩的可是不亦乐乎。无聊的杨汐颜不由去了趟后院，看看这美死人的紫幻花树。
    摸了摸院子里虎妞哥哥的大脑袋，喂给它一些吃的，跟着女仆们浇花，玩了好一会便听到两道熟悉的声音。
    “放、放开我！”
    “当真可爱呢，使劲挣扎的小模样。”一道愉悦的御姐音，“若放弃挣扎，我可要亲嘴了哦，我记得某人上次说人家第一次来着，这次我可要好好努力。”
    “混、混蛋！不、不会放过你的！”柔嫩的少女音线有些气急败坏，似乎已经无计可施。
    跟着杨汐颜游玩的女仆玲玲、女仆甄美衣都瞬间红了脸，杨汐颜也没有好多少，就在她们打算偷偷逃跑时，树林中又传来了柳昭特有的声线：“是汐颜吗？”
    “对不起昭姐姐，我这就离开。”杨汐颜怎么还敢呆下去。
    “别，你过来。”
    “不、不好的吧……”杨汐颜嘴角抽搐，她们两人在那里打情骂俏，她过去是要当闪亮的电灯泡么？杨汐颜可不想当电灯泡，莺姐姐不在身边，她其实还是有点害怕柳昭。
    她可忘不了那天柳昭问她和莺姐姐，h一晚感觉的情景，这种事情谁能答出来？羞耻不羞耻啊！她还以为昭姐姐是一个温柔强势的女孩子，结果没想到是这种坏坏的类型。
    “没关系，你过来吧！”
    杨汐颜犹豫一会，鼓起勇气越过障碍走进去，只见花树之间披着一张大大毯子，毯子上是悠哉的柳昭和扭头撇嘴的奥琳。
    柳昭邀请她坐下喝茶，动作优雅得体，完全没有因为刚刚的事情而害羞；而奥琳此时早已满脸通红，鼓着脸，大大的尾巴不断地摇晃。
    柳昭给她切茶，面上带着点点的笑意：“在学校生活怎么样？”
    “不算太辛苦，可以撑过去。”确实，古代魔法是的她不需要辛苦的训练，相比其他学生来说，自己的努力好像显得不值一提。
    “纯元素魔法师在我们学校可是很稀有，水系魔法师还好，可其他类型的魔法师几乎已经绝迹。”奥琳吃着糕点，“不过反过来想想，这也是稀少的人才。”
    “嗯嗯。”
    杨汐颜含笑点头，可忽然想起什么，奥琳不就是莺姐姐的学妹么？这只长着尾巴的可爱小兽人，在数个月前，就是凭着她身上的味道，识别出莺姐姐来着。
    莺姐姐现成的小学妹，而且关系很好，这比她到学校问其他的学生好多了，虽然许多人都听说过莺姐姐，可她结识的人并不知道莺姐姐曾经的过去。
    杨汐颜赶紧摆正姿势对准奥琳，正色道：“奥琳，我可以问你关于莺姐姐的事情么，她在学校是一个什么样的人呢？”
    奥琳歪着小脑袋：“你都去学校啦，还不知道呐？”
    “问了很多人，他们都不知道……”
    “哈？”奥琳张大了眼睛，“怎么可能不知道，那里还是有很多笨蛋学生没有毕业的，几乎都是莺姐姐的学妹或者学弟狂热粉，他们怎么可能不知道？莺姐姐大人可是连续当了五年的魔法部安全委员长，并当了两年的学生会主席，当年学校的全民偶像！”
    “这样啊……”杨汐颜不由感觉丢人，脸蛋有点红红的，可能是她一直在元素魔法的小圈子里吧，而且她又不是真正的学生，关键她也没想到夏清秋以前竟然这么厉害。
    “那又如何，终归还不是被学校封印，风光的背后都是假的。”柳昭冰冷的声音宛若冷水般浇灌而下，她纤长的手指紧紧捏着茶杯。
    杨汐颜不可否认柳昭说的是事实，你在学校再厉害终究还不是无用功？但她还是感觉很不舒服，有用的吧……至少莺姐姐的人脉已完全打开，比如收购灵晶水系魔法饰品公司的事情。
    她还记得那天夏清秋带她去见客人，一看差点没有把她吓死，这几乎都是新生代最出名的魔法师了，但都得叫莺姐姐学姐，几乎都很尊敬。在他们的帮助下，莺姐姐靠着那枚戒指收购了灵晶公司。
    那枚戒指因为有着别人的漏印，所以当做恋爱用的纪念让杨汐颜有点纠结，但她也从没有说过，直到夏清秋商量把这枚戒指还给那个孩子，然后趁势收购他们家族的公司。
    因为回到了柳家，所以宝物已经不缺了。
    不仅杨汐颜不满，奥琳也瞬间炸毛，尾巴上的毛几乎倒竖，怒道：“你说什么？别以为你是莺姐姐大人的姐姐，就可以说这样的话，再继续我可不会原谅你。”
    “我说的是事实，”柳昭一口饮茶，“我讨厌那个学校。”
    “混蛋！”
    两人互相斗嘴，杨汐颜却怔了一怔，莫非柳昭不知道莺姐姐是被柳辰清妈妈他们联合封印的？不完全是学校的决定？
    “昭姐姐也是天星子魔武学院的么？”
    “对的，虽然比莺姐姐大人。大三岁，但其实是和莺姐姐大人一同毕业的，虽然是莺姐姐的姐姐，但她在学校还得叫莺姐姐学姐，某个废材姐姐可全部被莺姐姐大人的光芒笼罩着呢。”奥琳嘻嘻笑着，看起来有点欠扁。
    “哼！”柳昭扭头。
    “那莺姐姐在学校是怎么样的呢？”
    “跟她一模一样。”奥琳指着柳昭。
    “哈？”杨汐颜惊讶地捂住了嘴唇，漂亮的双瞳瞪得圆圆，她无法想象柳莺和柳昭一模一样，虽然她的莺姐姐有时候会很坏，但实际上很温柔的，而且总是恰到好处，她无法想象跟柳昭这种妖孽醉鬼一样的感觉。
    “吓到啦？”奥琳掩着嘴咯咯笑出声，还很得意对着柳昭笑，看起来有趣极了。
    “我17岁进入天星子，23岁成功毕业，莺莺11岁入天星子，19岁半毕业，因此比我小三岁的莺莺比我提前三年加入天星子，我确实该叫她学姐。”柳昭解释。
    “昭姐姐好厉害，六年就可以毕业。”杨汐颜衷心感慨，确实很厉害了，魔法学校的毕业年龄一般是24-26岁，里面涉及的不仅仅是魔法，同时也包含初中、高中和大学等等的知识，只不过主要学习的是魔法而已。也就是说柳昭高二入魔法学校，23岁毕业看起来很慢，但很快了。
    以柳莺为例，她是十一岁入学的，也就是有八年在学校的时间，但是柳昭只需要六年。
    “莺姐姐虽然年纪小，但其实很成熟，不管什么问题她都可以解决，比如这家伙惹祸什么的，几乎是全能。”奥琳嘻嘻笑道，“跟这家伙的调皮闹事不同，莺姐姐是完美温柔的大姐姐，是众人仰慕的学园女神。”
    “说的你不会惹祸似的，”柳昭撇嘴道，“当年是谁释放了在冰湖里封印的火鸟，差点没把学校给全烧穿，还是校长制服火鸟，让莺莺使用时间回溯才把学校修复回来，这才免了对你的惩罚。”
    “能、能不能别提这事，你这死妹控惹的祸比我还少？”奥琳哼一声撇嘴道，“为了偷看妹妹洗澡，而被安全部抓走，差点没有被饿狼推倒；魔法实践课还能把全班女生的小内内给变没了，死变态一个，还被抓到审讯室老半天；就因为莺姐姐摸了奥丽莎姐姐的尾巴，就想给自己接条尾巴，结果魔法失误变成了狗狗，害得全校找了三天三夜，还真是废材姐姐与能干妹妹的戏码上演。”
    “咳咳咳……”柳昭赶紧大力咳嗽几下，露出美丽的微笑，“这些都是假的，但也如你所见，许多新手魔法师在学校都会惹很多麻烦，魔法终归不是什么玩玩的东西，而莺莺帮了大家很多的忙。”
    “实际上她很早以前就已经可以毕业，但她并没有这么做。”柳昭死死道，“然而这么好的女孩却被学校封印，就为那一丁点的破事。”
    “昭姐姐知道为什么会被封印？”
    “不知道，调查好多年，还是没有一丁点的线索，母亲们也都一直守口如瓶。”柳昭勾起嘴角，“小汐颜，不如你去问问奥罗琳妈妈，或许她会告诉你答案。”
    “我怎么可以？”杨汐颜轻轻摇头，连自己的女儿都保密，怎么可能会轻易告诉她。


第0章神秘白裙的少女
    杨汐颜虽然知道夏清秋应该很出名， 但也没想到她在学校竟然这么厉害，还有柳昭在学校时期竟然这么逗。接尾巴魔法什么的想想都不可能嘛，还变成了一只小狗狗， 让人找三天，想想当年夏清秋知道后有多么着急，便有些忍俊不禁。
    但是五年多了， 柳昭已成为柳家独当一面的高能女子， 夏清秋也发生了极大的变化，更加的成熟稳重。
    告别柳昭和奥琳杨汐颜回到前院，问了下女仆妙然在哪，便过去寻找。好像甄美衣带着小妙然出去逛逛了， 应该就在庄园里的独立游乐场吧。
    杨汐颜没看到甄美衣，倒是见到一位熟悉的白裙少女，她与小妙然正一同坐在园里的秋千上， 吃着冰激凌， 在蓝天白云下聊的不亦乐乎，看起来可欢乐。
    “怎么是她？”
    杨汐颜心口一紧，因为那白裙少女正是与她有一面之缘的恐怖女魔头， 号称最安静的杀手。数个月前在魔兽岛时她给了她一点吃的， 如今她正在和小妙然玩耍？
    随着杨汐颜的接近， 两人都把头扭来，更让杨汐颜感到窒息的是，那是两双血红色的可怖瞳孔。她死死咬着唇，狂奔了过去叫道：“妙妙！”她抱住小妙然。
    “妈妈怎么了么？”
    杨汐颜发现妙然身上并没有受伤，不由长长地吐了口气，猛地抬头一看，那寂静的少女还在悠哉舔着冰激凌， 恐怖的血红色瞳孔已然消失，露出一双无辜的美丽瞳孔。
    白裙少女荡秋千，缄默无声望天空，看起来一副人畜无害，但她确实通缉榜上的恐怖恶人，前段时间还杀了周老，引起众人讨罚，但从没有人能看到她的身影。
    小妙然从她怀里挣脱出来，嘻嘻叫道：“妈妈妈妈，给你介绍，这位是不说话的姐姐，姐姐，这位就是我的妈妈，漂亮吧？我妈妈可是天底下最好看的妈妈哦。”
    “妙妙……”杨汐颜感到浑身无力，她无法理解这丫头怎会么跟女魔头一起，而且看起来好像挺熟悉。她正想说话，忽感一阵清凉的风儿吹来，伴随着还有一股刺鼻的血腥味。
    “什么东西，好臭！”小妙然捂着鼻子，杨汐颜也不得挑了挑眉，只有燕还在悠然吃着冰激凌，荡着秋千，仿佛没有影响。
    “那个……你好！”杨汐颜打算相信直觉，她给少女礼貌打声招呼。虽然她是女魔头，可是有上次接触的经验，应该不会伤害她们，大概。
    少女歪头看她，乖巧点头：“冰激凌，好吃。”
    “哇哦，不说话的冰冰姐姐说话啦……”小妙然惊呼一声，迈着小短腿扑过去，“你还要吃么，女仆姐姐已经去拿啦。”
    燕安静注视她们，许久舔舔冰激凌：“谢谢你上次的肉，我叫燕。”
    燕？杨汐颜暗暗记下名字，微笑：“没关系，我叫杨汐颜。”
    “我叫杨妙然！”小妙然接着自我介绍，转而又对杨汐颜说，“妈妈，燕姐姐好像大腿流血，她救过我的哦！”
    她救过小妙然？她可是超级女魔头……杨汐颜压住心中困惑，目光微一瞥，果然发现她小腿有布包裹的血迹，不仅如此，她手臂的位置好像也有。
    杨汐颜犹豫一会，鼓起勇气问：“燕小姐，可否让我帮你看看伤口？”小妙然说她救过她，那就说明，这丫头应该不是大坏蛋，至少不会伤害她们。
    杨汐颜最终还是遵从自己的直觉，就好像当年遇到雷龙时的感觉一样，有没有危险她还是知道的。不过这些直觉并非灵验，像白峰或者龙熊，她就没法察觉，所以这丫头她可能也没法察觉，说不定下一秒她们就都死了。
    但出乎意料，少女很乖巧地嗯一声，又继续吃冰激凌。杨汐颜蹲了下来，微微把她的裙子撩开，露出一双纤细雪白的大腿，它们正乖乖地并拢在一起。看到一双漂亮的腿，作为隐藏腿控，杨汐颜不由联想起夏清秋的大长腿，跟夏清秋的不同，这少女显得纤细，有着少女的纤弱感，令人羡慕。
    杨汐颜便倒吸口凉气，因为少女腿上满满都是各种各样的伤口，更让人惊讶的是伤口在以肉眼可见的速度恢复。杨汐颜解开她的绷带，发现这伤口仿佛是被细细的铁丝捆绑，几乎深入骨髓。
    杨汐颜尝试用水系魔法帮忙治疗，结果完全没有效果，看得小妙然干着急。
    “没用，竟然没用？”杨汐颜有点不甘心，微微抬头看着女孩，“疼吗？”
    “不疼。”燕扭扭头。
    “妈妈，家里有好多药，我们给她吧！”小妙然扯了扯她的衣服。
    杨汐颜抚唇沉吟，家里是有治疗药，但凭着自己的能力治疗明显不可能，这丫头的身体犹如寒冰，实力太强也会导致身体越难恢复。而且她可是通缉榜上的杀手，来她们柳家，不怕被抓吗？
    妙然说她救过她，不知道为什么，杨汐颜相信了妙然的话，但是她的能力确实没办法治好她。而且不止大腿，她身上一定还要不少伤痕。
    杨汐颜抬起头认真看着女孩：“你为什么要救妙然？”
    燕冰激凌吃完了，把小手乖乖放在大腿上，歪着脑袋似乎在思考。如果仔细看看，挺可爱的。
    “我在幼儿园的时候见到一个老爷爷，他说要带我去找妈妈，捂着我的嘴想把我带走，然后就是这个不说话的姐姐救了我哦。”小妙然可怜巴巴看着她，很明显让她帮帮燕。
    杨汐颜听闻整个人都浑身冰冰凉凉，幼儿园？现在小妙然并没有上学，各种学业都是由奥罗琳请的私教教的，如果说幼儿园那也就是三个月以前，那时候还在a市。
    “你为什么不说？”杨汐颜吓坏了。
    小妙然对对手指，低头：“我忘记了……”
    杨汐颜哭笑不得，再看看这神秘少女，虽然不知道这丫头从哪里来想干什么，但她救小妙然的事情她不可能忘记：“谢谢你！”
    杨汐颜思索一番，便偷偷把她带会家里，反而现在夏清秋并不在家，两位妈妈好像也有急事出去了，应该没有关系。
    杨汐颜把女孩带回家，然后溜出去来到宝具房，偷偷拿了治疗药物带回去，倒入浴室中，便拉着女孩的小手：“洗澡会有些疼，你忍着点。”
    “嗯。”女孩乖巧点头进去，杨汐颜便在屋外等候。
    然而等好久，浴室里还是没有动静，给她寻找内衣和衣服的杨汐颜都等急了，当她进入浴室时，那女孩却乖乖坐在浴盆上，茫然注视着她。
    小妙然咯咯掩嘴笑：“姐姐都不脱衣服。”
    杨汐颜哭笑不得，不得不亲身帮助。她叹息一声柔声道：“不是这样的！”她解开女孩的衣裳，露出较好身材，虽然说这个时代女女同样授受不亲，但这丫头才刚刚长成，应该没关系吧……
    杨汐颜避开她的伤口给她擦擦背，洗洗身子洗洗头，当完全洗好时，女孩已经是漂漂亮亮香喷喷的了。杨汐颜给她找来一件漂亮的浅蓝色长裙给她穿，还找来了新的鞋子，很快少女便是漂亮的小闺女。
    “好乖啊！”
    杨汐颜看着少女正乖巧坐在沙发上，跟着小妙然入神看着动画的模样，不由感觉稀奇，这真是通缉帮上的恐怖杀人魔？
    完全没有的感觉！
    杨汐颜发现她几乎都不怎么说话，让她做什么就做什么，乖的可不行，比如洗澡的时候让她抬手她就抬手，让她抬腿她就抬腿，分明就是乖巧可爱的小姑娘，哪里是什么杀人魔。
    沙发上，小妙然蹭蹭着安静的燕，抬着小脑袋道：“姐姐洗澡后，香喷喷的好好闻。”
    燕美丽脸颊有些可疑的红晕，她时不时看着自己的新裙子，再摸摸被杨汐颜梳理得井井有条的发型，身上的伤也被杨汐颜包扎得很漂亮，虽然她感觉并没有多少效果，但莫名其妙好温暖。
    杨汐颜也不敢把她暴露在多人面前，给她找来点吃的，然后蹲在她旁边，或者因为这丫头实在太乖了，杨汐颜胆子便大起来，牵住她的小手问：“燕姑娘，你为什么要救小妙然？”
    此时小妙然已然睡着，正枕着燕的大腿，缩在沙发的一侧，而另一侧便是杨汐颜。
    燕困惑抬眸：“不能救么？”
    “呃，当然不是。”杨汐颜眉头抖了抖，“我原本以为你是坏蛋，通缉榜上就有你的名字，但你却救了妙然，这很奇怪。”
    “奇怪？”女孩不解。
    杨汐颜嘴唇抽搐，这什么情况？明明是通缉榜的杀人魔，怎么这么呆？算了，应该是问不出个什么来的，等夏清秋回来再和她说说吧！
    “好温柔！”少女静静注视着杨汐颜，似乎露出微笑，“跟莺一样温柔的女孩子，既漂亮又温柔，是一个很好的妈妈，很好的新娘子。莺莺，找到了个好的小媳妇。”
    杨汐颜脸红了，旋即心中一咯噔，她认识莺姐姐，她竟然认识莺姐姐？杨汐颜心中还在混乱，少女便已然起身，握着裙摆微微躬身：“我得回去处理那些东西，莺如果回来你告诉她，他们的目的是妙然，要举行复古仪式。”
    “请等一下！”杨汐颜来不及震惊，她想抓住少女的手，但少女的手却飘忽不定，仿佛空气根本抓不住。
    眨眼间，少女已然消失不见，房间里空荡荡的，只留下少女刚刚的衣物，以及淡淡的清香，这就是在告诉她，刚刚的少女并不是在做梦。
    她是谁？和莺有什么关系？为什么要告诉她这些？


第0章柳莺被封的原因
    最让杨汐颜想不到的是燕才刚走， 她面前便立刻出现一个熟悉的人影，这人长得非常高挑，还只穿着一件浴巾， 见到她和小妙然好端端在那里，沉重的脸色终于缓和不少，但很快便怒道：“哪里走。”
    “柳阿姨， 别……”
    杨汐颜并没能阻止柳辰清，她便瞬身闪身跟上燕。同一时间， 大门被大力推开，奥罗琳着急的身影猛冲而入：“妙妙！”
    看到她们没事， 奥罗琳长松口气：“你们母女没事，真是太好啦！”很快， 她面色便冷切下来，抓住杨汐颜的手， 无视跟过来的柳昭以及各种女仆便大步出去。
    “昭， 看好妙然。”
    杨汐颜被奥罗琳拉到一间房间里， 强制让她做到沙发上，怒叫道：“你知道你刚刚在干什么吗， 有多么危险？！”
    杨汐颜从来没有见过奥罗琳这么吓人， 平常这个妈妈都是很温柔很软萌，一点威胁都没有。但是现在不对劲了， 杨汐颜被她的态度吓到不敢乱动，只能缩在了沙发上面。
    奥罗琳怒道：“作为一个魔法师，你难道不知道那孩子是什么怪物么？作为一个孩子的妈妈，你不知道这样子有多么危险么？虽然莺莺还没有娶你，可你也算作为柳家的一员，作为柳家的一员， 你可知道把这种危险分子……”
    奥罗琳站着狂骂，霹雳霹雳说个没完，完全没有公主优雅姿态，而说到最后，还能边说边哭，格外可怖。
    杨汐颜一句话都不敢说，只能低着头，不可否认奥罗琳说的是事实，让一个危险分子进入柳家，这真是一件恐怖的事情。
    但是……
    就这样不知过了多久，奥罗琳骂累了，给自己倒杯水咕噜喝着，这才拉着杨汐颜的手，语气软了许多：“可知道错啦？”
    杨汐颜哪里好说不，乖乖嗯一声，头低得更低了：“可是那孩子不是坏人，柳辰清大人不能伤害她……”
    奥罗琳长叹口气，一屁股坐沙发上，两条纤细的小短腿并拢起来，神情复杂。
    杨汐颜偷偷打量这个屋，发现只有两张沙发一张茶几，然后便是挂在墙壁上的山水画，是一间清新静雅的谈话间，隔音效果应该很强。
    再次仔细打量奥罗琳，唉声叹气，身上只穿着一件浴巾，应该是刚刚泡澡结束，可是她记得她们外出了，怎么这么快就能回来？还知道那孩子来到家里了，果然好恐怖。
    “你放心，辰清不会伤害那孩子的，她只是想捉住她而已。”奥罗琳重重叹气，仔细打量这纯真的孩子，“汐颜，哪怕她看起来再怎么人畜无害，可终究也是个杀人魔，你不能因为外表看人。”
    “可是奥罗琳大人……”
    “叫妈妈！”
    “是，奥罗琳妈妈！”杨汐颜赶紧坐好，“可是奥罗琳妈妈，她救过妙妙，而且和妙妙关系很好，我不能看着她受伤不管。”
    “救过妙然？”
    “妙然说上幼儿园的时候有个老头想把她抓走，但是被那孩子救下来啦。”
    “当真？”奥罗琳稚嫩的脸庞严肃起来，双腿翘起，眼神一直盯着她，仿佛要深入她的骨髓。
    杨汐颜重重点头。
    奥罗琳低头，困惑蹙眉。
    杨汐颜虽然不知道奥罗琳知道些什么，但只要柳辰清没想伤害那孩子就可以，现在她想要问一些事情，问问曾经的故事。
    “奥罗琳妈妈，我可否问你一个问题？”杨汐颜挺直身板，脸上露出前所未有的严肃。
    “什么事？”
    “封印莺姐姐的，是柳辰清大人所做？”杨汐颜深深吸一口气，“九元封魔阵，这需要柳辰清大人的力量，我记得。”
    奥罗琳挑眉：“没想到你竟然知道了，没错，就是辰清所做，我当年……也同意啦。”
    “为什么？”
    “当时情况复杂，我们也没办法……”奥罗琳的话没有说完，门就被踹开，那里是柳昭紧握双拳，红着眼睛瞪着奥罗琳。
    “是你们妇妻？！”柳昭咬牙切齿怒，“我说我为什么调查不出来，原来是你们，怪不得莺莺不回柳家，怪不得莺莺讨厌见到你们，原来这一切都是你们做的！”
    “昭？”
    “混蛋！”柳昭咬着唇猛地冲了出去。
    “昭！”奥罗琳猛地站起来大吼，但并没能把柳昭叫回来。
    “我、我去看看她！”奥琳明显也慌，想追上去了双腿一软瘫了，杨汐颜赶紧把她搀扶起来。
    奥罗琳坐在沙发上握紧拳头黑着脸，声音还有些颤抖：“奥琳，你去看昭，我有些事情要和汐颜说说。”
    奥琳含着泪：“奥罗琳大人，真的是……真的是你们封印了莺姐姐么？”她无法接受，无法接受这种事情。
    杨汐颜，当然也无法接受。
    奥罗琳见她尾巴绷紧，满脸紧张的表情，不由闭上眼睛，缓缓落下晶莹：“是的，但我们没有办法，因为如果不这样做，昭，便会有危险。”
    杨汐颜浑身一颤，奥琳也张大双眼，奥罗琳抱着双脚颤抖，她闭着眼睛：“维恩家族利用后遗症的事件呼吁封印，并以昭的性命要挟，再权衡利弊下，我们选择了封印。”
    杨汐颜双拳紧握，原来是这个样子啊，怪不得她们会同意执行封印，原来是用大女儿威胁，两个女儿只选其一？这做父母的谁能选……
    “昭大人知道吗？”奥琳明显也被震住，浑身颤抖不知该如何开口，问也都是小心翼翼的问。
    “她不知道，甚至不知道她当晚是被维恩家族给抓走。”
    “你们没告诉她吗？”杨汐颜。
    “你们觉得我们敢告诉她真是原因？”
    杨汐颜和奥琳都沉默了，是的，因为自己导致最爱的妹妹受到伤害，甚至死亡。如果当年柳昭知道，那一定坏掉了吧，绝对不会变成现在这样的成熟稳重。
    杨汐颜明白曾经的柳昭相比柳莺，是比较调皮单纯的，虽然她没见过，可听奥琳的解释她也略微明白，毕竟为了让妹妹摸尾巴，而失误把自己变成狗狗这种事件来看，她母亲怎么敢把这些事情暴露出来？
    “那莺姐姐知道吗？”
    奥罗琳再次摇头。
    “为什么？”杨汐颜无法理解，“为什么不告诉莺姐姐，如果她知道这事情，那一定会对你们改观的，虽然…虽然……”杨汐颜说不出口。
    改观么？不一定吧，至少杨汐颜自己有些意难平，虽然知道这是没有办法的事情，因为她们选择的是伤害莺姐姐……
    奥罗琳低头：“我们欠莺莺太多了，虽然能让她回柳家，但我们却不敢奢侈得到她的原谅，因此，哪里还敢告诉她这些事。”
    “昭的性命和莺被封印，我们选择后者，至少莺莺被封印还能活着，而且莺比较成熟稳重，被短时间封印应当没事，结果我们万万没有想到，莺竟然选择了跳江。”这不是奥罗琳的声音，而且柳辰清清冷的声音，她从外头走过来，摸摸奥罗琳的脑袋。
    “那孩子呢？”
    “追不上。”柳辰清摸摸奥罗琳的头，再看看她们俩，特别是看杨汐颜，“我们万万没想到莺竟如此的脆弱，我明明在封印阵里做了一些手脚，只要昭得以安全，我便恢复莺的力量反攻，结果她……”
    杨汐颜拳头紧握，死死咬着唇道：“只是简简单单的没想到么？然而有很多东西就是万万没想到而失策，你们对自己的孩子如此的不了解。”
    “我们被那孩子自小坚强的外表迷惑住，从来都不知道她脆弱的心，确实如你所想，我们没有资格做她的母亲。”柳辰清拳头紧握面色却很平静，五年了，她一直都很自责，但这又怎么能让人看到呢？
    所以要用柳昭被困这种事情来取得柳莺的原谅，这怎么让她做的出来？还不如让自己痛苦一番，被女儿冷落也没有关系。
    只希望她们好好的即可。
    “我去看看昭大人。”奥琳站起来。
    “拜托你啦！”
    “嗯。”
    “可不能告诉她这些，不然她会崩溃，让她恨着我们就好。”
    “知道。”
    随着奥琳离开，杨汐颜不由心一紧，这样子她们两个妈妈不就被自己两个女儿恨死了吗？如果不把真相暴露……作为孩子的妈妈，杨汐颜其实可以理解她们的，只是……
    奥罗琳道：“其实当年做手脚时，我原以为凭借莺对魔法的感知能力，一定可以侦查到体内的异常，从而知道辰清下的线索，可也不知道是不是辰清有没有弄，莺莺就是察觉不到。”
    柳辰清道：“我当时是做些手脚，还给莺明显的提示，但我想的太多了，莺的能力根本没法察觉到我的信号，我们对那孩子的理解实在是太少太少。”
    “线索？”杨汐颜捂住自己狂跳的心脏还有丹田，她好像意识到了什么……这两个妈妈在封印莺姐姐的时候，是暗中给了她提示的吗？但是那时候莺的实力不足，所以没法察觉到暗号的是吗？若是如此，那……那她岂不是真正的罪魁祸首？
    杨汐颜慌了，咬着下唇红了眼睛。
    杨汐颜红着眼道：“莺姐姐当年……当年把以及的伴生器阳珍放我着，她可能就是因此而实力大降，没有办法得知你们的暗号，可能……可能都是因为我……”
    对的，可能就是这样。
    失去伴生器后莺姐姐的实力会瞬降一半，哪里还有原本的能力？但是两位妈妈并不知道这突如其来的变故，导致没法告诉莺姐姐实情，而不知情的莺姐姐在多重打击下，悲愤跳江。这个悲剧瞬而影响了两个妈妈的情感，还有不知情的柳昭，甚至还包括她自己。
    整个家，支离破碎。


第0章莺和燕曾经故事
    “恭喜孩子们， 你们成功活了下来，往后你们就是我黑域之都最强大的战士，新的秩序将从此开始。”性感的黑丝女子狂妄地张开双手， 看着天空狂笑。
    这是一间破旧潮湿的地下工厂，工厂四周站着穿着防毒面具的士兵，他们犹如雕塑一般一动不动立在原地。而工厂中摆放着各种各样的营养舱， 针筒、手套、药物、血液等等物品都在附近，然后就是站立着九个小孩。
    穿着黑色丝袜画着浓妆的女子还在狂笑， 她身边还有站着一男一女，一同恭贺：“恭喜主人贺喜主人， 这样我们黑域之都就可以脱离战争，走向和平了， 您将是黑域之都唯一的王。”
    女王坐回王座翘着腿，舔舔嘴角道：“刀， 你去试试他们的能力。”
    黑暗中走出一名穿着武士服的男子， 那九个小孩子中缓缓走出一名小胖子， 小胖子毫无感情看着男人，伸出肉肉小手， 男人顿时趴在地上。
    “好好好！”
    女王狂笑一番， 又叫一名小孩出来，这是一个穿着白色小裙子的可爱女孩， 只见她身形一闪，便提起武士服男人的头颅玩着。
    看到血，大部分孩子眼睛顿时红了，瞬间变成了恐怖的怪物，包括刚刚的小胖子，只有两个小孩完好无损， 但也因此，整个地下设施几乎全部破坏，那些怪物也纷纷跑出去。
    ……
    半个月后。
    黑域之都出现不明的恐怖怪物，人类军队全军覆没，魔法师组团过去，同样没有人能活下来。为此九大魔法家族开启紧急会议。
    “根据内线报告，这是禁止的黑魔法，黑都组织抓来许多刚出生的孩子举行造神仪式，利用现代科技向他们的体内输入神之后裔的血液，并让她们前往神域历练，才造就了如今的局面。”
    “什么造神，他们这是在创造怪物！连魔核弹都不怕，不是怪物还能是什么！”
    “不！除了那七只恐怖的怪物之外，还有两只更加恐怖的成功神灵，根据资料，其中一个可能就是柳辰清与奥罗琳公主丢失的孩子。”
    “柳辰清呢？”
    “她去找那孩子了。”
    “胡闹！”
    “女王把七只怪物流放到我们的国土，并利用莺燕两只人畜无害的怪物，逐渐取得了黑域之都的掌控权，黑域之都要重建帝国，她现在已经是黑域之都名副其实的女王，并让我们放弃魔兽岛西北面的控制权，把能源让给他们，否则……”
    “欺人太甚！”
    “对，太过分啦！”
    九大家族乱哄哄争吵，却拿不出任何办法，那七只怪物甚至能吞噬魔核弹，很多高手也都已经死去，现在他们加起来都不够看。
    ……
    雨夜中，两个小女孩在疯狂逃跑，身后是无数穿着黑袍的邪恶魔法师，数量密密麻麻不可计数。就在刚才，女王被阴险手下暗杀取代了，临死前下的命令就是让她们能跑多远就跑多远。
    然而虚弱期的她们哪里能跑的过？而且女王死后，她们的伪神装备也都已经支离破碎，根本没办法逃跑，很快便被团团围住。
    “都冷静点别伤害她们，要活捉。”为首的黑袍人呵斥一句，便笑脸相迎，“小姑娘回家好么，新主人会好好对待你们的！”
    “大坏蛋！”莺奶声奶气地反驳，虽然看起来六岁，但实际上她们在神域生存了很长时间，虽然现在还是纯真如白纸，可她们本能保护自己的战斗能力还是有的。
    她们此刻就好像是野外的小动物，会杀掉任何想要伤害她们的敌人，黑衣人终归还是小看了这两个虚弱的女孩，很快便变成尸体。不得已，首领只能拿出从女王那里的到的最终底牌――七个怪物。
    “莺，他们不认识我们。”
    “嗯，好过分。”
    “要杀掉他们吗？”
    “嗯。”
    “加油。”
    “……”
    一场恐怖超神战斗就这样展开了，怪物被毁灭了三只，但燕也已经消失，剩下的另一个孩子苏醒时，看到的便是洁白的天花板，感受到的便是柔软的床。
    一个很可爱的女人把娃娃交给她，微笑道：“宝贝，醒来啦？我叫奥罗琳，从今以后我就是你的妈妈。”
    她笑的很难看，这是莺的第一感觉，不过妈妈对她很好，这是事实感觉，只知道生存的她第一次感觉到温暖，但是找不到燕让她心中空空的，妈妈虽然也一直在帮她找，但她知道燕一定没了。
    那一天，她听到对话。
    她的耳朵非常灵敏。
    “虽然她是你们的孩子，看起来仅有六岁，可她在神域里生活多少年没人知道，可不仅仅是这点年龄，可以说她是怪物，是邪恶的存在。”
    “莺不一样，她从不会用魔法伤害无辜的人。”妈妈的声音。
    “那又能怎样，改变不了她是恶魔的事实。”
    “她体内有魔力原石，这虽然会提供给予她力量但也会伤害她的身体，我已经取出来啦，也就是说她已经没有能力威胁你们，看在她还是孩子的份上，不能放过她？”奥罗琳祈求。
    “不能，请让我们带走她，她是怪物。”
    “真的没办法啦？”
    “抱歉，这种怪物――”
    “怪物？我看你们几个才是怪物！”柳辰清妈妈冷淡的声音忽然响起，“她就在屋里面，你们有本事可以去抓，别怪我提醒你们，丛林生存中的她会为了自保而杀掉任何人。”
    “你们――”
    “呵呵怎么，怕了？”柳辰清嘲笑道，“真是胆小鬼，回去告诉那群人，只要放过我女儿，我就出手制服那四头怪物，否则我不会出手。”
    “哼！”那群人哼一声，纷纷离开，但却也不敢抓那孩子，如果柳辰清不阻止的话。
    莺蹲坐在门口小手死死捂着嘴唇，心道：她们在保护我吗？为什么要保护我？我的魔法很可怕吗？我原来是坏蛋吗？燕，在哪里？
    “燕！”
    茂密的丛林中，夏清秋忽然被惊醒，缓过来才发现自己正躺在大树旁边，面前是一张熟悉的可爱脸庞，她那毛茸茸的大耳朵动了动，大眼睛咕噜一转：“燕，谁是燕？”
    “我竟然说梦话……”夏清秋抚摸眉心，她身边全是一堆黑魔法调查局的人，现在的地点是维恩家族魔兽岛西北岸的地下实验基地，根据雷家的报告显示，维恩家族与雷家来往多年，她是受导师邀请前来侦查的，成功便给她资料，而且还能一举扳倒维恩家族。
    夏清秋原本以为白峰只是个渣渣，他背后应该是黑域之都的那些人，然而根据奥丽莎等人的调查才发现，她想的有点太简单了，白峰竟然与维恩家族有着密切关系。
    维恩家族是九大魔法师家族之首，虽然和她们柳家有些恩怨，可怎么说也是正道魔法，他们和黑域之都有联系，这是她怎么也没想到的。越来越黑暗。
    且不仅仅维恩家族，雷家和陈家也同样有所关联，但都缺少证据。
    其实夏清秋应该很久以前就该察觉，白峰所说的造神不应该是说说而已，雷智宸，也就是所谓的白峰，目的是为了抓走杨汐颜，得到她的神之血统。
    结果被她阻止了。
    陈天景，陈家藏在杨家的阉人保镖，其目的是她们的女儿杨妙然，同样是为了造神恢复自己的命。根子，甚至想办法让杨汐颜被强。暴，利用第二个孩子帮助小妙然研究，最后被她妈妈抓住。这家伙和白峰的目的地是一样的。
    仔细想想，世界上像杨汐颜那样拥有神血的人还是不少的，但像小妙然那样特别的孩子，可真够独一无二，但……她记得女王的造神方法应该已经失传。
    何况，那不是什么神
    “好啦，大家整理下，我们开始潜入。”夏清秋发布命令，并开始隐藏自己，全体八人瞬间隐身，缓缓闯入结界。
    进入结界，森林的景色顿时消失，取代的是一片废墟，夏清秋一看脸色顿时变了。仔细看看便是堆积如山的骨头，到处都是破碎的房屋建筑，以及各种各样的奇怪魔法阵。
    这里不是魔兽岛！
    辰天和奥丽莎跟在夏清秋后面，见到这一幕都有不由捂着嘴唇。
    夏清秋看着周围景色还有天空圆月，心头一紧叫道：“这是黑域之都，中计啦都撤退。”几人都极为震惊，因为他们明明在魔兽岛，怎么突然就出现在黑域之都？
    黑域之都是世界上最混乱的地区，里面乱七八糟的什么都有，一旦误入，很难有人能活着回来。
    夏清秋等人还是慢了一步，回去的道路已经被不知名的阵法给锁住，飞都飞不出去，别说要原路返回。最重要的是这里是禁地，黑域之都的禁地。
    “莺怎么办，退不出去。”
    虽然大家都被迫逼入这个鬼地方，但一行八人谁都没有感到惧怕，反而很冷静，只有夏清秋面色阴沉。
    就在他们纠结时，废墟中突然冒出一道全息的3D投影，一位很和蔼的老头出现在里面，还对着他们呵呵微笑：“欢迎各位黑魔法调查局的成员，老朽可等在此处多时。”
    奥丽莎见到这老人，屁股后摇晃的大尾巴上几乎都要倒竖起来，指着他叫道：“果然是你，维恩青城，这下不需要过多的证据，你们维恩家族完蛋了。”
    老人哈哈大笑：“小屁孩儿们，老朽敢暴露，自然不怕你们调查局的调查，误入此处禁地，你们离死也就不远啦。”
    晨风对此不屑摇头：“维恩老头别小看人，这个世界没有我们调查局去不了的地方。”
    维恩青城突然怪笑几声，看着沉默不发话的夏清秋道：“你们可以问问柳莺这里是什么地方，是否可以轻易地离开，我相信柳莺小姐一定非常熟悉这个地方。”
    “莺，这知道这地方么？”
    “略懂一二，这里是黑域之都的禁地，黑域女王当年下令封锁研究魔物的地方，无人能闯。”夏清秋捡起废墟中的树叶，是的，这个地方是当年她和燕在未失去原力魔石前合力展开的时空结界，目的是给女王时间控制那七个怪物孩子，可以说世界上没什么力量可以破开这个结界。
    就和这老头说的那样，他们遇到麻烦了，这明显是蓄谋已久。利用维恩家族的秘密基地换取他们冒险的动力，结果在传送阵上做了手脚，只要进入，就会被迫传入这个鬼地方。
    维恩老头应该知道世界上除了燕外，没有人能伤得到她，燕现在又是不靠谱的双面状态，所以只能用这种阴谋诡计，就好像她五年前被迫封印的诡计一样……


第0章完结倒计时1
    “原来莺姐姐竞有如此悲惨的过去……”杨汐颜拳头紧握， 努力让自己不颤抖，刚刚奥罗琳和柳辰清的述说，给她造成了极大的冲击。
    奥罗琳倒杯茶递给她， 看着她不安的表情， 心情也很复杂。她怎么也没想到， 她们竟然把夏清秋幼年的故事告诉了杨汐颜，这个封存了接近二十年的故事。
    莺和燕，以及黑域之都的故事。
    杨汐颜喝口茶，抚眉整理整理思绪，许久才抬头盯着面前的两个新妈妈，艰难地开口：“你们说的那个燕， 莫非就是刚刚跟我们在一起的那个燕？”
    奥罗琳沉默不答。
    “这你该知道了吧， 刚刚的事有多危险， ”柳辰清叹息。
    “等等！”杨汐颜赶紧阻止她继续往下说，她现在大脑很乱，完全跟不上节奏，莺姐姐和燕相识， 那她们的模样怎么完全不一样？燕看起来就是个十三四岁的小姑娘而已……
    说真的，杨汐颜完全弄不清楚发生了什么，哪怕柳辰清给她解释了一些， 但她也不知道到底是怎么回事， 什么造神之类乱七八糟的。
    就在杨汐颜胡乱思考时， 甄美衣突然冲了过来，大叫道：“不好啦，小妙然被抓走啦！”
    “轰隆隆！”
    这个消息犹如晴空霹雳，在场的三人都在刹那间，大脑被劈得一片空白。还是柳辰清最先冷静， 怒道：“发生了什么？”
    “有个红衣小姑娘突然出现在家里，然后抱着小妙然就瞬间消失不见，我、我也不知道去了哪里……”甄美衣急的快哭了，晶莹的泪珠在眼眶里打转。
    “该死！”
    柳辰清怒骂一声，立刻消失不见。
    杨汐颜非常着急，但也不能乱阵脚，反而来一直冷静的奥罗琳却已呆住，直接软在沙发上，怎么也叫不醒，嘴里还喃喃着“对不起”之类的话，然后泪水也滴滴答答掉落。
    “奥罗琳大人？奥罗琳大人？奥罗琳妈妈？”杨汐颜着急蹲在奥罗琳的身边，但怎么也没办法叫醒。
    夏清秋不在家，柳辰清去追敌人，柳昭不知道去了哪里，奥罗琳也不知怎么的精神突然崩溃，家里只剩下她一人。
    “美衣，你去把小玲儿给我叫过来。”杨汐颜咬着唇，她不能自乱阵脚，就算她没有实力，也能有她可以做到的地方。
    恢复冷静的杨汐颜把奥罗琳交给女仆，然后带着女仆小玲儿去调用监控室，顺便给夏清秋打电话。可惜，根本就打不通。
    杨汐颜调用监控发现，果然有一个穿着红衣服的漂亮小姑娘以鬼魅般的身影闯入柳家，镜头放慢下，竟然是那个熟悉的女孩――燕。
    “怎么会……”
    杨汐颜无力瘫坐，居然是燕抓走的？她为什么要抓走妙然？完全不对劲，明明燕告诉她要好好保护妙然的，怎么突然就过来抓妙然？杨汐颜不理解，但她感觉是自己的错，泪水不由湿了眼眶。
    “别哭啦！”熟悉的音线从身后传来，柳昭手拿电话，吩咐身旁的姑娘道，“把监控里的女人传输到我那里去，通知玫瑰和百合，全程搜捕这个女人。”
    姐姐柳昭似乎已经恢复了原来的模样，明明刚刚才知道是母亲封印妹妹的，这么快就冷静下来，果然不愧是柳家的人。就好像是她的莺姐姐一样，哪怕受到再大的打击，还是她那个完美的莺姐姐，而她，却还是脆弱的杨汐颜。
    “清秋，妙然……”杨汐颜紧抱着双腿，忍不住喊出她们母女的名字，不担心吗？那是不可能的，刚刚只是在勉强而已，毕竟那可是她的女儿啊！但是担心又能怎样？难道要跑出去找吗？这以她的能力无疑是大海捞针，必须冷静才行。
    杨汐颜拍拍脸颊打起精神，她要去看看奥罗琳，她相信她一定知道些什么，为什么要抓妙然？他们到底想要干什么！
    去看看奥罗琳，但奥罗琳的状态并不怎么好，一直抱着腿轻轻地抽泣着，甄美衣和奥琳完全束手无策，谁也不知道发生了什么事情。
    随着杨汐颜的到来，奥罗琳似乎有所恢复，杨汐颜赶紧牵住她的小手，乖乖地坐在床边。她看着奥罗琳满是阴霾的脸庞，示意其他人先离开这里。
    外面似乎下雨了，雷鸣轰轰作响，还有阵阵的风雨声，只见奥罗琳双眸呆滞，喃喃自语道：“当年小清秋就是这么离开的……”
    杨汐颜心中一紧，但努力保持冷静，要救妙然，必须先了解情况。
    “莺，原名就叫做柳清秋。”奥罗琳突然爆出一个惊愕的事实，“她两岁的时候就被陌生人给抱走，就和今日的状况一样，然后便再也没有音讯，多年过去，孙女还是遭遇了曾经的经历。”
    “妙然不会有事的……”杨汐颜安慰她，同时也在努力安慰自己，对的，妙然不可能会出事的，柳辰清大人出去了，清秋虽然也不在，但她可是莺姐姐，她应该可以救下妙然。
    “当今世界，魔法的能力在逐渐凋零，许多人都想回归上古魔法文明的璀璨，造神的运动，便是在数十年前展开。”
    “造……神？”
    “太古时代，世界里满是诸天神佛，你的祖先亚普洛迪女神便是号称最美丽的神灵，然而众神的时代终归会过去。”奥罗琳悲鸣的呢喃，“上古时代，数万年来几乎都是魔法主宰的世界，各种神灵的后裔称霸着世界，但是如今，哪里还有什么神灵。”
    “神灵的后裔在当前时代越来越脆弱，但他们不甘心被现代魔法以及现代炼金科技取代，然而骨感的现实，一代又一代稀薄的神之血统活生生的摆在他们面前，当前的九大家族，有大半皆是如此。”
    “高高在上的伪神怎么会甘愿变得如此，自然会想尽一切办法维持自己的形象，你是亚普洛迪的后裔那应该知道，你们的血统并不会因为时间流逝而消逝，一般只有战斗类型的血统才会越来越弱。”
    “嗯。”
    杨汐颜当然知道，她虽然是神的后裔，但其实没有多少战斗力，她们的种族特征就是让她们苟活于世，可以感知到一些特别的危险活命，长得漂亮就是为了让人好好保护，虽然她一直努力，想要脱离被保护的状态，但实际总是不如意。或许也正是因为如此，她们这种非战斗的种族血统才没有消退吧！但是，好像也因此被更多人利用。
    以前是禁脔，现在是工具，终归还是没有逃过历史的轮回。
    奥罗琳呢喃道：“实不相瞒，我也是神之后裔，非战斗种族。”
    杨汐颜张大了双眼。
    对啊，仔细看看的话奥罗琳是真的很漂亮，或者说是真的超级可爱，关键是奥罗琳如今也差不多有五十岁了，五十岁的阿姨却跟个中学生似的，岁月完全没有在她身上留下痕迹。
    如果神之后裔，那就可以解释。
    “这你明白了没？”我身上流有神血，莺的身上自然也有。
    “妙然身上有我的血，也有莺姐姐的……”杨汐颜捂住嘴唇，完全不敢继续想，然而奥罗琳却帮她想了。
    “知道我为何相信你们两个女孩子，照样可以怀宝宝么？因为如果是神，那发生这种事情也是属于概率问题，不是不行，只是很少发生这些事情罢了。”
    “造神计划并非你想象的那么简单，当年黑都女王为了结束自己家乡黑域之都的战乱，开启了臭名昭著的造神计划。计划以现代炼金科技为基础，禁止的黑魔法为辅，实验了25000名儿童，在他们的体内输入各种各样的神之血。”
    “人体实验？”杨汐颜吓得双手捂嘴，这是她万万没有想到的，这不是科幻电影才有的恐怖人体实验么？如此说来，那小妙然……
    “对，说的再漂亮终归还是灭绝人性的人体实验，只是用魔法来装饰罢了。”奥罗琳死死咬着唇，“25000名儿童能接受异种几乎寥寥无几，血型不一样你如何才能存活呢？用魔法强制保命，终究也会变成怪物。”
    “黑都女王成功造出数百名接替神血的儿童，并把他们放入神域。”
    “神域是什么？”
    “神域是一个比较特别的地方，这里时间流逝极慢，有各种各样的怪物，那些孩子们就和野兽一般，在神域里靠本能的战斗生存，最终存活下来的，就是黑都女王最强大的战斗兵器，最终数百名儿童，只有九人存活，里面包括莺。”
    杨汐颜紧紧捂着胸口，她感觉自己的呼吸有点喘不上气来，莺姐姐竟然有那种恐怖的经历么？怪不得，怪不得哪怕被封印五年，她还是可以复活……
    “但是这九人最后并没有完全成神，后来有七人直接变成超级怪兽，只有两个孩子完好无损，女王给她们取名空间燕和时间莺，正好对应着她们各自的能力。”奥罗琳神情低落，“后来想帮她改名，但她不要。”
    “莺莺燕燕……”
    “黑都女王在她们体内放置了原石，让她们几乎能使用神灵的力量。”奥罗琳继续说，“她利用七只怪物，以及双神很快就平定黑都的动。乱，可惜被她的手下格多尔背叛了。”
    “格多尔？现任黑域之都的首领？”杨汐颜还是认识这家伙的，电视里看到过，是一个老头子。
    “黑都女王临死摔碎莺和燕原石控制开关，并让她们逃跑。”奥罗琳低着眉道，“但新的继承者怎么会放弃这两个超神的战斗兵器，派的手下相继死亡后，不得不派出那七只怪物，当我们赶过来时，也只是成功救下莺儿。”
    “我们拆解了莺体内的原石，并对她进行精神修复，用尽了一切的关系，把她恶魔的形象转化成为我们的孩子。你应该听说过吧？莺自小不哭不闹，不愿意使用自己的魔法……我们一直以为靠着我们的爱意，她一定可以慢慢随着时间恢复，却不知道她心思藏的很深很深。”
    “作为母亲，我和辰清完全没有资格，她和雷龙对战，我们才知道她会魔法，她要被封印时，我们才知道她其实一直有着黑域之都留下来的后遗症‘暴走’或者说是‘虚弱’，直到她跳江的那一刻，我们才知道一切都晚了。”
    “莺姐姐……”杨汐颜死死咬着下唇，拳头紧紧握着，她这时候很想见到夏清秋，从来都没有这么想过。她完全不知道夏清秋竟然有这种经历，她总算知道夏清秋说她是小天使了，但是她现在这个虚假的天使还能做什么吗？能做什么都可以……
    杨汐颜想起什么，突然询问：“莫非……莫非那个叫燕的姑娘，也是神的后裔？”她深深一口气，她终于知道为什么了，为什么莺姐姐的眼睛可以变成红色，然后燕也可以变成红色，甚至连小妙然都可以变成红色。
    还有她为什么要被保镖陈天景陷害，要强。暴什么的，要抓走小妙然什么的，莫非她和莺姐姐的孩子，也就是说，小妙然是最适合成为所谓的容器？炼神？杨汐颜慌了，她什么都明白了，可是越明白她就越害怕。
    “该怎么办？”
    痛苦的杨汐颜突然感觉体内异常，一股特别的力量从体内涌出来，是那柄叫阳珍的剑。这剑呈现青紫色，周身散发着奇特光晕，然后慢慢变成黑色和白色，然后绕着她的周身转起来。
    “莺姐姐？”杨汐颜抬头握紧剑柄，然而剑身却不断颤抖，这是从来都没有发生过的事情，现在出现这事，莫非是莺姐姐出事啦？
    杨汐颜紧紧握着剑柄，不顾额头上的汗水思考。从来没发生过的事，这种现象除非是自己遇到危险，但是现在自己明显没有危险，那么，是莺姐姐遇到危险了吗？
    如果是这样，那她能做什么吗？一直都在拖后腿的她，有什么可以做到的吗？杨汐颜紧紧咬着唇，忽然转身过去道：“奥罗琳大人，请告诉我莺姐姐在执行什么任务，还有九大家族之间的事情！”她不要，不要再当无害的花瓶了。
    一定，一定有她可以做到的事情。


第0章完结倒计时
    “莺莺怎么回事， 那是什么怪物？”废墟中的夏清秋带着奥丽莎和辰天等人躲在破烂的房屋里。这些房屋不知道过去了多少年，早已被风化得厉害，而屋外传来的便是阵阵的嘶吼声。
    夏清秋手中拿的是一块投影器， 投影中的老头子身影若影若现着， 声音到没有办法传过来。她摆弄投影器， 也不理会屋外的可怕涌动声，看起来很平静。
    “莺莺，你做什么呢？”辰天死死握着手中大剑，时不时从碎裂的墙壁偷偷看着外面的情景。
    只见废墟中，一头长着八条触手，宛若章鱼般的怪物在废墟中爬行， 在无数触手中还有一科血色的脑袋， 那只头颅有两只眼睛紧闭着， 而额头的超大眼睛倒是睁开。
    辰天从来没有见过这种恶心的魔兽，作为天星子的学生，调查局的人，可以说是世界上精英魔法师当中的精英， 按理说世界上的任何魔兽他都会认识，但是面前的怪物他见都没有见过。
    人在面对未知的事物时都会感觉恐惧，他们魔法师也不例外。根据刚刚和怪物的对招， 他们发现这怪物根本就不怕魔法， 简单来说就是魔法免疫。
    更可怕的是就和维恩青城所说的那样， 他们身处于一个时间与空间封闭的世界，根本就没办法离开这里。
    “莺大人，我们、我们该不会死掉吧……”说话的女孩名叫塔娜拉，是一个很漂亮的小姑娘，大概只有十七八岁， 天星子的学员。
    十七岁就加入联邦魔法调查局，这的确是够快的了，但还是年纪太小，遇到这种情况自然会慌张与害怕。
    “不会的。”夏清秋摸摸她的小脑袋，认真的眼睛就是告诉她，一定不会有事。
    投影很快恢复，里面的老人正坐在舒适的餐桌旁边，优雅品着红酒，那满是皱纹的嘴角微微勾起：“柳莺丫头，可不要欺骗人家小姑娘，给予希望，等到绝望的时候反而是最痛苦的。”
    “维恩老头你别叫，等我们离开这里，你可就没了，”奥丽莎尾巴炸毛，咬牙切齿叫道，“堂堂九大家族之首，世界最大的家族，竟然会做出这种令人作呕的事情。”
    维恩家族是凌驾于柳家的九大家族之首，当今很多国家的命脉都掌控在这家族的手中，按理说他们是这个世界规则的制定者，是正义的，任谁都没法想象他竟然与黑域之都这些□□联合起来。
    “作呕？世界上哪里有人是清白的，何况还是大家族。”老人优雅品酒，“看在你那么精神的份上，我便告诉你吧，哪怕你们能离开这里也没法对我出手，这里牵扯的利益可大着呢，何况你们没有能力出来，要怪就怪你们偏偏要调查我们家族。”
    看到他这样优雅喝酒的模样，所有人都暗暗咬牙，要不是有夏清秋在这里，他们早就砸了这个投影。
    “柳莺丫头，你真不打算介绍外面的怪物，还有所在的地方？”维恩青城翘起嘴角，“这也难怪，毕竟和你是同根同源，不想介绍也可以理解。”
    “死老头，你说什么！”奥丽莎怒了，辰天脸色也乌黑一片。他们是柳莺的学姐学长，但其实他们同一年入学，只是夏柳莺来到天星子时年龄太小，他们都是习惯把柳莺当成妹妹看待。
    柳莺很优秀，这让他们嫉妒羡慕恨，但柳莺又很会照顾人，这让他们对这个小妹妹又爱又恨，不允许人侮辱她。当年她跳江时，他们都炸了，可谁也不知道里面的阴谋，因此奥丽莎等人加入了调查局，目的就是调查柳莺死亡的真相。
    然而里面的水还是太深。
    柳莺恢复对于奥丽莎来说是莫大的惊喜，看到她的时候她可差点就哭，但理智告诉她，不能表露出来。她可是姐姐。
    如今柳莺被侮辱，他们当然愤怒。
    “我可没有说错，对吧，同根同源？”维恩青城似笑非笑，盯着静默的夏清秋。
    “某种意义上来说确实属于同根同源，”夏清秋在众人惊愕的目光下缓缓地道，“你们可听说过造神计划？”
    “造神计划，那不是白峰吹嘘的禁术？雷家的魔法基地虽然有不少的实验，但还不是废弃的。”奥丽莎艰难地扯了扯嘴角。
    “白峰不过是我手下逃离的小丑罢了，就他还想造神？那无疑是痴人说梦，出来的都是一对蛇怪，你说是不是时莺？”维恩青城淡淡一笑，若有所思盯着她。
    “造神之术是黑都女王所创的秘术，她结合了上古魔法禁术与当今炼金技术，而练成的非人道秘术。”夏清秋把怀中的牌子丢给他们看，那是女王的身份牌子，她进来的时候第一眼便看到的牌子，非常显眼。
    “我们现在地方是黑都女王曾经的造神基地，如今早已被外界隔绝，外面的怪物又称邪神，是女王造神时失败的产物。她原名叫做小鱼，是个六岁的小女孩演变而成的邪物，擅长水系魔法，身体可无限再生，拥有可吞噬敌人的能力。”
    “它没有魔法免疫，只是实力太恐怖，你们的魔法对她没有效果罢了。”夏清秋顿了顿道，“不过你们放心，她已经没有任何意识，如今只靠本能。”
    “是呢，黑都女王当年练了双神七怪，有三只被莺和燕毁灭，另外四只则被柳辰清剿灭，但多年后却有一只慢慢复活回来，也就是外面的那一只不死不灭的邪物。”维恩青城嘿嘿笑道，“不得不说你们够狠，竟然杀掉自己的兄弟姐妹。”
    “你说什么？！”奥丽莎差点就要爆炸，什么姐妹不姐妹，还好夏清秋拉住她的手，淡淡说道，“他说的是事实，确实可算作我的兄弟姐妹。”
    “莺？”大家都不可思议捂住嘴唇。
    “我有点好奇，”夏清秋挑挑眉道，“按理说黑都女王的造神之术早就随着她的死亡，而消失在这个世界，你们是为何要重启计划？莫非你们以为你们有黑都女王的能力不成？还有，你造神的目的是什么？”
    “啧啧啧，你竟然知道我打算造神，按理说你们这些棋子不应该知道这些，不过既然你知道那我也没什么好隐瞒。”维恩青城在切换镜头，很快镜头便被切到一个昏迷不醒的小姑娘身上，那正是失踪的小妙然。
    夏清秋盯着投影。
    “惊不惊喜？”
    夏清秋盯着投影。
    “不只是她，还有这个可爱的小姑娘。”镜头再次切换，落在另一个昏迷不醒的红衣小姑娘身上，那正是所谓的燕。
    夏清秋盯着投影，眼神渐渐变得通红。
    “这丫头这段时间越来越没法控制，”维恩青城摸摸燕娇嫩的脸颊叹息，“本来想让她抓走神之子，结果却成为保护神之子的雨伞，甚至都把周老给杀了。”
    夏清秋浑身一颤，心中早已惊涛骇浪，可还是面无表情：“周家也是和你们统一战线的？”
    夏清秋终于清楚几个月前的事情，那时候她回到h想把小妙然接回家，结果发现燕竟然也在h市，还和周老打了起来。她虽然不了解实际情况，但她也不想让燕增多杀孽，所以阻止了燕杀人，结果周老侮辱她激怒了燕，被燕杀了。
    她当时就很奇怪，他们为什么要打起来？周老这种地位的人可不会去讨伐燕，燕也不会莫名其妙就跟他打起来，如今她总算明白了，原来燕当时是为了保护小妙然，而她作为妈妈却什么都不知道。
    燕是在暗中保护她的女儿么？不对，说不定还在保护杨汐颜。
    “就是有件事情让我惊讶，”维恩青城耸耸肩道，“怎么也无法控制她的事情，没想到只说了你已经被我给捆住，她就乖乖去把你的女儿给抓过来，正是让人意外，她竟然有感情。”
    “别碰她！”夏清秋的声音寒冷彻骨，仿佛只要再摸燕的脸，她就冲过去把他宰了。
    “那我碰她如何？”维恩青城摸摸小妙然的脸。
    “你敢！”夏清秋咬牙切齿，心情激动，还好奥丽莎紧紧地抱住了她。奥丽莎怎么也没想到，莺竟然被这样卡住命运的喉咙。
    “无耻！”所有人都会这老头感到愤怒，虽然他们也不知道具体发生了什么，但也知道，如今维恩青城就是个超级大坏蛋。
    夏清秋稳住心情，继续稳定房间结界，防止外面的邪物发现，她还在摆弄投影仪，不知道在弄什么。
    现在可以说确实麻烦，燕和小妙然都在敌人的手中，而她还被困在这里，她好像什么没法做到。
    “为什么？”她说。
    “什么为什么？”
    “虽然是九大家族所掌控管理的世界，可你们家族是最强的，势力最大，不管是钱财还是权利或者名声，乃至女人，对你来说都不缺，为什么还要联合黑域之都做这种事？”对的，这是夏清秋一直都想不通的地方。
    “你说为什么这不是很搞笑的事情？”维恩青城摇头叹息，“你想想古今历史，拥有至高无上权利的皇帝，最缺的是什么？”
    夏清秋微微蹙眉。
    不用想她也明白了，只有“长生不老”，才是这种人现在唯一的追求，造神，目的显然就是这个。
    “顺便告诉你一个秘密，”维恩青城笑，“你刚刚不是问我，明明黑都女王都已经死了，我还能造神么？我反问你一个问题，如果当年我们愿意调查阻止，黑都女王能有机会创造出你们？”
    夏清秋双瞳猛地收缩，她被震住，好久才缓过来，她都明白了，不由喃喃自语道：“你们竟然早就知道黑都女王做那种惨绝人寰的实验，看来你们就是黑都女王的金主，若真如此，莫非我幼年被偷走也和你们……”
    维恩青城略有些诧异看着她，那苍老诡异的声音呵呵笑道：“挺聪明，比你们的妈妈们聪明多啦，只说一点点就能完全领悟，真是可惜被困于此。很简单的事情，你觉得普通的人贩子可以从奥罗琳公主与柳辰清那种至圣高手的手里，偷走她们的女儿？”
    夏清秋紧握皮裤。
    “莺……”所有人都已经说不出话，说了这么多，他们或多或少也都察觉到了什么。
    “黑都女王不过是我们的工具人罢了，亏她还想利用你们整合黑都的势力，完全不不知道她唯一存在的作用就是替我们寻求长生不死之术。”
    维恩青城呵呵嘲笑，却不曾想夏清秋嘴角这时候却微微勾起来，她完全没有刚刚的颓废，此时犹如女王般藐视着男人，默然的道：“你可能不知道维恩，这个阵法其实是我和燕合力布置的，你有听说过被自己布置的阵法捆住的魔法师？”
    “你说什么？”维恩青城脸色微变。
    “非常感谢你让我知道这么多的秘密，你要不说这些可能永远都不会有人知道，为了报答你，我就好好告诉你我自己的秘密吧，你，可想知道……关于神的秘密！”
    “那、那又怎样？”维恩青城脸色阴狠，“确实有一些意外，阵法竟然是你布置的，但那又能怎样，现在的你魔力不足一半，封印完全未解，根本就没办法破阵。”
    “谁跟你说我封印未解？”夏清秋勾起嘴角，“你以为我母亲在施展封魔阵时，没有做任何的手脚？只是有些可惜，这手脚我最近才知道！还有你应该不知道吧，我可不是一直玩着投影仪，刚刚一直在利用了你的这个投影仪，把这里的信息都传给了我的家人，现在颜颜应该已经把伴生器送过来了，我的母亲也应该有了借口，弄死你们。”
    “周！陈！辉！”投影中维恩青城静了一会，忽然怒吼一声，三个壮年男人顿时跪在他面前，瑟瑟发抖。
    “好像是的，天星子院长和调查局局长好像都过来了……”三个男人瑟瑟发抖。
    维恩青城一屁股无力坐在沙发上，看起来像是认输，但嘴角却勾起来：“是我有些大意，挺厉害的嘛，但是柳莺丫头，您莫非已经忘记，你的女儿和好友都在我的手上。”
    夏清秋脸色大变。
    “哈哈哈……”
    “果然姜还是老的辣。”夏清秋勾起嘴角，没有一点惧怕的意思，一副尽在掌握之中的模样，“可是维恩，你可能不知道燕的特殊能力，还有，她平生最讨厌的就是别人侮辱我和……黑都女王，你好像犯了两个不得了的禁忌。”


第0章大结局（上）
    维恩青城瞪着眼睛盯着面前的女人， 一改古旧白裙姿态的她，穿的是一件浅蓝色的衣裙，乌黑的长发也被编成小辫子， 打理的井井有条， 正是燕本身。是燕从杨汐颜家里离开时的装扮， 一点都没有变化。
    这个蓝色衣裙的燕和昏迷的红衣燕，长得一模一样，除了服装不同没有丝毫的分差。维恩青城感觉到不对劲，立刻拿起按键开关，狠狠地按下去，但燕还是纹丝不动注视着他。
    燕此刻面无表情， 轻轻的道：“是你杀了女王陛下， 我一直都不知道。”
    发现控制开关没用， 维恩青城嘴角不由扯艰难了扯，身不由己后退两步，摔在椅子上倒下来。他想要叫人，却发现根本说不出话， 因为他最信任的手下已经完全倒在血泊中。
    “这怎么可能……”
    维恩青城根本就不敢相信，她是如何脱离控制开关的，这根本就不可能。他的杀人兵器， 他的梦想就是这么破灭的么？
    燕抬起纤纤小手掐住维恩青城脖子， 别看她纤弱的模样， 可这么一掐，维恩青城的眼睛都在翻着白色，看起来恐怖极了。
    “饶、饶命！”
    “女王辛辛苦苦组织的黑都王国，却被你这种人陷害。”燕手一用力，男人顿时魂归天命， 可让透过投影看到的奥丽莎等人目瞪口呆。
    ――太狠了。
    燕把那个红衣服的自己叫醒过来，然后融合成为一体，随后抱着小妙然走出维恩家族的大门。正巧这时候，柳辰清带着两位至圣赶来，看见是她都是面色大变，摆好防备姿势蓄势待发。
    燕并没有在乎他人对自己的看法，上前两步把小妙然交到柳辰清怀里，然后就要离开。柳辰清神情复杂喊了一句：“维恩青城呢？”
    “她去见女王了。”
    “那你要去哪里，我答应过莺莺的，只要你乖乖一点，我们就不会伤害你。”
    “伤害女王的人我已知晓，黑域之都的核心，那本来就是女王所建造的地方，我要去把他们都送到女王那里。”
    “你疯啦？”柳辰清心情拔凉拔凉的，明明人畜无害的小姑娘，却说着如此恐怖的话，这也让她想起了十九年前，第一次见到她的情景。
    一夜之间毁灭所有黑域之都的军队，还坐在七只怪物头上，摇着小腿吃着棒棒糖的无害表情，她根本不敢想象她的恐怖。
    其实当年她也想把燕带回家收养，但却发现燕几乎是没有任何人性的机器人，反过来莺是很聪明且善良的，她会保护一些弱势群体，让他们远离战争。
    事实上她一开始并不知道莺就是她的女儿，本来是过去讨伐与观测她们，结果发现双神七怪的组合之中，燕几乎是情感缺失，只对女王和莺有情感波动，而莺表现的却像个小孩子一样。
    这也是她没办法把燕带回去收养的原因之一，在外则欺骗莺，声说燕找不到，实际上她也知道燕是被新的黑都组织回收了，而实际的掌控者正是九大家族之一的维恩家族。
    她也没有办法。
    现在想想没有把这孩子带回家，这的确是自己的过错，若非她当年早早放弃寻找，这孩子也不会变成这样。
    “莺莺跟我说过，她不想让你回去。”
    燕停住了脚步，但并没有停刻多久，回过头来露出浅浅的笑：“嗯。”简简单单嗯一声，便瞬间消失，只留下已经然呆住的柳辰清。
    她，竟然在笑？
    ……
    “莺姐姐！”杨汐颜立在一处废墟中，茫然望着前方的她不由高喊了一句，但回答她的只有寂静的风声。
    “好奇怪，明明这里就是莺姐姐的味道，怎么一到这里却没有看到她……”杨汐颜紧张看着四周，怀中抱着正是夏清秋的伴生器。
    周围都是一片苍茫的杂草，看起来好像是废弃的城市，到处都是各种老鼠还有蚂蚁，其中最强烈的就是那一栋破旧的房屋，那里传来夏清秋最亲密的感觉，但却没有看到她。
    就在杨汐颜不知所措时，忽然响起什么，握紧手中的黑色长剑，目视前方的空气抬剑，然后在剑身输送神力，再用自己的全力劈下来。
    也不知道是杨汐颜的神力厉害，还是夏清秋的神剑强，只听一阵破空声，空间被切割成一条缝隙，大量的恶臭气味从里面涌出来。
    “成功啦！”
    杨汐颜激动的差点跳起来，果然前往天星子魔武学院进修真是太好啦，魔法知识的提升，果然对探险是很有必要的事情。
    杨汐颜高兴地钻入空间缝隙，一看竟然是和外面一模一样的情景，只是这空间充满了恶臭味，而散发出恶臭味道的正是面前仿佛章鱼似的恶心怪物。
   章鱼怪物发现食物顿时发出刺耳叫声，但仔细听却仿佛是婴儿的哭泣声，杨汐颜俏脸吓得白了，扭头就跑到，可是她那里能跑的过？危急关头，她召唤出一条冰龙缠绕怪物，然后握紧“天使阳珍”狠狠劈下来。
    “轰隆隆！”
    怪物被劈成两段，触。手散落一地，然而婴儿的哭泣声却更加的响亮刺耳，杨汐颜下意识捂住耳朵，挑挑眉：“成功、成功了吗？我、我原来有这么厉害……”
    “嘶哑～”
    刺耳的婴儿哭泣声传遍整个空间，那些被毁灭的章鱼竟在不断地重组，杨汐颜也被这情景吓得脸色苍白，很快，那半毁的魔物张着恐怖血口向她冲过去。
    “冰封！”
    夏清秋的身影突然出现在她的面前，就宛若是少女时期的雷龙事件，以及半年前的雷龙事件一般，冷酷抬手，正在张牙舞爪的怪物瞬间变成冰雕。
    “可不能伤害你们的嫂子。”夏清秋神情复杂，转身抬起手，她想让杨汐颜乖乖把小手放在她的手心里，结果杨汐颜猛地扑了上去，紧紧抱住她的脖颈。
    “莺姐姐……”
    夏清秋抱住她的小腰，闻着她的体香，平静的心情几乎融化，她柔声说：“先跟我过来，它很快就会复原。”
    “可是妙然……”
    “别担心，母亲已经成功救下了妙然，不会有事。”
    夏清秋的声音充满御姐范的磁性，每说一个字都让人身体发软以及安心，特别是在耳边轻轻的说，杨汐颜很快就恢复了冷静。
    夏清秋赶紧拉着她离开这里，回到那个结界基地，风化的房屋里。随着夏清秋带着新人到来，所有人都是一副看怪物的眼神看过来。
    杨汐颜有些不安地抱住夏清秋的胳膊，屋里面的氛围本来就是诡异阴暗，如今大家都是一副怪物的模样看着她，让她有些害怕。
    众星捧月般的存在？杨汐颜其实早就已经习惯，毕竟长得漂亮也是资本，一般大家看她的眼神都是羡慕嫉妒或者是渴望火热之类的，像这种看怪物一样的眼神，她从来都没有感受到过。
    “颜颜，这是辰天和奥丽莎，我在学校时候的学姐学长，你认识一下。”夏清秋笑的介绍，指了指那个大块头男人，以及可爱兽人。
    “学姐学长们好，我叫杨汐颜，是莺姐姐认的妹……”
    “杨汐颜，我的妻子。”夏清秋淡淡一笑。
    她这话一说不仅杨汐颜惊愕的捂嘴，眼睛张得大大的，旁边的奥丽莎等人下巴也差点掉下来，前者是夏清秋从没有这样在别人面前介绍自己过，惊讶之余还有些激动和害羞，后者是完全没有想到的结婚。
    “妻、妻子？”辰天瞪大了眼珠子，“莺莺，你什么时候结婚的，我怎么一点都不知道！”
    “对的啊，你什么时候结婚的，我也不一点都不知道！”奥丽莎尾巴上的毛，都竖起来了。
    “虽然没有结婚，但已经是默认的事，你们刚刚莫非没有感觉到么，投影中的那个孩子就是我的女儿。”夏清秋把大衣披在长木椅子上，示意杨汐颜坐下。
    “对、对不起！”杨汐颜紧张的躬身，这才不安地坐下，乖乖合隆双腿，漂亮的脸颊早已变得通红，看起来犹如是刚刚绽放的鲜花，美丽极了。
    “竟然是真的女儿，我完全不知道……”奥丽莎捂着额头，仔细看着杨汐颜，不可否认确实是让人感到惊艳的美，特别是这样脸红害羞的模样，怪不得莺莺会喜欢。
    关键也不仅仅是这个，刚刚那一剑……可一点都不简单呐，要知道他们的攻击对那只怪物是几乎没有效果的，哪怕莺莺也只是牵制，但这丫头却一剑劈碎。
    虽然这丫头可能带着莺莺的伴生器，可是能做到这种程度，确实够厉害的，一想到美貌和本事都比不过的女子，奥丽莎不由扭头哼一声：“只要没结婚，那都不能说是妻子，本小姐照样还有机会。”
    夏清秋抿嘴一笑，刚坐在长木椅上，杨汐颜忽然抱着她的腰，身体也尽量贴着她的怀里，模样略微有些慌张，还一副小老虎护食的模样。
    “颜颜？”夏清秋扑哧笑了出来。
    杨汐颜仿佛意识到什么，刚刚恢复平静的脸庞瞬间变得通红，赶紧坐直，洋装无辜看着有窟窿的天花板。她在干什么呀，因为这陌生学姐的一番话，就慌张抱住莺姐姐，害怕她被抢走。
    丢人，丢死人了。
    全员也都不由捂着嘴唇偷偷笑，当真可爱啊，不止能劈掉那怪物，还这么漂亮可爱，两人这样在一起，让他们都不知道该羡慕谁。
    奥丽莎瞟了她们一眼，淡淡的道：“我从学生时期就开始追求小莺莺了，只要你们不结婚，我就不会轻易放弃。”
    “我、我也不会服输的。”杨汐颜心头一紧，抬手想抱夏清秋，但人多让她忍着下来，脸颊微鼓，一句话也不说。说真的，面前的小姑娘非常可爱，她第一次遇到这种情况。
    夏清秋从来都没见过杨汐颜这失态，不由偷偷一笑，好像一举两得，不仅让这丫头秀了一把，还看到她少见的吃醋模样，真想继续逗逗她。
    夏清秋还是忍住了，现在可不是时候，她赶紧劝架：“好啦好啦别闹啦，学姐你也别再逗她，开始准备计划。”
    “计划？”
    “其实只要颜颜到来，我们就可以离开这个地方，但我想结束那孩子这些年来的痛苦，她变成这副模样，也并非她的本意。”夏清秋心情复杂，一说话就把刚刚欢乐的氛围压住，取代的是有些沉重的话题。
    杨汐颜听过柳辰清和奥罗琳的述说关于柳莺的故事，不由牵住她的手，默默听着。
    这一切，也是时候结束了。


第0章大结局（中）
    “外面的怪物是神， 但确是邪恶魔神，是当年女王创造出来的恐怖生物。”夏清秋解释道，“魔神也是神， 只是它完全没有意识罢了。”
    “相比其他的魔神被双神与柳辰清毁灭， 这只却拥有着死者苏生的能力。”夏清秋再给大家介绍曾经的故事后， 又问，“你们知道为什么十九年前，只有我母亲才能对付这七怪么？”
    “不是柳辰清大人很强么？”奥丽莎神情复杂，她也没想到夏清秋身上，竟然发生这么多的事情。
    “并非如此，因为我母亲的手中， 握着至高的神器圣之心， 所以可以毁灭任何邪恶的魔物。”夏清秋抚摸着杨汐颜递过来的天使， 缓缓地说，“实际上，这把剑可以媲美神器。”
    夏清秋也没有再继续解释太多，立刻组织队伍开始进攻。因为这魔物拥有恐怖的复原能力， 所以他们必须要做到一击把怪物的核心给毁灭，做到一滴不剩。
    首先夏清秋让奥丽莎布置圣光阵，然后让辰天等人把魔物给引过来， 再等怪物恢复能力衰弱时， 她再用强大的魔法把怪物打个支离破碎， 然后开启时间停止，并让杨汐颜打出最后一击。
    夏清秋的计划没有人会质疑，都当成死命令一样的存在，倒是杨汐颜被吓住了，死死抓住夏清秋的手臂：“莺姐姐， 让我发出最后一击，这怎么可以？”
    杨汐颜咬着下唇，她个半吊子出身，当然明白自己有几斤几两，这种级别的战斗她参合进来真的没有关系吗？这也就算了，还是负责最后一击的那一个，这要是失误了该怎么办？
    “相信你自己，你一定可以。”夏清秋反过来牵住她的手。
    “不不不，我不行！”杨汐颜脑袋摇成拨浪鼓似的，开什么国际玩笑，这种事情她怎么可能做到？
    “最后一击还真的需要你。”夏清秋握紧她的一双手，深深注视着她，“你体内蕴含着亚普洛迪的神力，五年来，神器天使阳珍在你的体内，也吸收了大量的神力，因此你来发出最后一击就是最适合的。”
    “天使拥有我曾经一半的力量，并且和你共生五年，只要你懂得利用它的力量，你就相当拥有我曾经一半的力量，那可是非常厉害的哦，可不能小看。”夏清秋淡淡一笑。
    杨汐颜的脑袋还是摇成拨浪鼓，不安地抓住夏清秋的衣袖，她才不要呢，才不要莺姐姐的力量，这股力量应该还给莺姐姐才对，因为她而削弱自己的力量，她才不要。
    杨汐颜低头咬着唇：“清秋，你是不是……把我曾经的愿望，自强自立的愿望当成了自己的愿望，为了实现我的愿望，而舍弃自己的力量？如果是这样，那我甘愿不要！”
    “……”
    “我成为魔法师的心愿原是因你而生，我想要变得自信自强也是因你而生，现在走到这一步，也都是因你而起。”杨汐颜低着头说，“其实我想明白了，并不是成为强大，就要成为和你一样的人，像奥罗琳大人，像柳昭姐姐，虽然没有毁天灭地的力量，可她们也是强大的人，是心灵的强大，是自信的强大。”
    “反过来，屋外的那只怪物是强大吗？那个维恩家族的首领很强大吗？或许是，但可能和我追求的武力强大并不一样。当然啊，也要有自保的能力，不给你添麻烦的能力，总之，我会努力成为不拖后腿，稳重又坚强的媳妇和好妈妈。”
    夏清秋抚摸着杨汐颜的长长秀发，杨汐颜会说这些话倒是让她感到意外，不过这丫头可能想错了，她接过杨汐颜的神器，将其插。入地下闭着眼睛。
    伴生器的归位让夏清秋瞬间变得通红，神器也从白色和黑色不断交换，最后变成晶莹的白色，而剑锋带有淡淡的黑色。
    原来白色和黑色都是至圣级别的武器，用远古时代的说法就是准圣器和圣器，不过如果是本人使用，那威力的确相当于神器，杨汐颜因为本身实力不够，所以这圣器一直保持蓝色、紫色或者深紫色的级别，简单来说就是没法发出全部威力。
    但是杨汐颜本来就是神灵的后裔，她体内本来就是有神力的，因此再记忆恢复后，她其实就已经可以使用这把武器了，这就是为什么她们杀掉白峰的原因。并且圣器也受她的神力影响，变成了神器，也就是现在的模式。
    只是她还不怎么会用而已。
    这把神器可以说是受到夏清秋的无数魔力，以及杨汐颜的神力组成的，实际上是萋萋两个人都可以使用的武器。夏清秋握紧剑柄，无尽的魔力伴随着丝丝神力便开始涌入她的体内，果然，她很快就发现体内的封印有一个很大的漏洞。
    发觉这个漏洞的夏清秋有点心酸，又不得苦笑，还有一点点的喜悦，果然她母亲当年是没打算封印她，只是她没有察觉到而已。
    夏清秋是真的恨自己的母亲，她虽然察觉到母亲可能是不得已而为之，可还是忍不住感到心酸，这也是她不愿回柳家的原因。然而，杨汐颜遇到的危险让她不得不求助，但她也只愿意求助自己的姐姐，母亲她根本不愿接触。
    另一件事情的发生，让她不得不求助母亲。
    ――那就是小妙然。
    夏清秋不可能一直都傻傻的不知道，实际上遇到白峰的时候她就感觉白峰不对劲了，且白峰当时所说的“造神”，无疑就是戳到她内心的最软肋。
    实际上她当时能一眨眼杀掉白峰，但是白峰的蛇人体质特别奇怪，所以当白峰说出“造神”的时候，哪怕是夏清秋分。身也都一阵疯狂，因为这是她十几年来第一次听到的词，熟悉的词。
    所以她当时就已经不打算杀白峰了，如果当时她想动手，白峰怎么可能活？结果没想到白峰竟然趁机逃跑，中途还遇到前来阻止她的燕，导致白峰前往阻击杨汐颜，还被杨汐颜拿了一血。
    白峰死后线索必断，燕又不知所踪，她的魔力才恢复十分之一，没办法，夏清秋只能把希望寄在奥丽莎和辰天身上，希望他们在雷家基地能调查到些什么，后来她和杨汐颜解决误会，并和蓝芬菲三人汇合。
    蓝芬菲告诉她保镖的目的，因此推测出小妙然有危险。
    造神计划是什么？相信这个世界，没有人比她清楚是什么概念，白峰是，那个保镖也是。因此，夏清秋不得不求救本来不想搭理的母亲们。
    这个计划让她们一家人都经历了苦难，所以夏清秋绝对不允许，这事情在自己的女儿身上重演。哪怕求救母亲。
    不求救不知道，一求救，她也就明白了母亲和妈妈的不易，慢慢的就改观，在和妈妈再遇的那时候她哭了，妈妈的努力道歉却不求原谅的模样，让她不由心酸心软。
    后来回到柳家，她母亲帮她连续解开封印她才察觉到，母亲可能做了手脚，不然哪怕是她母亲也没办法帮她解开封印，如今神剑回来，夏清秋才知道真正原因。
    在神剑的魔力灌注下，阻碍魔力的封印终于崩溃，就像是洪水冲破大坝，再也没有任何的物事能阻止洪水流入海洋。
    当然也不仅仅是冲破封印那么简单，夏清秋五年来积攒的魔力也一经反弹，变得更加的恐怖，再感受着全部力量流淌在身体各部时，她才缓缓张开眼睛，轻轻地把神器交给杨汐颜。
    “清秋？”杨汐颜感觉夏清秋变了，特别是气质方面，变得更加的凌厉独特，像是落入凡尘的女神，或者君临天下的女王，当然，还是对她一如既往的温柔。感觉比以前更加自信了。
    “笨蛋，封印一旦全部解开，我五年来积攒的魔力就会全部爆发，实力自然会突破至圣，现在的我可以相当于幼年时期，拥有着原石全盛时期的我，所以这柄剑对我来说，仅剩的意义就是你。”
    “真的么，没有这把剑你的实力就不会降低啦？”杨汐颜还是担心，紧紧握着剑柄。
    “嗯。”夏清秋悄悄附在她的耳边说，“好好打最后一击没关系的，如果不行，我跟你一起。”
    “好、好吧！”
    “嗯，那我们准备。”夏清秋嘴角微扬，实际上她是骗杨汐颜的，虽然现在她也可以轻松把外面的魔神毁灭，但其实也会和十九年前那样，会死而复活。
    七只魔物，她和燕杀了三只，其中就有外面那只，虽然那一夜是她们的虚弱期，可没法完全毁灭，那也就代表同根同源的她们，是没办法杀掉她的，最多只能暂时毁灭罢了。
    但是杨汐颜不一样，她拥有着神力，而且跟她们并非同源，只要给她机会，也许就可以让那个小可怜好好安眠。
    夏清秋算盘打的好好，可刚刚回来，头上的眉毛便不由紧皱，忽然道：“颜颜，你身上可藏着什么东西？”
    “什么……东西？”杨汐颜仿佛是偷腥的小猫咪一般，抱着胸后退好几步，扯了扯难看的笑容，“清秋你怎么啦？”
    “你身上藏着什么奇怪的东西。”
    “什么啊，没、没有……”杨汐颜偷偷地移开目光。
    “拿来。”杨汐颜不敢对视，夏清秋又感觉熟悉，那么这丫头藏着什么东西，可就显而易见了。
    杨汐颜咬着唇，缓缓地把怀里的东西取出来，这是一颗鸡蛋大小的蓝色发光石头，看起来奇离古怪的。
    “原石！”
    十九年前，母亲从她体内取下来的恐怖能量石。


第0章大结局（下）
　　破旧房屋的角落里, 杨汐颜低着头，手里拿的正是夏清秋本来的体内原石，她已经不敢和夏清秋对视。原来今天在出行寻找夏清秋的时候, 奥罗琳让她到藏宝库里寻找一些宝贝防身，然后，她就看到了这个东西。
　　奥罗琳告诉她, 这原来是夏清秋体内的原石, 里头蕴含着无限的魔力, 因此也被称为神石。传说这是天神的能量结晶, 人只要使用这东西，就可以使用天神的力量，但本身会遭受极为惨重的代价。
　　只供于参考, 不提供实用。
　　杨汐颜想这次行动可能遇到危险, 她又是一个弱到不行的魔法师, 所以就偷偷藏了起来以备不时之需，没想到竟然被夏清秋发现了。
　　“你这丫头，莫非是想用原石的力量？”夏清秋一看这石头，心情也很复杂, 但转念一想也就明白杨汐颜的用意。
　　原石古称神源石，简称神石，是一种相当于水晶球一样的东西。众所周知，古代魔法师一般都是用法杖输出, 因此法杖上会有各种各样的魔晶石，而这其中最高级的莫过于神源石。
　　但是神源石并不是谁都可以使用的，每次使用都需要极大的代价，轻则重伤，重则失去生命。杨汐颜是纯水系魔法师, 也就是古代魔法师，因此她可以使用这个原石。
　　杨汐颜躲开她的目光，有点支支吾吾。
　　“笨蛋！”夏清秋抬手弹一下她的额头。
　　“才不是笨蛋！”杨汐颜捂着额头狡辩，“奥罗琳阿姨说，这原石放在净化泉十九年，力量已经比19年前柔和了许多，使用的话也不会有太大伤害。”
　　夏清秋怔住，十九年来一直滋润，莫非这是母亲留给她的底牌？是的，如果这个东西重新融入她的体内，没有太大伤害，那她绝对重回神位。
　　“我就偷偷拿了……”
　　“看来这是天意。”夏清秋嘴角勾起来，“颜颜我们开始吧，这原石暂时放我这里。”
　　夏清秋收好原石，并带领杨汐颜集合众人，在此确定一下作战方案后，他们开始出战。
　　奥丽莎找个地方开始迅速布置阵法，杨汐颜则跟她们一块，而辰天出去引开怪物，夏清秋倒是一直站在高空，目不转睛盯着下方的战斗。
　　时空之境里其实没有阳光与夜色，这里是莺和燕的时间、空间力量的融合，是自成一界的研究基地，并根据过多年演变形成了如今的模样。
　　从高空往下看便是一片残骸废墟，周围有着浓浓的雾气遮掩结界，看起来像是个雾气很大的小城市，而且还涌出一股浓浓的恶臭味，哪怕是高空中的夏清秋也逃不过。
　　奥丽莎已经完成结界布置，辰天开始引起怪物注意，并跟着闯入结界内，也许感觉到不舒服，怪物发出了可怜悲惨的婴儿哭叫声。
　　“嘤嘤嘤，哇哇哇……”
　　听到这声音，所有人都不由捂起耳朵，哪怕是夏清秋眼中也闪过一丝犹豫，真的要杀掉它？最终它还是咬着唇，猛然从空中落下，强大的魔力集中在手中，一击就把怪物打成了粉碎。
　　无数的残骸掉落在阵法中，然后被光阵净化，而中心却有个鸡蛋大小的奇怪石头，和夏清秋的原石一模一样。
　　杨汐颜跳出来，提起神剑死死咬着牙，能否成功就看她这一剑了。但是，就在她要挥舞神剑的时候，眼中却看到一堆孩子在从丛林中逃跑的情景，而外面是无数的怪物追逐。
　　一个很可爱的双马尾把大家推进山洞里，然后自己被无数的怪物吞噬，而后发出痛苦的惨叫声，但她没死，怪物离开后身体便开始渐渐复原，洞里的孩子看到她没事后都非常高兴，她还看到长得莺和燕的女孩，应该就是她们无疑。
　　杨汐颜宛若雷击，再也没办法动弹，直到身后传来她柔软的温度，手上也传来了轻微的冰凉，她眼睛的晶莹不争气地流下来。
　　“看到了么，荧的经历，我们的故事。”夏清秋从身后抱住杨汐颜，捂住她颤抖的双手。
　　“嗯。”杨汐颜艰难点头。
　　“他们以前都是很好的孩子，很温柔也很坚强，也有懦弱可爱讨人欢心的，我们一起聚集在一起面对神域的怪物，慢慢的人数越来越小，慢慢的大家都失去了自主意识，只剩下本能战斗，到最后只剩下我和燕。”
　　夏清秋悄悄在她耳边说：“你认识燕，她是不是都呆呆的模样？她其实也差不多失去自主意识，而我小时候也差不多的，但是在妈妈和姐姐的帮助下慢慢的恢复过来。再我们当中，只要失去了自主意识，没过多久就会变成怪物，也就是这副模样。”
　　“过、过分！”
　　杨汐颜任由泪水滴滴答答的掉落，却也已经说不出话，因为面前这孩子，以前是一个很好的小姑娘啊，为了保护大家而给怪物食用，犹如姐姐一般的小大人……
　　她、她下不了手。
　　“让我来。”夏清秋紧紧握住杨汐颜颤抖的手，缓缓抬起长剑，利用杨汐颜的神力，非同源的力量就可以毁灭。
　　“莺姐姐？”
　　杨汐颜扭头呆呆看着一脸平静的夏清秋，她、她能下得去手吗？那可是……可是她曾经的伙伴，曾经的好姐姐，只要准备动手就会看到那些经历的。
　　出乎意料，夏清秋非常坚决而果断，只是咬下唇便狠狠地劈下来，甚至眼睛都不眨一下。
　　夏清秋不痛苦吗？
　　这个想法在杨汐颜的脑海中只是一瞬，便弄清楚了，因为她能感觉到夏清秋握着她的手很紧，很痛苦的吗，只是没有表露出来。
　　夏清秋一剑劈下，原石顿时毁灭，她面无表情看着前方，直到穿着绿色小裙子冒着白光的赤脚小姑娘飘出来，抱住了夏清秋的脖颈，悄悄地说：“谢谢你莺！”
　　“对、对不起！”夏清秋死死咬着唇，泪水很快充盈眼眶，不由自主哒哒落下。
　　“别这样说，”小姑娘双手背在身后，露出美丽的微笑，“莺莺可以长大，真的是太好啦，若见到弟弟妹妹们，我一定和他们说你活下来啦。”
　　“真是爱哭，你不是要去救燕丫头，怎么还在哭泣。”小姑娘身体发着光，慢慢慢慢化成了光粒，带着笑容消失在阳光下，仔细一看，原来结界已完全破掉。
　　“走好。”夏清秋咬着牙，抬头望着消失的光粒，许久许久。
　　杨汐颜紧紧握着她的手，默不作声，而奥丽莎等人也一直在后面注视着，沉默着，谁都没有开口。
　　不知过了多久，夏清秋才缓过神，回头对着杨汐颜微笑：“对不起，让你见笑啦。”
　　杨汐颜摇晃着脑袋。
　　夏清秋集合奥丽莎等人，沉声道：“我和颜颜要去一趟黑域之都，你们可先回去把这些事情告诉老师他们，虽然柳家他们已经没办法兴风作浪，可是黑域之都，还是有很多不确定性。”
　　奥丽莎等人也没说什么乖巧应答，夏清秋已便召唤虎妞，带着杨汐颜开始狂奔。
　　因为黑域之都是没有什么传送点的，而且地形复杂，想找到燕也不容易。杨汐颜便让虎妞缩小形态寻找燕的味道，而她们则进入空间休息。
　　还是上次在魔兽岛进入的那个空间，一间朴素的小木屋，屋子里有床等家具，还有熟悉到不能再熟悉的小闹钟。
　　杨汐颜拿起来闹钟坐在了床边上，合隆着双腿吐气感慨：“没想到再次来这里，竟然是这模样，数月以前，我们明明还在魔兽岛里躲着龙熊，现在确是这么回事。”
　　时光变化真的快。
　　夏清秋煮了两碗泡面，淡淡一笑：“确实，八个月前我还是后勤小队长，也没想到会变成这个样子。”
　　杨汐颜把闹钟放在大腿上，视着她：“你真的没事了吗？如果想要哭的话可以哭，我的肩膀虽然有点柔弱，但是没有关系的，”
　　“小笨蛋，”夏清秋轻弹她的额头，“那丫头临走前以这种姿态出现在我眼前，反而让我看开许多，可不要把你的偶像看成是你这种娇滴滴的小姑娘。”
　　“娇滴滴怎么啦？”杨汐颜不满撇撇嘴。
　　夏清秋抿嘴一笑，把一碗泡面给她：“我这空间只有应急食品，将就一些，待会遇到燕的话，也不知道会发生什么，先填饱肚子。”
　　杨汐颜吹着泡面，内心却还有许多困惑，可以说她这段时间都是糊里糊涂的度过，每天都在为了夏清秋的秘密而奔波，然后小妙然突然就被抓走，夏清秋也不在家，再糊里糊涂中，陈天景突然找到她们，非常的突然。
　　陈天景，陈家安放在杨家的卧底，觊觎她的美貌。利用手段把他的前未婚夫拓拔逸晨阴了，间接参与两家春.药浪漫计划，结果被拓拔逸晨所破，反过来阴了命.根子。后来成为她身边的保镖，又做各种恶事失败了，想抓走小妙然的时候也被奥罗琳攻破。
　　那时候夏清秋并没有杀掉他，只是折磨他一下，就给他下了咒语，并让他回去反监听。
　　这家伙告诉她们，燕已经开始行动，她需要杨汐颜的救援，然后让柳辰清叫上至圣前往柳家捉人，并给了他们录音，是维恩青城与他们当时的交流。
　　然后他们就开始心动了。但是到现在为止，他都不知道到底发生了什么，夏清秋是怎么做到这些的？
　　“莺姐姐，你是怎么知道这些东西的？”
　　夏清秋吃一口面道：“傻丫头，你以为我成天什么事都不干么，然后就看着你每天调查着我的资料？他们想要重新审判我，我自然不会坐以待毙。”
　　“数个月以来，我在维恩家族里放了一个小棋子，也就是陈天景保镖，他是被我控制住。为了让他们相信陈天景，这段时间的重要经历，都让他提前上报，换取维恩家族的信任。”
　　“我的那三个导师曾经找过你的吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“知道他们的目的么？”
　　“我感觉他们是坏蛋，但是你说过，他们不是坏人，只是想让我当中间人，让你去找他们帮忙而已。”杨汐颜抚着唇。
　　夏清秋看着好笑：“笨蛋，他们是我最初的导师，我11岁开始便认识他们，还和他们经历过各种磨难，他们手中有着我的免死金牌我当然知道，但是你觉得我一直不找他们帮忙，到底是为什么？”
　　“难道不是有其中一个在你没落时，过去嘲讽你，让你不要踏足魔法界，而你拉不下脸去找他们帮忙么？”
　　“若真如此，我找另外两个老师岂不是更好？”
　　“这……那你没什么不去找他们帮忙？”杨汐颜已然呆住，就算不找其中一个，只要找到另外两个老师，那也应该可以的，夏清秋为什么不愿意？傲娇？好像没那么简单，又不是人人都像她……
　　“其实我并不恨老师不许我回归魔法界，”夏清秋抚唇笑道，“你想想，如果老师知道我其实是被我的母亲，和另外八个长老合力封印的，他还会愿意让我回归魔法界，让我解开封印？”
　　杨汐颜心中一咯噔，似乎要豁然开朗。
　　“其他的导师过来劝说，可能是情商不够，或者有意嘲讽，但是吴根老师不一样，他知道这个事件的真相，自然知道我回归魔法界绝对会被杀害，被母亲和坏人，所以才会来劝说我的。”夏清秋神情复杂，“然而我却利用他们的担心和自尊，演了一出戏。”
　　是的，夏清秋从一开始就演了一出戏，演着没办法脱离被四至圣制裁的戏码，实际上她只要去找那三个老师，就可以拥有免死金牌，但是她没有去。这也就让维恩青城误以为，可以对她出手，陈天景掌控者她的资料，知道她的一切动作。
　　“其实我明白的，我当年为何被封印，一定是我母亲迫于柳家等人的压力不得不对我进行封印，同时也知道，我在柳家就相当于一个超级魔核弹，等我成长起来，维恩家族就拿我没有办法了，所以才弄出这么多的麻烦。”
　　“是、是的哦，但并不全是这样子，因为当年柳昭姐姐被维恩家族控制，所以你的妈妈们不得不出此下策……”杨汐颜摇摇头反驳，然后赶紧把柳辰清等人的故事告诉她。
　　果然，夏清秋一听瞬间怔住，眼中疑是出现晶莹，但很快一笑而过：“原来如此，和我猜的八.九不离十，倒是姐姐被困，这是我没想到的，不过这也就更能解释清楚啦。”
　　杨汐颜长长地呼了口气，旋即道：“对了莺姐姐，陈天景掌控我的动向，这到底怎么一回事？”
　　“很简单，我让陈天景跟他们撒谎说，你其实是陈天景的女朋友，很痴情，为了让喜欢的男人恢复性能力，而洋装喜欢我，然后通过你的获取我的信息，告诉他们。”
　　杨汐颜恍然大悟，她终于明白过来，也就是说维恩青城发现自己的手下消息极为灵通，误以为手下陈天景成功追上他，然后共同努力获取夏清秋的信息，然而夏清秋故意落入下风，让陈天景取得维恩青城的信任？
　　“你这计中计中计，不止把你的导师们卖了，还把你的老婆给卖了，真是过分，恐怖！”杨汐颜哼一声，确实恐怖啊，她什么都不懂就被卖了。
　　“我哪舍得卖掉你，这对你也没有什么损失。”夏清秋心头好笑，又说道，“本来应该也和你没关系，这事我会全部解决，只是没想到我的导师们竟然忍不住去找你了。”
　　这里夏清秋不说杨汐颜也都明白了，夏清秋故意冷落自己的导师，连免死金牌都不要，导师不好意思只能找她求助。结果误打误撞，当天晚上见到许多人，还知道了夏清秋后遗症的秘密。
　　不仅仅如此，第二天她们也终于弄清楚了，十一年前的雷龙事件。可是，燕究竟是怎么一回事？红衣服的燕……
　　“这你也想知道？”夏清秋神情黯然，“燕虽然神志不清，但其实很喜欢妙然，她实际上并不受控于控制器，那个控制器早在当年和女王一起消失了，她只是不知道自己要做什么，所以才装着顺从，她主要的目的是调查女王死亡的真相。”
　　夏清秋其实是在上次的治疗事件和周老死亡事件知道，燕已经不受任何人的控制了，只是智商有些低，像是在小时候的模样，而且总重复一句话。
　　功夫不负有心人，机会终于到来，奥丽莎等人的调查有了结果，夏清秋便去找三导师道歉，然后让他们给自己下任务，只要调查柳家就可以给她免死资料，同时也给陈天景发送消息。
　　维恩青城相信陈天景的真实消息，自然会在此做手脚。果然维恩青城改变了传送阵的方向，把他们引到了时空之界。只是在入阵前，又发生了一件事。
　　维恩青城派人去抓小妙然，结果被燕给全杀了，然后燕突然抓走小妙然，差点就让她原本的计划泡汤。还好，通过视频她发现是红色燕抓走妙然的。
　　仔细思考，这应该是燕少有的清醒状态，毕竟会使用空间元素分.身了，猜测她应该是想利用这个机会弄清楚谁是杀害女王的真凶，所以她睡觉，并开启了联系。
　　联系是她和燕小时候的特别联系方式，这种方式可能是和时空原石有关，只要燕是清醒状态就可以进行联系，哪怕再远。果然，燕真的苏醒了，苏醒的原因是因为杨汐颜和小妙然当时无微不至的照顾。
　　燕告诉她，她想用小妙然交换情报，但请她放心，只要知道事情真相，她就让本体出来，小妙然绝对不会有事。
　　“所以你就同意啦，燕若是迷糊状态，那妙然岂不是完蛋，你怎么可以……”杨汐颜拍拍胸脯，还好还好，燕在关键时刻并没有犯错。
　　“你觉得我这么傻么？”夏清秋戳戳了她脸颊，“我自然是做了一切的准备，才愿意和燕合作，首先就是在小妙然的手上戴个空间传送阵，只要她遇到危险，我就可以立刻传送出去。”
　　“传、传送出去？”杨汐颜忽然顿住，对的啊，夏清秋既然知道自己有危险，怎么会没有后手？顿时闷着脸，“亏我还以为我才是你的后手，可以给你帮忙，没想到你直接能传送。”
　　“扑哧！”夏清秋忍不住笑喷出来，“我可以传送，但是奥丽莎她们不行，还有让荧解脱，这都是需要你。”
　　万事俱备只欠东风，夏清秋一苏醒，便带着奥丽莎等人深入虎穴，她艺高胆大不怕危险，只是也没想到竟然引到这个鬼地方，还好燕的传送阵不管是那个地方都能去。
　　在燕和小妙然昏迷时，她差点忍不住传送，还好顶过去了。再疯狂套话后，终于达成目的，结果万万没想到，维恩青城直接自爆了杀死女王的人，这下，她也救不了。
　　杨汐颜佩服夏清秋的布局能力，这么多乱七八糟的，竟然都是她弄的，目的是为了毁灭整个维恩家族，但是有件事情她必须弄清楚。
　　“莺姐姐，燕为什么那么在意女王？”
　　“不止燕在意女王，我其实也在意女王，因为女王对我们其实都挺好的，那时候还小的我们对女王的邪恶完全不懂，所以只知道谁是对我们好的人，我们就替她卖命。”夏清秋低着眉，“燕的情感都是在幼年时，因此她唯一在意的人，只有我和女王，女王之死，让我们一切的努力全部变成泡影，她当然要为女王复仇。”
　　“维恩青城侮辱我和女王，必死无疑，没有谁可以救得了他。”
　　“原来是这样……”杨汐颜深深吸了口气，就在她准备吃面时，突然出现在一个满都是血的院子里。
　　炎热的阳光下，燕的一身蓝衣早已染成红色，她已经失去了一双腿和一只胳膊，倒在地上无法苏醒，一个穿着白大褂的老人，正用拐杖敲敲她的头，啧啧道：“不行了吧，刚刚还很能耐的样子。”
　　“滚开！”杨汐颜怒了，提剑冲过去，但夏清秋比她更快，一眨眼就击飞那个老人，然后着急蹲下来查看燕的脉搏，同时也使用光魔法复苏。
　　虎妞在旁边口吐人言：“对不起主人，她空间魔法移动太快，我实在跟不上，实际上她已经杀光了黑域之都所有的暗势力，双腿和手臂在其他地方丢失去了，现在应该已经活不成。”
　　杨汐颜死死捂着嘴唇。
　　刚刚明明她们还很高兴，可一眨眼……
　　“你们什么人，在这里干什么，滚开！”男人骂咧咧走过来，结果夏清秋一抬头，顿时心口一紧，她被夏清秋红色的眼睛吓住了，和这个丫头一模一样。
　　夏清秋微微抬手，男人顿时归西。她也没有多说什么，淡淡说道：“颜颜，先用你的冰魔法将她冰住。”
　　杨汐颜开始冰冻，夏清秋便取出怀中藏匿的原石，直接放入燕的胸膛，后再取出一颗血红色的奇怪石头，弄好这一切，燕突然张开血红双瞳，看着夏清秋静静地说：“妙然没有事。”
　　“嗯，我知道。”
　　燕又对着杨汐颜说：“新衣服坏了，对不起！”她说的很平静，但却突然间破冰飘起，才不到几秒，十多个残党全部死亡。
　　“燕……”
　　杀完，燕猛然倒下，杨汐颜猛冲过去接过她。
　　夏清秋不敢看，咬着唇望着天空，其实她早就知道，燕已经不想活了，原石的异变可能让她变成怪物，只是临死前想杀掉这些人而已，她尊重她的选择，但是……她希望她可以好好的。
　　夏清秋深吸口气，接过虎妞运过来的手脚，用光魔法帮燕接好，然后用冰魔法把燕完全冰住。她还是不甘心，能做的只有这些了，只希望某天她愿意苏醒。
　　夏清秋牵住杨汐颜的手，轻柔的说：“好啦不哭，我们带着孩子回家。”
作者有话要说：　　完结了，不过还有两章番外介绍后面的故事，都是甜甜的，以及燕后续的故事


第0章番外一：结婚
　　半年后。
　　今天是杨家热热闹闹的好日子, 整个家族都在欢声笑语中度过，原来杨家的女儿杨汐颜今天结婚了，而婚姻的对象竟然是传说中的奇女子――柳莺。
　　对于这个消息, 整个魔法界都沸腾，杨家的族长一开始更不知道如何反应，婚礼也显得突如其来。
　　原来杨汐颜几乎都没有回过杨家, 昨天她刚刚一回家就宣布要结婚, 而结婚的对象正是柳家的天才之女柳莺, 这突如其来的变故, 让整个杨家半天都反应不过来。
　　一大早杨汐颜就已经开始准备，今早穿着纯白的花嫁乖乖地坐在镜子前，帮她化妆的是堂姐杨御纯和表姐花曼怜。
　　这时坐着轮椅的女子冷着脸道：“叫你回来不回来, 一回来就结婚？完全没有个准备机会, 突然就和柳家的人交谈, 你知道我们有多困难？”
　　杨汐颜透过镜子看着轮椅上的女人，眉头一低：“你辛辛苦苦叫我回杨家，不是一直想让我嫁给优秀的人么，为了给杨家做资本, 如今和柳家榜上关系，你不该更加高兴？”
　　“那一样吗？”女人气到脸色涨红，“柳家是什么人，那是绝对的王权势力, 你可知道连维恩家族都已经被瓜分，你嫁到那个地方能好过？”
　　“小纯跟我说你跟个有钱有势的人谈恋爱，我本来也没把这当回事，结果竟然是柳莺，咳咳咳……”女人捂着胸口咳嗽。
　　“莺姐姐怎么啦, ”杨汐颜咬咬牙道，“除了她是女孩子外，她完全符合你的女媳标准，她实力强大能保护我，势力强大也对你们有用，我怎么就不可以嫁给她？”
　　“颜儿，做人要有一些自知之明。”女人呵呵冷笑，“柳莺是什么人，你自己难道不知道？想追求她的男人女人能住满我们整个杨家，你除了因血统继承的外貌以外，哪方面能配得上她的，何况你还带着孩子。”
　　杨汐颜低下头。
　　“而且柳莺又是一个花心大萝卜，多少女孩子栽倒在她的石榴裙下，再者家族实力若太强，妈妈担心你在那里会受委屈，一定非常严格。”杨妈妈神情复杂，终归是她的女儿，回来突然说要结婚，这不论是谁都顶不住。
　　杨汐颜心口一紧，眼里含着许些水雾：“你不是一直想叫我回来安排婚姻，你不是一直都讨厌我？现在假惺惺关心我，又算得了什么。”
　　“还有你也是。”杨汐颜看着杨御纯，“你不是妈妈的眼睛么，很讨厌我，一直都很排挤我，为什么要撒谎说我和有钱有势的人谈恋爱？”
　　太奇怪了，这整个杨家都太奇怪了，明明一堆迫不及待让她回杨家听安排，赶紧找个人嫁了，结果好像说的跟做的并不一样。
　　“我我我……”杨御纯扭着头说不出话，是的，自从上次她和花曼怜参加柳家的宴会，得知夏清秋就是所谓的柳莺后，她就没有再出现在在杨汐颜面前了，震惊的说不出话。
　　“颜颜，”花曼怜长长地叹息一声，蹲下来跪在杨汐颜面前，注视着她，“你可知道你一直都是我们的骄傲，长得好看不说，魔法天赋也是极强，你可知道你母亲和堂姐知道拓拔逸晨有外遇的时候，她们在干什么吗？她们差点就把拓拔逸晨杀了。”
　　“你堂姐为什么一直对你冷嘲热讽，那还不是因为好端端的，你怎么会怀了别人的孩子，这也就算了，你自己都不知道，你让我们怎么想？她虽然一直对你冷嘲热讽，但伤害过你吗？”
　　杨汐颜浑身一颤，这话让她醍醐灌顶，好像是的啊，杨御纯虽然总是骂她，不许她和夏清秋交往，冷嘲热讽的，但确实从来都没有伤害过她。那时候前往柳家赴宴的时候，这丫头也是很努力的给她找裙子穿，好好打扮什么的。
　　虽然说要把自己和普通人交往的事情告诉她母亲，但她好像没有告诉过，反而说的是有钱人在一起，怪不得杨家从来都没有打扰过她。要知道，当时夏清秋并没有恢复魔力。
　　“你――”杨汐颜抬头。
　　“里嗦的，别以为榜上柳莺大腿，就是柳家的媳妇。”杨御纯扭头撇嘴，耳朵却有一点红，“也不看看你母亲，任谁看到自己美丽的女儿被陌生人搞大肚子，还离家出走都不会放心。别怪她严厉，你真以为你就算回到杨家，你母亲就会随便把你给嫁了？别开玩笑啦！”
　　杨汐颜低头握紧裙摆。
　　是呀，如果她们杨家真想把她当成牺牲品，那怎么一直都不出来？而是任她自由自在。杨汐颜微微顿了顿，缓缓地说出自己和夏清秋的经历，相遇之初以及小妙然的由来。
　　听到杨汐颜的故事，所有人都不由捂住嘴巴。
　　“可以放心了吧，莺姐姐对我是一心一意的。”杨汐颜缓缓的说。
　　“竟然有这回事……”杨妈妈叹息，但还是一脸严肃冷酷，“罢了罢了你走吧，我去休息一会。”
　　…………
　　夏清秋今日穿的是一件女士小西装，本来她是想穿婚纱的，但想想还是算了。来到杨家，她终于看到的两天不见的杨汐颜和小妙然，不由笑脸迎上去，牵住她的手。
　　夏清秋好好地给岳父、岳母大人行礼，只是目光落在岳母大人的脸上时，到不由愣了下。和杨汐颜是一样的，岳母大人长得非常漂亮，但这不是主要的，主要是她见过岳母……
　　时间回到夏清秋在十五岁的时候，她当时还是调查局的一员，当时她接到了个解救任务，目标正是面前失去双腿的岳母。那时候岳母还很年轻，她都是姐姐的叫，当时就是她不得已才把她的双腿截掉的。
　　夏清秋很快回神，微微行礼便离开，婚礼的流程也和普通的婚礼没区别，交换戒指啊什么的，花童自然由小妙然当任，然后忙碌一天就是夜晚羞羞的故事了。
　　回到新房，小妙然早已被妈妈带走，杨汐颜也刚去沐浴还没有出来，夏清秋倒是刚刚沐浴结束，正躺着看书。杨汐颜洗得白白后，也从浴室出来。但她只裹着一张浴巾，露出优美的香肩和白白的大腿。
　　看书的夏清秋忽闻一股淡淡香味，随后便被压在身下，杨汐颜压着她的手，对她就是一阵狂亲。
　　夏清秋被惊住了，要知道杨汐颜从未主动，突然这么主动倒是让人意外。不过夏清秋到也没有反抗，任由她欺负，还真别说，虽然是第一次但杨汐颜还是有样学样，挺舒服。
　　完事后，杨汐颜无力趴在她的身上。
　　夏清秋睁开略有些迷离的剪水双瞳，理理她有些紊乱的秀发，柔声笑道：“怎么啦，突然就这么主动？”
　　杨汐颜红着脸不答，柳莺是她的偶像，也是她喜欢的人，她怎么可能对她不感兴趣？以前那只是名不正言不顺，现在结婚，她也就敢反攻了。
　　“吃醋啦？”
　　“谁、谁吃醋！”杨汐颜撇撇嘴扭开头，“你哪怕成天跟着奥丽莎在一起，我也都不会吃醋的。”
　　夏清秋忍俊不禁，忽然勾起嘴角：“当攻君可是很累的哦，对于你这个纯魔法师的女孩子来说，确实有些不行。”
　　杨汐颜才不要被她所激，转移话题：“对啦莺姐姐，你好像和我妈妈认识，这是怎么一回事？”
　　“诶，颜颜你不知道？”夏清秋诧异，“你妈妈可是我的头号粉丝，你浏览的论坛帖子，很多都是你妈妈做的，以前我还在天星子的时候，她还时常过来看我来着。”
　　“啊？啊！！！”杨汐颜差点吓得跳起来，真的假的？她妈妈是夏清秋的狂热粉，那岂不是说，如果当年她和夏清秋恋爱被妈妈知道，那……
　　夏清秋扑哧一笑，趁着她惊讶时，突然反过来压住她，亲吻她的鼻子，眼睛含着浓浓的情意：“我从来都没有想过，我总有一天会和我的女神结婚，可以亲吻着她的嘴唇。”
　　杨汐颜红着脸，双瞳已是一迷蒙：“我也从来没想过，我总有一天会被心目中的偶像这样欺负，可能明天都醒不过来啦。”
　　夜，还很长。
作者有话要说：　　还有最后一章


第0章番外二：幸福家庭
　　八年后。
　　阴暗冰冷的地下室, 是不断往下延伸的阶梯，谁也不知道里面有什么，穿着蓝色校裙的少女举灯探险, 旁边还有两个瑟瑟发抖的女孩。
　　“妙妙，这到底是什么地方，好冷, 我们冒泡闯入不会有事吧, 你妈妈不会关我们禁闭么？”姑娘a双手抱肩, 有点瑟瑟发抖。
　　“好、好可怕！”姑娘b说。
　　“嘻嘻别担心, 妈妈们可疼爱我啦，才不舍的打我。”小妙然叉腰得意，“何况她们早就旅游去了, 哪里管我。紫幻花树突然结冰, 这一定有问题, 只要深入地下就可以知道是什么原因啦。”
　　小妙然带着好朋友到地下的最深处，这才发现原来是地下迷宫，而且还全部都是冰的。
　　小妙然呵几口气，开始用火魔法, 让自己跟伙伴暖和一些，这才高兴的乱逛。
　　“原来我们家的地下里竟然有这种地方，我都不知道。”小妙然痴迷看着四周，都忘记了伙伴们已经脱离视线, 她顺着迷宫走入一间好像房子的区域，然后整个人都呆住。
　　在小妙然的面前有具透明的冰棺，冰棺散发着一股冰寒的气息，好像整个冰窟的寒冰都是有这个散发出来的。她鼓起勇气上前观看，发现冰棺里头, 竟然有个非常漂亮的小姑娘。
　　“好美！”小妙然不由自主脱口而出，目光一直盯着冰棺里面的女孩，她穿着一件蓝色的衣裙，看起来翔翔如生。
　　小妙然感觉有些熟悉感，但不认识她，不由道：“你怎么会呆在这里，妈妈们为什么要把你放在这里面呢？”
　　“不过你真的好好看，比妈妈还好看。”小妙然说完这句话，不由扑哧笑起来，不用说，这话要是被她妈妈听到，自己的屁股得开花不了。
　　“昨天我好像考入天星子啦，我才12岁，完全不知道到底要不要去那里上学，如果去那里，可要和曾经的朋友们分离了……”小妙然长长地叹息，不由自主说了许多的话。
　　最后小伙伴的呼叫才让她缓了回来，赶紧和冰棺里的女孩告别离开，她并不知道的是，她才刚走没有多久，冰棺里的小姑娘便张开了血红色的双瞳。
　　…………
　　h市，爬山。
　　夏清秋停住脚步，回头看着撑着膝盖，气踹嘘嘘的杨汐颜，不由笑道：“哦，刚刚是谁信誓旦旦说不要魔法，照样可以爬上去来着。”
　　杨汐颜满头汗水，却倔强咬着唇，努力一步一步的往前走。然而，炎热的阳光却很快便让她湿了衣裳，眼睛白花花的。
　　“说了吧，每天都呆在办公室里，让我帮你运动你又不给，弱得跟个白豆腐一样了吧！”夏清秋往回走来，搭住她的手臂。
　　杨汐颜靠着她喝一点水，撇撇嘴道：“时间变化真是快，我记得某人当年追求我的时候，说要把我宠成小公主来的，结果结婚后却和我想的完全不一样，”
　　“哪里不一样，你不就是小公主么？”
　　“谁家的小公主会天天出去上班的，谁家的小公主会累了，也没有人帮，谁家小公主会像我这样满头大汗，还一直被挖苦。”杨汐颜略微撒娇的语气，不知多么软萌。
　　爬山路过的人们都忍不住软绵绵的，夏清秋更不用说，立刻败下阵来：“那以后不上班怎样，我陪你待家里。”她说着，轻轻把杨汐颜给抱起，然后绕道。
　　杨汐颜俏脸微红，看起来可美极了，她最喜欢的就是夏清秋这样抱着她，走的路越长就越喜欢，有时候哪怕能走，她其实也故意装着没办法走，目的就是让夏清秋抱着。
　　“不要。”杨汐颜环着她的脖颈，依在她的怀里，“不是上班，那我不得每天都待在家里发霉。”
　　“那你还说……”
　　很快，夏清秋便抱着杨汐颜路过小桥，来到一栋有些年头的小木屋前。低矮的小草，清澈的河流，远处的厕所，还是曾经的模样。
　　“好怀念呐，没想到这小屋竟然还在，也不知道还能不能住人。”杨汐颜从她的怀里抬起头，看着这一草一木，心中不由有些怅然。
　　想当年她和夏清秋第一次来到这里，正巧天下暴雨，误打误撞就脱衣服，然后就被夏清秋推倒了，那可以说是她真正意义上的第一次。
　　“没问题，这里有过翻修。”
　　夏清秋抱着杨汐颜顺着阶梯爬上屋，这才把杨汐颜放下的手，牵着她入屋。还是一如既往的模样，低矮的木制小床，各种各样的小椅子。
　　其实这个地方夏清秋早就已经买下，并时不时让人过来翻修，前几天她突发奇想，便想带着杨汐颜重回故地，也就有刚才的一幕了。
　　这个地方别人已经没办法进来，全部都在她的结界内。
　　杨汐颜坐到床上，抱着一双大白腿：“没想到你竟然把我带到这里，这是有些讨厌呢。”杨汐颜撩开衣袖，“你去钓鱼你的，我打算去摸鱼。”
　　“……”
　　来到河边，夏清秋到没再去钓鱼，而是和杨汐颜摸鱼去了，虽然湿漉漉，但玩的倒也开心。
　　杨汐颜伸个懒腰，有点可惜道：“妙然如果也在就好啦，一家三口，好久没有这样玩耍。”她鼓着脸，“你干嘛不带妙然过来，让她待家里。”
　　夏清秋道：“那丫头正在叛逆期，才不会跟我们来，作业都没有做完，皮的和姐姐似的，不知道还以为是姐姐的娃呢。想着小时候那么乖，真是的。”
　　“真会撒谎！”杨汐颜捂嘴偷偷笑，“谁还不知道你的小心思，还偷偷跟小妙然达成协议，让她不跟着过来来着。”
　　夏清秋老脸一红，不由看着天空落下的太阳，悠悠地道：“她已经不小啦，跟着我们一起过来，会有一些麻烦，我们下次在一起吧。”
　　“大坏蛋！”杨汐颜撇撇嘴，俏脸早已变得桃红桃红。
　　“颜颜，天色快暗了。”夏清秋把杨汐颜抱起来。
　　回到屋子里面，夏清秋便开始亲吻，然后就是一大堆不可描述的剧情，完事后，杨汐颜已无力依在她怀里，脸红红的说：“大变态，跟当年在这里强推我一样。”
　　“明明是你自愿的，还跟我说强推。”夏清秋抱着她的腰，吸食她的体香。
　　“虽然是自愿，可弄完了整天后，又继续弄了一下午，这难道不过分的吗，和强推有什么区别……”杨汐颜咬着她的肩膀。
　　“颜颜莫非觉得不够？”夏清秋勾起嘴角。
　　“才、才不是。”杨汐颜俏脸爆红，但很快把脸埋在她怀里，闷闷地说道，“是不是我没以前好看啦，你不喜欢，就不再像以前那样一直，还是说已经习惯。”说完她又补充，“刚、刚刚可不是我说的哦……”
　　“当然不是，我只是怕你讨厌。”
　　“才不会讨厌……”
　　“那以后可不能再说讨厌了哦。”夏清秋忍不住扑哧笑出声，悄悄在她耳边说道：“真可爱！”
　　…………
　　天亮的时候，杨汐颜才刚刚睡过去，满脸都是一阵疲惫的满足，夏清秋本来也想要睡觉，却收到紧急事件。不得不收拾东西，抱着昏睡不醒的杨汐颜出门。
　　一路跌跌撞撞，终于回到柳家。
　　杨汐颜虽然疲惫，但夏清秋也不得不把她叫醒，然后牵着迷迷糊糊的她回去。进入屋里面，夏清秋顿时吸了口气，杨汐颜昏睡的表情也精神了。
　　大殿里，蓝裙的少女光着一双白腿，吃着饭，旁边的小妙然则给她夹菜，少女抬头注视着她，小妙然也看到了，吓得差点没被噎住。
　　少女赶紧给小妙然拍拍后背。
　　“妈妈，不、不关我的事，是她……是她自己醒过来的哦。”
　　杨汐颜倒吸一口气，蹲在少女身旁，牵住她的小手查看她的生命线，柔声道：“还记得我吗？”
　　小姑娘脑袋一歪，直接依到她怀里。
　　“妈妈，这冰姐姐是谁？”
　　“她叫柳凰冰，以后就是你的姐姐。”夏清秋扭头拭去不可察觉的泪痕，坐在小妙然的旁边，牵住她的手，含着笑询问，“是妙妙让她苏醒的么？”
　　“不知道……”小妙然感觉她非常熟悉，却不知道哪里熟悉，看起来到像和自己差不多大。燕当年出事，这丫头才四岁而已，哪里还记得。
　　…………
　　燕的突然重生让夏清秋妇妻很高兴，既惊讶又惊喜，经过多天的观察，燕的心智正在逐渐恢复。她记得她们相遇的那些经历，却忘记了她作为空间燕的各种经历，根据柳辰清妈妈说，失去了原石，也让她失去了那些不堪回首的记忆。
　　燕现在唯一保命的东西就是她体内的新原石，这原石经历多年的弱化，已没有原本的危害，所以燕往后是可以健康成长的。
　　知道这一切的夏清秋非常的高兴，正巧，她现在和小妙然差不多大，一起玩的话一定可以慢慢开朗起来，不过关于燕的身份确实难弄。还好，燕的外貌和以前有了不少的变化，或许是因为体内温和原石的缘故，而且八年过来，很多人都已经忘记了她。
　　弄了乱七八糟的手续后，燕改名柳凰冰，以她们女儿的身份生活。
　　“孩子睡了么？”
　　“嗯。”
　　“那我们也去睡觉，今天可累死了。”
　　“辛苦啦，我的小宝贝，弄那么多资料。”夏清秋给她捏捏肩膀。
　　杨汐颜伸个懒腰，歪着小脑袋：“我今晚不想动啦，但是还没有洗澡。”
　　“那我抱你去洗澡。”
　　“不要。”
　　“那我们直接睡觉，”
　　“不、不要！”杨汐颜闷着脸道，“我今天多辛苦，不夸夸我一下下，还不管不顾。”怎么说呢，现在的杨汐颜可以说确实是公主，因为她现在是奥罗琳的继承人，所以关于家族的管理，还是她说了算。
　　自从家里的恩怨误会全部澄清后，一家人便过的其乐融融，然后慢慢的，柳辰清和奥罗琳也把权利交给她们，本来是要给柳昭的，但柳昭放弃了。相比管理家族她更喜欢自.由自在，以前是因为想要调查妹妹的死亡，才努力的，但现在没有必要了，只要有足够的钱游玩就行。
　　“是是是，我的宝贝辛苦啦，好厉害！”夏清秋赶紧夸奖，然后把她抱起来，来到浴室好好给她洗洗。
　　杨汐颜哼一声挺起胸膛：“都怪你，这么宠我，都让我懒得自己洗澡了，你得负责才行。”
　　“是是是，我的公主殿下。”夏清秋亲吻着她的手背，然后温柔细细的给她擦擦身子，洗澡后才亲吻她的额头，勾起她的两天大白腿抱出来。
　　回到房间，怀中的女神已然睡着，夏清秋便出去看看熟睡的女儿们，此时的她们正躺在床上拥抱着，燕睡姿倒是可爱，小妙然却几乎横着睡了。
　　夏清秋心中好笑，给她们调整姿势盖好被子，亲吻着她们的可爱小脸，这才回到屋子里，轻轻抱着怀中的美丽女神，缓缓地进入梦乡，睡脸上是含着点点满足。
　　能和你在一起，真的是太好啦。
作者有话要说：　　这里就全部完结了，非常感谢大家一直以来的支持，抱住蹭蹭。
现在接下来可能会开两个坑，分别是《初见即结婚gl》，讲述的是刚刚网络认识的漂亮小姑娘，第二天突然出现在她家门口，然后直接登记结婚一气呵成，然后夜晚就把人家小姑娘推了。都是婚后甜甜甜的故事。
然后另一篇要开的文是《和闺蜜结婚以后gl》，讲述的是穿书的女二，发现软绵绵的女主和书中完全不一样，比如就经常把男主一家暴打一顿。关键还软萌萌的，她有次忍不住就推倒了，然后一发不可收拾。这次是女主视觉，穿越者是女二，主要是无虐的打脸爽文，未来网游，大家感兴趣的可以点点专栏收藏，下周应该会开。

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】