=================
书名：冥婚之与鬼同眠gl
作者：格毕老王
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2520898
章节：共 109 章，最新章节：第 109 章
备注：
     新卷结束了看这里→番外可不看。只因一时财迷心窍，就被恶鬼？盯上。比被恶鬼缠上更可怕的是被恶鬼逼亲。“我把那些东西还给你，拜托不要再缠着我了”王琳无奈。“拿了我的聘礼，便是应下了这门亲事，”白衣女鬼面无表情。别被封面吓到，这是比较轻松哒文。俩女主都是貌美如花的美人。
==================

　　☆、第 1 章

　　“……这是个定语从句，看，“王琳手指停在逗号后面的下划线上，”缺少个先行词，是让我们选先行词的话那首先就要排除AC了，然后看D，你看这里有个逗号，是非限制性定语从句，that不能引导非限制性，所以我们要选B which对不对？”
　　王琳十足的耐心，手指移到B选项点了点，抬头看着小姑娘的侧脸，声音是一贯的轻柔，“听明白了吗？”
　　然而小姑娘木着脸，低垂着头始终是一声不吭，捏着笔在原来错误的选项上用力划了黑黑的一团，在后面写了个B。
　　她这反应让王琳微微失落，抬眼看了看书桌上的闹钟，原来已经九点多了，好在这张试卷也已经讲完了。
　　她坐了几个小时腰也酸了，王琳站起来捏了捏腰，翻看着她桌面上的几张英语试卷。
　　“你主要是选择题丢分太多，选择大多考的是语法，这证明你语法掌握的还不够牢固，多看看错题是错哪，如果能做到一看题就知道它要考的什么语法那应该就没问题了”
　　小姑娘闷不吭声把英语卷纸收起来，然后又从书包里拿出一张数学试卷来做。
　　王琳是晚上六点来的，她来那会小姑娘似乎也才回家，接下来三个小时都坐在这，一直帮她看英语试卷，这期间小姑娘和她一样坐在椅子上就没挪动过。
　　再拼也不能这样。
　　“你晚上吃过了吗？先吃了再做吧”
　　小姑娘低头做试卷没搭理她，王琳知道这孩子不喜欢她，她不介意，“你各科的成绩都很好，不用给自己太大压力，晚上要早点休息……”
　　“你收了钱就快点滚！”
　　小姑娘猛地偏过头恶狠狠瞪着她，“我爸请你来是给我辅导英语，你还想登堂入室？！”
　　屋外小姑娘的爸爸正好端着杯水经过，听到屋里的动静赶紧推开门进来，在一脸错愕的王琳和目光凶狠的小姑娘身上来回看了圈，目光最后放自己孩子身上，那模样看似严厉是位严父，倒不如说是嫌弃，“你这丫头怎么这么没礼貌……”
　　“您误会了”
　　王琳被这孩子吓了一跳，回过神赶紧说，“蕊儿很乖，我们刚才只是在讨论一道题”
　　小姑娘爸爸显然不信，看着她俩，“是吗？”
　　“是啊”说着王琳还低头笑着看了看小姑娘。
　　小姑娘怨毒的看了她一眼又低头闷声趴桌子上做试卷。
　　“你这孩子真是欠教育！”小姑娘这反应让男人脸色一变，仿佛面前这个根本就不是他亲生女儿，而是仇人，抬起手掌就想打她。
　　看到这一幕，不知为什么王琳心里忽然升起一丝同病相怜和疲惫，伸手挡着他。
　　“现在都已经九点钟，刘先生我该回去了”
　　她也累了一天，她现在只想回家，回头看了眼这趴在书桌上对他们不闻不问的小孩，她相信她离开了他们的矛盾也就迎刃而解了吧。
　　“哦对对对”
　　刘先生立刻换上一张笑脸，走上来手十分自然的要放王琳腰后，“王老师忙到现在还没吃晚饭的，要不干脆就留下来吃个饭吧”
　　“不用了”王琳忍住心里的不适，不着痕迹躲开，笑着说，“刘先生太客气了，现在时间已经不早，再晚了可能就没车了，”
　　说着王琳拿起自己的包，走出刘蕊儿的房间一直走到房门口，刘先生一直紧跟她后面，听她这么说，连忙说，“我有车，可以送你回”
　　换好鞋王琳转身站在门口，俯视着这个矮胖的男人，在她眼里他仿佛就是个表演拙劣的小丑，让她觉得既可笑，想起房里的孩子又觉得可悲，王琳皮笑肉不笑打断他，“不用了”
　　看了眼刘蕊儿房间门口，王琳眼中闪过一丝愧疚，“现在时间不早了，您劝劝蕊儿，让她早点休息，成绩再重要也没身体重要”
　　“这丫头饿一两顿也死不了”
　　这个男人完全不在意，说着还又堆着一脸笑往门口凑过来，“王老师啊，什么时候……”
　　不等他说完，王琳已经冷着脸转身打开门，“时候不早了，我先告辞了”
　　出来后带上身后的门微微用了些力，声音有些大，王琳眉头一皱顿了顿，回头看了眼房门，为没有控制好自己情绪而有些懊恼。
　　王琳捏了捏肩上的包，看着前方的走廊，大步离开。
　　细细的高跟鞋踩在地板上的声音，在幽暗长长的走廊上不断发生回音，微弱的灯光下她落在地上墙根的影子被折地奇怪。
　　她低头，到底错在谁？她由始至终什么都没做，她有错吗？
　　可是她这种逃避的态度无异于是在纵容那个男人，只会让他更加肆无忌惮。
　　如果说那个男人是罪魁祸首，那她是无形的帮凶，受害人是刘蕊儿，她是最无辜的。
　　她不是初出社会的菜鸟，这种被骚/扰经历没有八次也有七次，她知道这种情况不能心存侥幸，逃避只会让对方变本加厉。
　　可是这次不一样，她现在急需要钱，任何来钱的可能，为了这些她可以忍。
　　这个男人盯着她看的眼神让她感到不适，可这是她自己的选择，她能忍。
　　而刘蕊儿她什么都没做，她一个孩子也什么都做不了。
　　刘蕊儿今年初三，除了英语其它各项科目成绩都很好，只有不到一个月的时间就要参加中考。
　　她自己此时承受着考试升学的压力，这时候还有为这种事烦心。
　　她真的是个很漂亮很懂事的孩子，是个好孩子，能让她说出刚刚那种话，心里也许已经压抑了很久，伤心难受到极致。
　　王琳步子渐渐慢了下来。
　　刘蕊儿不喜欢她，甚至还恨她，在这种情况下她留下对她的帮助远没有对她的伤害大。
　　对于她来说换个老师可能更好。
　　她心疼这孩子，她也不想再继续待下去，可是她真的没办法，所有的……所有的一切都怪做父亲的。
　　为什么作为父亲都不尽到应尽的责任，反而还要给孩子带去伤害呢？！
　　高跟鞋声忽然停下来，只余残音回响，王琳修长的身影停在走廊上，幽暗的灯光打在她背上，她低着头，双肩在细微的颤抖。
　　“这样的爸爸为什么不去死！”
　　阴影下她妆容精致的脸上混杂着恨和不甘，还有难以察觉的受伤痛苦。
　　她闭眼，抬手按了按湿润的眼眶，“为什么还要害人”
　　片刻之后她才抬起头来，脸上也已经恢复平静，却还是能看出一些痕迹。
　　前面就是电梯，王琳等了会，走进电梯。

　　☆、第 2 章

　　前面就是电梯，王琳等了会，走进电梯。
　　电梯里只有她一个人，电梯门合上时，她才发现在电梯右手边后方的角落里整整齐齐放着一个大红布包，喜庆的红色在电梯中惨白的灯光下显得有些诡异。
　　布包叠得四四方方，上面几乎没有一丝摺子和尘土，一点都不像是人落下的，反倒像是谁特意放那的。
　　虽然心中有些疑虑，王琳回头看着电梯门目不斜视，想着失主应该稍后就会找回来，她当做没看到就是了。
　　可是，人都是有好奇心的，更何况这包东西这么违和古怪，王琳犹豫了会，看了眼电梯才下到九楼，还是忍不住走到角落，包放在身前蹲下，两只手小心翼翼打开了布包。
　　这布料摸着又滑又凉质感很像是绸缎，很少见，有些地方摸着咯手，细看是绣着花纹，她头往旁边偏了偏，白色的灯光打下来，花纹隐约闪耀着暗金色。
　　该不会是金线绣的吧，王琳暗想。
　　这么讲究，让人更加好奇，这么名贵的绸缎里包的会是什么。
　　只是看一眼，王琳伸出手掀开布料。
　　虽然已经有了心理准备，可是打开后，看到里面的东西王琳还是傻眼了。
　　呆愣愣的看了好几秒，王琳忍不住伸手去摸摸。
　　摸得到，是真的，不是她的幻觉，在她眼前是实实在在的一大包金银首饰，颇具时代感的金饰闪着黯哑的金光。
　　王琳的心都被这金光闪得有些飘了。
　　金银首饰下面似乎还有东西，她正想翻开看，叮地一声电梯忽然停下，她身后的电梯门也随之打开。
　　王琳心一提下意识扭头一看，电梯外面没人。
　　没有人……
　　王琳回过头看着这堆东西，她几乎听得见自己胸腔心脏的跳动声，鬼使神差的伸出手，把这些金银首饰重新包好，抱起这沉甸甸的一大包东西起来，她走到电梯口看了眼外面。
　　大堂没有一个人，一片寂静，只有门卫室里依稀传出咿咿呀呀的戏曲声。
　　王琳只觉得自己两条腿都在抖，眼睛盯着前方正对着她的玻璃大门，只有不到二十米，她迈开步子往大门口走去。
　　眼睛一直盯着那扇越来越近的玻璃门，耳膜一震一震她的心跳越来越快，她的步子也越来越快，高跟鞋又在大理石地板的声音在整个大堂回荡，走到门口时，门卫室的门忽然嘎吱一响，王琳吓了一跳跑出这栋大楼，直接拦了辆的士回家。
　　坐在车上，抱着这个大红布包，王琳低头这满目的猩红，让她两眼发直。
　　她一辈子平平淡淡规规矩矩，从没做过亏心事。
　　可是这一次……
　　她不是个贪财的人，真的，要不是有四十万的债要还，她是绝对不会做这种事的！
　　她是一家私立学校的老师，每月工资加各种津贴也有五六千块，在这个城市养活自己绰绰有余，就算不是这样，就算是她日子过得紧凑，她也绝对不会昧着良心拿这不义之财。
　　她是真的没办法了，都怪……都怪她那个爸爸，欠下这一屁股的赌债。
　　那些人都是混混，什么事都做得出来，她也会害怕的，她真的是没办法了。
　　而且如果有了这笔钱，她也不用再去辅导刘蕊儿，也不会再弄得她们父女不和。
　　她……她真的是被逼得没办法了。
　　王琳紧抿着唇，眼泪滴滴答答落在红布包上，上面染上斑斑暗红色，比原先喜庆的颜色更添了分诡异。
　　“小姐小姐到了”司机回头扯着嗓子喊。
　　王琳恍惚中回过神来，赶紧从包里拿出钱给他，声音略显哽咽，“不好意思，麻烦您了”
　　司机看她脸上有泪觉得奇怪，可也没多问，谁都有不如意，他也不好管闲事。
　　王琳下车后，他嘟囔两声就开车走了。
　　王琳站在街上，这一片灯红酒绿热闹非常，她泪眼朦胧四下看了一圈，心中腾生出一种不真实感，抱着怀中沉甸甸的东西，抬起步子失魂落魄的往自己住的公寓去。
　　她爸爸也是个人渣，酒鬼赌徒，害人害己。
　　妈妈也是被他打跑的，除了儿时那点美好的回忆，长大后每一天的生活里只有他呼喝怒骂，身上永远带着股酒臭味，永远都是醉醺醺的模样。
　　这个混蛋，还她妈妈！还她小时候宠她的爸爸！
　　他真该死，为什么不死，他就是个人渣就是个败类。
　　可他怎么还不死呢！还在这害人！
　　走进漆黑的楼道里，王琳一手死死捂着嘴，仍是阻挡不了断断续续的呜咽声，眼泪从她眼角滑下，全部落入她的指缝，湿了她整只手。
　　这样一个混蛋，让她瞧不起的混蛋，现在她要因为这个混蛋而成为另一个混蛋，成为让她自己都厌恶唾弃的混蛋，让她与他沦为一类。
　　王琳满脸是泪，摇头，“不可能！”
　　她不要做这种人。
　　抱着红绸缎的手慢慢变紧，她深深吸了口气，脸上的妆容因为泪水都花了，显得有些狼狈，但头脑比之前都要清醒。
　　她低头看着怀里的东西，她要把这包东西物归原主。
　　

　　☆、第 3 章

　　“咦？”
　　跟前的房门忽然打开，一个化着妖艳浓妆的女人正准备出来，看见站外面发愣的王琳，满脸疑惑，“王琳你怎么不进来？”
　　“鱼鱼？”
　　王琳一抬头，于御就看到了她脸上狼狈的样子，惊讶道，“你哭了？！”
　　“我没事”
　　王琳低头走进房换鞋，今天太晚，这包东西只能明天再还回去，于御侧身给她让路，王琳看了眼她一身妆扮，随口问了问，“你怎么现在还出去？”
　　“当然是出去放松放松”于御微微抬起下巴看着王琳。
　　化着烟熏的眼，目光落在王琳身上带着审视。
　　别看她这一身打扮，于御从事的是律师行业，被她这种眼神看着，就是没犯错的人也会心虚。
　　“那你小心点，早点回来”王琳避开她眼神，换好拖鞋就要进房，又被于御忽然拉住，用怀疑的眼神看着她。
　　“你真没事？”
　　王琳拍开她的手，“没事”
　　“那要不你换身衣服和我一起去玩吧，找个俊的聊聊！保证什么烦恼都忘了！”于御挑眉笑看她。
　　王琳白了她一眼，走进自己房间，“我累死了，只想早点睡”
　　屋外于御声音高了两度说，“王琳你才二十多就活的跟个老太婆一样，难道以后老了才去泡，那时候谁瞧你！”
　　“你才老太婆”王琳小声反驳，随手放下包，然后把红布包小心放在桌上放好，这个她明天就送回去。
　　“既然你不来，那我就走了”于御在外面又说。
　　王琳随手拿了块苏打饼干吃，边从衣柜里找明天要穿的衣服边提起声回她，“你走吧走吧！”
　　砰的一声关上门后，她耳边终于清静了，把明天要穿的衣服找出来叠好放床边，然后到阳台把睡衣和内衣收了，进浴室刷牙洗脸洗头洗澡。
　　于御跟她合租这套公寓，她俩都是单身，她害怕一个人住，就选择了合租。
　　于御那女人说她过得像个老太婆，其实本身比她还要大三岁，今年都已经是要奔三的人。
　　从浴室出来后，把头发吹了半干，王琳看了眼课表，把明天上课要用到的教材都整理好装包里后，头发也差不多全干了。
　　躺下前，王琳仔细关好房间的门，门是一定要关好的，之前于御喝的醉醺醺带男伴回来，半夜那男的起来上厕所走错房间直接走到她房间来了。
　　躺在床上，可能是因为洗了个热水澡，洗去一身的污秽，觉得身上轻了不少，思路也清晰了。
　　前不久那四五个混混模样的人忽然找上门来，拿着欠条逼她还债，当时她真的被吓到了。
　　她到现在还记得当时他们凶狠的样子和下流的眼神，她是慌了怕了，一心想着要钱要钱，才会明知继续辅导刘蕊儿，只会伤害到她还是要去，明知那一包东西是别人落下的还生起私心想要占有。
　　其实解决这件事的办法还有很多，最简单直接的就是向银行贷款，她有稳定的收入，贷四十万应该可以。
　　只是当时她真的吓坏了，没想到还有这个方法。
　　人就是这样，被一件事困扰着，思路也会被局限。
　　这个人，替他还了这些钱，她也不想再和他有任何瓜葛，再有这种情况，她一定会直接报警。
　　困扰她多日的心结一解开，王琳很快就进入了梦乡。
　　窗外的街道慢慢安静下来，霓虹灯光逐一暗下，最后连路灯都熄了，于御才带着一身酒气摇摇晃晃的回来。
　　这时刚好是午夜，于御反手关上门也没有卸妆，直接回了自己房里倒头就睡，不知道在她身后有一个身影也跟着飘了进来。
　　白色的身影飘浮到客厅中间，停了下来，模糊的长裙下摆和长长的发梢无风自动。
　　客厅里一片黑暗，只有靠近窗的地方才有一些光亮。
　　她似乎是在寻找什么，停留了会，最后她转向王琳房门，飘了过去，直接穿过房门，进入王琳的房间，看了眼桌上放着的红布包，她停在床尾静静的看着床上的王琳。
　　此时王琳睡得正香，她看了会，身影忽然向前倾飘起来飘到王琳的上方，面向着熟睡的王琳慢慢下沉，她身后的黑发像是飘浮在墨色的深海里，四散开轻轻飘动，末端与黑暗融为一色。
　　直到王琳的脸触手可及，她才停下。
　　近在眼前这张脸，柔软带着温度，她伸手放她脸上，半透明苍白的手像是能触碰到她脸一般，轻轻抚摸。
　　睡熟的王琳本是微微侧身，脸也是偏向一边，忽然动了动，转身变成了平躺，与她面对着面。
　　如果王琳此时睁开眼，看到飘在她身上的身影一定会被吓得半死。
　　她的手在她脸上停留，直到她似乎是记住了这副容貌才收回手，转身双手摆放在身前，以平躺的姿势慢慢下沉，落在王琳身侧的床上。
　　黑色长发铺开散落在床上，挡在她脸上的黑发也滑落下，这时候她的容貌才全数露出来，姣好的面容略显稚嫩，年纪应该不过二十。
　　眉眼如画，肤色如雪，像是诗书中所描写的女子，出尘脱俗。
　　虽然年少，却气质沉稳，平静无波的眼底有一分不易察觉的拒人于千里外的冷漠，也是这分冷漠让这副美丽的躯壳多了许人气。
　　合上眼后，本来压在她身下的被子慢慢透过她半透明的身体出现在她身上。
　　大被同眠，两个人面容都十分安详，王琳睡觉不安宁忽然又转了个身，枕上两人长发便纠缠在了一起。
　　第二天王琳六点半就起床，今天是星期一，她上午有课下午有课晚上还有晚自习，收拾妥当后王琳看着桌上的红布包有些为难。
　　如果等晚上再还回去，那时间太晚了，中午只有两个小时休息时间，去刘蕊儿家来回就要一个多小时，不吃饭的话应该赶得到。
　　不早点把这东西还回去，她心里也不安宁。
　　红布包太显眼，王琳找了个袋子，把布包小心放里面放好，才抱着袋子出门。
　　上午一上完课，她就回办公室放下东西，拿了包提着袋子往刘蕊儿家赶去。
　　四十分钟后到刘蕊儿家楼下，这时这儿正人来人往，王琳抱着袋子走进大堂，往门卫室去。
　　门卫室里还在放着咿咿呀呀的戏曲，只有一位老大爷躺在摇椅上闭着眼睛，跟着曲儿哼着调，手指还跟着打着手势。
　　“老大爷老大爷……”
　　王琳站在门口连着叫了几声老大爷才听到，他睁开眼也没起来，只是慢悠悠关了卡带，端起大茶杯喝了口茶，才看了眼王琳问，“小姑娘什么事啊？”
　　“老大爷”王琳往里走了一步，拿起袋子放在门口的桌上，“您这楼上最近有谁遗失了贵重东西吗？”
　　“小姑娘怎么这么问？这楼里没谁丢东西啊”
　　这包东西应该值不少钱，怎么可能没人回来找，王琳心里疑惑。
　　不过也有可能失主不是住在这栋楼，还不知道东西是G这了，不过他应该迟早会找到这里来的。
　　王琳考虑了下认真说道，“老大爷，这袋东西是我昨天晚上在电梯里捡到的，如果失主回来找的话，请您务必帮我把这个交还给他”

　　☆、第 4 章

　　“那你放在这里吧”老大爷一副不怎么在意的模样，伸手又要去打开卡带。
　　王琳忍不住提醒，“老大爷，这里面的东西很贵重，请您一定要好好保管”
　　老大爷两眼一闭，把卡带打开，立刻一阵锣鼓声响起，老大爷一下子就进了戏里，闭着眼睛比手划脚。
　　看他这样，王琳无奈的叹了口气，低头看着这布包，手伸进袋子在这贵重的绸缎上摸了摸，只能希望这东西能尽快物归原主吧。
　　不过放在门口始终是不安全，王琳看了眼身后的大堂，这里不断有人进进出出，如果被人顺手拿走了怎么办，王琳又在房间里看了圈。
　　看到这张桌上放着的一台老电视机，王琳抱起袋子往里面走了几步，把袋子放在电视另一旁。
　　这样老大爷一抬头就能看见，可以提醒老大爷还有这回事，而且由于电视的阻挡，在门口也不容易发现里边的袋子。
　　老大爷一心听戏，虽然知道他可能听不见，王琳还是打了声招呼，“老大爷那我走了”
　　“小姑娘慢走不送”
　　王琳脚步一顿，忍不住回头看了眼，老大爷这是闭了肉眼心眼还开着啊。
　　走出门卫室，王琳正好见到刘蕊儿从外面进来。
　　“蕊儿！”王琳笑着走过去。
　　刘蕊儿看到她一脸惊讶，立刻警惕的后退一步，“你来做什么？”
　　见她这个防备的姿势，王琳脚步一停，神色黯然笑了笑，关切地问，“你怎么现在才回来？”
　　刘蕊儿就读的学校就在家附近，十几分钟就能到，现在回家是有些晚了。
　　“要你管，我问你现在来这里做什么！”像是想到什么，刘蕊儿忽然恶狠狠的质问，“你是来找我爸的？！”
　　既然昨晚已经撕破了脸，她也没必要再隐藏，对自己的猜测深信不疑，刘蕊儿瞪着她咬着牙说，“你不要脸”
　　“我不是……”
　　王琳止住话头，解释有什么用，在刘蕊儿的眼里她就是这样的人，只是，“你不要在他身上倾注太多感情，他不值得……”
　　这种父亲根本不值得你为他伤心难过，如果他对你有一点点的关心也不会动那种心思。
　　“你胡说八道什么！我只要你离我爸爸远点！”刘蕊儿像是被踩着了痛脚。
　　……
　　王琳闭嘴，她又有什么权利这么说，她自嘲的动了动唇角，只是看着这孩子像是个伤痕累累却还要竖起尖牙的小兽，心里泛软。
　　就是这种父亲，明白他做的肮脏事，却还要依赖依靠倾注感情，或许是因为无助不安别无它选了。
　　或许尽管他对她没爱，可她还不愿放弃的原因是因为她还爱着他吧。
　　王琳牵起唇角轻轻笑了笑说，“今天来是想和你说一声，抱歉今后不能来为你辅导功课了，稍后我会打电话告诉你父亲的，”
　　“你……”刘蕊儿一脸错愕。
　　这句话她早就应该说出来了，王琳如释重负一笑走过去，手放在她头上轻轻揉了揉，头发很软，轻声说，“你不要给自己太大压力，好好考，一定能考上重点高中的”
　　刘蕊儿始终一脸呆滞的看着她，王琳笑了笑，手在她头顶轻轻拍了拍，“再见”
　　好好保重。
　　赶着回到学校里，王琳坐下来休息会，喝了杯水就要去上课，学校福利是不错，可它完全就是把一个人掰成两个人来用。
　　下午给学生们上课时她肚子饿得一直再叫，课终于上完了，她才能回办公室吃点饼干垫垫肚子。
　　晚饭后，她给学生批改试卷，准备晚自习发下去讲试卷。
　　她在的这所学校的学生成绩都十分优越，学习自主，勤奋努力，她不担心孩子们升学的问题。
　　她只是担心刘蕊儿，希望她走了后，她能全心放在学习上，不要再胡思乱想。
　　改好试卷王琳考虑了会，拿手机给刘蕊儿父亲打电话，既然已经做了决定就没必要再做表面功夫，王琳开门见山表示要离开。
　　对方似乎完全没反应过来，还想极力挽留，甚至愿意给她多一倍的酬劳。
　　像是没听懂他话里的意思，王琳就事论事说，“刘先生，蕊儿还有二十天左右就要参加中考了，希望您能多陪陪她，让她保持愉快的心情”
　　“我平时哪有时间陪她，王老师你留下就当陪陪她啊王老师……”电话那头他停了下忽然笑了声，声音变得暧昧，“就是不陪那丫头也陪陪我啊，当然陪我和陪她不是一个价钱，王老师你只管说要多少钱，”
　　“刘先生”
　　王琳垂下眼帘看着玻璃上自己的影子，她忽然很想知道，真的很想知道，“您当着您女儿的面对她老师动手动脚，您想过您女儿会是什么感受吗？”
　　是真的不关心，还是觉得女儿不会在意不会难过。
　　对方被她问得一哽，恼羞成怒说了句不识好歹就挂了电话。
　　王琳拿着手机忽然笑了出来，只是笑得比哭还难看。
　　人真自私又冷漠，就是作为父亲面对女儿也是如此。
　　上完晚自习回去已经是九点半，这个时候于御应该也早就回来了，在楼下王琳把手机放回包里。
　　叫了声，楼道里的声控灯亮了。
　　走进楼道里忽然发现里面冷飕飕的，都要五月份了怎么还这么冷？而且还是阴冷，让人冷得直起鸡皮疙瘩，王琳搓了搓露在外面的手臂，快点上楼梯。
　　到了家门口，王琳握着门把，手一缩，发光的金属门把也像是刚从冰箱里拿出来一样，结着一层冰霜，冷得刺骨。
　　王琳打开门，搓了搓手，家里没开灯，于御是睡了？还是没回来？
　　就着门口的感应灯，王琳一只手扶着墙脱高跟鞋，换上拖鞋王琳转身拉着门准备关门，忽然发现客厅的沙发上有个人影。
　　“怎么又不开灯？”
　　于御总是喜欢不开灯坐客厅里边敷面膜边玩手机，被吓了一两次后，王琳也已经习以为常。
　　王琳一手先拉上门，一只手去找开关。
　　“你怎么这么大胆？”清冷的嗓音带着难掩的怒意。
　　王琳一下子愣住了，因为这个声音不是于御的。
　　王琳扭头看向客厅，只见坐在沙发上的人影站起来，双脚却没有落在地面，阳台外的光从她脚下透露出来。
　　她头皮一下子炸开，张开嘴，嘴唇一直在发抖。
　　“你、你、你……”
　　“把我的聘礼送给别人，你好大的胆”
　　随着这一声话音落下，王琳只觉周围的温度骤降，空气中仿佛都漂浮着冰屑。

　　☆、第 5 章

　　
　　这违背常理的一幕，让王琳全身血液像是冻结了一般，喉咙像是被一双大手给紧紧扼住，说不出话甚至觉得呼吸困难。
　　门就在她的手边，她想逃，身体却一动都不能动，全身上下似乎只有她的思维还属于她。
　　“你怎么敢……”
　　她瞬间移到她跟前。
　　白色长裙像是被劲风拉扯呼呼作响，一头黑发一下子张牙舞爪的散开，挡住了所有的光亮，她眼前陷入一片纯粹的黑暗。
　　黑暗里王琳只见近在咫尺的这张脸，一双血红的眼，以及她冰冷愤怒的声音，“把东西拿回来！”
　　这张狰狞的面孔近乎是贴在她脸上，这一瞬王琳只觉她心跳都停止了，两眼一闭直直倒在了地上。
　　站在王琳边上，她的头发渐渐落下安静的铺在她肩上，房间里也恢复正常，有一些光亮从阳台里撒进来，昏暗的光亮下可以看清她的面容也已经恢复正常。
　　她低头静静看着倒在地上的人，直到。
　　“王琳？！”
　　刚爬上楼梯于御就看到自己家门半掩着，灯还没开，而王琳倒在门口，于御赶紧跑过去，看她还有呼吸抱起她的头轻拍她的脸，“王琳快醒醒，发生了什么事？”
　　静静站在她们身边身影，黑发遮挡下的脸一直都是面无表情，却在看到于御碰到王琳时微微皱了下眉。
　　叫不醒王琳，于御先放下她，警惕地看着昏暗的房间，一手伸进自己的包里拿出电击棒，一手摸到墙上打开客厅的灯。
　　她警觉的看着房间里每个角落，慢慢站了起来。
　　直接穿着鞋子走进来，神经高度紧绷把每个房间都检查了一遍，床底下衣柜里，确认房里没有人，于御才松了口气跑回来，脱掉高跟鞋关上房门跪在王琳身边拍她的脸。
　　“王琳你快给我醒醒，醒醒……”
　　王琳脸都给她拍红了还不见醒来，于御看了下也不能让她一直躺在这，决定先把她拖到沙发上再说。
　　拉起王琳两只手把她往自己肩上扛，于御拖着她艰难的往沙发移动。
　　“看你平常穿的那么不显山不露水的，以为你是身材不好自卑，原来还挺有料的啊，真是深藏不露啊哈”感觉到背上柔软的触觉，于御累得喘气还不忘调侃她两句。
　　“不过你也太重了吧啊哈”终于到了沙发，于御把背上的人往上面一扔，自己也一屁股躺沙发上大喘气休息。
　　玄关上的身影看了她们一眼，默默飘回王琳房间。
　　于御喝了口水缓了缓，回头看了眼还没有意识的王琳。
　　她衣服凌乱，头发松散，有几缕发丝掉落在脸侧，身材修长又有料，模样虽然不比她可也是中上，于御忽然想到一个可能，不会是有人见色行凶吧。
　　于御被自己这个猜想逗笑了，不过也不排除没这个可能，为了证实自己的猜想，于御一只手偷偷伸过去抓着王琳的裙摆提起来一点，探过头去一看。
　　诶？小内内整整齐齐的还在，于御不甘心的伸出指头拨了拨，没有一点被行凶的痕迹。
　　“嘁！真无趣”
　　于御心里松了口气，坐在沙发上，想她大概是太过劳累或者是低血糖之类的，于御忽然用拇指在她人中上狠狠掐了下。
　　“嗯……”
　　看王琳有转醒的反应，于御得意，没想到这个方法真有用，又狠狠掐了下。
　　这次王琳一下子就睁开眼，腾的一下坐了起来，瞪大眼睛直直看着她，一脸惊恐，“鬼啊！有鬼！！！”
　　“王琳你怎么了？怎么了？”于御被她吓了一跳，赶紧按住她，“王琳你冷静点，到底发生了什么事？”
　　“有鬼有鬼这里有鬼……”王琳记忆还停留在昏倒之前看到的那张狰狞的脸上。
　　“王琳你冷静点，这世上哪里有鬼，一定是你看错了，在自己吓自己，”
　　“真的有，真的有……相信我，就再这屋里……”就在她现在坐的这个地方，王琳吓得牙齿直打颤，往旁边一躲，眼泪忽然往外涌，“真的有，真的有，好，好可怕……”
　　“好好好”于御抹掉她脸上的泪，把她按到自己怀里，让她头靠在自己肩上，“你冷静有我在，有我在，深呼吸先冷静下来”
　　“于御真有鬼真的有鬼……”缩在于御怀里，她还是忍不住哆嗦。
　　“王琳你是压力太大了”于御打断她温声说，“是你的错觉，你最近压力那么大，很正常的，别害怕……”
　　“可是，可是……”
　　“你说在这个房里有鬼，那你以前看到过吗？”
　　“没，没”
　　“刚才我回来的时候发现你灯都没开，会不会是光线太暗看错了”
　　“我，我，太真实了，我不知道”她也开始怀疑是不是她自己压力大看错了。
　　“那现在你抬起头来看看，看看有没有鬼”她拍了拍王琳的肩，“我带你到每个房间去看看，看看有没有你说的鬼”
　　王琳紧挨着于御，目光在客厅里小心翼翼扫了一圈，弯曲的睫毛上还挂着眼泪，“她，她可能是走了”
　　看王琳这副害怕的样子，于御挑眉心里有些好笑，“你要相信科学，你也是受过高等教育的人，都说是幻觉了”
　　其实王琳也更情愿那是她的幻觉，她也不愿意相信她是撞鬼了，可是那张脸还有她的声音太真实了，只要一想起她就忍不住发抖。
　　“王琳我带你到每个房间看看”
　　王琳起来由她拉着，跟在她后面走到每个房间，她努力压抑着恐惧。
　　她不希望自己太软弱，无论是真撞鬼还是幻觉，她都不想逃避。
　　最后是她自己的房间。
　　王琳一进来就感觉到一股凉意。
　　“冷”她害怕的往于御身后缩了缩，于御拍了拍她的肩看了圈，走到窗边，拉起帘子。
　　“是窗户没关”于御关上窗户。
　　“你看到了，什么都没有对不对，”于御按着她的肩让她坐床上，“今天你好好睡一觉，明天起来就什么事都没有了”
　　王琳心里还是害怕，坐在床上看着这个房间，总觉得有双眼睛藏在哪个角落里看着她，就在她看不见的哪个死角。
　　晚上王琳连澡都没洗，草草卸了妆换上睡衣就躺上床，在她犹豫要不要关灯时，于御敲了敲她的房门打开门端着杯牛奶走进来。
　　“刚热的，你喝了不要想那些乱七八糟的，安心睡觉”于御把牛奶给她。
　　王琳端着杯子慢慢喝完，把杯子还给于御，“谢谢”
　　关了灯，王琳闭着眼，可能是那杯牛奶起了作用，她很快就睡着了。
　　到了后半夜，她忽然像是感应到什么一样，前一秒还在睡熟，后一秒她猛地睁开了眼。
　　正好对上一双血红的眼。
　　“把东西拿回来”

　　☆、第 6 章

　　“啊啊啊啊！！！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　听到叫声，睡在隔壁房间的于御从梦中惊醒，赶紧跑过来，她打开灯睡眼惺忪，坐床上，“你怎么了？”
　　王琳一把抓住她，“刚才她又来了！她又来了！”
　　“王琳我真的很困了，明天我们两个人都还要上班的，”看她紧张兮兮的模样，于御一脸的无奈。
　　她是完全不信鬼神这一套的。
　　“对，对不起”
　　于御不信她，不信她，她理解，如果不是亲眼见到谁都不会信，只是为什么只有她看到。
　　她不能太软弱，不能，王琳抱着头，“我，我没事了，你回去睡吧”
　　于御叹了口气，一只手拍在王琳肩上，“你刚刚是不是做的恶梦，如果你还怕的话，我陪你一起睡好了”
　　“好，好的，谢谢，谢谢”她自然是求之不得。
　　那个女鬼刚才于御一开灯就不见了，此时忽然又无声无息出现在于御身后。
　　“你敢和她同榻而眠，日后必要你为此付出代价”
　　她高高在上声音冷漠，像是一只掐在她喉咙的手，于御却毫无知觉。
　　为什么只有她一个人看得到？！为什么要缠着她！
　　这一次王琳没有叫出声，而是抓起一个东西发狠的往她身上砸去，东西直直穿过她的胸口落在地上。
　　于御被她吓了一跳，回头看了一眼，看着摔在地上四分五裂的闹钟，“王琳你做什么？！”
　　“走”王琳掀起被子坐起来，快速穿好鞋拉着于御拿了包就往外跑。
　　“去哪里？去哪里？”一直到被拉到门口，看到王琳换了鞋竟然去开门，于御才反应过来，“这大半夜出去干嘛？！王琳你是疯了吗？！”
　　“我没疯”王琳抓紧她的手，看了眼从她房间门口飘出来，站在门口的女鬼，现在她对这个鬼的恐惧已经被气愤占上风。
　　王琳看着于御的眼睛无比认真真挚，“这房里真的有鬼，相信我，今晚我们先出去睡，”
　　于御一愣，王琳这副信誓旦旦的样子，连她也要忍不住有些怀疑了，当然只是有些，于御叹了口气，“真是败给你了”
　　“快走”
　　“等等一下！我也要去把我的包拿来”出门怎么能不带包，更何况手机还没拿，于御掰开她的手往回走。
　　女鬼身后的黑发慢慢散开飘起来，如帘的黑发后两只眼睛越发通红，连空气中的波动也开始变得异常，周围的温度在下降。
　　王琳不想再看到那张恐怖的脸，上前一把抓着于御的手拉着她就往外跑，“不要拿了，快走！”
　　“诶诶诶！我鞋还没穿好……啊啊啊！门还没关！大门还没关，放开我，我要回去关门！不然东西都要被人搬走了！……”
　　不管于御怎么叫，王琳拉着她只知道沿着楼梯往下跑，跑出这栋大楼后还不算，又继续跑了两三分钟王琳才停下。
　　一停下于御就撒开她的手扶着花坛虚脱的坐了下来，气喘得跟破锣鼓一样，指着王琳臭骂，“你是想要了我的命吗？！咳赫赫你谋杀啊你咳咳……”
　　“你没事吧？”王琳手放她背上帮她顺气，跑得这么快她也有些不舒服，比起于御却好很多，只是有些喘，王琳看了一眼四周。
　　离她们住的地方已经很远了，没想到她可以跑这么快，现在大概是凌晨一两点，街上十分安静，她四处张望时，于御也发现她们跑得挺远的，拉着她的手边喘边说，“这速度我可以去跑奥动会为国争光了”
　　王琳看到前面就有个宾馆，扶着于御站起来，“你好点了没？我们去那里，今晚就住那”
　　于御被她扶着慢悠悠往那边走，忽然想到家里大门还没关，“明天我们回去家里，会不会就被搬空了啊？”
　　“等会我打个电话给楼下管理员，让他去帮我们关门”
　　“也只有这样了，话说你到底梦到了什么，这么大反应，我被你折腾的都只剩半条命了，现在好困，只想睡觉……”
　　王琳开了一间大床房，两人进了房间，于御倒头就睡了，真的连过渡都没有，秒入梦乡，王琳放下包，在她旁边躺下，没有关灯。
　　她现在一点睡意都没有，脑袋出奇的冷静，这不代表她不怕了，而是她一个人的这些年里，已经明白害怕不能解决问题，她能够害怕因为这是本能，可她也要控制自己让自己冷静。
　　她已经能够确认那不是幻觉，而是真正有鬼，有鬼缠着她。
　　可是为什么要忽然缠着她，她住在那里已经有三年了，为什么之前什么事都没有，她想不通。
　　真是一事未平一事又起！
　　如果这只鬼真是来拿她的命的话，那就让她拿走好了！
　　王琳心里一浮躁立刻有股困意涌上，她的大脑明明十分清醒，却忽然觉得困，莫名的困，眼前的东西像是蒙上了一层阴影，眼皮越来越重，意识也渐渐被黑暗包裹。
　　再次睁开眼，入目是一个充满古韵的房间，每一处都看得出来是精雕细琢。
　　她看不到自己，她只能看到一个方向，她所有的感官像是都被封闭只余这双眼睛，并且她的视野被局限在一处。
　　房间里木雕大床上，有一个少女侧身而坐回眸看着她。
　　而王琳能看到的方向正对着她。

　　☆、第 7 章

　　房间里木雕大床上，有一个少女侧身而坐回眸看着她。
　　而王琳能看到的方向正对着她。
　　她似乎只有十七八岁的年纪，身上穿的似乎是民国时期的旗袍裙，淡雅素净的花色与她清冷绝色的容貌相得益彰。
　　肤色雪白，黛眉轻挑，唇色如血，一头乌发g在脑后，鬓后别着粉色的珠花，一排玉珠轻轻的晃动，略显稚气，除了她年轻的容貌，她周身就只有这个东西和她的年龄相称了。
　　王琳看直了眼，样貌倒是其次，而是她出尘的气质，眉尾不自觉微微上挑的冷漠和唇角似是而非的矜持客气。
　　“姐姐，昨日是我考虑不周，吓到了你，因此这一次我便不再追究，不过它日姐姐你再和他人睡在同一榻上，姐姐日后进了赵家，日子恐怕就会不好过，”
　　她话中的警告让王琳觉得莫名，不过这声音似乎有些耳熟。
　　“姐姐你要去把东西拿回来，成亲时会用到，必须拿回来……”
　　“啊哈！”王琳一个挺身从床上坐了起来，大口喘着气，她想起来了，那个声音是昨天的女鬼。
　　“王琳是你醒了吗？”
　　于御的声音从一旁的浴室传出来，混合着洗漱的水流声，王琳看了眼她身侧凌乱的被窝，揉着额头应了一声，抬头看了眼紧闭的窗户，起来一把拉开窗帘，外面明亮的阳光就像开闸的洪水一涌而入，王琳一愣。
　　阳光就像实质的一样带有冲击力穿透她的身体，从她身体穿过，一瞬间给她一种错觉，这股冲击力似乎都要把她的灵魂推出体外。
　　“王琳昨天被你闹了一晚，看我的黑眼圈”于御抓着头上蓬松的卷发从浴室出来，一脸的控诉，“你睡得倒是舒服了，现在才醒，看我这黑眼圈，我才更像是那个见到鬼的”
　　王琳转身看着她，“鱼鱼昨天真的谢谢你”
　　“一句谢谢怎么够！你看看我现在什么样”于御没好气的扯了扯自己身上的睡衣，“我穿这个怎么出去，而且我还没化妆！这叫我怎么出去见人！”
　　王琳笑了笑走过去拍了拍她的肩走进浴室，“这也没别的办法啊，时间不早了，我们还都要上班，赶紧收拾回去换衣服”
　　于御转身扶着门框看着正在洗漱的王琳，“我认真的，我已经好多年没有不化妆就出门了，等会到楼下退了房，你叫一辆车在门口等着，我再出去，”
　　“你这张脸没化妆也不至于见不得人，用得着吗”说到样貌，王琳脑子里忽然又出现刚才梦里的那个娴静又冷漠的少女。
　　她真的就是昨天晚上直接把她吓到晕死的女鬼吗？
　　反差太大了，她没办法把这两者划上等号。
　　一个是双眼血红，嘴巴裂开，黑发白衣的女鬼。
　　一个是漂亮得让人一眼便忘不掉的少女。
　　一个狰狞恐怖，一个安静美好。
　　她到底为什么要缠着她，她说的话到底是什么意思，她是来复仇索命的吗，那些话真的是对她说的？为什么她一句也听不懂，她要找的真的是她吗？
　　梦里少女的穿着打扮应该不是现代人，难道是因为有什么未了的心愿，王琳想起她反复提起要把什么东西拿回来，到底是什么东西？为什么要找她。
　　王琳始终想不明白，直到眼角余光瞥到浴室门的红色地毯，脑子里忽然蹦出一样东西，和这个女鬼的出现一样莫名其妙，而且还有些古怪的东西。
　　是她前天捡到的那个红布包，那种做工精细的红绸缎还有里面的东西，时代感太强，而且出现的地方也古怪，正好又与这个女鬼出现的时间碰在一起。
　　王琳不得不怀疑这两者有联系，那包东西是这个女鬼的吗？她是想要那包东西。
　　王琳还是叫了车和于御一起回家。
　　“王琳你一路都在想什么？还在怕吗？”于御拿着钥匙打开门没推开。
　　王琳看了她一眼摇了摇头，手放在门上推开门先进去，站在门口看着这个房子。
　　站她后面的于御偏着头看了她一眼，以为她还在怕，换好鞋进去把客厅还有两个人房间的窗帘都给拉开，所有的门也都打开。
　　“这样就没事了”房间里一片亮堂，就是有鬼也无所遁行。
　　对于于御的关心体贴她很感激，“我没事了，昨天是我做恶梦，根本就没有鬼，你赶紧收拾去上班，我前两节没课还不用着急”
　　“是啊，现在几点了几点了？！”于御急急忙忙跑回自己房间。
　　王琳也回到自己房间，不意外的看到坐在自己床头的女鬼，她坐着的地方正对窗户，窗帘被拉开，光亮洒满整间房。
　　她的身影在阳光下是透明的，她面向着窗微微仰首，一身白色长裙，宽大的长袖轻轻飘动，长过腰部的黑发遮住了她大半张脸，只露出雪白的下颚。
　　还是昨天那副样子，此时在阳光下，却没了昨天凶恶森冷，让她少了恐惧，反而感觉如果可以触摸到她的话，她身上此时应该是暖洋洋的吧。
　　不知怎么王琳心里那一点点害怕此时都消失了，有种莫名的伤感，就算她眼前的这个此时是鬼，也曾经是人，也是贪恋阳光的。
　　“你是想我把那个红绸缎包着的东西拿回来吗？”
　　在这以前她一定不敢相信，她可以这么心平气和的和一个鬼说话。
　　原本面对着窗户的脸往她这边微微一偏，绸缎一样的黑发在她脸上滑落，王琳看见她雪白的下颚上是苍白略微泛紫的唇瓣，还有一小节秀挺细腻的鼻梁也露了出来。
　　只是看到这一小部分，王琳就已经确信这只女鬼真的是她梦里的那个少女。
　　梦里那双冷淡又得体的秋水剪瞳，此时被遮挡在黑发后。
　　女鬼看了她一会点了下头。
　　王琳点头，“我明白了，下午我会去把它拿回来的”

　　☆、第 8 章

　　星期二晚上她没有晚自习，她上完下午的课就坐车前往刘蕊儿家住的公寓。
　　坐在车里她在想要怎么和门卫室里的老大爷解释，她把东西送去现在又要拿回来。
　　到了公寓楼下，王琳走到门卫室门口，发现里面没人，不知道是不是在里面那间房，王琳敲了敲门问，“有人在吗？”
　　问了好几声都没人回应，王琳低着头小声自言自语，“是不在吗？”
　　“小姑娘你来了啊”
　　身后忽然传来老大爷的声音，王琳连忙转身看到老大爷提着个热水壶慢悠悠的走过来。
　　王琳走上去把热水壶接来，“大爷我来帮你吧”
　　老大爷也不客气把水壶让给她，自己两手背后走在前头。
　　走进房间里，王琳刚把热水壶放桌上，老大爷就拿着个大搪瓷杯放她手边，王琳自觉的提起水壶往杯里倒了大半杯开水。
　　“小姑娘你这次来是拿东西的吧”老大爷端着杯子在一边摇椅上坐下，王琳没想到老大爷还记得她，更没想到的是他会主动问起，不过这样倒好，她正不知该如何开口。
　　把水壶放好，王琳转身面向大爷慎重的点了点头，“我是想拿回昨天我放在这的东西，不过您是怎么知道的？”
　　喝了口水把杯子放在一边，老大爷眯着眼躺在椅子上，“昨天晚上你走了后，有个小女娃过来说那东西是你的，我就知道你还会回来拿”
　　“小女娃？”什么人？王琳还想问。
　　老大爷却闭着眼躺着了，指了指电视旁边的袋子，“你拿走吧”
　　事情的发展和她想的完全不一样，她没想到能这么容易拿回来。
　　看了眼似乎已经睡着的老大爷，王琳走到电视旁，拿起袋子，这袋子还是她上次放的地方，看来老大爷连碰都没碰过。
　　拿回东西，王琳感觉十分抱歉，“真是不好意思，给您添麻烦了”
　　老大爷没搭理她似乎真已经睡着了，王琳也不再打扰他，轻轻退出房间。
　　回家路上王琳低头看着怀里袋子口露出的大红色绸缎，这个拿回去那个女鬼应该就会走了吧。
　　回到家已经快七点，王琳边爬楼梯边从包里拿出钥匙，还有一层就到了，王琳走过楼梯拐角抬头却看到几个小混混站在自家门口。
　　“快，给老子抓住她，他妈的总算出现了！”其中一个看到她大吼一声跑下来，连带其它三个人也一涌跑了下来。
　　转眼一行四人就把王琳前后路都堵住了，带头的混混一把抓着王琳的肩，凶神恶煞道，“你他妈的可真是让老子一番好等啊，”
　　看着放在她肩上的手，王琳眉头一皱，“你放开”
　　既然她已经想好了向银行贷款，能还上这笔钱，对这群人她也不那么害怕了，“你们来要钱也该提前打电话通知一声，我要工作不可能一直待在家里等你们”
　　带头混混见王琳表现的还算合作，嘴上还是骂骂咧咧的，却也松手放开了她，“打电话？！打狗屁的电话，提前打电话你跑了怎么办，”
　　“放心我不会跑的”王琳侧身从他身边走过，走到家门口拿出钥匙打开门。
　　见王琳这副泰然自若的样子和上次来表现的完全不一样，带头的不禁怀疑，跟在她后面问，“那你这意思是已经凑够了钱了？！”
　　王琳打开门开了灯走进去，“没有”
　　她才刚迈出一步就被一股大劲猛地扯了出来，一个带着劲风的拳头直冲她面门，在距离她鼻尖两公分的地方赫然停住，王琳听到他咬牙切齿的声音骂道，“你她妈的敢耍我”
　　停在她眼前的拳头，几乎比她大半张脸还要大，拳头上布满各种疤痕，捏得咯吱响，说不怕是骗人，她一瞬间都没反应过来，等她反应过来，这人的话都已经撂下了，王琳吸了口气抬头看着这人。
　　“钱我一定会还，只是不是现在，”
　　“那你她妈的要老子等到什么时候？！真还不起就痛快点跟老子去场子里去买肉”
　　“放手！”王琳推开他，后退一步，抱紧怀里的袋子，皱着眉也有些发怒，“我说会还就一定回还！”
　　“呵！你当老子是好忽悠的吗”这人鼻子里哼了声，大手压着王琳的肩膀，扣着她肩胛骨，王琳一动都不能动，骨头被捏得发疼，眼眶泛红瞪着他。
　　这人往前一步逼近王琳，下巴对着她，“我知道你是当老师的，那你更应该知道欠债还钱天经地义”
　　“我没说不还”
　　“那你她妈是想我们等到猴年马月？”
　　“明天你们再来，我明天一定还你们”
　　“明天？明天你就能有钱了，一天你到哪去能弄四十万？跟我去场子里混”这人粗鲁的抓着王琳下巴抬起来左右瞧了瞧。
　　“就你这姿色，半个月下来，欠我们的钱就都还上了，运气好碰上阔气的还能有余”
　　

　　☆、第 9 章

　　“明天？明天你就能有钱了，一天你到哪去能弄四十万？跟我去场子里混”这人粗鲁的抓着王琳下巴抬起来左右瞧了瞧。
　　“就你这姿色，半个月下来，欠我们的钱就都还上了，运气好碰上阔气的还能有余”
　　“你放开！”王琳拍开他的手，冷静不再，瞪着发红的眼看着他，低吼，“我说明天会还就一定会还！”
　　“隆哥，这女人不合作我们干脆绑了去”他身后一个混混忽然凑上来，看着王琳摩拳擦掌。
　　带头混混皱了皱眉正要说话忽然被一个隐隐带着怒气的声音打断，“你们在我家门口做什么？”
　　一下子所有人都往楼梯口看去，说话的是个穿着修身黑色职业套装，妆容精致，踩着细高跟，眼神精明锐利的女人，性感又禁欲。
　　这几个小混混眼神一下子就不一样了，一副色迷迷的模样盯着她，带头混混冷哼了声，他们几个才收敛了些。
　　带头混混看着忽然出现的女人说，“办点事应该不会打扰你”
　　“怎么不打扰”于御看向站在带头这男人身后的王琳问，“怎么回事？”
　　王琳深吸了口气，冷静下来，“没事，我自己解决，你先进去”
　　眉眼一挑，于御冷笑了声，看了眼站在她家门口的一干众人，从包里拿出手机，一手抱胸一手拿着手机，目光落在王琳和带头的男人身上，“一分钟时间，快点解决，否则我立刻报警”
　　她这话一说出口，所有人都是一惊，王琳也不例外，“鱼鱼，你先进”
　　“臭婊/子你说什么！”不等王琳说完，其中一个脾气火爆的混混直接抡起了拳头。
　　于御瞟了他一眼，没有一丝怯意，低眼看着手机屏幕手指飞快刷着业界新闻，不紧不慢道，“就你现在的意图我就可以告你，还有，王琳，这是我们两个人合租的房子，我必须保证我居住的地方没有任何安全隐患，下次这种事希望你能私下解决，话说”
　　于御眼睛离开手机屏幕看了眼，一脸不知称得上什么表情的众人，又低头继续看着自己手机飞快的浏览页面，“已经过了二十八秒，你们确定还不开始吗？”
　　王琳知道于御的性格说到做到，看着带头混混认真道，“我说明天会还你就一定会还你”
　　“我怎么信你”带头混混说着还看了眼于御，对她似乎真有些忌惮。
　　“把你电话留下来”王琳拿出手机，“明天我一定给你打电话，如果我明天没还你，就随你怎么样”
　　听到这话于御刷网页的手指一顿，抬眼看了王琳一眼。
　　既然王琳都说出这样的话，明天就是没收到钱，也只得乖乖去干他说的活，他也不信王琳一晚上能跑哪里去。
　　“那这次我就再宽限你一天，不过“这人贴在她耳朵边上警告，”你要记住就是你跑了你老爸一直都在我们眼皮底下，你跑了他可就跑不了了”
　　心底的伤疤被触碰到，王琳眼神一暗，低头打开手机，声音硬邦邦说，“你的电话号码？”
　　留下了号码后，这些人终于离开了，王琳只觉身心俱疲，抱着袋子直接回到自己房里，于御跟在她后面，站在她房间门口。
　　“没有话想和我说？”
　　王琳把袋子随手放在床头边地上，面朝下倒床上，头偏过来看着于御，“谢谢”
　　她知道于御刚刚是在帮她解围。
　　对视了两秒，王琳没再多说一句话，于御转身，“爱说不说，我也没多大兴趣，不过我要你知道，我一个单身女人别的没有钱还是有的，缺钱开口就是”
　　王琳给她这句话说笑了，“我知道了”
　　住在一起的两个大龄单身女，王琳看起来更像是会做饭的那个，可其实于御才是。
　　晚上于御随便做了三菜一汤，吃完后，王琳负责洗碗，然后两人先后洗了澡，于御敷了张面膜躺在客厅沙发上开着电视玩手机，王琳在浴室把头发吹干了直接回了自己房间。
　　回到房里王琳看到床头边地上的袋子愣了愣，在房间里看了圈，没看到那个女鬼。
　　她这么紧张这东西，现在东西拿回来了，她怎么还不出现。
　　“王琳我新换的这个面膜感觉很好用，你快来试试”于御在客厅喊，跟中了□□一样开心。
　　“来了”
　　再看了眼房间，没看到那个女鬼，王琳把头发绑起来转身走出去，“我皮肤很敏感，这些乱七八糟的不要再给我用了”
　　“可是这个面膜真的好好嘛，难道你不想重回十八岁吗……”
　　被压着贴了张面膜，王琳拍了拍确实变得水嫩的脸心满意足回自己房间，准备明天上课要用的教材还有贷款需要的材料。
　　她收拾完后女鬼还没有出现，她去了趟洗手间，看了眼还在客厅的于御，回自己房里，“我先睡了，你也早点休息”
　　“嗯”于御看着手机头也没抬应了声。

　　☆、第 10 章

　　回到自己房间王琳坐在床上翻开书又等了会，那个女鬼还是没有出现，王琳低头看了眼地上的袋子，关了灯躺下。
　　闭着眼躺了会，忽然像是感应到什么一样，王琳一下睁眼，熟悉了黑暗后，看到自己床边似乎坐着个人，虽然有心理准备，王琳还是吓了一跳，一下子爬了起来。
　　愣愣地看了她一会，忽然想到什么，弯腰伸长手抓起地上的袋子递给她，“我，我拿回来”
　　女鬼侧身对着她，微微低着头，吩咐，“你放好”
　　“什么？”王琳不知道她这是什么意思，“你要我放在哪里？”
　　“你做主，不要再让别人拿走就行”
　　王琳错愕，忽然觉得这只鬼也太随便了。
　　不要让别人拿走，“那我帮你找个地方埋起来，这样你就可以安心去转世了”
　　她一说完忽然女鬼转过身看着她，一动不动，在这黑漆漆的夜里，被个鬼盯着她心里还是有些犯怵的，是她说错了什么吗。
　　女鬼伸长手过来，王琳心里一紧又不敢躲，女鬼的手放在她脸上，似乎在摸她的脸，其实王琳什么都感觉不到，只是觉得脸上忽然有些凉凉的。
　　“姐姐，你是不是误会什么了”女鬼说。
　　“什什么？”王琳注意都放在她脸上的这只手上，没听明白她的意思。
　　“姐姐为什么要找个地方把我的聘礼埋起来，为什么觉得埋了我的聘礼我就可以转世”
　　女鬼声音平静的问道，手还在王琳脸上，几次想要勾起她耳边柔软的长发，苍白的手指直直穿过，指尖连那种想象中该会有的触感都没有。
　　王琳听糊涂了，只知道这只鬼似乎忽然不高兴，心里忐忑，“不是你说，不想别人拿走吗？”
　　“你不给别人，谁会来拿走”
　　？？？？
　　王琳现在真觉得她和这只鬼沟通有些困难，已经知道这些东西是有主的，主人还是个女鬼，她为什么会再拿去给别人，不过她也知道她最好还是顺着她的话说，“你你放心我绝对不会给别人的”
　　那她要放在哪里啊，这只鬼似乎满意了轻轻点了点头，王琳以为她该走了，静静的等待她消失，却不想这只鬼反而更加靠近，过来坐在她跟前。
　　指尖沿着她的耳后往下，经过她脖子和锁骨停在她睡衣的领口。
　　王琳感觉不到却隐约看得到，而且只要看到了由于心理作用就会觉得她指尖触碰过的地方还有股凉意残留。
　　王琳不是死的，看到这种情况怎么没有反应，被摸脸就已经够了，这样真的超过了她心理可以承受的范围，王琳往后一躲。
　　害怕的看着女鬼，怕这个动作惹怒了她，女鬼却不甚在意，放下手问，“姐姐，刚刚那些是什么人？”
　　那些人？王琳不确定她指的是什么人，“你说谁？”
　　“在门口与你发生争执的男人”
　　王琳一愣根本没想到她问的是那些混混，这和她有什么关系？问这个做什么？王琳心下又是惊讶又是疑惑还有一丝怀疑。
　　王琳考虑了下才说，“是我个人的一些私事，”
　　言下之意与你无干。
　　“姐姐”她又抬起手指着王琳的胸口，心脏的方向，指尖点在上面，理所当然的语气，“你的事便是我的事”
　　王琳心里的疑惑一瞬间上升到了满点，为什么这么关心她的事，因为她帮她把这包东西拿回来了？所以想报答她吗。
　　王琳低头看了看怀里的袋子，不确定的看向她，“其实你不用报答我的”
　　“报答？姐姐，你又在说奇怪的话了”她两手撑在床上，上身忽然向她凑过来，王琳下意识向后退，退到一半愣住了。
　　她个头比她要矮一些，她的脸向她凑过来，不自觉地扬起，遮挡在脸上的黑发都向两边滑下，慢慢露出藏在后面的双目。
　　和梦里见到的那双眼一样闪耀着濯濯光华，不同的是此时它带着淡淡的笑意。
　　王琳没有发现这双眼深处那根深蒂固的冷漠。
　　“姐姐这么说，莫不是觉得我与姐姐成亲，反而还是我三生有幸”
　　王琳这么近距离看着她双目，像是深陷进去一般，猛的回神不知道她刚说的什么，只觉得当下这情形发展越发奇怪，不由问出了心里最想问的话，“我帮你把东西拿回来了，你怎么还不离开？”
　　一问出口王琳就觉得不该了，因为这只女鬼表情似乎一愣，没有任何变化的面容却让她恐惧得浑身冰冷。
　　只见她低下头，这张脸又被一头黑发遮了大半。
　　“姐姐，你让我离开？你是想悔婚吗？”
　　她声音幽幽冷得王琳牙齿忍不住打颤，她明明比她还要矮一个个头，压迫感却让她觉得呼吸这个行为都是困难，不过她所说的话让她觉得莫名其妙。
　　“你你到底在说什么？什么悔婚？”
　　

　　☆、第 11 章

　　她缓缓抬起头来，被黑发半遮半挡的双眼隐隐发红，“姐姐，你只有两个选择，和我成亲或者是死”
　　王琳一脸错愕，瞪大双眼，不可置信的看着她，愣了许久，猛然抬起手想要推开她，手却从她身体穿过，“你胡说八道什么？！”
　　“姐姐，不要用这种语气和我说话，我会生气，生起气来姐姐又会被我吓到”她身体渐渐往上飘，淡淡道。
　　王琳不得不抬头看着她，思绪一片混乱，“你到底想要干嘛？我已经帮你把东西拿回来了，你还想要什么！”
　　“姐姐看你右手尾指的红线，另一头是系在我手指上”她抬起手雪白的长袖滑下，苍白透明的食指上，一条红绳在上面打着一个漂亮的结。
　　红绳另一端，王琳往下看，是系在她右手尾指上！
　　是什么时候绑上去的！王琳脸上惊骇，她不想和一个鬼有什么关系！
　　王琳手忙脚乱的想要解开，可这似乎是个死结，她越扯这绳子绑得越紧，勒得她手指痛。
　　“姐姐，看来你真是不愿意的”她居高临下冷冷道。
　　王琳此时完全听不进她说什么，一心只想把这条诡异的红绳解下来，结打不开她就只能像取戒指一样捋下来，急得她额头都起了层薄汗。
　　这种古怪诡异的事为什么会让她碰上。
　　高高在上的女鬼眼神愈加冷漠，冰冷的唇僵硬的抿着。
　　“这是命定之事怎能容你改变”她放下手，红绳就从她食指这端开始慢慢消失。
　　王琳看着手上的红线消失不见，紧紧捏着自己的尾指抬头看着她，声音微微颤抖，“这到底是什么？是怎么回事？”
　　这时候看到她身边的袋子，王琳抓起来一把扔出去，她像只困兽般无助的低吼，“你不是要我给你把这东西拿回来吗，我拿回来了你还想怎样！”
　　“看来你是真的误会了姐姐”
　　袋子里的东西太重，她并没有扔多远，落在床尾，里面的红绸缎包甩了出来，包在里面的金银首饰洒出来零零星星落在床上，月光下也是金闪闪的。
　　女鬼转身看着这堆东西伸出手，压在最下面的一样东西像是被一双看不见的手拿起来送到她手边。
　　她轻抚上面繁复华丽的刺绣，缓缓道，“这些是我的聘礼，当晚你捡到带回来，便是应下这门亲事，不能再悔改了”
　　王琳盯着她手上的红嫁衣一脸木然，“亲事？我？我和谁？”
　　“自然是和我”她拿着嫁衣转身看着王琳。
　　“可你是鬼啊！”
　　王琳终于忍不住喊了出来，“你是鬼！为什么还要成亲！！你是想我陪你去死吗！”
　　她眼泪不争气的往外流，带着哭腔质问女鬼，“先不说我们都是女人，你是鬼我是人，怎么成亲？你为什么不去找个鬼”
　　“可是当日收下我聘礼的是姐姐你啊”她还是一副云淡风轻的模样。
　　“为什么为什么？！……”
　　“姐姐不用怕，和我成亲，你不会死的”
　　

　　☆、第 12 章

　　“王琳你没事吧”
　　一大早起来脸色就这么差，于御想起昨晚那群混混，挤过去打开水龙头，轻描淡写说，“你需要钱跟我说呀”
　　“不是”王琳往牙刷上挤牙膏的手一顿，昨晚她似乎叫的很大声，动静很大，不知道于御那边有没有听到。
　　昨天那个女鬼说完那句话就消失了，大红嫁衣落在她床上，还有散落在床尾的金银首饰，留下几乎已经崩溃的她。
　　这些要不要告诉于御呢。
　　注意到王琳飘过来的小眼神，于御沾满泡沫的手在她脸上一拍，“你真的能自己解决？可别再像昨天那样”
　　“不是”不是那件事，跟要和女鬼结婚比起来那根本不算事。
　　可是这种事跟于御说，她会信吗，就是信了能做些什么，只能干着急，难道要她去请个道士收了那个女鬼？
　　她欲言又止的模样于御在镜子里看得一清二楚。
　　“有事快说，”于御弯腰把脸上的泡沫冲洗干净。
　　王琳看着她，还是决定算了，“没事了，我自己可以解决”
　　用毛巾擦干脸上的水，于御靠近镜子摸了摸自己的脸小声叹道，“昨天面膜真不错，”
　　回头看着正在刷牙的王琳，于御又一脸无情无义，“这是你说的，如果再发生昨天那事，我就把你赶出去”
　　说着又捏了捏王琳的脸，沾沾自喜，“我说效果不错吧，回到十八岁了”
　　王琳黑着脸躲开她的手，灌了口水把嘴里泡沫吐掉，看着镜子里的女人，宣示主权，“这是我的房子”
　　为了贷款有个好印象，她还特意借了于御的一套高级套装，里面是白衬衫，一身笔挺利落跟平时的感觉很不一样。
　　中午王琳带着材料去了银行，各种手续的办理就花了将近一个小时。
　　拿到钱后，王琳在银行门口给那个混混头头打电话。
　　“喂”电话那头的声音很不耐烦。
　　“是我，王琳”王琳不想和对方废话，“钱我已经准备好了，把你帐号发过来，我立刻给你划过去”
　　那边愣了下，哈哈大笑说，“没想到你真能弄到钱，还这么自觉给我打电话”
　　“帐号马上就发来吧”
　　“好好”对方心情显然好得很。
　　挂了电话，收到对方的短信，王琳再三确认了那个帐号号码才把钱划过去。
　　银行立刻发来了短信，王琳点开短信看了看，放下手机，看着每个ATM窗口前排成长龙的队伍，形形色/色的人，脑子放空。
　　等了三四分钟，王琳拿起手机再拨打刚才的号码。
　　一接通就是对方痛快的粗嗓子，“你果然讲信用，还是最喜欢和你这种知识分子打交道”
　　“钱收到了？”
　　“刚发来了短信哈哈，这算是我收得最容易的一次帐……”
　　“不要再让他赌，如果再欠你们钱也不要来找我，我不会再帮他还债了”
　　对方完全没放心上，还在这么快收到钱的喜悦中，“那是你老爸你不还谁还”
　　那不是她的爸爸！她没有这样的爸爸，“不要再来找我了”
　　挂了电话后，王琳在银行坐了会，空调吹得有些冷，
　　她打了个哆嗦，这感觉让她想到家里那个鬼。
　　真正棘手的那个在家里。
　　哪有这样强买强卖的。
　　王琳拖着疲惫的身躯回学校。
　　今天是儿童节，街上有不少小朋友牵着气球抱着礼物，喜气洋洋，到处都在做活动。
　　一群小朋友你追我赶从她身旁跑过。
　　“啊”一个小姑娘一心跟后面的小伙伴说话撞在她怀里，“我的气球！”
　　气球从她手上飞走了，王琳手一伸捏住绳子尾端，送到小姑娘跟前。
　　小姑娘仰着头笑容灿烂，“谢谢姐姐”
　　回到学校王琳才接到通知今天的晚自习不上，算是学校给学生们的儿童节礼物。
　　听到这个消息时王琳忍俊不禁，她们这是所私立学校，说放假就能放假没多大拘束，不过主要还是因为有位浪漫开明的校长。
　　学生们兴奋得都快要把教室屋顶给掀翻了，王琳走过每个教室里面都是一片欢呼声，以及热火朝天的讨论声。
　　王琳听到几句，似乎是讨论放学后要怎么过儿童节的，王琳笑着摇了摇头，这些孩子只要一惯就都成了小孩子。
　　她今晚也可以早点下班回去，她这把年纪也能得到儿童节的福利。
　　下午上完最后一节课，她收拾好东西，等过了人流高峰期，才提包回家。
　　走出学校门口，她看见班上的一个女学生低着头在门口徘徊，王琳笑着打招呼，“是在等人吗？”
　　这孩子吓了一跳的模样，神色慌张的点了点头然后又摇头，王琳失笑，她又不是怪物用得着这么害怕吗。
　　“那老师先回去了，你也早点回去哦”看这孩子慌张的点点头，王琳才离开。
　　可才走了两步，身后那孩子又追了上来，不安的看着她，“老老师我们能一起回家吗？”
　　“好啊，不过我们是坐的同一班地铁吗？”
　　“老师我走回家”
　　“你家就在学校附近？”
　　这孩子点了点头，王琳随口又问，“你家在哪里？”
　　她说了个地方，那里离学校不远走二十分钟就到了，重要的是那里离地铁站不远。
　　“那我陪你走一段吧”
　　“谢谢老师”
　　这孩子低着头跟在她身边一声不吭，王琳猜是不是这孩子心里有事，想找人倾诉，碰巧看到她，想和她说又不知道该如何开口。
　　王琳想着这孩子不开口，那她就主动问吧。
　　“是不是最近在学习上遇到了什么困难？或者是其它方面的困扰？老师或许可以帮到忙，想说说吗？”
　　彭小梦抬头看着她，表情开始有些茫然，不过立刻反应过来，眼神闪烁，紧张的说，“是，是……”
　　王琳看着她的反应默默皱了皱眉，一开始她还以为这孩子是跟老师相处觉得不自在所以紧张，可是现在看似乎是另有其事。
　　“是哪方面的问题？”

　　☆、第 13 章

　　“学学习上的，老师老师我不想念书了”说着彭小梦抹了下眼泪。
　　看她这样子不像是随口说说的。
　　“怎么会有这样的想法？！是遇到什么事情了吗？是家里出了什么事吗！”
　　“没没有”彭小梦赶紧摇头，眼泪像断线的珠子一样，“是是我学习上的问题……”
　　在她们身后的一条巷子口，七八个女生交头接耳聚在一起，偷偷看着人行道上的王琳和彭小梦两人。
　　最前头打扮比较成熟的女生看着与彭小梦同行的人，皱眉问同伴，“那个女人是谁？”
　　“不知道，”她身旁的人摇头，问后面的，“你们谁知道跟那个婊/子一起走的女人是谁？”
　　所有人都是摇头。
　　“那现在怎么办？还要动手吗？”
　　“要不等下次吧”
　　一群女生躲在巷子里七嘴八舌讨论，她们身后，不停低头看手表的一个女生听她们争论皱着眉往外面看了眼。
　　看到王琳，一愣，“她怎么在这？”
　　打头的女生听着这些女生唧唧喳喳，有些还想打退堂鼓，面色不耐吼道，“闭嘴！”
　　她们一住嘴，她就听到了后面刘蕊儿说的那句话。
　　她回头两眼紧紧盯着刘蕊儿，“你认识她？”
　　刘蕊儿看了眼外面的王琳，表情复杂，“她做过我的家教”
　　“这就好”这女生一脸兴奋，“你去把她引开”
　　刘蕊儿立刻拒绝，“我为什么要去做这种事！”
　　见刘蕊儿不合作，这女生表情顿时变得难看，看向这一群女生中的其中一个，“这人是你带来的，你搞定”
　　那女生显然很怕她连声应着，转身劝刘蕊儿，“你都和我们一起出来玩了，也就是我们的一份子了，能出力的时候当然也要出份力啦”
　　刘蕊儿脸色也不好看，“我只是逃课出来走走，没答应要给你们做事”
　　“别别这么说嘛，”她赶紧回头看了眼带头的女生，看她脸色越来越难看连忙赔笑，回头对刘蕊儿软磨硬泡，“刘蕊儿你帮个忙也不用费多大力，不吃亏啊，稍后我请你喝水，拜托你帮帮忙吧”
　　刘蕊儿不怕带头的女混混，这女混混再狠也不敢对她怎样，只是她不想她这个朋友难做，刘蕊儿哼了声，看了眼女混混，往巷子外面走去。
　　回到王琳这边，学生有想退学的念头是个严重的问题，王琳专注为彭小梦分析她这个年纪退学的利害，没有注意朝她们这边走来的刘蕊儿。
　　直到彭小梦忽然停下了眼睛看着她后方，王琳下意识回头看，才看到站在她身后表情有些别扭的刘蕊儿。
　　“蕊儿”王琳惊喜。
　　王琳这反应让刘蕊儿不由的烦躁，她最厌烦这人一副为她好，关心她的模样，真是虚伪透顶，就是个为了钱勾引她爸爸的女人，在她面前装什么装。
　　“蕊儿你怎么在这里？”
　　她家在相反的方向，怎么也不该出现在这里才对。
　　看了眼王琳身旁的倒霉蛋，一副惊弓之鸟的张皇样子，看来已经知道会有人来找她麻烦了，这事跟她无关，她也不关心。
　　刘蕊儿看着王琳说，“我有事要和你说”
　　看了眼那个倒霉鬼她强调，“单独，现在”
　　“这样啊”王琳想了下，低头手放彭小梦肩上弯腰对她说，“你先走老师一会就赶上你”
　　彭小梦眼巴巴的看着她点头，“好的老师”
　　她先走了，只剩王琳和刘蕊儿两人，王琳看着她笑了笑，走过去伸手想要摸摸她的头，被她躲开。
　　“我爸爸又给我请了个家教，是大学生”刘蕊儿忽然说道。
　　“嗯？”王琳不知道她为什么和她说这个，只能简单应了声，“嗯好”
　　“她也勾引我爸！”刘蕊儿恨恨道，“现在的女人怎么这么没有尊严没有底线”
　　她说出的话刻薄得让人心寒。
　　“蕊儿……”
　　她说‘也’，在她眼里，还是认为当时是她勾引她爸爸。
　　感觉到王琳情绪一下子变得低落，刘蕊儿心里有种泄愤的快感，说的话更加过份，“你说为什么？为什么所有女人都这么下贱”
　　“蕊儿！”下贱的那个是你爸爸，那个大学生和她都是受害者。
　　看刘蕊儿被她吓得一愣，王琳的话没说出口。
　　而是低声问，“现在那个大学生还在教你吗？”
　　“她怎么可能主动离开，像这种女人”刘蕊儿忽然顿住，因为当初王琳似乎就是主动离开的，不过她才不管。
　　“总之女人就是下贱！”
　　那个大学生也是迫于无奈还是自甘堕落呢，王琳她不知道，总之，“蕊儿你不要这么说，你也是以后你也是女人”
　　“那又怎么样，反正绝对不会像你们这样”
　　王琳不说话了。
　　刘蕊儿皱眉，她讨厌她这样沉默，比她虚情假意的关心还要讨厌，偷偷看了眼她身后，已经看不到彭小梦了。
　　“我要回去了”刘蕊儿说。
　　王琳抬头惊讶地看着她，特地来只是为了告诉她这个吗？
　　“你一个人回去没问题吗？”
　　“我又不是三岁小孩子！”刘蕊儿回头气急败坏吼了她一句。
　　王琳一愣。
　　“好，你自己回去要注意安全”
　　王琳回头看了眼，忽然发现彭小梦不见了。
　　这条路几乎是笔直的没有拐弯，什么东西都一览无遗，可是没看见彭小梦，她怎么走那么快，才过去大概一两分钟的时间。
　　王琳回头问才刚走出几步的刘蕊儿，“刚看到彭小梦了吗？”
　　刘蕊儿自然是摇头，王琳有些担心，如果是回家了还好，可如果是出事了该怎么办。
　　王琳想起她有彭小梦的电话，赶紧拿出手机翻出她的电话，拨过去。
　　看王琳这么紧张，刘蕊儿忍不住说，“可能已经回家了，你用得着这么大反应吗？”
　　“我只是想确认一下”王琳冲她笑了笑，转身眉头紧锁等着对方接电话，“怎么不接？”
　　此时在她们附近的一栋大楼上。
　　“喂！谁的手机响了？”
　　“是她的！”其中一个女生指着被逼跪在地上女生邀功似的叫道。
　　带头的女生说，“去拿出来扔了”

　　☆、第 14 章

　　“打不通一直打不通是怎么回事？”王琳本来只是有些担心，现在电话也打不通，急了，四处张望，希望能看到彭小梦的身影。
　　“你这么紧张做什么？说不定她已经回家了！”看她这样，刘蕊儿心里不舒服，说不出的烦躁。
　　“对”王琳忽然像是想到什么，立刻拿起手机找电话号码，“给彭小梦的家里打电话问看她回家了没有”
　　“你真是多余”刘蕊儿看着她焦急的模样小声恨恨道。
　　“家里电话也没人接，如果彭小梦到家了应该会接电话的，她到底在哪？”
　　王琳放下电话，抬头看着这一片正在兴建的大楼，心里不禁发慌，现在人贩子猖獗，如果是被绑了怎么办。
　　“蕊儿你先回家，我在这附近先找找，实在找不到再去她家里看看，不行就只能报警了”
　　有了彭小梦这个前车之鉴，王琳担心的嘱咐她，“你回去一定要小心”
　　说着她把手机放包里，往路边的巷子里小跑过去，边跑边叫彭小梦的名字。
　　如果王琳报警那事情就闹大了，虽然这事跟她根本没有什么关系，可是如果那群人硬要拖她下水，她也是百口莫辩，刘蕊儿想了想立刻追上去。
　　“我好像看到她和一群女生往那边走了”
　　刘蕊儿随便指了个方向，王琳看着那个方向，轻轻松了口气，“那有可能是遇到同学了，你刚刚怎么不说？”
　　刘蕊儿别过头不说话，一副闹别扭的样子，只要王琳不再找那个倒霉鬼就行。
　　“可是我打她电话她为什么不接？”王琳还是有些不放心。
　　“手机停电了或者“刘蕊儿看了她一眼，讽刺道，”根本就不想接你电话”
　　王琳看了看刘蕊儿指的方向，往那边走过去，“我还是去看看，不然我不放心”。
　　刘蕊儿忽然觉得火大，“你管那么多干嘛！你只是个老师，下了课还要管他做什么，还是她家里很有钱”
　　刘蕊儿满怀恶意想，“她爸妈是给了你多少红包，你这么”
　　“蕊儿！”王琳回头看着她，表情罕见的严厉，“你先回去”
　　刘蕊儿一愣，王琳和她说话一直都是轻声细语的，从来还没用这种语气说过她，刘蕊儿心里莫名觉得委屈，暗暗捏紧拳头，跟着她，“我就是不回去”
　　王琳现在没心思管她，而且让刘蕊儿一个人回去她也确实不放心，最好是等找到彭小梦再送她回去。
　　这条路往里走是一片新开发的楼盘，还没彻底完工，到处堆满了建筑废物，满地的垃圾。
　　今天王琳穿的是于御为她配的裸粉色细高跟，有十公分，说是不能委屈了她这套衣服。
　　王琳本来就穿不习惯，还要走这种路，她走两步就会踩到碎石崴脚。
　　“彭小梦和她朋友到这里来做什么？”
　　还没完工的这里看着就像是一片废墟，女孩子怎么喜欢到这里来玩，”蕊儿你真的看到她们往这里来了吗？”
　　刘蕊儿瞥了她一眼，这里地上堆满废料，连个站脚的地方都没，她穿平底鞋走都觉得辛苦，更何况王琳穿的高跟鞋，几乎每一步踩下去都是虚的，样子真是难看。
　　刘蕊儿沉默了一刻，指着旁边一栋大楼，“她们在那里”
　　虽然她和她们不是一伙的，可路上也听到了她们的计划。
　　她们要在那里收拾那个倒霉蛋。
　　“在那里？她们去那里做什么？”王琳疑惑，看着那栋毛坯房，不知道她们来这种地方做什么。
　　王琳不知道她为什么这么肯定，可这时也只能相信她，“过去看看”
　　刘蕊儿默不作声跟着她。
　　这一栋楼已经完工，电梯被封了不能用，她们只能爬楼梯，底下三层应该已经兜售出去，因为从半敞的房门可以看到里面满地堆着的装修材料。
　　王琳跟在刘蕊儿后面爬着楼梯往上走，爬到第七层，再往上就是顶楼了。
　　她平时很少运动，身体素质不行，一口气爬了七层楼已经喘得不行，脚腕脚趾整只脚都在痛，王琳停下来想脱下鞋揉了揉，可看了眼前面停下回头看她的刘蕊儿，觉得在学生面前脱鞋有些不得体，就只是扶着墙弯腰揉了揉脚腕。
　　刘蕊儿站在楼梯上居高临下看着她，看出她体力不济。
　　目光落在她脚下踩着的高跟鞋上，鞋跟很高，显得一双腿笔直修长。
　　她上身是白衬衫黑西装，衬衫只有最上面的两颗扣子打开，就算弯着腰正对着她，也只能看到一小节锁骨，下身的短裙刚及膝盖，光滑白皙的小腿露在外面。
　　其实这种装扮很平常，可王琳这么穿就让她觉得下流，不检点！不自爱！
　　“自找苦吃！”
　　王琳已经习惯了这孩子的讽刺挖苦，就当作没听到。
　　就在这时她似乎听到楼上隐约传来杂乱的叫骂声。
　　和刘蕊儿对视一眼，刘蕊儿的表情告诉她，她没有听错。
　　“是怎么回事？”王琳也不休息了，继续往上爬。
　　越往上走声音越大，她隐约还听到了哭声，这声音，王琳超过刘蕊儿爬上去，一把推开虚掩的铁门。
　　铁门嘎吱一声响，天台上所有人都吓了一跳，看到王琳后更是愣住了。
　　目光在这些女孩子身上快速扫了一圈，最后落在趴在地上鼻青脸肿的彭小梦身上，十分钟前这孩子明明还好好的。
　　王琳疾步走过去，厉声问，“你们在做什么？！”
　　其实在听到哭声时，她心中就有预感了，真正见到后还是立刻就炸了。
　　这些女孩先前已经知道王琳是老师，这会被抓个正着都害怕得面面相觑，不敢说话。
　　只有一个暴躁的女生看到跟在王琳后面上来的刘蕊儿，愤怒问道，“是你把她带来的！”
　　刘蕊儿瞥了她一眼，没有回答，而是目光阴郁看向王琳。
　　王琳单膝跪地上，扶起彭小梦，理了理她乱糟糟的头发，看她的脸都是红通通的巴掌印，脸几乎肿了一大圈，一嘴的血，王琳又是心疼又是自责。
　　王琳没来时彭小梦还只敢小声哭，一见到王琳她就哭得一塌糊涂，惨兮兮的抓着王琳的手腕，“老师”
　　“老师在，没事”
　　王琳压着满腔的怒火，抬头紧盯着这些女孩子，看着这一张张年轻的面孔，“你们都是哪个学校的？跟我去警局，让你们家长来”
　　王琳这话一说出口，在场的几乎是所有人都是一愣，连紧紧抓住王琳的彭小梦也是如此。
　　这些女孩子面面相觑，她们是真的怕了。
　　王琳低头小声安慰，“别怕……”

　　☆、第 15 章

　　“小心！”
　　王琳抬头只见站在门口的刘蕊儿一脸惊慌看着她身后。
　　王琳下意识回头看，逆光一个身影向她扑来，手上似乎拿着一块板砖，王琳愣住了，身体一时失去了反应能力，只能眼睁睁看着板砖落下。
　　一瞬间她似乎看到了一个身影，然后只觉得头上一痛，板砖哐当落在地上裂开。
　　“老师！”彭小梦吓得大叫。
　　其它女生被这一幕吓到了，害怕承担责任，一窝蜂往唯一的出口冲下去。
　　王琳一手捂着额头，眨了眨粘糊糊的眼睛，看到在门口，刘蕊儿被一个女生拽着下楼，大喊一声，“刘蕊儿你站住！”
　　刘蕊儿站在门口没动，拉她的女生回头看了眼，立刻撒手不管自己先跑了。
　　刘蕊儿被她一脸血吓得脸色苍白，呆呆的看着她，似乎也没想跑。
　　“你过来”王琳看着她。
　　血液缓缓的从额头上的伤口流下，像是有虫子在她脸上爬，痒痒的，王琳用手背擦了把，只觉得额头火辣辣的疼，忍不住吸了口气。
　　有不少血蹭到了衣服上，于御大概又要生气了。
　　看王琳血流了半张脸，彭小梦吓得直哭，“老师你没事吧”
　　“没事只是皮外伤”
　　所有人都看到那一板砖扎扎实实落在她额头上。
　　就算是个大汉挨着一下都得倒地不起血流不止，王琳虽然伤口在流血，可意识很清醒。
　　王琳看了眼走到她跟前的刘蕊儿，吩咐道，“把我包里的湿巾拿出来”
　　刘蕊儿听话地从她包里拿出一包湿巾撕开，递给她，王琳注意到她的手在抖，知道她也吓坏了，拿出一张湿纸巾按在伤口。
　　“嘶……”
　　彭小梦像是惊弓之鸟，“老师老师你没事吧”
　　“蕊儿帮我扶彭小梦起来”王琳一手按着头一手扶着彭小梦做势要站起来。
　　刘蕊儿犹豫了下，因为在她看来王琳伤口更严重些，彭小梦也是这么觉得的，“老师老师我没事让她帮忙来扶着你”
　　“你一嘴的血还没事？”
　　彭小梦往嘴里抹了把，“老师这是鼻血”
　　“她们为什么要打你？”王琳和彭小梦互相掺扶站起来，刘蕊儿帮王琳拿着包，默默跟在她身后，抬起手想扶她又放下，紧张地看着她，怕她站不稳。
　　“我也不知道，我只是在街上看了她们一眼，她们就说我在瞪她们，这几天不停的发短信警告我让我小心点”
　　一站起来，王琳只觉得眼前一黑，刘蕊儿赶紧扶着她，晕眩只是一瞬间，她又好了。
　　“谢谢”
　　毕竟受伤的是脑袋，就算，王琳想起那一瞬间看到的人影。
　　按着伤口，就算这样，也碰得她脑壳痛，可能有轻微的脑震荡。
　　王琳站稳，按彭小梦的说法，那刚才她神经紧张的样子也有了解释，“别怕，老师带你去警局报案，一定要让她们受到应得的惩罚”
　　“不要吧”彭小梦一脸后怕，“老师如果这样她们会再找我报复的……”
　　“别怕”王琳揉了揉她的头发，看着出口，“这种行为不能纵容，一定要让她们得到教训”
　　“你认识那些人？”说着王琳看向刘蕊儿。
　　刘蕊儿迟疑的点了点头，眼睛忍不住往放王琳在彭小梦头上的手飘，心里不是滋味。
　　“那好，到了警局你把你知道的都告诉警/察”
　　“嗯”刘蕊儿轻轻应了声。
　　“老老师我还是怕”彭小梦一瘸一拐跟在王琳身边，王琳拍了拍她，“别怕，老师有认识的律师，如果警/察不管，老师会帮你告她们，她们行为太恶劣，一定要她们为自己的行为负责”
　　其实彭小梦怕的是她们报复，她心里确实觉得委屈，可她不想把事情闹大，不想去警局更不想告她们。
　　如果只有她自己她可以忍，可是老师为她受了伤，她内疚，她没脸让老师和她一起忍。
　　王琳看到一边地上躺着一只手机，电池都摔了出来，想到那个可能是彭小梦的手机，吩咐刘蕊儿，“蕊儿帮忙拿来一下”
　　刘蕊儿放手，见王琳能站稳，默默过去把手机捡回来给彭小梦。
　　路上彭小梦和王琳互相用湿巾帮对方擦了擦脸上的血，刘蕊儿抱着王琳的包跟在她们身后，看着王琳的背影。
　　她那一瞬间真怕这个人死了，没事真好，没事真好。
　　一行三人狼狈不堪到警局报案，果然警局里的人知道那群女孩是未成年后建议她们私下和解。
　　在王琳强硬坚持下，他们才不情不愿的备案。
　　王琳和彭小梦在警局把伤口简单的处理了下，脸上残留的血迹擦干净，王琳先送彭小梦回家，与彭小梦家长谈了这件事，没想到作为父母的他们听到女儿被欺负虽然气愤。
　　可听到王琳去警局报案，又话里话外表示王琳太小题大做。
　　这种事情会在孩子心里留下阴影，可能会伴随她一辈子，在父母眼里却只是小打小闹。
　　从彭小梦家出来已经将近七点半，天色昏暗，走出楼道，抱着她的包坐在小区花坛上的刘蕊儿立刻站起来。
　　王琳把包拿回来和刘蕊儿一起去坐地铁，一路沉默，两人并排坐在地铁上还是如此。
　　“你怎么会和那些女孩子认识？”王琳忽然问道，语气听起来冷冰冰的，像是责备质问。
　　这语气一下子就把刘蕊儿点燃了，“这跟你又有什么关系！”
　　王琳一愣，反倒有些无措，她刚才语气中的情绪主要是来自于彭小梦的父母，她并不是要责怪刘蕊儿。
　　“我只是担心你，你再过二十多天就要中考，这种时候……“王琳忽然想到，”你今天应该还有晚自习才对，你是逃课出来的？！”
　　刘蕊儿别过头，“你已经不是我的老师了，我学习怎么样不用你管”
　　“蕊儿，我只是关心你……”
　　“谁需要你虚假的关心”
　　王琳低头沉默。
　　她，真是失败。
　　自己班上的孩子保护不好，还让刘蕊儿一个好好的孩子变得叛逆一身的刺。
　　“你怎么不说话，心虚了”刘蕊儿讨厌她沉默。
　　地铁停了下来，王琳抬头看了眼外面，提着包起来，“我到了，你回去小心些，下车了不要到处乱逛，直接回家”
　　刘蕊儿扭头愣愣的看着王琳走出地铁，一个眼神都没给她，鼻子一酸，狠狠锤了一下旁边的座位。
　　终于还是暴露了吧，这才应该是她的真面目，没有价值了就弃如鄙履。
　　可是为什么她这么气愤呢。
　　明明都亲自送那个倒霉蛋回家了，还在上面待了那么久，现在却把她一个人抛弃在地铁里，明明……
　　只要说一句，不是虚假的关心有那么难吗？

　　☆、第 16 章

　　事情一桩接着一桩，她真觉得累。
　　回到家里正好八点，于御还没回来，可能是还在外面玩。
　　王琳随手把包放房间里，脱了外套，出来打开冰箱，挑了个比较小的火龙果，切了头拿了个勺子回到客厅坐沙发上。
　　吃了两口她拿出手机给于御打电话，等了会才接通。
　　“喂？什么事？”于御问。
　　王琳挖了块果肉放嘴里，问，“你今晚什么时候回来？”
　　“马上就回来了，在路上，怎么了？”
　　难怪那么多杂音，“你晚上吃了吗？”
　　“没有”
　　“那没事了，路上买些补血的菜回来，我今天出血太多”
　　“生理期？我记得你不是这个时候啊”
　　王琳额头又在隐隐作痛，不想和她多说，“快点回来，有事想和你商量”
　　挂了电话，王琳放下手机抬头就看见站在她跟前的女鬼，女鬼盯着她额头上简略处理过的伤。
　　“今天谢谢你”王琳拿遥控器打开电视，口气很随意。
　　那块板砖要落下的一瞬间，她看到了她的身影，没有她，那一板砖下来，她现在肯定不会安然无事的坐在这。
　　她抬手触碰她额头上的伤口，声音凉凉的，“痛不痛？”
　　“还好”
　　王琳没有躲，随她，反正她感觉不到。
　　只是透过她的身体看电视，电视屏幕有些模糊。
　　“那些人”
　　她话还没说完，王琳抢先道，“就算你帮了我，我也不会答应和你结婚的”
　　女鬼沉默了下，冷漠道，“是吗，这可由不得你，姐姐”
　　王琳不想再理她，额头上的伤又在痛，王琳放下火龙果，去浴室照着镜子看到纱布上又有血渗出，她从柜子里翻出小药箱，正要回浴室自己换，于御回来了。
　　于御开门进来就看到蹲在地上的王琳，脚边放着小药箱，额头上贴着一块带着血的纱布。
　　“你是去和别人干架来吗？”
　　于御提着菜换鞋进来，把菜放进厨房，出来看了眼王琳额上的伤，让她坐在沙发上，打开药箱给她换药，“你这是怎么回事？和昨天那伙混混打起来了”
　　“不是”王琳也正想和她说这件事，“我没多大事，只是想你帮个忙，我一个学生她……”
　　王琳把事情始末交代清楚，并表示希望于御能为她这个学生起诉。
　　于御脸上的表情由始至终都没多大浮动，上了药换好干净的纱布，她收拾东西，“你这还叫没事，额头上可能会留下伤疤的”
　　“现在该关心的不是这个，是我那学生”
　　“彭小梦是吧”于御提着药箱放回柜子里。
　　王琳目光紧随着她，“嗯，就是她，是个很听话的学生”
　　“她的父母是什么态度？”于御这问题一针见血，王琳顿时哑口无言。
　　“她父母的态度是……”有所保留，“可是，如果不做些什么，那些孩子只会更加嚣张，因为没人告诉她们这种行为的严重性，而彭小梦恐怕以后再遇到这种事也不会反抗只会继续忍气吞声，会毁了这个孩子！”
　　“或许你可以去找她们的家长谈谈”于御不以为意，看了她一眼走进厨房，“总之这次我是不会帮你的，我还要做饭呢”
　　“不过你最好注意你额头上的伤，不要让它留疤，否则，你知道我是个颜控，我会直接把你扫地出门的”
　　“这里是我家！”王琳气愤于御的冷漠。
　　她没想到于御也不帮她，王琳一下子脱力躺在沙发上。
　　不过也对，于御比她精明，看得通透想得比她多，知道这场官司打下来吃力不讨好，最后可能弄得里外不是人。
　　可是她亲眼目睹了这件事，她无论如何也做不到做事不管。
　　“你能不能让我一个人安静一会”
　　扭头看向从刚才起就一直站在旁边看着她的女鬼，王琳疲惫地说，“我还没想过结婚的事，更别说是和一个女鬼结婚，你能别缠着我了吗？”
　　王琳右手尾指微微一痛，那条红绳又忽然出现了，连着女鬼白色的衣袖下。
　　“你不和我成亲，会死”听不出一点威胁，像是在陈述一个事实。
　　王琳闭上眼躺着，“那我选择死可不可以？”
　　没听到女鬼的回答，王琳又想着彭小梦的事，就这么睡着了。
　　于御拿着一小篮子的菜出来准备让王琳折菜，看王琳歪着脑袋躺沙发上竟然就这么睡着了，随手扯了条小毯子扔她身上回厨房。
　　嘴里嘟囔道，“派不上用场的废物”
　　被子像盖死人一样把王琳整个头也给蒙住了，女鬼看于御回了厨房，上前两只手拿着被子帮她拉下来，半透明的手又放在王琳贴着纱布的额头上。
　　黑发后传出的声音飘渺冷漠，“你死了我怎么办”
　　王琳猛然惊醒，看着身上的小毯子，厨房里传出做饭的声音，她刚才是睡着了？
　　王琳拿起毯子折了折，没有看到那个女鬼，她离开了？
　　她在客厅看了一圈，最后在阳台上看到她，她站在那微微抬头看着窗外的夜空。

　　☆、第 17 章

　　王琳把被子折好放回房里，走进厨房，于御正在炒菜，王琳看她又没有围围裙，身上又是穿着白衬衫，取下挂在墙上的围裙给她套上。
　　“都要炒完了还戴这做什么”
　　于御一脸嫌弃，走到砧板前拍了几颗大蒜切碎，王琳跟在她后面把围裙系好。
　　“围了这个衣服不容易脏”
　　“可这个也真心丑”
　　于御切好蒜蓉正要往锅里放忽然想到，“你有伤好像不能吃这个”
　　“给我拿只碗来放着明天用”
　　王琳从消毒柜里拿了只碗给她，在一旁看她做饭。
　　“鱼鱼”
　　“做什么”于御没有抬头，吩咐，“碟子”
　　王琳给她拿了个碟子，“于御我该怎么办”
　　“交给校方处理，少掺和”
　　两人吃过完饭，王琳负责洗碗，她洗了碗出来发现女鬼还站在阳台上，于御也在阳台上收衣服，她走来走去，两个人像是完全不知道对方的存在一般，这一幕看着像是猎奇电影。
　　好像只有她才看得到这只女鬼。
　　到现在她还不能接受，有个女鬼缠上了她。
　　“王琳你的小内内没干啊，”
　　于御摸了一下，发现还是润润的，又挂上去。
　　一直看着窗外不动的女鬼似乎是听到于御这句话，忽然动了下，偏头看向于御手里的内衣。
　　王琳注意到她这个动作。
　　“于御！”
　　王琳一脸羞恼大步走过去，“我说了我自己的衣服自己收”
　　“有什么难为情的嘛”于御大大方方的说，“每次都是我先洗澡，顺手而已，再说都是女人有什么不好意思的”
　　王琳也知道，只是，
　　忽然她看到于御转身，马上要撞到站在她后面的女鬼了，“诶！小心后”
　　面
　　最后一个字还没说出来，王琳就见到于御从女鬼身上穿过。
　　于御收拾着自己等会洗澡要换的干净内衣和睡衣，回头问王琳，“鬼叫什么？”
　　“没，没事”她怎么忘了，她是女鬼，是碰不到的。
　　“那剩下的衣服就要拜托你叠一下，我先去洗澡了”
　　“好”
　　于御拿着衣服去了浴室，阳台上就剩王琳和女鬼单独两个。
　　“你都死了为什么还要结婚？是你死前的心愿吗？”
　　心愿未了就死了，所以不甘心，才想要用这种方法完成心愿，王琳边叠着衣服边问道。
　　她沉默了半响，才说，“姐姐，这些事你没有必要知道，”
　　“你都死了还有什么说不得的”
　　这话王琳脱口而出，其实她说话很少会这么不过脑子。
　　她有些尴尬。
　　“姐姐”
　　“对不起，你不说也没关系”
　　这时窗外忽然刮起一阵风，风吹进来，王琳看见放在女鬼脸上的黑发被风吹起，露出她干净的面庞和宛若深谭湖水般幽深的双眼。
　　先是震惊于她不俗的相貌气质，然后才后知后觉，目瞪口呆道，“你，你”
　　“为什么风可以吹起来，吹起来你的头发？”
　　她看了她一眼，“姐姐，你不会懂，所以我也不想多作解释”
　　她的脸又被头发遮住了，看起来阴森又疏离，让她清楚的知道这是个鬼。
　　可是露出整张脸后，她眼里有光彩，有情绪，就算是冷漠愤怒也是情绪，明明就是个人，就算不是人，也和人没区别。
　　王琳无论如何也没办法再拿她当鬼看，或许从她那次梦中见到她的模样后，她就没有再拿她当普通的鬼来看。
　　王琳有些结巴的问，“你你为什么一定要和我结婚？”
　　看着她，王琳忽然觉得她这话问得不妥，脸上不自觉发热。
　　“是你选择了我”
　　“什么意思？”王琳不明白。
　　女鬼看向窗外幽深的夜空，她肩上的黑发又慢慢滑下，露出她半张脸，“是你收下了我的聘礼”
　　

　　☆、第 18 章

　　王琳看着她的侧脸干净柔和的轮廓，“你为什么不也找个鬼？你指的那包东西？我可以放回去”
　　不知道她哪句话惹她不开心了，她转过头看着她，声音明显一冷，“是你拿到了”
　　“可是人鬼疏途，找鬼他不是会更容易接受你吗？”
　　“是你拿到了”
　　一个还是一头雾水，一个又不愿多做解释，难得一场还算和谐的谈话最后还是不了了之。
　　第二日王琳把彭小梦这个事件向校方反映，并提出想要告那些女孩，校方出乎意料的配合，甚至一向深居简出的校长愿意亲自出面和她一起处理这件事。
　　王琳没见过校长，只知道她是只海龟，连她是男是女都不知道。
　　所以见到真人时，王琳完全愣住了。
　　一直以来只闻其名不见其人的校长，竟然是个优雅性感的混血美女。
　　校长是中法混血，在美国留学，因此她又有法国人的浪漫优雅也有美国人的开朗热情，而且她中文还很好。
　　真是个让人无论男女都无法拒绝的女人。
　　不过她以为有这位校长助力，事情会事半功倍，没想到最终第一步都没迈出去。
　　她们一起去彭小梦家准备和她父母商量这事。
　　她们被拒之门外，她父母铁了心不愿意告那些欺负她们女儿的女孩子们，彭小梦也躲在房间不愿意出来见她，无论她和校长怎么解释劝说都没用。
　　最后彭小梦的父母还告诉她，他们早已经去警局销案了。
　　王琳犹如兜头一桶冰水浇下来。
　　最后折中的解决办法是，把那些孩子的父母都叫上，带着那些孩子亲自来跟彭小梦道歉就算了事。
　　彭小梦的父母关上房门后，王琳一句话都不想再多说，连最基本的客套都不想了。
　　王琳转身正要和校长一起离开，忽然她的手机响了，王琳拿出来一看是彭小梦的电话，按了接听，立刻就听到对方努力压抑的哭声。
　　“老师对不起对不起真对不起……”
　　王琳转身看着关闭的铁门，她可以想象在这扇门后的某一个房间里，彭小梦躲在角落里偷偷的哭泣。
　　王琳无奈的叹了声，“傻孩子……”
　　从一见面校长都在不着痕迹地观察王琳，此时长眉一挑，深邃的蓝眼睛浮起意味不明的笑意。
　　之后那些孩子的父母陆续带着孩子来彭小梦的家亲自道歉，只是有一个女生一直都没有来。
　　听这些女生说，她们大多都是被怂恿的，还有就是纯粹来凑热闹的，带头的是那个还没有来道歉的女生。
　　又等了几天，那个女孩的父母才姗姗来迟，然而那个女生并没有来。
　　她父母解释说是她们的女儿前几天出了车祸现在还躺在医院不方便来，这一听就是推脱之词，哪来这么凑巧。
　　见王琳不信，他们无奈只好带着她们一起去医院，到了医院，看到病房里躺在病床上一条腿打着石膏，神经兮兮自言自语的女生后，王琳心里最后一点怀疑都消失了，反倒同情病又发作。
　　“她怎么这样了？”
　　“就是那天”她母亲有些尴尬，“那天的第二天她害怕处分没去上学一整天躲家里，到了晚上忽然大喊大叫的跑出门，我们叫不住拉不住，结果她就冲出马路被车撞了，幸好没有什么大事”
　　“她似乎……有些不正常”状态不对，王琳觉得古怪。
　　“是啊”当妈妈的终于忍不住哭了起来，“撞断了一条腿还不够还变得疯疯癫癫的，还一直说有鬼”
　　鬼！
　　王琳如今对这个字非常敏感，她已经不相信这个讲科学的世界了，没准这个女生和她一样真是见了鬼，王琳回头看着病房里的女生，有种同病相怜的感觉。
　　只是看着看着忽然觉得有些眼熟，这个女生似乎就是拿着板砖打在她头上的女生。
　　已经过去很多天了，额头上这个伤口都已经开始结痂，现在却又在隐隐作痛，王琳的手不自觉按了按额头上的伤疤。
　　心里有些疑虑，但王琳没有深想，见她这样也不再追究。
　　这件事到此总算告一段落，虽然结果并非她所想的，可也算是在现实允许的范围内做到最好了。
　　“一起去吃个晚饭吧”走出医院后，校长忽然笑意盈盈邀请。
　　她声音十分诱人暧昧，像是邀请的不单单是吃饭，还有其它。
　　王琳愣了愣笑着摇头，“我还是回去吃，这几天真是麻烦您了”
　　“麻烦什么？”
　　“要您做我车夫”因为她有车，而她总是做地铁，所以到最后总要她开车送她回家。
　　她笑了笑，“是我的荣幸才对”
　　王琳只觉得她真的很平易近人，“校长”
　　“叫我卓颜……”
　　她太热情反而让王琳有些不好意思。
　　“上车，我送你回家”赵卓颜拉开车门。
　　王琳连忙摆手，“麻烦您这么多次了，今天还早，我自己坐车回去”
　　赵卓颜笑，“我现在送你回家或者是一起去吃饭，然后我再送你回家”
　　王琳一愣失笑，“那麻烦您了”
　　赵卓颜很会聊天，就连王琳这种不是很健谈的人也能和她相处得很轻松愉快。
　　到了她家楼下，王琳道了声谢转身下车，正要关门时，车内的人忽然问，“你最近有遇到什么奇怪的人吗？”
　　“嗯？”王琳扶着车门凑近，想了想摇头，“没有啊”
　　“这样啊，那宝贝儿”赵卓颜勾唇一笑，伸手捏着王琳的下巴凑过去在她额上落下一吻，“Bonne nuit.”
　　王琳愣愣的看着这个漂亮的女人，和她招手说再见，看着她开车离开，直到见不到她的车子后，王琳才摸了摸她刚刚亲的额头，在心里小声感叹，法国人果然是很浪漫呀。

　　☆、第 19 章

　　
　　晚上吃过饭洗了澡，吹干头发，王琳坐在床上，看着坐在她床头的女鬼，有些头疼真不知道该拿她怎么办。
　　这些天每天晚上都是这样，一言不发坐在她床头，王琳心里知道她暂时不会害自己，可是半夜转个身睁开眼就看到一个长发白衣的女鬼杵在床头，那画面还是有一定冲击力的。
　　在王琳想着要如何开口时，沉默了好多天的女鬼忽然看了她一眼，王琳看不见她的眼睛，知道她看着自己，是因为她的头偏了过来。
　　“你已经和赵家的人接触过了？”她忽然问道。
　　“嗯？”王琳一脸迷茫，“赵家？”
　　“无事”她又淡淡的单方面结束对话。
　　王琳觉得她今天有些奇怪，看着她，忽然想起今天在医院见到的那个女生，那个女生也说见鬼了，王琳忍不住好奇，问，“你是鬼，那你也看得到鬼吗？鬼都是什么样？人死了真的会变成鬼吗？”
　　“姐姐，我不是鬼，我是一抹生魂”她纠正。
　　“生魂？”
　　她听说过生魂是活人的魂魄离体，“那你还没死？！”
　　王琳不可思议的看着她，如果她还没死，那她的躯体该已经有多少岁了，她不敢想象。
　　“你的身体不会腐烂吗？！”
　　“短期可以维持，长期魂魄不能归位，身体会衰竭而亡”
　　短期？民国到现在也有八十年，这也叫短期吗？！
　　“那，那时间在你的身体是静止吗？”
　　“和常人一样成长”
　　什么？！王琳难以置信的瞪大眼，又觉当着她面这样太过失礼，垂下眼帘看着盖在身上的被子，努力平复心情，可还是忍不住问，“那现在你多少岁了？”
　　“下个月便满十八”
　　wtf！怎么回事，“你你不是民国时期的人吗？”
　　女鬼似乎有些疑惑王琳怎么会这么以为，微微抬头看着她，露出略微发紫的双唇，唇瓣轻启，提醒她，“姐姐，我似乎比你小整整十岁”
　　可是，可是上次的梦，她那个时候的装扮还有那个房间，一点都看不出是在现代。
　　“怎么可能？”太让人不敢相信了。
　　她需要时间好好想一想，王琳拉着被子躺下，心不在焉道，“那那我先睡了”
　　王琳关了灯，侧身背对着白幽幽的身影闭上眼，她一直以为这是一只死了很多年的老鬼，没想到还是个孩子，如果还好好活着应该也正在上高中吧。
　　王琳又开始同情病发作，问，“你既然没死，那你要怎么才能活过来，和正常人一样”
　　没有听到她的回答，王琳睁开眼转身看她，发现她也转过身在看着她。
　　“怎么了吗？”王琳不解的问。
　　“姐姐”她说，“只有姐姐能帮我”
　　“嗯？！”
　　“姐姐和我成亲之日，便是我魂魄归位之时”
　　从一开始她便知这人心软，在她眼中，心软是病足以致命，却不知有一天她会利用到这一点。
　　只要她和这只女鬼结婚就能救她一命，听起来真是天方夜谭，可如今连鬼都有了，她还有什么不能相信，可是。
　　“我们都是女人，可以结婚吗？”王琳一脸纠结。
　　“当日收下我聘礼的就算是一只游魂野鬼，我也会与她成亲”
　　更何况只是个女人。
　　是这样啊，她根本不在乎对方是谁，“那你之前有喜欢的人吗？或者我可以把这些东西给他，让他和你结婚”
　　“姐姐，冥冥之中自有注定，不然为何里面放着的不是其它，而是一件嫁衣”
　　是因为早就知道对方会是个姑娘，或许甚至早就算到会是她这个人。
　　王琳了然，背对着她拉着被子慢慢躺下，小声自语，“这么说来我一定要和你结婚了”
　　“姐姐，我会护着你的”
　　现在的小孩子，随口许诺，不知道这背后的责任，而且她一个成年人为什么要一个未成年的小孩子护着。
　　现在她的这句话王琳不能理解，以后她就懂了。
　　既然她心软，那她就护着她。
　　第二天一大早醒来，一睁开眼王琳就见躺在她身边的女鬼。
　　睡在她旁边，压的被子上，黑色长发虽然摸不到可是看着就觉得一定很柔软，像缎子一样柔柔的散落在她身上，身体的曲线隐隐可见。
　　这种情况已经不是第一次，她也不会再被吓到，而且在清晨起来，晨光洒满房间里，她看起来也不怎么可怕，反而给人感觉十分安详宁静。
　　只是，王琳忍不住伸出手。
　　为什么头发总要遮着脸，这样她看不到她的眼睛，不知道她到底睡没睡着。
　　王琳的手悄悄靠近，小心翼翼的拨开她脸上一股长发。
　　头发被挑起，下面是一只合着的眼，睫毛十分长，成扇形铺在下眼睑上。
　　真是安静美好，王琳不自觉笑了笑。
　　忽然只见她睫毛轻轻一颤，缓缓睁开眼，王琳吓得手一抖，这一股头发又掉了下来，遮住她的眼。
　　头发落下的一瞬，她见到这只眼里闪过一丝诧异。
　　做坏事给当场抓个正着，王琳慌了神，因此忽略了一件事。
　　她刚才似乎碰到了这个女鬼。

　　☆、第 20 章

　　
　　“姐姐？”她爬起来，语气中带着些微疑惑。
　　“我，我只是在想你头发挡着眼睛看得到吗？”说完，王琳就想咬自己的舌头，她是鬼啊，鬼有什么不可能的。
　　“姐姐，我现在是一缕魂魄，不受肉身限制，能看见你也并非用这双眼，所以无碍，”她解释道。
　　王琳听着似懂非懂，却不再问，“这样啊”
　　今天是周六，她可以好好休息休息，本来早就和于御约好去逛街，晚上再一起去看电影。
　　结果这段时间于御所在的事务所连着两名骨干都请假，一个蜜月一个产假，案子都推到她头上，她忙得焦头烂额，脾气也变得十分暴躁。
　　如今连该有的假日也没了，为保人身安全，王琳想今天最好是离她远点。
　　好在她起来时候于御已经出门了，她洗漱完毕，吃了些牛奶面包当早餐。
　　中午于御不会回来吃饭，她不想吃外卖，就得自己做饭，冰箱里的囤货差不多也已经消灭光了，她得先去趟超市买菜。
　　其实她也不是不会做饭，只是做的饭不可口罢了。
　　换了身衣服稍微化了个淡妆，王琳带上钱包就出门，出门前看到从她房间走出来的女鬼习惯性的交代道。
　　“我先出去了，很快回来”
　　除了一开始见到女鬼时，她是脚不着地飘着的，之后她都是和正常人一样在地上行走，她没穿鞋子，露出的脚很白，精致漂亮，总是悄无声息跟在她身后，有时候她一转身也会被吓一跳，她挺无奈的。
　　才几天过去，不知觉中她似乎已经开始接纳她。
　　“姐姐，想到了什么开心的事？”耳边响起凉凉的声音。
　　“啊？”
　　王琳一扭头，身边赫然站着那个熟悉的身影，黑发白衣看不到脸。
　　这个女鬼什么时候跟出来的？
　　她住的公寓附近就有个大型超市，步行十多分钟就到。
　　走在路上，王琳不时斜着眼睛偷看和她并肩而走的女鬼，她个头只及她的肩部，还未成年啊。
　　和她这样走在一起看起来和正常的人一样，没有区别。
　　只是在看到她赤足走在路上，王琳心里忽然不是滋味。
　　来往的人不时会从她身上穿行而过，她看着这一幕。
　　很难接受。
　　这个孩子生命受到威胁，只能靠和一个陌生人结婚才能活命。
　　而且现在这人不人鬼不鬼的模样。
　　她很难接受。
　　她听说过存在平行空间，人们可能走每一步都是从另一个空间的人身体上穿过去的，听着只觉得不可思议。
　　那是两方都不知道彼此的存在，而她是看着这些人从自己身上穿过。
　　王琳从包里拿出手机和耳机线，戴上耳机，问，“你为什么要跟我一起出来？”
　　女鬼似乎一开始还以为她真是在打电话，发现王琳看着她，才意识到她是在和她说话，她坦言，“跟你一起很舒服”
　　王琳一愣，脸莫名有些热，低头不语。
　　到了超市，王琳买好菜又去买水果，周六超市里人非常多，为了避免再看到那些人从女鬼身上走过，她尽量挑人少的地方走。
　　两次三番故意绕着走，连一直对外界事物漠不关心的女鬼也有所发觉，却也只是抬头看了王琳一眼，然后静静跟在她身侧。
　　这人心太软了。
　　买好东西，从超市出来，提着一大堆东西回去，在路上，王琳忽然说，“你可以把头发别在耳后吗？”
　　女鬼似乎微微愣了愣，点头，“可以，只是为什么？”
　　“说话的时候想看着你的眼睛”
　　这是一个原因。
　　其实因为露出脸她看起来会更像个人，这样她也可以假装她是个人，和其他人没什么不一样。
　　闻言她微微低头抬起手，长袖滑下露出白皙透明的手腕，把一边头发别在耳后，露出半张轮廓柔和带着些稚气的侧脸。
　　她的眼轻轻一转看向王琳，把另外一边的头发也都别在耳后，只是她头发太过柔软顺滑，刚弄上去，又有不少头发滑落下来，却也无伤大雅。
　　“这样就很好”
　　女鬼看了她一眼，不予评价。
　　王琳提出这个要求，只是为了让这只鬼看着更像个人而已，不想露出脸后，她的存在感一下子变得很强。
　　她还总喜欢站在一旁静静的看着王琳，以前王琳没什么感觉，如今她完全没办法忽视那双眼睛。
　　中午她做了两菜一汤，女鬼坐在她对面看着她吃饭，午睡时睡在她身边，吃水果时坐沙发上和她一起看电视，她备课时她也跟着看了会，可能是觉得无聊了，才移开目光看着窗外的夜空。
　　自从女鬼露出眼睛后，王琳反倒有些不敢大大方方的看她了。
　　她周身的气质完全和现在的女孩不同，像是从古画里走出的美人带着书卷味，矜持从容，看似亲和又让人觉得冷漠，稚嫩又让人觉得沉稳。
　　所以她先入为主以为她不是这个时代的产物，也因此在知道她确实是属于这个时代后，会大吃了一惊。

　　☆、第 21 章

　　晚上王琳打电话问于御会不会回来吃饭，于御告诉她晚上不回来，所以晚饭还是王琳自己解决。
　　实在不想再吃自己做的菜，她切了几样水果做了个水果沙拉就当晚餐。
　　她抱着碗边看电视边吃，女鬼坐她旁边，身体往另一边靠，手肘放在沙发扶手上，偏头倚在手背上，眼眸微垂，若有所思的模样。
　　王琳偷偷往她那边瞄了两眼。
　　如果以后和她生活在一起是这个样的，那似乎也没有什么不能接受的。
　　有时候身边有个人做伴感觉还是很不错的。
　　吃过晚饭洗了澡王琳躺床上，女鬼躺在她身边，王琳睁着眼，有些睡不着，想起那件嫁衣，问，“那嫁衣是给我的吗？”
　　“嗯”
　　“我们以后要一直像这样在一起？”
　　意识到这话有歧义，王琳改口，“不，我的意思是我们以后一直要这样住在一起吗？”
　　唔，似乎解释也等于没有解释。
　　女鬼倒是不紧不慢，等她说完了才缓缓开口，“对”
　　这样啊，她感觉也不是十分排斥，“那我们什么时候结婚？”
　　这话听着怎么像是她很期盼着和她结婚一样，其实也是吧，如果和她结婚这件事已经铁板钉钉，没有任何改变的可能，身边这只鬼还能有变成人，她为什么不期盼呢，鬼总比人更容易相处吧。
　　“成人那天”
　　“是指你十八岁的生日，那不是下个月就要”知道了时间，王琳不禁又有些紧张。
　　“嗯”
　　“你活了后，我们还是要住在一起？”
　　“姐姐”王琳忽然觉得耳边凉凉的，她的声音近在耳边，理所当然的语气，“成亲后我们自然是要住在一起”
　　只是撩起头发露出脸来就让她觉得不自在，以后变成一个大活人，存在感飙升，她要怎么应对。
　　“我们要怎么结婚？”要去民政局领证吗？这只鬼又没身份证怎么领证？
　　“这些事你不用担心，到时自会有人安排”她顿了顿，“只是，姐姐你愿意嫁给我了？”
　　会有人安排？王琳心里一个大问号，不过一想到，这只鬼的身体一定要有人小心照看，那她家里一定还有人，“你父母到时会找过来？”
　　砰！
　　外面忽然传来一声撞门声，然后是开门声，在安静的夜里王琳听得很清楚，是于御回来了？
　　王琳爬起来，想出去看看，刚穿好鞋就听到外面于御含糊不清的指使声，似乎又是喝醉了。
　　说工作忙结果又出去喝酒，王琳回头看了眼，见女鬼也坐了起来。
　　“我先出去看看”王琳小声道，走到门口，却听到门外还有另一个人的声音，王琳放在门把上的手一僵。
　　于御又带了伴回来。
　　王琳回头看了女鬼一眼，有些尴尬，“还是算了”
　　王琳回来躺下，房间的隔音还不错，听着外面的人进了于御的房间后，她这里就完全听不到声音了。
　　安静了会，王琳重拾话题问，“你家在哪？离这远吗？你爸妈怎么会知道你在这？”
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“睡觉”
　　……
　　为什么不和她说，有什么难言之隐吗？
　　“既然我们要，“王琳还是有些羞于启齿，”要结婚了，就该彼此坦白不是吗”
　　“姐姐，不论置身何处，相信我能护你便是，”
　　听她这么说，王琳不好再多问，心里却多少有些不舒服，转身背对着她闭上眼睛，“那我睡了，晚安”
　　她心里疑惑挺多的，不过这些都是以她会和这只女鬼结婚为前提。
　　最让她觉得疑惑的，还是她怎么就接受了呢。
　　她怎么就答应了和一个女鬼结婚，因为这个鬼长得堪称绝色，还是因为可以救她一命，原来她还是个圣母吗。
　　这只鬼表面恭敬有礼，会称呼她为姐姐，实则上她性情阴晴不定，神情语态透露着冷漠高高在上，不像处于叛逆期的孩子的故作冷漠，而像是天性如此。
　　现在她已经觉得这只鬼的性格有些难相处，以后变成人了会不会更难。
　　砰！门外忽然传来于御的一声怒吼，“给我滚！”
　　怎么回事！
　　王琳没来得及想立刻爬起来，鞋子都没穿，跑去打开房门。
　　一开门就见一个身姿修长的人抓了抓一头短发从于御房间出来，一脸悠然没有半分窘迫，看到忽然冒出来的王琳，眼睛一亮，走到王琳跟前，笑容优雅诱惑声音低柔，伸出手来，“很高兴见到你，我是”
　　话还没说完又是于御一声怒骂，“你还在磨蹭什么，快滚！”
　　说着王琳就见，于御拳打脚踢地把另一个衣衫不整的人从她房里赶出来，那人一边挡着于御的手一边叫，“LINK 是不是有什么误会”
　　两，两个人！
　　王琳眼睛在那个狼狈不堪被于御又打又骂的人和她跟前这个一直带着优雅微笑的人身上看来看去，看了好几个来回。
　　“相比冷艳性感的女人你这种温柔的小女人更让人想好好疼爱呀”
　　他的声音如醇香的美酒听得王琳耳根一热。
　　跟在王琳身后的女鬼，目光凉凉地落在这个人身上。

　　☆、第 22 章

　　“滚！我的人你也敢肖想”于御一巴掌过来，把这人往外赶，尽管这样，这个人还是笑吟吟的。
　　落后的一个则是手忙脚乱穿着衣服，经过王琳跟前时尴尬的对她笑了笑。
　　于御把那个赶出去了，又回来拉这个，“滚出去！”
　　“LINK 你听我说，听我说”这人不死心叫着个王琳从来没听过的名字。
　　“滚！”于御气得不行，毫不留情一脚把人踹出去，甩上门。
　　“LINK 电话联系记得电话联系……”门外的人不死心还在喊。
　　“滚！”于御烦躁的抓了抓一头卷发，“真是背”
　　抬头就见站在房门口呆若木鸡的王琳。
　　“没想到你还会这么玩”王琳干笑道，她实在是尴尬得都不知道该说什么了。
　　“这个3p，我不懂，你自己要多注意安全”
　　于御没想到会从王琳嘴里听到这个字眼，忍不住给气笑了，“我什么没玩过，3p算什么，只是这次真是”
　　想起刚才于御又气又恼，一时竟找不出合适的词来，有气没处发的窝气烦躁。
　　“总之就是背！”
　　“他，他们有怪癖吗？”实在有些难以启齿，可王琳也忍不住好奇，能让于御发这么大火，到底发生了什么。
　　“怪癖，哼”
　　于御冷笑一声，“能有我怪？”
　　看了王琳一眼于御一脸愤恨，“她俩是女人！”
　　“啊？！”
　　于御回到房间，砰的一声甩上门。
　　王琳表情呆呆的站在原地，久久才动了动嘴，“是，是两个女人啊”
　　现在回想一下，那两个人给人的感觉确实比男人多了分柔和细腻。
　　她大概可以想到经过，于御可能是喝太多，被人搭讪看人家长得不错就带回来，没看出那两个装扮十分男性化的其实是女人。
　　王琳转身，女鬼站在门口看着她，王琳咽了咽口水。
　　不过跟她比起来，于御还是要幸运太多了，她只是差点和两个女人3p了，而她却要和一只女鬼共度余生。
　　“我们睡吧”
　　“嗯”女鬼看了眼于御房门，转身与王琳一同回床上。
　　因为昨晚睡得太晚，所以第二天王琳起来，天已经大亮，王琳被强光刺得直眯眼，用手挡着，从指缝里她看到女鬼站在窗前，正转身看她。
　　王琳一愣，阳光照在她半透明的身上，她像是要消散在这强光中一样。
　　“你这么早就醒了”王琳说。
　　“我不需要睡眠”
　　“这样啊”王琳拉开被子坐起来穿鞋子。
　　走到客厅，客厅也是一片大亮，都已经这个时候，于御应该上班去了，王琳走进洗手间刷牙，忽然听到于御的声音。
　　王琳停下动作静静的听，才听到真是于御的声音，还是从她房间里传出开的，王琳吐出满嘴的泡沫应了声。
　　依稀听得出的于御在大喊，“过来，快过来”
　　王琳匆匆刷了牙，把嘴里泡沫吐掉，清了清嘴，急忙过去，发现于御房门是虚掩的，她推开门站在门口，身体向里探看了眼，问，“你在干嘛？怎么没去上”
　　一看到里面的光景，王琳愣住了，于御十分没有形象的大字趴在床上，懒洋洋吩咐，“我饿了，去楼下给我买油条豆浆”
　　王琳表情破裂，看着她欲言又止，结果只说了句让她起来刷牙洗脸就拿钱下楼买早点。
　　走出门看到女鬼似乎想跟着她，王琳说，“你留下帮我看着她一下”
　　急急忙忙买了早点上来，于御还是趴在床上，不知道是闻到香味了还是听到王琳回来了才动了动。
　　“小琳琳喂我，啊”于御眯着眼张开嘴。
　　王琳看她这样，有些担忧，于御不工作的时候很不着调，却都十分注意自己形象，现在脸没洗牙没刷头发也乱糟糟的实在不像她。
　　王琳坐在床边，用手指顺了顺她一头散乱的酒红色长发，她认识的人里能把这个颜色诠释得性感而不艳俗大概只有她了。
　　“你是因为昨天那两个人，心里还别扭？”
　　“哼哼”于御冷笑了好几声，像听到笑话一样轻蔑道，“她们算个什么玩意”
　　这副样子倒又像是回到平常的精明干练。
　　“那你现在这是为什么？”
　　“我”于御看了王琳一眼，眼里的东西复杂，“我跟你说也没用”
　　“不想说就算了”王琳十分体贴地说。
　　“总之我下半辈子是被那个杂碎给毁了”于御恨得咬牙切齿道。
　　只是她眼底除了愤恨似乎还有挣扎和烦躁。

　　☆、第 23 章

　　这个周日，于御果断撂担子，扔下整个事务所的人，电话不接短信不回，拉着王琳在外整整逛了一天，到傍晚两个人手里都提得满满的。
　　“你快点，让你买东西都这副没精打采的样子”于御对落在她身后的王琳表示不满。
　　王琳一脸无奈，“走了一天，我们能歇会吗？”
　　于御不耐的看了她一眼，转眼看了下四周，找到一家咖啡馆，“去那里吧，喝杯咖啡继续”
　　听到后面半句，王琳松了一半的气卡住了，不上不下的，她提醒了一句，“现在差不多有五点半了”
　　“怎么你饿了？”于御挑眉回头看着她，十分壕气说，“想吃什么尽管说，我请客”
　　“想吃你做的可不可以”王琳有气无力跟上去。
　　“今天不可以”于御无情的拒绝。
　　“啊嗯啊啊啊……”
　　王琳耍脾气倒是难得一见，于御驻足好笑的看着她道，“女人一购物就不知道累，怎么到你这就不一样了”
　　王琳皮笑肉不笑扯了扯嘴角，颠了颠两只手上沉甸甸的袋子，“我可是在陪你购物，这里都是你的东西”
　　“谁让你都不买”
　　“我哪里的闲钱”王琳别开眼看着地下，撇嘴，“我还欠银行那么多钱”
　　于御沉默了一下，笑说，“扮可怜也没用，我今晚没尽兴就不回去了”
　　“谁扮可怜了！”王琳气恼猛地抬头瞪她，不想因此身体重心一偏，她细尖的鞋跟本来就踩在砖缝上，这一下就陷了进去，王琳只觉身体重心一倒，失声惊呼，“啊！”
　　于御本来就侧身对着她，一见她有异样，眼疾手快伸手一把抓着她的手腕。
　　拉住了她，可她脚腕还是扭到了。
　　“你没事吧”看王琳表情痛苦，于御心虚问，低头看她鞋跟还陷在狭窄的砖缝里，“要不要先把鞋跟弄出来”
　　“别别别……痛！”
　　王琳脱了鞋，单脚站着，于御帮她把鞋子□□提着，扶着她，心虚道，“回家吧”
　　于御去取车，王琳只能坐在路边，脚边堆满购物袋。
　　王琳提着自己的高跟鞋，看了看四周，女鬼她不在。
　　于御取车过来带王琳直接回家。
　　到了楼下，上楼梯时王琳身上的重量大部分都放在于御身上，于御也穿着高跟鞋，她们手里又都提着袋子，在逼仄的楼道里磕来碰去的。
　　终于爬到自家门口，于御满头大汗发脾气道，“这破地方连个电梯都没有，我早晚要搬家”
　　回到家里扶王琳坐下，她的脚腕似乎肿得更厉害了。
　　“刚才就应该直接去医院的”
　　于御指着她肿得跟馒头似的脚腕皱着眉吐出俩字，“真丑”
　　“我怕痛，就这样，明天早上起来就好了”王琳把崴了的这只脚搬到沙发上，捏着拳头轻轻敲小腿肚。
　　她的脚腕只要不动它还是不会痛的，可她的小腿肚和脚底不同，不碰它也酸痛得要命。
　　“那随便你”于御转身去厨房，“我去做饭，你刚在外面不是说想吃我做的饭吗，我满足你，你以后可别拿这事说道”
　　……
　　王琳真想骂她这没良心的。
　　“姐姐，怎么回事？”
　　女鬼从她房间出来，走到她身边蹲下。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得她的脸色似乎比之前更苍白，看着像是没睡醒的样子，懵懂没有防备，她这无害的模样让王琳的态度也不自禁变得随意。
　　“不小心崴了下，没多大事”
　　敲着自己的腿之余，王琳看到女鬼脸边一侧的头发又滑下来不少，自然而然的伸手为她拨上去。
　　食指挑起几乎透明的如绸缎般的黑发别在她耳后，又低头继续揉自己小腿肚。
　　她没看见，在看到她可以触碰到自己后，女鬼眼中的惊讶。
　　她低头捏了捏王琳刚刚碰到的那一股头发，若有所思。
　　“今天你是先回来了吗？为什么？不喜欢购物吗？年轻女孩子都会喜欢才对啊”王琳换了一条腿敲，随意道。
　　今天她是和她们一起出去的，全程安静的跟在她们后面，她一回头就可以看见她。
　　不过在这让所有女人热血沸腾的购物天堂，她反倒一副神游在外的样子，就连趁着于御忙着试衣服，王琳走过来和她说话，她都像是没听见一样。
　　之后走着走着她再回头就没看到她轻飘飘的身影了。
　　“就算变成鬼，也还是个女孩子啊”
　　就连她看到那么多东西也有些兴奋，“你怎么看起来完全不感兴趣的样子？”
　　“那些东西我并不需要”女鬼说。
　　“话也不能这么说，那些衣服我也不是非要不可，可看着还是挺开心的”王琳最后锤了两下，觉得没那么酸痛了，把这只伤脚搬下来，不着地就这么悬空，站起来。
　　“扶我一下”王琳一只脚站不稳，抬起手，女鬼也伸出手来接了，王琳才忽然想到，对方是鬼碰不到她的，不好意思的笑了笑，收回手，“抱歉，我忘了”
　　王琳一只脚站稳了，就蹦蹦跳跳得往厨房去，“鱼鱼我来帮你了”
　　于御瞥了她一眼，看她蹦蹦跳跳的毫不留情泼冷水，“你这废物怎么来了”
　　可以的话，王琳真想脱下一只鞋往她头上扔过去，可目前她就一只脚下有鞋，而且还是只绝对不能提起来的脚。
　　嗡嗡嗡……
　　“是不是我手机响了”于御停下手上动作听了下。
　　王琳也听到了，往后看了看，似乎是在餐桌那边的椅子上，于御的包里。
　　“不是想帮忙吗，给你个任务，去帮我把手机拿来”于御说。
　　“终于想着接电话了？一整天不接电话，就不怕你老板给你脸色看？”王琳扶着门框跳着转身，跳了下扶着餐桌蹦过去。
　　“你懂什么，”于御拿起盘子收起一个菜，又往锅里倒油，油在锅里烧的这会于御回头看了眼一蹦一跳艰难往她这边过来的王琳，忍不住笑了出来。
　　王琳瞪了她一眼，于御笑着拿起一边的小青菜倒锅里，油锅炸的噼啪响，于御炒了两下，小青菜就慢慢奄了。
　　“帮我看一下是谁？”

　　☆、第 24 章

　　王琳扶着流理台看了下手机，“没有名字”
　　“没有名字那是谁？”于御嘟囔了声，“那你帮我接吧”
　　王琳又往前蹦了一下，站在她身侧，按了接听手机放于御耳边。
　　于御一边炒菜一边听电话，王琳看着锅里的菜，颜色真鲜，她炒出来的怎么就是放了几天剩菜的颜色呢，忽然她手上一空，手机被拿走了。
　　王琳扭头一看，听电话的于御脸色忽然变得极其难看。
　　“怎么了？”
　　于御放下锅铲，手机微微拿开，捂着麦克风对她说，“自己加调料，我先接个电话”
　　说着出了厨房。
　　怎么回事？看着于御的背影，王琳一头雾水的接替她的工作，拿起锅铲。
　　厨房里有油烟机的声音，可王琳还是隐约听到些外面于御的声音，听语气似乎不太和谐，于御好像在和对方吵架。
　　怎么这么严重，难道是她老板？
　　王琳看了眼跟到厨房门口的女鬼，想到一个办法，对她说，“要不你去看看她在和谁打电话，再回来告诉我”
　　“是昨晚的女人”女鬼淡淡道。
　　“啊？”
　　是差点3p的那两个女人啊，王琳瞬间了然，“难怪打个电话气氛那么紧张”
　　一会后于御收了电话回来，脸色还是不怎么好看，王琳也不敢去触霉头，对刚才的电话避而不谈。
　　吃过饭洗了碗，到了洗澡的时候王琳犯难了，于御擦着湿头发看她站在浴室前，再低头看了眼她悬起的脚，放下毛巾。
　　“要不要我给你洗澡”
　　王琳表情僵硬回头看着她，没等她开口，站在她房间门口的女鬼，脸色一沉先说道，“我不许”
　　王琳微微一愣，除了之前两次纯粹的愤怒，她还没见过这只女鬼情绪外露过。
　　“怎么了？”于御问，回头看了眼，不知道她在看什么。
　　“没，没事”
　　“那就快去洗吧”于御伸手扶她，摩拳擦掌，“早点洗早点睡”
　　“不用了，我自己来”王琳看了眼跟在于御身后的女鬼，扶着酒柜一蹦一蹦走进浴室。
　　“你自己真可以？”于御怀疑。
　　“嗯，你早点休息”
　　“好吧”于御抓了抓头，看似乎也干得差不多了，打了个哈欠，转身回自己房间，“我门不关，有事叫我就行”
　　“嗯知道了”
　　王琳进了浴室先卸了妆，试了试洗澡水，开始脱衣服，她今天和于御一起出去逛街，穿的是一条连身裙，她侧身拉开拉链，提起裙摆正要脱，忽然发现浴室门口站着个人。
　　“你怎么进来了？！”王琳吓得赶紧抓紧腰侧的拉链。
　　没有成亲前，她进来确实不合礼节，但是，“我怕你受伤”
　　王琳一愣，“谢谢”
　　“不过不用了，我自己会注意的，你在这我反而会紧张，”王琳的脸有些热。
　　她克己复礼，点了点头，退出去。
　　王琳洗了史上耗时最长的一个澡，等她洗好澡打开浴室门，就见站在门口的女鬼。
　　“你不会一直守在这吧？”
　　女鬼的语气理所当然，“你是我今后的妻子，照顾你是我责任”
　　她这句话一整句看着都没错，可怎么就让她那么别扭呢，她明明才是年纪大的那个，要照顾也是她照顾这只还没成年的女鬼才是。
　　不过这还不是重点，重点是她刚刚闯进浴室的行为。
　　王琳扶着酒柜往自己房间走，笑着说，“我发现你越来越有人味了”
　　听她这话女鬼眉头一敛，向来静如止水的眼底闪过一丝焦躁。
　　收拾完毕，王琳关灯躺上床，房间里一片黑暗，她忽然想起问，“你生日是下个月什么时候？想要什么礼物？”
　　“下月初七，我什么都不缺，没有想要的”
　　王琳微微一愣，这只女鬼说话从来都是不紧不慢，如今竟然让她听出了一丝浮躁。
　　“那正好学校里的孩子都刚好考完试，我也放假了可以去，”
　　王琳想了下又问，“是要去你家那里结婚吗？”
　　“嗯”
　　王琳想起在她衣柜里放着的那身红嫁衣，现在结婚还有穿那种嫁衣的吗？王琳看了眼身边的女鬼，她是生活在边远地区或是乡下吗？
　　可是画风又不像啊。
　　她身上的书卷气息和大家闺秀气质还有偶尔让人难以揣摩性子，不像是淳朴的乡里人该有的。
　　好奇归好奇，王琳也不准备多问，总之下个月初七答案自会分晓。

　　☆、第 25 章

　　
　　休息了一晚，王琳脚腕扭伤没好反而更加严重了。
　　“真是个废物”
　　于御皱眉看着王琳肿得更难看的脚腕，拿起包不耐烦的踹了她另一只没事的腿一下，“还不赶快换衣服我带你去医院”
　　“我不去”王琳没有底气小声道。
　　“你说什么？”于御回头板着脸看她。
　　“我真不想去，太痛了”
　　于御控制着力道踢了王琳扭伤的这只脚一下，看对方痛得一抽气，冷着脸问，“会比这还痛？”
　　王琳知道那可比这要痛上十几倍，“鱼鱼你别忽悠我”
　　“时间不早了，你还是先去上班，我已经跟学校请假了，今天的课会有老师代我上”
　　于御冷冷的看着她，王琳讨好的笑笑，“不用担心我”
　　“谁担心你”于御狠狠戳了下她的额头，“头上有个疤，脚还肿得跟发霉的馒头似的，丑死了，我迟早要把你赶出去”
　　冷哼一声于御转身走出王琳的房间留王琳一个人自生自灭，王琳无奈的揉了揉自己的额头，“哪有那么夸张”
　　“姐姐”
　　“嗯？”王琳看了眼坐在床另一边的女鬼。
　　她似乎有话想说，可是看着王琳最后还是摇了摇头，只说了句，“你太弱了”
　　王琳哭笑不得，有必要吗，她只是不想去看跌打师父就一个两个都来埋汰她。
　　而且看起来弱的似乎是这个女鬼吧，她的身影看起来好像又淡了许多，原先泛紫的唇色也变得苍白。
　　“你没事吧？”
　　她淡淡摇头。
　　拖着这样一只脚做什么事对她来说都变得困难，光是从她房间到洗手间就花了两三分钟，她流了一身的汗。
　　考虑到如果做每件事都要耗费这么长时间，王琳只好化繁为简，能不做的事就先不做了，比如换衣服化妆，能简单的绝不复杂。
　　比如早餐。
　　洗漱完王琳喝了杯水清肠胃，抱着一袋面包和牛奶挪到沙发上边看电视边吃。
　　这样子要多不修边幅就有多不修边幅。
　　“姐姐，”女鬼表情淡淡看着她，“你这个样子很难看”
　　王琳的脸腾的一下红了，端着牛奶的手放下不是，继续喝也不是，干巴巴说，“我这么难看，真是抱歉了啊，”
　　她被一只鬼嫌弃了，还是个未成年的小鬼，王琳脸皮还是很薄的，臊得脸通红，久久都没有褪下。
　　匆匆吃完早餐，王琳扶着沙发站起来，“我回房休息一下”
　　说着扶着墙小步小步的往自己房间挪。
　　关上房门，王琳扑倒在床上，闭上眼，真是太丢人了。
　　外面的女鬼无视关着的房门走进来，坐着床边，看着睡着了的王琳，以及脸上还有没完全消退的红晕，手背在上面轻轻刮了刮。
　　王琳一觉睡到大中午，醒来时肚子饿得直叫，她的脚腕还是没有半分好转。
　　她这副样子根本就做不了饭，只能叫外卖了，她的手机似乎落在了客厅的沙发上，王琳起来出去拿，走到房门口打开门，看了眼竟然没看见女鬼。
　　拿了手机王琳坐在沙发上，还是没见到女鬼，张嘴想叫，忽然发现她连她的名字都还不知道。
　　“那个，你在哪？”出去了，还是怎么了？
　　忽然她的手机响了，王琳拿起来一看，竟然是卓颜校长。
　　“喂，您好”王琳很客气。
　　“琳？”
　　“是，是是”外国人因为中文说不好叫名字似乎都喜欢叫一个字，可是卓颜的中文明明比她的还溜。
　　对方似乎笑了笑，说，“听说你不舒服，严重吗？现在怎么样，”
　　“我，我没事，“
　　如果别人的关心只是客套，那她也能从容应对的。
　　可她这热络的语气，让她有些无所适从，”只是，只是扭伤了脚”
　　“扭伤也是可大可小，去看大夫了吗？”
　　“呃……看过了”毕竟没熟到那份上，王琳不好意思让对方知道她怕疼就没去。
　　“家里有人照顾吗？”
　　王琳看了眼这空荡荡的家里，连个鬼影都没有，如实说，“没有，”
　　“怎么这么可怜”
　　王琳听到对方又笑了笑，脸莫名的红了，“其实没关系，我自己能照顾自己”
　　“那中午吃饭了吗？”
　　“正准备叫外卖”
　　“别叫了，十五分钟后来开门”说完就挂了电话。
　　“啊？喂？”
　　什么意思？
　　十五分钟后开门？到底什么意思？王琳想了想扶着沙发站起来往门口挪，挪到了门口往猫眼里看了看，外面没人。
　　难道她等会会来，怎么可能。
　　虽然觉得没可能，可王琳还是靠着墙等。

　　☆、第 26 章

　　大概十多分钟后，当真有人敲门，王琳转身趴在门上看，还真是卓颜校长，打开门，对方似乎没想到她这么快就来开门微微了愣，勾唇一笑，提起手上的木制饭盒。
　　“你的午餐，我自己做的”
　　“啊？”王琳受宠若惊，愣了愣，连忙让开，“请进”
　　赵卓颜进房换鞋，王琳帮她拿饭盒，真不知道说什么就什么都没说，卓颜换了鞋又把饭盒拿过去，“你去坐好，厨房在哪？我去把饭菜乘出来”
　　王琳呆呆的指着厨房，“那，那里”
　　这是怎么回事？王琳慢慢挪回沙发上坐好，她什么时候和校长交情这么好了？还是校长天性热情对谁都这样。
　　“是在餐桌吃还是客厅？”厨房里传来她的声音。
　　“啊？在，在餐桌吧”如果在客厅吃饭，等会被那个女鬼看到可能又会说难看了。
　　真是个规矩多的女鬼。
　　“你行动不方便还是在客厅吧”说着已经端着菜出来了。
　　……
　　那还要问她做什么。 
　　王琳刚起来，又坐下。
　　她带来的是中餐，一荤两素外加一碗米饭，放在她面前，筷子都拿好了，她还没被谁这么伺候过。
　　如果是于御，她可以理所当然，可是对方是跟她似乎没什么交情的卓颜校长，就让她有些无措了。
　　“谢，谢谢”
　　“吃吧”
　　看出了王琳不自在，赵卓颜开始和她聊一些最近的新闻转移她的注意，而期间她不着痕迹的打量这间房。
　　王琳终于吃完饭，赵卓颜伸手要收拾碗筷，王琳连忙抢过，“我来我来”
　　已经做饭给她吃了，如果还要她收拾碗碟，那她真过意不去。
　　“你别逞强”赵卓颜笑道。
　　“没有”王琳手忙脚乱把碗碟收拾好，端着碗碟站了起来，“我去收拾一下，你坐会”
　　卓颜抬头看着她，眼里满是笑意，“那好吧”
　　王琳忍着痛一瘸一拐走进厨房，洗碗时还在对眼下这情况有些想不通。
　　几分钟后，收拾好了，她泡了杯茶出来给赵卓颜，不好意思地的笑了笑，“招待不周，见笑了，还有今天真是麻烦你了”
　　“没关系，是我该做的”
　　王琳不知该如何作答，干笑了下。
　　赵卓颜端起杯子喝了口茶，看了眼王琳扭伤的这只脚，“恢复得怎么样，明天可以去上课吗？”
　　“应该可以吧……”她不确定，刚刚在厨房看了下，似乎肿得更恐怖了。
　　“给我看看”卓颜放下杯子。
　　“啊？”
　　赵卓颜直接两只手抓起她的小腿放自己腿上。
　　“啊啊啊啊！！做什么？！”
　　王琳她不是疼的是吓的。
　　“我看看”说着赵卓颜不客气地拉起她的裤腿，王琳红紫交错肿得像馒头一样的脚腕就这么暴露出来，赵卓颜表情一愣，“这是哪个医院的大夫帮你看的？”
　　“唔嗯……”王琳含糊道，“我忘了”
　　“家里有红花油？”
　　王琳一脸茫然，“有啊”
　　“在哪？”赵卓颜小心放下王琳的脚。
　　“门口柜子里”
　　这时候王琳还不知道她想干嘛，她问就答了，等看到她拿着红花油回来重新把她小腿放腿上时，顿时后悔不迭，连忙用手去挡，无奈手有些短，挡不住，她急得话都说不利索了，“不不不不用用了……”
　　“会有点痛，忍着点”说着赵卓颜抬头看了她一眼，就把药油倒手心搓开，抓起王琳恐怖的脚腕开始揉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”王琳的叫声一下子冲破屋顶。
　　赵卓颜知道这会痛，却没想到王琳会叫成这样，手上动作还是有条不紊，嘴里说道，“忍忍就快了”
　　这个快了持续了二十分钟。
　　完事后，空气里弥漫着一股刺鼻的药油味，王琳脸颊通红满脸大汗，虚脱了躺沙发上。
　　赵卓颜去洗手间洗了手出来，坐她身边拿开她汗湿贴在额头上的头发，声音非常温柔问，“舒服了吗？”
　　王琳吃力的撑着爬起来，眼眶还是湿的，扯了扯嘴角强笑道，“你怎么连这个也会？”
　　“闲来无事就什么都学了点”
　　王琳干笑。
　　作为一个地道的国人，她都不会，她汗颜可不可以。
　　忽然王琳不笑了，因为她看到了忽然出现在电视机前的女鬼，若不是赵卓颜存在感太强，她差点就要脱口问她刚才去哪了。
　　想着稍后再问，她要先招呼卓颜，扭头却发现卓颜竟也看着女鬼所在的方向。
　　那眼神像是能看到她一样！

　　☆、第 27 章

　　
　　王琳的心一下子提到了嗓子眼。
　　好在，好在她又像是什么都没见着一样回头看着她，只是嘴角莫名的笑意让她心慌。
　　“卓颜，你，你在看什么？”
　　“看你所看”她意味不明的笑了笑。
　　王琳干笑说，“我什么都没看啊”
　　她不置可否，笑了笑，“稍后我还有事，就不再打扰了，你好好休息，你这脚明天也好不了，再批你一天假”
　　说着她站了起来，见状王琳想起来送她，被她按着肩坐回来。
　　“好好休息，这只脚少用力”
　　王琳抬头看着她点头，“嗯”
　　已经准备离开的她忽然又转身看着王琳，勾起嘴角，莫名其妙说一句，“琳，我姓赵，全名赵卓颜”
　　王琳一愣，不明白她特意说这个是什么意思，点了点头，“嗯，我知道了”
　　她笑了笑转身离开，不知道是不是王琳的错觉，她似乎看到她在转身之际，目光在女鬼所在方向稍作停顿。
　　一定是错觉，如果能看到一定会吓一跳，怎么会那么淡定。
　　赵卓颜离开帮王琳带上了门，听见关门声后，王琳看向女鬼，心还是慌的，“她刚刚似乎看得到你”
　　女鬼眼帘微垂，闻言睫毛一闪看了眼门口的方向，走到王琳身边坐下。
　　“姐姐还有多少天？”
　　“什么？”
　　“赵家的人已经出现，姐姐你也应该开始打点跟她们……”
　　她声音越来越低，到最后王琳根本听不到她说了什么。
　　“诶！你怎么了？！”
　　王琳只见她说着说着身体轻轻一晃，似乎要倒下的样子，王琳一急伸手揽住她，没想到真揽住了，王琳一脸的难以置信，她怎么碰得到她！
　　不过现在该关心的不是这个，而是这个女鬼到底是怎么了。
　　王琳扶着她让她靠在自己肩上，感觉轻飘飘的，有些凉凉的。
　　“你怎么了？说话啊，怎么了？”
　　她迟钝的眨了眨眼，抬眼看王琳，王琳的担忧急切尽收眼底，“姐姐，我想睡”
　　王琳哑然，“你不是说你不需要睡眠的吗？”
　　“姐姐”她靠在王琳肩上，声音虚弱，少了平时的冷漠，“我魂魄离体太久，时间越久越弱，很正常”
　　“可是可是既然这样，你就不能先回去吗，一定要等我们结婚你才能回去你身体吗，”
　　王琳慌了神，“你这样会不会死……”
　　“我回不去，要你带我回去，姐姐你就是这个作用，一个引魂人”
　　“什么？你说什么？”王琳侧着耳朵很努力在听，都没听到她说什么，只能看着她虚弱的样子干着急。
　　见她双眼闭上似乎已经没有了意识，王琳慌了，她该怎么办，怎么办，她对这些完全不懂。
　　“既然如此为什么不早点结婚，一定要等你成年那一天，如果你撑不到那个时候怎么办……”
　　难怪这两天看她总是没精打采，像是没睡醒一样，王琳懊恼，她怎么就没早点发现。
　　再急，她也无计可施，只能先把她搬到床上去。
　　王琳比划了各种姿势，最后把她打横抱起来，重量轻得让她觉得她手臂上根本空无一物，可她明明可以看到她毫无意识躺在她怀里。
　　说她圣母也罢。
　　若说她之前心底还有一丝犹豫，那现在看到这只女鬼这副虚弱的模样，她只有一个念头，那就是能尽快和她完婚，越快越好。
　　把她放床上后，王琳坐在一边一直在和她说话。
　　另一边赵卓颜回到家里，问过女佣后寻到后院，果然她父亲在这喝茶。
　　“父亲，您醒了”赵卓颜大步走过去弯腰抱了抱这个不见丝毫老态的儒雅男人在他额头上亲了一口，站起来在他对面的竹椅坐下。
　　男人放下书看了她一眼，推了下鼻上的眼镜，端起茶抿了一口，“什么事这么开心？”
　　赵卓颜勾唇一笑，“父亲您猜我今天看到了谁”
　　“你又去找她了”男人像是早就猜到的样子，不感兴趣放下白玉的茶杯重新拿起书看。
　　“非也，父亲你绝对猜不到我今天看到了谁”
　　赵卓颜得意的笑了笑，勾起一股身前的头发把玩，“以前听到那些风言风语，还以为是你们老一辈的人封建迷信，没想到今天真的看到了”
　　男人眸光一闪，抬起头看着她，“你看到了什么？”
　　“还有谁，整件事的中心人物，主家大小姐”赵卓颜想起在王琳家中见到的魂魄状态的少女，笑了笑，“倒也是个绝色美人，不枉主家那么大番动作，父亲？”
　　男人放下书，表情凝重，似乎遇上了难解的难题，问，“你真看到了她？”
　　“父亲，有什么问题吗？”能让她喜怒不形于色的父亲露出这副表情。
　　“知道为什么主家夫人心急如焚，却到如今还没派人接她回去吗？”
　　“父亲，这我怎么知道，整件事我也是道听途说”不过她猜到既然她父亲现在谈起，又是这种语气，难道是和她也有关系。
　　“那个孩子主要的作用是聚魂，引魂还差一个赵家人”                        
作者有话要说：　　请小伙伴们务必热情一些
空巢作者需要你们的热情
（认真脸

　　☆、第 28 章

　　“父亲”赵卓颜笑了，“难道接下来你要说我就是那个引魂的赵家人”
　　男人看向她，“没错”
　　顿了顿复又叹了声，“没想到是你，其实我也不愿你趟这趟浑水，只是谁让你是那个人，”
　　赵卓颜倒也没太惊讶，反倒一副很感兴趣跃跃欲试的模样，“难道就因为我能看到她？”
　　他点了点头，“对”
　　“那好，我正好借机去看看那神秘的主家到底是什么样”
　　“到时你要谨言慎行才是，莫要惹事生非，虽然我们已经离开主家多年，可到底还是赵家人”男人忧心忡忡叮嘱。
　　“我派人通知主家，你也稍微准备一下”
　　男人站了起来，转身准备回房。
　　“父亲”赵卓颜忽然叫住他。
　　男人回头，赵卓颜靠在竹椅上似笑非笑问，“主家那群人难道就没考虑过那个被莫名指婚的人的意愿，如果她不愿意怎么办”
　　男人问，“那依你看那个孩子愿意吗”
　　赵卓颜想起在王琳家，她发现主家大小姐时，王琳惊慌的表情，愿不愿意她不知道，挺在意那个女鬼的倒是真的。
　　不等她回答男人转身回屋，“愿不愿意都交给你了，你去做她工作”
　　“好”赵卓颜唇角笑意满满，“我一定会好好做她的工作”
　　王琳在床边守了一个下午，女鬼安静躺在床上，王琳手放在她头上摸着她一头的黑发。
　　没想到她竟然可以碰到她，头发和她想的一样柔软顺滑。
　　她也不知道自己答应和这个鬼结婚到底是因为什么。
　　因为可以救她？她不忍心见这样一个绝色的少女香消玉殒，还是她真的喜欢上了这只老成冷漠的小鬼？
　　说实在的，若真要和一个女人过一辈子，她可能会选择年龄与她相当，可以互相扶持包容，兴趣爱好，阅历观念都相差不多的，而绝不会是这只未成年并且来路不明的小鬼。
　　“我们的婚姻没有爱情真的可以吗？”王琳不知不觉说出了声，反应过来她立刻去看女鬼的脸，好在她没有醒，不知为什么她不想女鬼听到这句话。
　　“以后我们会离婚吗？不过绝对是不会有孩子了”王琳看着她喃喃自语，“其实我还是很喜欢孩子的，你喜欢吗？我们可不可以去收养……”
　　不知过了多久，王琳听到外面的开门声，看了眼时钟，已经六点半了，王琳爬起来，她的脚腕已经好了很多，却还不敢用力，一蹦一蹦到房间门口，正好看到于御提着菜放冰箱里。
　　“今天怎么这么早就回来了？”王琳问。
　　于御回头看了她一眼，不客气道，“家里有个废物需要投喂，不回来早点饿死了怎么办”
　　王琳自动忽略她表达关心的方式，问，“晚上吃什么？”
　　“吃吃吃就知道吃，先带你去医院”于御收拾好冰箱，洗干净手，提着包出来。
　　“已经看过了，你看已经好了很多”她的脚腕已经消肿了不少，王琳提起脚拉起裤腿给她看。
　　“谁给你看的？”她可不信王琳会主动去医院。
　　“学校校长”
　　“之前陪你东奔西走的那个？”
　　于御打趣道，“呦，我不在一天就把人带回来了，听说是个海龟年轻有为啊，出息了啊”
　　王琳不想理她回头看了眼床上，女鬼睫毛动了动似乎要醒来了，王琳干脆关门，“饭做好了叫我”
　　于御一手挡着门板，“你脚是扭了不是断了，出来帮我”
　　女鬼已经转醒，眼珠子轻轻转动看向门口的两人，王琳一直注意着她，见她醒了，用力把门给关上，背靠着门看着女鬼，对外面脸瞬间黑了的于御说，“我累了需要休息”
　　“你觉得怎么样了？”王琳走过去坐到床边，摸了摸她的头发。
　　刚睡醒的女鬼精神似乎不错，敏锐的感觉到王琳对她态度似乎有些变化，一瞬间脑中千思百转，由她的态度推测到她心境一定也有所转变。
　　她简洁的回了句，“我没事”
　　“你真能坚持到那个时候吗？”王琳担忧。
　　“还有多少天？”
　　“今天十七号，正好还有二十天”
　　“二十天，”女鬼抬眼看着王琳，语气淡淡，再次许下承诺，“姐姐，他日你我成亲后，我保你半世富贵荣华，无忧无虑”
　　王琳一愣，失笑轻叹，“我不求这些”
　　“你想要什么？”
　　王琳看着她，她也在看着她，王琳脸略微泛红，声音轻轻说，“我们能够坦诚相对，不存在欺骗，这就足够了”
　　“我不骗你”除非必要。
　　“诶？”王琳忽然想到，“到现在我都还不知道你叫什么，你一直都还没告诉我你的名字”
　　“赵兮凝”
　　“兮凝，赵兮凝……”
　　看着低头琢磨着自己名字的王琳，满脸的新奇，她转头看着天花板，眼中的幽深渐渐变得明澈，这个人是最适合嫁给她的人也是最不适合的。
　　

　　☆、第 29 章

　　
　　于御炒菜的时候听到外面好像有人在敲门，高声喊了声，“王琳去开门”
　　“好”
　　“算了”想到王琳这废物是靠不住的，于御把火关小，“我自己来”
　　果然她从厨房出来，才见王琳打开房间的门，，“你还是先洗洗，可以吃了”
　　“好啊”
　　于御自己来开门，也没看猫眼就直接开了门，在开了一半时看清来人，脸一绷立刻关上门。
　　“啊！”一声惨叫穿墙而入。
　　“怎么了？！”
　　听到声音王琳全是水的手也没来得及擦，就单腿从洗手间跳了出来，只见于御面无表情的站在门口，单手拉着门把，她身后的门只露出一条缝。
　　“菜要糊了，你去看看”
　　“那个，刚才什么声音？”
　　于御冷着脸，“野狗”
　　“啊？”这摆明是在忽悠人嘛，刚才那声音怎么听都是人的声音。
　　“去”于御面无表情的命令。
　　“好，好吧”
　　王琳走后，于御才转身松开手，房门打开时伴随着一阵抽气声，门口露出一张扭曲得看不出五官的脸，她痛得直甩着手，两只眼睛委屈的看着于御。
　　“LINK 你太狠了我手都肿了”
　　“滚，谁允许你来的”
　　“LINK 别说这么绝情的话，好歹也是一夜夫妻”说着暧昧的冲她眨了眨眼。
　　于御脸上表情迅速冷下来，一脚踹过去，这人看着不靠谱，此时身体灵活的像只猫，一错身躲开后借势往于御身上扑去，抱着她的腰，“LINK 你一点都不会心疼人，我手痛死了，你还踹我”
　　“给我滚！”于御咬牙切齿，扯开像狗皮膏药一样粘在她身上的人。
　　“鱼鱼怎么了？”
　　听到些动静王琳从厨房走出来，看到的却是大门忽然砰的一声关上，一个人也没有，王琳看向坐在餐桌旁的女鬼问，“刚才怎么回事？”
　　“还是那天晚上的女人”
　　“原来”王琳了然回厨房。
　　门外，抱着于御的女人还是不松手，在她身上边蹭边撒娇，“她怎么叫你鱼鱼，LINK 我也要叫你鱼鱼”
　　“再不走我就报警了”
　　她还是一副耍赖样，“报警我也不怕，警/察管天管地，还能管我找媳妇啊”
　　“啪”响亮的一巴掌后是短暂的寂静。
　　于御冷冷的说，“给我滚”
　　女人原本别在耳后的短发，散落在通红的脸颊上，她眼泪哗啦啦的流了下来，哭着道，“LINK 你就真的这么无情”
　　于御一脸轻蔑，抱胸，“别动不动就哭，我不吃这套”
　　“难道你喜欢霸道强势的？”说着她迅速变脸，唇边勾起似有似无的笑，偏头眯眼一只手撑在于御身后的门上。
　　“宝贝儿~”
　　另一只手准备去挑于御的下巴，于御面无表情，她心有余悸有点怂，转而去勾起她耳边的一缕红发，缠在指尖，压低声音缓缓道，“我心爱的LINK，你想要什么我都可以满足你，只要你爱我”
　　“那你能滚吗，不要再出现在我眼前”
　　没想到于御这么绝情，她好不容易酝酿的感情差点破功，硬着头皮说下去，“LINK我真的非你不可，没有你我活不下去了”
　　“那就去死”
　　于御的声音依旧冷冰冰。
　　她猛地抬头，盯着由始至终不为所动甚至拿她当笑话看的于御，声音沙哑，“LINK你真的想逼死我吗？！”
　　于御忽然挑眉，玩味一笑，“愿意和你周旋到现在也是看在你父亲的面子上，否则你是去死还是活跟我有什么关系”
　　“话说到这份上，希望你有自知之明，嗯？！……“
　　“砰！”
　　”你干什么！唔……”
　　门被撞得一响，王琳和女鬼对视一眼，问，“我要不要出去看看？”
　　菜都已经摆在餐桌上，她们为什么一定要在外面谈，一起吃完饭再谈不可以吗。
　　一门之隔的外面。
　　“我一定会让你死的很难看”徒劳的挣了挣，于御咬牙切齿道。
　　“呵，LINK你能因为我爸对我容忍到现在，那我相信你也会因为我爸不会让我死的太难看”明明身高差不多，她却能轻易压制住于御。
　　“放开，该死的……滚”于御一脚踹过去。
　　“嗯！……别动”

　　☆、第 30 章

　　王琳听着门外不断传来的碰撞声，还有模糊听到她们两人的声音，结合于御一向大胆的行为，让她不由联想到一个可能。
　　于御不会和那个女人在门口就在做事情吧。
　　瞄了眼安静坐在她对面的女鬼，这里还有一个单纯的未成年呢。
　　“都是成年人能处理好自己的事，我们不用管她们了”王琳尴尬笑了笑。
　　忽然猛地一声巨响，王琳见于御狼狈不堪的开门进来，狠狠甩上门，唇上还有血迹。
　　“鱼鱼？”
　　于御抬头看了她一眼，眉头紧锁走过餐桌，直接回自己房里，“你先吃，”
　　“可是外面……”王琳指着门口，不是还有一个人吗。
　　“一只疯狗而已不用理她”
　　门外的女人护着裆部面容扭曲抓着门把爬起来，女人这个地方虽然没有男人那么脆弱，可被狠狠踹一下还是很痛的。
　　“LINK我是绝对不会放手的！”
　　餐桌上王琳拿起饭碗的手一顿，看了眼门口，又看了眼于御的房间门口，最后看向女鬼，“你知道到底是怎么回事吗？”
　　女鬼抬眸看了她一眼，回她房间躺下，显然对这事不感兴趣。
　　于御出来后，王琳把刚听到的话对她说了遍，于御眼神一冷，想杀那人的心都有了，一言不发坐下和王琳一起吃饭。
　　吃完饭才看着王琳的眼睛对她说，“我要搬出去住一段时间，这段时间你自己照顾好自己，不是认识的人敲门不要开门”
　　“为什么？是因为刚才那个人吗？”王琳不明白，怎么弄到这个地步，到底发生了什么。
　　“那条野狗，呵”于御不屑的冷笑一声，“她算个什么东西”
　　第二天一早于御简单收拾了下干脆提着箱子去上班，就没再回来，倒是之后有人来找她，王琳记得是那晚的女人，也算是认识的就给开了门。
　　那天晚上太匆忙记忆有些混乱，她只记得两个女人一个比较从容一个比较狼狈，来的是当时比较狼狈的那个。
　　顺滑利落的短发长不过嘴唇，三七分别在耳后，很时尚帅气的女人，咋眼看和于御那女人气场还挺搭的，都是引人注目的存在。
　　王琳告诉这女人于御今早就搬出去没再回来，这女人不敢相信极其受伤的表情，在房子里找了圈，边找嘴里边念叨着，最后像是想到些什么，留了个手机号码给王琳，又匆匆忙忙离开。
　　送走这女人，王琳琢磨了会给于御打了个电话。
　　“鱼鱼刚才有人来找你，”王琳顿了顿，“是个女人，很漂亮”
　　“我知道了，你照顾好自己就行了”
　　之后于御也没再多说就挂了电话，家里忽然少了个人，王琳还觉得不习惯，晚上睡不着觉，翻来覆去，最后看着睡在身侧的人的侧脸，才慢慢睡着。
　　休息两天她的脚腕已经完全消肿，只是为了保险起见，她还是只敢穿平底鞋去学校，还有七八天就中考，学校里气氛倒还是很轻松。
　　晚上王琳吃过饭回办公室发现赵卓颜在她办公室，似乎是在等着她。
　　“前天真的谢谢你，来看我还送饭，你的厨艺真的很好”无论是作为一个地道国人还是一个女人，她都表示佩服。
　　赵卓颜笑了笑，摇了摇头，忽然问，“什么时候有时间？想和你坐下来聊聊”
　　“聊什么？”王琳一愣，“是有什么事吗？”
　　“嗯，有事”她脸上的笑容带着深意，“很重要的事”
　　“那这周的周六周日可以吗？接下来几天的课都排得很满，晚上也都有晚自习”
　　“可以，到时我给你打电话”
　　这件事王琳并没有放在心上，赵卓颜能对她说的重要的事，无非是关于学校的，升职加薪评级深造，炒她总是不可能的，只要不炒她，其它她都顺其自然。
　　这几天家里没有于御，王琳一日三餐都是在外面吃的，在家里待的时间也只有晚上到早晨睡觉那一段时间。
　　家里通常只有女鬼一个，或是站在窗边，或是坐在沙发上神游天外，或是躺在她的床上休息。
　　晚上回来看女鬼一个静静坐在一片黑暗的客厅里王琳还是有些心疼。
　　“为什么夜里总是这么晚回来”语气生硬冰冷透露着明显的不满。
　　王琳一愣，没想到她会介意这个，让她觉得新奇又惊讶，“我要上晚自习，没办法的”
　　“不许再去”
　　“啊？”王琳真感到惊讶，是她理解的那个意思吗？
　　“我当然要去，学校安排的课，怎么能不去”
　　“我不许你去，”她定定看着王琳，眼睛发红，“留在我身边”
　　本来王琳还觉得这个女鬼有些莫名其妙，听到后面一句，明白她不过是寂寞了。
　　王琳换好鞋进来坐在她身边，把滑落在她脸上的头发弄起来，看着她秀丽的眉眼，轻声说，“工作我不能辞，不过我以后会尽早回来的”
　　“姐姐？”她眼中的混沌慢慢变得清明，红色也渐渐褪去，意识到刚才自己失控了，抓着王琳的手，疲惫地靠在她身上，罕见的露出脆弱的一面，“你不在身边的时候，魂魄总有种随时要消散的感觉”
　　“为什么会这样？”
　　王琳一脸担忧害怕，“那现在会好点吗？”
　　“嗯”她虚弱的点了点头。
　　“是我的原因吗？我在你真的能舒服点？”
　　“因为我的魂魄本就是因为你才重新聚在一起的，你的存在不仅可以稳定我的魂魄还可以安抚我的情绪”
　　她难得说出这么一长串话，声音中透露着虚弱。
　　“这样那我尽量少出门，明天后天是周末，我在家陪你哪都不去”
　　王琳忧心忡忡，“等中考完了我就干脆请假在家陪着你”

　　☆、第 31 章

　　答应了女鬼王琳才想起，她和赵卓颜早就约好周末有事要谈。
　　她不可能不去，不知道如果在家里谈如何，这样可以方便照看女鬼，不过要她主动提出来的话总觉得有些别扭。
　　到了周六，王琳一大早起来在家大扫除，大概是十点左右的时候，王琳接到赵卓颜的电话。
　　“亲爱的忙吗，”
　　“唔，不忙”她得习惯赵卓颜的这种热情的性格。
　　“那晚上见，我现在就订位置，”
　　“嗯？为什么要等晚上？”说实话她不习惯晚上外出。
　　对方忽然笑了笑，戏侃，“琳是现在就想见我了”
　　王琳也跟着笑了笑，捂着麦克风部位看向一边的女鬼，小声问，“我晚上出去一会可以吗？”
　　她点了点头，不过接着说道，“姐姐，我陪你去”
　　王琳倒是有些吃惊，说实在的她不喜欢女鬼跟她到外面去，不过这也是没办法了，虽然不喜欢可是跟在身边还是最放心的。
　　王琳放开手，对赵卓颜说，“那好，晚上就晚上吧，”
　　“好，那晚上七点半的时候我来接你”
　　“嗯麻烦你了”
　　中午吃过饭，王琳休息了会，就陪女鬼一起坐沙发上看电视，她吃着苹果，随便放了一部电影。
　　电影看过了一半才发现是部鬼片，阴郁的气氛，画面色调又冷又暗，再加上阴森恐怖的音效。
　　只要画面一来了个缓慢的场景特写再配上恐怖的音效，王琳就吓得捂着眼睛，偷偷从指缝里看，还一个劲的往旁边缩。
　　她不敢看，又不甘心关掉，因为已经看到了一半她想知道结局，然而想看结局的结果就是她被吓得一惊一咋的。
　　“啊啊啊！”忽然画面被一张流着血泪的女人脸占满，王琳吓得尖叫，抱着头往女鬼身上钻，边钻边乱叫，“关了关了不看了……”
　　听到耳边恐怖的声音戛然停止，王琳才惊魂未定的坐起来，悔得都要哭出来了，脑子里都是刚刚那张恐怖的鬼脸，“我我再也不看恐怖片了”
　　说着赶紧拿着遥控板换了个轻松的喜剧片。
　　看着喜剧片时，王琳脑里还总是会出现那张流血泪的女人脸，不禁紧紧抓着旁边女鬼的手。
　　电视里假的鬼把她吓得不轻，旁边坐着一只真的鬼，她反而无意识的凑过去寻求安慰，场面有些滑稽。
　　接连看了好几部喜剧片王琳才摆脱了刚刚看恐怖片的阴影。
　　两三部电影看完，不知不觉就到了六点，赵卓颜七点半会来，那她也已经可以开始准备了。
　　她洗个澡换身衣服化个妆，用了将近一个小时，看还有半个小时王琳又坐回沙发上边看电视边等赵卓颜。
　　女鬼还是一身白色长裙，像缎子一样的黑发，苍白的面容不施粉黛，尽管就这样，也已经把她比下去。
　　王琳还记得在梦里看到过她梳妆打扮的样子，无论是嫣红的唇，眼尾的褚红，眉间的青黛，还有鬓角耳上的粉色玉珠，都多了股尘世的味道，多了股人味，让人安心的人味。
　　王琳更喜欢她那个样子，以后女鬼的魂魄回了身体，和正常人没两样的时候，如果她不嫌弃的话，王琳真想亲手为她打扮。
　　她忽然想起于御，于御离开有四五天了，不知道这几天她怎么样，每次给她打电话没说几句就挂了，王琳拿起手机看了会，翻开通话记录拨了于御的号。
　　过了好一会才有人接，王琳立刻问，“鱼鱼？”
　　“不是LINK是我，你是王琳吧，我们见过面，你应该还记得我”
　　一听到声音王琳脑子里随之就出现了一张时尚帅气的脸。
　　“嗯，我记得你，不过于御的手机怎么在你手里？”
　　“她落在我这了”
　　这么说的意思是她们最近见过了，王琳立刻问，“于御怎么样？在外面过得好吗？”
　　“放心吧，”她扭头看了眼身后的房间，弯了弯嘴角笑，“绝对过得很好”
　　这话听着王琳总觉得有些奇怪，却又说不上来，“那就好，不过你还是早点把手机还给于御，如果她的客户有事找她又联系不上会很麻烦的，”
　　“嗯，我知道了”
　　“那我也不打扰你了，再见”
　　“再见”
　　挂了电话后，王琳看着电视发了会呆忽然问女鬼，“你知道于御现在住在哪吗？”她想去看看她。
　　女鬼静静看着她摇头。
　　“为什么？你不是鬼吗？怎么这都不知道”
　　女鬼虚弱得一句话也不想多说，起身回房。
　　王琳一个人坐在客厅，看着于御的号码，虽然于御没说，她也知道于御出去不就是躲刚刚那个女人吗，如果已经见面了，那为什么还不回来。
　　想着想着忽然她的手机响了，王琳正想着事被吓得手一抖，手机差点都掉了。
　　这个时候，王琳以为会是赵卓颜的电话，没想到一看是刘蕊儿，刘蕊儿怎么会给她打电话？王琳疑惑。
　　“蕊儿”
　　

　　☆、第 32 章

　　接了电话那边只有嘶哑的哭泣声，没有人说话，王琳的心一下子提了起来。
　　“蕊儿？是你吗？怎么了？你说话别哭啊……”
　　“我，我看到我爸和那个女人做那个事了！”刘蕊儿泣不成声。
　　“为什么？为什么？！我爸为什么要和那个女人做那个事！你告诉我，告诉我啊！……”
　　手机那边的哭嚎声，满是无助和崩溃，王琳一瞬间感同身受，心如刀绞。
　　她要怎么说，怎么对一个十六岁的孩子说。
　　“蕊儿……”
　　到头来她也只能无力的劝慰一句最没用的话，“你别哭”
　　“……为什么？！王琳，我爸为什么会这个样子，你告诉我，啊啊啊我真不明白啊……”
　　刘蕊儿几乎绝望的哭声让王琳鼻子一酸。
　　“告诉我呀！那是我爸爸他为什么会这样为什么？”
　　王琳细心的听到电话那边不时滑过的汽车鸣笛声，眉头一皱，“你现在在哪？”
　　“我好难过，我爸为什么不喜欢我，我是他女儿，是他女儿啊！”
　　刘蕊儿完全沉浸在自己的世界，已经由一开始的嚎哭变作了自我怀疑，“我哪里不好，哪里做的不好？他为了一个不认识的女人不要我，我是他女儿啊”
　　“蕊儿你很好，你没错”王琳努力想要安抚她。
　　“那为什么……”她颤抖着声音问。
　　“你先找个地方坐下，冷静下来，我马上来找你”
　　“我没办法冷静，我难受，难受得心都要裂开了”
　　王琳拿包的手一顿，“我懂”
　　看了眼从房间出来的女鬼，王琳和她对了个口型，“我出去一下马上回来”
　　她提着包马上出门。
　　王琳一边下楼梯一边和电话另一边的刘蕊儿说话，问出了她现在是在新城区，一下楼立刻招了辆的士过去。
　　到了新城区王琳下了车，一路走一路看，这里人不是很多，王琳一眼就看到了孤零零坐在花坛上的刘蕊儿。
　　她垂着头，两手放在腿上捏着手机，肩膀在微微颤抖。
　　“蕊儿……”王琳走过去坐在她身边。刘蕊儿抬头看着她，眼眶通红脸上都是泪痕，嘴唇也被她自己咬得红红的。
　　“别哭了”心疼地擦着她脸上的泪，王琳说，只是她不说还好，她一说刘蕊儿的眼泪立刻夺眶而出，扑到王琳怀里，哭着叫老师。
　　“不哭了不哭了……”王琳轻轻拍着她的背，无力得重复这三个字。
　　安抚了好一会，刘蕊儿才渐渐稳定下来，抽抽嗒嗒跟王琳说她的父亲和那个女大学生的事。
　　偏偏这个时候，王琳的手机响了，看到赵卓颜的名字，王琳才想起今晚她们有约，不过现在的情况她是不可能丢下刘蕊儿去赴约。
　　王琳拍了拍刘蕊儿站起来走远了两步，接电话，“喂？”
　　“琳？”似乎是不明白王琳怎么让她等了这么久才接电话。
　　王琳先带着歉意说，“今晚我忽然有事，可能不能和你一起吃饭了，我们可以明天再约吗？”
　　“当然可以，不过明天你可别再临时说有事呦”
　　赵卓颜爽快的挂了电话，套在手指上的车钥匙在手指上转了两圈，打开车门，坐进去之前，视线惯性的滑过对面大楼，似乎是看到了什么，赵卓颜动作一顿，又抬头看向刚刚视线滑过的窗口。
　　最后停在一个窗口上，是王琳住的那一层楼，灯光下只见一个白晃晃的身影站在窗前，距离太远，赵卓颜看不到她的眼睛却能感觉到，对方也在看着她。
　　赵卓颜大大方方给她一个笑脸，打了个响指就坐回车里，开车离开。
　　“老师”刘蕊儿还在抽泣，却冷静了很多，才注意到王琳今天是刻意打扮过的，再结合这个电话也猜到她原本和谁有约会。
　　她抬着头用湿漉漉的眼睛紧紧盯着王琳，她不想王琳走，关心她的只有王琳一人了，“老师……”
　　眼看刘蕊儿又要哭出来了，王琳赶紧收起手机坐过去。
　　刘蕊儿靠在王琳怀里哭着说，“我爸不要我了，老师，我爸不要我了……”
　　“怎么会呢，虽然，虽然你爸爸和那个大学生发生了关系，他还是不会不要你的，毕竟你是他唯一的女儿”
　　说来她也是她父亲唯一的女儿，只是她的父亲连他自己都不要了怎么还会要她。
　　他连自己的人生都放弃了，还会要她这个女儿。
　　王琳早先刚做刘蕊儿家教时，就知道她妈妈在五六年前就去世了，虽然她父亲是靠她妈妈娘家发迹的，他再娶也是不可避免的，只是早晚的问题。
　　娘家里的人担心刘蕊儿年纪小被后母欺负，不知是和她父亲达成了什么约定，让他在刘蕊儿成年之后才可以再娶，这些刘蕊儿可能不知道。
　　娘家的人能管着不让他娶，可管不了他去偷腥，这种事情不也是很合理吗。
　　只是任何一个合格的父亲都不会把主意打到给自己孩子请的家教身上吧。
　　有可能是因为娘家里的要求让他觉得憋屈了，因此让这个本来就薄情寡义的男人就连自己的女儿也越看越不顺眼。
　　只是再差，碍于娘家里人的面子，他怎么也不会真不要刘蕊儿。

　　☆、第 33 章

　　王琳安慰的拍了拍她肩，又帮她理了理头发，忽然发现她另外一边脸颊上有一个巴掌印，脸微微有些红肿，刚刚她还没注意到。
　　“这是怎么回事？”
　　“我爸，为了那个女人”
　　王琳大概也猜到了，看天色已经不早，问，“今天很晚了，你”
　　刘蕊儿知道天黑了王琳要劝她回家，可是她现在不想回到那个地方，她抢着说，“那个女人还在我家里，我不想看到她”
　　“那你今晚来我家休息一晚？”王琳提议，毕竟她记得这孩子一直也不是很喜欢她的。
　　刘蕊儿抬头看着她，点头。
　　王琳想起家里还有个不能离开她太久的女鬼，赶紧拿出手机看时间，八点半了，她出来差不多有一个小时，不知道那只小鬼怎么样了。
　　她带刘蕊儿立刻一起回家。
　　那只鬼的性格其实极其的阴晴不定，就她的观察，平时她在的时候，她感情极少外露，掌握的很好，她离开久了，情绪就会变得浮躁极易发怒。
　　就像女鬼自己说的，她不仅能稳住她的魂魄，还能安抚她的情绪，有着凝神静气之效。
　　离开了一个小时，也不知道她现在怎么样了。
　　王琳招手拦了辆的士。
　　“师傅您能快点吗？”
　　王琳不停拿出手机看时间，忍不住催促了声。
　　刘蕊儿静静坐在她身旁，紧抓着她的一只手，她感觉到王琳的心不在焉。
　　这个人和她在一起时，却一心挂念着别人。
　　她在她心中根本就不是最重要的。
　　在她眼里她就只是一个学生。
　　她关心她，也只是老师对学生的关心。
　　这种关心谁都可以有，她可以有，上次那个倒霉蛋可以有，她其他的众多的学生都可以有。
　　这种泛滥廉价的关心，谁稀罕啊！
　　刘蕊儿低头瞪大眼不让眼泪掉下来，手上却仍是紧紧抓着这只手，这只在她无家可归时唯一伸出的一只手。
　　王琳没有注意到刘蕊儿的异样，带着刘蕊儿回到家，王琳打开客厅的灯，站在阳台上的女鬼听到动静正回头，两人的视线刚好碰上，看女鬼一切正常王琳松了口气。
　　碍于刘蕊儿在场，王琳不能和她说话。
　　王琳进来先把包放下，倒了杯水给刘蕊儿，哭了那么久流了那么多眼睛也该渴了，“你先坐会，晚饭还没吃吧，我去下碗面给你”
　　刘蕊儿坐在沙发上拿起杯子喝了口，眼眶红肿，脆弱又倔强，她叫住王琳，“我不想吃”
　　“多少吃点”
　　因为王琳不喜欢吃面，所以煮的面味道也很勉强，她就煮了一人份，虽然她也还没吃晚饭。
　　面条下去后，等汤沸腾了王琳打了个鸡蛋下去，剥了棵小青菜洗干净，又切了些葱花，看到女鬼走到厨房门口，招了招手。
　　“你有没有觉得不舒服”女鬼走进来，王琳看了眼外面小声问她。
　　女鬼平静的摇了摇头。
　　“那就好”
　　鸡蛋看着煮熟了，王琳把小青菜和葱花撒下去，最后加了些调料拿碗把面条乘起来。
　　拿了副筷子王琳端着面条出去，把面放在餐桌上，看了眼客厅里低头发呆的刘蕊儿，对身后的女鬼小声说，“你先回我房里”
　　女鬼站着没动，看着她，目光和表情都有些停滞的感觉，这大概也是她魂魄变得虚弱的一个表现。
　　不知为什么她这副样子反而让王琳没有压力，就像是面对一个熟睡的人一样，没有顾忌的把手放在她头上。
　　她头发凉滑柔软，触着手心，心底好像也会变得柔软，王琳摸了摸也知适可而止，更何况如果刘蕊儿此时往这看，一定会被这个画面吓到。
　　王琳放下手牵着女鬼冰冰凉的小手带她回自己房，没忘回头提醒刘蕊儿一句，“面煮好了在餐桌上，你先吃”
　　带着女鬼回房，王琳让她坐床上，她动了动眼皮抬头看着王琳，王琳冲她轻轻一笑，“你先休息，我等会再来”
　　等了会，她才回答，“嗯”
　　王琳掩上门出来时，刘蕊儿正坐在餐桌前在吃面，看着有些魂不守舍。
　　“味道怎么样？”王琳走过去在她对面坐下。
　　刘蕊儿脸颊上还有刚哭完的红光，抬头看了眼王琳又低下头，轻轻点了下头，“还可以”
　　“等你吃完了，我去给你找身睡衣，洗了澡早点休息，有什么事都留到明天，今晚就别想太多”
　　“我知道了”
　　王琳笑了笑，起身准备去阳台收衣服，刘蕊儿忽然叫住她，王琳停住看着她。
　　刘蕊儿顿了几秒才低着头说，“今天晚上你本来还有事是不是？我给你搞砸了，对不起”
　　如果王琳能看得到她此时的表情的话，就能知道她并无丝毫歉意，可她低着头，王琳看不到。
　　“没关系，不是什么大事”王琳笑着说，看她实在可怜又少见的乖巧，走过去手在她肩上轻轻拍了拍。
　　“蕊儿你也十六岁了，你很聪明，你该知道有些事是不可避免的，不要再抱无谓的幻想，认清事实，”
　　还有两年就成年，三年后就进入大学，可以开始努力让自己成为自己的依靠。
　　“老师，我不明白，我只要我爸爸”她摇头，眼里充满挣扎。
　　就算是这样的父亲也还要吗？
　　她到底也还只有这么大，王琳不想逼她，让她更加难过，“别想了，等会我给你爸爸打个电话，告诉他你在我这，免得他担心”

　　☆、第 34 章

　　刘蕊儿吃完面后，拿了衣服去浴室洗澡，王琳收拾厨房。
　　她还没想好等会要怎么安排刘蕊儿睡觉的问题，没有空房，只能睡于御的房或是她的房，又或者是她们两个人一起睡。
　　一起睡，王琳又想起女鬼才刚出现的时候反复说过不让她和别人一起睡，虽然王琳心里觉得是女鬼有些无理取闹，可这特殊情况，还是决定听她的。
　　王琳还记得第一次见面，就被她吓得半死，不过现在女鬼这副病猫样，就是发起火来可能也不见得有多大威力，可是王琳还是怕，她是怕她会一气之下魂魄承受不住直接散了。
　　她是怕她自己气出毛病来。
　　王琳洗好了碗，刘蕊儿还在浴室没出来，王琳走回自己房间，看了眼床上的安然沉睡的鬼，走到窗前看着外面，拿出手机给于御打电话，电话一直都没人接，她本来是想和于御说让刘蕊儿睡她房间的事，电话没打通，就只好她睡于御的房间，让刘蕊儿睡她的房。
　　只是于御的手机为什么没人接，那个女人还没有把手机还给于御？
　　可就算没还，那个女人也该接电话啊。
　　王琳越想越不明白，越想越担心，低头眼角余光瞟到不知什么时候已经睁开眼的女鬼正在看着她，王琳走过去蹲在床边，“我们换张床睡”
　　她迷迷糊糊的，也不知道听懂没有，任由王琳牵着到于御房间。
　　刚到门口时，似乎是因为感觉到陌生的气息，她停住脚步，表情微微有些疑惑，王琳拉了拉她，“我们今晚睡这间房，我的房间我的一个学生要睡”
　　中考是在下个星期的星期一和星期二，王琳觉得不该让刘蕊儿这种时候回去面对她爸爸，她和刘蕊儿商量了下，决定让她这三天就住在她家。
　　第二天上午王琳陪刘蕊儿一起去她家，把准考证学生证身份证还有考试用具和一些复习资料带来。
　　睡了一晚，刘蕊儿状态稳定了些，人看着却也更沉默阴郁。
　　对此王琳也束手无策。
　　因为她提前和刘蕊儿父亲打过电话，所以她们去的时候，刘蕊儿的父亲并不在家。
　　眼不见心不烦，双方应该都是这样想的。
　　王琳帮她把考试要用的东西都收拾好，又带了两身换洗衣服和睡衣。
　　收拾东西的时候，刘蕊儿看到阳台里晾着那个大学生的衣物，气得取下来一股脑扔到垃圾桶里。
　　王琳出来就见她红着眼眶蹲在垃圾桶前，垃圾桶里是揉成一团的女性内衣，那尺寸一看就不是刘蕊儿这个十六岁小孩子的。
　　“恶心，真恶心”刘蕊儿目光恨恨地盯着垃圾桶里的东西。
　　王琳走过去，轻轻道，“东西收拾好了，我们走吧”
　　女性内衣并不恶心，恶心的是有些人的人心。
　　希望她以后长大了能懂吧，
　　回到王琳家刘蕊儿就躲进房里看复习资料，王琳给她倒了杯水，四处找那个女鬼。
　　昨天晚上王琳从外面回来，女鬼并没有发怒的征兆，她以为她气度变大又或者是她出去的时间不长所以影响不大。
　　但今天她回来满屋满房都没找到女鬼后，才想到，昨天她会不会不是不怒只是连怒的力气都没有了，那她今天这是……
　　王琳呆坐在沙发上，心砰砰乱跳，如果因为她的疏忽，赵兮凝的魂魄散了，那她就是杀人凶手。
　　她不想她死，真的不希望，尽管这个女鬼少年老成又性情不定，可她不想她死。
　　眼泪无声无息的从她眼中流出，顺着脸颊而下，滴落在不知什么时候出现枕在她腿上的女鬼侧脸上。
　　“你哭了”她睁开眼看着王琳，她的声音因为虚弱而飘渺，隐约带着几乎听不出来的惊讶和不解。
　　“你还在！”王琳喜极而泣，一把抱着她。
　　顾忌到家里有刘蕊儿她不敢大声，努力压抑着欣喜和后怕，“你别再吓我了，我害怕，你千万不要有事……”
　　被她抱在怀里，女鬼表情还是愣的。                        
作者有话要说：　　求宠幸完结文《要剑门师姐亲亲才能起来》
以及预收文《软妹子的末世之行》

　　
35、第 35 章
   
    下午和赵卓颜的约会， 为了这个女鬼， 王琳就定就在楼下的茶馆，赵卓颜也没有异议。
    中午她做了两个菜，和刘蕊儿一起吃过饭后， 她收拾碗碟。
    刘蕊儿回她房间复习。
    女鬼像只小狗一样跟在她身后，她一转身就能见到她。
    收拾干净厨房后，她看刘蕊儿趴在书桌上认真复习， 便带着女鬼回于御房间休息一下。
    女鬼躺在她身边，闭着眼睛，双手交叉放在身前， 就连睡觉的姿势都是一丝不苟中规中矩。
    王琳侧着身， 摸了摸她落在枕头上的长发。
    “你这么睡不累吗？”
    她睫毛动了动，微微睁开眼视线，往王琳这边一滑，似乎是觉得这个问题很无聊，又闭上眼。
    王琳又问，“你能转过来吗？”
    她没说话，却转过身来。
    看着这张稚嫩的脸， 王琳忽然想到， 她只比刘蕊儿大两岁。
    “还真是个孩子啊”
    两点的时候， 王琳起来收拾了一下准备出门。
    见刘蕊儿还在复习， 轻轻敲了敲门，刘蕊儿闻声回头。
    “复习累了就看会电视休息一下，我出去一趟， 有生人来敲门，千万不要开门”
    “老师，我不是小孩子了”
    王琳不好意思地笑了笑，想起另一个只比她年长两岁的小孩子已经在谈婚论嫁了，“确实不是小孩子了，不好意思，晚上我给你带饭回来，想吃什么？”
    刘蕊儿一眼将王琳从头到脚扫了遍，发现她打扮过。
    特地打扮一下，是去见昨晚那个人？
    “随便”刘蕊儿回头。
    “那好，我出门了”
    听到外面关门声，刘蕊儿忽然用力把眼前的卷纸揉成一团，瞪大眼睛看着书架上的书发呆。
    王琳带着赵兮凝出门去赴约。
    楼下的茶馆装修得古香古色，王琳和赵兮凝来时赵卓颜已经到了。
    王琳下意识拉出赵卓颜对面的两张椅子，和赵兮凝一起落坐。
    像是没看到王琳奇怪的举动，秉退服务员，赵卓颜亲自泡了两杯茶，手法有模有样，跟专业的一样，让王琳再次感叹汗颜。
    只是她泡了两杯茶，一杯放在她前面，一杯却放在了坐在她旁边的赵兮凝前面。
    “你！”
    难道真的看得见！？
    赵卓颜闻言只是笑，
    王琳看着对面的人又看着身边的鬼，从她们眼神的交汇明显可以看出她们是在看着对方。
    “虽然这杯茶喝不到，但形式还是要的”赵卓颜对赵兮凝笑了笑，叫道，“表姑”
    这一句表姑恭敬不足反而带着些戏谑。
    “嗯！”王琳差点被自己口水呛到，“怎么回事？你不只看得到她还和她认识！”
    赵卓颜挑眉点了点头，“她跟你说了多少，关于整件事”
    “我和她成亲就可以救她”王琳想了想实问实答，低头看了眼身边的女鬼，见她看到赵卓颜并不惊讶仍是一脸的困顿，王琳拉着她的手，轻声说，“累的话在我身上靠会”
    看着两人的互动，赵卓颜唇边勾起抹看好戏的笑容，“救她？用你自己的人生换，你真的愿意？”
    闻言王琳眉头微微一皱，疑惑，“你这话是什么意思？”
    赵兮凝目光一冽抬头盯着赵卓颜，赵卓颜笑了笑喝了口茶，对她的威胁毫不畏惧，不紧不慢的将整件事适当的添油加醋娓娓道出。
    原来多次从女鬼口中听到的赵家，是这么回事。
    具体也说不出是哪个朝代的开国功臣，与皇帝共享了一段时间的富贵，终究是逃脱不过狡兔死走狗烹的下场，好在他居安思危在皇帝下手前他就意识到这一点，暗自将家中妇孺送出虎口。
    家中老少一起有数百人，为了躲避皇帝的追捕，最后躲入鄂郡，也就是现在的湖北，极偏远的一处深山中，直至今日。
    当然在这上百或者又是上千年间有不少人走出大山，走到全国各地，涉及各行各业，但这些人都有一个共性，虽已离开，却仍受本家牵制为本家所用，就像她和她的父亲。
    这其间的关系盘根错节，三言两语道不清，王琳也没必要知道这么多，就是想知道，赵卓颜自小就在外面长大，能告诉她的也不多。
    “姓赵的开国功臣？有这么个人吗？”王琳高中学的理科，绝大多数的历史知识还都是从影视作品里得知，所以谈到历史她有些茫然。
    “好像是为了躲避追捕，所以后来全部随了母姓”
    意思是说如今赵这个姓氏不是那个开国功臣而是他妻子的，然后用到现今也没改回去，“在古代这种事情合理吗？”
    “如果她的家族是前朝世家那就没有什么不合理的”赵卓颜为她解惑，瞥了眼趴在王琳腿上已经昏昏欲睡的赵兮凝，漫不经心问，“她这是怎么回事？”
    王琳低头看了眼女鬼，拨弄了下滑落在她脸上的长发，眉间满是忧虑，“她越来越虚弱了”
    “我只知道要准时把她送回那个深山老林子去，还不知道时间拖久了她会这样”
    赵卓颜语气里无一不透露着对世家的不屑以及对赵兮凝这种状态的漠不关心。
    她这样子在王琳看来也是少见的。
    “亲爱的琳，你有百分百权利，来自己做这个决定”赵卓颜忽然嗓音变得蛊惑人心，“决定去或者是不去”
    “那深山老林子住的世家都是些冥顽不灵，思想封建的老古董，相信你和我亲爱的表姑相处的这段时间也已经深有体会”赵卓颜半是玩笑半是认真道。
    36、第 36 章
   
    “那深山老林子住的世家都是些冥顽不灵， 思想封建的老古董， 相信你和我亲爱的表姑相处的这段时间也已经深有体会”赵卓颜半是玩笑半是认真道。
    除了性情阴晴不定，王琳本来没有看出别的来，赵卓颜这么一说， 这只女鬼的某些行为倒是都可以对号入座了。
    不过她是住在深山与世隔绝，生活习惯上有些不一样，这也很正常。
    见王琳似乎没有被她说动， 赵卓颜收起笑容开始认真道，“本家等级森严，权欲倾轧， 有一步之错， 便会被那群恶狼咬住不放，那种地方你真要去吗？”
    “卓颜？”王琳迷惑，她说的这些怎么跟演电视剧一样。
    赵卓颜长吁了口气，严肃看着王琳下最后一记猛药，“有一点你应该还不知道，你是嫁入赵家，所以你如果真的和她成亲了， 不仅要改姓还要长住本家， 如无意外你一辈子都不能再离开本家”
    “琳”
    赵卓颜拿起王琳的手， 看着她的眼睛， “你好好想想，这意味着你要放弃你的家人，你的朋友， 你的工作你的一切，琳这值得吗？”
    “本家的人个个权欲熏心，阴狠冷漠，琳你不适合那里”
    “卓颜？”王琳不懂。
    “琳，没关系的”赵卓颜手放在她的脸上轻轻划过，浅笑，看似在安抚更像是在蛊惑，她柔声道，“你不愿意也没关系，没人有权利责怪你，也没人能逼你，而且至少我会帮你”
    “放手”冷冰冰的声音带着寒意，趴在王琳腿上的赵兮凝不知什么时候已经睁开眼。
    “表姑，我也只是在尽自己的职责而已”
    赵卓颜挑衅的并没有立刻收回手，而是勾起王琳耳边一小撮头发，捏了捏才意犹未尽的收回手，“难道你觉得这些都该瞒着琳，等带她回本家后，才让她知道真相，那时候再反悔也已经无济于事，任你们鱼肉？”
    赵卓颜嘲弄的笑了两声，“表姑，别那么看着我，你是本家嫡女，从小礼义廉耻，四书五经这类书读得不少，这样未免太失礼”
    赵兮凝坐起来，看着赵卓颜的眼睛已经开始发红，头发散落遮住了面庞。
    她这副样子这半个月来王琳已经见过不
    下十次，只有这一次觉得无比陌生又诧异，可能是因为她眉眼间多出的狠戾与寒意。
    “本家的人个个权欲熏心，阴狠冷漠……”
    阴狠冷漠。
    王琳脑子里忽然出现赵卓颜刚刚说的这句话，心里莫名的抵触，一把抱住即将失控的赵兮凝。
    在这之前她从来没见她露出过这种表情。
    她不相信。
    见王琳这忽然的举动，赵卓颜眼里闪过一丝惊讶，但很快又恢复如常，“琳，这关乎到你一生，你要好好想清楚，无论你的决定是什么，我都会帮你的”
    “我知道了，你不要再说了！”
    她心里下意识觉得赵兮凝暴露出这一面，都是怪赵卓颜，是赵卓颜引诱出来的，还有赵兮凝的来历她没想到会这么复杂，脑子一乱，王琳说话声音一下子高了好了几度。
    话一说出口她心里立刻又后悔了。
    赵卓颜说这些也只是为了帮她，告诉她这些也只是她的职责，她一急竟然就把气撒在她身上。
    “对不起……”
    赵卓颜低笑了声。
    听到笑声王琳抬头，只见赵卓颜脸上挂着温柔宠溺的笑意，她微微一怔。
    “琳，我是站在你这边的”
    赵卓颜知道什么叫适可而止，站了起来，“琳我给你五天时间，你想清楚了再给我打电话，记住无论你什么决定我都会帮你的”
    王琳愣愣的点了点头，赵卓颜离开后，王琳看着被自己抱在怀里目露凶光的女鬼，松开她。
    知道越多关于她的事，她反而觉得越陌生，感觉两个人的距离越大。
    “兮凝……”
    “你在犹豫”女鬼抬头看她，面无表情，她眼里的血色在慢慢消退，而眼底的冰寒未褪，“我说过不和我成亲你会死，你别无选择”
    王琳的心像是被狠狠的揪了一把，看着眼前这个相处了大半个月的人。
    这大半个月她们同床共枕，她甚至想象过将来要和这个人结婚，此刻却觉得无比的陌生。
    这个人，她由始至终都没有认识过她，她为什么要和她结婚，她当初为什么会想和她结婚，她是疯了吗！
    眼泪还没流下，王琳赶紧转身擦掉，在她身后女鬼神情一变，像是灵魂被抽离了一部分，变得恍惚呆滞，似乎不明白自己刚刚说过什么，也不明白王琳现在的反应，看着王琳的背影喃喃的叫道，“姐姐……”
    王琳背对着赵兮凝不能控制的小声啜泣，她到底是为了什么？
    如果赵兮凝真如赵卓颜所说本性恶劣，那她还有什么理由和她结婚……
    赵兮凝在王琳身后呆呆看着她，稚嫩的面容带着茫然。
    应该是见赵卓颜已经离开，茶馆里的服务生敲了敲门进来，“请问需要”
    话说了一半尴尬的止住，因为他看到房间里唯一的女客人似乎是在哭。
    “对对不起……”
    王琳拿起包站起来，“我也要离开了，”
    说着快步从他身边走过，走出房间，她身后赵兮凝亦步亦趋跟着。
    一路王琳只想快点回家，没有管被她落下的女鬼，到了家转身关门她才看到赤足站在门口的女鬼。
    “姐姐……”
    王琳抓着门把站在门口，没有让她进来，四目相对，王琳声音哽咽问，“你觉得我该和你成亲吗？”
    “姐姐……我的妻子”她茫然，目光呆滞。
    “呵……”
    王琳又是笑又是哭捂着眼睛慢慢蹲下，眼泪从她指缝落下。
    她知道这个女鬼现在已经听不懂她说话了，她不知道是怎么回事，可她知道为什么，因为她越来越虚弱了……
    为什么知道这一点她心里更加难受。
    她心疼她，不为别的，只因为是她，换作任何一个其它人，她此刻的心情都不会这么复杂这么难受。
    她承认她心软，可这种情况是别人她最多会愧疚地拒绝，会犹豫，却不会这么痛苦。
    她心疼她，却不是因为她心软。
    为什么要这么难受，她该怎么办，泪眼模糊了视线，王琳看着她的一双脚，伸出手放在上面，哭声道，“你为什么不能对我好点？”
    让她知道这不只是为了救她，不只是为了做她的引魂人，还能有些别的，能让她说服自己答应这场荒谬的亲事。
    能让她承认她似乎是喜欢上这个女鬼了。
    37、第 37 章
   
    “老师？”
    听到门口有动静， 刘蕊儿从房里出来， 只见王琳蹲在门口，完全没有遮掩的在哭泣。
    “老师你怎么了？”刘蕊儿惊讶走过去。
    她不知道王琳也有这一面，确切的说， 她没想到自己会碰到王琳这一面，除了惊讶就只剩无措。
    王琳没有看她，起身回到房里关上门， 刘蕊儿担心地在她门口徘徊了会，看玄关的门还没关，去关上门， 回到房门口站着， 听到里面的哭声渐小，想了想去倒了杯水过来。
    她敲了敲门。
    “你给我出去！”见到赵兮凝尾随进来，王琳伤心地喝道，她不想见到她，一点都不想。
    可此时的赵兮凝只会呆呆地跟着她，王琳不想和她共处一室，转身离开房间。
    门口刘蕊儿端着杯水， 一脸错愕。
    王琳才发现自己在学生面前太过失态， 擦了擦眼泪， 勉强笑了笑， “吓到你了”
    看着王琳哭红了眼眶和鼻尖，刘蕊儿摇头，把手里的水杯递给她。
    在她眼里， 王琳是个温柔的人，耐心体贴，说话一直以来都是轻声细语，从未发过火动过气，无论她对她态度多么恶劣，她也没有像今天这样。
    “谢谢”王琳扯了扯嘴角挤出一个微笑，接过水杯喝了口。
    “老师是发生了什么事吗？”哭地这么伤心难过，和刚刚去见面的人有关系吗？
    她还要一个小孩子担心，王琳摸了摸她的头，“老师没事，不要多想，你明天就考试了，今天好好休息”
    王琳总拿她当小孩子，刘蕊儿心中不满，“老师我不是小孩子了”
    她斟酌一下，“老师，以前我说的一些话，对不起，我道歉”
    王琳愣了愣，心中柔软，包容地笑了笑，“真是小孩子，老师接受你的道歉”
    “老师你帮了我很多，我也希望有能够帮到老师的地方”刘蕊儿看着她，试探道，她想知道到底是什么人什么事让她这么难受。
    老师熟知她所有情况，而她对老师一无所知。
    不公平。
    王琳只是笑了笑，摸了摸她的头，“老师根本没做什么，不要放在心上”
    说着她往厨房走去，“我看看冰箱里还有什么菜，看晚上可以做什么”
    刘蕊儿转身看着她走进厨房，一脸阴郁，王琳的所作所为对她意义深重，而她却轻描淡写，不放在心上。
    刘蕊儿走上去，站在厨房门口，问，“如果你不是我的老师，那你会不会不管我？”
    没想到刘蕊儿会问这种问题，王琳有些惊讶，抬头看了她一眼，失笑道，“如果我不是你老师，你也不可能向我求助对不对”
    “对……”
    可这个举动对我意义深重，你怎么能如此轻描淡写呢。
    刘蕊儿心中不甘。
    冰箱里没有多少菜了，最后两人还是叫的外卖。
    等外卖的时候，两人一起坐在沙发看新闻。
    吃过晚饭，刘蕊儿因为明天要考试，早早回房睡下，王琳站门口看到躺在床上一侧的赵兮凝，她合着眼在休息，王琳相信她不会伤害刘蕊儿这个小孩子。
    “早点休息”王琳对刘蕊儿道，关上门转身进入于御房间。
    下午信息量太大她需要好好梳理一下。
    今天下午她失控了，要她与世隔绝住在山里本来就让她觉得突然压力很大，赵兮凝那句威胁的话更无异在强调，她的身份对于她只是一个引魂人。
    夜色消融，清晨第一缕阳光洒进房间时，床上的人还在熟睡，一个白衣长发的少女坐在床头，呆滞的眼神有一瞬间的清明，低头看着这张熟睡的面孔，无声道，“姐姐，你是我的妻子……”
    王琳起来时看到赵兮凝目光呆滞坐在她床头，王琳和她面对面坐着，盯着这张脸看了她好一会，听到外面刘蕊儿也已经醒了，她换好衣服回头看了眼坐在床头的人出去。
    刘蕊儿看起来有些紧张，王琳安慰了两句，拿了钱到楼下去买早餐。
    吃过早餐后，刘蕊儿磨磨蹭蹭的收拾东西，不时回头偷看房外还在吃早餐的王琳。
    王琳心不在焉因此也没注意到刘蕊儿的小动作，刘蕊儿慢吞吞的拿着东西走出房间，王琳走过去一一检查她的东西是否带齐了，检查好后送她到门口，为她打气，“加油”
    刘蕊儿弯腰换鞋默默的点了点头，其实她希望王琳陪她去，可她没有什么立场提出这样的要求。
    “考完了我去接你”
    闻言刘蕊儿眼睛一亮抬头看着她，脸上难掩的开心，重重的应了声，“嗯”
    关上门后，家里就只有王琳和赵兮凝两人，王琳把家里收拾了下，倒了垃圾，洗衣机里的衣服拿出来晾，实在找不到事可以做后，慢慢走到赵兮凝身边坐下。
    “你听得懂我说话吗？”王琳拿起她的一只手放在自己手里，她的手指纤长手掌很薄手腕很细，瘦却是瘦不见骨，摸起来很舒服。
    不管她听不听得懂，王琳自顾自说，“真的像卓颜说的，你从小是读四书五经长大的吗？”
    “你长大的地方真像她说的可怕？”王琳低头看着她的手心，指尖轻划她手心的纹路。
    “可不可以救活你后我们一起离开那里？”
    她只是随口一说，却忽然想到这可能也是一个办法，立刻拿出手机给赵卓颜打电话，在等对方接电话时，王琳的心一直砰砰跳，电话一接通王琳立刻就道，“我想到办法了”
    “琳，你做好决定了？”
    “可不可以，我和她结婚”握紧这只柔若无骨的小手，王琳紧张地说，“然后她和我一起搬出来住？”
    对方沉默了片刻才说，“琳，你还是想和她结婚”
    “我DD”
    “可是琳，昨天也许我没有和你说明白”赵卓颜迅速将话题转移，“赵家阴盛阳衰，长年下来已经习惯由女人掌权，而赵兮凝我亲爱的表姑恰恰是长女嫡孙，谁都可以走，只有她不行，赵家所有人都在看着她”
    最后赵卓颜补了一句，“撇去这些外在外因素，你觉得赵兮凝会愿意和你一起离开吗”
    对于王琳现在的表现，赵卓颜不甘心的得出结论，“琳，你是爱上了她吗”
    那样的人也配得到爱？
    那样为达目的不择手段，自私自利的人。
    “她只是”在利用你。
    回答她的是一阵忙音。
    王琳几乎是条件反射的挂了电话，选择性忽视她最后一个问题。
    如果这个办法也行不通，那她真的无计可施了。
    捏着赵兮凝的手，王琳看着一处喃喃自语，“赵兮凝你愿意和我一起走吗……”
    当然不会愿意，对于她来说，她只是一个引魂人，如果跟她走，岂不是本末倒置了。
    王琳鼻子一酸，“赵兮凝……”
    38、第 38 章
   
    她转身抱着赵兮凝， 王琳低头抵在她的头上， 贴在前额的发丝凉丝丝让她心底平和下来。
    想着反正现在的赵兮凝也听不懂她说的话，王琳隔着长发在她耳边低语，“我是因为喜欢你才想和你成亲”
    说出来， 她整个人都松了口气，连呼吸都变得顺畅不少。
    她不怕她是鬼会害她，也不是圣母心软。
    脸贴着她的头轻轻磨蹭， “我喜欢你，我喜欢你所以我会救你”
    但你不喜欢我，所以我也不能赔上我的一生， 而且我也有我的朋友我的人生。
    “赵兮凝， 告诉我，我对你的喜欢最终都会成为过去……”时间的权利最大，好的坏的，想要留住的不想要的最终都会被时间带走。
    拨起她脸侧的长发，王琳捏着她的下巴让她面向着自己，看着这张脸，往日她看不懂猜不透的一双深邃的眼里， 现在只剩直白的茫然。
    “你是听不懂还是感觉不到？”
    王琳在她淡紫色的唇上蜻蜓点水吻了一下， “感觉得到吗？”
    她眼里还是茫然没有一丝波动， 王琳贴着她的脸轻轻蹭， “我想像过我们成亲后的样子，我做好了要和你成亲的准备，可是现在， 如果对于你来说我不只是一个引魂人，我会愿意试试那种生活，可是，你喜欢我吗……”
    在王琳自言自语的时候，赵兮凝眼里一度恢复了几分清明，静静听着王琳的话，她没来得及做出反应，清明又被茫然代替。
    中午王琳卡准时间带着赵兮凝出门，去超市买了些菜，然后到刘蕊儿学校门口等她。
    这时候天气已经热了，中午太阳很晒，王琳一手打着太阳伞一手提着菜，赵兮凝站在她身边，和她一起躲在伞下。
    “拉着我”
    不知道该说到底是谁更没有安全感。
    虽然反应很慢，可赵兮凝还是抬头看了她一眼，然后冰凉的手放在她撑伞的手上。
    随着一声铃响，安静的校园顿时变得喧闹，大批的学生从校门口涌出，刘蕊儿也在其中，面无表情的听着身边的人谈论刚才的考试内容，眼睛却不着痕迹的在人群里搜寻。
    直到看到同样在人群里找着什么的王琳，刘蕊儿嘴角控制不住的弯起来，怎么压也压不下去，撇下同行几人，匆匆跑了过去，跑到王琳跟前又不知道说什么，总之心跳的很快。
    她脸色通红，王琳以为是晒的，笑了笑把手上的袋子给她提着，换了这只手打伞，原先打伞的手牵着赵兮凝，让刘蕊儿站过来躲在伞下。
    这一段路人多车多，路太堵，她们往前走了一段才拦到车回家。
    回到家后，王琳开始做饭，刘蕊儿在一边帮忙。
    “你心情很好”看刘蕊儿一直都是弯起来的嘴角，王琳忍不住笑着说道。
    刘蕊儿脸一红，没有否认，“嗯”
    “这样就好”王琳转身拿盘子，刘蕊儿低头继续洗菜，脸微红，“是因为有你”
    王琳失笑，“我没做什么，是你自己想开了，要谢也是谢你自己”
    王琳指的是她爸爸的事，而她开心单纯只是因为她需要的时候，她能在。
    吃了饭王琳让她抓紧时间休息，自己去洗碗，收拾好厨房，王琳坐在沙发上，头枕着赵兮凝的腿眯了会。
    睡醒时正好看到刘蕊儿轻手轻脚的准备出门，问，“现在几点了？”
    “一点半，我该去学校了”
    “嗯，路上要注意安全”
    自从于御搬出去住也有四五天了，她的手机一直打不通，如果可以她应该去一趟于御的工作室，找到她问到底是怎么回事。
    可是有赵兮凝在，她出门不方便，王琳忽然想到在于御房里应该可以找到她工作室的电话。
    王琳在她房间抽屉找了找，最后找到于御的名片，看着上面的电话号码，她打电话过去，电话很快就接通，那边传来的是个很典型的职场女性的声音，语速有些快，很忙碌的感觉，不过忙而不乱。
    “您好，这里是中合律师所”
    “你好，我找于御，请问她在吗？”
    “于律师？她有事请假了，目前她手下的案子已经转到其他两位律师手下负责，您是哪位？哪个案子？我可以帮您把电话转过去”
    “其实我是于御的朋友，只是来找她的”这个女人语速实在太快，王琳都插不了口，只能等她说完了才能开口，“她什么时候请的假？请了多久？有说是因为什么吗？”
    “22号请的假，请了半个月的假，什么原因我也不清楚，是钟小姐为她请的假，”
    “钟小姐？”
    “我们事务所一位重要客户的千金，”
    工作上的伙伴？她脑子里忽然闪过一个念头，“是个留着齐耳短发的女人？”
    “钟小姐确实是短发”
    是那个女人，心里得出结论，王琳问，“可以给我她的号码吗？”
    对方顿了顿似乎是在思考，“钟小姐也算是事务所的客户，她的信息理应不能泄露给你，不过如果你能联系上于律让她快点回来，我倒是可以给你”
    “呃，好的我尽力”
    对方喘了口气，把号码报给她，忍不住抱怨了两句，“你一定要告诉于律，她忽然请假后，事务所乱成一团糟，请她一定要快点回来”
    拿到号码后，王琳反而犹豫了，她不知道姓钟的女人和于御到底是什么关系，发展到哪一步，她怕自己没帮到忙反倒添乱。
    不过于御极有可能此时正和这个姓钟的在一起，她想知道她目前的情况就只能打这个电话。
    王琳拿着这个号码打过去，等了两三秒对方就接了电话，“喂？”
    一听声音，果然是她，王琳问，“于御是不是和你在一起？”
    “嗯？你是？”对方还在回想，王琳没有耐心等，“王琳，于御的朋友”
    “哦！是你，我想起了，你有什么事？”
    “于御是不是和你在一起”
    回头看了眼床上疲惫不堪睡过去的人，她小声关上门退出房间，坦荡荡承认，“确实是”
    “让她接电话，我要和她说话”
    “这就不好意思了，你打的不是时候，她正不方便”
    “有什么不方便，我要和她说话，手机给她”
    王琳语气罕见地强横，态度强硬，倒是让对方吃了一惊，她一直以为王琳是个温和的人。
    “好吧，既然你坚持，就如你愿”
    她走进房间，坐在床边，轻轻拍了拍熟睡的于御，“link 醒醒……”
    于御一脸困倦睁开眼，眼里已经不见刚开始时的愤怒此时只有厌烦和疲惫，她浑不在意把手机递给她，“找你的，是和你同居的那个女人”
    于御拿过手机，转身放在耳边，“王琳？”
    “鱼鱼？你感冒了？不舒服？”手机里传出的声音非常沙哑透露着深深的疲倦。
    “我没事”
    “真的吗？你手机为什么一直打不通？为什么还不回来住？”
    39、第 39 章
   
    “一些小事， 你别瞎操心， ”
    于御提起精神安慰开始急起来的王琳，虽然语气嫌弃，但落入旁边短发女人眼中， 她脸上闪过一丝明显的嫉妒。
    听着于御有气无力的声音，王琳又急又气，气势一下子变得比于御还强， “于御你别瞒着我可以吗？”
    她又不傻，“你说是不是刚刚那个女人？”
    “呵……”不理会王琳正在生气，于御忽然笑了起来， 这些天来第一次笑得这么惬意又轻松， 王琳能弄到这个号码也真不容易，“几天不见还变聪明了……”
    “于御我没有在和你开玩笑，认真和我说！”王琳气得咬牙切齿，心里急得像一把小刷子不停的刷，急得她真想把于御从手机那端揪过来，她怕于御真有事还要瞒着她，更怕在她走之前， 不能见到于御好好的。
    “你这么想我， 那我过两天就回去看你”虽然还是笑着的， 但于御语气多了几分认真。
    有了她这句话王琳就放心了， “那我等你，回来一定要跟我说你这几天都干什么去了”
    “哼嗯……”于御又开始笑了，“王琳你真蠢……”
    又随便聊了会， 于御挂了电话，女人定定的看着她，眼神复杂，“link……”
    于御和王琳之间轻松的氛围是她想都不敢想的，她和于御之间从来都是剑拔弩张或者是于御单方面的对她冷嘲热讽。
    看到于御脸上轻松的笑容，她差点都在怀疑自己做的到底对不对。
    于御的温柔为什么不是给她的。
    于御放下手机，没看她，闭上眼语气十分平常，“听到我刚说的吗，过两天我要回去”
    “link……”女人一脸受伤和委屈，她抱着于御，“我哪里不好，你为什么总是这样对我，难道我长得不漂亮吗……”
    不比那个叫王琳的女人漂亮吗？为什么对那个女人比对她还要有耐心。
    于御闻言面无表情捏着她的下巴，瞧着她这张脸，忽然冷笑，“你也就只有这张皮相”
    中考这两天一眨眼就过去，这两天刘蕊儿考试，王琳和赵兮凝一起在家看书看电视，一起出去买菜然后接刘蕊儿回来做饭。
    这几天赵兮凝简直就像只粘人又懵懂的小狗崽一样，寸步不离王琳，赵兮凝现在这副好欺负的模样，让王琳总想欺负她一下。
    毕竟以后未必再有机会看到她这副呆呆愣愣的模样。
    夜里她们坐在饭桌吃饭。
    “老师……”刘蕊儿抬头看了王琳好几次，欲言又止。
    “怎么了？”王琳开玩笑说道，“是吃我做的饭菜吃腻了？”
    今天刘蕊儿考完试，她本应该带她一起出去吃顿好的，可有赵兮凝这只女鬼，出门不方便，所以还是得在家里做。
    “不是……”昏黄的灯光下王琳的笑容很温柔，刘蕊儿不知为何脸发热心跳加速，心里有种说不清道不明的感觉，好在她想不明白也没乱说而是问了另外一个问题。
    “我明天就回家？”
    王琳手上动作一顿，抬头看了她一眼，“嗯，那里毕竟是你家，不过以后你想到这来玩，老师随时欢迎”
    听到前半句刘蕊儿脸色有些阴郁，听到后半句后一下子又雨过天晴。
    “好的”
    吃过饭后，等刘蕊儿洗完澡，王琳收拾了下换洗衣服进去放水想泡个澡。
    刘蕊儿吹干头发回房睡觉忽然发现她的手机在洗手间没拿出来，刘蕊儿走过去敲了敲门。
    “老师？”
    “怎么了？”
    “我手机落里面了”
    王琳已经脱衣服入水了，不想再起来，对门外的人道，“门没锁，你自己进来拿”
    刘蕊儿闻声开门，一开门她就愣住了。
    充满水汽的浴室里王琳赤/身裸/体坐在浴缸里，头发用一只夹子夹在脑后，有一两缕落下贴着脖子。
    刘蕊儿只看到她露出水面□□白皙的肩膀和膝盖，水下看不真切。
    她脸一热，她以为王琳还没脱衣服才会让她进来的，她局促地移开视线，拿了放在洗手台上的手机就立刻关上门。
    门砰地一声关上了，王琳疑惑，“蕊儿？”
    刘蕊儿在门口道，“老师，我回房间休息了”
    她语速很快，几乎能听到自己胸前心脏乱跳的声音。
    刘蕊儿的反应有些莫名其妙，王琳只当她是不好意思，没多想，抬头看着站在浴缸旁的赵兮凝，勾了勾手指，赵兮凝反应迟钝地蹲下来。
    王琳趴在浴缸上，伸出手指戳了戳她的脸蛋，“有感觉吗？”
    赵兮凝
    一脸茫然。
    王琳歪着头枕在胳膊上喃喃道，“如果你不会死那就好了”
    晚上要睡觉的时候，王琳拨弄着赵兮凝的长发，有一搭没一搭的跟她说话，虽然赵兮凝几乎没有回应也没有反应。
    在她准备关灯睡时，门口响起了两声敲门声。
    “进来”
    房门打开，王琳看到站在门口的刘蕊儿奇怪地问，“怎么还没睡？”
    “我……”站在门口的刘蕊儿踌躇不定，捏着门把不知进还是不进，她也不知道自己过来想说什么，只是回过神来她就已经走到这来了也已经敲了门。
    “老师……”
    “嗯？”王琳坐了起来，关心地问，“怎么了吗？”
    “我……”她只是想过来看看她，刘蕊儿词穷，忽然她脑子里想起一件事，胡乱就问，“之前那个倒霉鬼怎么样了？”
    “嗯？”王琳一脸迷惑。
    刘蕊儿急忙改口，“不是，我说那次被打的学生”
    “彭小梦她已经没事了”王琳笑了笑，她以为刘蕊儿专门过来是为了这件事，觉得欣慰，“没想到你还一直想着这件事”
    刘蕊儿含糊应了应，她连那个倒霉蛋的名字都忘了，怎么会想着这件事，只是转念又想到，王琳为了那个学生脑袋被打了个大窟窿，心里涩涩的，不知不觉就又问道。
    “你的头还会痛吗？”
    王琳就是要受伤也只能为她受伤，要担心也只能是担心她，这样才对。
    “没事，早就好了”
    刘蕊儿定定看着她，王琳以为她还有事，耐心的等着她。
    40、第 40 章
   
    刘蕊儿定定看着她， 王琳以为她还有事， 耐心的等着她。
    她忽然问道，“老师，如果我和她都出了意外你会先救谁？”
    “啊？”
    刘蕊儿立刻道， “老师你就当我什么都没说，我去睡了”
    她转身匆匆回房。
    王琳先是莫名其妙然后是哭笑不得。
    刘蕊儿母亲早逝父亲又是那个样子，从小缺少家庭关爱， 可能是太没有安全感了。
    第二天上午王琳送刘蕊儿回家时，她爸爸也在家，见到她们冷哼一声， 剜了刘蕊儿一眼， 回到房里接电话。
    王琳不方便多留，坐了一会就离开，刘蕊儿沉默送她到楼下，分手时，她忽然猛地一把抱住王琳的腰。
    王琳一愣，低头看着胸前的小脑袋，轻轻拍了拍。
    “老师的手机号码你存了， 有事给老师打电话”
    “那个倒霉蛋也有你的号码”刘蕊儿脸埋在王琳身前， 声音嗡嗡地， 王琳没听清楚， “什么？”
    “没有”刘蕊儿摇头。
    王琳身上得味道闻着让人很舒服心安，刘蕊儿深吸一口气，依依不舍放开她。
    看着王琳坐上车， 车子发动，王琳在车上和她招手说再见，车子驶出去的瞬间刘蕊儿心里猛然像是明白了什么，下意识伸出手想留住她，车子却已经开走了。
    她扑了个空，看着车尾，她眼中满是不可思议，回想起和王琳相处的种种，许久才接受自己对她是怎样的感情。
    这事有些难，她脑子里在高速的盘算和计划，许久似乎是心中已有打算，她目光坚定转身走进身后的大楼。
    下午女人送于御回家，下车时正好碰到王琳提着菜从外面回来，王琳看到于御激动得差点扔了手上的东西飞上来抱她。
    不过再看到车里另一个女人时，王琳的脸立刻黑了下来，装作没看到那人催着于御赶紧和她一起上楼。
    “鱼鱼你和她到底怎么回事？”一进楼道王琳就忍不住问。
    于御轻飘飘瞟了她一眼，“你觉得是怎么回事就是怎么回事”
    “你们在一起了？”
    走到拐口透过窗看到下面独自坐在车里的短发女人，于御眼中闪过一丝嘲讽，“嗯”
    “啊？”和她想的不一样
    啊。
    王琳还以为是那个女人仗着自己父亲是于御的重要客户来逼迫于御，“可是为什么我打你电话都打不通？”
    “不说了”于御拉开从王琳手里接过的袋子看了看，“看一下晚上做什么菜”
    “那，要叫她一起吗？”王琳指了指楼下，一开始不知道真相，那个女人在她眼里就是金玉其外败絮其中的人渣，连招呼都不想跟她打，可现在不一样了，她是于御的女朋友。
    “让她在下面呆着吧”于御凉凉道。
    “……这样好吗？”
    坐在车里的女人脸上一副无所谓的样子，于御一走她就换了副模样，她爱的人和别的女人一起共用晚餐，虽然知道她们两的关系很单纯，可还是遏制不住的妒忌。
    回到家里于御一眼就看出家里有除王琳之外第二个人活动的痕迹，打趣了几句，王琳不想搭理她开的这些有颜色笑话。
    于御做饭，王琳在一旁打下手。
    吃过饭王琳洗好碗切了些水果放盘子里端出来，走过窗前无意中看到那辆车还在那里，不禁问道，“她怎么还在那？不去吃饭？”
    于御笑了笑，拿起一块苹果一口咬下去没说话。
    “她是在等你？你不是回来住吗？还要走？”王琳皱着眉表示自己的不理解。
    “王琳你真蠢……”
    王琳一瞪眼，气得不想说话了，好像是觉得王琳这样子挺好玩的，于御反而又笑了几声，见王琳真要生气了才收住笑，拉她一起坐下。
    “你觉得我是会让自己吃亏的人吗？你照顾好你自己就行了”
    听于御说这话，王琳不禁怀疑，“你真的喜欢那个女人吗？”
    “打发时间而已”于御轻松道。
    听她这么说，王琳不禁想，于御真无情。
    于御可能根本没对那个女人动情，或者她理智高于感情，面对喜欢的人还能轻松谋划，给人感觉像是游离于这段感情之外。
    一下子，王琳不讨厌那个女人了，反而觉得她可怜，跟于御谈恋爱太没安全感了。
    忽然她想起自身，看了眼她的房间，想起一进家门就被她安置在房间里的赵兮凝，她头靠着于御的肩，“鱼鱼……”
    于御端着装水果的盘子背靠沙发，感觉还是自己家里舒服，边吃边问，“什么事？”
    她不会和赵兮凝一起住在深山里，她会回来的，不过她现在不能告诉于御这些事，因为于御一定会骂她傻会阻止她，所以她决定回来再告诉她。
    “再过几天我要出去一趟，可能要一两个星期之后才回来”
    “学校安排的？”
    “不是……”王琳小声说，可能于御没听到，没有多问，她松了口气。
    送于御下楼，目送车子驶出小区，王琳才转身上楼，她关门回到自己房里，被她晾了一晚上的赵兮凝坐在床的那一头，面朝窗口，看着外面的夜空。
    她孤零零一个，看起来很孤独无助。
    这明明就是一个柔弱少女，为什么她要肩负那么多。
    主家，权利这些东西，她根本很难将她们联想在一起。
    王琳走过去坐在她旁边，揽着她的肩让她靠自己肩上，抬头和她一起看着被灯光污染的夜空，轻声问道，“你们那里的夜空是不是和这个不一样，比这个漂亮很多？”
    回答她的是沉默，王琳抬起手放在她脸上，低头亲了亲她头顶。
    放心，我会救你，我舍不得你死。
    41、第 41 章
   
    中考结束， 初三的孩子算是暂时解放了， 初一初二却还要上小半个月的课，王琳本来也该回学校上课，可赵兮凝根本不能离开她。
    王琳正为难不知怎么是好时， 赵卓颜打电话来，说已经帮她请好假了。
    事罢要挂电话时，赵卓颜素养风度良好， 让王琳先挂，王琳犹豫了。
    感觉到王琳似乎有话对她说，赵卓颜也不急等她， 等了十多秒， 王琳迟迟没有说什么，赵卓颜才问。
    “有什么事？”
    赵卓颜猜到事情一定是关于赵兮凝，却不主动问起，上次她没考虑到王琳真对赵兮凝有了感情，结果差点把王琳逼急，这种情况不能再有。
    王琳沉吟片刻后终于问道，“我不想她死， 也不想一辈子住在那里， 我该怎么办？”
    这种结果赵卓颜没想到却也不感到意外， 不想赵兮凝死就一定要跟她成亲， 不想住在本家就只有。
    逃婚。
    赵卓颜深蓝的眼里浮出好玩的笑意。
    逃婚可是比拒婚更加好玩，新娘在新婚夜后抛下尊贵嫡女，悄悄跟家族里一个名不见经卷的小人物跑了， 这多有意思。
    一想到本家那些老家伙气得七窍生烟的模样，赵卓颜就兴奋的浑身上下每个细胞都在战栗，脑里飞快的思考着计划。
    嘴上不急不慢的对王琳说，掩饰她的兴奋甚至还特意让自己语气显得凝重，“别担心，我说过会帮你的，”
    “如今这样那我们要好好商量，我立刻来你家当面谈”
    赵卓颜速度非常快，挂了电话不一会，王琳家的门铃就响了。
    “她知道你的打算了？”赵卓颜问。
    赵兮凝全程跟在王琳身后，从她进门后只看了她一眼，就再没看她，表情无悲无喜，像个呆子，赵卓颜幸灾乐祸。
    王琳把水端给赵卓颜，犹豫了下摇头，“她不知道，她现在就像是行尸走肉，没有意识，不知道我们在说什么”
    “哦”真可惜，赵卓颜拿起茶喝了口就放下，一脸严肃看着王琳，“琳，你真的决定了吗？”
    王琳迟疑的点了点头，忽然她觉得小尾指一痛，低头看，是那条只出现过两次的红线，一隐一现，王琳摸了摸这个像戒指一样的绳箍，看着绳的另一端，在赵兮凝的食指上。
    她心里划过一丝异样。
    “琳？”见王琳捏着自己小手指走神，赵卓颜提醒了声。
    “嗯”王琳抬头看着她，认真道，“我想好了”
    “琳，你想救她一定要回主家和她成婚，新婚夜还要与她同房”赵卓颜顿了顿看她反应，果然看到王琳错愕的脸上出现羞涩窘迫，脸上微微飘红。
    她却没说什么垂眸默默点头。
    愿意做到这个地步怕是真对赵兮凝动了情，赵卓颜准备看笑话的心沉静了些，可她还是决定说，不为给主家的老家伙找不痛快，只觉得王琳不应被这样利用，“主家的人自诩百年世家底蕴丰厚，行事却专横霸道，唯利至上，枉称世家，”
    “虽然于她们而言你只是一个无足轻重的引魂人，可你嫁到主家也是不争的事实，为了脸面她们不会轻易放你离开，知道你有去意甚至会将你软禁起来”
    王琳听得一愣一愣的，赵卓颜见达到了效果，语气稍稍放缓，“所以我们要悄悄离开，最好是在新婚后三天内，主家嫡女大亲，到时肯定各地有威望的老人都会赶来主家观礼祝贺，到时人多眼杂最适合，不然过了那三天我也没有理由再留在主家，如果我不在，你想离开主家难于登天”
    给了王琳一些时间消化，赵卓颜顺手拿起杯子，杯子刚放到口边，看着杯中的茶水，回想到刚刚喝的那一口，动作一顿，杯子又放了回去。
    见王琳还是一脸恍惚，赵卓颜叫了声，“琳？”
    王琳回过神看着她。
    “想什么？”
    “我只是想到在那种地方，她会不会被欺负”王琳嗫喏道。
    赵卓颜一愣，心里觉得好笑，她怎么知道赵兮凝不是她们中的一员，甚至是个中翘楚，主家老夫人不会仅是因为赵兮凝是嫡女就将主家传给她，还如此大动干戈要救活她，除非赵兮凝已经得到她的认可。
    王琳脸上的担忧让赵卓颜目光渐渐温柔，没有说出心中所想，只是简单说道，“相信我，她没有你想的那么弱”
    “嗯”她以为赵卓颜是在安慰她，还是担忧怜惜。
    赵兮凝由始至终都安静坐在王琳身旁，顺滑如缎的长发由鬓角拾起两股简单编在脑后，白净的面容线条柔和，眼帘低垂唇色白里带着淡紫，一副无害且需要爱护的模样，赵卓颜心中嗤笑，也难怪王琳会被迷惑。
    “既然你已经做好决定，那就要做好准备”对上王琳疑惑的目光，赵卓颜接着说，“顺利离开主家后，我们最好躲去国外，国内姓赵的遍地是，难保哪个就是她们的爪牙，在国外等事情平息了再回来”
    “学校里我可以当做是派你出去学习，回来后可以继续去任教，这几天你把家里私事处理好”
    王琳愣怔，“有必要做到这个地步？”
    赵卓颜以为她是怀疑主家的势力，说道，“琳，就连是被赶出主家的我的父亲，因为种种原因都要听从主家那老不死的安排，更何况其它受主家庇佑的人”
    这些王琳都不懂，她看着身旁低眉垂首乖巧安静的赵兮凝，“如果和她好好说，她会理解的吧”
    赵兮凝对她没感情，如果她救了赵兮凝，那她于她又有恩，她不会强留她吧。
    只听一声冷笑，王琳抬头，赵卓颜一脸不屑道，“她明白又如何，主家老夫人还没死，哪轮得到她做决定，就算那老太婆死了，还蛰伏着那些如狼似虎的老家伙，她做事总要顾全大局，不能为了你而让那些老家伙有机可乘”
    “总而言之到时候你就是嫡妻，要走没那么简单，不是她一个人点头就可以的”
    这么复杂，王琳愣了愣，最后苦笑，点头，“好我会处理，不过”王琳忽然想到，“你也是姓赵的，你帮我她们会不会怪你，会不会追究到你身上，还有你的父亲”
    “琳，这你就不用担心，如果自保的能力都没有，我也不会让你陪我一起涉险”赵卓颜自信一笑，深邃的蓝眼睛似乎有安抚人心的作用。
    赵卓颜告知王琳她的计划，王琳打起精神来认真听，心里总忍不住在想身边这未成年的女鬼她生前的模样，她在那种地方是如何生活的，如何长大的，如何在这年纪就形成了这么老成又强势的性格。
    她心不在焉，一贯细心的赵卓颜罕见地没有发现，赵卓颜太兴奋了，能让主家老夫人脸上无光，她真的太兴奋了，最后和王琳说好出发的时间，她便匆匆离开去准备。
    定
    好出发的日子是下个月一号，还有三天时间让她收拾。
    她没有什么可带的，赵卓颜说过带再多东西到时可能都得留在主家带不走，还不如就带些必要的证件和几件换洗衣服就行。
    至于家里，她爸爸早当她不存在，她也没什么可跟他说的。
    只有于御，于御太精明，要是被她看出她其实不是出国学习，一定会追根究底，事情会更加复杂，所以最近两天还是尽量避免和她见面。
    王琳叹了一声，嘴边的笑带着些许无奈和苦涩，牵起赵兮凝双手，看着这双养尊处优柔若无骨的小手，“本还想能和你潇洒说再见，没想到要弄得这么仓促狼狈，”
    “希望这个决定不会给你带来困扰”
    42、第 42 章
   
    赵兮凝食指轻轻弹动了下， 眼里闪过一丝清明， 隐隐含着怒意与狠决，只是王琳并没有看到。
    第二日上午王琳正和赵兮凝一起看电视，忽然门铃响了， 王琳去开门，是个她没想到的人。
    “蕊儿你怎么来了？”
    “怎么？你不欢迎？”刘蕊儿原本欣喜的脸上微微一沉。
    “怎么会”王琳失笑，让她进来， “只是奇怪你怎么没打个电话就忽然来了，如果今天我没有请假的话，现在应该还在学校上课， 你可能就要扑个空了”
    刘蕊儿一想也是， 今天星期二，她中考完放假了，王琳可是没放假的，刘蕊儿换上拖鞋，“你今天怎么没去学校？”
    王琳关上门，笑了笑去给她倒水，“有些事”
    刘蕊儿追问， “什么事？”
    “一些私事”
    刘蕊儿接过水， 坐在沙发上， “不能和我说吗？”
    王琳在她旁边坐下， 看着电视，笑着说，“大人的事， 跟你这小孩子说什么”
    王琳穿着连身裙，在她身边坐下来后，脱了鞋把脚放了上来，裙子从她膝盖上往下滑，匀称白皙的大腿露出来，刘蕊儿看愣了，裙子快落到大腿根部时，王琳膝盖往另一边倒，拉着裙子往下从新遮住整个大腿。
    刘蕊儿眨了眨眼，忽然问，“老师你说我的成绩能进锦园吗？”
    王琳诧异地看向她，“为什么这么问？锦园肯定没有一中好，而且一中离你家还要近些，你想来锦园？”
    “嗯”
    “为什么？”
    “因为老师你在锦园”刘蕊儿盯着她。
    王琳愣了愣，笑着摸了摸她的头，“不要自己冲动做决定，跟你爸爸谈过了吗？”
    “爸爸他不管我”
    “我还是不建议你来锦园，一中无论在什么方面都要更好而且离你家很近，上下学也方便，”
    刘蕊儿抬头看着她，“我住在你这，我会付房租的”
    王琳无奈笑着摇头，“这不是我一个人的房子，而且我真弄不明白你这是为了什么”
    “老师你是不是嫌我烦？”
    刘蕊儿脸色慢慢变得难看，王琳也愣了，“怎么会这么想？”
    “我只想离你近些，你却一直在赶我走！”
    王琳苦笑，摸着
    刘蕊儿的头，她现在自己也是一身烦心事，未来一两年可能还要躲到国外去，怎么可能有余力照顾这个小孩子啊。
    “对不起，不过我不是赶你走，”她是自顾不暇。
    刘蕊儿拍开她的手，冷着脸猛地站起来，“别假惺惺了，你就是个伪善的女人！”
    王琳一愣露出受伤的表情，坐在她另一旁的赵兮凝或许是感觉到她情绪的变化微微皱眉，抬起头看向刘蕊儿，她正要站起来，王琳拉住她的手。
    见王琳不自辩，也没有尝试挽留她，刘蕊儿怒气冲冲的摔门离开。
    之后王琳情绪一直都有些低落，刘蕊儿回去后等了一天，也没等到王琳打电话过来妥协，她不觉得王琳会因为那两句话就生气和她断绝来往，可是她受不了这冷战。
    夜里刘蕊儿坐在自己房间，给王琳打电话，决定她来主动求和。
    “老师？”
    “蕊儿”王琳没想到她会打电话过来。
    “老师昨天对不起，”
    王琳这边沉默了会，轻声回答，“没事”
    刘蕊儿松了口气，“那以后我还能去找你吗？”
    “当然可以，不过最近我要出趟远门了”
    “什么时候？去哪里？”刘蕊儿立即问道。
    她迟疑了下，撒了个谎，“回乡下”
    “哦，老师你要早点回来”
    “会尽量的”
    “老师晚安”
    “你也晚安”
    王琳在等刘蕊儿挂电话，可是她那边一直没挂，她看了眼手机，确定还是处于通话中，正要问时听那边传来刘蕊儿的声音。
    “老师你现在要睡了吗？”
    “洗过澡是要睡了”
    “老师你躺在床上了？”
    “嗯”
    “在做什么？”
    王琳看了眼倒扣在腿上阿加莎的尼罗河惨案，“在看书”
    “老师换衣服了吗？洗了澡一定换衣服了”在王琳家住的两天，她发现王琳在家喜欢穿连身裙，睡衣也是棉质的连身裙，“穿的是裙子吗？”
    “嗯，这个时间你也要睡了吧，早点休息”
    “老师晚安”
    挂了电话，刘蕊儿侧身躺在床上，一闭眼，脑海中都是昨天白天在王琳家中看到的那一截雪白的大腿。
    “老师晚安”
    43、第 43 章
   
    到了约好的这一日， 一大早王琳楼下就停了五辆黑车， 赵卓颜闪着银光质感的跑车在其中显得格外扎眼。
    来了不少人，其中有赵卓颜安排的人也有主家派来的，都在楼下耐心候着， 只有赵卓颜跑上楼。
    王琳一手拉着一只半空的行李箱，里面只有她的两套换洗衣服一些证件，还有当初她捡到的那个装着金银首饰和嫁衣的红布包。
    她一手牵着赵兮凝， 回头看这个生活了几年的家。
    她的房间和客厅一切如常，就像她只是出去上班晚上就会回来一样。
    “琳，我来帮你”赵卓颜伸出手， 王琳把行李箱给她， 道了声谢谢，转身锁上门，无声叹了声，“我们走吧”
    她们从楼道走出来时，车上所有的人都下来，恭敬站在车外，王琳看到这种场面有些紧张， 还是赵卓颜眼神示意安慰让她跟着她走。
    走过一个穿着中山装的老人跟前， 老人忽然恭敬却不带感情地对赵兮凝道， “恭迎大小姐回府”然后又对着惊呆了的王琳道， “恭迎小姐夫人”
    被赵卓颜拉到车上时，王琳才结结巴巴的问，“他他他也能看到”
    “他看不到赵兮凝， 可是他看得到你牵着她的手”赵卓颜平静道。
    赵卓颜抛弃了她的爱车，和王琳一起坐进了一辆黑车。
    车内很宽敞，她们是面对面而坐，开车的是赵卓颜的人，所以她们没有顾忌的讨论着逃跑的计划。
    王琳把早就编辑好的短信给于御发了过去，交代了整件事的始末。
    从捡到这个红布包，到遇到赵兮凝，到如今要和她远赴大山里成亲。
    这里离湖北不远，他们似乎打算一路开车去。
    他们两人轮流开车日夜兼程，只有吃饭和方便的时候才会停车，夜里也只能躺在车里休息。
    王琳即将要走入主家这个龙潭虎穴的紧张感慢慢被旅途上的沉闷的气氛和疲惫取代。
    车子平稳的行驶了两天后，下了高速，开始变得颠簸，王琳被颠得脸色苍白，四肢发软，就连赵卓颜精神看着也没平时好，只有赵兮凝趴在她腿上没有表现出一点不适，甚至看起来精神了些，让赵卓颜甚至有种她恢复了，能听懂她们说的话的错觉。
    可如果她听得懂，她眼神不会这么平静纯澈。
    颠簸了一整天，车窗外的远灯低房都变作山野丛林，晚上她们在一户农家解决的晚饭，可能是他们给的钱可观，农家人耿实，把家里好吃的都拿了出来，因此晚上的菜里都是大鱼大肉，就是素菜也像是油里泡出来的。
    坐了几天车，王琳肠胃本来就不舒服，强忍着难受夹了块青菜，刚放嘴里，浓重的猪油味冲鼻让她胃里一阵翻滚，扔下碗筷，王琳捂着嘴跑出去扶着土胚墙一阵干呕。
    因为这两天她根本没吃多少东西，胃里没有东西吐，吐的都是酸水，胃似乎都要争先从喉管挤出来，她吐到最后头重脚轻，走路都是轻飘飘的。
    她干脆在墙角的一块大石头上坐下，眯眼休息会。
    “喝点热水会舒服点”
    睁开眼看到递到眼前的瓷碗，王琳动了动眼皮看向身旁的赵卓颜，有气无力道，“谢谢”
    吐完嘴里都是苦的，水是温热的，王琳含在嘴里，过了一圈又吐了出来，如此反复几次直到嘴里的苦味淡了，才慢慢喝了两口。
    赵卓颜也在她旁边找了个石头坐下。
    山里的空气清冽，王琳虽然吐的头昏眼花，身体却凉凉的，脑子也十分清醒。
    这里的夜黑得纯粹，不像城市的夜是光怪陆离五光十色的，她们坐在瓦下，屋内低功率的灯光从门口泻出，只能照到两步远的地方，她们这里一片黑暗，脚边水草茂盛，草里传出有节奏的蛙鸣。
    “琳”
    王琳看着对面轮廓隐于夜色的远山，应了一声，“嗯”
    该交代的已经交代过不下两遍，再说任何都是多余，赵卓颜微张的唇合上，唇角微扬，露出一个轻松的笑容，极目远望，陪王琳一起静静看着纯粹的夜色。
    不一会她们都看到赵兮凝从屋里走出来，赤脚站在门口满是小石子的路上，表情懵懂，似乎是在寻找什么。
    “这边”王琳招了招手，赵兮凝闻声往她这边看了眼，眼没有焦距，微微迟疑拖着步子向她走来。
    明明知道她的脚其实是碰不到地上的石子，可看她每走一步，她几乎都像是能听到坚硬的石头陷入她柔软的足底的声音。
    王琳碗还
    给赵卓颜，站了起来，走到赵兮凝跟前，拉着她的手让她别动，转身在她身前屈膝蹲下，把赵兮凝背在背上。
    “我们先回车里”背上的人轻飘飘的，王琳看了赵卓颜一眼，背着赵兮凝往斜坡下停在马路边上的黑车走去。
    在她身后，赵卓颜拿着碗站了起来，看着两人的背影良久，转身回房里，始终是面无表情。
    一进车里王琳就难受，心底对车子产生抵触，想着那些人还没吃好，她就先背着赵兮凝沿着马路往来路慢慢走。
    夜凉如水，这儿静地仿佛是另一个世界。
    月光下的马路像一条银丝带，牵引着她们在这黑夜在这陌生的大山中回到原来的世界。
    沉默了一路，不知到底走了多久，周围还是黑夜大山虫啼，看着前方黑漆漆看不到尽头的来路，王琳才开口，“我们有缘无份，不能相守，真是遗憾”
    她转身迈步往回走，“也对，我们差距太大，不只是生长环境，受的教育，所有可以拿出来比的都是天差地远，除了一样”
    王琳笑了笑，“我们的性别一样”
    “卓颜说你城府深心狠手辣，是天生的赵家人，我不信”
    她浅淡的笑里笼罩着一层落寞，“总有一个人是你会愿意剖开心对待的，兮凝，小兮凝，遇到那个人后，你一定要好好对那个人……”
    她背着赵兮凝回来时，所有人已经坐回车上在等她们，赵卓颜下车为她扶着车门，坐回车里，车子立刻就发动没有一丝耽误。
    车后那家农户站在坡上，笑容淳朴大力挥手带着浓浓的口音说再见。
    赵兮凝靠在她腿上睡去，眼角似乎有水光，微皱的眉心看起来脆弱不安。
    王琳拨开她脸上的长发。
    这怎么会是个心思深沉心狠手辣的人呢。
    44、第 44 章
   
    第二日中午他们终于到达了传说中的主家。
    王琳以为主家就是一栋古香古色的宅子， 却不想一下车见到的是一片宏伟的古建筑群， 在群山环绕的盆地内，这一幕极其震撼。
    要不是五辆黑车还停在她身后，她几乎怀疑她是不是穿越了。
    车子不让进去， 所以下面的路她们必须步行。
    站在高处远眺时，这片建筑群尽收眼底，她看到了一个几乎割据了一小半这片地的大宅子。
    走下去后， 王琳想起桃花源记中的世外桃源，只是那儿的气氛轻松欢乐，这儿严谨古朴处处透露着压抑， 让人心情很沉重。
    路上遇到的原住民都是一身古装， 拜经不起考据的古装电视剧所赐，王琳看不出这是什么朝代的衣服。
    这里没有一点现代文明的痕迹。
    炊烟袅袅，是烧起的柴伙味和勾人馋虫的米饭香。
    闻着这味，王琳肚子叫了起来。
    赵卓颜也是第一次来这，见到这个地方也感到震撼，但她想得更深远，有能力在这里建这么一座古城， 而不被外界发现， 赵家的势力真的难以想象。
    进来后， 她唇边虽然还挂着一向意味不明的笑， 但神经紧绷，直到听到王琳肚子叫了声，才真正的笑了出来。
    “再忍忍， 就到了”
    终于她们来到了那栋再高处看到的大的出奇的宅子前，王琳再次深深的震撼了，大门不是电视里常见的朱红色而是严谨的黑色，因为门太高，门上的匾额她必须抬头看。
    匾额上只有简单的两个字，赵府。
    就是不懂字的王琳也一眼看得出，这字是女人写的，却有不输给男人的魄力和透过字就能让人感觉到的狠厉。
    所有的一切都一丝不苟只有这副牌匾，似乎是有了些年纪。
    黑木门缓缓打开，两边门各有三人，从他们的额上跳动的青筋可以看出这门是有多重。
    门全开后，里面走出一人，低眉顺耳躬身停在王琳前，“小人来迎小姐夫人”
    王琳无措地回头看了眼，赵卓颜点了点头，她才牵着赵兮凝随这人一起走进去。
    除了赵卓颜，所有人都留在府外另做安排，包括那位穿着中山装的老人。
    她跨过
    及膝的高门槛，推门的六人齐刷刷跪下，俯首贴地，一路走进去，所有人都这样。
    她还从没受过这么大的礼，瞬间让她有种回到封建旧时代的感觉，走在她身后的赵卓颜见此只是挑眉，面无表情，王琳不安的回头看她时，才露出一个微笑。
    这就是她从小长大的地方，王琳拉着赵兮凝的手紧了紧。
    一路上遇到的人都是如此，她从开始的震惊不安变得麻木，这位带路的老人一路上一句多余的话都没说。
    肃穆的雕栏，深高的院墙，府里的气氛压抑沉重，王琳很拘谨和赵卓颜也一直保持着沉默。
    走过一座高大的园拱门入目是一池碧绿，池子后方耸立着一座巨大的石屏，石屏上是不知名飞禽的浮雕。
    绕过石屏就是大堂，大堂上坐满人，一下子齐刷刷转过头来，个个都是面无表情，脸就像是糊了层水泥，僵硬，古怪，}人。
    见到她们王琳呼吸一滞，无意识的慢了一步，不知是因为害怕还是抵触。
    “放心，我在”赵卓颜在她耳边轻声说道，放在她腰后的手微微用力，让她继续往前走。
    王琳咽了咽口水，抓着赵兮凝的手心都是汗，面部像是被她们同化了般，也变得僵硬，一步一步走进去。
    这些人的视线像是钉在了她们身上，随着她们移动而动。
    走进大堂，带路的老人躬身退到堂外，主位上的老妇人雍容肃穆，由始至终沉着目光看着王琳。
    王琳与她对视了一眼就不敢再看她，大堂里明明坐满了人，却静得听不到一丝半点声音，像是空无一人，只有她心脏的突突，突突声。
    看到王琳似乎是牵着谁的手，再看着她身旁空无一物，老妇人终于出声打破沉寂，问道，“凝儿在这里？”
    王琳一愣点了点头，拉着赵兮凝的手却下意识的抓紧，像是害怕下一刻她就要挣开她，走到她们那一边。
    闻言老妇人紧锁的眉头一缓，不过立刻又皱起眉，凝眸审视着王琳，眼里带着不满，“带她回凝儿闺房，大亲之前务必让她学好礼数，期间不许出院子”
    王琳不知道她会这么直/白，一点面子都不给她，一点尊重都没有，双眼微微一睁，来不及说什么就有人请她出去。
    一瞬间她像是听到了满屋的嘲弄冷笑声，回头看，一个个仍是面无表情。
    老妇人没开口让赵卓颜走，所以她还留着，王琳与她擦身而过时，赵卓颜给她一个眼神示意她安心。
    跟着这人走出大堂时，王琳再回头看了眼坐在大堂的人，这些人敏感得很，几乎是王琳视线刚转到她们身上，这些人立刻扭头看着她。
    这一刻这些人虽然都还是面无表情，但王琳却似乎看出了高深莫测，讥销妒恨，算计冷漠，这面具下的另一张脸。
    王琳打了个寒颤，一股寒意从背后升起，全身发麻。
    这仿佛就是深渊，那大堂是深渊的巨口，而这些戴着面具的则是浸淫于黑暗深渊中的怪物。
    王琳颤抖着离开。
    大堂内主位上的老妇人看着赵卓颜。
    “你就是若儿的女儿”她的声音带着长辈的威严。
    “老夫人还记得家父真是荣幸”赵卓颜语气轻佻，其中的嘲讽毫不掩饰。
    赵卓颜的声音从来都是温柔，带着似乎在勾引人的笑意，第一次听到这么夹枪带棍的，王琳忍不住回头看了眼，只见主位上的老妇人一拍桌，声音因为王琳隔得远而听不真切。
    “孽障！若儿乖巧怎生了你这么个孽障……”
    发现王琳停了下来回头看着大堂里，老人退回来，似乎没看到里面发生的事，提醒道，“小姐夫人请跟着小人”
    王琳微微有迟疑，怕赵卓颜吃亏，隐约听到赵卓颜气势毫不输老妇人，刻薄冷漠的回了一句，才放下心跟着老人走。
    宅子里除了色彩压抑气氛死寂，还是很有观赏价值，只是王琳赶这一程路就已经身心俱疲，刚才见了那些人，相当于再坐了一天车，此时她累得站着都能睡着。
    这一路拐过几条长廊，经过几个院子，王琳脑袋昏昏胀胀都记不清了。
    最后她跟着老人走进一个院落，老人推开正北方向房间的房门，垂头站在门外一侧。
    “小姐夫人您先休息，稍后小人会让人送来午食”
    “谢谢”
    45、第 45 章
   
    房门是木制的刷着黑漆， 黑色哑光配合着整体构造， 给人庄重肃穆的感觉，王琳扶着门框牵着赵兮凝走进去。
    门口的老人离开了，王琳松开赵兮凝的手， 倒了杯茶水先果腹，喝了两杯水王琳才放下杯子打量这个房间。
    进门右手边，窗前摆放着一张书案， 书案后书架贴墙而立，墙上贴着一幅字画，书案旁的画缸里还有几卷画轴， 一左一右的红木花台摆放着两株翠绿欲滴的盆栽。
    左手边樱色的帏幔放了下来轻轻摇荡， 里面是一张大床，靠窗是一张梳妆台，这副画面王琳越看越觉得眼熟，似乎在哪里见过。
    透过帏幔隐约看着床上似乎躺着一个人。
    王琳把杯子放在桌上，牵着赵兮凝走过去，一手撩起帏幔，看到这张大床那种熟悉的感觉越强烈， 她脑子里的答案几乎就要涌出。
    这里既然是兮凝的闺房， 为什么还会有人睡在这里？
    王琳走上前， 看清了平躺在床上的人的样貌， 眼睛猛然瞪大，一脸难以置信回头看着安静跟在她身后的赵兮凝。
    床上的人，王琳伸出的手微微颤抖， 轻轻放在床上的人白净的额头上，是温凉的，触碰到的感觉，是实实在在的。
    是活人！
    王琳想起来了！
    她想起来为什么会觉得这里熟悉，这里就是当初那个梦里的房间，而床上的人就是当时梦里看到的少女。
    是梦里一样的衣服，梦里一样的妆容，梦里一样的绝色，此时像是睡着了一般宁静安详，双手放在身前。
    “兮凝，这是你在这里的模样？真漂亮……”
    王琳赞叹，回头看赵兮凝，却发现赵兮凝平静的面容忽然有了变化，眉头微微皱起似乎是感到迷惑，低垂的眼帘渐渐抬起，眼中迷茫和懵懂一丝一丝的抽离。
    最后她盯着王琳的眼里，一片清明带着刺骨的寒意。
    抽出手，赵兮凝一把拽着王琳的手腕，面容开始变得狰狞。
    她难道是知道了什么吗？
    王琳的心砰砰跳，心虚，“兮凝……”
    忽然王琳一脸见了鬼的表情，赵兮凝半透明的身体开始以看得见的速度化作白色的光点，而她自己似乎完全没有感觉，依旧狠狠的盯着她，声音几乎是从齿缝挤出来的，充满了威胁和命令。
    “不许走”
    话音刚落，王琳看着她整个身体都化作白色光点，飞向床上躺着的人身上，随着光点落在她身上，床上的人气色慢慢变好，脸色红润，吐息声也逐渐平稳强健。
    看着躺在床上盛装的少女，她手里空空的，不知为何，王琳心底有种淡淡的说不上来的失落。
    白衣黑发，苍白虚弱还是魂魄的她，是属于她一个人的，而床上躺着的衣裳华美，妆容细致有呼吸的她，却是这个赵家的嫡女，属于赵家的赵兮凝。
    王琳缓缓跪坐在床踏上，十指抓着床沿的木承，额头贴在锦被上，肩膀微微颤抖，传出低低地呜咽声。
    直到这个时候，她才真切的感受到这个人不属于她，这种酸涩的无力感密密麻麻的涌上来……
    “小姐夫人”老人双手托着一个红布包，身后跟着一个女童提着食盒，女童把饭菜一一拿出来摆放在桌子上，老人躬身站在轻轻飘荡地帏幔前，“老夫人命小人将这个给小姐夫人送来，让夫人好好保管”
    王琳擦了擦脸上细碎的泪水才回头，是那个装有嫁衣的布包，想起她的箱子还留在赵府外面，“我的其它东西呢？”
    “老妇人说那些俗物日后用不着，也就不必带进来”
    王琳没说话，老人把布包放在一旁的凳子上，此时女童也已经把菜都拿出来摆放好，提着食盒低头站在一边，老人说道，“小姐夫人一路奔波，也该乏了，小人已经让人准备好汤水，用了午食，便可沐浴休息”
    “谢谢”
    “小人先告退”
    王琳没有胃口，可肚子饿得都要打结了，饭菜很家常，却看得出是细心考虑过的，做的清淡爽口，正适合她现在吃。
    王琳吃完放下筷子，恢复了些精神，倒杯水喝了口，门外响起女童的声音，“小姐夫人奴婢伺候您沐浴”
    王琳不知道这个女童还在外面。
    女童提着食盒进来，把盘子收起来，王琳帮忙拿了两只盘子放进去，女童见此浑身一震，慌忙跪在地上额头贴着地，浑身瑟瑟发抖。
    “你这是做什么？！”王琳吓得一愣赶紧去扶她，她一直往后躲，如避蛇蝎。
    想起这一路进来的所见所闻，王琳似乎是明白了什么，脸上渐渐变得没有表情，站起来后退了两步，离她和圆桌都远了些，轻声叹息，“收拾干净，我要沐浴”
    女童如蒙大赦，慌张站起来，收拾好盘子，提着食盒躬身倒退着出去。
    不一会女童又回来，瑟缩站在门口，声音稚嫩，“小姐夫人，奴婢带你去沐浴”
    沐浴是在东边的厢房，厢房的布置比起主卧要为简单，却也应有尽有，沐浴是用的木桶，木桶没有刷成黑色，而是木头原有的颜色。
    女童为她准备的衣裳是她们这里穿的衣服，王琳准备脱衣服时发现女童还在，似乎还想上来为她脱衣服。
    王琳张了张口想让她出去，结果还是算了，低头自己脱了衣服进浴桶，女童站在一边想上来伺候又不敢，很不安的样子。
    这几天在路上一直都没能好好洗个澡。
    “你帮我搓一下背吧”王琳趴在浴桶上，偏着头枕在手上。
    洗完澡后全身一轻，王琳自己勉强穿了里衣和中衣，剩下的实在是不知道该怎么穿，看向一直在偷偷看她，一脸不安的女童，说，“你来帮帮我”
    女童只及她胸口，麻利的帮她穿好外裳，王琳感谢的在她头顶轻轻拍了拍，不去看她受惊的表情，王琳站在铜镜前转了一圈。
    镜子里的人披散着头发，一身水蓝色的广袖长裙，和她一个模样，却让她觉得有些陌生。
    王琳把有些湿了的头发绑起来。
    这身衣服很好看，跟赵兮凝身上的衣服有些不同，王琳想可能是年纪不同。
    王琳是第一次穿觉得别扭，也觉得奇怪，这六月天，她里三层外三层的包得密不透风却也没觉得热。
    王琳去主卧看了看赵兮凝，见她睡得安稳又回来厢房。
    这间房似乎就是为她准备的，高床暖枕，房中点了助眠的香片，让有些认床的王琳也觉得无可挑剔。
    四天没睡一个安稳觉，王琳头一沾枕头就沉沉睡了去。
    46、第 46 章
   
    这里比她想像的要庞大复杂， 而她被困在这一个院落里， 她现在甚至还没弄清楚这个家的结构，大堂里坐着的那些人都是谁，在这个家扮演着什么角色。
    目前她唯一知道的就是坐在主位和她说过话的老妇人是赵兮凝的母亲。
    赵卓颜叫赵兮凝表姑， 那她父亲，老妇人口中的若儿是赵兮凝的表兄弟，赵卓颜和这个家关系很亲近， 她只是奇怪，她为什么要帮她。
    王琳这一觉睡醒，外面天已经暗了下来， 女童正在点灯， 烛光幽幽，习惯了明亮的日光灯，这种只能照亮方寸地方的烛光让她有些不适应。
    有种说不上来的不安，总感觉烛光照不到的角落里悄悄隐藏着什么。
    “小姐夫人奴婢去拿夜食”见她醒了，女童捻拨灯芯，烛光亮了些，她放下灯罩。
    “嗯， 谢谢”
    跟着女童走出房间， 山里空气清新， 王琳长吸一口气又缓缓吐出， 觉得心情平静脑子无比清晰。
    她抬头，入目是青瓦上纯澈的夜空，星辰像是深蓝的画布散布的无数光点， 浩瀚星辰中那条银白丝带横贯其中。
    这里的夜晚真安静。
    不知道赵卓颜现在怎么样了。
    对面的厢房没有人住，窗口黑洞洞的一片，赵兮凝房间灯倒是亮着的，不过王琳现在不想见她，她往前走了一步，在门口的阶梯坐了下来。
    冷静下来再想，她不能因为后来这些天赵兮凝对她的依赖和乖巧，就抹灭先前她表现出的阴晴不定和潜在的暴戾。
    她知道，赵兮凝其实和今天在大堂里看到的那些人一样，并不如表面是一个温文尔雅的大家闺秀。
    整个赵家所有人都只拿她当引魂人，小姐夫人这个位置算是便宜了她，从白天赵兮凝的母亲那个老妇人的反应可以看出她对她不满意，很不甘心把这个位置给了她。
    只要能将赵兮凝带了回来，并且能与她成婚，救活她，老妇人不介意这个人是谁，但考虑到主家的脸面，她还是想要这人能登得上台面。
    在老妇人眼里，她最多只能算勉强登得上台面。
    前方就是深不见底的深渊巨口，现在所有的人都在推着她前进。
    她一步踏出去
    就是万劫不复。
    可现在她也没有退路，只能硬着头皮上。
    只求能置之死地而后生。
    回想这一个月，真的就像一场梦，一场离奇的梦。
    吃过晚饭，收拾干净，伺候王琳上床后，女童就吹了灯到耳房歇下。
    月光如霜洒在窗前梳妆台上，王琳睡不着，睁开眼躺在床上。
    现在也不知道几点了，这里的夜晚似乎黑得特别快，人也休息得特别早，她不知道时辰，她的手机在车上就因为电量过低自动关机，被她放在包里，和她的箱子一起留在赵府外面。
    她没在房间里看到时钟，也不知道她们是怎么看时间的。
    实在睡不着王琳起来走到窗前，窗外一片寂静，只有月亮还高高悬挂在夜空中，月光皎洁，照得院中一片明亮。
    王琳发现赵兮凝房里的灯还是亮着的，心里有些奇怪，如果有人过去，她这里应该都看得到才对，难道是忘了熄灯。
    山里的夜凉，王琳披了件外衣过去看看。
    走在院子里凉飕飕的，她紧了紧衣服走到赵兮凝房门，推开房门，并没有在房中看到有其它人，影影绰绰的帷幔后只有躺在床上的赵兮凝。
    亮着的烛光分别在赵兮凝床头床尾，一头一尾各一盏，王琳撩起帷幔走过去，她发现灯罩骨架是黑色，发黄的纸面上画着奇形怪状的野兽，还写着潦草的字，和画符有些像。
    看了眼床上沉睡中的少女，王琳心里猜想这灯里可能有文章。
    她试图拿起灯罩，吹灭烛火，结果发现灯罩取不下来，似乎是和底座契合的。
    王琳试了床尾的那盏灯也是如此，而且找不到连接的痕迹。
    如果灯罩和底座是一体的，取不下来，那他们是怎么点灯熄灯的。
    王琳凑近看见灯罩里面的蜡烛，难道这蜡烛会自燃，王琳立刻就被自己不着边际的猜想逗笑了。
    它一定是不能自燃的，那这支蜡烛其实一直都是燃着的吗？
    这个可能性更大，白天她没发现可能是因为烛光本身就微弱，在白天里就更加不明显，只是若是这样他们要怎么更换蜡烛。
    王琳想了会忽然笑出来，她怎么忽然在纠结这种事，既然没有人来灭灯总有她的理由，赵兮凝是这个家的小姐总不会是下人疏忽。
    心思回到床上的人身上，昏黄的烛光笼罩在床闱之间，平添一层温暖柔和的颜色，藏在角落里的不再是让人不安的怪物，而是隐而不发，藏而不露，酸涩得无法道出口的心思。
    在这张盛装精致的脸上她似乎能找到一丝，陪伴她二十多个日夜的女鬼的影子。
    其实她们不都就是同一个人吗。
    王琳坐在床上看着这张熟悉又陌生的脸，像是被蛊惑了一般，倾身一吻落在她额上。
    触感比以往每一次都来得真实。
    让她莫名想掉泪。
    如果可以，她愿意拥有一辈子的虚幻，而不是这短暂的真实。
    如果这只是个普通的姑娘该多好，她一定会好好的照顾她。
    47、第 47 章
   
    老妇人吩咐过不让她出院子， 果真就有人在院落门口拦着她， 她只是想试试去找赵卓颜。
    被人拦下后，王琳心中其实有些怨气，她来自文明的法制社会， 没有任何一个人能够凭个人意愿限制另一个人的人身自由。
    王琳回到赵兮凝房里，看着床上的人，小声埋怨道， “你母亲太霸道了太无理取闹了”
    “好歹我也是你的救命恩人，也该以礼相待才对”
    不一会有一位老妈子拿着教条来教她礼数，老妈子一板一眼的面无表情， 记住老夫人的嘱咐， 要先给新夫人一个下马威。
    免得这个从外面花花世界带回来的新夫人压不住性子，难管教。
    结果与她想到的不同，王琳尊老爱幼本性温和，就算是对老妇人有些怨气也没想惹事生非。
    她在电视剧和书上早听说过旧时候大宅子里的繁文缛节，这还是她第一次见识到。
    虽然是旧时代的毒瘤可也是渊源文化的一部分，她对这些礼教还是很感兴趣的。
    而且她才来这短短一日，就已经看出这个地方是十分重礼教的， 甚至是压抑人性约束思想的。
    赵兮凝长大的这个地方， 她想了解更多， 才能更加了解那个性情不定的人， 知道她到底在想些什么。
    “为女子，先学立身。立身之法，惟务清贞， 清则身洁，贞则身荣。行莫回头，语莫掀唇，坐莫动膝，立莫摇裙，喜莫大笑，怒莫{声。内外各处，男女异群，莫窥外壁，莫出外庭，出必掩面，窥必藏形。男非眷属，莫与通名，女非善淑，莫与相亲，立身端正，方可为人。”
    老妈子声音抑扬顿挫，语罢回头问她，“你可听明白了？”
    王琳点头，无非是克制本性。
    老妈子看了她一眼，又道，“为女子，当知礼数。整顿衣裳，轻行缓步，敛手低声，轻言细语。礼筵待遇，酒略沾唇，食无叉箸，退盏辞壶，过承推拒。少游道路，生面相逢，低头看顾。”
    “这些可又明白了？”
    王琳点头。
    “光听明白了可没用，新夫人起来和老奴一起学一遍吧”
    一上午下来，王琳学了不少东西，中午吃饭时，老妈子还在一旁监看她的饭桌礼仪。
    这束手束脚的生活，一想到赵兮凝从小就是在这地方长大的，王琳想难怪她端庄老成又阴晴不定了。
    “新夫人，可是菜不合胃口，为何举筷不定”老妈子带着压迫的声音忽然响起。
    “不是，菜色都很好”
    “饭桌上莫疑筷，刚学的，新夫人忘了？”
    王琳不在意她语气夹枪带棍，笑了笑，抬头问，“兮凝她吃饭时，也会有人在旁看着吗？”
    一说到赵兮凝，老妈子脸色一变，眼中闪过一丝惧意，但看王琳并非是拿嫡小姐来压人，只是单纯的好奇，便道，“嫡小姐自小学礼仪知廉耻，怎还需要人在旁看着”
    “这样啊”
    见王琳又低头不语，老妈子压低声音强调，“新夫人，饭桌上莫要心不在焉，举筷不定”
    吃过午饭，老妈子才离开，王琳去赵兮凝房中陪赵兮凝坐了会，就回房午睡。
    房中香烟袅袅，屋外没有半点人声，只有鸟啼风过林叶声，宁静又平和。
    王琳熟睡中忽然被人摇醒。
    “卓颜？”
    看清来人，王琳迷糊的睡意一下子消失无踪，立即坐起来，一脸的惊喜。
    赵卓颜被安排住在外院，赵兮凝的院子在内院，虽然赵卓颜没被禁足，可没有合理的原由出现在内院一定会被老妇人说道甚至禁足，所以她是偷偷来的。
    路上问了几个女童才找到这里，幸亏这里的女童单纯，她随便撒了个谎就信了，也得亏了这里地方大，消息流传慢，内院的女童都还不知道她是谁。
    见王琳惊喜的样子，赵卓颜反而不急了，微微笑了笑，坐在床头，记得分开时王琳脚步虚浮，黑眼圈十分重，脸色白的和那只女鬼有得一拼，现在脸色看起来好很多了。
    “还难受吗？”
    王琳心里一时不知是什么感觉，又是感动又是感激，“我没事了，你呢？”
    赵卓颜笑得云淡风轻，摇了摇头，问，“还想离开吗？”
    王琳一愣，没有犹豫点头。
    唇角一勾，赵卓颜凑到王琳耳边。
    赵兮凝在洞房花烛夜与她有了肌肤之亲后，第二日就能醒来，因此如果不想赵兮凝来搅局只有在她醒来之前就悄悄离开。
    那夜所有的下人必定忙着招待来宾，会
    有松懈，赵卓颜在这两天先熟悉赵家路线，到后半夜会来找她，再带她离开赵府。
    她会让人开车停在当初她们下车的地方，出了赵府往那边赶，坐上车就算是尘埃落定，赵家人发现她们走了也是第二日中午的事，那时候她们已经在几百公里之外。
    她的证件护照赵卓颜也都给她保存着，到时候直接找到最近的机场，随便往哪个国家飞，就是赵家在国内有通天的能力也不可能找到她。
    “琳？”见王琳走神，赵卓颜眸色变深，“琳，你舍不得她”
    王琳一怔，呆呆地摇了摇头，可是她茫然的表情却出卖了她。
    “琳，她之前是不是允诺过你什么？你信了？为了让你心甘情愿和她成亲，她一定巧言DD”
    “没有”王琳摇了摇头，低低道，赵兮凝允诺过她什么，似乎没有，威胁倒不少。
    不过，
    “姐姐，我会护你”
    王琳忽然想起这句话，当时她没当真，现在想来，会不会就是赵卓颜口中的允诺。
    会护着她，在这座大宅子里，这个充满阴谋算计的深渊里。
    她还是觉得心里一暖，像是黑暗里照进的一丝光亮。
    毕竟赵兮凝还为她考虑过，没有和她母亲一样，理所当然的只当她是一个引魂人。
    见到王琳脸上不自觉浮现的笑意，赵卓颜眉尾一挑，目光冷了下来。
    王琳优柔寡断，也容易被迷惑动摇，她这时却不能做什么，免得起到反作用。
    赵卓颜缓缓的交代道，“那到时你提前换身衣服，我来接你时能立刻就走，以免节外生枝”
    “嗯”王琳点了点头。
    “琳”她轻叹了声，引来王琳疑惑的目光，赵卓颜对她笑了笑，“如果明天我找不到机会来看你的话，那就后天晚上见，照顾好自己”
    作者有话要说：上面有两段礼教取自女论语
    48、第 48 章
   
    赵卓颜走后， 王琳也睡不着， 起来到赵兮凝房里，坐在她床边静静看着她。
    坐了不知道多久，上午教她礼数的老妈子在东厢房没找到她， 找到赵兮凝房里来，她站在帏幔外。
    王琳没有注意到，老妈子本来有些轻慢的态度在进到这间房里后， 变得十分恭敬卑怯，骨子里透出的小心翼翼，甚至有几分畏惧。
    王琳站起来准备跟随老妈子一起去学习礼教， 无意中看到床尾灯罩中幽幽发光的蜡烛， 伸手摸了摸它乌黑的骨架，很硬实，王琳随口问道，“这蜡烛为什么白天还点着？”
    “回小姐夫人，老奴也不清楚，只知这两支长生烛，自大小姐出事后便点着， 燃起就未灭过， ”老妈子大气不敢出， 连头都不敢抬起来。
    “这么神奇”没注意到她的异样， 王琳弯腰仔细看了看里面的蜡烛，烧了这么久，烛身几乎没有怎么消耗。
    太不合常理了， 不过鬼她都已经见过，再不合常理的事，现在她也能接受。
    跟老妈子一起走出赵兮凝的房间，跨过门槛双脚站在门外后老妈子明显松了口气。
    不知为何下午她连带着对待王琳也变得小心翼翼，这点王琳也察觉到了，只是感到莫名其妙没有多问。
    傍晚老妈子离开时，站在门口看着赵兮凝房里幽幽亮着的窗子欲言又止，最后只是回头叮嘱王琳她明日事忙，怕是不能来，让她把她教的都熟记于心。
    夜里，王琳站在窗前抬头看着天上悬挂的明月，喃喃自语，“没有星星，明天会下雨吗”
    王琳睡不着，想起了于御，想起了不负责任的父亲，想起学校还有她的家，在窗前站了许久，她无意间低头往后瞥了眼才发现，女童也一直在一旁站着，瞌睡得小脑袋一直点着。
    她睡不着，可是这里的人习惯早睡，是她疏忽，王琳转身拿了只灯笼点着，她一动女童就被惊醒了，见她在点灯笼，连忙过来帮她，问，“小姐夫人是想去大小姐房里？”
    王琳把点亮的灯笼送到她手里，“夜深了，我要睡了，你也早点回去休息”
    女童抬头疑惑的看着王琳，王琳脸上明明瞧不见一丝困意。
    “走吧”
    王琳拍了拍她的肩。
    “哦”
    女童走后，王琳也就吹了灯，脱了衣服躺下。
    果然第二天天微微亮就下起了蒙蒙细雨，院子像是笼罩在一层薄雾中，所有人都在为明天的婚礼做准备。
    府上张灯结彩，这个本来冷清的院落里一下子不少人进进出出，把院子里能换的东西都换作了红色，房门上挂上红绸和大红灯笼。
    喜庆的颜色在这个被烟雨笼罩的院子不显得喜庆，反而让她觉得些许诡异。
    再加上忙里忙外的这些人脸上不见一丝喜色，一句话也不说，见到她只是恭敬行礼，沉默压抑的氛围让王琳的心也越来越沉重。
    她来到赵兮凝房里，她们正在布置房间，可能是怕打扰了床上躺着的人，房里同时有四五个人在走动，却都是静悄悄的，听不到一点动静。
    帏幔换成了大红色，王琳看着她们忙碌，视线一移，瞥到窗前放着几张大红喜字，走过去拿起了一张看了起来。
    很常见的双喜，明艳艳的大红色，是为她和小兮凝准备的。
    这是她的婚事，就是它再怎么古怪沉闷也好，也是她和赵兮凝的婚事，是她和她喜欢的人的婚事。
    没有人当回事也好，也是对于她来说是意义非凡的。
    王琳拿起喜字沾上米糊，端端正正贴在窗上。
    这雨下了一整天，天色昏暗了才停，院里的草叶都挂着闪亮的水滴。
    整个视野像是被洗刷了一遍般，干净又清晰。
    忙碌了一天的人现在也终于慢慢停歇下来，院子里又归于平静。
    雨一停老妈子又来了，带着那个都要被她忘掉的红布包，话不多说直接领着她走出院子。
    来这里两天，她还是头一次走出院子有机会看一看外面，被领进来的那次不能算，那时候她晕晕乎乎的只知道跟着走，什么都没看到。
    黑夜已经降临，一路所到之处都是喜庆的颜色，房屋假山树林只见一个轮廓，四处挂着红色的灯笼。
    最后王琳随着老妈子走到一个偏远雅致的院子里，老妈子把布包谨慎的交到她手上。
    “今夜您就在这歇息，明日老奴会带人来为您梳妆打扮，不要忘了老奴教您的礼数……”老妈子又将成亲当天的禁忌说了遍才离开。
    明天就是最后一天，最重要的一天，过了明天，那只女鬼，小兮凝也该醒了，她也该走了。
    晚上王琳吃了晚饭早早就睡下，半夜外面又下起了小雨，直到清晨天上缠绵的云雾才散开。
    天微亮，王琳就听到远处传来的鞭炮声，一阵接一阵，送来清粥的女童说是在迎客。
    早上王琳多喝了一碗粥，因为老妈子说过从早上到昏时这段时间新娘子是不能吃东西的，让她早上最好多吃些。
    吃完早饭，老妈子带着两位老妇人为她沐浴净身。
    如果大家都脱光了一起洗澡，她还不会不自在，偏偏就她一个人被扒个精光，几双眼睛一直盯着她看，还怕她自己洗不干净似的，拿着澡巾用力在她身上搓。
    她都这个年纪，扭捏的话不好看，过了最初的尴尬，王琳尽量忽视她们的目光和手，还有身上几乎要被搓破皮的火辣辣的痛感。
    洗完澡王琳暗暗松了口气，接下来迎接她的是古老的洁面方式，绞面。
    老妇人先在她脸上抹上一层细腻的面粉，然后用绷直的细线将她脸上的汗毛扒干净。
    虽然不是很痛，可是一会一下一会一下，漫长的过程很磨人，而且……
    为她绞面的老妇人见她一副欲言又止的样子，以为她是连这种痛都受不了，轻蔑的横了她一眼。
    好吧，王琳闭上眼，不再多想了。
    小半个时辰过去，她脸上滑腻的面粉弄下来，给她绞面的老妇人一见到她的脸，吓得手一哆嗦差点直接跪了下来。
    老妈子正端了盅汤水回来，看老妇人诚惶诚恐的看向她，猜到了什么似的脸皮一绷，走过去看到王琳的脸，气得差点把手上的汤直接砸老妇人身上。
    作者有话要说：我好蠢今天本来准备两更，一章十二点半一章晚上八点半，结果时间弄错了四十九章三点半就跑出来了，所以这一章也早点放出来，免得你们看的中间断了一章-＿-||，不过今天两更，你们还是得夸我^o^
    49、第 49 章
   
    “没事”
    王琳看着镜子里自己， 跟得了红斑狼疮一样， 脸上一片一片的红色，她知道她的皮肤一向敏感，有时候用错洗面奶也会红起来， “很快就会消下去”
    王琳轻轻抓着老妈子气得直发抖的手，对吓得面容失色的老妇人笑了笑，“等会多敷些粉就可以遮住了”
    接下来老妇人给王琳敷粉描眉打胭脂上口脂， 老妈子黑着脸全程在旁边盯着，老妇人打起了十二分的精神，走一步望十步， 生怕再出差错。
    趁着王琳还没上口脂， 老妈子转身舀了碗汤过来，“喝口参汤，时间还长着呢”
    “谢谢”王琳接过碗来，几口就喝完。
    “小口慢咽”老妈子一副恨铁不成钢的语气，拿着碗又去舀了些，“多喝点，免得撑不住”
    这次王琳听话地小口慢咽， 喝完后老妇人给她擦干嘴唇上口脂。
    为她上完妆后， 脸上的红印几乎看不出来了， 老妈子看了看绷着脸微不可见点了点头， 老妇人松了口气鞠了一躬逃一样的退下。
    接下来是为她梳头发，比化妆名堂更多。
    听说命很好的一位老妇人拿起她的头发梳一下唱一句，王琳听不懂也不知道她到底唱的是什么， 心里忍不住觉得这幅画面有些好笑，老妈子瞪了她一眼，一本正经看着老妇人为她梳头发，见梳得差不多了，把之前的红布包拿出来。
    这不是给她的聘礼吗？
    老妇人拿起梳子以发护耳为她梳出一个博鬓，然后拿起布包里的花钗簪笈戴她两侧鬓上，王琳一脸疑惑看向老妈子。
    老妈子正低头整理嫁衣没看到她的眼神，倒是她一偏头梳头发的老妇人手上的金花差点插错地儿，把她的脑袋又掰回来。
    头发梳好后，老妇人退下，王琳看着镜中的自己，轻轻摇了摇头，耳畔的流苏叮呤响，并没有她想得花哨。
    耳边盘髻，金花流苏戴在髻上，再插上些花钗就是，身后及腰的黑发上垂落着一排细长的金色流苏。
    她没想到会这么漂亮。
    老妇人扶着她的手站起来，为她换上红嫁衣，又给她穿上红绣鞋，穿戴好后，王琳走到铜镜前。
    看着镜子中的人，王琳忽然毫无预兆
    地泪如雨下。
    “小姐夫人！”老妈子的声音几乎吊了起来，手忙脚乱的找手巾为她擦泪，“要不得，要不得，要花了……”
    “新娘子出嫁前不都是要哭的吗”王琳努力笑了笑。
    老妈子给她擦泪的动作停了下来，看着她，不知是怎么想的，低头默默给她戴上金手镯耳坠和金锁，收拾起布包里剩下的珠宝放好，退出房去，还为她关好了门。
    老妈子出去后，看着镜中一身嫁衣盛装打扮的自己，任由眼泪静静的流淌。
    这是她的婚礼。
    她也幻想过她结婚时的模样，亲朋好友齐聚一堂，甜蜜欢乐，洋溢着幸福。
    这不像婚礼，那些人都在看热闹，她只是个工具。
    可这又是婚礼，是她和那个少女的婚礼。
    她这一坐不知不觉就坐到了昏时，西天红霞映照，院中的青瓦绿叶似乎也泛着澄辉。
    听着鞭炮声越来越近，老妈子带着一开始为她梳妆的老妇人赶紧来为她补妆，房中昏暗，老妈子点起两支红烛。
    鞭炮声已经近在小院门口，老妈子为她盖上红头盖，视线顿时一片昏红，垂下眼帘只能见到脚上的绣鞋，老妈子扶着她的手引着她走出屋，往院外走。
    走到院门口，随着小院门口被打开，立刻响起一串震耳欲聋的鞭炮声，夹杂着锣鼓唢呐声。
    本来扶着她的老妈子退后，她的手被移交到另一只温热细腻的手腕上。
    这人领着她前行，迈出第一脚，她就看到她脚下踩着的不是青石坂而是红毡席。
    她能感觉到她四周有很多人跟着，可只听得到唢呐声和脚步声，她又不能看到，热闹中的静默，让她心里慢慢升起一丝丝恐惧。
    “琳”
    熟悉的声音，温柔带着笑意像是要蛊惑谁一般，王琳诧异抬头，手不自觉抓紧，声音干哑，“卓颜？！”
    “嘘，”赵卓颜的声音低得只有她们两个人听到，“这里所有的人都在看着我们，”
    王琳轻轻点了点头，赵卓颜拍了拍她搭在自己手腕上的手，语气悠然似乎是在自言自语，“没想到会是由我来接亲”
    王琳听到了，低头沉默，看着脚下似乎走不完的红毡席。
    这一路唢呐吹得热闹，却又冷清，望着前面站满人的大堂，赵卓颜目不斜视，嘴角含笑对身旁的王琳小声说道，“晚上等我，小心……”
    “新人到DD”她话没说完，大堂里的主持长喊一声。
    赵卓颜送王琳走进大堂就收回手退到一旁，红盖头下王琳看得到大堂两边一排一排拥簇的鞋子和衣摆，还有前方的一双绛紫色绣鞋，她听着主持的声音提起裙子跪在蒲团上。
    “新人一跪天地”
    一个人的婚礼。
    “新人二跪赵家列祖列宗”
    这场婚礼只是她和赵兮凝的事，赵兮凝不在，只有她一个人。
    “新人三跪高堂”
    不干这些人的事，他们只是冷眼旁观，为什么这些事外人偏要插上一脚，而她作为当事人却只能任人摆布。
    “礼成DD”余音在众人头顶上盘旋。
    忽然一股不甘和怒恨不知从心底哪个地方冒出堵在她心窝，让她有股扯下红盖头，扔下这一干不知所云的众人，带着赵兮凝离开这个鬼地方的冲动。
    理智却让她安安静静的跪在老夫人跟前，双手奉上一杯茶。
    手上一轻，她放下手，只听到一声微不可闻的杯盖碰到茶杯声，然后她听到坐在她前方的妇人说，“从今起你生是凝儿的人，死是凝儿的鬼，好好扶持凝儿管理这个家”
    说着示意下人承上一个暗红色刻花小木盒送到她面前，王琳双手拿过来，低着头恭敬道，“儿媳谨记娘亲教诲”
    50、第 50 章
   
    老夫人若有若无应了一声， 老妈子扶着王琳在众人的目光下， 走出大堂，一路踩着红毡席回到赵兮凝的院落，直到走进房间， 她的鞋底才踩着实地。
    老妈子引着王琳慢慢走到床前，让她坐下，放开她的手后自己忙话。
    这时候天已经完全黑透了， 屋里红烛幽幽亮着，老妈子没说话可王琳听得到她四处走动的声音，隔着盖头看得到她的身影， 因此她也就安静的坐着， 忽然老妈子走近，她听到咔嚓一声响，紧接着又是咔嚓一声。
    “小姐夫人从今夜起你与大小姐便是结发夫妻，既嫁从夫，需恪守妇道，忌妒多言……”
    老妈子边说边收起剪刀，用红绸带绑着的两位新人的头发， 放进一个红色锦囊， 再将锦囊压在枕头底下。
    “小姐夫人， 老奴就不打扰了， 您和大小姐早些休息”
    王琳低低应了声，老妈子迟疑了下，带着房间的下人和房外守着的人一起离开。
    静， 非常静。
    王琳几乎听得到院内草丛里传来的蛙鸣，烛火随风摇曳，王琳捏着盖头的一角，慢慢把盖头掀开。
    眼前一亮，抬起眼，此时的这间房里被隐晦的烛光笼罩，在各种红色装饰的映衬下有种理所当然的暧昧，空中有红烛熔化的味道。
    “小兮凝……”
    王琳低头看着床上睡容安详的少女，她身上也换上了嫁衣，比她的更加庄重肃穆，头上戴着华丽的凤冠，妆容也换了，美艳中有种让人不敢直视的气势。
    眼尾勾起的红色，让王琳心一动。
    王琳手指压在她眼尾，在这抹颜色上轻轻摩擦，“小兮凝……”
    叹息一样的轻唤，充满无奈。
    托着她的脖子，王琳为她取下头上的凤冠和钗髻，动作温柔耐心，这是最后一晚，也是小兮凝成年。
    她们同床共枕那么多次，却没想过会以这种身份再一次睡在同一张床上。
    “赵兮凝……”
    取下所有头饰，她一头黑发铺满床头，王琳身后的头发也滑落下来，落在床头，难分彼此。
    “为什么……”
    近距离看着这张脸，摸得到，有温度，王琳眼里是迷茫，眼泪滴落在少女的脸上，然后顺着她的脸颊滑下，看着似乎是她在流泪。
    这几天她都在默默的逃避她，不敢看她这张脸。
    当初她那张脸素净半透明，纯净虚幻又美好，当时的她似乎和这个世界没有一丝牵绊。
    可事实恰恰相反，她的世界复杂庞大。
    让她害怕，不适应。
    伸出手指压了压少女朱红的唇瓣，温温软软的，她颤抖着手解开少女身上的嫁衣。
    她是第一次做这种事，老妈子尽职尽责教得仔细，完全不顾她臊得脸通红。
    不过虽然她臊得都想找条地缝钻进去，却还是一字一句听得仔细。
    她怕伤了小兮凝。
    可到真刀真枪上的时候，她脑子烧成一片浆糊，还是把什么都忘得干净，唯一记得的是不能伤了她。
    赵卓颜早早就到了赵兮凝院子，可能是为了给这对新人留空间，所以院子里并没有人守着。
    看着房间里透出昏黄的烛光，又看了眼天上月亮的位置，站在院子里的人影转身出去，走至院外，靠在门上点了支烟。
    此时房内，王琳卧在床上偏着头，看着赵兮凝的侧脸。
    王琳脸上的潮/红渐渐消退，额上一层细细的汗，微微喘息。
    昏迷中的赵兮凝呼吸平稳，只是面色不知是不是被大红锦被衬得，看起来也泛着淡淡红晕，唇上朱红的口脂都蹭花了，蹭得唇角都是，泛着水光的唇瓣红润露出原本的唇色。
    她们都是衣裳凌乱。
    王琳把头挪近些，额头抵在她鬓角上，呼了口气，闭着眼轻轻蹭了蹭。
    “我走了，小兮凝……”
    心中有千言万语，到头也只有这一句。
    似乎是有什么不一样了，可是现在没有时间让王琳去细想。
    拢了拢身上的衣服，王琳看了眼无知无觉的赵兮凝，翻身起来穿好鞋子，无意间看到床尾她随手放下的暗红刻花小盒子，这是赵兮凝母亲给她的，王琳拿起盒子打开。
    里面放着个玉镯子，王琳没细看，合上盒子把盒子放回床尾。
    这时候案上两支又高又粗的红烛已经快要燃尽，融化的蜡油在底座盘成一团，时间不早，赵卓颜随时都会来，王琳起来脱下嫁衣，把她的嫁衣叠好和玉镯一起放在床尾。
    王琳走到案前吹灭红烛，最后回头看了一眼
    ，床头床尾两盏烛光守护着床上的少女。
    明明近在眼前，指尖还记得刚刚触碰到的温度，却也才冷静的明白到一点。
    她和她的距离不在于一个是普通城市女人一个是隐世大家大小姐，不是喜欢和不喜欢，而是，几个世纪的时间。
    她和她的世界隔了几个世纪的距离，这场梦也是时候醒了。
    “再见……”
    她走到门口推开门，走出房间转身关上门，乌云散去，这一院的银辉，是独属黑夜冷冷静溢的，天空是深海的颜色。
    看了眼天上月亮的方位，王琳快步走到她原先住的东厢房，熟门熟路找到她刚来这里穿的那身衣服换上。
    穿上来时的衣服，王琳有种说不上的奇怪的感觉，外面世界她熟悉的纷纷扰扰车水马龙一下子涌入她脑里。
    她只是来这里几天却像是已经经历了很久，久到都要忘了外面的生活。
    “琳？”
    赵卓颜在院外听到里面传出的开门声，进来看看，见东厢房房门大开，她走过去只见站在黑暗中已经换好了衣服的王琳，赵卓颜脸上露出一个轻松的笑容，伸出手，“我们走吧”
    “嗯”
    跟赵卓颜走出房间，王琳回头看了眼赵兮凝的房间，赵卓颜也停下脚步，看着那房间黑洞洞的窗户，让人厌恶的颜色和气氛，赵卓颜心里厌恶表面却不动声色，“琳，要去和她道别吗？”
    “不用了……我们走吧”
    唇角一勾，赵卓颜牵着王琳的手，大步带着她离开这个地方。
    一直都是透着幽幽烛光的窗口变成黑洞洞的，谁都没发现不对劲。
    随着房中那两支听说没有熄过的蜡烛忽然一闪熄灭，黑暗中躺在床上的少女也睁开了眼，听着屋外的动静，她眼中慢慢露出让人心悸的冰冷与愤怒。
    “现在……现在几点了？”
    王琳以为今晚府上会有通宵达旦的流水宴，就是不为这场婚礼也为赵兮凝的成年礼，不想一路走过的地方都是静悄悄的，没看到一个人，耳边只有自己粗重的喘息声。
    赵卓颜减缓速度抬起手就着月光看了下手表，呼吸如常，“还有十分钟就十二点”
    “好……”她跟着赵卓颜继续跑，可是一天没吃东西，现在王琳浑身发软，两条腿都在打颤。
    感觉到王琳喘得越来越厉害，赵卓颜也停了下来，“琳，你没事吧？”
    “没，没事，咳……”王琳嗓子痒，咳了两声怕被人听到捂着嘴咳，声音闷闷的。
    “那我们慢点，人都在外院，这里现在没多少人，而且也快到了”
    赵兮凝的院子在内院，从大门出去一定会经过外院，被人发现那就功亏一篑了。
    她知道内院有个侧门正好和她们要去的是同一个方向，已经不远了。
    王琳点了点头，又继续赶路，虽然为了照顾王琳，赵卓颜速度慢了些，可还是让王琳吃不消。
    终于跑到侧门，月光下的小石子路，路边的草地，草地上的石雕，还有路的尽头一座高高的门，一览无遗。
    赵卓颜放开王琳的手跑过去开门，王琳一手撑着膝盖一手捂着嘴急促的喘息，看了看四周，拖着步子跟过去。
    赵卓颜放下门闩打开大门，门外横贯着一条宽宽的石板路，赵卓颜面露喜色，回头伸出手，“琳”
    王琳把手放上去，看着门外铺满银霜的石板地，回头看了眼静悄悄的大宅子。
    “我们走”说着赵卓颜带着王琳往外跑，没有一丝停留，向最外头停着车子的方向跑去。
    她们身后的大门半开着，但没人去理会。
    51、第 51 章
   
    “来人……”
    黑暗中清越的嗓音略显沙哑， 微弱得几乎听不清， 刻意压低的声音听得出隐忍的怒意。
    前院此时仍是灯火通明，热闹非常，各自心怀鬼胎的宾客言笑晏晏推杯把盏， 灯火在地上剪裁的影子重叠交错，仿佛是各路妖魔鬼怪齐聚于此。
    没人发现她们瞧不起的新娘已经逃出赵家，也不知道， 主家嫡小姐赵兮凝已然醒来。
    整个庭院里除了她，没有一个活人，赵兮凝一手抓着胸前的衣裳， 一手强撑着坐起来， 撑着床的手颤了颤，不受控制的在抖，只是这一个动作她额上就已经出了一层细汗。
    四肢发软无力，这具身体就像灌了铅一样沉重，她本该日出之时才醒来，可是一想到那个与她已经行过夫妻之礼的人要逃，她怎么还能安然入睡。
    用尽力气将两腿移到床下， 颤颤巍巍的着地， 雪白双足踩在刷着黑漆的脚踏上， 确切说不该是踩， 因为没有着力，只能说是放在上面。
    赵兮凝粉白的脸涨得通红，身体向前放开手试图站起来， 可是她高看了她这副身体，身体还没站立起来整个人就向前软倒，扑通一声摔在地上。
    她何曾这么狼狈过。
    尽管如此狼狈，她也没有一丝懊恼不耐，仍能做到面不改色，只是眼底的黑雾更加浓稠，目光更加冰冷，要把王琳抓回来的心更加迫切。
    强撑着发抖的手臂，赵兮凝咬着牙慢慢爬起来，再一点一点的挪动双腿站起来，这种匍匐在地的不堪姿态无时不刻都在挑战着她的底线。
    抓着一切能抓着的东西向门口走去，短短的几步路，她似乎走了有一柱香的功夫。
    “来人……”走到门口赵兮凝喘着气提声唤了句，回应她的只有院里的蛙鸣和风过木叶的声音。
    h老妈子这两天忙里忙外操了不少心，如今两人入了洞房，心里腾生一种满足感，酒足饭饱后不忘派了个小女童去瞧瞧两位新人的情况，看是否有需要伺候的。
    于是待小女童提着灯笼赶来，抬头正要进院子，就见到月色下，从来都是衣冠整齐，待人温和却性子冷淡的大小姐，一身火红的嫁衣滑落在肩下，里面雪白的亵衣也是凌乱不堪。
    在这凉夜里她满脸大汗，隽秀弯眉隐含着怒气，肤色雪白，眼尾勾起的红色似乎都要化作跳动的火焰，女童看愣了。
    赵兮凝两手紧抓着院门站在门槛后，双腿抖得像随时都会倒下一样。
    见着女童，赵兮凝一扬手，厉声呵斥道，“让人来！”
    小女童一抖，伺候大小姐这么久，还从没见她这般失态，吓得她赶紧应下，提着裙摆往前院人多的地方跑去。
    小女童一离开，赵兮凝双腿一软，伴随着一声闷响，双膝带着全身的重量重重磕在石阶上。
    小女童先是找到了h老妈子，老妈子一听大小姐醒了立刻带着女童去找老夫人，向主家夫人传话的同时，小女童瑟瑟发抖的说出了见到大小姐时她的模样。
    本来脸上还有几分酒色的老夫人目光微微一沉，那一丝的酒色顿时消弥无迹，起身带着随身伺候的老仆步履匆匆赶到赵兮凝院里。
    走进庭院，里面所有的窗口都是黑漆漆一片，就连主房中也是一样，门却是大敞着，老夫人皱着眉头走进主房，立刻就有老仆紧随日后点上烛火。
    “娘亲”
    听到熟悉的称呼，老夫人转眼见到火光照耀到的床榻，赵兮凝安然无恙坐在上面，老夫人明显松了口气，脸上却仍旧是一派威严，扫了眼房中也注意到了一丝不对劲。
    “那个姑娘呢？”
    赵兮凝眸光一闪，抓着盖在腿上的锦被，被子下的双腿此时像是被千万根针扎着一样又麻又痛，却不及这一瞬她心底的刺痛。
    这种事摆在她娘亲眼里，就是她无能。
    她看着整齐摆在床尾的嫁衣，想起这些日子王琳在她床边说的那些话，她面无表情低声道，“她跑了”
    这三个字就像平地一声雷，惊得老夫人杏眼一睁，俯首站在阴影里的老奴也是一愣，门外的几个妇人老妈子更是眼睛瞪得老大。
    待缓过来，老夫人顿时勃然大怒，在房中来回踱步还是难以平息，走到案前挥袖一扫，桌上的瓜果碗碟全数落下咕噜咕噜滚落了一地，她面色吓人问，“什么时候跑的？”
    “还不到半个时辰”
    这奇耻大辱，老夫人目光狠厉，即刻吩咐下去，“让人去追！”
    赵兮
    凝眼皮一跳，抬头看着一身煞气的娘亲，像是想到什么，眉头一皱道，“娘亲，她是孩儿的夫人，理应孩儿亲自来处理”
    百年来，主家还没出过这等事，对于作为赵家脸面的主家来说真是奇耻大辱，老夫人怒火中烧，正气头上，只想立刻抓到人打断筋骨折断手脚，哪还听得进赵兮凝的话，想也没想说道，“你才刚醒，身子还未恢复，此事由为娘来处理”
    赵兮凝食指不受控制的一动，低头摸了摸这只手指，她眸色渐深，由她娘亲处理，意味着她回来不残也要废，必定是生不如死。
    在知道她想要逃的时候和醒来发现她真的离开后，她心中固然是怒火滔天，却从未想过把她抓回来后要怎么处罚。
    此时心中甚至有一丝迷茫，如果真抓人回来，要怎么处置。
    不过有一点是可以确定的，王琳于她不只是救她一命的恩情，还是她的结发妻子，她对她有过承诺，除了她自己她不会让任何人伤她。
    想明白了，赵兮凝扭头看向怒火中烧的娘亲，略微嘶哑的声音微沉道，“孩儿的夫人，孩儿自己处置”
    老夫人微微有些诧异回头看着自己的女儿。
    她重视这个女儿原因之一就是她聪明知进退，可是现在。
    其实从进门知道她安然无恙后，便也没再细看她，这会儿细瞧只见她发丝凌乱，衣领半遮的雪白脖颈上有口脂的痕迹，与她唇角晕开的朱红是同一个颜色。
    虽然衣衫整齐可掩盖不了她狼狈的模样，她袖口甚至有污渍，想起方才下人的描述，对比她也不奇怪，只是她狼狈却眉目沉静不露窘态。
    老夫人一时也猜不出她的心思，只觉她这两个月似乎有了些变化，却不知是不是她想要的变化，心里几番计较，老夫人终于松眉头，赵兮凝察颜观色知道是成了，温声谢道，“孩儿任性，让娘亲操心了”
    她话音才落，老夫人长袖一甩，头上佩戴的玉珠也随之一振，“若是让我不满意，这人还是要交由我处置”
    赵兮凝淡淡收回眼，低头看着自己的右手食指，阴影下看不清表情。
    不答应也不拒绝。
    这样的她让老夫人有种陌生的感觉，老夫人心中叹了口气，不知她这番变化是好事还是坏事。
    “今日所闻若是让我在外面听到一字半句DD”
    老夫人话没说完，凌厉的眼神扫过站在门口的四个妇人身上，妇人们浑身一抖扑通跪下，表现还算镇定，“老夫人，这事婢子绝对不会传出去”
    在稍后的搜寻中她们发现赵卓颜和她带来的人也在宴会上消失了，车也不见了一辆。
    这明显是赵卓颜助人逃脱的，老夫人暴跳如雷，在房里乱砸了一通，又气又无可奈何。
    赵卓颜的父亲赵若岚是她亲侄，她姐姐病逝后将年幼的若儿托付于她，她待赵若岚如亲子，对他宠爱甚至比赵兮凝这个嫡女更甚。
    早些年不得不将他逐出赵家时，就像是在她心头被生生剜下一块肉，那些日子痛得她夜半都能从梦中惊醒来。
    这种感觉到如今仍是记忆犹新。
    “若儿……”
    若是赵兮凝在场，定不会相信这个一脸怅然若失的妇人是她那个面冷心硬的娘亲。
    为了不惊动来客，主家派人悄悄开车追上去，从这出去只有一条路，追上她们只是时间问题，除非她们准备不眠不休。
    赵兮凝想要亲自去把王琳带回来，可是心有余而力不足，她的身体因为她强行醒来留下的后遗症让她一时半会根本缓不过来，这还不算她一路磕磕撞撞走到院外碰出的一身青紫。
    第二日这对新人本该一大早要去给老夫人敬茶，与特地从各地赶来的老人见上一面，这些人虽各怀心思，可对这一次见面都是期待的，长途跋涉来也是为了见上一见未来家主，见过之后是依附或是其它都好做判断。
    她们翘首以盼，结果却被告知嫡小姐身体不适，今日不便见客，来客们虽然心中不满却也客客气气表达了关切，回去安排的庭院住下。
    因为这一场婚事，来到这深山里的有不下百人，这还不包括同行的下人，当中不乏有和赵卓颜一样在城市里住了一辈子，第一次回到主家的。
    平素日出而做日落就息祥和安静的山里一下子变得热闹不少，倒是给这座古老沉寂的大宅子添了些生气，老夫人喜静，却因为又想起当初赵若岚的事，心痛难耐，对这杂事也就睁一只眼闭一只眼。
    只有赵兮凝的庭院
    还是静悄悄，今日阳光明媚，让人打开窗，赵兮凝坐在床头望着窗外一会，忽然瞥见窗上还未揭下的大红喜字。
    她想不明白，一开始的愤怒过后就是现在的迷惑，当初明明已经答应了她，却一经那个女人的挑拨就要离开。
    赵兮凝摸着自己的唇瓣，这几日其实她偶尔能听得到声音，昨夜虽然身体不能动弹，她也睁不开眼，身体的感觉也不太真切，可还是记得一些。
    越是想她越是生气，平静的面容慢慢变得森冷。
    在拜堂成亲后，在行夫妻之礼后，她怎么还能离开。
    难道这些于她而言就什么都不算吗！
    52、第 52 章
   
    车内显示屏上， 弯弯曲曲的蓝线上一个红点正在以一个不慢的速度稳速移动， 在它后面紧跟着三个红点，速度也不慢。
    天已经亮了，后面的车子紧追了一整个晚上， 如果这里不是九曲十八弯的大山路，她们回头可能都看得到紧跟其后的三辆车子。
    赵卓颜没想到她们这么快就被发现了，几乎没给她们半点缓冲的时间。
    赵卓颜从后视镜里看了眼坐在后面困得已经睁不开眼的王琳， 心渐渐沉了下来。
    昨晚王琳上车后，吃了些东西后就犯困，可能因为神经紧张， 这山路崎岖不平一路颠簸， 往往她刚闭上眼马上又会受惊醒来。
    精神上的紧绷让她身体上的疲倦加倍，最后在阳光照进山谷时，她终于靠着座椅昏昏沉沉睡过去。
    像她这种困到了极点，还一直忍着不睡的，只要一睡着就不会再轻易醒来。
    赵卓颜看着前路眼底讳莫如深。
    一想到主家那老太婆怒不可遏的模样，她心里就痛快。
    昨晚带王琳逃出来时，她没有丝毫的犹豫， 甚至心底隐隐是迫不及待， 是兴奋的。
    现在心里却有了一丝动摇， 当然也只有一丝， 这一丝的动摇过后，赵卓颜看着显示屏中紧追其后的追兵，心思立刻转到如何摆脱追兵上。
    午时， 太阳当空照，日头鸬米罾骱Φ氖焙颍车窗外忽然滑过一座低矮的草棚土坯房，建在山坳坳上。
    很眼熟，车内的赵卓颜回头又看了眼，想起来她们来时，有一个晚上停下修整，好像就是这里。
    赵卓颜脑中忽然闪过一个念头。
    她立刻招手让车子退回去，车子在山坳坳边停下，她低声交代了司机两句就下车，打开后车门，王琳歪着脑袋靠在椅垫上还在睡，没发现车已经停下。
    她眼睑下一片青黑，赵卓颜没有叫醒她，弯腰把她抱出来。
    一百斤左右的人她抱起来不见丝毫勉强，赵卓颜有将近一米八的身高，每周都会去两次健身房。
    不过才刚抱起王琳，她就醒了，头顶太阳花晃花了她的眼，她眯眼呆呆看着赵卓颜，一时还没反应过来。
    赵卓颜没发现她醒了，抱着她往坡上的小矮房走，她身后的黑车立即发动离开。
    赵卓颜一迈开步子王琳就感觉到不对劲，扭头看身下是空的，她吓了一跳从赵卓颜的怀里翻下来，赵卓颜怕她摔倒赶紧扶住她。
    王琳站起来，窘迫地笑了笑，跟着看了眼四周，疑惑问，“这里是哪？”
    赵卓颜正要回答，忽然像是听到了什么声音，扭头看向她们来的那条路，山路盘旋视野受阻，可赵卓颜知道她们已经追上来了。
    “等会再说，先跟我走”她拉着完全处于状况外的王琳往山坳坳上走。
    一觉醒来她们还在大山里，可是车没了，王琳完全摸不清情况，加上刚睡醒，脑子有些迷糊，什么也没问乖乖跟着赵卓颜。
    走上山坳坳赵卓颜没有去敲门，而是带着王琳绕到房子后面，房子背靠山，中间有一小块干净的平地，养了几只鸡鸭，贴着山体下流淌着一条小水沟。
    两个人找了块比较干净的石板坐下，刚坐下就听到外面马路上一连串车子驶过的声音。
    看王琳一脸迷惑，赵卓颜解释说，“他们追的太紧，这样就是我们到了城里行动也不方便，从这里再往外走半天就有村子，我安排了人在那接应，”
    说着赵卓颜拿出手机，“现在只能让她来这里接我们了”
    王琳也不知是怎么想的，似乎不是很担心，心平气和点头，应了声，转头看了眼围着水沟喝水的一群鸭子，又抬头望了望天，忽然没头没脑问了一句，“她现在没事了？”
    赵卓颜正在看手机，闻言一怔，扭头看了她一眼，王琳不好意思的笑了笑，赵卓颜敛目眸色转深说道，“你放心吧，她没事了”
    电话似乎拨通了，赵卓颜拿着手机站起来走到一边接电话。
    王琳坐车坐久了，也起来走走活动一下。
    赵卓颜通完电话回来说，“再等等，车子天黑之前应该就能来”
    等她说完，王琳笑了笑道，“谢谢你”
    赵卓颜一怔，垂下眼帘无声的应了下。
    她们没在后院坐多久，这家主人就回来了。
    他们住这里一年到头也看不到几个生人，更何况赵卓颜长得出挑，所以一看到赵卓颜他们就认出了她俩，知道她们出手阔气，赶紧的把人拉到房里热情招待。
    不知道
    是不是离开了那座压抑的大宅子，王琳心情特别好食欲也很好，中午吃了不少，反倒赵卓颜似乎是有心事，午饭吃的并不多。
    中午吃过饭，王琳和赵卓颜躺在他们家的大竹床上休息，竹床硬邦邦硌得慌可是很凉快，王琳吃饱喝足无忧无虑一躺下很快就睡着了。
    而赵卓颜看着王琳的侧脸，神色复杂一直睡不着，忽然她的手机响了，赵卓颜拿起手机看了眼有一丝犹豫，起身悄悄走到外面接电话。
    “父亲”赵卓颜吐了口气，语气刻意轻松叫道。
    对方沉默了一会，才说，“听说你带着那个孩子跑了”
    听到声音，赵卓颜勾起嘴角，无声的笑了笑，她的父亲也就是老太婆口中的若儿，从来都是个温和淡然的人，声音的质感明明是冷冷的却仍是给人一种温润的感觉，就是现在也是如此。
    “父亲你不生气？”赵卓颜笑着问。
    电话里传来一声若有若无的叹息，只听男人语气温和中透露着无奈，“胡闹”
    “父亲”
    “你是为了逞一时之快，还是真为了那个孩子”
    赵卓颜眼里的笑意淡了淡，可嘴角还是笑着的，“两者都有”
    这个问题她也问过自己，一开始可能只是为了报复，可现在，她不想王琳被当做工具利用。
    “既然如此，现在你开心了？”
    “嗯”
    听到她的回答，电话里传来的声音多了几分严肃，“那现在你必须对那个孩子负责，既然带她出来了就不要再让她被抓回去”
    赵卓颜深邃的蓝眼睛里闪过一丝诧异，嘴角慢慢绽开一个大大的笑容，“父亲我知道了”
    “去吧”
    赵卓颜拿着手机，对方没有再说话，她知道他是等着她挂电话，可是她还有话想说。
    “父亲……我这个年纪还这么任性”
    她自我解嘲笑了笑，难得的认真，“可是这一辈子可能就只有这么一个机会能让我出出气，如果我还忍着，可能真会记恨主家一辈子……”
    说着她又笑了，“父亲这么尊敬老夫人，一定不会想我心里对她只有恨”
    她说完过了好长一段时间，那边才开口，只有简单的三个字，却让赵卓颜从心底笑了出来。
    “我明白”
    接了这个电话，
    再回去，赵卓颜步伐都轻快了不少，看了眼酣睡的王琳，她笑了笑，在她身边躺下。
    她昨晚到现在眼睛就没合过，此时没了顾虑，一闭眼就也睡着了。
    晚上她们在这里刚吃过晚饭，接她们的车子就来了，这个时候赵卓颜也正好接到个电话。
    中午她特意让司机改往另一个方向开，把跟在后面的三辆车引过去，现在她们已经跟着那辆车到了另一个县。
    之后就算是被发现她们不在车上，她们一时半会也不知道该往哪个方向追，这能为她们争取不少时间。
    “我们走吧”收起电话，赵卓颜胸有成竹的笑笑，回头招呼王琳往停在斜坡下的陆虎走去。
    53、第 53 章
   
    湖北只有w市的机场有飞往国外的航班， 赵卓研要带王琳去w市， 然后坐飞机直接飞国外。
    追她们的那些人还不知道她们的计划，截下那辆车子后发现车上并没有她们要的两个人，全都懵了， 一时不知道该从何找起。
    赵府听到传话的主家老夫人气笑了，赵家盘据在这个省的势力如一张密不透风的网，她倒是要看看这两只耗子能逃到哪去。
    只是这件事不能宣扬， 甚至要瞒着其他人，多少就有些施展不开，让她心里不痛快。
    休息了一个白天， 赵兮凝身体恢复了不少， 听说人还没抓回来，让人收拾了下打算亲自去抓。
    老夫人本来是打算劝阻，但是对上赵兮凝那双沉静的眼，最后还是随她。
    府上人多眼杂为免引人注目，赵兮凝换了身常服，在夜色的掩护下随着几人从侧门离开。
    另一边，在车里又度过一天后， 赵卓研和王琳终于到了w市， 只是一进w市， 天就开始下雨， 一开始赵卓研还没把这场雨放心上，甚至兴致勃勃欣赏窗外的雨景。
    直到注意到窗外马路上的积水越来越深，甚至开始漫过车底时， 赵卓研脸色渐渐变得凝重。
    王琳被赵卓研一开始的自信感染也放松下来，再加上已经进入了w市，听着雨水打在车窗上的声音王琳安心地打起瞌睡来。
    中途迷迷糊糊醒来发现车子停了下来，隔着雨帘水雾看见车外停满了车，知道只是堵车没太在意眼睛一闭又睡了。
    直到醒了多次，发现车子一直都还没动她才发现不对劲，再见赵卓研表情凝重看着窗外，也猜到事情可能没有想像得那么顺利。
    “怎么了？”
    赵卓研回头看了她一眼，低头看表，若有所思，“三点了”
    “啊？”
    王琳有些惊讶看向窗外，因为下雨外面的天空都是阴沉沉的，只看天色她还以为现在大概才是上午。
    她前后张望了下，发现路上被车子堵得水泄不通，雨砸在车窗上噼里啪啦响，这力度隔着层玻璃她都能感觉到。
    “堵得这么厉害，是因为下雨路不好走吗？”
    w市算是个大城市，可是排水真是个难题，投再多钱进去也避免不了城市里看海的尴尬。
    “前面发生了一起车祸”赵卓研随口解释一句，说完没听到王琳接话，才想到王琳是出了名的心肠软，这怕是又要难过了，立刻回头看她，只见她看着窗外神色并没有什么异样，还回头对她笑了笑。
    “你饿了吗？我让人去买些吃的来”赵卓研问她，早上她们就吃了些饼干，逃跑路上一波三折，说实话她一开始鼓动王琳跟她逃跑只是出于自己的私心，因此对王琳她心怀愧疚。
    “不用了”王琳摇了摇头看着车子外面的雨，她们正好停在一座大桥中间，前后望不到头，雨下的这么大又没有什么遮挡，一出去肯定就会被淋成落汤鸡。
    桥上也有坐不住跑出来的，王琳看到有不少底盘特别低的车子，车门一开就有水涌入车内，这还不算，积水都要到小腿肚，这一脚踩下去，整个裤腿都湿了，所以大多数人都骂骂咧咧的又躲回车里。
    吃了些饼干，听着从雨林中不知是哪个方向哪辆车上传来的神曲，王琳又睡着了。
    再醒来这次天是真的黑了，因为大桥上的灯亮了，车子似乎都没动过，唯一的安慰是雨终于小了点，这样车外暴躁的叫骂声反而更加清晰。
    这种情况也挺能理解，被困在雨里这么久，是人都会烦躁。
    忽然一阵手机来电的嗡嗡声打破车里的安静，是赵卓颜的手机，她拿起手机放在耳边。
    “说”
    手机那边一直在说话，王琳不知道那边说了什么，只能见到赵卓颜脸上的表情越来越难看。
    放下手机后，赵卓颜眉头紧锁看向窗外的雨，突然抓起放在腿上的皮外套，转身长手一伸打开王琳这边的车门。
    “我们走”
    不给王琳问话的机会，赵卓颜坐过来推她往外走，王琳愣愣的只能照她说的做，她这边离人行道很近，水还没有漫上去，大步一迈就能踩上去，不过人行道与她们之间有一层一多米高的护栏。
    她一走出来，双脚哐当踩进冰冷的水里，雨水像冰雹一样噼啪砸在她头上身上，王琳冷得打了个哆嗦，赵卓颜随后立刻就把手里的皮衣盖在王琳头上，之间只隔了短短几秒的时间，她还是给浇了个透身湿。
    皮衣盖头上，王琳眼前一
    黑，伸手想把衣服扯好，忽然感觉整个人重心一抬，她被打横抱了起来，王琳失声惊叫了声，立刻又被放了下来，只觉得脚下地面一下子抬升了好多，看不到的感觉真让人心慌，站稳后王琳手忙脚乱把盖在头上的皮衣拉下来。
    眼睛重见光亮后，王琳发现她已经站在人行道上，回头正好看到赵卓研一手撑着护栏轻松的翻过护栏。
    赵卓颜双脚一落地就走上前抓着王琳扯着皮衣的手，重新帮她盖在头上挡着雨，一秒钟都没停留，立刻拉着她往大桥的一边岸上跑。
    王琳只来的及看到赵卓颜从来都是带着优雅自如笑意的漂亮蓝眼睛中这时全是浮躁和沉重，王琳脸上的表情从下车后一直不是惊吓就是茫然，不怪王琳反射弧长，实在是赵卓颜动作太快，她根本跟不上。
    雨幕中不止视线受阻，空气似乎都变得稀薄，人行道上有几个打着伞艰难行走的人，赵卓颜带着王琳从他们身边跑过。
    大桥上的黄灯落在雨雾中瘫痪的马路上，雨水砸下的声音纷杂，仿佛充斥着这整个世界。
    王琳心里却忽然前所未有的平静。
    江面一片漆黑，两岸依旧灯火辉煌，相距不到几千米，遥遥可以相望的距离，这边她们被困在雨里，对面的人在温暖的家里。
    有家真好，在家里真好。
    这一路从一开始，她就像在做梦，从和她们一起回到赵家开始，她就像是进入了一个奇怪的世界。
    那个陌生的地方，那些陌生的人，她从她熟悉的世界走出来，走进那个世界，得到的是……
    王琳思绪回到那一夜。
    其实她一点都没有后悔，毕竟赵兮凝，那个少女她真的想过要和她一起度过余生。
    她能活真好。
    “赵卓颜，谢谢”
    王琳抬头看着前面头发和衣服都已经湿透的女人小声说道，虽然她不懂赵卓颜这突然的举动是为什么，可她不担心。
    不管赵卓颜是出于什么原因帮她，她都很感激。
    跑下桥后她们终于有了可以挡雨的地方。
    她们跑到路边一家店铺门口，王琳赶紧帮赵卓颜擦脸上的雨水，赵卓颜扯了扯湿透了贴在身上的衣服，四处看了看，抓起王琳的手往一个方向跑去。
    一路上看到的场景简直就像水漫金山，她们连着跑过了两条街道路状况才好一点，路上慢慢有车辆驶过。
    赵卓颜招手拦了辆的士，她们一上车赵卓颜就对司机道，“去机场”
    “两个姑娘大晚上去机场做咪？好多路都不通的耶”
    老司机普通话带着很重的口音，看两人浑身都淋湿了，热心劝道，“赶紧去家洗澡，木感冒啦”
    “去机场”赵卓颜心情不好，语气相当不耐烦。
    老司机看好心被当驴肝肺，小声嘀咕了句就开车去机场。
    王琳抽了几张纸巾给赵卓颜擦脸上的水，一句话也没说，车子发动后赵卓颜一直注意着车外的路况。
    这边地势较高路况还好，赵卓颜回头看了眼王琳，王琳头发湿漉漉地贴着头皮，身上的衣服还在滴水，冷得直发抖，赵卓颜眉头一皱。
    赵卓颜让司机把空调打开，又把皮衣给王琳披好。
    “她们追来了”
    赵卓颜自责焦躁，她不明白她们怎么那么快就反应过来，那么快就能追上了。
    看她这样，王琳手上动作停了停，有些担心，又抽了几张纸给她擦头发上的水，“要不要先洗个澡换身衣服”
    “没时间了”赵卓研目光紧紧看着她，“一到机场我们就买票走，只要我们到了机场就没事了”
    王琳迟疑了下，点头，“嗯”
    王琳把皮衣上的雨水擦了擦，给她披在身上，立刻又被赵卓颜拿下来披在她身上，“我没事，你别着凉了”
    坐在前面驾驶座竖起耳朵偷偷听着后面两人说话的老司机心里唏嘘，原来是对私奔的小情侣啊，他真是赶不上现在年轻人的节奏喽。
    半路上他们经过一个地势较低的街区，看到路上有辆车一个轮子陷进下水道里，动不了了，老司机心肝一颤，车开得比小电动还慢，生怕也碰到个哪个缺心眼的把下水道盖给揭了，让他车轮给陷了进去。
    路上堵得厉害他们只能绕，危险地段设了路障他们也只能绕，这么一绕加上慢速行驶本来一个半小时的路程硬是用了多一倍的时间。
    终于到了机场，都已经快十点了，赵卓颜打开车门拉着王琳就往里跑。
    老司机在后面追着喊，“车费没给！！”
    拿到钱后，老司机回来坐进车里，看了眼车外冲向机场大厅的两个身影，啧啧了两声。
    “年轻人做事不顾后果那么一两次还是可以原谅迹可是拐着别人家的老婆跑就不对喽”
    老司机不赞同的摇了摇头，反正他的事都做完了，将车内灯光打开收好钱，趁着时间还早还能再多跑几单。
    老司机开车掉头回市内，车内幽暗的灯光下可以看到在副驾驶座前的工作牌上，老司机笑得爽朗的照片旁印着‘赵传根’三个字。
    54、第 54 章
   
    此时机场内的一家蛋糕店里， 临窗的位置静静坐着一位穿着樱色民国旗袍裙的姑娘， 长发尽数盘在脑后，一支粉色俏丽的珠钗斜插在发髻上，苍白的面容表情淡淡， 眉间有难掩的疲倦，但这却丝毫不会给这张脸减分。
    这副装扮在w市并不会显得太夸张，最多也只会以为是在玩cosplay。
    店里其他人偷偷往这个方向看窃窃私语， 有几个想上来搭讪合照的年轻姑娘，拿着手机过来，快走到她座位旁时才看到坐在少女对面位置的三个木着脸的黑衣大汉。
    他们扭头瞧了她们一眼， 这几个姑娘立刻吓得浑身一哆嗦， 灰溜溜回自己座位。
    而她们想要合照的那位姑娘始终静静看着窗外。
    赵卓颜带王琳走进机场，她边走边拿出手机打电话，电话一接通就挂掉了，然后不到一分钟就有一个高个子女人向她们快步走过来，把手上的文件袋交给赵卓颜。
    “到谢列梅捷沃的航班，十一点半飞”
    赵卓颜点了下头，“谢谢”
    高个子女人看了眼王琳， 对赵卓颜道， “到了那边给我个电话”
    赵卓颜应了声， 高个子女人走后， 赵卓颜松开王琳的手，边大步走边把文件袋里的东西拿出来，王琳跟在她后面看到袋子里面是她们两个人的护照。
    赵卓颜回头， “我去拿登机牌”
    “嗯”王琳点头，忽然她抬头看了眼一旁二楼的蛋糕店，有种奇怪的感觉。
    她嗅了嗅，隔这么远都闻得到蛋糕店里飘出蛋糕香味，可能只是因为她饿了，王琳收回目光跟上赵卓颜。
    蛋糕店二楼窗边坐着的姑娘，在王琳目光往上看过来时，她呼吸忽然一滞，苍白的面无表情的脸上莫名其妙的泛起淡淡粉色。
    见王琳只是瞟过来一眼，微做停留就走开，她脸上莫名升起的热度迅速褪去，看着楼下王琳的身影，眼里只有冷漠。
    坐在她对面的其中一个男人收到一条短信，低头看了短信后，他恭敬道，“大小姐，她们到了”
    “我知道”
    赵兮凝目光还停在窗外，手里拿起白色的丝巾掩唇轻轻咳嗽了两声，“走”
    她们换了登机牌，赵卓颜低头看时间，“正十点二十分”
    再过一个多小时她们就要离开中国飞往那个战斗民族了，王琳忽然道，“卓颜，你的手机能给我打个电话吗？”
    赵卓颜一愣，大概能猜到她是想打给谁，手机给她，“你打吧，我去那边买两身衣服然后一起去吃些东西，”
    还有点时间，她们还能换身衣服吃点东西。
    王琳应了声，拿着手机，看着赵卓颜往对面的服装店走去。
    她失踪了这么多天，也该给于御打个电话，不然她该急死了。
    王琳找了个人少的位置坐下，拨通那个熟悉的号码，手机放在耳边等对方接通。
    结果连续拨了好几次，都是暂时无人接听，王琳放下手机打算等会再拨，她身面不远有个洗手间，想到赵卓颜买衣服大概还要一会，王琳起身往洗手间走去。
    走进洗手间，王琳站在镜子前拿纸巾吸了吸头发和衣服上的水，然后用手指梳理头发，忽然她动作一僵双目圆睁，难以置信地回头，看着那个绝对不可能出现在这里的人。
    不可能！
    王琳一脸的震惊，一步一步走过去。
    走到她跟前，不敢相信地伸出手，指尖在她眉心点了点，实实在在碰到了，不是她的幻觉，她嘴角动了动，露出一个干巴巴难看的笑来，嗓子像是很久没有说话了一样干涩，“真好，你没事了”
    活生生站在她跟前，不是魂魄也不是睡美人，是活生生的人，王琳笑着笑着就想哭。
    刚才在镜子中的第一眼她还以为是她的幻觉，一直以来见到的都是魂魄状态的她，现在这副模样对她来说熟悉又陌生。
    在王琳走近时，赵兮凝一直静静看着她，在她将手指头点了下她额头上时，赵兮凝瞳孔微缩，忽然低头捂着嘴轻轻咳嗽，咳着咳着她脸红了。
    在很多方面，赵兮凝还是有着古人的矜持保守，若是寻常女子的触碰她不会在意，可王琳是她的新婚夫人。
    王琳这一下莫名其妙的触碰在她眼中失礼轻佻不端庄，王琳接受的教育和她不同，王琳不觉得有什么，但她会不自在。
    这习惯她日后得改。
    “你没事吧”
    看赵兮凝咳嗽，王琳担心地走上前，手放在她后背帮她顺气。
    王琳的手刚放上来，赵兮凝的
    身体微不可见的一僵，脸上刚要消退的热度又回来了。
    赵兮凝不知道自己这奇怪反应是为什么，也不想被王琳看出来，她垂眸不动声色掩唇轻轻咳了两声，“没有大碍”
    “你为什么要跟来？”王琳问。
    明明身体这么虚弱，这一路的颠簸就是她一个身体健康的人都受不住，更何况她，昏睡那么久刚醒过来的人。
    压下心中的迷惑，赵兮凝抬眸对上王琳的眼，声音温和坚定，“此番来是要带夫人你回府”
    除去梦里那次，王琳还是第一次看到赵兮凝这个人的眼睛，颜色黑得纯粹，不像大多数人的眼睛是深棕色，睫羽纤长，眼尾微微上挑，因为咳嗽，眼珠上蒙着一层水光，湿漉漉的。
    王琳看着心都要化了，温柔笑了笑。
    “本来就该当面和你告别的，现在这也是个机会，”
    王琳忍不住抬起手轻轻摩挲她眼尾细腻的肌肤。
    赵兮凝纤长的睫羽一颤。
    夫妻间的亲昵是很正常，可这行为在大庭广众之下实在是失礼。
    此时四下无人，赵兮凝只是微微垂首纱巾掩唇，暂时纵容这还留在她眼尾的手指。
    “小兮凝”
    听到这个称谓，赵兮凝蹙眉抬头看她，“你该称我……”
    赵兮凝一顿，想了想，似乎也没想什么适当的称呼，“叫我兮凝便好”
    “兮凝，”王琳从善如流，看到赵兮凝活生生的她就很开心了，其他的都无所谓。
    “这次逃跑本来是想和你商量的，可是那段时间你不省人事，我等不了只有不告而别”
    赵兮凝眉头微微一皱。
    王琳继续说，“你母亲为了维护你们主家的权威和面子，一定会派人来抓我回去，可是你能明白我的处境，会帮我吧”
    赵兮凝不明白王琳为什么会觉得她会帮助她的夫人和另一个人逃跑。
    “我此番是来带你回去的”
    王琳以为赵兮凝是迫于她母亲的淫威，她说道，“如果是担心面子上不好看，其实主家只要对外称我暴毙而亡了就行了”
    听到暴毙而亡，赵兮凝眉心的印子越深，她们新婚她就说这等晦气话，“与我回去，就算是暴毙你也要与我合葬”
    “我不想回去”
    “为何！”赵兮凝想到带王琳
    离开的女人，她不信王琳会对她不忠。
    王琳错愕，她后知后觉的明白，赵兮凝似乎不是站在她这一边的，她不是被逼无奈，她也想带她回去，王琳疑惑失望，“你不知道为什么？你就没有为我想过吗？”
    没有考虑过她的处境吗？
    “你有什么不满足，我可以给你富贵安逸，这还不够吗？”
    赵兮凝隐隐有要发怒的前兆。
    既嫁从夫，虽然她们二人都是女子，但王琳嫁给她，本该对她顺从，现在却敢质问她。
    赵兮凝沉着脸，王琳无力地笑了笑，摸了摸她的头，赵兮凝性情不定，装得再好也改不了是个坏脾气的人，她喜欢赵兮凝，她可以包容她的坏脾气。
    可是，有很多问题不是一个喜欢就能忽视的。
    “我们的世界相差太大，我适应不了你的世界，你说的富贵安逸也不是我想要的，”
    原来是因为这个，赵兮凝打掉王琳放她脸上的手，冷漠道，“你一进赵家的门，终身是赵家的人，你流落在外，多的是有心人要抓住你借此要挟主家，你这一逃只是将自己置于更危险的境地”
    王琳愣愣看着她，看着自己的手，这时她口袋里的手机忽然响了，王琳拿出手机，来电显示的号码是她刚刚反复拨出去的那个，王琳喜出望外没顾得目前的处境，立马按了接听。
    “鱼鱼？！”
    “王琳你这蠢货！快给我滚回来……”于御暴跳如雷，从手机里传出来的怒骂声有些失真，王琳微微一愣，正要说话。
    “手上东西给我”赵兮凝盯着她道。
    王琳不知道她要手机做什么，那边的于御也还没骂完，犹豫了下把手里给她。
    赵兮凝拿着手机转身走到墙角，扔进装满水的水桶中，于御的怒骂声立即消失。
    王琳一脸不敢相信。
    赵兮凝转过身面无表情，身子微微晃了晃一手扶着墙壁，一手捂着嘴低声咳嗽，间隙抬头盯着王琳，“跟我回去咳咳……”
    见她这样，王琳真不知道是该心疼她还是该觉得心寒。
    照赵兮凝的说法，就算这次她躲过了主家的追捕，以后只要她在国内就还有躲不尽的来自其它方的追捕，她无异于被斩断了后路。
    现在是不管她愿意不愿意都
    得回去。
    可是赵兮凝啊，小兮凝，王琳看着这个眼神阴冷的少女。
    她怎么能和一个不喜欢她的人共度一生。
    “我留在国外不会再回来，不会给你们添麻烦的”
    赵兮凝气上心头低头咳得更加厉害，发髻摇摇欲坠，粉白的脸通红，她艰难地威胁道，“你敢！”
    她的威胁实在是没有威慑力。
    “小兮凝……”
    洗手间外忽然传来争执，其中似乎还有赵卓颜的声音。
    看来航班时候要到了，看了眼赵兮凝，王琳摇头轻轻苦笑。
    “你好好保重”
    想来赵卓颜那个手机都在水里泡了这么长时间，一定已经没用了，王琳也不去捡回来，与赵兮凝擦身而过。
    赵兮凝错愕，眼中闪过一丝无措，转身伸手要抓住王琳，却抓了个空整个人重重扑倒在地上，头上粉色的珠钗掉落在地瓷砖上发出清晰的铛锵声，发髻应声散开。
    王琳闻声回头，见她狼狈扑倒在地，如墨长发散落在肩上，甚至有些落在地上。
    赵兮凝咳嗽着想爬起来，但她四肢乏软强撑了一路，此时是到了极限，怎么都没爬起来。
    王琳只觉得她的心忽然像是被狠狠揪了一把，痛得她眼泪都要掉下来了。
    赵兮凝年轻端庄，漂亮矜持，她不该是这样的。
    王琳走到她跟前蹲下，四目相对，赵兮凝猜不到她在想什么，用几乎完全使不上力的手抓住她的手腕，低头咳了咳，抬头气息不稳道，“别走”
    王琳眼泪流下，“你要我回去，只是因为怕我被人抓去拿来要挟你们主家？”
    赵兮凝看着她脸上的泪，“是因为你是我明媒正娶的夫人”
    “那是怕丢了面子？”
    “因为你我是结发夫妻”
    作者有话要说：后面三章是废章，不要点，以后会换番外进去，等章节名字换成番外了就可以看了55、番外二
   
    “嫂嫂有件事你可能还不知道”
    “什么事？”
    “当日你被我带走后， 我最先向姐姐索要的交换条件是家主之位， 她不答应，后来才想到允许我回来这个折中的法子”
    “很正常”
    “姐姐你知道我为什么会流落在外吗？因为我毒害亲姐才被娘亲赶出来，姐姐她知道我冷血杀人不眨眼， 还敢拒绝我，嫂嫂，在姐姐眼里你的性命不如这家主的位置呢”
    ……
    王琳蹲在荷塘边清洗着毛笔， 红色的颜料在水中散开，她看着水中这像似红色的云朵，脑子里是刚刚赵尔容过来跟她说的话。
    她知道那个小孩心思深沉， 说这话肯定是想挑拨她和兮凝， 可是她还是忍不住想，赵兮凝当真是把主家放在她的性命前面，或许她知道赵尔容不会杀她。
    洗干净毛笔后，她抱着画具回去。
    前段时间她无意中翻到了赵兮凝画的花鸟，才知道她丹青了得，她自己学过一些素描对国画也感兴趣，就央求赵兮凝教她， 今天赵兮凝被她母亲叫去， 她一个人出来画荷花， 没想到会碰到一个月都见不到两次面的赵尔容。
    她回来时， 赵兮凝还未归，她近来很忙，前几日听她提到说她母亲有些倦了， 想早些将权势斗移交给她。
    晚饭时候，赵兮凝还未回，倒是见到了h老妈子赶来。
    老妈子脾气古怪，对她总没个好脸色，可她也是知道好歹的，“h妈”
    王琳站起来，h妈是伺候赵兮凝母亲的，这会来肯定又是那边有什么事。
    “夫人你先自个用饭，小姐她在老夫人那陪老夫人用饭，稍后可能也要晚点才能归，你就先休息不用等她了”
    王琳若有所思，“这样啊，”
    她叫住转身要走的h妈。
    “夫人，还有吩咐？”
    王琳支吾没说话，h老妈子问，“可是有话要老奴传给小姐”
    王琳摇头，坐下，示意h妈也坐下，h妈鼻孔朝天没动。
    “那时兮凝只有与我结婚才能活，是她妹妹尔容害的？”
    h妈脸色一变，“哪个嘴碎的同你说的？”
    “我猜的，兮凝做了家主，她呢？”
    “还能如何，待到成年便出嫁”
    说实话，
    她有些怕那个孩子，怕她还会害人。
    看出了她的担忧，h妈说，“有人看着，小姐没事”
    “家主这个位置到底有什么好的？让这两姐妹不像两姐妹，弄得跟仇人似的，”
    h妈翻了个白眼。
    “最可怕的是你们都还习以为常，人命不比那个位置重要吗？”
    “夫人您真想知道家主这个位置有什么好？那就等小姐回来了问小姐吧，老奴还有事就先回去了”h妈提起门口小丫鬟拿着的灯笼小碎步匆匆离去。
    王琳知道h妈这话就是在讽刺她，但她还真想问问赵兮凝。
    夜里王琳洗漱躺下了，赵兮凝还没回，她看到站花台边上的小丫头脑袋一点一点地直打瞌睡。
    “你先去休息，她等会回来了，我来伺候”
    反正赵兮凝本来也不喜欢别人伺候。小丫鬟也知道，关门退了出去，房里只留了一盏烛灯。
    烛火摇动，万籁俱寂，就算王琳有心事，也不知不觉睡着了，等她听到响动醒来时，只见赵兮凝已经脱了外衣，正准备吹蜡烛。
    “别DD”
    蜡烛已经熄灭，赵兮凝走过来，“还有事？”
    王琳坐起来，“是有事想和你说”
    黑暗中，赵兮凝坐在床上转过身，看了她一眼，“明日吧”
    明天她又该有事，一大早就走了。
    见王琳还不躺下，赵兮凝问，“何事？”
    赵兮凝问了，她又不知道该怎么打开这个话头，“你你跟你妹妹关系似乎不是很好”
    “嗯，从小就这样”
    “她这小孩心理有些极端了”
    赵兮凝没说话，在等她后话。
    “小孩子之间小打小闹还能理解也很正常，但是她怎么能害你”王琳每字每句都在斟酌着，说的有些慢。
    “她和你说的？”
    “嗯”
    “是有些极端，但情有可原，曾经我也想过如果她不在了就好了”她不在了，娘亲的眼中就只有她了。
    王琳一怔，“你也这样想的？那个位置比人命还重要？”
    赵兮凝皱眉，“说什么？”
    “你真觉得人命还不如那一个位置？在你心里那个位置比我性命重要？”王琳想起白天听到的，有些语无伦次，“一个空位置比我重要？你之前是骗我的？！你说我是无可替代的是骗我的！”
    “夫人，你先冷静”被王琳劈头盖脸的质问，赵兮凝脸色不好看，但她没有发作。
    “赵兮凝你骗我！”王琳脑子里一团乱，她自己也理不过来。
    “夫人！”赵兮凝加重了语气。
    黑暗的房中忽然亮了起来，原来是赵兮凝下床点亮了烛火。
    “我不曾骗你，不要质疑我”
    见赵兮凝生气了，王琳安静下来，她也不知道自己这是怎么了，伸出手模样有些可怜，“兮凝过来，我想抱抱你”
    “你今夜去西厢房睡”赵兮凝没有动。
    王琳有些难受，“兮凝别生气了，我不该质疑你”
    见赵兮凝还是没有动作，王琳看到一直放在床尾的藤鞭，爬过去拿起藤鞭给她，“你打我一下出出气”
    赵兮凝本来准备算了，但看到递到手边的藤鞭，接下了，让她记住教训也好。
    “脱了上衣”
    王琳转身把衣服脱到手臂，赤裸着背对她。
    她的背没有一丝赘肉，紧致光滑，赵兮凝拿着藤鞭放在她肩上，她看见她的肩膀瑟缩了下。
    “怕吗？”
    王琳摇头。
    “不怕痛，那以后还是要犯错？”
    王琳赶紧摇头，声音有些异样，“不再犯了”
    赵兮凝收起藤鞭，“衣服穿上”
    见她没有动作，低着头，传来细微哽咽的声音，赵兮凝迟疑了下坐过去，见她果然在流泪，赵兮凝垂下眼。
    “我不生气了”
    “那我还要去西厢房睡吗？”
    “夜深了不用折腾了”
    “那我可以抱你吗？”
    赵兮凝看了她一眼，若有若无应道，“嗯”
    王琳一把抱住她，像是抱着救命稻草一样，赵兮凝帮她把衣服穿好，“你今天怎么了？”
    她感觉到王琳今天有些反常。
    抱着赵兮凝她心里似乎安慰不少。
    “只是想我爸和于御了”
    “听说今天你碰到尔容了，她是不是跟你说了什么？”
    王琳不说她也知道，“你知道尔容极端，那你也该猜得到她做家主是不会放过我的”
    “回到主家和杀了你被整个赵家追缉，她知道该怎么选”
    想起自己刚才那样，王琳有些难为情，“我知道，我只是最近有些想家了”
    “再过两个月，我陪你去看她们”
    作者有话要说：????我的恶趣味哈哈哈哈

56、番外三
   
    老夫人在隐退之前因为一件事与赵兮凝僵持上了。
    “此事我给你两日时间考虑， ”说罢老夫人便招手让她下去。
    传递子嗣这事其实是再正常不过。
    在她心中这是理所当然， 但她知道王林所成长的环境，她肯定不会接受这些。
    回到她自己院里，走到门口， 见王琳正在案前低头作画，十分专注。
    近日王琳表面看起来一如平常，但她感觉到她的情绪有些紧张。
    “你回来了？”王琳看到她很开心， 收起袖口放下笔，拿起画吹了吹，“今天还挺早的， 过来看看我画的梅花， ”
    赵兮凝走过去，站她身旁，这只梅树高大枝杈繁多，殷红的梅花压弯枝头，树下压着白雪，花枝下来是缓缓流动的绿水，水面上飘落着几朵红梅。
    “不错”赵兮凝淡淡道。
    王琳心满意足放下画， 好奇问她， “今天怎么这么早就回来了？”
    赵兮凝有些回避， “昨天不是说想看枫林吗？今天回来的早带你去看看”
    之前听她说这宅子里有一大片枫林， 她早就想去看了，现在是11月初正是看枫叶的好时候。
    王琳很开心，“那好， 等我收拾一下”
    赵兮凝见她这么开心，她自己的情绪反而不高。
    出门前，赵兮凝叮嘱，“那枫林离娘亲居住的院子很近，若是看到娘亲了不能放肆”
    王琳好声应着，她兴致勃勃路上一直在追问，“还有多远？”
    “到了”最后赵兮凝停在一个拱门外。
    王琳将信将疑看了她一眼，走过她面前的拱门，见到里面的景色她惊呆了，呆立了许久。
    拱门外是漫山遍野如火的红枫，她眼中有湿意，在赵兮凝也走进来时，不想被她看出来她提着裙子沿着石头小道向林子深处跑去。
    “真漂亮”她仰头看着这枝头上的红叶，回头看了眼，笑容灿烂。
    赵兮凝看她消失在林海，只听到她雀跃的声音，提步慢慢跟上去。
    这枫林很梦幻，让人心中难受又禁不住惊叹它的美。
    她想家了。
    王琳一个人在这林中转悠，见到前面分叉路口有个凉亭，走过去准备在那等赵兮凝，只是还未等她过去就见两个长相儒雅的中年男人进去。
    这府上她见到的男人很少，像这种一看就知道不是下人的男人就更少，就在她不知道是进是退时，那两个人也看到了她，对她点头示意，她这下不上去打招呼也不行了。
    可她是真的不知道该怎么称呼这两个人。
    “是嫡小姐的夫人吧？”其中一个笑问，很温柔。
    “是，不知道该怎么称呼两位长辈？”
    两人相视一笑，摇了摇头，没有回答她这个问题，而是问她，“可是嫡小姐陪你一块来的？”
    王琳点头。
    “既然如此，那我们就要回避了，”
    王琳不知道这里面又是有什么规矩，也不好说话挽留。
    但是他们中间有一个对她饶有兴趣，没急着走，“你与嫡小姐倒是一段奇缘”
    他很和气没有恶意，王琳点头。
    “子嗣的事可已经有人选了？”
    王琳一头雾水。
    见她这样，两人有些奇怪，“嫡小姐还未与你谈起吗？”
    “谈什么？”
    “子嗣之事”
    “可，可我们都是女人？”
    “所以才要为之纳男妾”两人有些奇怪她这么说笑道。
    王琳表情有些僵，“男妾？给兮凝？”
    “对，这样才能繁衍子嗣传递香火”
    王琳看着两人没有觉得丝毫不对劲的样子，理所当然的样子，她脑子一片混乱，只想转身离开，走了两步她忽然转身问，“你们是兮凝什么人？”
    两人温柔的笑了笑，“是她母亲的男妾宠君”
    王琳顿时如晴天霹雳，难以想象，她提起裙子慌不择路地跑开。
    她以为是特例，没想到是常态，难怪他们一副理所当然的样子。
    赵兮凝她答应了吗？
    砰！
    她乱冲乱撞撞到了一个人，她抬头一瞧是赵兮凝。
    “怎么这么莽撞？”她口气中倒没有责备。
    “你什么时候带我回家？你之前说过两个月的”王琳眼眶发红。
    见她神色反常，赵兮凝微微皱眉，“你怎么了？”
    “我要回家！”王琳眼中立刻泪水涟涟。
    以为她只是思乡心切，赵兮凝上前拍了拍她的手背，安抚道，“再过几日”
    往日只要这样做，她就能乖乖的。
    “我不管！我现在就要回家，我明天就回家！”王琳气愤地甩开她的手，提着裙子跑开。
    赵兮凝转身看着她的身影，眉头紧锁。
    太反常了，赵兮凝看了眼她跑来的方向，走了过去。
    赵兮凝离开枫林回院里时，没见到王琳在房中，一开始没在意，直到天黑了也没见她回来。
    她是逃不掉的，应该还在宅子某处，她不想惊动娘亲，便只带着个听话的小丫鬟提着灯笼出去找。
    夜里宅子一片寂静，到处都是一片幽暗，赵兮凝带人到王琳常去的几个地方找，没找到人，又带人大老远跑到枫林去，也没有人。
    秋风萧瑟，夜里寒冷。
    赵兮凝站在簌簌作响的枫林中，眼底幽暗。
    “回去”
    小丫鬟担心要是没找到人，这种天气在外面呆一夜，肯定会着凉，可她们把夫人会去的地方都找遍了也没找到，宅子太大真要找，就她和小姐两人那也得找到明早，除非让人帮忙。
    小丫鬟胆小，又觉得小姐是生气了，也不敢做声。
    两人又回到院里，此时已经是月中天了，她们大概找了近一个时辰，此时一身的寒意，手脚冰冷。
    走过庭院，赵兮凝忽然停住了，扭头看向黑洞洞的西厢房，忽然大步走过去，一把推开房门，小丫鬟不明就里赶紧提着灯笼跟上去，走进房里。
    借着窗纸上透进的月光，她见到床上坐着一个人影，“夫人！”
    “去把我房中的藤鞭拿来！”
    她是气极了，那模样十分恐怖，小丫鬟不敢动，“小姐”
    “去！”
    小丫鬟抖了抖，看了床上的人影一眼，红着眼眶跑出去。
    不一会她又跑回来，手里拿着藤鞭磨磨蹭蹭不敢给赵兮凝，赵兮凝一把从她手中夺过，大步上前，提起藤鞭看着床上的人，狠狠一鞭下去。
    啪！
    听到声，小丫鬟吓得一叫，哭了出来。
    王琳身体一抖也低头抱着膝盖哭了出来。
    “你出去”赵兮凝没有回头。
    小丫鬟吓得腿软，哭着出去了。
    “你还乱跑吗？”赵兮凝看着她。
    王琳哭着道，“你出去，我不想见你”
    “你再敢这么与我说话，这一下就真要落在你身上了”
    “赵兮凝，我真不想看到你，你能不能让我一个人静会”王琳哭着求她，她脑子很乱。
    “这半天你还没有静够吗？”赵兮凝垂下手中的藤鞭，刚才那一鞭震得她手掌发麻。
    王琳抬头，泪眼朦胧，“我想回家，赵兮凝你让我回家吧”
    她这副模样，赵兮凝看着心中也难受，“这不是你的家吗？”
    王琳摇头，拼命摇头。
    赵兮凝放下灯笼，“你真想回家？”
    她点头。
    “那你愿意为我选男妾吗？”
    上午她在枫林见到娘亲那两个侍宠，就猜到，她可能是已经知道了。
    啪！
    王琳忽然一巴掌打在她脸上，她自己泪流不止，“你愿意给我选吗！你愿意那我也愿意！”
    挨这一巴掌，赵兮凝一脸错愕，就是她娘亲也不曾打过她脸，她猛地举起藤鞭真要教训她，在看到王琳哭得一脸泪时最终还是缓缓放下。
    “给我几日时间，等我想到法子，解决好这些事后就带你回家”
    说着她转身，“今夜你就在西厢房休息吧”
    赵兮凝走出西厢房看到门外哭得上气不接下气的小丫鬟，“给夫人准备些吃食”
    吩咐了后，她转身回自己房里。
    接下来几日，王琳不曾出门，也不曾和赵兮凝见面。
    前几个月赵兮凝和王琳新婚燕尔，老夫人也没赶着上去触霉头，只是现在赵兮凝要继承家主之位，子嗣便就成了一个问题。
    本来这男妾应该由王琳这个正妻为她挑选，但是一她对这个敢顶撞她的儿媳没有什么印象，二她对主家的事也不熟悉，不能胜任，所以为新家主物色德行兼具有资格为主家延续后代的男妾这事她就交给了她的男妻。
    这一年老夫人还不到知天命的年纪，却已经开始喜欢回忆往事，这半年，虽然表面上还是她掌事，却其实已经显露疲态，大大小小事物不知不觉交由赵兮凝手中，势力在无形中被一点点的蚕食。
    此时赵兮凝羽翼已丰。
    赵兮凝来寻老夫人时，她正独自坐在房中对着一幅画像垂泪，此时正是日落西山，房中灯火还未点亮，一片昏暗，赵兮凝只能看到老夫人苍老的背影，心里闪过一丝异样。
    “……娘亲”
    似是早就知道赵兮凝此番来找她的目的，老夫人颤抖的手伸向画中人冷漠又温柔的眉眼，还没触到，手停在半空，她轻轻的将画放下，神情恍惚，看着房中深处的昏暗，开口带着深深的疲惫和悔不当初。
    “凝儿，为娘都没得选择的事，你觉得你能改变什么吗？”
    赵兮凝眨了下眼，看着地下，长长的睫羽一片晦暗，精致的面容不似与王琳相遇时的青稚，愈加沉静不可琢磨，已然是能够独当一面。
    “只要娘亲点头便可”
    “为娘点头又如何，你以为为娘会帮着你做这些大逆不道的事！”
    从她在暗中和尔容见面，她就大概猜到她要做什么了。
    老夫人站起转身看着他，怒色上脸，也不知道是在气赵兮凝还是其它，“那人根本不值得！”
    “她是孩儿的夫人，孩儿说值得便值得”赵兮凝还是来时的模样，不骄不怒，语气也是平淡，说一不二的气势却隐隐压过了老夫人。
    老夫人怒瞪她这不知天高地厚的女儿，心疲力尽，最后泄气，手指在画卷上轻轻摩挲，又沉浸在回忆中，垂头自呓，“若是……若是那时……”
    见到这样的老夫人，赵兮凝一直无波无澜的脸上划过一丝不耐烦和厌弃，不想再在这多呆一刻，语气也有些重，“娘亲，你许是不许？”
    “随你……反正到头来你也是不能如愿的……”老夫人还是没有抬头，目光一直放在手上的画卷。
    得到回答，赵兮凝甩开衣袖转身就要走，只是转身后，身形在屋檐下一停，最后还是回身看着房中昏暗处，苍老的妇人身上有着浓郁的悲伤，像是已经不知身处何处，完全沉浸在悔恨和悲伤。
    若说当年她年少还不懂，可是现在早已明白，母亲对那个从未见过面的表兄的疼爱是不一样的。
    “若是再给娘亲一次机会，娘亲的选择还是不会改变，因为娘亲的考虑一切以主家为先，是娘亲为主家所用，而非主家为娘亲所用”赵兮凝看着年老的妇人听到她的话后身形一震开始剧烈的颤抖，最后一下子跌坐在椅子上。
    她眼中只有悲悯和冷漠，最后转身离开。
    房中的灯火亮起，老妇人目光呆滞，嘴唇哆嗦，手上的画卷被她抓得变形，最后泪水大滴大滴从她面颊流下，砸在画卷上。
    画卷上的青年眉眼晕开，意外的
    柔和，俊美如斯，而她已经是哽咽声粗喀的老妇人。
    赵兮凝瞧不起她娘亲当年不作为，如今又来悔恨。
    她这么想，是从未考虑过一个问题，那就是另一当事人，她堂兄的意愿，就像她与王琳的亲事，老夫人也不在乎王琳是怎么想的。
    在她眼中，那人无依无靠，她娘亲疼他惜他，若她娘亲要他，他有什么理由不从，赵兮凝也从未考虑过这是悖德乱/伦，因为这个问题不值得一提。
    赵兮凝只是觉得可怜觉得悲哀，她娘亲，说是家主却一生被主家主宰，不得不放手自己所要。
    她对老夫人的感情复杂，儿时的崇拜，被冷落的不甘，对赞许和认同的希冀，再到如今的怜悯和可悲。
    当初就是真收了那人，就是被嚼舌根又如何，她是家主，若是连自己想要的都不能要，那还要当这家主做什么。
    他们的兴衰都掌握在她手中，若敢借此兴风作浪，她不介意重新归整整个赵家。
    几日不见，王琳消瘦不少，人看着也无精打采的，见到她也当做没看到，赵兮凝走过去在她身旁坐下。
    王琳垂落在身侧的手划拉脚边的池水。
    “秋水凉，”
    王琳看了她一眼，收起手，赵兮凝从怀里取出软帕拿起她的手擦拭上面的水。
    两厢沉默无语。
    待手上的水被擦干净了，王琳提起裙子站起来，往上面的小路上走，赵兮凝跟在她身后。
    “明日我就带你去见她们”
    王琳猛地回头，脸上并没有惊喜，更多的是愤怒伤心。
    “子嗣的事你不用担心，我已经想到法子了”
    “那你还要纳男妾吗？”她这话说得有些委屈。
    赵兮凝摇头，“不了”
    王琳本来哭丧地脸想笑，又觉得这几日和她闹脾气难看，这会都不知该做什么表情，“那那我去收拾东西”
    夜里，她兴奋地睡不着，翻来覆去，赵兮凝手绕到她后背轻轻拍着她的背，“早点睡”
    “你到底想到什么法子了？”王琳好奇。
    “以后你就知道了”
    “你不会是骗我的吧？”
    赵兮凝的手移到她后颈，捏了捏，“又在置疑我，想挨罚了？”
    第二日许久未见的赵尔容也来为她们送行。
    她一见到王琳便啧啧道，“嫂嫂，我还真是败也因你，成也因你”
    王琳不懂她这话的意思，她也不打算多说，转身对赵兮凝笑道，“姐姐慢走”
    在车上她问赵兮凝，赵兮凝也还是那句以后你就明白了。
    几年后，忽然有一天一对与赵兮凝长十分相像的龙凤胎送到她怀里，她才明白赵尔容的意思。
    这孩子绝对不会是赵兮凝，那就只能是赵尔容的。
    作者有话要说：继续我的恶趣味哈哈哈
    57、番外四
   
    上
    赵家主家有两位小姐， 嫡小姐年长小小姐整整十来岁， 若无意外，历来都是嫡女继承赵家家主之位，可这位嫡小姐还未及笄便不知所踪。
    对于她的去向赵家上下众说纷纭， 但主家从未给个明确的说法，所以这位嫡小姐便从此不明不白地消失了。
    赵家只剩一位小小姐，这位小小姐年纪轻轻老夫人便将其带在身边， 让其看着府上的迎来送往，学着掌管赵家，老夫人对其寄予厚望， 她也不负众望， 小小年纪便能为老夫人分担一二。
    老夫人之后一直再无所出，这位小小姐成为了唯一的继承人。
    赵盈珞从未见过那个大她十岁的姐姐，也不好奇她的去向，从没想过要打听她的下落或者过往，她对这个活在别人口中的姐姐毫无感情。
    直到她十五岁时，赵家主家悄悄接进来一位小公子，这位小公子才十来岁， 娘亲对她说这是她的侄子， 交给她来照顾。
    赵家旁支十分多， 她这一类的表侄多不胜数， 但这一个，她知道和那些不一样，这个是她的亲侄子， 是她那个离开已经有十年的姐姐的孩子。
    无媒苟合所生之子算什么，私生子而已，注定一辈子都抬不起头来，在这府中如履薄冰。
    府中一时尽是这等的风言风语，他一个小公子连下人都对其不冷不热，背后说闲话，赵盈珞一开始并未多管闲事，直到一次意外见到他才对他上心起来。
    他看着斯文俊秀，乖巧懂事，对她这个只大他五六岁的长辈言听计从。
    这个侄子与她从小到大见到的任何一个人都不一样，他心无城府，确切地说应该是心中没有坏水，看着清清冷冷却是真的很温柔，让人如沐春风。
    她喜欢和他相处。
    在这个深宅大院，她可以护着他，他可以陪伴她，她以为这样可以过一辈子。
    可时间荏苒，这个侄子他长大了，从一个俊秀懂事的小公子，长成一个俊美的少年。
    少年谦逊包容，善解人意，好，好得很，可正是这好让她害怕。
    她从未怕过什么，现在她却怕了，她害怕揭开这隐秘的不伦的感情。
    直到这个在她保护下长大的少年离开她身
    边，成家，她气愤不甘，可她仍然在害怕。
    她将所有害怕转化成愤怒，没有人配得上她看着长大的少年，更何况那个洋夷人！
    她用各种冠冕堂皇的理由逼他回来，可他最终没回来，至少那个洋夷死了。
    没有人配得上这个她看着长大的孩子。
    没人配得上他。
    目光落在这张熟悉又有些陌生的面孔，这张俊美苍白的脸上双目紧闭，她看不见他眼中温柔的笑意，只见他冷然的眉眼。
    “若儿”
    她声音哽咽微微颤抖，精细保养着犹如少女的一只手爬上这张冰冷的面庞。
    “若儿，小姨来了”
    他眉眼紧闭，冷冰冰的，像是在和她置气一样，让赵盈珞害怕，“若儿睁开眼看看小姨，是小姨来了”
    众目睽睽之下，两行泪从她怔忪的面孔上流下。
    整个病房里的人都悄然退下，只有赵卓颜还留在病房中。
    “若儿，若儿”赵盈珞茫然又无助的声音听着让人心酸，可赵卓颜对她却只有憎恨厌恶，是这个人害死了她母亲，还一直对她父亲纠缠不清。
    她上前一把抓起这个老太婆一直放在她父亲脸上的手用力甩开。
    “看过了就给我滚，父亲生前无法摆脱你，死后总能落个清净，”
    赵卓颜力气太大赵盈珞身体一偏，她怔怔地睁大一双眼，泪流不止，“他是这么想的？他一直都想摆脱我？”
    “难不成还喜欢你的纠缠？！”
    她的若儿，从小到大除了离家与那个洋夷成家之外从未忤逆过她，甚至不曾对她说过一句重话。
    或许她不该害怕不该犹豫，十年的陪伴二十年的分离，再见却是天人永隔。
    “或许是我错了”赵盈珞微微抬起头，泪水在她微红的眼眶中打转，她脸上精致的妆容微微晕开，此时她身上不见了以往的威严，揭开她主家老夫人的身份，她其实只是称得上年长的女人，甚至因为保养得精细而看着更加年轻。
    赵卓颜微微一愣，这个不可一世龌龊迂腐可恨可恶的老太婆，露出这么脆弱的模样，让她不禁生了一丝恻隐之心，语气也没有一开始的生硬，“你知道就好”
    可赵卓颜这话还没说完，就听这个不要脸的老太婆喃喃说道，“是我错，我早该跟他坦白，告诉所有人，和他成亲，把握朝夕”
    赵卓颜面容扭曲，“你这个老太婆死性不改！这种时候脑子里还只有这种恶心龌龊的念头！”
    对于赵卓颜的以下犯上，赵盈珞如若未闻，她看向床上的人，露出一个惨然的笑容抓住他床上冷冰冰的手，心疼地呢喃，“若儿，小姨陪你”
    她可以为他挡去所有的流言蜚语，却无法为他隔绝病痛死亡，她额头抵着这只毫无温度的手低声呜咽。
    她真想她也能够一声令下，所有病痛都能离他远远的。
    赵卓颜表情一凝，怕她说的是她想的那个意思。
    她虽然恨死了这个人，但她并不想这个人死，一是她不想父亲去世了还要被这人纠缠，二是她知道在父亲心中，一直还是十分敬重这位养育了她十年的长辈，肯定不想她因为自己而想不开。
    因此接下来赵卓颜再没有刺激她，反而提醒等在病房外的赵兮凝接下来几天多注意一下这个老太婆。
    接下来几日，赵盈珞一直守在赵岚若床边，亲眼看着他入殓下葬，赵盈珞再没有失态过，更别说想不开了，仿佛那一日的伤心绝望都是假的，她的深情也不过如此，虽然赵卓颜对她鄙夷，但也松了口气，终于可以将这座瘟神送回去。
    所有事情都处理好后，赵兮凝要和王琳一起去邻市看望王琳的好友，赵卓颜与他们告别，准备回去将父亲的住宅收拾一下。
    可她一到大宅子门口，就见院里的铁门敞开，已经有人来了？
    她疑惑地推开铁门走进去，一路发现屋里多了一些摆饰，有些家具的摆放也发生了变化，无论是谁未经她的同意动她父亲的宅子都让她不悦，她甚至发现在父亲房间旁边的一间客卧多了很多东西，像是有人要在此常住一样。
    她立刻往隔壁父亲的房间走去，抓着门把一把推开门，看到里面所有东西都原封不动，心中的怒气才得到了抑制，她冷着脸大步走向书房。
    一把推开门，果然看见坐在阳台上本该已经回到主家的老太婆。
    “你怎么在这里？！”
    赵盈珞坐在阳光下低头看着手中的书，一动没动，素色的窗帘在她身后随风轻轻飘荡，这一幕让她想起了父亲，父亲也常在阳台上坐在那个位置看书。
    赵卓颜发现她拿的是父亲最爱的一本书，上前一把夺过来，放回书架上，“这里不欢迎你，立刻给我滚！”
    赵盈珞眼底如一潭死水，任谁都不会相信这是那个手腕强硬的赵家家主，她看向窗外盎然的绿意，轻轻道，“你跟若儿真不像，他从不会像你这般大呼小叫”
    “对，父亲他脾气就是太好了”赵卓颜目光阴沉。
    赵盈珞像是没听出她话中的讽刺，或许是听出来了也已经不再在乎，她失神地看向窗外。
    赵卓颜脸色难看地看着她，“你打算在这待多久？”
    赵盈珞无神的眼底动了动，有些茫然，没有回答。
    但赵卓颜明白了，她是打算赖在这儿了，赵卓颜狠狠道，“你给我等了瞧！”
    下
    赵卓颜不可能对赵盈珞动手，更不可能报  警告她私闯民宅，就算她现在已经不是赵家家主，但余威还在，所有由主家庇护的赵姓家中没有不能让她入住的道理。
    她父亲家中的园丁和管家都还在，赵盈珞也带了一个随身伺候的老太太。
    管家和园丁都是普通人，赵盈珞和老太太衣着古怪，他们第一次见到还以为是见了鬼了。
    赵卓颜给他们两人都放了不短的假，等她把这个老太婆赶走后，再让他们回来打理这座父亲的宅子。
    做好这些之后，她让人把宅子里的电停了。
    夜里，她来时，整座宅子都是一片漆黑，她站在宅子外勾了勾嘴角，看她能坚持几天。
    但她忘了赵盈珞不像她们，她本来就是在深山中长大，习惯了烛光，没有电对她来说毫无影响。
    等赵卓颜再次走进宅子时，发现宅子里添置了许多烛台，这些烛台精美繁复，就像在主家见到的那些一样。
    这整座宅子除了父亲的房间，以及那间书房没有一点变动之外，其他地方都已经被改得面目全非。
    看着这座父亲的宅子被这个老太婆一点点侵蚀，赵卓颜怒火中烧，冲向父亲隔壁的客卧。
    “表小姐，你不能进去，老夫人在沐浴”
    “这是我父亲的家，没有哪里是我不能去的”赵卓颜一把推开拦路的老太太，打开门大步走进去。
    只见一个人，
    长发披散背对着她们站在昏暗的阳台上。
    听到动静赵盈珞回头看向二人，摆了摆手示意老太太出去。
    “那老奴去把夫人的甜汤端上来”老太太弯身出去。
    屋里烛光摇曳，赵盈珞刚沐浴完，穿着白色的亵衣，乌黑的长发尽数披散在身后，脸上的妆容洗净，没了那些象征身份的东西，她整个人看着年轻了十岁，昏黄的烛光落在她脸上，让这个白天很威严难以接近的人，看着十分柔和。
    赵卓颜一下子很难将她和那个主家老太婆对上号。
    “你究竟要在这住到什么时候？”
    赵盈珞没有回答，她走到床边坐下，想起那个洋夷其实在他们成亲两三年后便去世了，之后的近二十年，他都是一个住在这，他的一举一动甚至何时就寝何时早起她都知道，这样她可以假装这个人就活在她身边，她不敢奢求太多，她不敢。
    可老天真爱捉弄她，就连这也要给她剥夺。
    她本可以骗自己一辈子的。
    见她低头陷入沉思，眼泪从她低垂的眼中落下，赵卓颜心中涌起一股无名之火，“你少假惺惺了，你真在乎我父亲，就不会逼他，就不会让他承受这样的困扰”
    “他至死都是敬重你的，别让我觉得他不值，”
    “二十年来他一直孤身一人，为何从未想过续弦？”
    听她又提起这一茬，赵卓颜怒火中烧，大步走过去，一把提起她的衣领，盯着她的眼睛一字一句道，“我父亲不续弦和你半点关系都没有！少自作多情了”
    赵盈珞微微弯了弯嘴角，眼中的水光在幽暗的烛光下微微闪动，“你不了解他”
    她这无疑是在抹黑她的父亲，赵卓颜用力将她甩开，怒道，“你以为谁都和你一样龌龊！”
    赵盈珞整个人跌在床上，身后的黑发如海藻般铺在床上，她看着天花板，许久目光才微微下移，看向站在床边一脸怒容的赵卓颜，这张脸和她的若儿真像，可若儿不会做出这样的表情。
    “你这个杂种，若不是你身上流了一半若儿的血，你早就死了，这双眼”赵盈珞坐起来，身下如海藻般的长发也随着她的动作收了起来。
    虽然披头散发，衣衫不整，面容素净，但她仿佛一下子又回到那个让所有人敬畏的赵家家主，她伸出两只手指，吐出两个字，“难看！”
    赵卓颜从未怕过她，就算她是那个在主家呼风唤雨的家主时，也从未怕过她，但在这一瞬间她下意识后退了半步，躲开了那两只向她双眼伸过来的手指，或许是因为她前后的反差。
    “你若再出言不逊，我便命人将你这两只眼珠挖出来”
    她放狠话时，眉眼中还是能看出那个老太婆的影子，让人厌恶，赵卓颜毫无畏惧向前逼近一步，俯视她低声威胁道，“老女人，你要是再在我父亲的宅子里待着不走，我才是要对你不客气”
    赵卓颜目光阴沉地盯着她，忽然她发现这个老女人看她的目光渐渐发生变化，水光在她眼眶中若隐若现，看她的眼神像是在看另一个人，赵卓颜猛地打开她已经快要碰到她脸的手，连着后退几步。
    “你这个恶心的老女人！”
    这已经是她第二次把她看成她的父亲了，赵卓颜大步走到门口，一把打开门，正好看到端着一碗甜汤的老太太，她回头道，“没有电你能住，那我停了水看你再怎么住下去”
    看赵卓颜怒气冲冲地离开，老太太淡然地端着甜汤走进来，将甜汤放下，坐在床边看着趴在床上流泪的人，伸出手摸了摸她一头黑发。
    “小小姐，吃了甜汤早点休息”
    说停水就停水，第二日一早宅子里就停了水，停电停水不会要命，但也麻烦，每天都要人送水来。
    但也只是麻烦而已，没到住不下的地步。
    一周过去后，赵卓颜再次来到这座宅子，人自然是没有离开。
    这次赵盈珞没有待在书房，而是在花园中坐着，或许因为不在主家，她并没有穿深色的衣裙，头发妆容也没有打扮得很正式，少了那些老气的装扮再加上养尊处优，她看起来似乎只有三十来岁。
    赵卓颜远远地看了会，正要走上去，身后忽然传来老太太平缓的声音。
    “你别折腾她了”
    对于除了赵盈珞以外的人，赵卓颜一概教养良好，就连是帮那个老女人说话的人也是。
    “不是我折腾她，是她到死也不放过我父亲”
    老太太整理了手上的小毯子，缓缓说道，“你只看到她的不好，你父亲一个没名没分的私生子在主家那十年活得很好，离开主家后的这二十年同样远离纷争，这一切都要得益于她”
    赵卓颜面色复杂，她继续道，“我是看着她长大的，也是看着你父亲长大的，他们二人的感情很好，这种感情说不清是什么，她若真如你想的那般不堪龌龊，你父亲还能安然无忧过这二十年？她是害怕世人的目光，但她同样也是害怕伤害了你父亲”
    老太太顿了顿，叹息，“你父亲也是个好孩子，她没有看错人”
    赵卓颜不懂她这最后一句是什么意思，老太太也没有再多说，拿着小毯子就往花园中的人走去。
    院中的人无论如何都难掩笼罩在她周身的悲伤落寞，就算是置身在温暖的阳光底下，在色彩鲜艳的花朵簇拥下，她整个人的色彩也是黯淡的，毫无生气。
    最开始她恨她，是因为她间接害死了她的母亲，对父亲抱有不可说的心思。
    可如今父亲去世了，见她这般，其实不知不觉中她心中其实已经没有当初那般纯粹的憎恨了，因为毋庸置疑，这个人是真的爱她的父亲，她父亲一直是活在她的庇护之下，除了她的母亲，她从未伤过她的父亲。
    或许是因为她从小受的教育与生长环境有关，父亲去世，她固然很伤心，但生老病死是人生必经的过程，逝者已矣，活着的人就要好好活着，她是这样认为的。
    可是这个女人，却一直活在过去的遗憾或者悔恨中，走不出来，若是父亲见她这样，肯定也会内疚。
    毕竟正如她所说的，她父亲是个真的很温柔的人。
    赵卓颜大步走过去，走到赵盈珞身旁，赵盈珞目光落在远处，没有抬头看她，倒是老太太惊讶地看着她。
    赵卓颜一把抓起了赵盈珞的手，“缅怀一个人的方式有很多种，我带你去把我父亲走过的地方都走一遍”
    赵盈珞迟缓地抬起头看向她，不知道她这忽然一出是为了什么，“放手”
    见她明显是在怀疑她的用心，赵卓颜也不心虚，她做事随心，她不想看到她这么窝在一个地方窝一辈子，她相信只要多出去走走，她很快就会走出来的。
    赵卓颜拉着她就往外走，“别以为我父亲深居简出就从不出门，他偶尔也会去看看画展听听音乐剧，今天我带你去他常去的蝴蝶馆看看，那里有近千种珍稀蝴蝶标本，他在那常常能待一个下午……”
    作者有话要说：或许是我很喜欢重口味，想想这两人在一起的模样就觉得很带感啊

58、番外一
   
    她打从记事就很少见到娘亲， 也很少见娘亲笑。
    娘亲从未对她笑过， 每次来都是检查她的功课，比女先生还要严厉。
    女先生不会用戒尺打她的手心，但是娘亲会。
    随着她慢慢长大， 手心被打的次数渐渐减少。
    但是不久娘亲又生了个妹妹，之后娘亲再来，每次都会直言告诫。
    “虽然你是嫡女， 但你若不如你妹妹，主家将来便交给你妹妹”
    她唯一的妹妹出生后，她还没有见过她。
    但自此就对这个未谋面的妹妹充满了敌意。
    她不能落于人后。
    慢慢地娘亲口中虽然没未有过夸赞， 可从她神色中可以看出她对她很满意。
    她也从未过问过那个与她一脉相承的妹妹。
    她很少出府， 甚至很少离开自己居住的庭院，娘亲四十岁生辰那晚，她被带出去，她第一次见到那么多人，这些人都在笑，可是看起来和她每日在府上见到的那些不会笑的人一样。
    这些人对她有着浮于表面的恭敬，她的妹妹出来后， 这些人脸上的笑变得更加有深意， 仿佛是在等着一场好戏。
    坐在她对面的妹妹看到她， 就像当初她对她一样， 也是充满了敌意。
    毫不掩饰的敌意让在座各位等着看戏的来客热血沸腾。
    娘亲心不在焉，望着外面，似乎在等谁。
    她要等的人大概是没来， 而后又看到妹妹还不会掩饰情绪让外人看笑话，心烦气躁的吩咐人把妹妹带回去。
    年幼的妹妹错愣了下，不明就里的哭了起来。
    娘亲不喜欢见人哭，她第一次挨戒尺的时候，疼地哭了，娘亲生气地又加了十下，自那她就记住了，再疼也不能哭。
    她哭了，而且还是在这么多来客前，母亲黑着脸忍着怒火。
    “带回去关在房中，三日不准出门”
    妹妹被抱下去后，这些来客看她的眼神变了。
    因为他们知道，只有她会是未来的家主，她与他们未来的兴衰息息相关。
    对于这些她并没有很高兴。
    她更想要娘亲的认可和称赞。
    娘亲对她严厉，不与她亲近，可她心中对娘亲崇拜，想要娘亲对她亲近，她想只要她优秀，她能够担当主家，娘亲就会多看她一眼，会称赞她。
    直到一日娘亲传她去问话，她到娘亲的房中，娘亲并不在，她在房中等，看到书案上有一卷画没有放好，她走过去将画收好。
    画中不是山水鸟兽，是一个人，画中的少年俊美温柔。
    她将画收好时，娘亲进来了，她忽然大发雷霆，夺走她手中的画。
    “滚出去”
    回到自己的庭院，她问一直伺候她的婆婆。
    “岚若是谁？”她没有听过这个名字。
    但娘亲看到她手中拿着画卷时说到了这个名字。
    听婆婆和她说，她才知道岚若是她表兄，画中俊美的少年是他表兄。
    她还知道他父母早故，是娘亲扶养长大。
    娘亲把所有的疼爱都给了他，所以在他被赶出主家后，娘亲难过伤心了许久。
    那日生辰等的人也是他。
    画卷拿出来也是思念他。
    “他可是聪慧过人？”她问。
    “可是乖巧懂事？”
    “可是勤奋好学？”
    “可是，能担主家大任？”
    她呆坐许久。
    娘亲不是因为她不够聪慧不够懂事不够勤奋不能担任主家，而不与她亲近。
    仅仅是不愿与她亲近，不愿与她们姐妹二人亲近。
    她知道，但她那个妹妹不知道，不知道和她争娘亲宠爱的不是她。
    她这个妹妹沉不住气走错了这一步。
    可是她没有如她愿，没有死，所以她被娘亲驱逐出主家，永远都不能回来。
    如果她死了，情况可能就不一样了，至少她不会被驱逐，主家不能一次没了两个小姐，和主家稳定相比，弑姐算什么。
    托她的福，她要成亲了，成亲后，娘亲会将主家大权慢慢移交给她。
    至少她得到了主家。
    她那个妹妹却落得个驱逐。
    和她成亲的人，是个女人，柔弱却温柔的女人。
    她在主家从未见过这样的人。
    会温柔摸她的头，牵她的手，会在她耳边说喜欢她。
    这个说喜欢她的人。
    这个人今后就是她的夫人了。
    作者有话要说：情人节快乐（R3Q）
    59、第 55 章
   
    “我们是吗？”王琳眼中含泪轻笑问她。
    “小兮凝， 你知道我与你回去只是为了救你， 成亲也只是为了救你，所有人都没有将这场婚事当真，你也未必当真了， 你现在这又是做什么”
    赵兮凝愣了愣，敛眉轻咳了声，眼底幽幽， “你怎知我未当真”
    这次轮到王琳一脸错愣。
    赵兮凝颔首缓缓道，“可记得我与你说过会护你，自那起我便是当真， 你是我夫人， 谁人都欺不得”
    任何人包括她娘亲。
    王琳看着她愣愣地许久未言，忽而轻轻笑了，“你这孩子”
    赵兮凝淡淡拿开她又放在她头上的手，“姐姐，你虽年长我，但不可看轻我”
    “小兮凝，我真的很高兴”听到她说她将这场婚事当真了， 她真的很高兴， 这是她的婚礼， 就算是形式甚至连和她成亲的人都不在场， 那也是她的婚礼，在那些人眼里她就是个工具是个笑话，这场婚礼也是个笑话， 可是还有一个人是当真的。
    “可是，小兮凝我不能和你回去”看她眉头皱起，王琳紧接着道，“我有我的家人和朋友有我自己的事业”
    赵兮凝抬首定定看着她，“我会给你更好的”
    王琳失笑摇头。
    见此赵兮凝以为她不信，目光一沉，“夫人，莫要看轻我”
    她不是不信，而是家人朋友怎么能说有更好的，他们都是唯一的，王琳不想再多说，拨开赵兮凝散落在脸颊边的长发，这副模样和之前她还是生魂陪伴在她身边的模样相似，王琳不自禁俯首在她额上亲吻。
    赵兮凝眼睫颤动，抬眸看她，王琳不舍的描绘着她的眉眼，“小兮凝你发烧了”
    她苍白的脸滚烫，脸颊眼角红得不正常，王琳扶她起来，走出洗手间，果然见到与人打起来的赵卓颜。
    “卓颜”
    赵卓颜回来找王琳时没看到她，看到不远的洗手间门口守着三个大汉，她就知道是他们追上来了，王琳被堵在里面。
    她与三个大汉对上虽然没有处于下风，但不好脱身，更何况还要带着王琳，见到出现在洗手间门口的两人时，她眼前一亮不再与他们纠缠，闪身跑到王琳身边，在所有人都还未反应过来时出手扣住赵兮凝的喉头。
    “别动！”赵卓颜手指一收威胁着想上前的三人，她没想到来的人是她这个表姑。
    赵卓颜下手没个轻重，赵兮凝被迫仰着头痛地闷哼了声。
    “卓颜她发烧了”王琳反应迟钝地弄清状况后愣愣地提醒赵卓颜，想要她下手轻些，做做样子就行了。
    赵卓颜居高临下与赵兮凝对视一眼，轻笑抬头看着三人威胁，“你们听到了？再纠缠她可就要烧成傻子了”
    三人面面相觑不敢上前。
    “后退！让我们过去”
    赵卓颜扣着赵兮凝向安检站的方向移动，赵兮凝脚步轻浮随时都要摔倒的模样。
    “后退一百米！”
    他们在犹豫，他们是奉老夫人之命一定要将新夫人带回去。
    赵卓颜冷笑扣着赵兮凝脖子的手指一紧，嘲讽道，“看来他们不在乎你的死活啊”
    “卓颜”王琳不忍。
    赵卓颜给了她一个安抚的眼神，与她耳语，“放心不会真要她命的”
    见赵卓颜和王琳动作亲近，赵兮凝目光一冷，提醒道，“她是你表姑母，”
    赵卓颜冷笑，“琳和你可没关系”
    三名大汉衡量了下，还是赵兮凝的周全更重要，后退一百米，赵卓颜十分守承诺，立刻松开钳制赵兮凝的手，任她摔倒，王琳见状急忙扶着她，让她不至于太狼狈，赵兮凝坐在地上目光如炬看着她，王琳心虚，“对不起”
    “琳我们走，时间到了”赵卓颜盯着百米外的三人。
    “你保重”王琳想了想，也只说出这三个字。
    王琳起身要走，赵兮凝一把抓住她手腕，面沉如水，“你当真不顾念一丝夫妻之情”
    当真这般绝情。
    新婚当晚逃跑，如今又拿她来做要挟。
    王琳苦笑，推开她无力的手。
    赵兮凝趴在地上，听着她渐远的脚步声，娘亲不与她亲厚，妹妹亦是如此，现在本该与她相伴一生的夫人对她也是无情无意。
    她想起她还是一丝生魂陪在她身旁时，她在她耳边说的那么多次喜欢。
    都是虚假的！
    赵兮凝眼底腾起黑雾，抬头看着前方逃跑的两人，“抓住她们！”
    作者有话要说：这里接54章，之前的55，56和57以后会将番外换进去，因为锁不了章节所以我会把章节名字先换成废章，等番外出来了会改章节名字，不好意思各位小伙伴们，祝大家新年快乐（R3Q）
    60、第 56 章
   
    王琳脚步一顿， 赵卓颜回头， 拉了拉她的手，“琳？”
    王琳笑得比哭难看，“没想到到头来反而成了冤家”
    赵卓颜看了眼她身后不远被扶起来的赵兮凝以及追来的两人， “她不识好歹忘恩负义，别伤心”
    她们快速跑到安检站，赵卓颜把两人的证件拿出来， 安检员检查了王琳的证件后在她的登机牌上盖章，轮到赵卓颜时，安检员抬头， “抱歉您的护照被锁定了， 不能乘坐本次航班”
    “怎么回事？”王琳疑惑。
    赵卓颜脸上闪过一丝惊诧很快心中了然，眼中流露出不敢相信受伤的情绪。
    “卓颜？”
    赵卓颜抬头眼中的情绪复杂，最多的还是愧疚，疲倦道，“对不起琳，你能自己去吗？”
    一个人去一个陌生的国家，王琳胆怯， 却没有表露出来， “你呢？”
    “不用担心我， 他们不会拿我怎么样”
    王琳犹豫， 赵卓颜也不敢催促她，如果她能陪她一起去，那还好， 可现在她只能一个人孤身前往，她甚至不知道现在让她走到底是对还是不对。
    “琳，对不起”
    王琳摇头，“不，还是谢谢你”
    王琳转身过了安检门，回头两个黑衣大汉已经追了上来，他们进不来，赵卓颜不反抗乖乖跟他们走，她对王琳道，“我有朋友在那边，我会让她照顾你的，快去吧”
    安检员早就注意到追在她们后面的人，她不清楚情况拿起一旁的对讲机问道，“需要帮忙报警吗？”
    “谢谢”赵卓颜摇头，“不用”
    安检员点头，转头提醒王琳，“小姐前往莫斯科的航班已经开始登机了”
    王琳点头后退，她湿淋淋的头发贴在脸颊上，湿透了的衣服贴在身上瑟瑟发抖，十分狼狈，现在又要孤身一人前往异国他乡。
    “抱歉”赵卓颜她怎么也没想到她父亲到最后会帮那个老太婆，她不怪父亲，只怪自己没考虑周全。
    “我我走了”王琳说着转身跑向登机口。
    在黑衣大汉的搀扶下，赵兮凝也走到了安检站前，看着王琳孤单的背影，她低头咳嗽了两声，冷淡道，“你会害死她的”
    “跟你回去才会害死她”
    赵兮凝像是在看一个愚昧无知的后辈一样看着她，“跟着我，至少能保她安全无忧，而现在她一个人”
    “你什么意思？”
    看着消失在拐角处的王琳，赵兮凝忽然感到一阵晕眩，扶着头站稳，无力也不打算解释。
    既然她不听话，就让她受点教训吧。
    赵卓颜也一样，要吃过亏才长记性。
    “回去”
    61、第 57 章
   
    她身上除了手上的证件和登机牌什么都没有， 她冷， 从头到脚都冷冷得牙齿打颤，这种天气也只有飞往莫斯科的这趟航班没有停，这个时候候机大厅只有寥寥可数的人。
    耳边只有她自己的喘息声和奔跑在这空旷的候机大厅的声音以及登机广播。
    到了那边她该怎么办？身无分文语言不通举目无亲甚至没有手机， 赵卓颜的那个朋友能找到她吗？还有赵卓颜被带回去后会怎样？
    她真的一辈子都不能再回来了吗？
    最让她难受的是赵兮凝冷酷狠心，她如今的处境难道不是为了救她吗？为什么不能站在她的立场为她想想，帮帮她。
    啪！
    王琳忽然脚底打滑重重摔了一跤， 她摔懵了，愣了几秒才想着爬起来。
    “姐姐，你没事吧”
    一只细白如玉指尖涂了红蔻的手忽然出现在她眼前， 这个称呼， 王琳身体一僵抬头，愣住了。
    这个姑娘一身淡蓝色广袖长裙，红色腰束上有大大小小的白花纹路，头上梳着漂亮的发髻，戴着浅绿色的珠花，浅绿色花朵的耳坠下悬挂着红色的流苏，再看她眉眼精致唇如花瓣肤色雪白。
    只有十二来岁的模样， 却端庄自持， 站在这就像是从画中走出来一般。
    “姐姐这般看着我， 是因为我模样生得好看？”她掩唇笑了， 这一笑让这个端庄的小姑娘有了她这个年纪该有的灵动。
    王琳讷讷，“你有些像我认识的一个人”
    她掩唇眸光一闪，伸出手， “姐姐你先起来”
    她细白的手腕上戴着个浅绿色的镯子，衬得她手腕更是莹白如玉。
    王琳搭在她手上站起来，小姑娘立刻从俯视她变得要抬起头来看她，“谢谢”
    小姑娘收回手合在腰束前，眼中含笑，“姐姐说与我相像的那人，是她漂亮些还是我漂亮些？”
    她说的话烂漫活泼，但言行举止复礼克己，和赵兮凝如出一辙。
    她们就像一个模子刻出来的，只是这个小姑娘更孩子气一些，天真烂漫生气勃勃充满灵气，而赵兮凝更加老成沉静稳重，除了生气时其它时候都是表情平淡的。
    “姐姐，你受伤了”
    看到王琳的右手在滴血，
    小姑娘提醒道。
    王琳低头翻开手掌一看，才见到她右手手掌中间靠近手腕处划了一条大口，十分狰狞，血流不止。
    见王琳在发愣，小姑娘问，“不痛吗？姐姐”
    王琳捂着血肉翻开的手掌，看着她身后即将关闭的登机口，“我要赶飞机，谢谢你”
    王琳左手拿着被血浸湿的证件，用手心捂着右手手掌，从她身边走过，小姑娘转身看着她，不骄不躁，“姐姐你的伤口需要处理”
    王琳没有回头，她走过的路滴了一地的血，“谢谢，我登机后会处理的”
    “姐姐你的护照受损了，下了飞机也无法入境，还是会被遣送回来”
    闻言王琳低头用右手手指夹着护照，左手用袖子擦了擦护照封皮上的血，她发现书页底下也是一片红，一僵，动作僵硬地打开护照，里面白色的书页下半边都浸红了，红得刺目。
    王琳眼中的泪滚滚落下，落在被血浸湿的护照上，上面的血迹被稀释变淡，出现一个个圆形的淡斑。
    “这班飞机是赶不上了，姐姐先随我去处理伤口，”小姑娘在她身后不急不慢道。
    “你是谁？”
    小姑娘笑了笑，没想到她这么敏锐，“姐姐可以叫我尔容”
    “你和赵兮凝什么关系？”王琳转身看她。
    “她是我胞姐”
    王琳眼睛睁大，她没有想到，因为在主家那几日她没听说过赵兮凝有个妹妹，但就她们两人的相像程度也不难接受。
    “你也是来拦着不让我走的？”
    赵尔荣眼底满含着深意，摇头，怎么会，“我是来帮你的”
    王琳诧异。
    赵尔荣笑道，“姐姐你的血可都要流干了，还是先处理伤口吧，放心我是不会把你交给姐姐的”
    赵尔荣转身勾唇一笑。
    至少不会轻易把你交给她。
    62、第 58 章
   
    “这里是哪？”
    王琳坐在沙发上看着这栋别致的别墅， 家庭医生正在低头清理她手心的伤口， 赵尔荣合手身前站在落地窗前，窗外一片漆黑，只有雨水落地声。
    “伤口太深， 要缝针才好得快”家庭医生抬头征询她的意见。
    王琳点头，“那就缝针吧”
    家庭医生正要低头拿麻醉药，站在窗前的赵尔荣忽然转身， “麻醉药我记得好像用完了，姐姐你能不打麻醉缝针吗？”
    赵尔荣灵秀纯真的脸上笑意盈盈，王琳错愕， 手刚拿到麻醉药的家庭医生也是不解。
    “姐姐， 你怕痛吗？”赵尔荣看着坐在沙发上一身狼狈的王琳笑问。
    如果不是这个人，她那个姐姐早该死了才对。
    “姐姐你现在要逃，那当初看上的肯定不是主家的权势，那你又是为什么会和我姐姐成亲呢？”
    王琳没想到她会忽然问这个问题，考虑了下回答，“因为可以救她一命”
    “因为可以救她一命？”赵尔荣的音调一瞬间有些说不出的嘲讽与诡异。
    她想要她的命，而她要救她的命， 赵尔荣转回身面向窗外， “姐姐我们二人的愿望背道而驰啊”
    医生拿着麻醉药一时不知该放回去还是拿出来。
    赵尔荣看着黑漆漆的夜空， 她姐姐幸运遇到一个救她性命的小菩萨， 可如今这个小菩萨落到了她手上。
    她还没胜，她也未负！
    “姐姐缝针后早些休息吧”赵尔荣转身从他们面前走过扶着楼梯上楼。
    看她的身影消失楼梯口，家庭医生还是把麻醉药放回去， 取出钩针缝合线，对王琳有些同情，但也只是一点，“忍着点，只有三针”
    医药箱中的药品工具形形色色，王琳不认得麻醉剂，也没有怀疑过赵尔荣说没有麻醉剂的真实性，只是方才赵尔荣的表现让她觉得这个孩子也不是个表面看起来的纯真无邪。
    王琳心中自嘲，有了赵兮凝这前车之鉴，她怎么还能认为她妹妹是个普通的小女孩呢。
    至于她这只手，不知道是痛得麻木了还是怎样，总之她现在已经感觉不到疼痛了，“你来吧”
    缝合时王琳揪着自己衣角没有发出一点声音，等缝合好后，她已经出了一身冷汗。
    医生收拾东西离开前，又给她开了些药避免她感冒以及伤口发炎。
    管家给她准备了身干净睡衣，领她去客房，王琳见到房中有电话，她回头问女管家，“我可以用这个电话吗？”
    女管家回想了下，小姐并没有嘱咐不许这位新夫人与外界接触。
    “您请自便”她躬身退出去。
    王琳小心翼翼洗过澡换上睡衣已经夜深人静，窗外的雨仍旧没停。
    她打开自己的护照，心情复杂。
    如果没有遇到赵尔荣，她现在大概已经在飞往莫斯科的航班上了，那个陌生的国家，孤身一人。
    她不知道是该松口气，还是对于仍旧和她们赵家牵扯不清感到无力。
    她将护照放好，把已经作废的登机牌扔进垃圾桶，抱着电话关了灯缩进被窝。
    抱着电话许久，她才用手指摸索着按键拨动第一个号码，她将听筒放在耳边，那边许久未接，王琳挂掉重拨，还是没人接，她又重拨，不知道重播了多少遍终于拨通了。
    耳边传来对方中气十足的声音。
    “我干你娘的！大半夜的一直打老子电话打个不停！老子杀你全家嗝……嗝你他娘的是谁？我这边没存号！”骂了半天，那边一句话都没，他打了个酒嗝问道。
    回答他的只有微不可闻的有些急促的呼吸声，以及隔一会抽一下的啜泣声。
    他心里立刻就猜到了对方是谁。
    “是你这臭娘们？你滚了就给老子永远不要回来，现在打老子电话做什么！在外面混不下去了？！你混不下去了想回来还要看老子要不要你这贱娘们……”
    他醉醺醺的又骂了一通，骂痛快了才一把挂了电话，倒头继续呼呼大睡。
    那边传来嘟嘟声，王琳才将话筒放回去，蜷身趴在床上，低声啜泣。
    63、第 59 章
   
    和王琳分开没多久， 赵兮凝身体就扛不住晕倒了， 赵卓颜冷眼旁观，转身打车回家，她要向她父亲问个清楚， 三人只是奉命捉王琳回去，所以赵卓颜离开，他们并没有拦着。
    赵卓颜在车里借司机师傅的手机打了个电话， 嘱咐那边一定要找到王琳并帮忙照顾她。
    她连夜赶回家，第二日早上才到家门，一下车发现已经有人站在她父亲家门口了， 是两个女人， 一个冷艳职场精英的模样一个短发高挑时尚，对方也看到她了。
    “赵卓颜？”于御看着忽然出现的人语气有些不确定。
    昨晚手机忽然被挂断后，她再拨都提示对方关机，她就让人调查了这个号码，号码的拥有者是王琳学校校长赵卓颜，她在王琳被拐走的同一天消失了，现在王琳又用她的手机联系她， 她断定她肯定和王琳被拐有关系， 和王琳发给她的短信上提到的赵家有关系。
    所以她查到了赵卓颜父亲赵岚若的住址， 一大早就赶来， 没想到会碰上赵卓颜。
    她见过赵卓颜的照片认得她，但现在看到的赵卓颜和她在照片中见到的那个光彩夺目的女人相差甚远。
    赵卓颜也调查过于御，不， 应该说她调查了王琳和跟王琳亲近的所有人，王琳的父母她走得近的同事以及跟她合租的这个女人，甚至连王琳都不知道的她的母亲现在身在何处，她都知道。
    就算她不调查，主家肯定也已经派人调查过，因为虽然不能决定对方是谁，但至少要知根知底，不过她也没什么好狡辩的，她当初调查王琳确实只是出于私心好奇罢了。
    “于御”
    于御不奇怪她知道自己的名字，看了眼她身后，车子里除了司机没有其它人，“王琳呢？”
    “放心，她现在大概已经抵达莫斯科了”
    于御眉头一皱，“她去莫斯科做什么？”
    “跟我进来吧”赵卓颜一夜未眠又周身湿透，此时疲惫不堪，“我跟你慢慢说”
    赵卓颜带两人一起进去，走到门口于御忽然转身对跟着她的女人道，“你先回去”
    对于于御事事将她排出在外的态度，钟景脸色难看，于御没闲功夫管她的感受，转身跟赵卓颜进去。
    赵卓颜收拾了下，褪去一身风尘仆仆，但眉眼还是看得出疲倦，用过早餐，她才坐下和于御面对面交谈，她事无巨细有问必答，于御却还是没有放下对她的敌意和戒备。
    “你让我跟她打个电话确认一下”
    “好”赵卓颜能理解，“不过我给她的手机不知道为什么打不通，但她现在应该已经到了那边和我朋友在一起，我给我朋友打个电话”
    说着赵卓颜拿起电话给她那边的朋友打电话，只是电话接通后赵卓颜这边才说了一句话，就听那边说道，“我没看到你说的女人”
    “你没接到人？！”赵卓颜又惊又气。
    王琳身无分文，一个人在那里这几个时辰又冷又饿她都不知道她要怎么过。
    电话那边的声音倒是镇定，“我查过了，她没有乘坐你说的这趟航班”
    “她还在国内？”赵卓颜不敢相信，抬头看向于御，于御听到了她们的对话，此时也是黑着一张脸。
    “好，先不说了，我挂了”
    那边欲言又止，最后应了声，挂断电话。
    “她人在哪？”于御的态度咄咄逼人。
    赵卓颜也不明白，为什么她不上飞机，“如果她没走，她应该会想办法和我联系的”
    “是被她们抓回去了？”
    赵卓颜想了想这个可能，摇头，她离开时赵兮凝已经昏迷，不可能去拦王琳，倒是她忽然想到王琳跑时，她说的一句话。
    “你会害死她的”
    赵卓颜心惊，猛地站起来，往屋内走。
    “你做什么？”于御也站起来。
    “你等我片刻，我有事要确认一下”赵卓颜没有回头，说着直接跑上了二楼最里面的书房，房里没有开灯一片昏暗，阳台的窗帘被吹起来，阳台口坐着一人在看书品茶。
    “父亲”赵卓颜鼻子一酸，莫名地觉得委屈。
    她不知道她父亲为什么出尔反尔，一开始明明是支持她的。
    赵岚若没有抬头，冷冷的音色听着却十分温柔，“回来了”
    赵卓颜知道现在不是问他为何出尔反尔的时候，她走进来，“父亲是不是除了主家，还有人在追琳？”
    赵岚若坦然，“嗯”
    “是谁？琳现在是不是在她们手上？她有没有危险？”
    赵卓颜一连问
    了几个问题，赵岚若目光仍放在手中的书上，没有要为她解答的意思。
    “父亲你既然不说，那我自己去机场调监控我自己去查”
    “别掺和了”赵岚若无奈，放下书揉了揉鼻梁。
    “您一开始不是这么说的！”
    赵岚若也不解释，只是告知她，“你别掺和了”
    “那父亲我只想知道她的安危，您能告诉我吗？”赵卓颜也后退一步，她害怕因为她的疏忽大意害了王琳。
    赵岚若转过头看着她，“我不知道，没办法告诉你”
    砰！
    赵卓颜摔门离开，噔噔噔跑下楼直接向玄关大步走去，站在客厅等她的于御走上前拦着她，“王琳呢？”
    赵卓颜她真不知道怎么说，“我不知道”
    于御脸色阴沉，看了眼楼上，“谁知道？”
    “我现在就是要去找知道的人，有消息了我再通知你”她现在能找的竟然只有赵兮凝她那个表姑，赵兮凝当时那样说，对于会抓王琳的人心中肯定有数了。
    “明天之前让我知道她的情况，否则我只有报警”
    于御在威胁她，赵卓颜苦笑，报警也未必有用，但她没说，只是说，“等我消息”
    她找到赵兮凝时，她一副病怏怏的模样，正准备启程回主家。
    “你不找琳了？！她被人抓走了”
    赵兮凝在黑衣大汉的搀扶下驻足回头看了她一眼，“记住教训了吗？”
    赵卓颜脸色又青又红，赵兮凝小她十多岁，只是占了个辈分的便宜，却俨然一副长辈的姿态。
    “你知道她在哪？”
    “不知道”赵兮凝摇头，向前走。
    赵卓颜紧跟她身旁，“你不管她了？”
    赵兮凝脚步顿了下，掩唇轻轻咳了咳，“她到底是我夫人”
    “你是不是知道是谁抓了琳？”
    “嗯”今早她看过了现场监控，“是我妹妹，尔容”
    “你妹妹？”赵卓颜疑惑赵兮凝还有个妹妹，她对主家知道的也不多，“你妹妹抓琳做什么？”
    “对付我”
    这点赵卓颜更没想到，不过她对她们姐妹间的纠葛并不感兴趣，“既然如此，那琳至少是安全的”
    “暂时不会有性命之忧”
    但从其能对姐姐下手这点可看出她冷血狠辣，若是没有如她的意，她对王琳绝不会手下留情。
    “她抓琳对付你不怕你母亲责怪？还是说你母亲不知道？”确定王琳性命无忧后，赵卓颜松了口气，同时感到不解。
    赵兮凝走到楼梯口，扭头看了她一眼，表情平淡黑色的瞳眼却又深不可测，“娘亲她怎么会不知道，在她眼中这是我们姐妹二人的博弈，她作壁上观不会掺和”
    赵卓颜表情变得难看，对主家那个老太婆的厌恶更甚。
    “总之你一定会保证琳的周全对不对？”她必须向赵兮凝再三确认。
    赵兮凝走上机舱门口，沉默了片刻，没有回头淡淡道，“未必”
    她答应过要护她周全，可她要护的是说喜欢她，与她成亲愿意与她共度一生的人，而不是不顾夫妻之情弃她而去视她如无物的薄情之人。
    “她自求多福”
    64、第 60 章
   
    一觉醒来王琳准备打电话给赵卓颜报平安， 可她发现了一件尴尬的事， 她不记得赵卓颜的手机号码，只好先打电话给于御。
    于御正在回家的路上，看到又是一个陌生来电， 于御第一个想到的就是王琳，立刻接通，“请问哪位？”
    “于御是我， ”
    于御忍着要痛骂她一顿的冲动，连忙问她身在何处。
    王琳抱着电话走到窗前，看着外面的山野丛林， “我也不知道”
    “你现在跟谁在一起？她们有没有对你怎么样？”
    “放心， 我很好，鱼鱼你别担心，”
    “你看看因为你一时心软惹出的麻烦，长教训了吗？！”
    王琳也在心中问自己，如果早知道会这样，那她当初还会跟着一起去主家吗。
    她低头看着自己手掌上缠着的纱布，伤口有些痒， 慢慢疼起来了。
    固然她说赵兮凝让她失望， 可她还是舍不得让她死的。
    “于御， 我暂时不会有事， 你不用担心，只是有件事想请你帮忙”
    “什么事？”
    “帮我看着一下我爸爸，别， 别让他被人打断手脚了”
    于御想起之前到她们家门来讨债的人，“好”
    “稍后我再联系你”
    直到午饭时间王琳才见到赵尔容，她换了一身衣裳，今天是一身淡紫色，从楼上款款走下来。
    “姐姐，我那个姐姐亲自来抓你回去，那证明你在她心中肯定份量不轻对不对？”
    王琳不知道她问这个是什么意思，没有回答，她也不知道该怎么回答，她不知道在兮凝心中她是什么份量。
    赵尔容心中有答案，也不需要她的回答，走下来，在餐桌上落座。
    “用饭吧”
    “谢谢你昨天收留我，但我想尽快补办护照离开，你能送我去市中心吗？”她敏感地觉得赵兮凝这个妹妹帮她居心不良，希望只是她太敏感了。
    “姐姐，我只是一个十二岁的小孩子，你还怕我对你怎么样吗？”赵尔容纯真的脸上露出无邪的笑容。
    王琳心底不安，说实话，有时候她根本不觉得她是个孩子。
    “只是不想再在你这里给你添麻烦”
    “不麻烦不麻烦，姐姐你在这里反而帮了我大忙呢”
    “
    我能帮你什么忙？”王琳心有疑窦。
    “姐姐到时候就知道了”赵尔容喝了口清茶，准备用饭了，说道，“姐姐食不言，有事饭后再谈”
    饭后，王琳说，“要是能帮你的忙，我也很乐意，但不知我需要做什么？”
    “留在这里就行”
    “多久？”
    “我不确定”
    王琳摇头，“不行，我要走，”
    赵尔容看着她，许久，笑道，“你喜欢我那个姐姐吗？”
    “问这个做什么？”
    “说起来，你俩还是我牵的红线”
    王琳不懂。
    “她只是早比我出生几年，就是嫡女，娘亲的位置就要给她？我可不答应”她走到窗前，“我哪点不如她，我样样都胜过她，就连心计手段我都要胜她”
    她转身看向一头雾水的王琳，“若不是你，她必死无疑，我便不会被赶出来，既然是你害我被赶出来，那就只能请你送我回去”
    王琳被软禁在房间里，房里的电话也被拿走，但她还是云里雾里的，她没听懂赵尔容那番话。
    另一边，赵卓颜跟赵兮凝一起回到主家，刚进家门，她就收到赵尔容给她的口信。
    赵兮凝看过口信面色不变，但赵卓颜知道这肯定跟王琳有关，追问她，“你妹妹说什么？”
    “她要主家，就这么简单”
    赵卓颜没说让她给她，这不可能，而是问，“如果你不给呢？”
    “不知道”赵兮凝面无表情。
    “她会杀了琳？”
    “兴许会”
    “娘亲”
    赵卓颜跟着赵兮凝一起去见主家老夫人，赵兮凝对她恭敬，但赵卓颜对她一如既往的嗤之以鼻，老夫人也当做没看见，而是教训赵兮凝。
    “你这新过门的夫人，还没过几天就给你惹麻烦了”
    “待她回来，孩儿会好好管教她的”
    站她身后的赵卓颜看了她一眼，听她这话的意思，她有把握让赵尔容放人。
    “娘亲，让尔容回来吧”赵兮凝忽然又提到。
    赵卓颜惊诧，她这是要把主家让给那个妹妹，为了琳。
    主家夫人只是微微抬了下眼皮，“你真想她回来？她可是差点要了你的命”
    “尔容年纪尚小，以后再好好引导教诲就是，而且血浓于水，这是孩儿唯一的亲妹妹，孩儿不忍心她流落在外”
    主家夫人打量了她好一会，像是在探究这话中有几分真几分假。
    “这一点你不及她，不及她狠辣，感情用事”无论是真顾及姐妹之情，还是与那个新嫁娘的夫妻之情，总归是这两样中的其中一样。
    听老太婆这么说，赵卓颜觉得赵兮凝这次怕是要失宠了。
    但见主家夫人忽然眼神一冽，又补了一句，“狠辣是好，但绝不能对自家人”
    “看在你的面子上，让她回来吧”
    跟赵兮凝一道出来时，赵卓颜一直在看着这个小小个子病怏怏仿佛风一吹就倒的表姑，等走远了才问。
    “你是算准了老太婆更重亲情，不会因此看轻你冷落你？”
    “你要叫娘亲姑奶奶，这么基本的礼节你父亲应该教过你”赵兮凝回头看了她一眼。
    赵卓颜冷笑，“她不配，你也不要一副长辈的姿态跟我说话”
    “我问你话，你还没回答我”
    赵兮凝淡淡道，“娘亲不是重亲情，”这点从她待她们姐妹二人就足以看出来。
    “她只是不希望同室操戈，破坏主家稳定，让外人有机可乘”
    赵卓颜看她的眼神有些复杂，“那你让你妹妹回来，是为了救琳，还是因为你刚才所说的血浓于水”
    这个问题，她等了很久，才听到回答。
    “二者皆有”
    奇怪的是，赵卓颜并不怀疑她这话，因为赵兮凝没有必要骗她。
    再看赵兮凝，赵卓颜也不觉得如之前那般面目可憎。
    “她回来后你就离开，不许和她接触”赵兮凝又道。
    “怎么？怕我带她走？”赵卓颜抬手拨开前面垂下的枝条。
    赵兮凝目光幽幽看了她一眼，“这次是尔容，下次就不知道会是谁了”
    赵卓颜哼了声，知道她说的没错，但一想到王琳，她有些低沉，就算她不帮她，“她也不会愿意留下的，”
    “性命攸关，她会愿意的”
    65、第 61 章
   
    车窗外， 旷野上零星坐落着几座房子。
    “你要带我去哪？”
    赵尔容扭头看着她， 少女的脸上露出一个意味深长的笑容，没有回答她。
    暮色降临，窗外仍是深山， 忽然一片青黑中一个光影闪过，王琳连忙回头去看，那是坐落在小山坳上的一个房屋， 她心中其实早有预感，但此时看到这个房子，还是难以相信。
    “你要带我回去？”
    赵尔容没有看她。
    “为什么？”从她提到赵兮凝的语气中可以看出， 她对赵兮凝有敌意， 她不会是为了帮赵兮凝。
    “你跟她有什么交易？”
    赵尔荣看着前方，但笑不语。
    王琳扭头看着窗外黑漆漆的山野，没想到兜兜转转一圈，她还是要回来，不知道赵卓颜怎么样了，不知道赵兮凝她如何，机场回头看到她最后一眼， 她似乎站都已经站不稳。
    月上山头时， 车子下了一个平缓的大坡， 车道两边低矮的房屋在月色下只见轮廓， 没有见到一处光亮，一片静谧。
    车子最后在大宅门口停下，赵尔容隐隐可见激动， 转身打开车门不忘回头对王琳道，“下车吧”
    月色下，黑漆漆的大门幽幽地打开，像一只巨兽张开了巨口，一盏幽光从门后出现。
    赵尔容已经走到她这边车门外，王琳硬着头皮打开车门，一脚踏出来直觉腿脚一软双膝跪倒在地，这是赵尔容让人给她打了肌肉松弛剂的药效还没退，赵尔容就站在她身侧，王琳可以看到她裙摆，只听她低声一笑。
    “要赔罪认错也不急这一时，”赵尔容顿了下，转身看着阶梯上的人，“姐姐你说是不是？”
    王琳一愣，后面这半句明显不是对她说的，她抬头，那盏幽光是个灯笼停在了她头顶。
    灯笼后的身影，站在台阶上垂眸看着她，面无表情，幽光下也看不清她眼底情绪，只觉得她如同这静谧的古城，凉沁沁的。
    “兮凝？”
    “夫人”
    赵兮凝放开扶着身侧丫鬟的手，向王琳伸去。
    “兮凝”
    王琳看着这只手，将自己的手放上去，抓着她微凉的指尖，吃力的站起来。
    赵兮凝没有多说什么，牵着她走上台阶转身回府，随行的丫鬟提着灯笼跟上。
    还未迈开一步，赵兮凝回头对赵尔容道，“舟车劳顿，早点休息”
    赵尔容一愣，没想到这个姐姐还记得她，笑了，微微颔首，“谢姐姐关心，姐姐与，”
    看向她身侧的王琳笑，“姐姐与嫂嫂也是，早些休息”
    牵着赵兮凝的手迈过门槛，走进这座大宅，她还是回来了，她回头看了眼赵尔容小小的身影不远不近跟在后面。
    宅子里一片幽暗，只有左前方那盏微微晃荡的灯笼，她们的鞋底踩在地上得声音格外清晰，身旁的赵兮凝走得很慢，像闲庭漫步一样，牵着的手不知什么时候改做扶在她手臂上。
    “你的手这么凉，病还没好吗？”赵兮凝衣冠整齐，不像是刚起床的模样，倒像是一直没睡，再等她们。
    赵兮凝抬头看着她，这人若真担心她，当时就不会离开。
    “已经没有大碍”她语气淡淡。
    王琳以为她是病了没力气，没放心上，走了一段，她又问，“赵卓颜呢？你没把她怎么样吧？”
    “她是我表侄，我能拿她如何”
    王琳从她这句话中听出了不悦，拍了拍扶在她胳膊上的这只手。
    “好好好，她没事就好”
    赵兮凝抽回手，脚步一停，“早些休息”
    王琳一愣，抬头一看，刚只顾和赵兮凝说话，不知不觉她们已经走进了一个庭院，这个庭院她觉得眼熟。
    “伺候夫人休息”赵兮凝吩咐提着灯笼的丫鬟，向正前方的房屋走去，整个院子唯一一个窗子上透着光亮的房间。
    提灯笼的小丫鬟应了声转身，灯笼指向她左手方向，“夫人随奴婢来”
    听声音王琳觉得耳熟，多看了她一眼，这一看认出来了原来是之前照顾她的小姑娘，小姑娘被她看了眼赶紧低头。
    “夫人，夜深了，跟奴婢来”
    王琳抬头看到赵兮凝已经回房关上了房门，呆呆道，“我不和她一起睡吗？”
    她只是奇怪，问出口后脸有些热，有些难为情。
    小姑娘似乎更局促，支支吾吾道，“这要看小姐是否需要夫人同寝”
    王琳惊讶，喃喃，“这样啊”
    “夫人随奴婢来，您今夜就宿在西厢房”
    66、第 62 章
   
    一觉醒来， 看着头顶精雕细琢的木制床架， 王琳愣了好一会，揉着眼睛坐起来。
    站在灯台后的小丫鬟见她醒了，连忙端上早已经备好衣服。
    看着这一身水色广袖长裙王琳已经见怪不怪了， 自己驾轻就熟地穿上，抬头看着忙活着给她端水盆备毛巾的小姑娘。
    “兮凝醒了吗？”
    小丫鬟准备好东西后，低头退到一边， “小姐早就醒了”
    王琳看了眼窗外，明明时候还早，她撸起袖子走到水盆前鞠手舀水， 自言自语， “昨晚睡那么晚，今天怎么起这么早？”
    小丫鬟没说话，见她洗漱完了递上毛巾，端着水盆子离开，“奴婢给您准备早饭”
    王琳跟在她身后走出房门，见赵兮凝的房房门是关着的，只留了扇窗， 看了眼跑出去的小丫鬟， 想她一时半会回不来， 王琳向赵兮凝房间走去。
    站在门口停了停， 不知道怎么想的她没有敲门，而是走到窗边，窗内的房间一片亮堂， 赵兮凝靠在床头，拿起一本书低头在看，她衣裳整齐，头发也梳理过，还是有些病态，但看着比前几日精神多了。
    似乎是察觉到她的目光，她眉眼一转，看向像个小贼一样在窗口偷窥的人，王琳有些窘迫。
    “你看起来好多了”
    赵兮凝放下书，语气淡淡，“进来吧，站在窗口像什么样”
    王琳尴尬返身推开门进去，发现她房中除了她一个人也没有，赵兮凝端起放在床头的茶杯，送到口边时发现水已经喝完了，见状王琳转身看到桌上的茶壶，端过去。
    “我来给你续”
    王琳弯腰站在床头给她续茶，赵兮凝静静看着她，她一身束腰的长裙，衣袖随着她的动作轻轻的飘动，她还是第一次见她穿成这副模样，没有丝毫违和，只是头发未曾梳理，长发被她别在耳后。
    王琳收起水壶眼珠子一转，发现赵兮凝在看她，她一愣，忽地脸红了。
    赵兮凝见她往这床上瞄，知道她是想到了什么，那一晚她除了没有睁眼看不到，其它的多多少少都有感觉，这一下子也有些不自在，却没有表现出来。
    她垂眸端起茶杯，“早起不梳发如何能出门见人，”
    王琳一怔，摸了摸自己的头发，“有这讲究吗？我不知道”
    赵兮凝呷了口茶，“你不知道下次记住就行，只是伺候你的那丫头要罚”
    王琳有些急了，“那孩子也没做错什么，她忙着给我准备早饭去了，我出门了她也不知道”
    赵兮凝无动于衷放下茶杯，下逐客令，“你回房吃早饭吧”
    “你怎么这么”王琳看着她，有些无奈，“怎么这么不好说话呢”
    “夫人”外面响起小丫鬟的叫唤声，她端了饭菜回来，不见王琳的身影，见赵兮凝房门开着，大胆上前唤一句。
    王琳转身走到门口，“来了”
    小丫鬟松了口气，像是惧怕这间屋子一样不敢上前，“夫人早饭备好了”
    房中赵兮凝又低头拿起了书。
    “明早之前不许用饭”
    王琳皱眉想说什么，看她那副油盐不进的模样又放弃了，幸好这惩罚也不重，等会她偷偷给她留点吃的就行了，王琳走上前摸了摸小姑娘的头，“对不起”
    小丫鬟抬起头眨巴眨巴眼睛愣了下，反应过来后立刻抖得跟筛子一样直后退。
    王琳无可奈何，收手回房吃早饭，刚吃过饭小姑娘猜收拾好桌上的碗碟，老夫人就派人来请她过去。
    来人还是个熟面孔。
    “h妈？”
    h老妈子躬身行礼，一副公事公办的模样，“夫人随老奴去吧”
    “兮凝的母亲？”
    h老妈子一张公事公办的脸立刻破了，看王琳就一副这烂泥扶不上墙的模样，“啧，这礼教都学哪去了？”
    王琳知道这h老妈子最絮叨了，连忙改口，“娘亲”
    h老妈子这才满意了，耳提面命她，“切莫在老夫人面前失了礼数，否则惹老夫人厌烦，有你苦头吃的”
    “是是”王琳知道她是为自己着想，抬头笑着应道。
    “啧少卖乖”h老妈子又恢复了公事公办不讲私情的模样，“老奴不吃这套”
    说是这么说，目光还是把王琳从头到脚审视了遍，免得出了纰漏，惹老夫人出气。
    王琳刚和小丫鬟回房后，还没吃饭就让小丫鬟先给她梳了头发，这会她从头到脚都挑不出来毛病，娉娉婷婷好一个玉貌花容的新嫁娘，就是这一笑有些太灿烂看着没心肝傻里傻气的。
    “可别笑了”h老妈子嫌弃，“跟老奴走吧”
    王琳讪讪收起笑脸，她只是见到这个对她多有照顾的长辈就不自禁开心。
    “且慢”
    随着房门打开的声，一个沉静的声音在她们身后响起，所有人回头，只见赵兮凝房门打开，她站在门口，一下子除了王琳其它所有人都躬身不敢瞧她。
    “小姐”
    所有人似乎都恐惧她一般，王琳不解。
    赵兮凝走出来，回身关上房门，对王琳道，“我随你一起去”
    若她没猜错，娘亲这次叫她去，是去问罪的。
    走到王琳跟前，赵兮凝翻开手掌抬头看着她，王琳看着她这张略施粉黛的精致面容发愣，像是要陷入她如墨的瞳眼中一样，h老妈子咳了咳，她的目光才落到她手掌上的东西，是一只碧玉窄条手镯，一看就知道价值不菲，只是赵兮凝给她做什么。
    “既然是娘亲赠的，就戴好”
    赵兮凝这句话让她想起来了，这是结婚那天赵兮凝的母亲送给她的，她离开时放在了她床头没带走。
    “还是你收好吧”太贵重了。
    赵兮凝脸色沉了下来，在她眼中王琳此举是仍不承认这桩婚事的意思。
    如果她真是这样想，那她是死是活，她也不再管了！
    跟她非亲非故，管她做什么！
    h老妈子是个人精，虽然赵兮凝一句话也没说，但也猜中了她心中所想。
    “夫人，小姐这可是为你着想呢，老夫人赐给你的东西，你若是不带的话，老夫人会生气的”这一趟本来就不妙了，可别再因为一些细枝末节让老夫人厌烦。
    说完h老妈子看了赵兮凝一眼，这般为她着想，想来是对她很满意，她又看向王琳，只希望她以后可得安安分分的别再想着跑了，和小姐好好过日子，让小姐这个冰面人也能多点人气。
    听了h老妈子所讲，王林把手镯拿起来，戴在手上。偷看了赵兮凝一眼，觉得这个小孩脾气真是怪，既然是为她好为什么不直接说出来，还有她那个母亲，实在是，霸道，专横。
    “那小姐夫人随老奴来吧”h老妈子于前方领路。
    67、第 63 章
   
    晨间的清风凉丝丝地吹散萦绕在身上的燥热， 让人觉得舒服， 不知道前几次是时候不对，天太暗还是如何，这次再见这黑瓦红梁花草荷塘， 王琳没觉得阴森压抑反而挺赏心悦目，这草木清香也让人心旷神怡。
    “兮凝你家环境真好”空气清新，景色宜人， 王琳是真心赞叹，只有这一点是城里比不上的。
    赵兮凝瞥了她一眼，不言， 只是这眼神中的不悦倒很明显， 走在前方的h老妈子回头笑道，“夫人，这可也是您家”
    她们一行几人来到大堂时，只见赵尔容也在，她一身广袖绫罗裙坐在右下第一位，见到王琳与赵兮凝二人来了，她似笑非笑站起身行礼， “姐姐， 嫂嫂”
    赵兮凝微微颔首， 带着王琳上前给老夫人打招呼， “娘亲”
    老夫人目光森然看些王琳，吩咐，“藤鞭拿来， ”
    一个新嫁娘竟敢蔑视主家的权威！
    说罢她又看向赵兮凝，“你来了也好，就由你亲自来处罚，一百藤鞭一下都不能少！”
    “一鞭下去都得皮开肉绽，要是真打了一百鞭那人不得打废了”赵尔容语气有些惊讶，但看那眼神却是乐见其成的，她一大早专程过来可不就是为了看热闹的。
    “不痛记不住教训，”老夫人看着h老妈子拿上来的藤鞭，示意她给赵兮凝送去。
    h老妈子看了脸色发白的王琳一眼，躬身呈给赵兮凝，“小姐”
    这把藤鞭有一米长，由三根藤条拧成，有婴儿手腕粗细，这一鞭下来五脏六腑都要移位，回来之前王琳虽然想到会有惩罚，但从未想过会是这么直白粗暴的惩罚。
    王琳松开赵兮凝的手，对这位老夫人道，“您这真是太霸道无理了”
    她是人又不是畜牲，怎么能说打就打。
    “闭嘴！”赵兮凝抓住她的手腕，抬头冷冷盯着她，王琳不敢相信地看着她，她这是也认同她母亲行为，王琳使劲地抽出手腕，气上心头，“你和她们是一样的怪物”
    赵兮凝抓着她的手腕不放，冷冷道，“跪下”
    “你有什么权利？”王琳看着赵兮凝眼眶泛红，又转头看向坐在上位的老夫人，“你们又有什么权利？”
    说打就打
    ，说要结婚就要结婚，说要抓人就要抓人！现在还要让人下跪！
    “你们把人当人了吗！”
    “目无尊长，不知悔改！”老夫人面色铁青，命令道，“再加十鞭”
    方才一路上难得的的轻松愉悦早就烟消云散，看着赵兮凝抓着她的手不放，再看她面无表情目光冰冷，王琳鼻子一酸，眼眶湿润，“你这叫我怎么能不逃，这种地方”
    本来还以为她跟这个宅子里其他人多少有些不同，现在看来完全就是她情人眼里出西施，瞎了眼。
    赵兮凝黝黑的瞳眼中有什么一闪而过，她没有放手，转身对老夫人道，“夫人不识礼数胡言乱语是孩儿没管教好，这十鞭应该给孩儿才对”
    王琳愣愣看着她。
    赵尔容在一旁看着心中叫好，火上浇油道，“娘亲，姐姐这话也没错，何不成全了她”
    就赵兮凝现在这病怏怏的样子，一鞭下去，半条命都要没，都省得她动手了。
    只见还未等老夫人发话，赵兮凝又不急不慢道，“娘亲，夫人虽有错但也是因为有人怂恿挑拨，那人才是用心险恶，理当加倍惩罚才是”
    这事赵尔容也知道一二，但只知道那人是她表侄，并不知是哪个表兄所出，但多一个人受罚，她也多看一份热闹，便附和道，“姐姐所说甚是”
    赵兮凝瞥了赵尔容一眼，她这无心之举算是帮了她一把。
    而王琳听赵卓颜也要跟着受罚，连忙摇头，“兮凝DD”
    赵兮凝捏了捏她的手腕回头看了她一眼示意她别说话，然后扭头看向上座面色不好的老夫人，“她现在也在府上，孩儿现在就命人将她带来”
    “等一下，你想怎么罚她？”
    赵兮凝淡淡道，“夫人一百鞭，那她就该罚两百鞭”
    老夫人闻言气愤地拍了下扶手，“两百鞭？只怕两百鞭还没打完，人就死了！”
    “她怂恿夫人逃跑，让孩儿颜面无存，只是加倍惩罚已经算是轻的了”
    老夫人无话可说，看着这个病弱的女儿，气得不行。
    赵尔容奇怪地看着二人，娘亲这态度让她不解，她这是在护着她那个表侄，这让她有些奇怪那个表侄是什么来路。
    两厢沉默，没有一个退让。
    “十鞭！”
    最后还
    是老夫人拍案而起，气得拂袖离去。
    剩下几人都有些懵，只有赵兮凝躬身对着老夫人离开的方向行礼。
    “谢娘亲”
    老夫人闻言回头，脸色难看地看着这个恭敬懂礼的女儿，她没想到那事竟让她发现了，还借此来要挟她，为了一个新嫁娘来要挟她娘亲！
    老夫人又瞅了王琳一眼，气冲冲离开。
    赵尔容站起来笑着，意味不明道，“姐姐你可真厉害”
    说着她又看向惊魂未定的王琳，“嫂嫂，姐姐为了你把娘亲都给惹生气了，你可要好好听姐姐的话才是”
    王琳还没明白过来，只知道那一百鞭是免了，赵卓颜也不用罚了，不等她对赵兮凝说声谢谢，赵兮凝松开她的手，对一旁端着藤鞭的h老妈子道，“把藤鞭带到我房中，等我晚些有力气了再罚她”
    王琳愣愣跟在她身后，“还要罚吗？”
    赵兮凝回头看了她一眼，“娘亲刚说了十鞭，她十鞭，你五鞭”
    这个她是谁王琳自然知道，问道，“赵卓颜真的也在这？”
    “明日就离开”
    “打了十鞭明天就走？”也不给时间养伤，未免太不人道了。
    赵兮凝没有回话，她不会去打赵卓颜，刚刚把她搬出来也是为了让她娘亲知个轻重，少罚一些。
    虽然赵卓颜她不会罚，但王琳她肯定是要打的，明明已经与她结亲，旁人些微耸动就听信逃跑。
    “我能和她见见说说话吗？”
    “不许”赵兮凝拒绝得干脆。
    沉默一路，回到原来的庭院，h老妈子将藤鞭放在赵兮凝房间的圆桌上，赵兮凝在桌边坐下，王琳倾身给她倒了杯茶，这个动作完全是下意识的。
    赵兮凝抬头看了她一眼，接过茶水。
    她院里伺候的人少，因为她不喜欢外人进她房间，端茶递水这事多是她亲力亲为。
    此时见王琳为她倒水倒也有些夫妻间互相照扶的模样，赵兮凝心软了些。
    “你先回去，夜里再来领罚”
    “好的”
    看了h妈一眼王琳退出去回到西厢房。
    在房里坐了一会，就见h老妈子也恭恭敬敬从赵兮凝房中退出来了，她空着手的，那藤鞭还留在兮凝那。
    h老妈子也看到她了，碍于赵兮凝就在身后的房中，没有过来搭话，不过她没给王琳好脸色看，要是真上来说话肯定也没什么好话。
    68、第 64 章
   
    此时日头上来， 温度上升， 王琳觉得有些热，小丫鬟又是备茶又是给她摇扇，王琳把扇子拿过来自己动手， 坐了会没见赵兮凝房间有人进出，她走到门口问，“她病还没好， 怎么没人照顾？”
    “小姐不喜欢下人贴身跟着，”
    王琳又回来坐着，她坐立难安， 不知道赵卓颜会不会真的受罚， 那把藤鞭留在赵兮凝房中，她是做个样子，还是真要罚她。
    “我可以出去走走吗？”王琳看着门口。
    小丫鬟知道她有前科，怕她又跑，一时也做不了主，“待奴婢去问一问小姐”
    说着小姑娘提着裙子跑出去了，看她大概也只有十一二岁， 十一二岁已经能上初中了， 在这里却还要伺候人， 这个地方啊， 真是个毒瘤。
    “小姐”小丫鬟站在门口不敢再进来，“夫人说想出去散散心”
    赵兮凝放下书，想起那人， “刚挨过罚就要四处玩耍，她也不怕娘亲看着生气”
    小丫鬟摸不清她的意思，不敢吱声。
    “带她出去走走，看着她不许她出内院”赵兮凝拿起书继续看。
    她不怕王琳逃跑，上次是大婚宾客众多有所疏忽，若放在平时她俩插翅也难飞，但她还是不想她和赵卓颜单独见面。
    王琳没想到赵兮凝会答应，高高兴兴地和小丫鬟一起出门了，这儿太大她分不清南北，觉得每一个地方似乎走过又似乎没走过。
    她出来是想走走也想碰碰运气看能不能遇上赵卓颜，但她不知道赵卓颜是客，住在外院是不得轻易入内院的。
    只是也不知该说她运气好还是差，早上老夫人发了一顿火后，忽然想要见赵卓颜，叫人带她进来，两人一前一后在廊口拐角分开。
    赵卓颜对老夫人厌恶至极，要不是听说王琳昨夜到了，她想进来内院看看情况，她才不愿去见那个老太婆。
    这宅子外院她是摸清了，但这内院，她只知道赵兮凝住西边，她那妹妹住东边，老太婆住正中间就什么都不知道了。
    带路的老奴带她到房间门口就停住，赵卓颜提起裙摆迈过门槛进去，一进来就见老太婆在窗前拿着幅画低头细细观看，那神情十分的缠绵悱恻，她立即就想到那画中的人是谁，冲上去夺画。
    老夫人听到声音，一把将画收好，回头斥责她，“放肆！”
    “你这老太婆不知羞！”赵卓颜怒不可遏。
    老夫人被戳破心思，脸一阵青一阵白，“若儿乖巧懂事怎么生了你个没大没小的孽障！”
    “别提我父亲！”
    老夫人转身将画小心卷好，放在案上，看着画卷她只觉造化弄人，她在案前坐下，抬头看着愤恨瞪着她的赵卓颜，心中的波澜退去只有平静。
    “他近几年如何？”
    赵卓颜冷笑，“好得很”
    “你都这么大了，他怎还不续弦呢？”
    她这话像是在自言自语，但赵卓颜听出了她这是有了不该有的遐想，“父亲不再娶是因为他爱我的母亲”
    “你母亲？”老夫人眼皮都不抬，不屑一顾，“那个洋夷人”
    “迂腐”赵卓颜对她亦是不屑。
    老夫人不和她这小辈计较，手放在画卷上轻轻摩挲，“他还是喜静好茶，深居简出？”
    赵卓颜不答，目光阴沉，尽管相隔近千公里，她父亲的一举一动她怕也是再清楚不过吧。
    老夫人确实不需要她答，“真是乖巧啊，若是一辈子都这样该多好啊”
    “父亲锁定了我的护照，是你威胁他的？”赵卓颜懒得听她废话。
    老夫人眉眼一转，看着她淡笑，“我是他小姨，还需要威胁他，他又不是你这般目无尊长”
    赵卓颜觉得这个笑容刺眼得很，像是在跟她炫耀父亲跟她多亲近似的，讽刺道，“你还记得你是她小姨啊”
    老夫人面色一冷。
    赵卓颜知道戳了她痛处，转身坐下，拿起桌上的茶杯，把玩在手中，“父亲他是敬您是长辈，感念你的养育之恩，除此之外再别无其他，这你是再清楚不过的吧？”
    果然听她说完，老夫人像是霜打的茄子，湿润的目光落在手边的画卷上，她拿起画卷，画卷在她面前展开，一个俊美清冷的少年出现在她眼前。
    “命不由人”
    命真是半点都不由人。
    见她这番情深意切的模样，赵卓颜将茶杯倒扣在桌上，“龌龊！”
    “他，可曾提及我？”看着画中人清冷的眉眼间，乖巧温柔的笑意，老夫人泪眼朦胧。
    “提你做什么
    ？”赵卓颜站起身来逼近，“难道提你是如何逼死我母亲的吗！”
    老夫人忽地收起画卷，抬头怒道，“出去！”
    赵卓颜对她多次出言不逊，若不是看在若儿的面子上，她早就打断了她的腿。
    “父亲的画像先给我”赵卓颜伸出手。
    老夫人站起来，脸上的悲痛被严厉替代，“今天我要代你父亲好好教训你！”
    “来人，拿藤鞭”
    赵卓颜阴沉着脸，看着这个老太婆，“你敢打我”
    老夫人举起老奴递上的藤鞭毫不留情一鞭抽打在她腿弯处，打得她向前一跪，赵卓颜她本是躲得过去的，但她不信老太婆能打她。
    “你敢打我？！”赵卓颜一手扶着书案，抬头看着面色沉沉的老夫人。
    老夫人没说话，抬起手又挥下一鞭，赵卓颜闷哼一声站不住了，扑通跪在地上。
    “压着她”
    老奴应声按住她，赵卓颜抬头恨恨地盯着老夫人。
    “你目无尊长，那两鞭是替若儿打的，”
    “你诱拐凝儿的新嫁娘，这两鞭是替她打的”说着又是啪啪两下，打在她的大腿上。
    赵卓颜额上冒着冷汗，咬着牙，一字一句道，“你会后悔的”
    看着这双蓝眼睛，老夫人目光一沉，“接下来这六鞭是替我自己打的，打你那下贱的洋夷娘”
    啪啪啪连着三鞭打下去，老夫人打红了眼，她是真的恨透了那个金发碧眼的洋夷，她是哪一处配得上她的若儿。
    赵卓颜也不用老奴按着了，因为能跪着不倒都已经让她用尽了力气，她咬牙抬头，“老家伙，你最好别落在我手里，否则我要你生不如死”
    赵卓颜疼得闭上眼直抽气，不看眼睛，这副面容又和赵岚若极其相似，老夫人不自禁伸手抚摸她脸上的轮廓，“若儿”
    赵卓颜猛然睁开眼，一双湛蓝的眼中充满厌恶与恨意，“老家伙少碰我！”
    老夫人也回过神来，见她跪都跪不住了，不想真要她命，放下藤鞭颓然坐下，疲倦地摆了摆手，“带她出去”
    老妈子在一旁要扶赵卓颜，被她推开，她自己扶着书案站起来，一双腿抖得跟筛子一样，她恨恨地盯着坐在书案前的老夫人。
    “老家伙你等着”
    等赵卓颜拖着两条抖得跟筛子一样的腿走出去后，老夫人吩咐，“明天就派人送她回去”
    这边赵卓颜挨过罚了，另一边轮到王琳了。
    作者有话要说：发现我挺重口的，码这章的时候竟然在想着如果这两人凑一对也挺吃鸡的哈哈哈

69、第 65 章
   
    这儿晚饭吃得早， 天刚黑小丫鬟就伺候她用晚饭， 像中午一样，王琳关上门，让小丫头用筷子另一头把她拨出来的饭菜吃了。
    过了中午那一茬， 小丫头乖很多也不再推让，只是人坐在饭桌上还是缩成一团，头几乎要凑到菜盘子里面了， 王琳坐在一旁看她乖乖地把盘子里的东西吃得干干净净，倒了杯茶给她。
    “漱漱口，免得被人发现了”
    小丫鬟不敢再逾越， 连忙站起来手忙脚乱地收拾碗碟， “夜里没人，奴婢去厨房打口水喝就好了”
    王琳也不逼她，看她提着碗碟跑出去，只是嘱咐，“慢点天黑别摔了”
    她在房里等了会，见有人去赵兮凝房里把碗碟收拾出来了，又等了等， 才提起裙子过去， 刚出门就见到端了盆水回来的小丫鬟。
    小丫鬟见她是往赵兮凝房中去， 想起小姐上午说要夫人去受罚的事， 想起那粗藤鞭，身体瑟缩了下。
    王琳看了眼她手中的水盆，“放房里， 我稍后就回”
    小丫鬟在身后看着她，模样有些担心。
    王琳刚踏进赵兮凝房中，就闻到一股苦涩的中药味，赵兮凝坐在床头看书，听到声音目光从书本上抬起看着她。
    王琳看到床头的矮桌上放着浑浊的汤药，正要走过去。
    “把藤鞭拿来”赵兮凝看到她，就想起了晚上要罚她这事。
    王琳看着身旁圆桌上的藤鞭，有些不确定，赵兮凝这是真要打她？
    王琳把藤鞭拿过去，赵兮凝拿起藤鞭，抬头看着眼前的女人，“拖了上衣跪下”
    王琳的表情龟裂了，“你在开什么玩笑”
    无论是脱衣服，还是跪下都太羞辱人了。
    “脱衣服，跪下”赵兮凝面不改色地重复。
    王琳摇头后退半步，赵兮凝见她不配合倒是没有生气，也没有再逼她，而是将藤条放在床上，端起药碗，吹了吹热气，一口气慢慢喝下。
    看着碗底剩下的药汁和赵兮凝微微皱起的眉头，王琳左右看看，看到桌上的茶壶，给她倒了杯茶过来。
    赵兮凝低头喝茶，冲淡了口中苦味后，她扭头看着坐在她身旁的女人，“夫人”
    王琳一愣，应了声。
    “还不走，是想要受
    罚吗？”
    王琳怔怔地看着她精雕细琢的脸，刚才那一瞬间，她似乎是笑了一下。
    似乎是为了掩饰，赵兮凝放下茶杯，低头擦了擦唇。
    “兮凝，”王琳心都要化了，忍不住放低了声，“你是不是根本没想打我，是在逗我”
    赵兮凝抬头看了她一眼，认真道，“我可是真想罚你”
    “那你……”刚才不生气，还对她笑，她还是第一次见她笑呢。
    那个稍纵即逝的笑在她脑中萦绕，像是□□一样，迷得她晕乎乎的，她歪着头凑过去，看着她幽幽的黑色瞳眼。
    “你才舍不得”
    王琳心底有种难言的欣喜在翻腾。
    烛火摇曳，空气中一如那一晚，是蜡烛燃烧的香味。
    “我是当真想罚你，只是这四下没人我一人也按不住你，我准备等下次有下人在，再按着你好好罚你一顿”
    “是吗”王琳嗅着她耳边的幽香，将人轻轻按倒在床上。
    “为什么罚我？”
    “你不顾夫妻之情，弃我而去”说到这，赵兮凝又恢复冷然。
    王琳眼中的迷离也渐渐褪去，她摸了摸身下这人的头发，“哪里有什么夫妻之情，不过是一夜夫妻罢了”
    赵兮凝目光一沉，“你真该罚”
    她最不喜欢听这话，而她偏要挑她不喜欢的话来说。
    王琳亲了亲她额角，靠在她身上，“兮凝，你想想如果我让你陪我住在外面，你愿意吗？”
    赵兮凝扭头看了她一眼，“不能相提并论”
    “为什么不能”王琳苦笑，“难道我们不是平等的吗？”
    “你有什么不舍的，我给你弥补”
    “有些东西是并不能用其它事物来弥补的”
    “什么东西？”
    “你觉得什么东西都能用其它事物来弥补？”
    赵兮凝闻言，当真在认真想，王琳所指的无非是亲人朋友，朋友她没有不用考虑，亲人，她想起与她不亲厚的娘亲和要她性命的妹妹，亦是可有可无。
    若真要说，那就只有……
    赵兮凝扭头看着她，“是的，只除了夫人你”
    四目相对，王琳知道她不是在骗她，眼睛渐渐睁大，“兮凝，你知道你在说什么吗？”
    母女之情姐妹之情，她都不曾享有过，唯独这夫妻之情。
    她也愿有人
    与她亲厚，她不愿孤寡一人。
    夫人，她的夫人给了她这种感情，唯独她是无可替代的。
    “爹娘会老去，姐妹会各自成家，朋友来来去去，唯有夫人会陪我一辈子”赵兮凝缓缓道。
    想必夫人你也分得清轻重，知道哪些是无可替代，哪些不必执迷。
    这话还没说出来，她就见王琳泪眼婆娑抱住她的脖子。
    “你要我陪你一辈子，肯定也是喜欢我的吧”王琳的声音闷闷的。
    赵兮凝一愣，看着昏暗的床顶，许久没有答她。
    王琳抬起头来，只见她垂眸，苍白的脸上，眼下这一小片微微泛红，声音还是淡淡的只是有些小声。
    “怎么这般不害臊，张口闭口就是情情爱爱”
    王琳情不自禁露出一个灿烂的笑容，重重地在她唇上亲了一下，只见她眨了眨眼，眼下这块更红了。
    “原来你这么的脸皮薄”
    再纵容她，她可都要爬到她头上了，赵兮凝轻轻推了推她，“你还不回去，是真想我罚你？”
    王琳抱着她不撒手，说道，“我走了你一个人在这房里太孤单了”
    “我见不得你难过”
    赵兮凝心中一震，许久放在身边的两只手，缓缓抱住身上这人，闭上眼，“骗人”
    之前抛弃她的，不是这个人又是谁。
    “我不骗你，见你难受我也难受”
    她虽然有时候霸道任性古板一些，这点随她那个母亲，在这个环境形成这样的性格她也能理解，而这样一个冷漠凶狠的人，偶尔流露出的孤单最让她心疼。
    她到现在还记得她一缕生魂时，独自坐在窗前沐浴在阳光下，整个人都是透明的，仿佛随时会消散在阳光下一样，而她消散了也不会留下一丝痕迹。
    王琳抬起头来，只见她慌乱别开眼。
    “你哭了？”烛光下可见她眼中闪着水光，长长的睫羽也被打湿，王琳觉得不可思议同时又是心疼。
    想起她那蛮横不讲理的母亲，和她那见她被罚不说情还煽风点火的妹妹，王琳护着她的头抱着她翻转过来，赵兮凝在上伏在她身上，脸埋在她身前。
    “我不看你了，你哭吧”
    作者有话要说：没错，就是，这么，简单
    70、第 66 章
   
    赵兮凝这么一个作风老派的人跟她所处的世界格格不入， 就像她和这山里的世界一样。
    可是她要适应这山里旧时代的社会总比要赵兮凝这一个旧时代的人适应城里的生活要容易。
    清晨王琳起来穿好衣服推开门， 果然见小丫鬟守在门外。
    “怎么不进来”
    小丫鬟摇头，端起脚边的水盆，喃喃道， “小姐不喜欢下人进房里”
    王琳从她手里端过水盆，“你去准备早饭吧”
    小丫鬟应声跑了，王琳端着水盆子转身进来， 只见赵兮凝坐了起来。
    “吵醒了？”
    其实赵兮凝早在王琳起床时就醒了，只是昨夜在她怀里流泪这事，让她颜面无存， 不知道该怎么面对她， 才装睡。
    赵兮凝眼眶有些红肿，若有似无应一声，坐在床上垂下眼整理衣裳。
    她不想王琳再提昨夜的事，若她敢提，敢因昨夜的事看轻她，赵兮凝看到滚到床尾的藤鞭，那她一定要罚她。
    王琳放下水盆， 把毛巾打湿拧干拿过来给她。
    “擦一擦， 眼睛都肿了”
    赵兮凝抬起的手一顿， 看了王琳一眼， 王琳觉得她这一眼总有点生气的感觉，有点莫名，在她身旁坐下， 拿起她一只手温柔细心地擦拭每一根手指。
    “你心里有什么话要直说，不能憋在心里，更不能生闷气”擦好这只手后王琳又换另一只手，“我们两个人观念不同思维方式不一样，你不说我不说，那永远都不知道对方心里在想什么”
    王琳抬头冲她笑了笑，起身去洗毛巾。
    看着她的身影，赵兮凝动了动手指，只觉手指清爽舒服，便拐弯抹角道，“夫人，你要敬我，”
    “尊敬你？”王琳失笑，拿着毛巾展开抖了抖又折起来，“好，我尊敬你，但你也要尊敬我，不能再动不动就要我下跪”
    王琳坐过来，将毛巾给她，赵兮凝拿起毛巾擦脸，“我怎会平白无故要你跪下，除非你做错了事”
    “做错事也不该下跪”
    “不跪也要罚”
    王琳无奈，拿起床尾的藤鞭，觉得有些好笑，“你还惦记着打我？”
    “鞭子留下，以后用”
    赵兮凝一直说要打她，却也没有真打过她，王琳觉得她口是心非的模样还挺有趣的，挺有个人样的，便把藤鞭就放在一旁。
    “好，随你”
    伺候赵兮凝的是个老妈子，她早间过来，见王琳也在这屋有些惊奇，小丫鬟正在给赵兮凝梳发，王琳坐在一旁看着她，与她闲聊。
    没想到这对新婚夫妇感情这么和睦，老妈子走过来，“夫人，老奴给你梳发，”
    王琳和赵兮凝并肩坐在镜前，铜镜有些花，看不起赵兮凝的脸，她目光向身旁的人身上移动，赵兮凝也正转过眼，两人对上眼王琳忽然一笑，牵住她的手，十指交缠。
    她们身后的一老一少都瞧见王琳这小动作，都是一脸惊奇，觉得这新夫人真是大胆，不过小姐也是真宠她，为了她都敢冲撞老夫人。
    收拾好后，两人坐下一起吃饭，老妈子说是去给赵兮凝端药。
    喝过药，王琳问她，“赵卓颜走了吗？”
    赵兮凝抬头看了她一眼，拿起一旁的书来看，王琳一把把书压回去，“我们出去走走吧，呼吸一下新鲜空气对你的身体也好”
    赵兮凝似乎不怎么乐意，可还是和王琳一起出来。
    这时候太阳出来了，天高云淡，有些晒，王琳拉着赵兮凝在回廊下坐下，看着围墙外的远山白云。
    “兮凝，我想于御想我爸”
    虽然才在这待一日，可一想到下半辈子都要在这里，不能见她们，心里还是不舍。
    “我爸是个人渣，可我还是想他”
    “那接他来这住”
    王琳噗嗤笑了，“他住不下的”
    赵兮凝看着远山，“按理说你嫁进来是不许再出去，可你实在想他们那待我成了家主，站稳跟脚后，就带你出去见她”
    “可以吗？”
    王琳眼中充满期待，赵兮凝不自禁抬起手，还没碰到她的脸就觉得不妥收回来。
    “你听话就是。”
    作者有话要说：这篇文因为有读者说是坑，所以我在考虑要不要继续写，觉得有必要继续写的读者请留言告诉我，这条公告挂一个月，一个月有十个留言那我就继续。
    今天是2020.1.5下个月见。
    71、第 71 章
   
    冥婚之诀别
    一
    她这么普通平凡的一个人， 本该在充满人和建筑的城市里过着普普通通的生活， 为什么会让她遇到这一切。
    冰冷的秋雨让她打了个哆嗦，将她从前二十年那普通平凡的人生回忆中拉回。
    暴雨糊住她的视线，入目一片漆黑， 耳边只有暴雨气势汹汹的打在这深山老林发出的杂乱啪嗒声。
    她抱紧湿透的身体紧靠身后凹凸不平的树干，湿透的衣服只剩遮羞的作用，而在这漆黑的雨夜这点作用似乎也可有可无， 干老的树皮像是直接刮在她背上一样。
    她咬着牙忍着泪盯着纷乱的黑暗，她实在想不到自己这么一个普通的人，为什么会有一天会在这样的夜晚在这样的深山大森林中逃窜。
    为什么会有这么一天？
    为什么会遇到她？
    为什么会来到这里？
    她只是一个普普通通的人， 她本该过着普通平稳的生活， 这样的雨夜她能想象如果没有那一步的行差踏错，她本该躺在自己温暖的家中和好友舒舒服服地喝着热茶谈天说地。
    而不是眼前这荒谬的一切。
    “琳！他们追来了！”
    那些嘈杂的叫嚷声全都被雨夜隔绝，好在火光在黑暗中十分耀眼，一个个火光团团簇簇分散在山下，像是活的一样，簇拥着向山上移动。
    赵卓颜弯着身凑到王琳耳边大声道：“我们快走。”
    被从自己思绪中唤出来的王琳，在赵卓颜的搀扶下扶着身后的树干站起来， 被雨水糊住的眼不自觉眨了眨， 透过如怪物扭曲的长足般的漆黑树丛望着山下的火光。
    她追来了。
    “琳， 我们不能在这里犹豫， 否则你会被抓回去，此次过后你将再也不会有机会离开，你会成为山下那个大怪物的养分， 直到被它吸干的一天。”赵卓颜以为她动摇了，在她耳边肃然道。
    因为雨水不停眨动的眼盯着下面某处火光，王琳听着自己冻得直哆嗦，似乎是从身体最深处挤出的声音，带着最深的愤怒与怨恨。
    “她怎么敢，怎么好意思追过来，她无耻……和她母亲，她妹妹，那宅里的每一个人一样……”
    赵卓颜神色微微动容，她也是赵家人
    ，也是属于那宅子里的人，也流着她口中无耻的血液。
    只是她们的争斗不该把作为一个外人的她牵扯进来，她本该拥有自由幸福的人生，而不是被人操控被愚弄被利用，而一无所知。
    她以为这场婚事只是以琳的自由为代价救回她那表姑一命。
    虽然若是放在她身上，那绝对，任何事情都换不了她的自由，可是若这是琳的选择，她也会尊重。
    毕竟琳和她们不一样，她不是和她们一样的人。
    琳仁慈愿意以自由换一条命。
    她怎么可能因为她的仁慈而怪她呢，仁慈是难得的。
    虽然她没有，但也不妨碍她欣赏这种品质，不妨碍她尊重她。
    她甚至想保护她身上的这种品质。
    黑暗中她看不清眼前人的脸，只能从琳冰冷微微发抖的手臂感受她隐忍的愤怒，她声音带着说不清的温柔：“琳，我会带你出去，给你自由。”
    她拉着这只手转身，才迈出一步就感觉到不对劲，具有惊人的运动天赋和发达灵敏的反应力的她立刻回身接住马上要栽在地上的人。
    王琳一只绣鞋早就陷进湿透的泥土树叶中。
    绣鞋早已经湿透，像是某种柔软的爬虫一样包裹着她整只脚，累赘沉重让她透不过气来，她坐在泥地上扭身费力脱下另一只脚上同样早已湿透紧紧贴着她脚背的绣鞋，用力扔在树根旁，和那只陷进泥土中的绣鞋一起。
    赵卓颜能明白她此时的心情，放开她，上前抠出陷入泥土的绣鞋还有另一只被主人抛弃的，抬起王琳一只脚腕放自己膝上，声音轻柔：“琳，这鞋子虽然穿着不舒服，可还是要穿，后面还有很长的路，山路容易伤脚。”
    黑暗中噼啪的雨声中挂着雨水的长睫下一双湛蓝的眼流动的是说不出的耐心情意，那像是一个孩子对她最爱的那朵兰花一样的情意，能让最缺乏勤快这种精神的孩子每天早起怀着美好期待的心情，来为她最爱的这朵花浇水。
    “对不起，”她心里有股膨胀乱窜的气，无处宣泄。
    “我不分轻重，我幼稚我愚蠢，让你和我一起……”说着说着她的声音明显带着无法自控的哭腔：“我，对不起，谢谢你谢谢你，我这么拖累，对不起……”
    她语无伦次，一方面是真的情绪失控，另一方面是很多感情，确实难以言表。
    赵卓颜低头认真为她穿上鞋，抬起手倾身将人环抱。
    “我说过，无论什么时候，只要你改变了主意，我都会帮你。”
    更何况这次不是因为琳后悔了，所以改变主意，她的仁慈没有变，而是这个地方的丑陋被剥开，让她看到了而已。
    她的目光移向树影重重的深山，身后那个潜藏在深渊中的丑陋巨怪别想夺走她手中的人。
    “这是我的承诺，带你出去，给你自由。”
    ……
    暴雨中尽管有人为其执伞，柔软的绸衣依旧被瓢泼雨水打湿，飘洒的衣袂长裙湿透纠结在一起，洁净的鞋面上溅上些许泥点。
    上山寻人的奴仆匆匆忙忙，追至山脚下的主人家再如何得细心的照料，也不免略显狼狈。
    一个是当前的家主，一个是未来的家主，她何曾把自己弄得这般难看过？！
    如今竟然因为一个无足轻重的外族女子。
    思及此，让她想起二十多年前拐走她至爱的蛮夷女子，心情更加恶劣。
    “方圆百里毫无人烟，深山里更是有野兽出没，我看她们能往哪里逃！”说罢看向自己身子骨本就虚弱的长女，怎受得了这冷夜的秋风。
    “与我回去，此处就交给她们去找！”因一个外族女子弄得如此，已经够是狼狈，她身为母亲决不允许她的声誉有损。
    “上次你来求情我轻饶了她，此次抓她回来，你可还要替她求情？！”她面容严厉看着自己如纸片般虚弱的女儿，恨其不争地喝道：“她明知你不能离她，她离了你便有性命之虞，她还是弃你而去，你可还要替她求情？！她不顾你的死活，不顾本家颜面，你可还要替她求情？！”
    母亲接二连三的质问声声击打在这个如画般柔弱美好的人心中。
    油灯的火光中这双如画的眉眼微微晃动，一双如被清泉溪水洗尽的漆黑眼眸穿过狂躁的雨幕落在遥遥的大山上某处。
    她又走了，不在意她的性命，走了。
    本就如玉般白皙的面容渐渐褪尽血色毫无生气。
    这副模样落入一个强硬的
    母亲眼中，心疼被恨其不争的形式表达出来：“一个女人而已，”
    这个她最满意的女儿，族中大小事变从来都是处变不惊从容不迫，却为一个外人，在下人面前露出这种脆弱的神情。
    她压低声半是警告半是劝诫：“为娘不禁止你动情，只是无论是对她还是以后其她人，你都要知道情之一事要轻拿轻放，你的重心在整个家族！”
    “轻拿轻放……”这四个字，她像是不认识了般，咀嚼着望向黑暗。
    “与我回去吧。她跑不了。”作母亲的是怒是气重叹一声，转身，身侧为她打伞的妈妈贴心伺候着，照路。
    “娘亲我要去亲自带她回来。”
    凉凉的声音仿佛还带着年幼的晚辈对长辈的乖顺，她回头看向自己的女儿，难以想象她这副模样要入那深山，而且若是传出去让人知道她追人追到这份上，她往后要如何在那些狡猾的老狐狸面前立威！
    “你可知道你在说些什么？”
    “娘亲让我去吧。”她目光移过来，淡淡的眼神不是恳求。
    暴雨冷风中飘飘的柔弱单薄身影，是黑夜中浓墨重彩的一笔，又似随时会化入黑暗中。
    她忽然意识到这个女儿长大了，虽然她弱不经风看似毫无反骨，可她不再是那个会安静地绕在她身侧，任何举措都会询问她这个母亲看法的乖顺孩子。
    她知道就算她不答应，她也会去。
    如今虽然她还担着个家主的名号，可事务已移交至她手中，她要去她也能去，没人能阻拦。
    这位母亲卸下肩上重担，却毫无如释重负之感，只觉命如齿轮般一直轮回，终于轮到了她的女儿。
    她一时不愿与她争了，反而为她忧为她伤，忧她要如何担此重任，伤她却要担此重任。
    她是个严厉的母亲是个强硬的家主，还未成年便已担起重任，二十年了，人未老，心却老了。
    她走至女儿跟前，十数年来为数不多的如一个普通母亲一样，抚摸她鬓边带着雨汽的黑发。
    “只求家族数百年根基，别毁在你手上，千万别……”
    否则你就是罪人了……
    作为一个母亲怎愿你成为遗臭万年的罪人。
    ……
    赵兮凝能感应到王琳的存在，她大概知道她在哪个方向。
    有她在至少下人们不用漫无目的地在这看不到边的大山中搜寻。
    这杳无人至的大山一旦误入很容易迷失在里头，更何况是在这能见度几乎为零的雨夜。
    好在赵卓颜热爱野外探险，在山中不像是王琳一样完全失去方向感。
    “只要我们熬过这个夜晚就好了，”赵卓颜把晕头转向的女人拉到身旁，躲在一株阔叶树下避雨，心里对她又怜又惜。
    “我已经联系了人，等雨小一点等天亮了就可以来接我们了，只是在这之前我们要翻过这座山头，不能让他们发现，否则他们很容易定位到我们的去向，至少要拖个半个小时，所以我们要翻过这个山头，雨声或许能够掩盖些直升机的动静……”
    身旁的人除了一直不停地轻微地哆嗦没有其他动静，沉浸在自己的情绪中。
    赵卓颜挂着水珠的眼睫微微下垂，握着她手腕的手抓紧，侧身一手拨开繁密的枝叶，拉着人钻进去：“我们走吧。”
    翻越这座山这个浩大的工程在六个小时后，也就是凌晨三点她们完成了一半。
    王琳已经力竭，全靠一股气撑着，一路上不知道摔了多少跤，纵使体力优越的赵卓颜也有些扛不住。
    山脊山风很大，夜空下这片广阔连绵不绝的山影就像一条俯卧在大地上沉睡的巨龙，她们正站在巨龙龙脊上俯瞰大地仰望夜空。
    赵卓颜回望身后山上树林中影影约约的火光，这些人大概一时半会还找不到她们，而她们也确实需要休息一下。
    至少在六点之后才会日出，五点左右直升机就会来，她们休息一个小时，再花一个小时下山，不用下到山脚只要往下走一些，目的在于不暴露直升机。
    她们找到一块倾斜的石壁，与水平面大概有六十度角∠，王琳像个牵线木偶一样任她拉着躲过去。
    赵卓颜用卫星电话和人联系，雨声和黑夜掩盖一切动静，她们不知道那只巨怪正在以几乎是直线由山下向她们而来。
    这个世界秩序这么正常，总让她们忘记成婚的这二人，一方对另一方存在灵犀感应这种奇异的事。
    待到赵卓颜察觉不对劲
    猛然惊醒时，这半面大山上已经围满着人，他们不远不近地藏在林子里，黑暗中只见无数涌动的火光。
    只有一个人执伞提着油灯走上山脊，单薄飘逸的身形仿佛随时会随风而去。
    赵卓颜可是个从不会轻易认输的人，拉着愣愣地看着来人的王琳准备随时向山下跑。
    “别走，你们逃不掉的，跟我回去吧，夫人。”
    见她立于风雨中浑身湿透衣服贴在身上衣上全是泥点，王琳简直不敢相信虚弱的她是怎么爬上这座大山穿过茂密的丛林，她甚至开始心疼不舍，这毕竟是她疼惜的人，是她过去一个寒暑的枕边人。
    可她一开口，这个讽刺的称呼，这种寻常带着理所当然的强硬语气，就像是扔进□□桶的一颗小火苗。
    让王琳无处宣泄的怒气，彻底炸开在这雨夜中燃起熊熊大火，大火燃掉她的克制。
    王琳甩开赵卓颜的手，扭头看着这个柔弱美好得仿佛不是人间所有的人，似怒似怨哭骂道：“你和她们所有人一样都是黑心的恶鬼！”
    我当初留下一是不想见你香消玉殒，二是相信你不一样相信你对我有情！
    “结果你和她们一样都是吃人不吐骨头的恶鬼！”王琳仰头大哭。
    放肆地将心中的委屈同这漆黑的天一起哭与地听。
    “不该是这样的，我的人生不该是这样的啊……”
    赵兮凝怔怔地看着她，对情对王琳这个她唯一接触过的外来人她都是懵懂的，毫无经验，母亲教她的那些，是在不动真心的情况下能使用得游刃有余的，而动了心的情和外来的人她不懂。
    “夫人……”
    “别这样叫我，我恶心……”隔着朦胧的水雾，对面的身形影影绰绰，怎么能有这么样的一个人，那么美好那么让她那么喜欢甘愿放弃一切，又那么黑心虚伪让她简直心碎，她想撕出那颗喜欢过她的心，她嫌它脏它蠢它蒙蔽。
    “我知道了，我知道我只是你一个借命的工具而已，你不会老你甚至可以不死，什么成亲什么夫人，只是个笑话而已，你就是个黑心的怪物！呜呜呜！你是怪物，怪物……”
    赵兮凝身形微晃，人仿佛随时会倒下，下面围着的火光开始躁动，却没有赵兮凝的许可只能按捺着没有上来。
    这位下一任的家主声音细小，几乎微不可闻，看着王琳，神色流露出是从未有过的情绪：“我也不想的，否则我会死，夫人你不要离开，否则我会死……”
    她知书达理学富五车，她知道数百种对人心情的形容，但她却从来无法将其中一部分对上号，因为那些心情她过去她不曾有过，所有当她遇到这个外来的姐姐后，她第一次出现那些情绪那些心情，她无法将它们与她所知的那些对上号，所以她大部分时候都是懵懂的。
    就连悲伤也是懵懂的。
    “那就去死吧……”
    哭声已停，这有力的一句给了赵兮凝一击，她一怔，仿佛又回到那时徘徊在王琳身周虚弱无意识的生魂状态。
    “姐姐……”几乎是无意识吐出来的两个字。
    王琳闭眼，眼泪随雨水汹涌而下。
    “姐姐，我会待你好，与我回去吧……”
    “我不用你待我好，你去找别人吧，”王琳转身看向山下，雨水让一切焕然一新，纵然再不舍再贪恋，她希望今夜的眼泪也能洗去一切，让她焕然一新。
    “不，你最好也别去找别人，别去祸害其他人了。”王琳没有看她，眼泪仍在流可脸上却已经没有过多的表情。
    “你去死吧。”
    人间少一绝色，却多几分安宁。
    作者有话要说：爱你们哦～
    能看到这也证明是真爱了～
    我的wbn灭灭，可以找我玩呐～
    我卡文的时候可以给我提提意见活跃一下思路呀～

72、第 72 章
   
    天空泛白， 雨水渐销， 飘渺如烟的山霭笼罩在半山。
    两个身影飞快地跑下几乎垂直□□的山顶草皮带，进入被雾气笼罩的森林，像是精灵回归了她所属。
    山脊之上却响起一阵骚乱， 无人追下去。
    在沉入白茫茫的山雾前，王琳错乱中回头瞟了一眼。
    山脊上，立在那的那人倒下， 所有人焦急慌乱地围上去，一盏油灯从纷乱的脚步中钻出来顺着陡峭的山坡滚下。
    这一眼被团团围在中间的赵兮凝有所感应，她隔着攒动的人影， 看向山坡下那根本看不到的人， 如玉的人静静地留下眼泪。
    她知道这一眼过后，这个姐姐依旧没有任何停留地离去了。
    身周里里外外围了数十人，他们焦急慌乱七嘴八舌，不知道是先送这位年轻尊贵的家主回去，还是继续追捕二人，在见到家主的眼泪时，所有人都倒吸了口气， 一是怕见到这一幕的自己小命即将不保， 二是不解。
    “我是怪物吗？”耳边杂乱的声音赵兮凝全然没有听进去， 喃喃问道。
    可谁敢答话。
    “她是嫌我是个不老的怪物， 离开她就会死的怪物……”她似是在自言自语，又似是在询问身边的人，想要个答案。
    没有一个人敢答话， 所有人大气都不敢出，许久扶着赵兮凝的一位管事鼓起勇气轻声询问：“小姐，还要让人去追吗？”
    赵兮凝闭上眼，头扭向一边，气若游丝让人心疼。
    “交给娘亲，此事以后交给娘亲处理。”
    此人一愣，若是交给老夫人，那老夫人可绝不会心慈手软，依老夫人雷厉风行的手段，这小姐夫人怕是追回来后会不好过，而小姐有这样的决定大概也是被小夫人伤透了心。
    只是现在老夫人不在旁侧，该如何追捕二人，还得回去请示老夫人。
    因此所有人偃旗收兵，小心护送这家族中最尊贵的二人之一打道回府。
    在他们身后大山的背面，一架直升飞机飞入这杳无人至的大山中，带走两人。
    赵兮凝脱力晕倒为她们争取了至少半天的缓冲时间。
    “琳，和我一起去f国吧。”
    两人裹着干净温暖的毛毯，抱着保温杯喝着温度微烫的开水。
    “所有东西我早就替你准备好，随时可以离开。”
    王琳拿着水杯发了许久的呆，望着脚边万尺之下苍茫青山碧水，最后摇头，“这九百多万已经够广阔，我想她们再神通广大，势力也不会遍布每一块土地，你找一个偏远的城镇把我放下吧，”
    赵卓颜皱眉，她更想把人放在眼皮底下，她能随时看着，以防万一。
    “你找个地方把我放下吧。”王琳再次道。
    赵卓颜张口无言，她从王琳的眼中看出来，她现在想摆脱整个赵家，摆脱所有和赵家有关的人，她不想看到任何一个赵家人，包括她。
    赵卓颜其实也清楚，王琳跟着她目标反而更大，主家会从她的活动踪迹更轻易地找到王琳，如果王琳一个人的话，反而会更安全。
    眼前这个女人，一个普普通通的外姓人，换个名字换个身份走进人群就像是鱼儿入海一样，就算是主家也很难再找到她。
    “在山上表姑能那么快找到我们，她能感应你的方位吗？”赵卓颜很敏锐，这种牛鬼蛇神的东西若是放在另外一个地方她未必会信，但是放在这个诡秘的主家，生魂可离体，人可以借命，不老不死，已经没有她不能信的了。
    王琳木然地点了点头：“大概是……”
    赵卓颜若有所思，上次在w市的机场能那么快找到她们，除了赵家密集复杂的信息网，肯定也和此有关。
    “她大概只是能感应到一个方位而已，短时间找不到具体位置，你放心我会想办法看能不能彻底隔绝她对你的这种感应。”
    几口热水下肚，身体各部位的机能苏醒，最先感觉到的是隐藏在衣服下各种挫伤带来的痛感。
    这种痛感在这种时候反而能让人发散的大脑集中起来，王琳扭头看了眼同样狼狈不堪的赵卓颜，漂亮的头发一撮撮地垂在脸边搭在毛毯上，可她精神很好，有时候真羡慕这种旺盛的生命力。
    这种勃发的生命力似乎也具有感染力，让王琳的心渐渐地热起来，对今后的人生有了期待。
    “谢谢你，卓颜。”
    赵卓颜其实想把人留在身边一方面也是担心她的精神状态，可看她这样，知道自己小瞧她了，可还是忍不住再问：“你真的不和我一起走。”
    王琳笑：“我有独立生活的能力。”
    赵卓颜当然知道，如果不是牵扯进这个泥潭，她还能活得更好。
    接下来的旅程，她们换了干净衣服，赵卓颜给的证件王琳没要，王琳只要了一些钱而已，这样一来此次分开别说主家，就连赵卓颜都可能失去她的去向。
    明白王琳的意思后，给她准备的卫星电话赵卓颜也没有拿出来给她，只给了她自己的一个只有她父亲知道的私人号码。
    最后停在一个西南边陲小镇，分别时，赵卓颜还是下意识道：“定下来后给我回个信息。”
    王琳穿着干净的符合这个时代的衣服站在阳光底下笑了笑，点了下头，全身上下除了衣服就只有手里的一个包，里面是一些钱和一张写了赵卓颜号码的纸条。
    赵卓颜盯着她，她知道这次分开，琳绝对不会在和她联系，别说告诉她的新住址了。
    她忽然上前用力抱住王琳。
    “每一个姓赵的人都不可信，记住。”
    她们都知道那些赵姓之人要么是主家的爪牙，要么是族里其他想要牵制主家的势力。
    未必每一个赵姓的人都受主家控制，但只要碰到一个，那就完了，一切都完了。
    “最多一年，一年后，一切都会结束。”
    赵兮凝离开王琳会死，这是真的。
    虽然具体什么时候会死赵卓颜不清楚，但是她相信她这个表姑最多撑不过一年。
    只要赵兮凝死了，再找王琳也就没有意义了。
    王琳怔怔地看着她，知道她是什么意思。
    她木然地点点头，转身沿着公路走向这个陌生的小镇。
    其实跟她没有关系，一切都跟她没有关系，她只是莫名其妙被卷进来的。
    秋日的阳光火辣辣，公路被烘烤得滚烫，眼睛被烤得干涩疼痛。
    她看着前面的城镇，一双脚步子越来越快，最后她在炙热的公路上飞奔起来。
    她自由了。
    自由了。
    一切都与她无关了。
    是生是死都与她无关了。
    73、第 73 章
   
    主家二小姐也就是赵兮凝的胞妹， 赵尔容回来了。
    这个还未成年却敢毒害胞姐并且还让她得逞了的少女， 被驱逐出主家，这才一年的时间又被当初驱赶她的那个人召回。
    “听说嫂嫂又跑了，你命不久矣， 我还以为娘亲此次召我回来是让我替你之位。”
    一年过去这名少女似乎长高了些，衣裙发饰依旧精美，全身上下， 从发丝到鞋尖都挑不出一点点毛病，简直像个精致完美的娃娃，就连脸上天真灿烂的笑容也是如此， 标准并且收放自如。
    这张和赵兮凝如此相似的脸， 相比赵兮凝略显清减病态的苍白和摸不透的淡漠，赵尔容面色红润目光灵动，唯一相同的是那灿烂的笑容也同样让人摸不透。
    赵尔容就在外室坐下，笑声盈盈天真可爱地讽刺：“姐姐你可真狼狈呢。”
    她没有看半躺在床上的姐姐，面带微笑姿态端正自持目不斜视地看向正前方的屋外。
    前几日总是下雨，雨打秋叶，就是扫得再勤快， 院里地上也总是散落着些枯叶。
    烦人的很， 半死不活， 真是烦人呢。
    “姐姐你呀～连自己的命都保不住呢～”
    赵尔容眼里尽是轻讽与得意。
    赵尔容全身上下里里外外每一个动作表情都毫无挑剔， 她自认是这个大家族最优秀的产物，而一旁躺在床上的简直是个残次品。
    第一局就惨败给她，丢了性命， 家族好不容易花费大力气给她找来个救命稻草，结果她自己抓不住。
    这种连自己的性命都不能捏在自己手上的人为什么可以和她争！
    “为何！”
    少女双目忽如斗败的猛虎，不甘愤懑。
    “母亲唤你回来做什么？”与赵尔容充满生气的声音不同，内室传来的声音凉凉带着赵兮凝本性的冷淡还有卧病的虚弱。
    相同的是两姐妹都不爱正眼瞧人。
    赵兮凝歪着头安静地半靠在床头，柔软的黑发散落在她肩头，明明稍微抬抬眼皮就能看到坐在外室的人，却耷拉着眼皮。
    “自然是取你而代之！”
    赵兮凝抬起眼皮，两姐妹的视线终于碰到一起。
    没有火花四溅，反而在看到赵尔容少女娇嫩的脸时，赵兮凝眉头微不可见地皱了皱，见此赵尔容大声笑起来一下子似乎非常开心，刻在骨子里的礼教不允许她坐在椅子上歪着头说话，她双手合在腰封前站起来，轻盈移步内室。
    “我是这般想的，可我没想到娘亲唤我来却不是这原由，她唤我回来是为这个。”
    赵尔容还带着几分娇俏地微微歪头，以便让床上的姐姐能够更清楚地看清自己脸上新鲜的巴掌印。
    她眨巴着一双大眼睛天真地问赵兮凝：“姐姐，何时这规矩变了啊？难道这主家之位不是各凭本事吗？”
    赵兮凝沉默地看着她，赵尔容在赵兮凝似乎要看透她的目光下渐渐撕破伪装暴露出本相。
    她的双眼里，像是住着一只邪恶的凶兽，由主家这个黑暗深渊豢养长成的凶兽，充满邪性阴暗。
    “难道不是各凭本事吗？我胜了你，你连性命都无法保全，沦为如今这个模样，难道不该早沦为弃子吗？！”
    这双邪性的眼逼近，疑惑道：“是你会什么迷惑人心的秘术？迷惑娘亲这么支持你？可是不该啊，若是如此，嫂嫂怎么又跑了呢哈哈哈哈……”
    “还是娘亲偏袒？！”赵尔容笑声陡然收起，像是被欺骗的不敢相信的愤怒怨恨：“是娘亲偏袒！她怎能偏袒？！我哪点不如你？我哪点不如她的意了！！！”
    这只长于黑暗的幽兽缩进黑暗深渊，却对这个生她的深渊产生怀疑怨怼！
    她捧着自己半张红肿的脸，自言自语道：“我哪点不如她的意了？我比你更听话好学上进……”
    她是真的满怀期待而回来的，却不料步入那间熟悉的书房，娘亲转身给她的却是迎头痛骂和这一巴掌。
    若不是你好事，也不会闹成如今这个样子！
    她若有事，我要扒了你的皮！
    ……
    “你若有事，家主之位不就轮到我吗？她却要……要……”
    “我凭自己的本事自己的能耐把你整得半死不活，我……我……”
    赵兮凝赵尔容两姐妹虽然都是在主家长大，可一个在东苑一个在西苑，自小就是分开养教，只有在考时，才会同时出现在老夫人的书房。
    从未见过彼此失态的模样，就连踩裙角趔趄都不曾有。
    更别提情绪如此波动
    。
    赵兮凝微微皱眉，正色道：“赵尔容，窗前有铜镜。”
    赵兮凝是在提醒她注意仪态，赵尔容几乎立刻被拉回来，她端正姿态，虽然双眼盈盈仿佛随时会掉下眼泪，可笑容又恢复狡黠天真灵动。
    她不以方才在赵兮凝面前失态而感到可耻，赵尔容最大的优点就是，能屈能伸百折不挠，她从不害怕犯错，也不怕接受错误，她足够信心。
    跟赵兮凝比，她足够年轻足够聪明足够，健康。
    颜色鲜嫩的裙摆在地面划出一朵灵动的花，赵尔容转身回到外室坐下，端起茶杯饮了一小口。
    “你这次把追捕嫂嫂的事全权交给娘亲，娘亲可是会不折手段的呢，你不是很重视她吗？”
    没有得到回应，赵尔容表示理解地笑了笑：“果然还是自己的性命更重要啊。”
    赵兮凝垂下眼皮无力地靠在枕上，恢复赵尔容刚进来时精神不济的模样，脑中又是几日前高高的山脊上的那幕。
    若不把人追回来，她会死，姐姐也会死。
    那个让她去死的姐姐，那个弃她而去的姐姐……
    明明承诺过相守到白头，明明同床共枕一年有余相伴夜话……
    她……不是怪物……她只是不会老而已，她不是怪物……
    怎能因此弃她……
    视线逐渐模糊，好在赵兮凝眼皮低垂，没有叫这个妹妹看到她也失态了。
    “我倒是有个好法子，还未对娘亲说，先说与你听听，看看如何。”
    虽然赵尔容笑意盈盈，可赵兮凝知道她肯定在打什么主意，沉默不语。
    赵尔容未语先笑，似乎是为自己能想出这样绝妙的法子而赞叹。
    “既然她死后，你可以继续寻人成亲借命，那她这么不好听话，就杀了她好了，”说到其中三个字时，赵尔容笑容十分灿烂，仿佛是说起了世上最能让她开心的事。
    “再寻下一个有缘人不就行了，下一个好好调教一定比她更听话。”
    “你可真要谢谢我，机缘巧合让你得不老永生，还为你解决了嫂嫂这个大问题。”
    赵尔容笑容灿烂到极致，看向只比她年长几岁的赵兮凝，心中欢快地称呼一声。
    怪物！
    费这么大力气保这么一个怪物，明明有个健康聪明的她在旁，如此吃力不讨好的事，她倒要看娘亲能保多久，家族能容忍多久！
    床头上无精打采的赵兮凝听她说完，忽然缓慢地抬起眼皮，眼底森寒，仿佛是披着柔美人皮的恶鬼，锁定在赵尔容身上的目光让人遍体生寒。
    “从你出生那一刻到此刻，我若要你性命，每时每刻都是时机。”
    冰冷轻缓的声音像是一只贴着脊梁骨而上的鬼手。
    “不同的是，我会做得干净绝不会让娘亲发现。”
    这只手缓缓划过后领口，嘲讽轻蔑地欣赏她因恐惧而竖起的寒毛。
    最后猛然扣住她整个后脑，冰冷坚硬的鬼爪刺进她的头骨，带着几乎能将人拖去森寒地狱的力量！
    “从此刻到往后你在世的每一刻都是如此，我若要你性命，随时都是时机，在我眼里，你周身皆是破绽。”
    74、第 74 章
   
    这里并不是王琳当初和赵卓颜分别的那个城镇。
    但同样风景宜人物美价廉， 因为是旅游城市， 所以每年人流量非常大，因此小镇对于像王琳这种突然出现的外地人十分包容。
    具体表现在没有任何的证件可以证明身份的前提下，王琳能找到落脚点， 甚至干回老本行找到工作，当然这也得益于王琳无害的外表，没有人会把她这张脸和法外狂徒四个字联系在一起。
    此时正是旅游淡季她在一家民宿下榻， 在镇子里的中学代课，因为这里师资力量实在严重短缺，所以学校也不在乎她缺少证件的问题。
    山中一年的时间并没有让她忘记如何在现代社会生活， 毕竟她在这样的社会生活了二十几年， 在这里学习成长。
    她像是入水的鱼，一瞬间就融入久违的城市。
    重新站在车水马龙的街头，看万家灯火，听车鸣人语。
    她才明白当初她要割舍的是什么，她也才知早已扎根在本性中的东西是根本无法割舍，就像赵兮凝一样，早已扎根在赵兮凝本性的东西也无法割舍。
    王琳仰望天空， 没有山中的夜湛蓝漆黑群星璀璨， 可这个受灯火侵染带着淡淡橘红色的夜才是她熟悉的， 才是属于她的。
    就当是做了一场长长的梦吧。
    她记得于御的号码， 记得她爸爸的号码，还有赵卓颜给她的那个号码，等一切都过去， 等一切尘埃落定，等……
    “夜空美吗？比大城市要好很多吧。”
    王琳收回目光，扭头看向笑着走到她身边的女人，接过她递来的热饮。
    “在想事吗？我打扰到你了？”说话的女人双手放在栏杆上，身体微微前倾仰头看了眼夜空，然后双眼微微向她斜来，给了她一个微笑。
    王琳微微一愣，这说来是她的新同事，对她非常照顾，很热情很细腻很体贴与她明艳的外表鲜明的个性反差很大。
    王琳拿着手中饮料道了声谢，说：“是想我爸了。”
    周依倪意味不明地笑了笑，抬头望着夜空，晚风中两人各自徜徉在自己的思绪当中。
    “你爸爸对你好吗？”周依倪忽然转身背靠着栏杆，看向王琳，还是笑着的。
    王琳
    发现她似乎很爱笑但所有的笑容又并未及眼底，对于她的问题王琳想了片刻，不知道该怎么回答。
    “我知道了，”这还有所犹豫，那大概就是不大好。
    周依倪又转过身，双手手臂交叉放在栏杆上，倾身下巴放在手臂上，说道：“真好，对你不好你还挂念着他，你对家很有归属感呢。”
    王琳不明白她说这话什么意思，不像调侃也不像羡慕倒像感慨，可这又有什么可感慨的呢。
    “走，我送你回你住的地方吧。”周依倪回头看了王琳一眼，站直身子。
    王琳婉拒被周依倪笑着道：“我在这个镇子长大，闭着眼都能回学校，而且我一个人住，回去也没什么事，陪你走走正好。”
    这样再拒绝的话就显得很不识好歹了，王琳只好再次道谢。
    到了她下榻的民宿外，周依倪笑容忽然有些古怪，王琳问：“怎么了吗？”
    周依倪只是笑着说：“看来我们还真有些缘分啊。”
    说罢也没有解释笑容明朗地招手道别。
    后来王琳才知道经营这家民宿的母女正是周依倪的母亲和妹妹，虽然奇怪她为什么不住在家而是住在学校，但一直没有机会便没问。
    在这个生活节奏缓慢的小镇，工作之余，周依倪经常会充当免费导游带她去看当地怡人风景。
    刚来那会她还时常地会走神会发呆，随着时间悄悄地过去，那些回忆偶尔再次午夜梦回都像是远去的梦一般，不真实了。
    今天雨下得很突然，一起吃过晚饭后，王琳随周依倪去她家避雨。
    “这些小崽子真让人困扰。”
    狭窄的楼道中，王琳看向身旁收伞的女人一脸无奈又烦不胜烦，不禁觉得好笑，相处久了她发现周依倪其实很好说话耳根子软，难怪明明外表高冷却那么招孩子喜欢。
    公寓不大但麻雀虽小五脏俱全，充满生活气息，王琳有些感慨：“你真把这当成家了啊。”
    因为小镇很少有外地教师来，学校的老师多数是本地人，所以像这些教师公寓，多数只是本地老师们午休的地方，很少会有人像周依倪这样长住在这。
    “这就是我家啊。”周依倪微微耸了耸肩理所当然道。
    王琳想起经营民宿的那对母女，
    正想问，反被周依倪拉着问起了她爸爸。
    “我爸爸沉迷赌博酗酒把我妈打走了。”
    两人肩并肩抱着装着热茶的超大卡通马克杯，说完后没听到动静，王琳扭头，只见周依倪正睁大眼睛看着自己。
    虽然难堪可王琳没想过要撒谎，尽管相处的时间并不长，可她很喜欢周依倪，她的细腻体贴她的有趣她的古古怪怪。
    是除了于御之外她最喜欢的朋友，甚至比于御更加契合，她和于御的性格喜好天差地别，可是和周依倪总有很多默契，不用言明心思相通。
    “吓到你了？”
    周依倪夸张地哈地一声笑了起来，摇头，然后看着她说道：“我只是觉得我们实在是太有缘分，太巧合了。”
    “难怪那么投缘。”周依倪脸上的笑多了几分说不清的柔和。
    见王琳一脸迷惑，她问：“你在那家民宿住了有一个多月了，但是没有见到过男主人吧，也就是我爸，”
    王琳微微皱眉，点了点头，确实。
    周依倪抬头一笑，云淡风轻道：“我妈太能作也把我爸作走了。”
    王琳微微一愣，不确定自己是否听懂了她的意思。
    “不同的是，你爸大概给你带来的是经济上的负担，而我妈给我的是感情上的枷锁。”
    王琳怔怔地看着她。
    “你有兄弟姐妹吗？”周依倪看着她问。
    王琳摇头。
    “那你大概很辛苦吧，”周依倪歪着头轻轻靠在王琳肩头，声音略微低缓：“我也一样……”
    “你妹妹……”王琳记得她有个妹妹。
    “她性格比我好，而且我……”
    经济负担没有兄妹会很辛苦，感情负担有姐妹反而更辛苦。
    这个而且后面的内容王琳不得而知，因为周依倪沉默了两秒后，转而说道：“跟你说一件事吧。”
    王琳看了眼靠在她肩上的人轻轻应了声，周依倪缓缓说起来，语气轻松自在，让王琳一时也很放松。
    “我妹妹从小对我很崇拜，对我说的话都信以为真，我和我妈一直以来就不合，因为她总会跟我一起呛她，所以我一直以为她是站在我这一边，我总觉那个家不像个家，母不像母，从小到大我没有产生特别想要亲近她的感觉，也从未有过崇拜之感，她不喜欢我就像我不喜欢她一样。”
    王琳抱着怀中的马克杯，觉得烫手，下意识地低头看了周依倪一眼，只看到她长长的睫毛。
    “有一次我推门进她房间，看到她和我妹妹并列侧躺着，她一条腿搭在我妹妹身上，非常亲昵自在的在说笑，在我记忆中，从小到大我从来没有和她那么亲近过，仔细想想，好像就连肌肤上的接触也很少呢，明明我这么喜欢黏着人。”
    说着周依倪笑着亲昵地蹭王琳肩头，蹭了几下抬头说道：“开玩笑地，我才不黏人，我只是喜欢黏着我喜欢的人而已，”
    王琳表情有些僵硬，和刚才一样的原因，周依倪的语气表情与她说的内容太割裂了，她无法判断周依倪真实想法。
    看出她的迷惑，周依倪似乎是考虑了一下微微收起笑，认真说：“我没有羡慕我妹妹，因为我不喜欢她，不渴望和她的亲近，我只是在那时候才发现，觉得那个家不像家的似乎只有我一个人而已，她们是一家人。”
    说完她低头沉默了一会后忽然抬头看着王琳，罕见地没有笑，问道：“我可以在你面前哭吗？”
    王琳一怔，放下手中的马克杯，转身给她一个拥抱。
    “只有我一个人没有家，你知道吗？”
    王琳爱她爸爸，无论那个人渣爸爸给她带来了多少麻烦，因为爱，所以她无法对周依倪感同身受。
    可这揪心的啜泣声，紧贴着的因为哭泣而微微颤抖的身体，传来的无助迷茫之感让她想起上一个在她耳边哭的那个人。
    雨越下越大王琳只好留夜，公寓只有一间卧室两个人同宿一张床。
    窗外雨水啪嗒，漆黑的房间因为有另一个呼吸声所以让人十分安心。
    身旁的人转身把一条手臂一条腿分别压在她肚子和腿上，王琳脑子里莫名其妙地想起过去一年枕边那个睡姿从来都是规规矩矩的人，她一只手搭在肚子上这条胳膊上以示回应，身旁的人便小半个身子都贴过来。
    “我朋友很多，但是从来没有和她们同一个被窝睡过觉……”
    “那些话我从来没有对她们说过，也没有在其他人面前哭过……”
    王琳轻轻地拍着肚子上的这只手臂表示安慰。
    “我们真的很投缘，王琳……”
    75、第 75 章
   
    赵兮凝面色一日差过一日， 终日卧床不见人。
    老夫人动辄大发雷霆， 整个主家都战战兢兢，余波甚至蔓延至□□各户赵姓人家中，他们夜夜窃窃私语议论此事， 只是是真担忧还是看热闹就不得而知了。
    一个月后，赵卓颜再次被带回主家。
    她原本在国外待得好好地，作壁上观， 看主家如何在这偌大的版图当中找到一个人，如何解决这次危机。
    可赵卓颜这样的愿想在赵尔容出现在她面前后宣告破灭。
    她父亲在赵尔容手中，而赵尔容的丧心病狂她早有耳闻。
    跟深藏不露的赵兮凝相比， 这位小表姑的狠毒简直溢于言表， 虽然还是个黄毛丫头。
    赵卓颜大大方方地随她回去，抓她回去有什么用，她如今也不知道琳在何处。
    坐在回去的车上，赵卓颜两条长腿交叠，瞟了眼身旁端坐着，脸上挂着似有似无笑容的小少女，想起她这么小小年纪竟然谋害亲姐， 心底的恶感简直到达顶峰。
    她见过无数亡命之徒， 杀人不眨眼者， 可没有一个人让她有这种恶感。
    赵尔容让她有种非她同类的感觉， 像是个披着人皮的怪物。
    容貌娇美的少女感觉到划过身上带着仿若实质的厌恶的目光，眼珠子往旁边一移看向赵卓颜，嘴角微勾。
    笑容不似在赵兮凝与王琳面前的纯真， 明明身高矮了赵卓颜一大截，虽然两人此时是坐着可也十分明显，但她这一笑却充满了居高临下之感。
    在这整个赵家，能让赵尔容正眼瞧的只有老夫人与赵兮凝，其他人在她眼里皆是蝼蚁。
    车队渐渐驶进这个藏于深山之中的古老家族。
    赵卓颜这是第三次来这个地方了，前两次都是大张旗鼓的来，出逃的时候同样闹得满城风雨。
    “你费尽心思害她就是为了家主之位，可现在又这么尽职尽责地抓我回来救她，家主的位置不争了？”赵卓颜语气中带着毫不掩饰的恶意与嘲讽。
    赵尔容轻笑，铃声般悦耳的嗓音娇声道：“血统不正的蛮夷之子也配与我说话？”
    赵卓颜眉眼一沉看向她。
    车子行驶进古城，车窗外划过少说有上百年历史的古街老宅，赵卓颜嗤笑道：“迂腐不化，”
    就和这个地方一样，就等一场大雨，迟早有一日要将其冲毁。
    在她们已经进城时，老夫人正在赵兮凝房中。
    幽暗不见光的房中弥漫着幽幽的异香，是特意焚来作安魂之效的。
    “第一个七七之日就快要结束……”一位苍老得已经看不出年纪的老妪站在飘出青烟的香炉前。
    “待到第二个七七之日结束时，这缕魂就是我使劲浑身解数也无法留住。”
    负手站于内室纱帘之外的老夫人沉吟片刻，问：“那时便是我孩儿的大限之日吗？”
    内室床中气息微弱的少女睫毛轻颤。
    “不。”老妪布满沟壑的嘴角勾起一丝诡异的笑：“第三个七七之日结束时，才是。”
    也就是说只有三个多月的时间，三个月内一定要找到人！老夫人侧身隔着轻纱对床上人不禁怒道：“你早该将人交于我来□□！”
    房门哗地打开又合上，屋里在短暂的光亮后又恢复幽暗，风带动的纱帘上只映着老妪岣嵝的身影。
    “你曾说我若死了，我夫人也必死？”
    内室忽然传来赵兮凝的声音，老妪浑浊的双瞳转向内室，她这是一双死瞳，不识物只识气，所有活物身上皆有之气。
    声音之源头在她这双眼中只是一团稀薄的白气。
    “那她会何时死，又是如何死？”赵兮凝问。
    老妪笑了，钦佩于赵兮凝的敏锐，尽管半死不活缺还如此敏锐察觉到异样，佝偻的身形缓慢移动到纱帘之外，声音只听她古怪地低笑了两声：“主家小姐所问，老身自会相告，只是小姐真想要知道吗……”
    苍老的声音缓慢地讲述着第二个七七之日结束后乃至第三个七七之日结束后会发生的一切，其中不禁包括了王琳的下场还有整个赵家。
    虽然只有三言两语，其中所包含的内容足以撼动整个赵家，让其整个陷入恐慌。
    赵兮凝隐约有预感，但听她说完后仍然不敢相信，她虚弱这般的身体不知何处迸发的力量竟然强撑着坐了起来，她苍白的面容失了镇静，盯着纱帘上的身影一字一句怒道：“这是个局！赵尔容被利用了！”
    老妪在帘外低低怪笑起来，转身走向门口，直言不讳：“老妪就等着看主家小姐是否能破这个局了。”
    赵兮凝呼吸急促冷汗连连，双手发抖虚弱的身体跌回床榻，散落的乌发如云其中面容无色。
    “小姐？！”伺候的老妈妈听到动静赶紧推门进来。
    赵兮凝闭上眼，纤弱的双手死死揪住身下的锦被，提着最后一口气，只交代一句：“转告娘亲，手段不论，定要将人找回来。”
    说罢头一歪便没了动静，帘外的老妈妈惊慌失措，顾不得其他赶紧撩开帘进来，走到床头伸指一探，悬到嗓子眼的心落回去，原来只是晕了过去。
    将床上的人扶端正被子整好，老妈妈立刻步履如飞赶往老夫人那。
    待她赶到书房，房中除了老夫人还有小小姐，以及比寻常女子都要挺拔不少的那位。
    看了眼两人，老妈妈走到老夫人身旁，屈身低声转述道：“长小姐说手段不论，要把人找回来。”
    老夫人抬起眼眸，看向从见到她起就一脸不屑的卑贱杂种，原本窜上心头的怒火反而被赵兮凝命人传来的这句话打沉下去，目前确实是要以正事为重，她目光转向一旁：“你听到了，人就交给你，问不出来我唯你是问。”
    赵尔容低头恭敬应‘是’。
    只有在这一个人面前，她才会如此顺从。
    赵卓颜冷笑一声，她个子最高扫视房中三个女人，冷笑道：“果然不愧是一家人。”
    本来还以为赵兮凝与她们两个至少有些不同，原来其实都一样。
    “怎么？还想动私刑？”赵卓颜十指交叉压了压，关节咯咯响，她扭动脖颈带动的肩颈处肌肉兼具美感与爆发力。
    优雅烂漫的湛蓝色双眼此时充满野性，锁定三人当中年纪居中的女人：“你打过我一次，真以为能再打我第二次？”
    老夫人看着她毫无惧色，扶着座椅起身：“打你不是目的，只是手段，教你规矩。”
    她走到赵卓颜跟前，赵卓颜低头，二人四眼相对，赵卓颜的姿势其实极具压迫感，可眼前的人眼中的光像是穿越了几百年而来，古老幽暗，反而让赵卓颜有一瞬间的迷失。
    “教我？你这可笑的规矩？”
    啪！一把戒尺，薄薄的尺面扇在赵卓颜耳上，因为靠得太近，赵卓颜根本没有反应过来，也因为她根本没有想到这老太婆会出手打她。
    “你！”湛蓝的双眼像是要吃人一样冒着火光，赵卓颜抬起拳头，却立刻被两道力量扣住反夹在她身后，膝盖窝一痛，她膝盖重重嗑在地上跪在这个老太婆跟前，这一切仅仅发生在一瞬间。
    老太婆的长裙贴在她的头顶，赵卓颜挣扎着抬起头，还未开口，血红发烫的左耳又迎来啪地一下。
    “只要你姓赵，这规矩你就得学，就得守，”头顶传来老太婆声音，声音里她所陌生的那些东西如山一般无法撼动。
    “你应该庆幸你姓赵，若你随母姓，早被我拿去喂畜生了。”
    赵卓颜极力抬起下巴，血红的左耳滚烫火辣，耳中嗡嗡作响，身后两个魁梧的家丁一左一右控制住她的双手和双腿。
    赵卓颜从未受过这样的羞辱，她从小所受的教育都是开明的基于尊重人格的前提下，因此她才对主家霸道的好不尊重人权的处事方式充满厌恶，而现在落在了她身上。
    赵卓颜目光狰狞，咬牙道：“我迟早要一把火把你们这全烧了。”
    老夫人转身回到座位上，没有再给她一个眼神只对赵尔容说了句道：“人交给你了。”
    主家有专门惩戒下人的刑房，只是赵卓颜的身份再不堪也都是主子，规矩不能乱。
    赵尔容特意在自己的西苑为她准备了个刑房，宽敞干净得几乎不像是刑房，房间南北两面通窗，东西两面墙前各摆列着一排东西，皆用白布盖着，看形状猜不出下面具体是什么，但是大概能想到都是刑具。
    赵尔容目光扫过那两排架子，解释道：“为了让你每天都有惊喜，一日换一个刑罚，今天就从这个开始，不见血的干净……”
    赵卓颜盯着这个装腔作势的黄毛丫头，明白过来她只为折磨她，根本没打算从她嘴里逼问出琳的位置。
    赵卓颜微微偏头，痒痛难当发胀敏感的左耳在肩头上的衣料轻轻摩擦，刺痛却解痒。
    阴险又歹毒，两面三刀阳奉阴违，赵兮凝那家伙至少从外表看起来还是个单纯无害的少女，而这位的恶毒……
    “小变态，这戒尺，你大概从小没少挨吧，”
    赵尔容面色一变。
    赵卓颜笑：“我皮糙肉厚，让我来见识见识吧。”
    她只是换个地方来看戏而已。
    76、第 76 章
   
    国庆长假已经到来， 这座旅游小镇一夜之间热闹起来， 来自全国各地的游客涌入小镇。
    学校也放了个超长假期，小镇主要靠旅游业创收，因此很多学生们也要回家帮忙招待游客。
    王琳假期没有安排， 她没有想去的地方，在城市里待久了可她也还记得她的处境，她是在躲人和其它自由自在的人是不一样的， 而且她没有任何证件，无法出远门。
    倒是周依倪原本想带王琳去西北城市看戈壁沙漠，想起王琳没有证件这一事倒也没有多遗憾， 开开心心地改变计划， 买了不少东西打算这个假期两人一起躲在家中看电影玩游戏。
    王琳和周依倪对很多事情的理解相通，看重的和追求的相似，性格虽有些微不同但契合度非常高，虽然在有些事情的看法上也有分歧，但双方能够毫无顾忌的谈论争辩，最后对对方的看法表示理解包容，因此默契相通的同时也一直存在着趣味新鲜感。
    相互陪伴相互照顾互相信任相互尊重相互依赖， 倾诉着从来不会对其他任何一个人说的想法， 天南地北且毫无顾忌。
    相识的时间虽然不长， 但一切都是自然而然， 水到渠成。
    “平时这个时候我会兼职导游，因为镇里来来去去都是那些人，我还是很喜欢和各种各样的人交流沟通的， ”
    周依倪从王琳大腿上抬起头爬起来，指了指自己的脑袋，眨眼笑：“思想的碰撞很有意思。”
    她们刚看完一个电影，惯例看完一个后大概会休息一刻钟，讨论放松一下，再放下一个。
    周依倪家里有个小投影设备，两人都只套着个宽松的纯棉大T恤和宽大的大短裤，就像广场中常见到的纳凉老大爷一样，虽然很没有形象可言，但是非常舒适自在。
    这会秋老虎正盛，热得很但是开空调又很闷，而且这是郊外自然风很棒，所以周依倪把所有窗门都打开，玄关大门也打开了。
    阳台与玄关大门正好一南一北，阳台外是一片竹林，过堂林风吹得窗帘呼呼飞动，屋里时明时暗，沙发正在玄关前，两人惬意地窝在沙发里，吹着风喝着一起捣鼓调制的饮料。
    旁边大门敞开，王琳
    一开始很不自在，虽然因为正是假期，整栋公寓除了周依倪没有一户留住，不怕有人经过。
    饮料喝完了，周依倪起身到料理台调饮料，王琳盘腿坐在沙发上，长发披散滑落肩头，边挑选着下一个要看的电影边笑问：“那这次怎么不去了呢？”
    两人都是骨肉匀称，面容端正清秀，虽然衣服略显不修边幅，可白皙细腻的肌肤，裸在外精巧的脚踝手腕锁骨脖颈，柔和干净的面部线条，柔软健康的长发，这些反而让两人有种不加修饰的干净的美，像是清水出芙蓉的秀美。
    只不过一个偏向明艳大气，一个更加温和秀丽。
    就算有人经过楼道看到这一幕，也只会会心一笑，毕竟很赏心悦目。
    “因为已经遇到你了啊，”周依倪端着两人的玻璃杯过来，鲜绿透明的液体里面放着冰块，杯口还放置了一片青柠作装饰。
    “比起他们我更喜欢和你待一起，不过，如果你和我一起去认识新的人，一起去新的地方玩，我也很乐意的。”
    周依倪把饮料给王琳，靠着坐过来调皮地笑了笑：“你说你能喝酒，所以加了点利口酒。”
    “谢谢。”
    身边靠着个热乎乎的人，但一点也不会觉得黏腻燥热，午后阳光明媚，窗外远远传来游客的声音，身边有的这个人，反而让人觉得踏实自在舒服。
    什么时候吻在一起的，王琳已经记不得了。
    她只知道这一切都太自然而然了，她不想拒绝。
    额头相抵，唇齿间是对方留下的香甜酒气，温热的气息闻着也是醉人的，“我一直以来都是孤独一人，你愿意陪伴我，那我也愿意陪你去任何地方……”
    带着淡淡的伤感和坚强，是承诺也是请求。
    王琳垂下眼帘，周依倪平时的笑并不是虚伪的掩饰，也是真实的就和现在这一样，只是现在这个真实很少流露而已。
    王琳的回应让周依倪脸上划过明显的惊喜。
    香甜的吻，炙热的气息，柔软的肌肤，生命力蓬勃的身体，相通的灵魂，自如地遵循本心的亲昵……
    这才是相爱的两个人该有的样子吧，而不是她和赵兮凝那样。
    似乎永远都不在一个频道上，完全靠她的怜爱维持下去。
    她已
    经不怨赵兮凝了，毕竟从她离开那一刻起，赵兮凝的命就已经定了。
    她甚至依旧怜爱赵兮凝。
    毕竟还未满二十岁，毕竟……
    此时在主家大宅中，赵卓颜已经被带来将近二十多天了，虽然每日赵尔容会亲自来监督下人施刑，见血的刑罚早已经开始用了，但还会每晚派人为赵卓颜梳洗干净带到舒适的厢房休息，第二日一睁开眼皮，再被带来鞭打。
    不伤经动骨但一日复一日，十分折磨人，饶是赵卓颜意志力坚定，却也开始浮躁起来。
    可就是夜里监看她的人也不下两个，一日她只有夜里一餐续命，她实在找不到漏洞。
    赵老夫人来看过赵卓颜两次，每次她来刑罚总要更重十倍，打得赵卓颜皮开肉绽鲜血淋漓。
    第一次是赵老夫人不满意这刑罚太轻，让加重的，第二次则是赵尔容知道老夫人要来，做给赵老夫人看的。
    灿烂的阳光透过一墙的窗纸撒进这个空旷的刑室，赵卓颜抬头问，“我要是死在这了，你要怎么跟我父亲交代？”
    “贱命最硬，没那么容易死。”
    虽然赵老夫人话说的难听，但是确实，赵卓颜没那么容易死。
    就算是刀架在脖子上，血都要流干了，她也是不会服输的人。更别说求死或者是自暴自弃。
    大概是看清楚了这一点，赵老夫人决定从另一方面入手，时间紧迫没有时间等了，而且赵兮凝这半个月来总是昏迷不醒，清醒的时间越来越短。
    “将那贱婢的亲友带来。”赵老夫人对身侧的赵尔容道。
    当初在确定命定之人是王琳时，王琳的一切社会关系在第一时间就被调查清楚，赵老夫人知道她有个赌鬼父亲，和一个亲近的室友。
    赵卓颜猛地抬头，“带他们来做什么？他们又不知道琳在哪里。”
    “那贱婢知道人在我这就行。”既然已经没有打算从赵卓颜口中问出王琳的下落，赵老夫人也对她失去耐心，说一句话都嫌多，看一眼都嫌多，语气十分冷淡。
    虽然问不出来，可教训还是要继续，规矩还是要教。
    老夫人转身对赵尔容道：“你去把人带来，这儿的刑罚在那个贱婢回来前不许停，”
    “闭嘴！”身后赵卓颜忽然爆
    发，怒骂：“就算只是当做工具可也是我亲自给你带回来，嫁给了你女儿，是你儿媳，你张嘴闭嘴贱婢，没有她，你那女儿早死了！这儿早已乱成了一团！”
    老夫人回头瞥了她一眼，尽管看着精神劲挺足，但只是说了这么几句话就喘得厉害，脸色虚白，不过已经够好了，寻常女子身体状况怕是这几句话说完都得断气了。
    走到门外，老夫人道：“给她多喂顿饭。”
    打不能少，但饭也不能少，该教训是要教训，可不能留下病根。
    毕竟不是下人，而且还是那人的孩子。
    77、第 77 章
   
    夜晚的风很凉。
    王琳裹着外套靠在阳台上， 她头脑很清晰。
    周依倪对她无话不谈， 她知道周依倪只是太孤单了。
    而她，王琳抬头看着夜空中皎洁的月，她似乎没有理由拒绝……赵兮凝吗？
    她凭什么？她以什么立场？！
    眼眶几乎只一瞬间就染上了湿意。
    当然赵兮凝没有机会来指责她， 只是她自己心里在想这些而已。
    她不应该让赵兮凝干扰到她，无论如何，她可以自由地去做新的尝试。
    诺大的一座城市里消无声息地消失一两个人太寻常不过激不起一点儿波澜， 可赵尔容要的相反，她偏要大张旗鼓，目的就是为了让王琳知道。
    十月十五日， 各大网站纷纷推送一条简短的资讯。
    某赵氏富豪之女午夜在市区内飙车， 撞倒一位酒鬼，事件接下来并没有往大众预想的道德败坏人性沦丧的方向发展，司机没有肇事逃逸，而是第一时间送酒鬼去医院救治，只是手术需要酒鬼亲属到场才能展开，而酒鬼身上没有任何联系方式以及身份证明，下面附了一张酒鬼的照片。
    原来只是寻人启事， 原本打了鸡血刷进来的大众兴致缺缺地划过这条资讯。
    王琳的爸爸和于御都被请到了主家， 没有缺胳膊少腿， 也没有什么所谓的车祸。
    对这两位赵尔容反而比对赵卓颜还要客气些， 毕竟这可是她嫂嫂的亲友，大门大户礼节不可失。
    “我们什么时候可以见到王琳？”于御问赵尔容，她听王琳说过这个地方， 她对这里并没有好感，要不是说是王琳想见她，她才不会来。
    那一则资讯在两人进入大山后，被悄悄隔绝与外界的联系就被发了出去。
    赵尔容眼中笑意一闪，得体道：“应该快了。”
    于御微微皱眉，看了眼这个古香古色的庭院，然后又看向眼前这小姑娘，虽然年纪小并且没有任何过分的言行，但让她本能的抵触。
    “这里怎么没有信号？”于御拿出手机，并没有把赵尔容当小孩对待，说话毫不客气：“虽然住在山里，可你们也总会和外界联系吧？”
    接她们来到这里的车可不是马车，都是百万价位以上的豪车，足以见这里的建筑虽然古朴，但她们也是与外界接轨的。
    “此处的方位不可泄露出去，所以会屏蔽一切信息，希望姐姐能够谅解。”赵尔容仍然笑得天真又无辜，丝毫不在意于御语气中的敌意。
    相比于于御的警惕与疑心，原本知道王琳竟然没有通知他一声就悄悄结婚了后气冲冲赶来的王父在见识到赵家的家底深厚后，怒气消了不少，心里起了点其他小念头，表现得比于御要耐心多了。
    “看来我这嫂嫂过不了几日就会回来了。”赵尔容回到西苑坐在椅子上，语气轻松地对赵卓颜道。
    赵卓颜知道王父和于御都已经被带到这儿，赵家也已经把消息发布出去。
    赵卓颜沉默，琳很重情，她知道或许这次要让她们得逞了。
    她不甘心，她也为琳不甘！
    一辈子就要在这里沦为续命的工具。
    “琳回来，那你夺位的可能也就没了。”赵卓颜抬头看向赵尔容，想从她身上寻找最后一丝突破口。
    少女微微抬起圆润精巧的下颌，轻笑：“一边是家主的位置，一边是主家的权威，无论她回不回来，我都不吃亏。”
    王琳不回来，她得到家主之位，回来，维护了主家权威。
    “你与嫂嫂反复挑战主家权威，此事若处理不好，会遭那些旁支笑话的。”
    而且失去权威的主家，那这家主之位也少了几分意思。
    赵卓颜实在没想到她把主家的权威看得这么重。
    或许不在其位，赵卓颜永远也无法理解这种想法。
    赵卓颜垂下头，她知道琳一定会回来，但她只希望琳至少能够晚点，再晚点来，能够犹豫能够考虑长一点时间，最好拖到赵兮凝断气了再来。
    赵卓颜忽然想到一点问：“你们再不尊重人权，可也总不会对琳的父亲和朋友用刑吧。”
    “当然，他们可是上宾，我们可不是无礼的蛮人。”相较之下山外那些已经将老祖宗们的礼义廉耻忘得差不多的人们，与过去的蛮夷有何区别。
    赵卓颜对于她言语中的讽刺已经习以为常，抬头问她最后一个问题：“赵兮凝现在什么情况？”
    她就差直接问赵兮凝什么时候死了。
    同样都是盼着赵兮凝早点死的赵尔容
    想了想说：“距离上一次清醒大概已有二十日了。”
    “快死了吧？”昏睡了二十多天不吃不喝，普通人早就死了，虽然赵兮凝已经不是常人，可……
    “悬。”
    两人对视一眼，这对话发生在两人身上十足可笑，赵尔容忍不住轻笑，赵卓颜却笑不出来。
    五日之后赵兮凝最后短暂地醒来一次，她知道事彻底做绝了，她知道她把她的这位姐姐逼上了绝路。
    无论人回不回来，她都要做最后一手准备，毕竟再闭上眼后她可能再也醒不来了。
    此时，室外站了许多人，娘亲，还有她那被利用了的胞妹，以及包藏祸心的岣嵝身影……
    “娘亲……”
    赵兮凝把赵老夫人一人叫到床头，说了什么外室的人没听到，只见她出来时眼眶微红，目光狠辣如刀口一般凌迟着众人。
    “我赵姓有上百万人，竟然还找不到一个人吗？！告诉那些当家的，若是无能不能担事就撤下换人上！”
    一时间那条早已经石沉大海的资讯又被顶上头条，这次则是痛批当代青年毫无孝道，放任重伤父亲在医院而迟迟不露面。
    这种新闻总比正面新闻更有热度，更能引起公众关注。
    同时王琳的照片也在一夜之间悄悄地出现在□□所有赵姓子孙的手中。
    数百年来从主家走出去的赵家人已经遍布□□各地，渗透进各个领域行业，下至贩夫走卒上至达官富贵，形是潜藏在和谐的现代社会下一股历史悠长的古老势力，这股势力以血脉为骨，权利为肉，盘根结错错综复杂坚硬难催。
    如此大动干戈，百年来还是头一次。
    赵尔容亲眼见识到了主家权威之浩大，心中激荡难以形容，与有荣焉对那个位置也更加志在必得。
    “嫂嫂可真沉得住气。”第二个七七之日结束，赵兮凝已经没有了活人的特征。
    两个等着赵兮凝死的人又凑在一起，赵尔容这话不知是夸还是讽刺，赵卓颜不做评价，无论琳做什么样的决定，她都站在琳那边。
    然而王琳不是个沉得住气的人，从来都不是，如果她知道她爸爸和于御被带去了主家，她绝对无法冷静，她爱她的人渣爸爸也重视于御。
    王琳迟迟没有冒头只因为
    她没有看到这则消息罢了。
    在主家和赵兮凝一起的那一年里她没有手机与外界隔绝，出来后她也没有置办手机，一方面是习惯了一方面是没有必要，她没有需要联系的人，手机于她的作用一块手表就可以相抵。
    周依倪倒是看到过这条资讯，只是看过就看过了，没放在心里也没有和王琳提起。
    “下月月初我妹妹结婚，你和我一起去吧。”吃过晚饭之后，两人一边散步一边送王琳回去。
    王琳看了她一眼，周依倪笑得像个小女孩：“要是让我一个人去，我可不愿意去，你知道的我和她们关系不好，”
    王琳点了点头，既是答应也是表示理解，当时周依倪没有说完的话应该是指的她的性向吧。
    周依倪接着说：“她是嫁到外县，我妈到时候也会一起搬过去，那家民宿可能开不了不长时间了。”
    说着她扭头看着王琳，笑容温柔：“到时候你要去哪里，我都可以陪你一起去。”
    在王琳发愣的时候，周依倪凑近亲了下她，“我知道这里你待不长，我去哪里都一样，只要有你作伴。”
    周依倪很聪明，虽然王琳从来没有说过，但她猜到王琳肯定经历过一些事。
    关于赵兮凝，关于赵家，那些事王琳从来没有想过今后要对任何人提起，包括周依倪。
    周依倪未必见得爱她，但是她们很契合，周依倪向她伸出了手，她也愿意试试，毕竟她们这么契合这么相通，怎么会不相爱呢？
    会的，一定会的。
    分别前她们站在路灯照不到的树影下亲吻，像羽毛一样轻盈的吻，树叶在头顶随风轻舞，唰唰地响着，斑驳的树影在她们身上晃动。
    她们都是认真又细腻的人，都是体贴又温和的人，怎么会不相爱？
    目送周依倪离开后，王琳转身回去，民宿就在前面不远，刚走出一步忽然间她心脏猛地收缩，耳边啪地一声仿佛什么东西一下子炸开，脚下一片漆黑。
    王琳瞪大眼睛回身，望向身后忽然炸开的路灯。
    路灯下树影里明明空无一人，王琳却捏着撕裂的心口喘着粗气，一时间泪如雨下。
    “赵兮凝……”
    78、第 78 章
   
    这些天王琳总有种被窥探的感觉， 这种感觉每到夜里独自一个人在房间时尤为明显， 她已经连着好几个夜晚独自坐在床头对着空荡荡的房间坐到天亮了。
    “赵兮凝……”
    她没有想到会再从自己嘴里吐出这个名字，和赵卓颜分开的那一刻，她已经决定要将赵家所有的一切从她今后的人生中摘除。
    可是这种感觉太熟悉了， 就像是，就像是当初那个小女鬼徘徊在她床头一样。
    可这不可能，她知道不可能， 而且她也没有看到赵兮凝。
    不是赵兮凝缠着她，那就是她自己的臆想……
    因为连连熬夜而苍白甚者略微浮肿的脸深深埋在双臂里，声音是哭过的低哑：“我怎么这么贱……”
    明明已经离开了， 明明已经有新的选择了。
    接连几夜没有睡觉让王琳白天精神十分差， 她的反应迟钝思路混乱，在课堂上课上到一半，她甚至不知道自己在说些什么，看着讲台下几十张越来越茫然的青涩面孔，她大脑一片空白终于崩溃了。
    她捂着全是泪的脸弯腰对下面几十名信任她的学生道歉。
    “对不起，对不起……”
    “给我五分钟的时间，”
    教室里一片安静， 走廊外传来的哭声让这些学生们久久不能从震撼中缓过来。
    情绪崩溃或许发泄一会可以舒缓， 但是精神状态差教学质量大打折扣对教室里的那些学生不公平。
    周依倪碰巧经过时， 王琳已经平静下来：“我想请一天假， 这节课你能帮我调换一下吗？”
    这些天王琳面容憔悴精神状态极差，周依倪早就看出来了：“你回去休息吧，中午我去看你。”
    王琳一回到民宿回到她的房间， 倒头就睡着了。
    白天比夜晚要好些，白天窗外会传来各种各样的声音，那道窥视的目光存在感反而会减弱不少。
    这一觉王琳睡到天黑才醒来，醒来后她躺在床上发呆，她觉得她现在甚至能和那道目光和谐共处了，不再受它影响。
    不一会屋外传来脚步声，房门被敲响，王琳从床上坐起来。
    “进来。”
    周茜茜推开门，往里面看了眼，见王琳起来了说，“晚饭好了，一起来下来吃吧。”
    王琳点了点头没有动，周茜茜显然也还有话想和她说。
    周茜茜犹豫了下，下意识看了眼走廊外面，关门进来在床尾坐下：“中午我姐来了，那时候你在睡觉，所以她待了会就走了，说晚上再来看你。”
    王琳看着她，点了点头，知道她要说的肯定不止这些。
    周茜茜面色复杂，嘴巴张张合合，半天才又吐出一句完整的话来：“那个，你和我姐是在一起吗？”
    面对王琳的惊讶，她急忙说：“我其实一直很能接受，只是我妈她……不过我姐她也挺好的……她挺坚强的……我一直很佩服她。”
    平时能说会道嘴巴特别甜的周茜茜这话说的磕磕绊绊，却更显得情真意切。
    王琳点了点头，声音柔和：“你姐姐也很看重你。”
    说到这，周茜茜眼睛一亮因为激动语速都快起来：“中午她跟我说会来我的婚礼了，本来她是不打算来的，她说因为你答应和她一起来，我真的很感谢你。”
    周茜茜双手撑着床，身体微微前倾，“你跟我姐姐一定要幸福。如果有可能的话，我是说有可能，你们哪天能够结婚，一定一定要告诉我！”
    ‘结婚’两个字眼砸在王琳头上，让她有些懵，她没有想过，她还没有想过和周依倪会结婚。
    周依倪一定也没有想过会和她结婚，她们只是彼此合适又在适合的时间碰上了，虽然不出意外她们大概会一直一起下去，但是结婚，她还没想过，真的没有想过。
    “我和你姐姐的情况，先不说这些。”
    “嗯嗯嗯，我知道，”周茜茜又坐近了些，在她眼里王琳已经不是一位简单的游客，而是她姐夫？还是嫂子？反正也是她没有血缘的姐姐了，周茜茜态度亲昵了不少，说话也放得开了，“我知道在这小城镇有些困难，但是以后会好的，等到了大城市，那里很开明，谁管那么多啊。”
    说着她看着王琳一脸憧憬：“你和我姐真配，你温和有耐心，是你我就放心了，幸好不是那些乱七八糟的人……”
    嗯？王琳抬起眼皮，周茜茜才发现自己多嘴似乎说了什么不该说的。
    “我，我，我们去吃饭吧，饭都要凉了，”周茜茜赶紧逃似地起身去开门，只是门一开看到门外的人，她愣了。
    周依倪松开环抱的双手从靠着的门框站起来，看了眼惊慌失措的周茜茜，又看向房里的王琳：“你先下去吧。”
    周茜茜跑下楼后周依倪关了门进来，坐在床沿，她认真起来也是不笑的。
    “你想听我解释吗？我没有想瞒你任何事，只是觉得没有必要说。”
    王琳大概能猜到是关于什么，只是她也觉得没有必要说，她不也有事没有告诉周依倪。
    “你不想说的话DD”
    “我想说，”周依倪抓住王琳的手，只是一碰到忽然像是被针扎一样，痛的她立刻收手，嘶了声看着王琳的手。
    王琳低头奇怪地摸了摸自己这只手，“大概是静电吧。”
    周依倪又伸手，这次还是，她被电怕了算了收回手，看着王琳说道：“你知道我喜欢和外面来的游客交朋友，王琳我们都是成年人，你知道的，”
    后面的不用多说她们都明白，王琳有些惊讶，但是能够理解，于御也经常带朋友回家过夜。
    “我只是害怕孤单，我只是在找那个能陪伴我的人，王琳你是最好的，我幸运我找到了你。”周依倪伸出手想碰王琳的脸，再次刺痛收了回去。
    王琳不知道怎么回答，刚睡了这么长一觉，她脑子很清楚，她知道周依倪没有撒谎，也理解，她其实没什么想说。
    两人一起下去吃饭，周茜茜体贴地提前把周母支走，就她们两个人。
    吃过饭两人惯例出去散步，回来时周依倪一直把人送到房间门口。
    “你最近睡眠不好，我留下来陪你吧。”
    王琳微微一愣。
    她能感觉到身后房间某处投来的骤然存在感变强的目光。
    虽然这些或许都只是她臆想的，可她没有办法在这样的目光下和周依倪共处一室。
    王琳摇了摇头：“不用了，我今晚应该能睡好。”
    她已经能够接受了，能够接受她自己在臆想着赵兮凝的鬼魂在窥视着自己，像刚相遇时那样。
    “王琳你是还在想刚才……”周依倪皱眉。
    王琳摇头看着她说，“不是，你指的那件事我能理解，也能够接受。”
    其实怎么说呢，也不是很能接受，如果是在之前没有这鬼眼盯着自己之前，她或许心里还有些难受，可是她现在自身都出了毛病，得了臆想症，周依倪这事反而显得有些无关痛痒了。
    周依倪盯着王琳的双眼渐渐黯淡下来：“我是知道以我们的关系你是能够接受的，可你真的说接受了，我反而心里不舒服了。”
    周依倪像是个毫无安全感的小孩，再次确认：“王琳你会陪着我吗？我们相处得那么舒服，我没有见过比你更合适我的人了。”
    王琳点头，她也是啊，周依倪体贴细腻，又那么懂她，很多东西几乎都不用言传，即可意会。
    再见过赵兮凝那种人后，她愿意试，她真的愿意和周依倪这样的人试。
    她和周依倪一样的，希望她们能够相爱。
    “好，”周依倪点头，她们太了解对方了，所以她知道王琳是真的这样想的。
    再倾身上前打算要个晚安吻时，周依倪忽然觉得后背一寒，简直让人毛骨悚然，她皱眉回头看了眼这条她无比熟悉的走廊，空荡荡没有任何异样。
    周依倪回头再看王琳，已经失去了亲吻的最好时机，只好道了晚安就离开。
    “赵兮凝……”
    王琳愣愣地，她什么都没看到，但是能够感受到。
    她大概是真的病了。
    79、第 79 章
   
    “王琳我好难受啊， 所以我不喜欢出门， 因为我最讨厌坐车了，”
    低头看着靠在肩上像霜打的茄子一样没精神的人，王琳无奈又好笑， 安慰：“应该就快到了，”
    “可是一想到回来还是要坐车我就烦，这晕车药对我一点作用都没有！”
    就是发着脾气也是有气无力的， 看着怪可怜的，王琳只好拍了拍她的肩头，看向车窗外飞快划过的风景：“不舒服就闭上眼休息一下。”
    明天是周茜茜的婚礼， 周茜茜和她们的妈妈亲朋好友提前两天去邻市租了酒店作准备， 周依倪作为亲姐姐本来也该去帮忙的，可她们这家庭关系怕到时候忙没帮上，反而闹起来矛盾就作罢，只提前一晚去送亲观礼。
    到达酒店时新娘房间里围满了年轻的女孩子，她们兴奋不已唧唧咋咋个不停，都是周茜茜的小姐妹，周茜茜给她们预留了个房间， 经过她房间门口时， 王琳和周依倪同时微微驻足， 王琳想起了她的那场婚礼。
    那场盛大庄重又沉寂喧闹的婚礼。
    周依倪晕车后遗症始终不舒服， 回到房间里就躺下睡了，酒店楼顶有个半露天的餐厅，王琳在她睡下后独自上去坐了会， 大城市的繁华与热闹果然是西南的小城镇不能比的，望着下面的车水马龙王琳不禁感慨。
    这些日子那道目光一直还在，只是大概是她渐渐习惯了，又或者是她的臆想症状减轻了，那道目光的存在慢慢地不那么让人坐立难安。
    天渐渐暗下来时城市的灯火亮起来，她起身下楼电梯门打开时，外面正是打扮得漂漂亮亮的周茜茜和她的小姐妹们。
    “我姐呢？”
    周茜茜满脸喜气，是明天的新人，王琳也忍不住露出笑容来：“晕车，在房间休息。”
    周茜茜点了点头：“我知道我姐她晕车严重，最讨厌坐车了，那你要不要和我们一起出去玩。”
    “我留下来照看你姐姐，”
    “那好吧。”周茜茜也不勉强，呼朋引伴地一拥而入。
    王琳站在电梯外对她们笑道：“不要玩得太晚，明天是大日子，精神要养好。”
    周茜茜和她一众小姐妹们笑嘻嘻地应着。
    回到房间王琳
    发现周依倪已经醒了，两人就一起上楼吃晚饭，晚饭后还出去逛了逛，因为酒店只是接亲的地方，所以布置得比较简单，婚礼似乎要在另一个地方进行。
    “她嫁的好像是个大户人家，挺豪气的也挺讲究的。”回来时经过酒店一楼，这个时候一楼人比较少，看着虽然简单却也足够细致与豪华布置，周依倪不禁感慨。
    “我妈大概做梦都能笑出来，贴心听话还嫁得好，这个女儿没有让她失望。”说着看了眼王琳，王琳没有说话不知道该怎么作答。
    周依倪情绪不对一路沉默，一回到房间就把王琳压到墙上亲吻。
    王琳难得地生气了用力推开周依倪，“你心情不好，我可以陪着你，但我不喜欢你用这种方式发泄情绪！”
    就像是她只是个发泄的工具而已。
    她反感厌倦当个工具，跟赵兮凝一起的时候她就只是个续命的工具！
    “对不起。”周依倪声音闷闷地背靠着墙，垂着头站起来回到床上沉默地躺下。
    王琳知道她心情不好，她其实也不想冲她发脾气，在周依倪床边坐了会，叹了口气王琳简单收拾了下在另一张床上睡下。
    第二天接亲的队伍十分庞大，新郎和伴郎团个个高大帅气，周茜茜的伴娘们也都精神饱满娇美可爱。
    大家都在起哄围观新郎在伴郎们的帮助下过关斩将，最后到达新娘房间把盛装打扮的周茜茜公主抱出来，新郎一脸喜气怀里的周茜茜满脸娇羞，有人特意在新娘头上撑了把红伞，直到上车才收起来。
    “其实很好，”
    王琳不禁扭头，身边的周依倪对她一笑：“如果没来的话对于我来说真的会是个很大的遗憾，不管怎么说，她是我妹妹，她能幸福我也很开心。”
    “你能这么想很好。”
    接亲的车队很豪华，周茜茜被抱上车后，王琳和周依倪也跟着坐上后面的一辆车，只是上车新郎无意间看了她们一眼似乎愣了愣，随后一笑。
    这笑容有几分奇怪，像是发现了什么意外之喜一样，本来就喜气洋洋的一双眼立刻放着精光，但情况混乱王琳没时间多想被催促着上车。
    在车上因为周依倪晕车王琳的注意力都在她身上，因此没有注意到司机频频看向后视镜，眼中是和新郎一样的惊喜。
    直到车队下，她们到了举办婚礼的场所，王琳下车抬头一眼眼前的建筑，整个人愣住了。
    赵氏祠堂。
    远离赵家的人，王琳还记得这句话，下意识的后退，却马上随着人潮被挤进去。
    这句话赵卓颜告诉她时的本意是赵家人危险不可信，而王琳只是单纯的不想再和姓赵的有任何瓜葛而已。
    这时候的她还没有意识到事态的严重，只当是巧合，硬着头皮和所有的宾客一起进入这座在高楼大厦之间保留完好的祠堂。
    祠堂内几乎一半的人在王琳出现的瞬间，动作一顿眼中闪耀隐秘又诡异的光芒，却都不动声色继续观看婚礼，只偶尔会若有似无地看向人群中的王琳，就像是在看一只误闯入狼窝的羊一样，不同的是这只羊还丝毫没有察觉到危险。
    婚礼仪式中西结合，正式庄重却又与时俱进让年轻一代能够接受，一楼二楼加在一起观礼的人有数百位，其中大半的人兴奋得反常。
    随时随地都有目光落在身上，它们来自四面八方不是无意识的扫到，而是有意识的落在身上，就算是再迟钝的人也都能感觉到异样。
    王琳抬头向四周向二楼望去，然而所有人的目光都在祠堂中的一对新人身上，脸上是欢庆和祝福，一切看似都很正常。
    可王琳忽然心悸一般，胸膛里的心脏砰砰地剧烈跳动，是她臆想症又犯了吗？因为看到那个赵字？
    甚至她又感觉到了那股这半个月来一直跟着她的视线，就算是在这么擂鼓升天人潮涌动的地方，也能够清晰的感受到她强烈的存在感。
    其实王琳身体的反应已经很明显了，只是纵使王琳想象力再丰富，她也想不到赵家手可通天到这个地步，随便碰到的一个赵家就是他们旁支之一。
    “我去一趟洗手间。”没有看身旁的周依倪王琳匆匆说了句转身拨开人群挤出去。
    周围的人眼底瞬间变动却没有轻举妄动，因为他们知道人跑不了。
    祠堂面积很大到处都是人，王琳心慌难受只想找个没人的地方坐会儿。
    忽然一只热乎乎的手拉住她，王琳如惊弓之鸟一般一停扭头看去，只是一个七八岁的小女孩，正仰着头对她笑，露出两个可爱的小酒窝：“漂亮姐姐你是在找洗手间吗？”
    王琳点了点头，要是现在有镜子能让她照一照，她一定会发现自己的脸色非常难看，面色苍白额头上全是冷汗。
    虽然王琳想不到，但是她的身体在她没有意识到之前就足够敏感，对那些不怀好意的窥探作出了反应。
    “我带你去吧。”
    王琳任由小女孩拉着她走到一个休息室里。
    “姐姐你去吧。”
    虽然小姑娘天真无邪，但王琳紧绷的神经依旧没有办法放松：“谢谢你，你快点回去吧，不然找不到你父母了。”
    小女孩歪着头暧昧一笑：“没事的，我对这里很熟悉。”
    王琳心神不定没注意到小女孩的异样，走进洗手间洗了把脸，让自己冷静下来，从洗手间出来时小女孩已经离开了，休息室里一个人也没有，可能因为是祠堂所以休息室里很讲究还有焚香，这里比较偏，但还是能听得到不远处传来的热闹声。
    想到仪式一时半会结束不了王琳就没急着出去，坐下给自己倒了杯茶，只希望外面的仪式尽早结束，她就可以尽早离开。
    不知道过了多久休息室的房门忽然从外面打开，原本放松下来的王琳神经一绷，扭头一看，明显松了口气。
    “周依倪你怎么来了？”
    周依倪没有说话只是看着她，一贯表情最是生动了此时脸上却没有多少表情，向她走来的每一步都像用尺子量过般标准，就连走路的姿态都不一样，端正自然像个深居简出的大家闺秀一般。
    最主要是眼神，一眼就能让人认出来。
    王琳瞪着眼睛，看着她走到自己面前，坐下。
    明明是完全不一样的面孔，不一样的身体，可感觉那么熟悉。
    两人四目相对注视着彼此，谁都没有开口，最后还是‘周依倪’垂下眼，微不可闻地叹了叹：“我时日不多了，姐姐。”
    这一开口王琳的眼泪瞬间就落了下来：“你还没死。”
    王琳不知道自己是怀着什么样的心情说出这句话，‘周依倪’抬起眼，这双眼里像是掬起的一捧泉水般，盈盈幽幽。
    王琳知道她情绪从不外露，平常最多也就是能从这双眼中流露出一二。
    这还是在她面前，在其他人她就像是个精致完美没有感情的人。
    也正是因此她才觉得赵兮凝对她不一样，赵兮凝对她的感情是真的。
    可事实是哪有什么感情，她只是赵兮凝续命的一个工具而已，她死了还有下一个。
    给她的那一点点另眼相待也只是为了留下她而耍的小心机而已。
    80、第 80 章
   
    “跟我回去吧。”
    又是这句， 王琳低眉无力地苦笑， 每次都是这一句，翻来覆去只有这一句。
    这就是她的沟通方式，不需要说明理由， 只需要陈述她的目的，像是对主家其他那些人一样。
    王琳反手用手背抹了下眼泪，抬头问：“所以这段时间不是我的臆想， 是你是吗？”
    赵兮凝点头。
    “那现在是怎么回事？你为什么……”王琳对着周依倪的身体顿了下，不知道该怎么说：“对她有害吗？”
    赵兮凝双眼微微一沉，没有说话。
    这具身体的主人这段时间和王琳来往过密， 赵兮凝是知道的。
    可当下最要紧的是带王琳回去， 赵兮凝暂且不提，可不代表她不在意这件事。
    “赵兮凝你说话啊。”赵兮凝的沉默让王琳紧张起来，她不想再有人被牵扯进来甚至是受到伤害，有她一个已经够了。
    然而赵兮凝现在却不想谈这个：“屋外现在全是我赵家人，姐姐你好好配合，她们便不会伤你。”
    王琳不敢相信地扭头看向屋外，不知道什么时候那些热闹的声音都消失了， 外面安静地可怕。
    其实没有什么不敢相信的， 赵卓颜早已经叮嘱过她， 赵姓之人一个都不能信， 更何况这里还是赵家祠堂。
    赵兮凝的话甚至让她她甚至可以想象到此时屋外肯定都站满了人，沉默又亢奋。
    “不。”王琳就像是主动进瓮的那只鳖，不是她太大意， 只是对方实在强大到恐怖，像是个巨大的蜘蛛网笼罩在她头顶，无论她走到哪里，她逃无可逃，可是她不服输，她憎恶她们！
    眼眶中眼泪翻滚。
    一年前只是不满，因为由赵兮凝出面的追捕总是带有情爱纠缠的意味，少了些对人权的不尊重。
    而现在她憎恶，这其中根本没有情爱，从头到尾都是个骗局！什么成亲，只是个幌子只是个绑住她留在那个地方的幌子！那是骗婚！！
    “我不配合。”王琳摇头，就算是只落入蛛网的虫子，她也要挣扎。
    赵兮凝幽深的眸子定定地看着她，似是犹豫了下，胁迫的话说得毫不含糊：“姐姐的爹爹和好友都在主家等着，不回去看看他们吗？”
    霍地王琳猛地站起来，紧盯着赵兮凝，胸前剧烈起伏眼泪在眼眶中疯狂打转，一双手因为忍耐颤抖地握成拳：“为什么要把他们牵扯进来？！我一个不够吗！！”
    怒吼与质问还是不足以发泄愤怒与悲伤。
    这一巴掌最后还是不受控制地落在赵兮凝脸上。
    赵兮凝活了十九年没有人打过她的脸，就算是老夫人罚她，也要考虑她嫡女的身份，而且老夫人罚她往往是重在惩戒而非折辱泄愤。
    赵兮凝懵了片刻，眼中无意中流露的脆弱与茫然还来不及发酵很快被冷漠与平静取代。
    她一直以来自觉理亏自觉对这位姐姐亏欠，一直在忍让包容，因为她知道姐姐的真心也万分珍惜，可现在她已经看不到这份真心了，应该是从那时她扭头离开时便已经没了真心，更别说之后还跟这个身体牵扯不清。
    就是再愤怒也不会有所流露，赵兮凝姿态端庄站起来，与王琳面对面：“我赵家在你眼中就这么不堪？你爹爹和朋友我们不是本就准备要去拜访吗？”
    “你在强词夺理，这一样吗？一样吗？！”
    赵兮凝不知道这之间有什么不一样，虽然是为了要挟王琳，但是王父和于御在主家都是奉作上宾没有丝毫怠慢，这可是对于那些旁支当家都是少有的待遇！
    赵兮凝的心冷了下来，她本来就不信情，无论是母女之情还是姐妹之情，王琳的表现让她现在对夫妻之情也彻底放下了，不过如此。
    不死不活的是她！作为夫妻不与她相互扶持，反而在她心中插上一刀！
    赵兮凝至今记得她离开前所说的话。
    万事皆以家族为重，在赵兮凝漫长的成长过程当中，这点早已扎根于她的心底。
    赵兮凝抬起眼皮眼神冰冷，轻盈的声音同样冷得像是掉着冰渣：“夫人若是配合，便体面的回去，不配合也有不配合的法子回去，只是让爹爹和好友看到难免会担心。”
    此时的赵兮凝和当初刚遇上时，逼迫威胁她一定要与她成亲的女鬼十分相像，冷漠霸道阴鹭。
    她本就是这样的人。
    王琳知道，她现在知道了，扶着座椅两旁的扶手缓缓坐下。
    她一直被蒙蔽了双眼，被她自己的自以为是蒙蔽了双眼，心头忽然涌上一股让人想要落泪的疲惫感：“依你这么说我没有其他选择了对不对，我爸和于御都在你手上。”
    她疲惫地略显机械地移动眼珠子看了眼休息室紧闭的房门，门外一大群人正等着她。
    “好，”王琳无力地点头，“我跟你回去，答应我两个要求。”
    赵兮凝微微一愣，侧身站着没有看她：“夫人请说。”
    王琳抬头看着她，麻木道：“反正你们要的也只是我为你续命而已对不对？我以后不跑了，只要你答应我不控制我的人身自由，我可以在保证你的生命情况下去任何地方，这你能答应吗？”
    赵兮凝沉吟片刻，答应了。
    出去，可以，但也没说不让人跟着。
    “好。”王琳点了点头，她像是想起什么抬头说：“还有我不和你住在一起。”
    赵兮凝回头看向她，两人面面相觑，其实她们成亲后一直都分房休息，这是习俗，另外也因为赵兮凝身体不大好。
    她们本是住在同一个院中，一推窗就能望到彼此屋内的情景。
    此番过后分开也好，东苑还有几个小院，给她一个也罢。
    在王琳的眼中已经看不到任何情了，赵兮凝点头，这很正常，夫妻异心感情不和各自分居，这在家族中其实很正常，她能接受。
    在赵兮凝心中努力说服自己时，王琳又开口了，语气里是深深的疲惫：“第二，既然目的只是借我这条命，那就不要再用婚姻的名义来绑着我们了，我有和任何一个人来往的自由，同样的你也是。”
    王琳抬起头来，疲惫的目光甚至带有几分咄咄逼人地望进赵兮凝的眼里。
    “这点你答应吗？”
    81、第 81 章
   
    “赵兮凝？！”王琳倏地从座椅上站起来， 看着对面忽然倒下的人。
    大门哗啦打开， 屋外的人一拥而入。
    王琳看向似是晕倒趴在桌上的人不禁双手撑桌怒喊：“赵兮凝你不要逃避！你回答我！”
    怎么会这么巧？早不晕晚不晕偏偏这个时候！
    王琳气得发抖侧身出来不信她真晕了上前要摇醒她，双手刚碰到赵兮凝的肩就被被人钳制，关节处传来的刺痛让王琳深深皱眉。
    “见过主家小姐夫人。”开口的是新郎的父亲赵庆， 他冲王琳微微颔首，面容慈祥和接受新人敬酒时一样，但笑容如狐狸般狡诈。
    王琳只是看了他一眼， 动了动身体，双手被钳制关节处传来刺痛，但这怎么也不及赵兮凝出其不意的举动给她带来莫大的失望。
    她看向赵兮凝， 眼泪在眼眶中打转， 她不信赵兮凝是真的失去意识了。
    “你怎么能这样？你以为逃避有用吗？你敢来绑我，不敢和我谈条件！赵兮凝你这个胆小鬼！”
    让王琳这么骂下去也不是回事，赵庆看了眼趴在桌上一动不动的人，出头道：“主家新夫人，您的这位朋友我会让人好生照顾，您……”
    “闭嘴！”王琳扭头看向屋里站着的所有人，看着他们的脸， 他们就是刚刚散布在人群中的人， 若无其事地窥探她， 她从来没有这么地恨过一群人。
    “你们这种卑劣的基因为什么还能流传到现在！”王琳低声怒骂。
    在场所有人脸色一变， 虽然族内他们总是明掐暗斗，也不曾一次觉得这个姓这个血脉对他们来说是个桎梏，可这种抱怨只能赵姓的来， 外人绝不能说。
    一来这个姓氏把他们绑在一起他们受惠更是深远，更重要的是对于体内古老悠久的血脉他们心底其实尤以为豪。
    这些人眼中戏弄野兔的戏谑笑意立刻消失，换上野狼被激怒时狰狞蓄势待发的模样，这是本能，可王琳的身份让他们不敢造次，因此他们个个盯着王琳目光隐忍深沉。
    暴风雨中心的王琳心中并没有快意，她从来就不是喜欢与人争锋相对的性格，她也只是气极了，口不择言。
    看了眼趴在桌子上的赵兮凝
    。
    既然赵兮凝要逃避，那她就去和赵老夫人谈。
    “我有话要和周茜茜说。”王琳看向赵庆，身后的人感受她不再反抗松开对她的钳制。
    赵庆扭头让身边的人去叫周茜茜，说着便抬手对王琳客气道：“请。”
    王琳抬脚走前回头看了眼晕倒在椅子上的周依倪，无论赵兮凝还在不在，“不要为难她们姐妹。”
    赵庆皮笑肉不笑：“她们是我亲家，这是肯定的。”
    “答应我。”王琳扭头盯着他，“只要我还活着一日，赵家就得靠着我除非她们要放弃赵兮凝，主家要依着我，更何况你们。”
    在这一群衣冠楚楚的财狼中，王琳显得太过弱小，可就是她这只无力柔软的手捏住了赵家的命脉，这群凶悍的财狼唯有低头。
    “我答应您不为难她们。”
    王琳在赵庆的带领下来到一个正式的会客室，周茜茜来时他们都很有眼色退到屋外去。
    周茜茜见这正式的场景忐忑不安，这些人可都是她的长辈们，她看到为首的赵庆拘谨地叫道：“爸。”
    王琳就在里面赵庆没敢给这新媳妇脸色看，只是黑着脸招了招手让她进去，自己就和其他人相继退出去。
    “你究竟是什么来历啊？”长辈们乌泱泱的离开后，周茜茜立刻就没了拘谨跑到王琳跟前，她是被临时叫来的，身上还穿的是洁白的婚纱。
    王琳摸着她洁白的裙摆，婚姻是以爱情为骨，就像这婚纱一样理当圣洁忠诚，而不是她那身价值不菲的红嫁衣，只是件喜事而已，而这个喜也只是对主家而言。
    “你能跟我说说你和他是怎么认识的吗？”
    王琳现在唯一担心的是周茜茜的婚礼到底是巧合还是蓄意，事关周茜茜的终身幸福。
    被问道这个问题周茜茜有些意外但毫不羞怯，她一脸甜蜜地说着他们相遇相识到相爱的过程，听完王琳怔忪许久才放下心上的石头，握着她一双手祝福道：“愿你们长长久久，携手到白头。”
    他们的感情是真的，这场婚礼也是真的。
    不是王琳疑心重，而是赵家的存在让她几乎对这个世界产生怀疑了，这还是她活了二十来年的那个世界吗？在卷入其中之前她怎么从来没发现有这么多不正常的赵家人。
    “嗯嗯，我们会的。”周茜茜往四下看了看，问：“我姐呢？她没有和你在一起吗？还有你这是怎么回事啊？我爸还有那些人刚刚在这做什么？你到底是什么人啊？我知道阿黎他家底蕴挺深的，难道你和他家有什么关系？还是其实你是被逼婚落跑的富家小姐？”
    结合王琳到她们小镇时的情况，周茜茜没事就爱看网络小说，已经自动将自己过去看的狗血小说剧情往王琳身上带了。
    王琳被她一连串的问题轰炸，有些懵，尤其是最后一个猜测，她摇了摇头：“我姓王，和你们一样出生在普通人家。”
    跟赵家毫无瓜葛，只是个普通人，普通得不能再普通的人。
    “叫你来，是有些话想要你替我转告给你姐姐。”
    周依倪点头后，才后知后觉：“你要走了？！”
    王琳看了她一眼，想了想：“你跟你姐姐说，我接下来会离开一段时间不是违背和她的约定，过段时间等一切都定下来后我会和她联系，到时候如果她还愿意来找我，我会陪着她。”
    周茜茜懵懵地离开后，王琳一个人在空荡荡的会客厅坐了会，等那些人来带她回去那里，只是她没等到赵庆，先等到了另一个人。
    这间会客室应该是主厅非常大，结构也比较复杂，后面好像还有个厅，椅子被推动在地上摩擦的声音在空旷安静的会客室非常刺耳。
    王琳站起来向声音源头看过去，一个小女孩撩开珠帘从后厅出来，抬头对她一笑：“漂亮姐姐又见面了。”
    王琳看着她沉默，是刚才带她找卫生间的女孩。
    小女孩对王琳的警惕不在意，走上前：“漂亮姐姐，外面好多叔叔伯伯，姐姐是犯错了吗？姐姐别怕，我也经常犯错挨骂，他们嗦死了，姐姐我不会让你挨骂的，我知道哪里可以躲，我带你去躲起来啊。”
    小女孩说着上来拉着她的手，王琳下意识要甩开，可听到她最后一句不禁停了下来。
    她低头看着这个只有八九岁的女孩，她笑得天真无害，可王琳知道赵家的人，就算是个小女孩也不简单，赵尔容就是个例子。
    “你是赵家人。”
    小女孩歪头笑，肉肉的脸颊上出现两个可爱
    的酒窝：“我叫赵环，结草衔环的环，姐姐可以叫我环环啊。”
    连掩饰都不屑。
    王琳抬起手拉开女孩小小的手。
    第一次出逃时赵兮凝就跟她说过，有些旁支或许会以她来挟制主家，她受够了做为工具。
    “谢谢，不用。”
    小女孩不解地看着她，只是依旧在笑，所以这层次复杂的神情就不像是会出现在一个八岁女孩子的脸上。
    “你们赵家的女孩好像都很早熟。也是，否则怎么真正当家握有实权的都是女性，或许你们的x染色体上有个异于常人的隐性基因。”
    小女孩双眼微微一睁，然后像是被逗乐笑了笑，笑过后冲王琳眨眼笑，看她转身向外面走去，“这次你可要选错了，我是站在你这边的。”
    82、第 82 章
   
    王琳返程途中并不太平， 发生了些事但每次看着都像是意外， 所以赵庆并没有在意。
    直到他们车子进入山区，两天窗外都是荒莽大山，她们已经进入到了一个所有信号都会屏蔽的区域， 在地图上也找不到的地方。
    王琳也才知道和赵卓颜第一次来时留宿的那家农户原来也是赵家守路的人，以防自驾游的旅人误入。
    一进到这片绵延的山区，就像是有一块大石头压在心上一样。
    她没有那么自信， 能和赵老夫人周旋。
    车子越往前走，心中的大石头越沉，可是一想到于御和爸爸就在那里， 她又迫不及待， 想尽快到达。
    砰！
    忽然一个震耳欲聋的巨响从前面传来，王琳没来得及看清楚情况，所在的这辆车一个急转，她的身体不受控制的随着车剧烈转动，车子急停，王琳和所有人心有余悸下车查看情况。
    只见车队被拦腰掐断，就在王琳前面的一辆车被忽然路边山上滚下的沙石推到马路边上淹没下盘， 车顶更是被一块巨石压瘪， 车门都被压变形， 里面的人一脸血地艰难爬出来， 山上还不断有石头往下滚落，马路的另一边是不浅的断谷，后面的车子因为忽然的意外都差点飞下断谷， 所有车子歪七扭八，车轮紧紧抓着马路边缘。
    这突如其来的意外让气氛变得紧张。
    虽然看起来似乎只是普通的山石滑坡，可最近本市并没有强降水，这滑坡很难排除是人为。
    无论是不是意外，他们此行的目的不能忘，山石堵住了路，后面的车过不去，只有前面三辆车能够继续前行。
    赵庆安排王琳换到前面的一辆车上，带着部分人继续往前走，留下的人一部分负责清路障一部分上山查看情况。
    前面的三辆车继续履行它们的使命前进，王琳回头看着车后，毕竟都是一群训练有素的人，面对这种突发情况都能很快冷静下来。
    “如果这不是巧合，那事情就不简单了。”
    王琳收回视线看向坐在身旁的赵庆，只见他面色凝重猜测，“有人不愿意让你回主家。”
    “旁支？”王琳对他们内部体系不清楚，她只是个普通人，因为刚才的意外，她的心跳甚至还没有恢复正常。
    赵庆摇摇头，“旁系胆子再大，也不敢在这儿搞小动作，但是能把手伸到这的也只有赵家人，而且还不是普通人，只是不知道他们到底想要什么。”
    王琳想起了在赵氏祠堂遇到的那个小女孩，不知道这一路上遇到的事和她背后的势力有没有关，如果有关，那又是为什么呢？总不会是看不惯主家欺男霸女，好心相救吧。
    她自己都觉得好笑，姓赵的有区别吗？都没有。
    经过五天的连日赶路，终于再次站在赵家古宅的门外。
    威严古朴的高门压迫感迎面而来，第一次是赵卓颜带她进去，第二次赵兮凝接她回去，这第三次……
    染着淡淡青苔的清寒色石阶上站着赵尔容，她端着得体的笑容。
    “嫂嫂许久不见还是这般地能折腾，这次真是把家宅搞得鸡飞狗跳，娘亲可气得不轻，家姐亦是。”
    王琳站在石阶前，双脚像是扎根在地上了，迈不开。
    “兮凝呢？”
    “嫂嫂不必担心她，既然您回来了，她自然不药而愈，”
    王琳抬起一条腿，沉重地落在第一层台阶上：“我爸和于御呢？”
    不等赵尔容回答她又紧跟着问：“谁的主意？”
    绑架威胁，这行为简直卑劣无耻！和之前去机场堵她已经不是一个级别！
    “是你还是老夫人？！”王琳盯着高高的台阶上的赵尔容，提步一步一步稳稳地走上去站在她跟前，扭头看向全开的大门，转身走去：“我要去见老夫人。”
    这位她还要跟着赵兮凝叫一声娘亲的人。
    可这个人从来没把她当个晚辈疼惜，甚至平等的将她当个人看待。
    这样便罢，当初是她自愿为赵兮凝留下，赵家不亏欠她，后来她跟赵卓颜离去，也不是她背信弃诺，而是赵家骗婚在先，她也不亏欠赵兮凝，更不亏欠赵家！
    “我们互不亏欠，为什么要把我爸和我的朋友牵扯进来？！”
    她要去问这位老夫人。
    作为一家之主，就是这样的强盗做派吗？！
    那些礼教只是做来看的吗？！
    “如果你真想知道，不该去找娘亲，而是去找赵兮凝，因为这是她的主意，是她说要不折手段让你回来。”赵尔容从容转身看着王琳。
    族内手段没有卑劣而言只有能不能达到目的，可是在这些外族人面前，她们还是要维持大家风范，这些事确实上不了台面，是主家理亏，赵尔容将锅甩给赵兮凝。
    “而且，”
    赵尔容轻移步上前：“娘亲不想见你，你此次出逃之事，她已经决定将你全权交给家姐处置，因为通过此次她对家姐的决策很满意。”
    赵尔容贴近抬头望着王琳，笑容残忍：“这就是我们赵家人，哪有什么例外啊，嫂嫂。”
    说罢赵尔容看了眼台阶下等了许久的赵庆，矜贵道：“此次立了大功，赏是少不了的，上来吧，休息一夜明日去见娘亲。”
    “谢二小姐。”赵庆一个年过半百的男人在这个尚未成年的女孩面前恭敬谨慎，虽然所在地方偏远可消息却灵通，他对这位主家二小姐的所作所为有所耳闻，真可谓是野心勃勃胆识过人，让人钦佩亦是胆寒。
    “嫂嫂，随我去看看家姐。”赵尔容抬头笑容甜美。
    -----------
    赵兮凝瞒她骗她利用她，为达目的不折手段。
    王琳不想去见她，这辈子都不想再见到那张脸。
    到了小院门口，王琳不再往里走，身旁赵尔容侧首好整以暇看向她。
    赵兮凝房间房门大开，伺候人的老妈妈和女婢进进出出，开窗扫尘。
    那间自王琳离开后便一直幽暗阴晦的屋子，此时窗门大开屋内敞亮洁净。
    王琳心里发笑，她可真是个医人的药啊。
    老妈妈和女婢打扫完后手里捧着香炉烛台之类的东西依次从她们身旁出去，沿途留下淡淡异香，这些都在提醒她屋里的那个不是人。
    从刚认识那会赵兮凝就不是个人，在那之后也一直不是。
    “小姐还未醒。”队伍最后头的妈妈踩着细碎步子出了院门下了石阶后，回头看了眼，对两位主子道。
    王琳回头看向她，记得这是当初教她礼教为她梳妆算是唯一一个为她送嫁的h妈，自那以后却几乎再没有见过她。
    王琳像是只雏鸟，对这个不经意间对她流露过温暖的长辈不禁委屈想落泪。
    h妈却不敢承这个情，赶紧低头转身退去，感觉到身后跟随的目光她一步也不敢慢，直到走远了，她才敢回头看一眼，长叹一声离开。
    王琳也转身走下台阶。
    “带我去见我爸和我朋友。”
    “是的，嫂嫂。”赵尔容此时就像是一个普普通通和和睦睦的小姑子，天真可爱。
    赵尔容步伐轻快带王琳绕到外戚居住的中庭，于御和王琳爸爸住得很近，都是开放的厢房，可一天到晚也总有人守着，虽然没有严令禁止她们外出，但是每次她们走远都会有人提醒并且把他们带回来，再加上这整个大宅就跟个迷宫一样，没人带着她们根本摸不着北。
    一见到于御，王琳眼泪再也忍不住，大步走上去抱着她闷头痛哭。
    来到这里一个月终于见到人了，于御先是有些懵，然后长呼一口气，目光不善地瞥了眼似笑非笑的小女孩，搂着人的肩进屋，她可没有让别人看戏的喜好。
    “你长能耐了啊，一声不吭就嫁人了？！对方还是个小你一大截的小女孩，还是在这么个阴阳怪气的鬼地方，你脑子进水了啊！那女孩长得是天仙吗还是怎么？！”
    一进屋把人按在椅子上，于御就指着脑门劈头盖脸的怒骂，王琳哭得不能自已。
    于御气得不行：“哭哭哭，你真是被女鬼勾去了魂，鬼迷心窍了你！”
    自从知道真相后的这几个月，王琳终于真正哭出来了，连带着一直被蒙在鼓里的那一年，这股被欺骗的委屈无助她憋了太久了。
    无论是赵卓颜还是在西南小镇的那两个月，都无法摆脱赵家的影子，只有看到于御她才真实地触摸到她过去熟悉的那个世界。
    “鱼鱼，我该怎么办？”
    于御双手放在怀里哭得上气不接下气的人肩上满脸阴霾，望向屋外满目的青瓦绿树：“怎么办？把这狗地方一锅端了！当年破四旧的时候怎么就漏了这么个狗地方呢！”
    跟于御比王琳又善又乖，合租的时候逢事都是懂法律并且强势的于御罩着王琳，现在王琳被骗到这鬼地方来吃了这么大一个亏，于御怎么能善罢甘休。
    “快给我说说到底是怎么回事？”于御拉了个凳子在王琳跟前坐下，心里已经在盘算那些重刑的罪名。
    见到于御王琳就像找到了主心骨，哭得脑子已经失去思考能力，抽噎着把整个事情的经过没有什么美化润色地说给于御听。
    从她在电梯捡到的那个红包袱开始到被女鬼缠上，到生了怜惜之情跟着她来到这里来，本来以为结了婚就能救人可后来才知道她一走这人就是白救的，她挣扎了很久决定留下，可几个月前她无意中听到这场婚礼下隐藏的真相。
    赵兮凝是离了王琳就会死不假，是和王琳结婚了不假，可是赵兮凝不会老，而且在王琳死后，赵兮凝可以如法炮制再找个人结婚，再借那人的命，所以对赵兮凝而言王琳只是个借命的工具而已。
    “这是什么妖法？”子不语怪力乱神，于御啐了句格外低俗的脏话。
    “这个赵家真有你说的这么神通广大？”于御不禁怀疑，对于生活在正常世界她们来说，虽然于御的职业使然，确实见过不少可以在法律边缘狂舞甚至凌驾于法律之上的权贵，但是这种权利覆盖面积如此之广但是在社会中却没有丝毫痕迹的却没有听闻过。
    其实在看到这保留完好却完全不为外界所知的古城时，于御心里就知道，这次她们是碰到不好打发的了，却不想事实比她想象的还要夸张百倍。
    王琳把这一切告诉于御，不是想要于御能为她解决什么，只是作为好朋友她不想再瞒着关心她的于御，而且她也需要倾诉：“鱼鱼，你别想了。其实我已经想好了，既然没法摆脱就和她们谈条件。”
    虽然不甘心，但于御很理智，看王琳的样子知道她大概心里早已有决定：“你想好怎么谈了？”
    王琳吸了吸鼻子点点头。
    于御看着她一把年纪了还哭得这梨花带雨的可怜模样叹了口气，抬起手擦了擦她脸上的眼泪：“你说你摊上的这叫什么事，你又不爱在外面乱玩，一下班放假就待在家里，我这个爱玩的都没出事怎么你一个不爱出门地反而惹上这烂事呢？”
    “可能这就是命吧。”王琳早已经接受现实。
    “命个鬼，”于御失笑，“我才不信这些东西。”
    “我以前也不大信的。”
    想到王琳经历的这些鬼鬼道道的事，于御也沉默了。
    “对了你爸爸也被带来了，要去看看他吗？”
    王琳想了想，“他还好吗？”
    “吃好喝好睡好
    ，”于御耸肩，她们在这至少没受到苛待，这也是她愿意一直好好地待着等王琳的原因，那个小女孩做的实在是滴水不漏，让她实在找不到由头发难。
    “除了上厕所其他一切都有人伺候，简直是神仙过得日子，再说这屋里随便一个花瓶字画摆件都是古物，随便拿一件出去都能发笔小财，所以过得还挺开心的。”
    于御嘴巴说话可能气人了，好在王琳也知道自己的爸爸是个什么德行。
    “我不去看他了，他好就没事，我和他一起又要吵架了。”
    于御看着她：“所以现在就要等你那小女朋友醒了跟她摊牌是吗？”
    赵兮凝的年龄一直让王琳有些在意，一方面总是让她觉得是她在诱拐刚成年少女，一方面是事实她被这个小她一大截的女孩骗了个团团转，无论是哪一样都让她有些难以启齿，偏偏于御还拿这挤兑她，王琳不禁委屈一脸愠怒，瞪她。
    于御忍不住扑哧笑出来：“别在意，我就是逗逗你活跃一下气氛。”
    大哭一场后其实王琳的心情已经拨开笼罩长久的乌云豁然一轻，虽然还是在这个让人压抑的地方，虽然在回来的路上还在忐忑害怕，可现在她心里踏实了很多，因为于御在这还有她爸爸，虽然跟这个地方相比，两个人的力量太过微不足道，可是对于王琳而言已经够了。
    她们能给她的力量远比能看得到的那些。
    “是该和她说清楚了。”
    王琳的目光移向屋外，秋日午后的骄阳下这个地方显得雅致安逸，让人短暂地忘记它真实的一面，“她不能再逃避了。”
    赵兮凝是，一直以来自欺欺人的她自己也是。
    作者有话要说：我爱于御姐姐哈哈哈哈
    83、第 83 章
   
    晚上三人一起吃晚饭席间十分沉默， 王爸爸抓肝挠肺地想问清楚王琳这个大古宅是个什么情况， 可于御一直在场，对于王琳的这个朋友王爸爸有些忌惮，非常强势有主见， 之前就怼过他，完全不顾念他是长辈给留他面子，关键是他还说不过她， 糟心！
    为了在女儿面前保留威严，他按捺着打算等吃过饭单独和王琳相处再说，可于御怎么看不出他的心思， 吃过饭就拉着王琳走。
    诶诶！王爸爸抬起手。
    “爸， 我一定会让你平平安安离开这个地方。”王琳忽然回头说。
    王爸爸看着她们出门的背影愣了愣。
    要说没有感觉到这宅子的古怪，那是骗人，如果是一个月前被酒精赌博麻痹的神经可能真的发现不了，可这一个月修身养性让人的洞察力和分析力都恢复到正常水平，只是他不愿去想而已。
    既然已经是一滩烂泥，一滩妻离子嫌人人厌弃的烂泥，那就烂到底吧反正没人在意。
    王爸爸放下手， 这张因酒迷醉过为赌狂乱过的脸流露出曾为一位父亲的神情。
    这一晚， 他注定难以入眠。
    “这鬼地方空气倒是挺好。”两人在月色下发着寒光的青石板小路漫步， 身后自然少不了有两个提着灯笼的小婢女跟着。
    于御指着指身后走路几乎没声呼吸几乎没气的小女孩， 对身旁的王琳说：“这是有违人权的，我们得解救这些未成年少女，她们可都是祖国的花朵呢。”
    王琳瞥了眼身后， 无声地叹了口气。
    于御拍了下她的肩：“我们也是泥菩萨过江自身难保，我知道。”
    “好在这里只是礼教森严，还没有说对她们动辄打骂草菅人命。”
    “这就是要门没有，给窗也行的退让心理？”于御笑。
    “否则还能怎样？”王琳气。
    “对啊，不能怎么，现实让人折腰。”
    其实外面的世界在很多见不到的地方也不见得多平等自由，律师这个行业见过的社会黑暗面可不少，于御笑了笑。
    两人信马由缰走了会，回去的路当然不记得，但身后两个小妹妹记得，提着灯笼带她们回去，只是还没到，就远远见到于御房间门口等着个眼生小妹妹。
    “夫人，夜里路黑怕您有闪失，奴来接您回院里休息。”这妹妹明显比陪两人散步两个段位要高些，说话很会拿捏，虽然王琳和于御也根本就没有刁难这些女孩的心思。
    王琳看向于御：“和我一块去吧。”
    “怎么？想我加入你们，三人行啊？”于御佯作惊讶。
    王琳一愣，抬手打了下她的肩：“说什么呢？这还有小孩子在呢！”
    说着看了眼三脸惊讶的小丫头们，小丫头们被王琳一看立刻低头一动不动，王琳回头对于御说：“再说，我一直和她分房睡的。”
    “那难怪得离。”于御咂嘴。
    赵兮凝喜欢清静，不喜欢住处人来人往，因此就连伺候的人很少，所以现在要往院里带生人还要留宿，来接人的小丫头心中思绪几转，最后还是什么也没说，带二人回去。
    一回来，她便立刻带两个年级小点的丫头去收拾闲置的厢房。
    本来准备促膝长谈的两位室友对视一眼，于御耸耸肩说：“那明天再见。”
    这一夜王琳睡得异常香甜。
    第二日两人吃过早饭像是忘了正屋里的人一起到处走走逛逛，像两个外地来旅游的人一样，不同的是有人跟着。
    直到接近午时，一个小丫头迈着小步子急急忙忙跑来，气喘吁吁小脸通红说：“小姐醒了，二小姐命奴来唤夫人去。”
    王琳和于御对视一眼，该来的还是来的。
    “我陪你一起去。”
    两人在小丫头的带领下回到小院。
    一踏进赵兮凝屋里，王琳就看到坐在外室的赵尔容，不知道刚刚发生了什么，她捕捉到赵尔容眼中快速藏起的愠怒。
    “听说嫂嫂一大早就带人出去游园，嫂嫂可真雅兴。”赵尔容看向于御：“不知府中的景致是否合这位朋友的意。”
    王琳对赵尔容所有的不怀好意向来都是视而不见，她看向内室。
    南北对通的两面窗都打开了，阳光落在北窗前的梳妆台上，内室甚至比她们外室还敞亮，正午的风透着股暖意懒洋洋地在两扇窗口溜进溜出，抚摸着隔开内室与外室的一面薄薄的轻纱。
    床头靠坐着的只是个看不清面容的清隽身影，却也足够让人想入非非。
    “挺好的，
    如果开发成旅游景区，卖票收钱怕是要收到手软。”
    王琳回头看了眼于御，于御冲她一笑，从来都是她于御让人吃瘪，还没人能让她难受，果然在听到于御轻描淡写的回答后，赵尔容脸色立刻难看了好几个度。
    于御可懒得管这熊孩子，看了眼隔着白纱坐在床头静默无声的朦胧身影，眼中露出几分讶然，小声对王琳说：“看着还不错，忧郁安静的病美人儿。”
    王琳没心情和她贫嘴，“你坐下歇会。”
    说着她上前，撩起帘子直接进去，帘子在她进去后又落下。
    赵兮凝这屋一般很少让人进，更别说内室，能这样随便进出不用赵兮凝点头的大概只有王琳一人。
    床上的人看着她缓缓移开视线。
    王琳搬了把雕刻精美的凳子放在床边坐下。
    “心虚了？”
    赵兮凝不说话。
    外室之人大概能听到点里面说话的内容，但是看不到她们的神情，尽管如此赵尔容也能感觉到这个上一刻还压得自己喘不过气的姐姐在这位嫂嫂面前明显弱了一大截。
    虽然一直知道这个外来的女人对她来说有些特别，但第一次感受到，赵尔容甚至愣了愣，隔着一张桌翘着腿坐着的于御也微微挑眉。
    “你不说话我可说了。”王琳平静地移开眼，看向窗外：“送我爸和于御回去。”
    赵兮凝抬眼看向她，轻轻说：“可我还未正式招待过外父与夫人的好友。”
    这称呼这句话隐含的意思让王琳微微皱眉，一股无名之火冒起来，可在看向赵兮凝的脸时又渐渐偃息，虽然知道她城府深不似表面这样脆弱无害，可到底小了她那么多岁还有过一年的夫妻之情。
    她缓缓叹了口气：“小兮凝，我和你提的要求还记得吗？我是认真的，没有和你开玩笑。”
    “姐姐这次是真的气我了？”
    王琳笑容苦涩，抬头看到赵兮凝的脸时，怔住，一时忘了自己要说的话。
    “你对我没有真情，你哭什么？”王琳发声都变得困难。
    其实没哭，只是平静的流泪。
    赵兮凝靠坐在那平静地流泪。
    84、第 84 章
   
    真情二字， 有又或是没有， 该怎么定？怎么说呢？
    王琳无意中听到的那些隐瞒下的真相，作为整个事件的另一当事人，赵兮凝其实也没比王琳早多少知道。
    她也是在和这位温和包容的姐姐生活了很长一段时间后才从娘亲口中得知。
    她知道她这病是好不了了， 她也知道她不能与这位为她退让太多的姐姐共白头。
    她心中亦是觉得亏欠。
    第二个七七之日即将结束时，魂体在这具身体弥留之际，她依旧毫无把握， 她不知道接下来她还有姐姐以及整个主家将会面对什么。
    唯一能做只有叮嘱娘亲，第二个七七之日过后一个月内无论有没有找到人，将她的身体焚毁撒在远离主家的至阳方位。
    那样她大概就找不回来了。
    第二次和第一次不一样， 姐姐看不到她， 她也是无知无觉，甚至随着日子一天天过去，脑中的回忆也如抽丝般被抽离，日复一日的虚弱让她逐渐空洞的大脑涌入巨大的饥饿感。
    她知道直到理智全失，也就是她的脑子完全被饥饿填满之时，她也就彻底沦为了一名掠人性命的恶鬼。
    第一个就是她，这位姐姐。
    然后是主家， 届时整个主家会冤魂遍野， 成为一个无人敢靠近的鬼城。
    她也怕……
    “姐姐， 我怕。”
    外室的两人已经在赵兮凝决定和王琳坦白一切时被赶到屋外， 屋里现在只剩下两人，窗外阳光灿烂明媚，风又暖又香， 可坐在屋里的王琳后背直发寒。
    赵兮凝眼眸转动，抬起头轻轻靠在床头，看着金钩上轻轻随风晃动的床帘：“我怕，我怕我害了你……我怕，这里变成那副模样……”
    这她生命中最重要的两样东西，她真的怕。
    王琳胸腔中的这颗心脏因为后怕，猛烈地跳动，她看着赵兮凝，这一切，赵兮凝所说的这一切太可怕，简直颠覆了她对这场婚事的认知，颠覆了她对这个世界的认知。
    “何必、何必？何必呢？”这几个字从王琳略微打颤的齿间艰难地挤出来。
    虽然不忍，可她还是问：“既然风险这么大，为什么一开始要用这种方法？”复活一个必死之人。
    虽
    然一想到赵兮凝原本是个必死之人，她就心绞痛，可若是没有这一切，赵兮凝从生到死都是个健健康康真正意义上的人，而不是像现在一样半死不活，将生命寄托在别人身上，受尽病痛与不安定的折磨。
    赵家也不会有这么大的后患之忧。
    “因为当初提供这个法子的人隐瞒了这一点。”赵兮凝看向王琳，这双盈盈如水平静无波的眸子渐渐渗入一丝寒意。
    王琳缓缓睁大双目，不确定道：“是，有人预谋要害你们？”
    赵兮凝眉眼柔软，尽管因为‘你们’这两个字微微皱眉，眉目还是清缓柔和：“姐姐，我们是一体，害我便是害你，害你也便是害我。”
    “此事我甚至还不曾告诉娘亲和尔容，只告诉了姐姐你一人。”
    赵兮凝缓缓说：“姐姐还气我吗？”
    只有对王琳，赵兮凝改变她一贯的处事方法，她学着去解释，她甚至学会示弱。
    这是在和王琳相处的这一年她渐渐学会的，不止是因为姐姐吃这一套，而是她也不自觉地会对她更包容，毕竟这是她唯一的夫人。
    王琳呼吸很乱，就和此时她的脑子一样。
    每当她觉得这个地方已经够黑够出乎她的意料之时，它又会向她打开展示更深处黑暗的门，这黑暗这些阴谋算计是她不敢想象的，却是赵兮凝她们习以为常的。
    “你不怕吗？”王琳抬起头来，声音深处几乎在颤抖，“你不怕死吗？”
    她这么冷静，就算是说怕，也只是怕伤害自己，怕主家这些人丧命，可她自己不怕吗？
    那时还要叮嘱老夫人把她的身体火化，一个月内她的魂体应该还存在还有意识吧，光是想到这些王琳就莫名地心揪起来，疼得发抖。
    “死啊？”被这个略显突兀问题弄得微微一怔的赵兮凝，双目失神想了想。
    “我不是已经死过一次了吗？而怕……我忘了。”
    王琳垂下眼帘掩饰眼中情绪，点头。
    缓了会她才说：“嗯，我不怪你了，”
    赵兮凝微微抬起眼，然而并没有露出欣喜的神情，因为她感觉到王琳的话并没有说完，果然，只听王琳继续道。
    “我们继续来谈我的要求。”
    赵兮凝眉眼一变，面无表情目不转睛
    地盯着王琳，而王琳却躲开这强烈的视线，望向随便某处。
    “我没办法，对不起。”
    这朵花看起来娇嫩丝毫无法抵挡狂风暴雨，这朵花看似只能沐浴在和煦的微风和阳光下，可实际上是扎根于黑暗，并且坚韧不拔。
    她有的也只有这无用且不必要的怜惜。
    她不会是适合这朵花的花匠，她也不愿意走进这朵花所在的黑暗，为所爱的人提心吊胆伤心难过。
    怜惜之情是情，由怜生爱，再由爱生怜。
    对赵兮凝，王琳始终有情又爱。
    否则若只是怜惜之情，怎么会在知道她真面目之后还屡次因其表面的柔弱迷惑动摇。
    只有爱会让人清醒地怜爱一个强大坚韧的人。
    “姐姐。”
    王琳抬头。
    赵兮凝的目光在撞上这双发红湿润的眼眶时稍微一停顿，还是微微点头示意，细白的右手移到床边，“过来。”
    王琳起身坐过去，微凉柔若无骨的手碰到她右手，她还来不及反应就这只手滑入指缝十指交缠。
    两人看着交缠的双手，视线胶着，赵兮凝问，“姐姐，你第二个要求是什么？”
    “我不是已经，”王琳顿了顿，红着眼眶看她，既然要她再说一遍，那她就再说一遍。
    尽管赵兮凝事先不知，可这场婚姻也对她不公，所以无论是再要她说多少遍，她都不会变，不会再变了。
    “第二个要求，解除婚姻关系，从此婚嫁自由，两不相干。”
    赵兮凝盯着眼前的人目光渐渐沉下去，柔软无力的右手缓缓将人拉近，她抬头望着微微前倾伏在自己身上的人，面无表情地说：“姐姐若不改口，这次换我要生你的气了。”
    作者有话要说：两个大软妹谈恋爱哈哈哈哈
    85、第 85 章
   
    第二日赵庆见过赵老夫人后当日便离开主家。
    他们这趟回主家路上遇到的一系列事件，尤其是城外不远的山体滑坡， 让赵老夫人不禁皱眉， 目的是为了阻止王琳回主家并且有胆在她眼皮底下动手脚的， 她能想到的人只有那个一直被关着受罚的小孽种。
    可这人一直被控制在主家，纵使她是有天大的能耐也不可能做了这些而毫不为人发觉。
    “你就这么让她拖着？”于御微微挑眉斜睨桌对面的王琳， 端起茶杯有模有样地呷了口，在这里待久了她每日饮品已经成功从咖啡转变成茶， 她已经习惯并且也能欣赏到这种清苦后的回甘，主要是这里的茶都是极品， 就连她这个不懂茶的人的舌头也能俘获。
    赵家内潜藏着一股不小的势力对主家包藏祸心，在把这些人揪出来之前， 王琳去哪里都不安全。
    昨日赵兮凝以此为由将王琳第二个要求押后再谈。
    “她家的鬼一天不抓到， 她就一天不给你个准话？”于御抬起下巴， 鼻子出气， 眼神不善。
    王琳看了她一眼，同样内心很矛盾，于御说的她不是没有想过。
    “她家现在这件事很严重，我说出来你可能都不会相信。”
    于御摊手：“你说，托你的福我现在已经几乎没有什么不能接受了。”
    王琳看着她，微微摇了摇头， 于御现在只知道赵家内部有人想掰倒主家，却不知道他们对赵兮凝设下的这个局，以及这个局稍有差池，牵连的不是一两个人， 而是整个主家，这整个老宅以及宅外的古城所有人都会死，听起来简直像是恐怖故事，匪夷所思。
    “尽管如此，对于我的要求无非就两个答复，答应还是不答应。和她所说的这件事并不冲突，”王琳其实很清楚。
    王琳能保持理智于御很欣慰，她正要开口，院里忽然传来声音，两人对视一眼，起身走到门口看向声音的来源，左手边的主屋。
    “小姐，慢点。”
    精心梳妆打扮过的赵兮凝在一位老妈妈的搀扶下缓缓走到门口。
    清风拂面，吹去这躺了三个月的一身晦气。
    赵兮凝面容娇美，可一身病态性子还冷淡深沉，因此衣发妆容很讲究，精美得体之余还与她此时的状态气质相协调，丝毫不觉得突兀。
    看到她的真面目时，于御眉一抬眼中闪过一丝惊艳，她一直奇怪是什么样的人能把王琳迷的五迷三道的，现在一看，倒真让她钦佩。
    皮相再好看的也只是个好看的人而已，想让于御欣赏都不足够，更别说钦佩了。
    于御相信自己看人的眼光，这人不简单，却不是让人讨厌的不简单，是让人喜欢的，至少是让她喜欢的。
    赵兮凝向她们看过来。
    王琳没想到她躺了那么久，今天就能起来了。
    没有错过王琳眼中的担忧，赵兮凝侧首示意身旁的人扶她迈过门槛。
    若真是夫妻情坚，此时就应当在旁扶持着她才对。
    赵兮凝此时所说是怨怼还不至于，只是有些淡淡地不平而已，但能让她觉得不平也是少见了。
    王琳和于御也走出来，于御看着赵兮凝的眼中带着欣赏，来到这里之后除了那个讨人嫌的熊孩子，身边都是些伺候的人，他们已经被教化得像木头一样，今天见到赵兮凝，她终于感受到什么叫大家风范，以及这个地方的魅力。
    虽然走路都非常勉强，外貌柔身体弱，可这些丝毫不削减那几乎纹刻在非□□上的沉稳内敛深刻，让人根本不敢小看她。
    于御对她原有的敌意几乎全部消失，毕竟这样一个有魅力的人，而且还这么年轻好看，实在很难让人讨厌。
    “还不错。”于御小声调侃身旁的王琳，算是淘到宝了。
    这时赵兮凝已经走到两人跟前，她先是向于御颔首示意然后才看向王琳，这让于御有些意外，意外过后又觉得在情理中。
    果然和她那个看着天真无邪其实眼高于顶满肚子黑水的熊妹妹不一样。
    “夫人与我一起去看外父。”
    虽然能起身了，可声气还是很弱。
    朝阳下她的肌肤粉白轻薄仿佛吹弹可破，鼻尖小巧粉唇娇柔，云鬓上颜色鲜嫩的珠环轻撞，衣香渺渺，就像是从古画里走出来的少女，灵动可人。
    但目光一转到这双眼，却是如幽潭般深不可测。
    王琳看着她好一会，缓缓摇头。
    赵兮凝同样是不紧不慢道：“成亲那日便该奉上一杯茶。”
    这话
    的意思二人都明白，不论今后怎样，二人始终都拜堂成亲有过夫妻之实，这杯茶是该敬的。
    王父住处离这有些远，为了照顾赵兮凝王琳和于御不知不觉放慢脚步，王琳一直注意着身旁的赵兮凝，担心她随时会倒下，赵兮凝心细如发自然能够感觉到。
    两人偶有目光相触，王琳先移开。
    夫妻本是一体，并肩同行，这路这般长，伸手扶她一把也不愿吗？赵兮凝收回眼。
    她见过太多同床异梦的夫妻，不互相算计坑害已是难得，若她的婚姻也是这样，她能接受，甚至不会觉得奇怪。
    可现在真要放在她身上，她却开始抗拒。
    就连那时会答应第一个要求也是赌气……
    因为和那些夫妻不一样，她的夫人，这位姐姐对她有情。
    若是有情，便不同了，一切都不同了。
    既然有情，为何不能留下，不能与她相互扶持。
    我护你，你怜我……
    “呀！”扶着赵兮凝的老妈妈感觉手上扶着的人身体一歪，惊叫一声，赶紧伸手去捞，却在托住赵兮凝的手臂时发现已经不用她来了。
    本就一直默默关注着赵兮凝的王琳先一步扶住她。
    赵兮凝抬眼望着接住自己的人，眼中涌动着复杂难言的情绪，虽然她不需要怜爱，但她想要这个人怜她。
    “多谢夫人。”
    唇齿中吐出的这四个字藏着连赵兮凝本人都没发觉的丝丝幽怨，更别说王琳。
    “你没事就好。”王琳松了口气，看了眼原本扶赵兮凝的老妈妈，老妈妈会意从王琳手中把赵兮凝接回去。
    王父只知道自己的女儿嫁到这深山，却从来没人告诉他她嫁的对象是个小姑娘？！
    直到这小姑娘跪在他鞋尖前的软垫上端上一杯茶时，他还是懵的，看向并排跪在小姑娘旁边的自家女儿再次确认他生的这也是个闺女，他怀疑他是不是昨晚的梦还没醒。
    “外父，请用茶。”
    几双眼睛都落在他身上，他被推着稀里糊涂端过茶杯，送到嘴边时，眼珠子还在跪着的两人扫来扫去，无论哪个看着都不像小子，都是姑娘，这世界怎么了？！
    “往后我会好好照护夫人，外父安心。”
    听到这话王父一时倒忘了女婿变儿媳的
    倒异感，反而想起儿媳敬茶，他应该递个红包或者什么值钱的作见面礼才对。
    他下意识摸摸自己的衣袖腰间，什么都没摸到才想起自己根本没有什么能拿得出手的，有些尴尬。
    “爸不用，”王琳轻声为他解围：“今天我们来得太突然了。”
    王父连连点头，对面前柔柔弱弱矜贵安静的小姑娘说：“下次一定补上。”
    赵兮凝在王琳的搀扶下起身，低身对椅子上坐立不安的王父道：“外父安歇，兮凝有事先告辞了。”
    “诶诶……”王父连忙应好，虽说在这里待了一个月，对这里的礼节已经习惯，可这么正式还是有些不自在。
    王琳送赵兮凝出去时，王父望着两人背影，脑子像是一个乱糟糟的线团，根本理不清。
    他的女婿变儿媳了？
    岳父对女婿总是怎么都看不顺眼的，可公公对儿媳就不一样了，始终会觉得是自家孩子占了便宜，而且这儿媳还小她女儿那么多。
    虽然赵兮凝地位尊贵，可在王父这个长辈面前姿态放得低始终一副晚辈的模样，因此固然王父不自在束手束脚的，那也不是因为赵兮凝的身份，仅仅是公公见儿媳的无所适从。
    至于女婿怎么就变成儿媳了？他都不好责问这弱不禁风的儿媳，他也不是要责怪，只是这实在颠覆了他一贯的认知。
    社会上也听说过什么同性恋，可那些听起来总像是小年轻追求个性刺激打打闹闹搞着玩的，而这不一样，这可是正儿八经结婚见过家长的，王父无法把他听过的同性恋这个词和自己女儿跟儿媳联系在一起。
    于御抱胸靠在门上看着王父脸色变来变去，倒是挺有意思的，也意外刚刚王父没有给赵兮凝难堪。
    “今日除了来拜见外父，还是准备去将那件事告诉娘亲，”赵兮凝靠着王琳缓缓道，就像是对普通夫妻闲聊一样。
    王琳点头应了两声，赵兮凝扭头看向她。
    身体固然虚弱，但她内心从未觉得自己弱过，可她还是喜欢被这位姐姐这样搀扶着。
    “虽然想你一同去，可娘亲还恼你，”
    王琳点头，她也不想去见那个恶婆婆。
    把人交给老妈妈时，赵兮凝柔软细腻的手移到王琳手背轻轻拍了两下，像是安慰。
    赵兮凝感情流露极少，一方面是她本来就感情淡漠，另一方面是她惯于克制，感情有十分表现在行为上也只有两三分，而能让她流露出两三分也很难。
    因此这时愿意做出表现，就带着些说不清道不明的求和意味。
    王琳微微一愣在原地站了好久，直到人都走远了她才回神。
    这对她不公平，赵兮凝始终没有意识到这点。
    86、第 86 章
   
    赵兮凝被赵尔容暗害命悬一线时，为她提出保命之法的老妪从更深更远的山中来， 一双盲眼半截树枝， 在一个深夜敲响主家大门。
    是这人算出刘蕊儿家所在公寓的电梯， 让人在电梯角落放下那个红包袱，也是这人为赵兮凝点灯养她失魂的肉身。
    由始至终不曾有人怀疑过这人的目的。
    这人也是赵家人， 五十年前不知为何缘由被独自流放入无人深山中，至于她究竟是什么身份或者究竟犯了什么过错， 赵老夫人也不知道，毕竟那时候她都还未出生。
    “从那时……”赵兮凝淡淡地移动视线划过对面面容逐渐失色的少女：“就是个局， 这人与族中一些人联系勾结设下的局。”
    赵兮凝已经听说赵庆来时路上发生的一系列‘意外’，这些人势力能侵入主家， 证明他们绝对不是普通的旁系。
    两个女儿被人设计， 一个被当成刀子捅进另外一个身体， 不仅如此还连环设计整个主家， 想要动摇主家的地位甚至危害主家存亡，赵老夫人怒不可遏，紧捏手下的扶手，这对她来说简直是奇耻大辱，而欺瞒辱弄她的人中还有一个曾在她眼皮底下光明正大的晃来晃去。
    她厉声对门外道：“带她过来！”
    门外两侧立刻出现两个一身短打的家奴，他们一看就是练家子始终垂首， 对上赵老夫人时宽广厚实的背屈下，表现出绝对的服从。
    “是！老夫人。”
    赵老夫人知道那人肯定早已经入山躲起来，她双眼盲的却能凭一截树枝走出深山，可见她对那里何其熟悉， 想要找到人谈何容易，可是不把那可恶可恨的老妪逮回来千刀万剐，她怎么咽得下这口恶气！
    “让所有人都给我去找，一定要把人给我找出来！”
    赵老夫人咬牙切齿，目光扫到右手边脸色发白的赵尔容，紧捏扶手的右手忽然收起闷拍了扶手一下猝然起身，走到她面前，包裹着僵硬指关节的肌肉紧绷，赵尔容白着脸抬头不安地看着她。
    “成事不足败事有余的东西！自作聪明，被人当枪使还不知道！除了兴风作浪你还会什么！”
    指关节打开在这张娇憨圆润却惨白的脸落下严厉的一巴掌。
    这半边脸慢慢浮现出一个清晰的滚烫的红印，赵尔容颤抖的双眼是不敢相信和绝望。
    仿佛她所坚信的一切崩塌了一般。
    赵兮凝看着她们表情没有变，只是扶着椅子站起身，平静道：“这个局局眼是夫人，现在夫人已经回府，他们希望落空必定不会善罢甘休，他暗我明，一定要找出他们否则后患无穷。”
    赵兮凝气虚体弱声音亦是中气不足，可她一出口说的话却奇异地充满力量让人信服让人冷静。
    赵老夫人也知此时不是追究赵尔容过错的时候，只是她不知为何一母同胞姐妹二人差别却如此之大！
    目光如刀般刮在赵尔容红红白白的脸上，赵老夫人压下怒气与厌弃甩袖回到主位：“你给我滚！今日立刻就滚！以后别让我再看到你！”
    这是赵尔容第二次被流放，第一次是她对赵兮凝下手后，她被赶出主家，不同于被流放深山的那名老妪，赵兮凝和赵尔容在族中都有势力依附，在外也各有资产，因此赵尔容在外日子过的不差只是名声不好听且远离权利中心罢了。
    那次她带着王琳回来将功抵罪。
    而这次她一回来就挨了一巴掌，再次被流放她又挨了一巴掌。
    赵尔容坐在椅子上，全身都在发抖。
    对面赵兮凝扫来的目光平淡，在她眼中却是莫大的耻辱。
    她自以为聪明，可她是被耍被利用的那个，她以为二人公平竞争，可她其实是被厌弃的那个，由始至终娘亲都更偏爱另一个，赵尔容心底忽然涌出一股恨，对所有人对一切事物的恨，想要毁灭一切的疯狂在她心底滋长。
    赵尔容颤抖地站起，低身对赵老夫人行了一个礼，维持着体面告退。
    赵兮凝体力不支站不住又坐回椅子上，她沉默地看着赵尔容缓缓退出去。
    娘亲从不会在她们二人面前教训另一个，最多只会口头训斥，这次看来是真的怒火攻心气极了。
    “一定要查出到底是谁如此大胆！”主位上的赵老夫人双目狠厉。
    这想害的已经不是一个两个人，而是整个主家，想要撼动主家在整个赵家的地位，这简直是造反。
    赵兮凝身体尚未恢复完全，调查之事只能先由赵母做主。
    可赵兮凝离开时总有些不放心，娘亲怒火攻心这完全可以理解，她自己刚知道这件事时也难以平静，可人若被愤怒蒙蔽就很容易考虑不周全。
    唯有想着那些心怀不轨的人或许不会这么快有动作，而过些日子她身体就好些能处理此事。
    虽然这般想着可离开时，赵兮凝还是嘱咐管事留下至少一半家奴护宅，剩下的再调去入山寻人。
    这时候还没有人能想得到，‘意外’来得那么快那么突然，它像是跟了王琳一路回来，来到主家，以覆窟倾巢之势悄无声息到来。
    这天先后离开这里的两拨人，赵庆和赵尔容，冥冥之中仿佛就是宿命一样，这两个人都是间接或直接引来灾祸的人。
    赵庆带来的消息像是一块石头落入主家这片幽深宽广的湖面，激起淡淡的涟漪，但很快就沉入湖底消失不见，似乎并没能撼动这个地方。
    毕竟这座古宅已经屹立数百年，什么样的狂风暴雨不曾经历过，没人会想到这一天一颗石头子会击垮这座庞然巨物。
    白天里阳光明媚，树叶唰唰地在枝头起舞，鸟儿在黄昏时分返巢在枝头上叽叽喳喳，此处就像是一幅遗世的古画，数百年来如一日般的安逸美好，连时间走到这都不禁流连忘返放慢步调。
    红霞映在翠绿的树冠草地，映在清寒的石板路，映在连绵的黛瓦飞檐。
    屋顶两樽石雕祥兽相背分别眺望着东西两个方向，注视着墨青色由东至西缓缓吞没所有的红。
    夜来了。
    87、第 87 章
   
    入夜后赵卓颜发现每晚守在她屋外的两个人不在，晚上给她送饭的人也来得比以前要晚些。
    赵卓颜简单地拢了拢白色的里衣起来坐到桌边吃饭， 略微随意的动作在她做起来也十分优雅， 微敞的v型领口可以看到她锁骨下方白皙的肌肤上有许多头发丝一样细小的红痕。
    这一个月来， 赵卓颜受的大多数私刑都是这样，不会造成大面积创伤不会大量出血强度也不会很大， 但这种惩罚也非常折磨人，疼痛完全不会少一分。
    保留一定人性和尊严前提下， 依旧残忍。
    这是赵卓颜，换另一个意志力薄弱些的人来承受， 早就痛哭流涕认错了，不会还坚持到现在还咬牙不认错。
    吃完饭赵卓颜放下筷子， 端起杯子喝水时看向低头认真收拾碗筷的小女孩， 问：“赵尔容今天怎么没来？”
    那个小变态最喜欢看别人痛苦的模样， 过去一个月赵尔容每天都会至少来一次， 然而今天一整天都没出现，或许是因为王琳昨天已经回来，她的惩罚从今天开始就停了？觉得没趣味了就不来了？
    赵卓颜今天被关在房里一整天，要是平常她肯定不会乖乖被关在房里。
    可这一个月的惩罚虽然没有伤筋动骨，但赵卓颜全身有高达百分之五十的皮肤都受到创伤，全身都是新旧不一的伤痂， 稍微大幅度动一下就会拉扯到某处的伤痂，赵卓颜安安分分地躺一整天一方面修身养息摸清楚自己身体的情况，一方面静观其变。
    赵卓颜知道这次王琳回来以后再逃出主家的可能性非常低，但赵卓颜相信天无绝人之路， 只要人活着就没有什么是不可能的。
    她现在只想再见琳一面，想要让她知道无论什么时候自己都会站在她身后。
    小女婢收碗碟的动作停了下，恭敬又小声地回答：“二小姐走了。”
    赵卓颜了然，难怪这半天感觉冷清不少，原来是这西苑的主人走了，赵卓颜微微勾唇，烛光下如宝石般湛蓝的眼流光溢彩，闪耀着美丽又危险的光芒。
    山里的夜来得很快，静得很早，亥时也就是九点整个主宅所有窗上的烛光都灭了，只有一些屋廊下还挂着两盏幽幽的灯笼，昏黄的灯光点缀着这座蛰伏在暗夜中的庞然怪物身上。
    在所有人都已经进入梦乡的时分，只有一个人衣发整齐趁着夜色正浓溜出房间潜入黑暗中。
    赵卓颜对这里的结构至今还没有摸透，但是她方向感强，她知道王琳的位置大概在这座大宅的东北方。
    这座大宅纵横大概七八百米，东西两苑大体对称，不到四分钟的时间赵卓颜就绕出西苑，来到隔开东西两院的巨大环形石板路上，环形路中间是个莲花池，池当中装饰着石雕，这个环形路四通八达，往东是赵兮凝的住处，往西是赵尔容的底盘，往北是赵老夫人，往南是一般用来接待外戚来客的外宅，一路往南就能离开这座大宅。
    有人？！
    赵卓颜敏锐地捕捉到从左手边也就是外宅的方向传来动静，她闪身躲回身后的矮树丛中，树影的掩护下她微微探出头，看到十来个人影从外宅进来，他们绕过环形路往北去。
    这些人影一晃而过，赵卓颜蹲在树丛中，眉头紧锁眼中写满疑惑。
    这些人行动井然有序，一眼就可以看出个个都不是普通人，那老太婆大半夜的又在搞什么鬼？
    赵卓颜从树丛中走出来，绕着环形路往东去时经过往北的路，她抬头望了眼那些人消失的方向，想不通，也懒得再想，赵卓颜往前走，忽然她瞥到月光下发着幽光的青石板上有一块黑色，她蹲下伸手手指蹭了下这块黑色，湿的？还有些黏？
    赵卓颜瞳孔一缩，手指送到鼻前，淡淡的腥味入鼻，是血！还是新鲜的！
    赵卓颜目光一冷起身扭头看向北边，这老太婆趁着夜黑风高又在干让人恶心的事！
    她被‘教育’了整整一个月，本来打算等有机会再找这老太婆算账，现在看来择日不如撞日，就现在吧！
    湛蓝的眼仿佛夜中潜行的野兽一样是按耐不住的暴戾。
    然而等赵卓颜跟上这些人，才发现事情根本不是她想的那样，这些人并不是赵家人，至少不是主家的家奴，因为赵卓颜亲眼看到他们干净利落地抹了两个守夜家奴的脖子，那两个家奴甚至没来得及发出半点声音。
    赵卓颜这时才注意到这群人的穿着打扮和主家家奴的并不一样。
    他们一路深入的同时，一部分人分散潜入沿途那老太婆的男人们住的院落，这是要屠宅？
    赵卓颜心中的暴怒早就被跟上来看到的冷却，她目光阴寒，究竟是什么人有这样的目的？最主要的是有这样的实力？能找到这里能悄无声息的潜入主宅？
    而从他们前进的方向可以看出他们的最终目标是那个老太婆。
    赵卓颜只是犹豫了一瞬间，她绕过这些人抄另一条路向赵老夫人的住处飞快跑去。
    赵卓颜只是来过赵老夫人的书房几次而已，她根本没有十足的把握能在这些人前面赶到赵老夫人的卧房，可在一瞬间做下了决定就容不得她再多想后果，她只能竭尽所能赶上。
    最后还是赵卓颜先到一步，她一刻也没有喘息，把握力度尽量把声音降到最小推开屋门，赵卓颜在漆黑的房间左右看了看，很快适应里面的黑暗，大步走到床边一手捂住床上熟睡人的嘴，另一只手把被子一掀捞着人的肩膀把人带起来。
    “别动，有人来要你的命！”
    睡梦中惊醒的人下意识挣扎尖叫，赵卓颜低声喝道，手上一刻不停拉着人从床上下来，忽然她目光如炬隔着墙看向屋外。
    赵卓颜也只是早了一步而已，那些人带着淡淡的血腥味紧跟其后。
    偏房的老奴早在赵卓颜来时就听到声音，这会正从屋里出来，开门的声音在这寂静的夜里十分刺耳，刺耳中带着惊悚感觉，尤其是当一打开门看到门外站着一群黑影。
    老奴只来得及叫出一个‘你’字就被其中一个黑影大步上前绕到身后干脆利落地扭断脖子，软倒横在台阶上。
    这个刺耳的开门声和戛然而止的‘你’字就像是打开了一个开关，唤醒了这个黑夜中沉睡的巨兽。
    窗前的灯光依次亮起，人声和开门声由近到远慢慢向外传开。
    但也有些房间的灯光永远都不会再亮起来了。
    这十来人对视一眼，立刻原地散开，如夜中魅影一般潜入各个窗里有光的房屋，很快这些屋里的人声戛然而止，烛台被扔到床上，火舌立刻在这些易燃的纺织物中蔓延开，爬上木床房梁门窗。
    进入赵老夫人房中的三人，一人守在门口两人走到床边，其中一个握着短刃撩开床帘，却见床上被子掀开床上空空如也，两人立刻在一左一右来到床头床尾蹲下拿出手电探向床底，隔着木雕的床脚架只看到对面同伴鬼魅的脸。
    衣柜里没有，书案下也没有，哪里都没有，人跑了。
    其中一人猛地推开靠北的窗，窗外就是一条小路通往山上的枫林，三人立刻翻窗追上去，离去前往床上丢了个打开的打火机，在他们身后大火很快就从窗门涌出。
    火光呲啦地在这座古宅四处熊熊燃起，点亮这山谷中静谧的夜。
    88、第 88 章
   
    “夫人，该用饭了。”
    照顾赵兮凝的小丫头来到门口轻声细语对屋里的人说， 王琳望了眼屋外的天空， 秋天的夜来得真早， 不到六点天就已经黑了。
    “我不过去了，”王琳摇了摇头， 看向一旁撑着下巴看着自己的于御，“我和朋友就在这屋里吃。”
    小丫头抬头看了眼于御， 一幅欲言又止的模样，最后还是微微颔首退出去。
    “干嘛要拒绝， 我还挺想和她一起吃饭的，”于御收起手， 揶揄一笑：“就你们两人之间的关系， 我也该和她吃顿饭好好聊聊。”
    王琳扭头看她， 平静道：“就是有什么关系， 那也是以前。”
    言下之意，于御微微正色：“你做好决定了？”
    王琳点了点头，她想了一个下午，不，其实她想了很久很久了，只是在这个下午终于平静地的做出决定。
    “明天一早我就去找她。”
    她清楚地知道只是喜欢只是， 爱，也有很多不能克服的东西。
    有时候拒绝不意味着不爱，而在一起也不一定意味着爱，就像她对赵兮凝， 赵兮凝对她。
    她已经能够接受爱一个人，却并不一定能在一起。
    肩膀上一沉，王琳看了眼肩膀上的手，顺着这只手看向她的主人。
    于御一手微微撩开脸侧的长发，看向屋外，清越的声音有让人安定的力量：“有我陪着你。”
    人这一生就是在不断的学会接受爱而不得，甚至是主动舍弃，这个爱不只是爱的人还有物，声誉，社会地位，成就等等的心爱之物。
    所有人从出生懂事开始就在经历这一个过程，这个过程带来的打击和挫败让人慢慢学会坦然接受平静取舍，于御比王琳要更懂得这些，而现在王琳也终于深刻地明白到这点，可她其实并没有多么为王琳开心。
    因为这也并不是件值得开心的事。
    人的一生能遇到几个真心爱着的人呢？而且她看得出来那个女孩也并不是对王琳毫无情意。
    于御轻轻吐了口气，为自己心底立场的转变有点惊讶。
    看向一旁目光沉静安定的王琳，或许是因为一开始以为王琳经历的一切都是和她结婚那个人带来的，结果来到这里，亲眼见到赵兮凝，了解整件事情后，才知道赵兮凝也是个受害者。
    她知道主要让王琳痛苦为难的不是赵兮凝，而是挡在两人之间的东西，她们两个都是为之受苦的人。
    小丫头回到赵兮凝屋里。
    “是吗？”
    听了小丫头的回话，赵兮凝只是看了桌上的饭菜一会，轻轻道：“随她吧。”
    在身旁的老妈妈搀扶下，赵兮凝起身回到内室中。
    小丫头看着一桌没有动过的饭菜，她知道小姐根本没有胃口，她们准备这些饭菜小姐没有阻止也只是为了想和夫人一起坐在这张桌子上。
    小姐很在意夫人。
    小丫头让人撤了这桌饭菜，同时让人再给夫人屋里准备一桌饭菜，她们将饭菜撤下去时经过王琳房门口，于御有些惊讶这位小姐吃饭未免也太快了，走出来打开食盒一看，原来所有饭菜都没有动。
    小丫头抬头看了眼跟着出来的王琳，小声说：“夫人没来，小姐只用了半碗清汤就歇下了。”
    难得听这些小丫头说一句多余的话，于御微微挑眉看向王琳，见王琳表情没有变化，她也就当做没听出这话的意思，指着饭盒说：“你们这是要拿去倒了？太浪费了，不用给我们额外准备饭菜了，就这些吧。”
    小丫头大惊失色：“这怎么行？”
    虽然没有动过，可也是从另一张饭桌上撤下来的，是残羹剩饭，怎么能用这个来招待主人和来客。
    最后王琳和于御还是吃了这顿新鲜的剩饭，吃过晚饭，于御和王琳一起泡脚聊天，聊得忘了时间，天色很晚了，最后于御干脆留下过夜。
    小丫头忐忑地说要问过小姐才行，王琳没有问题，她知道赵兮凝把这个院子当做自己绝对的私有领地，平时很少让人进出不说，到了晚上更是一个伺候的人都不留。
    赵兮凝靠在床头，手中拿着本书，小丫头来时，她正放下书要躺下，听了小丫头的传话，赵兮凝只是微微沉吟了片刻，便点头答应了：“随她吧。”
    “她这是什么意思？”熄灯后，月光透过纸窗落在屋里，给黑漆漆的屋子里添了点光亮，于御扭头问躺在身边的人：“我们盖同一张被子睡在一起这她也能够接受？她是要答应你的要求了？还是只是在讨好你？期望你回心转意？”
    她推了推不说话的王琳：“来一起分析分析，分析清楚她的心理我们才不至于那么被动，你跟她那么熟对她比我更了解，快说说你的看法。”
    相对于于御的积极，王琳很不想做这种事，她扭着肩膀有些孩子气地叫了声，扭身背对于御睡：“分析什么嘛？反正我已经做好决定了，别吵我了我要睡了。”
    于御夸张地诶了声，嫌弃又无奈地推了推王琳的肩头：“你这个女人，所以你才一直这么被动啊。”
    走一步看半步的女人，真让人不省心。
    不过她也理解，虽然王琳已经决定无论如何都要撇清关系，可感情还是有的，怎么可能冷静地分析对方的心理。
    灯灭了后伺候的人都退下了，这么大的一个院子里只有这三人，三人各怀心思可因为不同的原因都早早就睡着了。
    但是月上中天时，一个突兀的响声惊扰睡梦中的三人。
    王琳从床上坐起来，里面的于御手肘撑着床爬起来，睡眼惺忪：“什么声音啊？”
    “好像是院子里传来的声音，你睡吧，我出去看看，”王琳下床拿了件衣服披在身上走到门口打开门。
    院子里比房间要亮多了，月光撒在青石板上像是撒了一地的细盐，白茫茫一片。
    刚才像是门板装在墙上的声音，她看向小院门口，果然门打开了，王琳以为是风下了台阶过去打算把门关上，只是走近一点才发现院门门檐的阴影下，也就是门槛上躺着一个黑影！
    王琳吓得一退，可她马上看清那是个人，她马上跑过去，这人面朝下上半身在门内，下半身在门外，肚子枕在门槛上。
    虽然不知道这人大半夜的来干嘛，可摔在门槛上一定特别难受，王琳蹲到这人身侧拍了拍她的肩头：“你没事吧？快起来。”
    卧在地上的人艰难地抬起头，发出微弱的声音：“快带，带小姐走……”
    声音有些耳熟，王琳低头仔细看她的脸，是h妈！
    “您快起来！”王琳扶着她的胳膊。
    “别，管我……”
    王琳一心扶她起来，没有理会她说的话，她跪在地上吃力地把人翻起来，靠在门框上，做完这些后她感觉手上沾上了黏黏湿湿的东西，她们正处于阴影下，她看不清是什么。
    可本能让她感到有什么不好的事情发生了，她心跳很快，疑惑的抬头：“h妈？”
    “什，什么也别问，立刻带小姐逃，”h妈无力地歪着上半身靠在门框上，一句话分了好几口气才说完。
    “怎么了？”王琳的脸爬上了惊恐，“您受伤了吗？”
    她看着自己的手掌：“这是血吗？”
    忽然h妈奋力向前一推，不知哪里来的力气大喊：“走啊！他们就要来了！老夫人已经没了小姐不能再出事！”
    王琳被推得一屁股坐在地上双手擦在地上发疼，脑子很懵，她往前扶住一头栽在地上的h妈，可这一次她怎么也再扶不起来，这具身体就像铁块一样沉。而且无论王琳再怎么叫她都不再有回应。
    “那边怎么了？！”于御见王琳这么久没回，也出来了，可她一出门就望到西北边的天被地面上的火光印得通红。
    “失火了？！”
    于御快步走向院子门口的两人：“怎么回事？”
    王琳双手撑着地，呆呆地看着地上的人。
    “怎么了？”于御一喝一手把王琳从地上拉起来，又蹲下去查看地上的人，在触碰到几乎冰冷的肌肤时于御手一抖，手移到她颈动脉，没有搏动。
    “她死了。”于御抬头，脸色十分难看。
    王琳抬着两只手望着地上的人一动不动，于御起身摸到她手上的粘液，凑到鼻子前一闻，于御全身血液一冷，望向那发红的天空，忽然一把拉着王琳的手转身往外跑。
    王琳被拽着胳膊用力往外一带，巨大的冲劲让她脑子清醒过来，她用尽力气甩开于御往里退。
    于御回身瞪大双眼，大吼：“你干嘛？快跑啊！这一看就是她们家被人寻仇了！发了那么大的火都没有听到救火的声音！人肯定都已经死得差不多了！”
    王琳的心脏砰砰剧烈跳动，面色惨白往后退，她知道。
    “鱼鱼你快跑，”
    说着她立刻转身跑向赵兮凝的房间，哐地一声推开门，跑进内室，赵兮凝也听到外面的声音早就醒了，王琳进来时，她正准备下床，双脚刚放下床踩到脚踏，一只手撩着床帘，侧头微微诧异地看着忽然横冲直撞乒乒乓乓闯进来的王琳。
    “夫人？”
    见到赵兮凝好好的，王琳忍住一时想落泪的冲动，立刻走过去背对着她蹲下，二话不说拉起她两条胳膊圈着自己的脖子让她整个人伏在自己后背，然后背起人就往外跑。
    赵兮凝再不健康再虚也是个完整的人，重量还是有的，更何况背起她的也是个手无缚鸡之力的女人，只是或许是情况危急，能激发人的潜能。
    一出来就见到等在小院门口的于御。
    “还在磨蹭什么？快点！”于御不耐烦低吼。
    王琳眼泪在眼眶中打转，背着赵兮凝快速跑过去。
    在看到西边那大火时赵兮凝瞳孔一缩，经过小院门口，看着倒在地上的人，她对血腥味太熟悉了，尽管看不到，可她也知道地上这人一定身上染满了血。
    聪明如赵兮凝肯定猜到眼下是什么情况，甚至比王琳于御更清楚，可她一直很安静。
    “往哪里逃？”一出院门于御看向王琳背上的赵兮凝，她声音很紧语气很差，虽然知道眼下这情况也不是赵兮凝决定的，可如果不来这里她们就不会碰到这种要命的情况！
    赵兮凝提起右手指向一条路，两人立刻往前跑。
    在这里就是白天于御和王琳都找不到出去的路更何况夜里，没有赵兮凝的话她们根本逃不出去。
    可就算逃出这座大宅了又有什么用！
    “干！这深山老林我们要往哪里逃！迟早还是要被追上！”于御边跑边气得疯骂。
    “外面有车，”
    赵兮凝在王琳耳边轻声说：“今日见过外父后就让人备下了车，打算明日送外父和这位朋友回去。”
    王琳微微一停，急促地喘着气，微微扭头，赵兮凝没有跟她说这件事。
    赵兮凝总是这样做了什么都不说。
    “我爸？鱼鱼！”王琳冲着跑在前面的于御大叫，于御停下回头。
    “你带她出去，外面有车，我要去找我爸。”
    于御还以为她是要换人背，伸出一半的手一僵，才想起来她爸爸还在外宅，她艰难地劝着王琳：“别……他可能已经……”
    赵兮凝双手缓缓收紧，圈住王琳的脖子，在这凉夜，她半张脸贴在身前散发着热气的肩颈上，闭上眼。
    “不用，我
    们这条路就是去外父的住处。”
    王琳和于御瞪大眼不敢相信看向她，那时甚至连她们两个都没有想到王琳的爸爸时，赵兮凝就想到了！
    于御刚刚对她还满肚子火气听到这句话后立刻消散，扭头对王琳说：“那我们快走吧！”
    因为惊慌恐惧也因为剧烈运动，王琳心砰砰地跳仿佛要从嘴里跳出来一样，可此时的她什么也听不到，因为快速的往前跑而产生风的呼呼声也听不到了，她只听到背上的人如梦呓般微弱的声音。
    “那是姐姐的爹爹，是姐姐重要的人，至少不能让姐姐失去重要的人，不能让姐姐伤心难受……”
    侧脸轻轻地蹭着暖暖的后颈，赵兮凝的声音轻而缓。
    王琳鼻子一酸。
    很快她们赶到外宅王父的屋子，房屋的门大开，王琳心一沉，于御跑进屋发现王父在床上睡得正香，虽然奇怪为什么王父没有遇害，但也没有时间探究，于御用蛮力把人摇醒来不及解释，立刻拉着人一起往赵兮凝指的路跑。
    其实于御心里很悬，她担心这个大宅所有的出口或许都已经被控制。
    可担心没用，现在只有相信赵兮凝。
    火光冲天，这个夜沉寂又燥烈。
    热风在山谷中呼啸，像是这个在沉睡中被偷袭的庞然巨兽不甘绝望的怒吼。
    在看到越来越近的院墙，于御越跑越快，可打开通往外面的院门时她还是很谨慎，外面停着一列车，她带头立刻猫腰跑到最前面的一辆车，车没有锁她直接打开车门坐进驾驶座。
    王父和王琳跟上，王父打开后座车门，王琳放下赵兮凝，扶她进去，王父马上绕到副驾开门进去。
    只要所有人一上车，马上就可以走了，离开这个是非之地，可是……
    赵兮凝没有顺势坐进后座，她一手扶着车身勉强站住，抬眸看向王琳。
    一向幽深的一双眼却在这个时候如月色般宁静澄澈，漾开拳拳之情，坦白婉约的欢喜爱意。
    “伴卿千里，终须一别。”
    王琳微红的双眼缓缓瞪大，抓紧她的手用力摇头眼泪四溅。
    “我不要！”
    89、第 89 章
   
    料谁也没有想到，这场灾难来势汹汹打得所有人措手不及， 纵使是赵兮凝也不曾预料到。
    可虽然小小年纪但已经经过大起大落甚至在鬼门关进出过几次前的赵兮凝， 对此比任何一个人都要冷静。
    尽人事听天命， 主家是兴是亡，她都能坦然面对， 可是……
    “我须与其共存亡。”执起王琳的手，赵兮凝轻轻吐出：“吾妻……”
    生不同裘， 死亦不同穴，夫妻本不该是这样。
    她遗憾， 也不愿，可有这么一个与她所熟悉的那些截然不同的人曾走进她的人生， 怜惜她爱护她， 为她流尽泪， 这样想她心中既是酸涩又是欢喜幸福。
    她不是在放她走， 而是在护她，履行她从一开始就许下的承诺。
    “别，别回去……”
    王琳垂下头已经泣不成声，脑中是h妈临终时和她说的话，努力克制着哭腔：“你娘亲已经不在了，你回去一定也会被杀。”
    赵兮凝静静地看着她， 忽然微微踮足靠近，柔软微凉的唇瓣划过王琳的侧脸，停在她耳边，唇瓣缓慢地张阖， 吐出只有对方能听得到的声音。
    耳边轻飘飘的这句话，让王琳一时睁大了眼，她愣愣地看着赵兮凝披着她的外衣转身回去，独自回到那个的地方。
    “还不快上车，在磨蹭什么？！”于御打开车门下车，一下车就看到王琳辛苦背了一路好不容易带出来的人竟然又要回去，她按住王琳的肩。
    “你先上车，我来。”说着她大步向赵兮凝跑去。
    山谷中热风呼啸卷起火龙，迅速吞噬整个主家，无数亡魂在烈火中哀鸣。
    而这惨烈的一幕除非亲眼所见，卫星根本监测不到，所以注定不会有人来救火，只能等它燃尽一切可燃烧的然后自行熄灭。
    一辆车悄然且迅速地出现在唯一一条通往外面的道路上。
    车子驶向幽静漆黑的山路里，把火光下如白昼般的山谷远远抛在后头。
    车子一口气开出十几公里，可她们知道还没有逃离危险，没有一个人放松紧绷的神经。
    果然在天将亮时，墨一样浓重的夜色渐渐被稀释，前方马路上出现路障，路障后有不下十人守着，他们怀里可不是冷兵器，而是热武器，这表示她们根本不可能开车横冲过去，恐怕车子还没靠近就已经被射成了筛子。
    果然前面的人端起热武器作出一幅随时会射击的模样，再靠近他们就会开枪！车中的人见此肾上腺素飙升，于御猛踩一脚刹车，车轮与地面刺耳的摩擦声响彻整个山谷，惊醒了还在沉睡的鸟兽们。
    车子停在路障前约十米处。
    “都别下车。”于御脸色可怕紧盯着前方，咔哒一声她自己打开车门，一下车她双手举过头顶表示自己没有敌意。
    她只有赌一把。
    “我不知道你们和主家什么恩怨，但你们这场袭击应该只是针对主家对吗？”生死关头，她心如擂鼓，强装镇定。
    “我们不是主家的人，是被强行带来的，这个想必你们也知道。”
    从王父的房间明显有人闯进去王父却没有遇害这点于御得出这个猜测。
    果然这些人虽然怀里仍然端着枪保持警惕，但没有马上开枪，而是走上来两人，一左一右透过车窗确认车中的人。
    在他们走到后车窗前，于御心跳一滞，车里并不是都是跟主家无关的人，还有赵兮凝！
    于御心跳到两百却一动也不能动，被上十个枪口指着她全身紧张到僵硬，只能扭头看着那两人走到后车窗前。
    回到车上于御立刻发车跑远了她心跳还是很快，她问后座的人：“他们没有看见？”
    王琳张了张刚刚紧得几乎痉挛的手指，低头重新抱住卧在腿上的人，努力平缓自己急促的心跳：“我刚用外衣盖在她身上，可能是车里太暗他们没看清。”
    于御回头看了眼，卧在王琳腿上昏睡过去的人整个上半身被衣服盖得密不透风，尽管如此还是能看出一个人形，那些训练有素的人能看走眼？
    可也没有其他解释了。
    于御透过后视镜看着被车后面那些人，目光复杂，或者是有其他阴谋？
    端着热武器的这些人身后缓缓走出一个岣嵝的身影，异于常人的一双盲眼望着汽车远去的方向。
    直到第一缕阳光照进山谷中，她转身望向主家的方位，苍老的身体发出一个难以形容的声音：“差不多了，封山吧。”
    这个漫长惊险的夜晚终于在太阳缓
    缓爬上山头时结束，但危险却似乎还远没有解除。
    车上清醒的三人忽然听到一声闷雷般的轰鸣，是从后面传来，此时已经是四个小时之后，她们已经跑出四百多公里，于御停车正要下车查看，第二声轰鸣又来了，紧接着是第三声……
    声音在越来越靠近，她站在地上渐渐能感受到震动传到她脚底，震得她脚底微微发麻。
    “他们是在炸山吗？”王父从车窗探出头来，望着远山上空惊慌逃散的鸟一脸疑惑。
    一听到王父的话，于御立刻想到一个荒谬的可能，她扶着车门立刻转身回到车上，一踩油门，车子飞一般地射出去。
    后方的爆炸轰隆声不绝于耳，本来略有缓和的气氛立刻又紧张起来。
    “他们要封路不让人逃出来吗？”因为在进来时就经历过滑坡封路，王琳很容易就想到这点。
    “大概不止是这样，”于御顿了顿，眉头紧蹙：“如果我没猜错，这一条路每个路段他们都安装了□□，他们打算炸了整条入山的路，没人出得来也再没人能进去。”
    于御自言自语：“那看来不是夺权，是报复清扫。”
    见王琳皱眉似乎不明白，于御开始说出自己的猜想。
    “你还记得这里卫星监控不到吗？不是，应该说卫星监测到的是一片他们想让外界知道的假画面，这里真实的情况除非亲眼看到亲耳听到，否则外界没有办法知道，这样一来他们也就可以毫无顾忌地肆意妄为。然后等个十年二十年，那些遗迹被草丛树木覆盖，再解开这块地区的信号封锁，那时候也没有人会发现异样，没有人会知道这里曾经发生过什么。没人知道这里存在过一个数百年的大家族……”
    瞥了眼还卧在王琳腿上昏睡的人，于御下结论：“这里她再也回不来了。”
    “王琳这对我们其实算是件好事。”于御忽然话锋一转。
    “虽然这里她回不来，但山外肯定有她的拥护者，她还有机会重振主家，只是昨晚那些人也可能早就想到了，或许已经对外面那些势力进行清扫，如果他们发现这小丫头也逃出来，猜到她或许会和旧势力联系，那一定会设好陷阱等着她，守株待兔，她后路断了，前路有敌人守着。”
    “这样她能依靠的就只有你。”
    于御冲后视镜上的人笑得有些得意，抬起一只手，手指在空中比划了下：“你知道吗？这样一来你们的立场就对调了，以前你被她抓得牢牢的，以后她就是你的笼中鸟。”
    于御的性格睚眦必报，被欺负过能欺负回去一定求之不得，所以想到这一点她很不合时宜地替王琳激动开心起来。
    爆炸没有一直沿着这条她们出去的路继续下去，于御想得没错，因为屏蔽信息有一个范围，离开了这个范围发生爆炸一定会被监察到。
    爆炸大概毁了四百公里的路段，半天的车程。
    五天之后四人出现在当地火车站外的一家快捷酒店的房间里。
    他们都已经换上现代的衣服，只有赵兮凝无论怎么说都不穿非真丝衣料的衣服，别说这些衣服还露胳膊露腿。
    最后只能折中在她真丝里衣外套上一条纯色高腰长裙，过膝长裙下有一小节白色的长裤，上衣是件短款长袖暗红色格子盘扣，灯笼袖袖口微微收紧，手腕上露出一小节白色里衣，里衣袖口太宽大所以被袖口扎着有荷叶边的效果。
    这一身打扮甜美还带着几分稚气。
    赵兮凝坐在王琳已经用湿纸巾擦了三遍的木凳子上一动不动，可以看出这身衣服让她浑身不自在，可看的人觉得赏心悦目不就行了，于御不无恶意地想着。
    “王琳我们就在这里分开，从他们的表现来看，他们不会针对与主家无关的我们。”说着于御看向赵兮凝。
    赵兮凝同样看向她，目光幽深，眼底流露些许怒意。
    于御心里嘿嘿一笑，想起开车离开主家前和她的对话。
    “留得青山在不愁没柴烧，照这情况你现在回去要么被杀要么被他们控制住，不如和我们先撤，以后等查出幕后黑手到底是谁后再狠狠地给与反击，这样不更痛快吗？”
    于御是局外人她这么想没错，可赵家人处事机制她不知道，赵兮凝如果回去有六成的几率不会被杀，还一定能知道对方到底是谁，更何况对赵兮凝而言，死是其次，重要的是她要守住主家，生死同在，这是她从出生就肩负的使命，是宿命。
    可这全都被这个人打乱。
    对于赵
    兮凝的敌视，于御完全不在意，那时赵兮凝拒绝她执意要回去后，她直接把人捂晕扔给王琳，她为的可不是赵兮凝，而是王琳那个死心眼。
    明明早就决定好了，关键时候却还是心口不一。
    “我们分开活动，你可能还得带她躲一阵，有事给我打电话。”于御对王琳说。
    王父踌躇片刻也说：“我在老家等你们。”
    说着看了眼赵兮凝，赵兮凝对长辈很恭敬，没有任何不敬的神色，微微颔首。
    三班不同时刻通往不同地方的火车，她们就要在此分道扬镳了。
    分别时，于御把王琳拉到门口说悄悄话。
    “记得我说的话吗？”
    于御转动食指，她这个动作有种仿佛一切都在掌握中一样的感觉，她目光流转看向王琳：“她是你的笼中鸟，而且绝不能放飞，否则你们的立场肯定会对调，你和她的关系只有这两种，要么她压制你，要么你控制她，绝对不能心软，懂不懂？”
    见王琳被她说得一愣一愣地，于御揽着她的肩说：“说直白点，就是切断她和赵家的联系，”
    这时赵兮凝起身走到窗边背对她们看着窗外，于御看了她一眼回头低声说：“这很简单。”
    “不要觉得这种做法自私，这对你们两个人都好，她可以完全摆脱那个畸形沉重的大家庭，作为一个普通人和你在一起是不是？”
    


　　☆、第 90 章

　　
　　所有人都走了, 房间里只剩她们两个人。
　　赵兮凝从醒来后一直没有说过话，王琳知道她在生气。
　　更多的可能是悲伤，一夕间她的世界天翻地覆, 她几乎失去了一切。
　　王琳不知道该说些什么安慰, 走到窗前站在她身边，同她一起望着远处火车站行色匆匆的旅人们。
　　这些旅人来自五湖四海，言语中带着各地口音, 他们也都在奔赴未知下一站, 王琳沉沉浮浮的一颗心渐渐开阔起来。
　　其实外面的世界比山里更精彩丰富, 能看到各种不一样的人和物, 没有那么多条条框框, 也没有那么多的勾心斗角, 在这里活着比在山里要简单多了, 赵兮凝既然能在那活得很好，在外面这个包容万象的世界一定会活得更好。
　　赵兮凝现在才二十岁，人生才刚开始，她一定很快就能适应下来，王琳忽然对赵兮凝的未来充满了希望。
　　就算没有了主家，没有赵家，赵兮凝一定能活得很好，甚至活得更开心。
　　“我决定放你了, 你本可以全身而退，为什么？”
　　一个轻幽幽的声音在这只有两个人略显空寂的房间响起，王琳扭头看赵兮凝清柔的侧脸, 这张脸无论看过多少遍，还是和第一次那次，阳光下她白裙黑发素净的脸迷茫又圣洁, 和那时一样让人动容心软。
　　王琳动了动嘴角，这似乎是自从认识赵兮凝此，王琳第一次因为赵兮凝而笑，她眼底极尽地温柔：“谢谢你，”
　　谢她救了她们三人的性命，也谢她终于愿意，放手了。
　　那时候赵兮凝在她耳边说出解开两人同生死共性命的唯一方法。
　　自从两人成亲结契，她死赵兮凝必死除非赵兮凝已经找到下一个为她续命之人，她要是离开赵兮凝，赵兮凝也会死，死后成为恶鬼第一个会反噬她。
　　两人似乎被完全绑在一起，一生俱生一死俱死。
　　可是不尽然，赵兮凝告诉她，有解法。
　　只要在二人不曾分开时，赵兮凝意外先离世，王琳就不会死，除了顶着个赵家遗孀的名号，她不会有任何伤害，她‘自由’了。
　　所以那时候要是放赵兮凝回去，她死在主家，那王琳就真的算是爬出了这深渊。
　　“真的很谢谢你，”
　　那时候愿意放手，告诉她这点，送她离开。
　　其实只要赵兮凝想开了，那这同生同死的诅咒对她而言就不是不堪重负的负担，毕竟只要她和赵兮凝不久别就不会有事，事情就变得很简单了。
　　“这段时间我会好好照顾你的。”在你适应这个世界能够自立之前。
　　王琳满脸的感激涕零，赵兮凝见此微微皱眉，带着几分莫名。
　　她们的火车即将到站，王琳扶着赵兮凝退房进站，周围的旅人都是大包小包，只有她们两手空空，除了两张车票一部手机和一点钱什么都没。
　　王琳带着赵兮凝过了检票口，火车内空间封闭气味混杂，赵兮凝走到车厢门口前就停下，面色微微一沉。
　　连酒店里的床都不愿意碰，椅子都要擦几遍才肯坐，王琳当然知道赵兮凝在想什么。
　　外面的世界就是这样，不像是山里一切都是尽善尽美，可这就是乐趣所在呀。
　　“你还没坐过火车吧？我们有个靠窗的座位，到时候可以看沿途的风景，非常美。”
　　角色发生转变之后，王琳心态也变了，对赵兮凝就像是对邻家的小妹妹或者自己的学生一样带着长辈的耐心，没有负担没有压力。
　　赵兮凝扭头看了她一眼，她感觉到王琳的态度有些古怪，但她却说不清楚。
　　王琳笑了笑，循循善诱：“我还挺喜欢坐火车的，你体验一下，如果真的不喜欢，那下次出远门我们就再也不坐火车了。”
　　不知道是不是王琳说服了她，还是怎么，赵兮凝眼皮微微一动，望着涌出温热浊气的车厢入口，点了点头。
　　这时是出行淡季，车厢里人并不多，大多三三两两坐一起打牌聊天，也有单独戴着耳机休息的人，还有几个脑袋凑在一起看动画的小朋友。
　　走到车厢头赵兮凝停下看着这节车厢中零零散散的人，想到她还从来没有和这么多陌生人共处一室，王琳随口一说：“这些都是和我一样的普通人。”
　　赵兮凝偏头看向她，声音沉静，认真得甚至带有几分严肃道：“你和他们不一样。”
　　王琳一愣，本意是想让赵兮凝‘爱屋及乌’，不要太不自在，没想到她会这么说，王琳笑着点头：“对，我们虽然都是普通人，但每个人也都是特别的是独一无二的。”
　　知道车里的座椅赵兮凝应该不愿意坐，找到她们的位置后，王琳放开赵兮凝，脱下自己的风衣走进去展开风衣，弯腰铺在靠窗的座位和靠背上。
　　王琳脱了风衣里面是深色半袖和长裤，虽然只露出半条胳膊，但无论是长裤还是半袖都是贴身的，这一身衣服没什么特别的，可王琳身材高挑骨肉匀称，半长的黑发柔软地披散在肩头，干净柔和的脸庞就是和陌生旅客对视上也总会带着和善的笑。
　　赵兮凝伸出一只手轻轻压在王琳手臂上：“不用，你穿上。”
　　王琳奇怪地回头看着她，赵兮凝面不改色道：“不必特别照顾我，你坐这里，我也愿意坐。”
　　王琳不大清楚她这转变是怎么回事，拿着衣服有些迟疑，见她这样，赵兮凝目光微沉，看向靠窗旁边的座位，问：“我坐你衣上？你呢？”
　　王琳视线下移也看了眼这座位，意思是自己当然就坐这里。
　　赵兮凝的脸色肉眼可见的变难看，语气甚至多了几分厉色，像是在质问一样：“若要我坐你衣上，你便也该坐我衣上才对。我无衣让你坐，已是无能，怎还能独坐你衣上？”
　　只是多说了几句话赵兮凝就呼吸不畅，低头捂着心口难受地喘起来，雪白的双颊躁红。
　　王琳哪还敢再问什么，马上扶她到里面坐下，赵兮凝坐下后抬起手软软地指了指王琳手臂上的风衣，王琳马上会意起身穿上风衣。
　　又坐下来后，王琳把赵兮凝的头揽到自己肩上靠着，让她可以好好歇一歇。
　　火车缓缓地发动了，王琳整个后背贴着椅背望着窗外，揽着赵兮凝的这只左手一直在有一下没一下地轻拍她的肩膀，王琳慢慢地会过意来，赵兮凝是想和她‘同甘共苦’。
　　她不禁失笑，轻声说：“我和你不一样，这些你不熟悉没有接触过无法接受的，对于我来说都是正常又熟悉而且也不难接受的，所以特别照顾一下你很正常。”
　　而且赵兮凝年纪还小她这么多，年长的照顾年幼的也是理所应当。
　　窗外的铁道边上摇晃着芒草丛，稀疏的芒草丛中露出极远处的高楼城市，火车前行的声音平稳规律，同车厢四处传来的嬉笑玩闹熟悉又安全。
　　明明前几天还在上演着绝命逃亡，此刻王琳的心却是前所未有的平和宁静。
　　“你会喜欢上这个世界的，兮凝。”
　　靠在肩头上的人缓缓睁开双眼，目光移向窗外，广阔的天地。
　　是她这位姐姐喜爱，念念不忘的天地。
　　

　　☆、第 91 章

　　
　　在于御眼里, 一段关系中的两人需要一个主导，一个配合。
　　而她不喜欢被动，所以那个姓钟的自以为是肆意妄为的草包让她非常反感。
　　消失了一个多月也不知道公司那边怎么样, 坐了几个小时的火车于御当天就回到x市, 坐在回家的出租车里，她低头翻看手机里这个月来所有通讯应用的消息。
　　无论是哪个应用果然都受到了来自亲友同事狂风暴雨的信息轰炸，她快速划过那些不重要的人名, 只点开几个上司同事的名字细看他们发来的信息。
　　几十条信息快速地看下来, 她大概弄清楚她失踪后的情况。
　　幸好离开前她请了一个星期的事假, 至少公司知道她联系不上可能是私事缠身, 否则现在她极有可能已经被报成了失踪人口。
　　在小区外下车经过门卫室, 于御想起家里的钥匙不知道落哪里了, 她顺脚拐进门卫室叫上开锁的师傅跟她一起回去换锁。
　　然而等于御带人走到公寓楼下, 却见到一位不速之客。
　　她状态很不好，以前像是半永久纹刻在眉眼中的虚假笑容、刻在骨子里的高高在上，此时被黯淡和沉默取代，像是蒙了灰尘的宝石，这种感觉在依旧光鲜体面的衣着打扮下映衬下更加明显。
　　于御瞥了眼她身后的黑色豪车，车上除了司机还有两名保镖。
　　看来虽然状态不好，但日子过得还不错，不至于成为落魄凤凰。
　　落魄凤凰？于御忽然觉得这个词还挺绝, 再适合这两姐妹不过。
　　姐姐是只白色的冷鸟，妹妹是只彩色的蠢鸟。
　　现在这两只鸟被一把火烧了窝，狼狈地扑棱了一地羽毛, 各奔东西。
　　“到底发生了什么？我娘亲呢？还有赵兮凝？为什么所有人都联系不上？！”
　　赵尔容先沉不出气发出四连问，强作冷静的面具被压抑了三天的不安惶惑轻易撕破。
　　对这个黑心的熊孩子，于御没有什么同情心, 扭头对已经被赵尔容这一身装扮看愣的开锁师傅说：“您先上去换锁，我马上上去。”
　　开锁师傅进去公寓后，于御才看向这个撕去伪装的倒霉熊孩子：“你运气倒还挺好，是听到风声提前跑出来了？”
　　于御不知道赵尔容只是早她半天离开主家，而且是被赶出来，她也不care耸了耸肩走过去：“不管怎样，捡回一条命那就是你命不该绝，”
　　“以后好好做个人吧。”轻描淡写的语气带着轻讽的笑意，于御从她身边直直走过。
　　“你还没有回答我的问题？！”赵尔容转身，一双眼死死瞪着她，像只发怒的小兽。
　　“我觉得我已经回答了。”于御回过头看着这张露出凶相的稚嫩的脸，还是太嫩了，急眼了的凶兽根本不可怕，不动声色的才是最可怕的。
　　于御哼笑一声，晃了晃食指：“你是捡了条命。”
　　而其他人就没有那么好运了。
　　明白过来于御的意思，赵尔容突然像失了魂一样，一双眼失去光芒，挂在精美的脸上，仿佛世界崩塌一般，站在那就像个失去灵魂的娃娃。
　　于御撇了撇嘴角转身，别说这两姐妹的脸长得倒都不差。
　　“你确定所有人都死了？”身后略显稚嫩的声音忽然变得尖利刺耳，赵尔容高声质问：“那你是怎么逃出来的？！”
　　于御回头看着理智随时会掉入疯狂深渊的赵尔容，沉默。
　　“还有嫂嫂的父亲？你们两个是怎么逃出来的？！嫂嫂也死了？”
　　于御微微皱眉，赵尔容知道她和王父都活着？大概是查到了她们用身份证买车票，所以也才能这么准时的在她家楼下等到她，而王琳和赵兮凝是用别人身份证购票所以她不知道王琳和赵兮凝也还活着。
　　看她这模样，于御想了想，说：“王琳没死？”
　　赵尔容眼底精光一闪，盯着她紧跟着问：“她之前和你一起住在这，为什么她没有和你一起回来？”
　　于御也没想再瞒，坦白说：“你姐没死，她带着你姐正亡命天涯呢，浪漫吧。”
　　接下来的三秒，于御就见识到这小变态的变态之处。
　　崩塌的世界仿佛缓缓恢复如初，她失魂的眼肉眼可见地愈加幽黑阴暗，身上那种原本挣扎于崩溃边缘的惶惶不安彻底消失，变得捉摸不透。
　　有一瞬间于御都在想，这熊孩子不会从一开始就是在演戏来套她话的吧？主家那场劫难也是她操刀？
　　要真这样，那这小鬼真是成精了！
　　“家姐还活着？”赵尔容忽然难得地像个大家闺秀，低眉顺眼轻声细语地确认。
　　这乖顺的一面恬静的声音让于御都有些不确认这是她认识的那个小鬼。
　　虽然摸不清她到底是敌是友，但是这时候再否认也没有什么意义。
　　“是。”
　　得到肯定的答案赵尔容点了点头，身上的气质更加踏实，她甚至微微屈膝给于御行了个礼。
　　于御非常意外，要知道这小鬼之前在主家对她只有嘴上客气，从来没有把她放在眼里。
　　“烦请于姐姐转告家姐，尔容要与她比看谁先逮住这幕后黑手。”
　　从一出生她就在和姐姐比，那时候赢了就是主家家主，可现在……
　　“娘亲已逝，主家不在，外面也乱成这样……到时候输家只需要答应赢家一个条件即可。”
　　要和姐姐一致对外，看来是友非敌。
　　于御盯着她，她身上小毛头的浮躁不见了，这不是能装出来的，果然之前是她看走眼了，这两姐妹没有一个简单的，经历这么大的变故，能这么快走出来作出应对。
　　倒让人有些佩服了。
　　“我可以替你转告，不过我打赌最后肯定是你赢。”说着于御冲她眨了眨眼。
　　赵尔容微微颔首告辞，转身，车上的保镖马上下车为她开车门。
　　于御看着她的背影忽然说：“附赠你一条消息，刚才不是问我怎么跑出来的吗？”
　　赵尔容转身，于御挑唇笑：“我可没那本事，是他们放我们出来的，他们似乎只针对你们主家，对我们这些外人不敢兴趣。”
　　说完，于御两指贴在唇上送她一个飞吻：“祝你好运~”

　　☆、第 92 章

　　窗外行人熙熙攘攘, 开门关门间店内馥郁的西点香就会飘散出去，延着街道四下飘远，勾起寻香而来的顾客。
　　这家西点店是家族企业, 虽然不如那些连锁品牌知名全国, 但在本地口碑却比那些品牌还要好，只是物美价不廉，导致大部分顾客望而却步, 除了一些固定的客源, 平时就只有一些尝尝鲜的散客光顾, 客流量并不大。
　　“这个时间段应该没客人, 你上去看看你妹妹吧。”
　　店里年轻的西点师从透明的烘焙房走出来, 她摘下厨师帽甩了甩一头长发, 对柜台前的王琳表情淡淡地说：“下午有几个顾客会来取点心, 她们走后就可以关店了。”
　　“好的。”王琳正在对顾客名单，抬头笑着应了声。
　　眼前这位西点师就是老板，开店非常随心所欲，对店里的盈利不是很在意，每天过来做一会点心不像是工作倒像是当做一项放松消遣的活动一样，做多做少完全随心，关门的时间也是。
　　年轻的老板转身摘围裙，听到回答不禁回头看了王琳一眼, 王琳不解地看向她，手里还拿着名单，毕竟第一次做这样的工作, 还没完全上手：“还有什么嘱咐吗？”
　　老板摇了摇头，转身挂好围裙脱下白色的西点服放好，才取下自己的外套搭在手臂上, 她转身看了眼王琳，还是解释说：“以前招过不少看店员工总喜欢问东问西，其中还有人想指点我怎么开店，让人很烦。”
　　王琳抬起头微微有些愣，不知道该怎么回应就只是笑了笑。
　　别人会指点或许是因为别人经验丰富，不希望这个好店被这么‘糟蹋’，而她自己毫无经验，哪里有本事指点别人，而且显然这位老板目的不是盈利只为开心，志不在此又何必给她找不快活呢。
　　老板没有什么特别的表示，拿了车钥匙转身离开，临出门前回头说：“今天辛苦你看店了，谢谢。”
　　王琳被这莫名的道谢搞得有些迷糊，“客气了。”
　　这位一向不苟言笑的年轻老板忽然笑了笑。
　　“你妹妹身体不是不大好吗？没事你就上去陪着她，反正店里客人少，而且来了客人在楼上也听得到。”
　　这个店是她放空的地方，做点心的时候是她心无杂念全身心都会放松，可是以前招的店员太聒噪，总会让这个原本她放松的地方变得更加烦躁，但没人看店，她一个人也不方便，毕竟她只喜欢做西点不管卖，所以王琳既能帮她看店又不会干扰她，这让她很舒服，所以要对王琳说声谢谢。
　　门一开一关，清脆的铃铛声在店里响起，王琳愣愣地看着已经走远的背影。
　　“谢谢。”
　　王琳收拾好清单，把挂在门把上营业的牌子翻到‘休息’这一面对外，去隔壁买桂花米酒小汤圆。
　　“日前，n区检察院依法对赵玉奇涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权、巨额财产来源不明案移送审查起诉。
　　此外a省f市原副市长赵栋（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经a省人民检察院指定管辖，由a省h市人民检察院侦查终结并移送审查起诉。日前，h市人民检察院已向h市中级人民法院提起诉讼……”
　　“经查，去年六月至今年年初，在某内幕信息敏感期内，赵某与内幕知情人王某频繁联络接触，并控制他人账户买入涉案公司股票四千万元，该案系b市首例……”
　　隔壁特色甜饮店的挂壁电视正在播报新闻，最近这种官员犯罪和经济犯罪案件非常多，前两天还有几个肇事逃逸案。
　　店里忙活的大妈听了新闻打趣：“今年这姓赵的犯太岁吗？”
　　“胡说八道什么呢，让人笑话。”大爷把装好的桂花米酒小汤圆递给王琳，冲她不好意思地笑了笑。
　　王琳笑着接过来，看了眼电视转身回去。
　　赵这个姓她非常敏感，可这世界上不是所有姓赵的都是赵家人，就算这些出事的都是赵家人，那这又代表什么？
　　王琳不想去想，她和赵家没关系了。
　　回到店里扶着楼梯上楼。
　　店里的二楼本来是供客人休息用点心的地方，店的地理位置非常好在路口，二楼两面墙开窗视野很好，可店里客流量很少，所以二楼几乎很少有客人上来。
　　这家店有一百多平米，二楼在一楼烘焙室正上方隔了一间房，原本用作老板休息室，但她很少用，现在王琳和赵兮凝就暂住在这。
　　和这家店老板的相遇也是缘分。
　　刚和赵兮凝来到这个有着天府之国之称的城市时，她们住了几天旅店，没有身份证想当然住不上正规条件好的酒店。
　　奔波了六七天，第一晚王琳洗了个澡一沾床就睡死过去，半夜翻身才发现床头灯还亮着，赵兮凝衣冠整齐一直还坐在隔壁床边，低头看着那张床。
　　王琳吓了一跳，睡虫立刻被掐死，翻身起来很傻地问：“你怎么没睡？”
　　按了按额头她翻开被子下床，懊恼地自言自语：“我怎么睡着了？”
　　赵兮凝抬头看着王琳，双眼有些迷蒙。
　　其实赵兮凝一直在想，王琳能睡，她也能睡，可她动不了睡不下去，这张不知道多少人睡过的床，不知道多少人用过的床具，粗糙劣质的床具上甚至有很多洗不净的黄斑……
　　她告诉自己能睡，可她却一直坐到现在，还被发现了……
　　看到赵兮凝眼尾晶莹的泪珠时，王琳心猛地一抽，忍着心里的难受坐过去抱住她连忙道歉：“对不起，对不起，是我粗心，我怎么就睡着了，我怎么没照顾到你的感受……”
　　说着说着王琳自己也哭起来，她怎么回事？她是猪吗？！
　　赵兮凝一直养尊处优肯定很难接受这样的环境，她居然也没有想到，就这么先睡了，让赵兮凝就这么坐到半夜。
　　她身体明明还那么差，王琳脸埋在赵兮凝颈侧哭得抽起来，“对不起，对不起，是我笨……”
　　赵兮凝双眼朦胧，她也很自责，“姐姐，我能睡。”
　　王琳哭得更厉害了：“是我没照顾好你，”
　　赵兮凝抬起手抓住王琳的背，脸埋在她肩上，轻轻摇头哽咽道：“是我……”
　　说要护你周全，说要许你荣华富贵、半生无忧，是我没做到……
　　这晚最后王琳抱着赵兮凝一起哭着睡过去，王琳的气息似乎可以把那些让赵兮凝不适的东西都驱开，让她可以安然入睡。
　　这晚之后每晚王琳都会和赵兮凝一起睡，然后在她们找房子的一天，意外拉住闯到马路险些被车撞的小女孩，认识了现在的老板，女孩是老板的养女，这位老板知道王琳在找房子找工作，为表感激提供了这份看店的工作。
　　二楼的这个房间也让她们住下，虽然房间不大，但这位老板很注重生活品质，床具都是蚕丝料子，房间也很干净，因为很少有客人上二楼，所以也很安静。
　　虽然窗外就是街道，白天人来人往，可这里是商业区，到了晚上这里比城市其他地区都要安静，她们已经在这里住了五天，屋里床上已经全是两人的味道。
　　白天赵兮凝会靠着床头，伴着窗外传来的喧闹声看书，颇有种大隐隐于市的避世祥静感。
　　房间采光很好，白天窗子会打开一指宽，白色的窗帘时不时被风扬起来，如果仔细听的话，甚至还能听到楼下王琳偶尔招呼客人的声音。
　　王琳走上二楼，二楼楼梯口正对着一面书架，书是供客人打发时间用的，二楼休息区设计成环状中间空的，能看到整个一楼。
　　王琳提着小汤圆走到房间门口，握着门把推开门。
　　开门的瞬间窗外空气涌入，白色的窗帘一下子被鼓起，飞得很高，像纵翅起飞的白蝶一样。
　　窗边赵兮凝安详地坐在床头，放下书看向她。
　　这画面简直能让人忘记一切烦恼，内心宁静，王琳走过去坐在床边笑得温柔：“吃点东西，今天的酒酿小汤圆很香，你会喜欢的。”
　　王琳拿出勺子轻轻搅拌碗里的小汤圆，小汤圆上面一粒粒的干桂花浸泡后散发着清香，米酒甜而不腻。
　　赵兮凝吃东西精细，很多东西不吃，可她也不是非要吃山珍海味，只是味蕾比现在大多数习惯了重口味的人更加敏感而已。
　　碗不烫了，王琳才把碗给赵兮凝。
　　赵兮凝端着碗低头认真吃东西，或许是身体还没好，所以胃口小，吃得也很慢。
　　吃东西的样子也很好看。
　　王琳看了会，说：“鱼鱼给我打电话了，说你妹妹还活着，叫你放心。”
　　赵兮凝抬头看了她一眼，低头继续吃，似乎不大关心。
　　“她说你妹妹正在查凶手，让你安心养病等消息。”
　　赵兮凝吃了小半碗就吃不动，为免浪费王琳从她手中接过碗低头吃起来，赵兮凝看着她这自然而然的动作，似是羞怯地移开眼，过了一小会才淡淡道：“她跟一个外人说这些做什么？必定是知道我还活着说给我听的，大概是想和我比谁先抓到凶手。”
　　“可查未必难，难的是报仇。”
　　王琳不擅长分析这些，也不关心这些，她现在的任务是照顾好赵兮凝：“我看你脸色这几天好了不少，晚上我带你出去走走吧，你躺了这么多天也该多走动一下。”
　　也是奇怪这几日赵兮凝精神确实好了不少，肌肤也散发着健康的光泽白里透粉。
　　中午陪赵兮凝午睡了一会，听到楼下来人了王琳轻手轻脚起床下楼。
　　下午最后一个客人取走预订的点心后已经是五点，这时天色已经暗下，周边的灯火亮起，晚风十分凉爽。
　　王琳收拾好上楼准备叫赵兮凝，她不知什么时候已经起来，正坐在外面的休息室窗边，窗外是五颜六色的灯火和高楼，她看着窗外出神，王琳上来她才回过神扭头看向王琳。
　　赵兮凝穿着一条浅蓝色缎面长裙，盘扣中袖，外面是一件王琳的白色水貂绒开衫，非常柔软亲肤，脚下是一双绣花布鞋，里面穿着白色的长袜，全身除了一双手和脸都包裹得严严实实。
　　这一身虽然简单，跟她原来在主家的衣服比甚至有些上不了台面，但是怪可爱的，透着股孩子的稚气，她本来也才刚二十岁。
　　尤其是王琳的这件白色开衫她穿的时候还规规矩矩的扣上每一颗扣子，乖巧漂亮得就像那种年画娃娃一样。
　　“我们出去走走，顺便吃个晚饭。”王琳过去拿起她膝上的书，夹好书签放在桌上。
　　此时正是白天与夜晚的交替，两人并肩走在宽阔的步行街上，王琳不知怎么忽然想起当年那个披头散发、赤脚跟着自己出门的小女鬼，心猛地一疼。
　　她捂着心口急切地看向身边的人，活生生的，可爱又美好。
　　那时的赵兮凝仿佛被整个世界遗弃，除了自己没有任何人看得到她，而现在，晚风亲吻她黑色的长发，她在被这个世界疼爱着。
　　所以她从来都没有后悔过，最难熬的时候也不曾后悔当初的决定。

　　☆、第 93 章

　　
　　“怎么了？”
　　赵兮凝忽然停了下来, 王琳扭头看向一边的橱窗，不禁露出一个温暖的笑容：“你喜欢啊？”
　　“这是什么？”赵兮凝望着橱窗里，暖色灯光下的华丽衣裙。
　　“婚纱, ”见她看得认真, 王琳不禁笑起来：“果然很少有女生能抵挡婚纱的魅力，你也不例外。”
　　“婚纱？”赵兮凝似乎想到什么，目光从橱窗中的白裙移开, 移到王琳脸上。
　　“怎么了？”
　　“我不曾见过你穿嫁衣的模样……”
　　为什么？因为当时赵兮凝根本不在场。
　　王琳笑容一僵, 那场婚礼, 对于她来说简直就是个荒谬的噩梦, 即使现在回想起仍觉得不可思议, 仍让她打从心底的抵触。
　　不过一切都已经过去, 那些都不重要了。
　　王琳轻轻做了个深呼吸, 笑着说：“我见过你穿嫁衣，很漂亮。”
　　是让人足以铭记一生的美，算是那场婚礼唯一的美好，王琳笑得真诚。
　　橱窗顶的暖灯落在赵兮凝脸上，她白皙的脸像是映上红霞，赵兮凝躲似的扭头又看向橱窗中的婚纱。
　　白色的婚纱和她见过的红嫁衣不一样。
　　浪漫，圣洁……
　　这一刻有什么在赵兮凝心中悄悄萌芽。
　　赵兮凝似乎开始明白不一样的不仅是嫁衣的颜色，而是婚姻于二人而言的意义差别……
　　想起那场她缺席的婚事……
　　“对不住。”
　　“嗯？”王琳扭头, 见赵兮凝低头一动不动，以为是自己听错了，轻轻拍了拍她的肩, 见她似乎很喜欢婚纱轻声说：“要不要进去试试？”
　　赵兮凝仿佛一时间忽然失去兴致，摇头，沉默地独自往前走去。
　　王琳摸不着头脑, 望了望橱窗内的婚纱跟上去。
　　两人一起在外面吃过饭后散步回去。
　　赵兮凝的身体状况以肉眼可见的速度恢复，尽管还是比普通人要弱些，但好在不用终日卧床，她时常会坐在二楼靠窗的位置，边看书边听楼下王琳招呼客人，偶尔没有客人王琳会上来陪她，赵兮凝会教她对弈。
　　赵兮凝的全局观和谋略都是普通人无法匹及的，因此围棋新手王琳根本看不出来，赵兮凝难得地有些玩心，面色如常恶劣地逗猫般地戏耍她，就为看她眉头紧锁抓耳挠腮的模样。
　　偶尔老板做完西点也会上楼来看看，指点王琳，帮她对付赵兮凝这表里不一的大魔王，不过指点到最后都会变成她和赵兮凝对局，王琳则是下楼招呼客人去了。
　　日子如山涧小溪，悄悄缓缓流去。
　　虽然眼下她们隐姓埋名避难的这段日子安逸平静，但王琳知道赵兮凝早晚会回到赵家大舞台，这无法避免，她只希望在那之前能把赵兮凝的身体养好些，赵兮凝能适应外面的世界，主家发生的事她的心能够平复，处事能够理智不被情绪左右，这样她的胜算也会大些。
　　她当然也希望，这段赵兮凝不用背负那么多轻轻松松的日子能够持续得长一些。
　　叮当当！
　　门上的铃铛忽然响起，王琳回过神站起身看向门口：“欢迎。”
　　进门的女客人年轻时尚，听到声音只是看了王琳一眼，就看向玻璃橱内的点心，不过她的目光忽然又快速地移到王琳脸上，像是发现了什么不可思议的事情一样立刻瞪大双眼，然后箭一般冲到柜台，抓住一脸懵的王琳的双手，欣喜若狂，激动得一时话都说不明白：“啊！是我啊！茜茜！”
　　对这过分热情的客人，王琳上身下意识地往后躲，她一脸迷蒙看着这张脸半天才看到一点熟悉的影子：“周茜茜？”
　　周茜茜疯狂点头，喜不自胜：“我真的没想到能在这遇到你？”
　　白了也盈润了，变漂亮了，他乡遇故友让王琳也很开心：“你怎么会来这？你们不是在y市吗？”
　　“我和我老公一起来旅游，这家店网评很好，我是来打卡的，这真是奇缘啊！”周茜茜高兴地手舞足蹈。
　　“我姐姐那天醒来后知道你走了她可伤心了，你走了一个多月没有和我们联系，她一直特别难过，我们能在这个陌生的城市巧遇，那证明你和我姐姐还是很有缘分的，这就叫千里姻缘一线牵。”
　　周茜茜说得头头是道，还激动地拿出手机：“我现在就告诉我姐姐，她一定要开心死。”
　　缘分……
　　千里姻缘一线牵……
　　“等一下。”王琳忽然抓住周茜茜的手。
　　她看着店外一辆车上下来一位年轻帅气的男士，王琳记得那是周茜茜的爱人，也记得他是赵家人，如果他看到自己肯定也会发现楼上的赵兮凝。
　　赵兮凝现在还没准备好，什么时候出现在赵家人的视野里应该由赵兮凝来决定，由她掌握主动权，如果现在被发现，那对于赵兮凝来说太被动了。
　　她不能被发现，余光注意着店外的男人王琳抓住周茜茜的手快速说：“我不能被你爱人看到，你留个号码我稍后再跟你打电话。”
　　王琳面色严肃周茜茜意识到她不是开玩笑，虽然不知道具体为什么，但她还记得王琳在她婚礼上被她公公带走所以才和她姐姐失联，就算是为了她姐姐，她也不会再让王琳被发现。
　　周茜茜认真地点头，迅速拿起柜台的笔留下一串号码：“这是我姐姐的号码，你跟她打电话。”
　　王琳看着这串号码，脑海中晃过西南小城的那一个月，有些失神。
　　“你一定要和她打电话。”周茜茜抓了王琳的手一把最后叮嘱道，转身开门欢快地奔向正在往店里走的男人。
　　王琳拿着号码看向店外，周茜茜不知道说了什么男人低笑，两人挽着手气氛甜蜜和谐地转身离开。
　　心跳渐渐平复下来。
　　周茜茜出现地突然，离开地也快，如果不是手中这串电话号码，王琳都会怀疑这一出是不是她的幻觉。
　　低头看着这串号码。
　　难道真是缘分？她和周依倪……
　　“在想什么？”
　　一个突兀的声音让王琳一下子惊醒，她扭头看向正在楼梯上的年轻老板，似乎心情不错。
　　“你妹妹很有意思。”
　　看来她和赵兮凝玩得很开心，王琳收起本子笑着应和：“她是很聪明。”
　　年轻的老板从楼梯上下来走到柜台边取自己的外套，听到这个评价有些不认同，回头说：“不只是聪明，很特别，让人看不透……”
　　说着她看着王琳，说，“其实有些难想象你们是姐妹。”
　　“我不是说你们谁不好”她抖了抖外套披上，难得地笑了笑，从不健谈的人忽然话也变得多起来，眼神有些意味不明地看着王琳：“而是一个人的经历或者是生活环境尤其是生活环境会在这人身上留下很难擦除的痕迹。”
　　“你们两姐妹身上的痕迹完全不同，”
　　果然只要是细心敏感的人都能看出赵兮凝的不同，王琳不自觉收紧双手。
　　年轻的老板走到门口歪头给王琳一个笑容：“别紧张，我也不是多事的人，你们的私事我不会过问。”
　　说着她推门离开。
　　说是不是多事的人，其实不然，如果换是其它人，来历不明还显然在隐瞒着什么，她绝对不会把这样的人留在身边，可这两‘姐妹’不同。
　　她信任王琳，也对赵兮凝感兴趣，所以才不过问。
　　“你心不在焉。”
　　听到声音王琳从自己的饭碗抬起头，发现赵兮凝已经放下碗筷，一双眼正视自己。
　　“是发生了什么事？”
　　王琳看着赵兮凝一脸正经严肃的模样，这个小丫头明明比她小，却还一副长者的语气来‘审问’她，实在是不像话，王琳没好气笑：“哪有什么事，快吃吧。”
　　下午发生的两件事，遇到周茜茜，还有被这家店老板发现，让王琳知道离赵兮凝重回赵家舞台可能不远了。
　　赵家内部的事情她帮不上忙，也完全不想再参与，她唯一的作为护花使者的任务大概就要结束，她可以开始自己新的人生了。
　　心中有了决定后，王琳认真吃起饭来，却发现赵兮凝仍然皱眉看着自己，她热情地拿起勺子，挖了一勺肉末豌豆给赵兮凝，肉末豌豆翠绿不油腻。
　　“你要好好吃饭，长身体。”
　　赵兮凝疑惑地看着王琳，她绝对有心事，只是她像是又想开了。
　　虽然不开心王琳有事瞒着自己，可她不说的话，赵兮凝也没办法，只能拿起筷子继续用饭。
　　晚饭过后，王琳收拾饭桌，赵兮凝收拾隔壁桌子的棋子书籍。
　　“你等会洗过澡，不用等我了先睡吧。”
　　王琳收拾完饭桌后对一旁也已经收拾好棋子的赵兮凝笑着说：“我出去打个电话。”
　　看着王琳下楼，赵兮凝眉心微微拧紧。
　　自从上次王琳带赵兮凝出去后，每晚饭后王琳都会陪赵兮凝一起出去散步，这已经成为两人不需要明说的一项日程，至少赵兮凝是这样认为的，她收拾着棋子的同时其实就在等王琳。
　　王琳下楼走到柜台，撕下那页留了一串号码的纸，大步向外走去，内心已经做好决定的王琳，步伐中充满对未知未来的期待向往。
　　二楼的窗边，赵兮凝望着她的背影步入繁华的灯火中，仿佛带着一去不回的果决。
　　赵兮凝目光一沉，缓缓收回视线，看着指尖捏着的一颗圆润晶莹白子，她不喜欢意外，更不喜欢与她无关的意外。
　　她可以有心事，甚至可以瞒着她，但这心事不能与她无关。
　　最重要的是她前去的方向只能指向她所在，而非任何其他一人！                        
作者有话要说：　　2020.07.08高考结束

　　☆、第 94 章

　　
　　天空一片阴霾, 雨声沥沥，江面笼罩着一层淡淡的水雾，上游的跨江大桥若隐若现。
　　这片荒废的江滩, 滩上搁浅着渔船的残骸, 破败的棚屋坐落其中，这是拾荒者的港湾。
　　噼啪纷乱的雨幕中一个高挑身影站在露天水龙头边，弯腰拧开水龙头接满一壶水, 提着老式的铝制水壶转身回到一旁简易的棚屋。
　　抓下盖在头上挡雨的防水塑料膜, 赵卓颜随手把它扔在门口钻进棚屋, 昏暗的棚屋内只有一个火堆照明, 棚屋一边有个矮木板床, 床板上垫着烂蛇皮袋塑料膜以及旧报纸, 是上一个住户不知道从哪些地方收集来的。
　　这寒酸简陋的床上躺着一个人, 这人正困难地爬起来，赵卓颜目光冰冷对此视若不见，走到火堆边把水壶挂在铁钩上烧水，坐在火堆前。
　　火焰……
　　赵卓颜盯着跳跃的火焰一言不发。
　　那晚也是这样的火焰，在干燥的秋天火势蔓延得飞快，等她带着老太婆躲上山，转身想下山找琳时，山下已经变成一片火海。
　　那真是地狱一样的场景……
　　旁边床板不断传来刺耳的嘎吱声, 赵卓颜忽然看向床上不安分的人，眼神寒彻心扉。
　　她倏地站起来，高挑的身形把这幽暗的棚屋衬得更逼仄, 大步走向艰难坐起来的人，一把揪住衣领把人提起来，赵卓颜眼神犹如恶鬼：“你想出去找死是吗？”
　　“这么想死怎么不早说？！”赵卓颜失控恶声低吼。
　　“早说我也不会救你, 而把琳，”
　　凶狠的脸上爬上痛苦神色，赵卓颜痛苦地说：“我把琳扔在了那里！”
　　那个地狱一样的地方。
　　松开手，赵卓颜回到火堆边坐下，痛苦地抱着头，懊悔自责击溃这个从来都是自信飞扬的女人。
　　“最开始是我带她进去，我应该带她出来的……”
　　当时为了一己私欲拉王琳入火坑，最后却没能带她走出来，把她永远留在那里。
　　赵卓颜这一辈子没有对不起任何人没有任何感情上的负担，唯有对王琳，她始终心中有愧，她一直想弥补，而现在，她永远也无法弥补了。
　　头顶的硬塑棚被纷乱的雨水打得噼啪响，空气中充满水汽潮湿又粘腻，黑暗躲在棚屋每一个角落，不时向火堆附近试探，这糟糕的环境，让这些天疲于逃命而压抑的情绪彻底爆发。
　　雨水演奏着一支激昂的狂想曲，这夜是它主场，无人能争辉。
　　猫抓老鼠的游戏也只得暂作中场休息，在这江滩上澎湃的夜里稍作喘息。
　　当第一缕阳光穿过漫长的黑夜，穿透云层落在江面时，汹涌的江水是这支狂想曲的余音。
　　破烂的身影从附近大大小小的棚屋中钻出来，散入附近的垃圾场，新的一天开始，猫抓老鼠的游戏也继续着。
　　“对不起，”
　　赵卓颜在火边坐了一夜，她抬起头，湛蓝的眼疲倦又平静：“我不该拿你出气。”
　　当时老太婆疯了一样跑回去，那情形回去就是送死，是她强行拽着老太婆离开。
　　跟老太婆无关，当时无论是救老太婆，还是离开，都是她自己做的决定。
　　提起水壶，赵卓颜一夜没伸展的关节发出咯吱声，水壶晃荡着嘎吱响，里面烧得只剩半壶水了。
　　屋里就一个磨损地看不清原样的铝制杯，赵卓颜倒了满满一杯热水走到床边。
　　老太婆发烧了，脸已经烧得通红，却睁大一双眼。
　　像具死不瞑目的尸体。
　　赵卓颜无法对这个她讨厌的人感同身受，也不同情她。
　　“外面现在肯定都乱套了，这种时候你不能冲动，你不能死，你还得和我一起找到幕后黑手。”
　　赵卓颜不是圣人，主家那火海中葬身的近千条人命她同情，但那些人始终和她没多大关系，她没有想为她们报仇的想法，唯有王琳，是她重视的人，而且是因为她……
　　她需要负责任，眼前这老太婆难辞其咎也要负责！
　　声音多了几分冷酷：“起来喝口热水，我们一起思考对策。”
　　赵瑛如若未闻闭上眼，这一生她什么没有经历过，她从来不是个懦弱的人，唯有这次，她只希望再睁开眼时能从这个漫长的噩梦醒来。
　　可闭上眼的瞬间，那惨烈的一幕立刻浮现在她眼前，真切地她甚至还能感觉到当时站在半山腰时被风卷起的滚滚热浪。
　　不是梦。
　　她整个人生，她所有心血在她眼前被毁了。
　　极度的悲哀和愤怒让赵瑛连灵魂都仿佛在战栗。
　　她睁开一双布满红血丝的眼，两行不甘的泪自眼角划落。
　　“我儿……”
　　赵卓颜理性得有些无情：“你别太难过，至少你还有个女儿活着，只是我们现在还不知道她那边情况怎样，所以暂时别跟她联系，否则可能暴露。”
　　赵瑛赵兮凝母女二人不同人却同命，从出生那一刻就肩负着主家的一切，她们自小所学的一切都是为了继承主家，凡事皆要以主家荣辱为先。
　　而如今一切都化成泡沫，二人的一生都枉负了。
　　赵卓颜不懂这沉重的家族荣誉，更不懂为其枉负一生的不甘可悲。
　　赵瑛泪如泉涌，每一滴泪都饱含了她的不甘悲哀。
　　赵卓颜沉默，她恨这个人恨得牙痒痒，也讨厌那个迂腐的地方，就算是这一刻也没变。
　　尽管如此，她也觉得那个地方不该以这样惨烈的方式终结。
　　那个地方的存在价值不能只因它腐朽的一面而全部抹灭。
　　“我们不能这样一直躲着，你需要治疗，我试着联系一下我父亲，如果他没有被控制那我们还可以向他求助。”
　　赵卓颜把水放在床板上，声音一低显得多了丝人情味，“你最好快点振作起来，老太婆。”
　　棚屋外阳光驱散乌云，江水浑黄，江滩上一片泥泞，赵卓颜望着远处繁华的城区，深一脚浅一脚在长满野草的堤岸上前进。
　　中午赵卓颜来到城区，买了新手机办了新卡，坐在商场外打电话。
　　这个电话结束后她身上沉重的气息稍缓。
　　转身进商场买了两身衣服、退烧药和吃的后往回走。
　　赵卓颜回到江滩时，棚屋已经易主，被赶出来的赵瑛独自坐在一条破船的残骸上。
　　头发披散，逃出来时仅穿的一件白色里衣斑驳，苍白脸上病态的红晕，无一不在昭示着她的狼狈。
　　沦落到和流浪汉争地盘，也确实落魄狼狈。
　　只是老太婆脸上已经看不见哭过的痕迹，目光坚定，赵卓颜收起好笑多了几分敬佩。
　　不愧是厉害得让她厌恶的老太婆。
　　赵卓颜把袋子放她脚边，看她把铝杯带出来里面还有半杯水，走了一路正好渴了她拿起杯子仰头大口喝起来。
　　喝完水，赵卓颜转身松了松筋骨，往棚屋去。
　　“我们需要地方换衣服，我去跟他们商量让他们腾一下地方。”
　　只见赵卓颜走进那个棚屋后没‘商量’多久，三个流浪汉连滚带爬地跑出来，身后像是有鬼在追一样哭爹喊娘地逃跑。
　　赵卓颜回来提起袋子，带着赵瑛回棚屋。
　　“托你的福，我父亲处于这场纷争外。”
　　赵卓颜不是在讽刺老太婆，而是在陈述事实，早年她父亲与母亲结合到后来她母亲去世，这两件事让她父亲和主家一直不再来往，二十几年了，还是前两年为王琳领路选中了她，才联系上她父亲，所以虽然依旧姓赵，也还是赵家人，甚至跟这老太婆关系匪浅，可没人想过要来对付她父亲。
　　忽然听到关于这人的消息，赵瑛有些恍惚，步子停了一停：“他没事就好。”
　　这人是她年少的梦。
　　“父亲已经在安排人来接我们。”
　　赵卓颜回头瞥见赵瑛脸上回忆的表情，顿时感到厌恶。
　　进到棚屋，赵卓颜把装了衣服的袋子扔床上，拎了水壶出去打水，走到门口她回头对回到床上的人刻薄地说：“我奉劝你别想些恶心的事，让我父亲为难。”
　　赵瑛抬头看向这个无礼小辈，赵卓颜歪着头和她对视，毫不退让。
　　要是过去赵瑛肯定要大骂贱种孽种，现在人在屋檐下，她只是拿起一旁装了衣服的纸袋，吩咐道：“下去。”
　　意思明显，她要换衣服。
　　赵卓颜嗤了声，骂咧咧地推门出去：“死老太婆。”
　　赵瑛看了眼被甩得摇摇晃晃的门，低头取出袋中的衣服。
　　梦之所以是梦，就因为它本就是虚妄，现实中没有它的容身之所。
　　她一直清楚这点。

　　☆、第 95 章

　　
　　捏着手中的纸条, 她低头盯着上面一串号码，心脏很快。
　　四周来来往往的人影，街道两旁闪亮的灯光, 让人一时觉得有些迷幻不真实。
　　她驻足在这片迷幻的灯光人影当中, 听着自己胸膛传来的如擂鼓般急促的心跳，看着手里的手机。
　　她的人生终于要回归正轨了吗？
　　她的人生终于可以由她自己做主了吗？
　　手指颤抖地打开手机，她一边看着号码一边拨号。
　　委屈的、恐惧的、释然的、夹杂着劫后余生的泪水, 大滴大滴落在这张纸上、她的手指上。
　　输入十一位号码, 湿润的拇指轻轻点在屏幕下方绿色方键上, 她抬头望着灯影模糊的远处, 把手机送到耳边。
　　夜风轻抚她脸上的泪, 穿过她柔软的长发, 拥抱着她, 温柔沉默，像位慈爱包容的母亲。
　　她一时情难自抑，手背遮住双眼，在这人来人往的广场哭出来，哭得既难为情克制，又实在难以抑制。
　　所有人都各有心思，赵卓颜、赵兮凝……
　　没有人站在她的角度想过，唯一会这么做的人却已经被她爸逼走。
　　耳边的手机忽然接通了。
　　“喂？你好, ”
　　熟悉的声音，将她从悲伤中带出来。
　　这个声音仿佛是一座桥梁连接着她回到她熟悉的现实世界，在这个世界没有那么多离奇灵异事件, 她可以掌握自己的人生，她有自己的价值，她不会无力到动不动就泣不成声。
　　王琳深呼吸一下擦了擦脸上的泪, 张嘴只是一个字都还没来得及说，突然身后传来一声惊人的巨响！哗啦！是什么落在地上了！
　　“那边发生了什么？！”“快过去看看！”
　　四周一片骚动，王琳举着手机，迷茫地回头。
　　人群集聚的方向是，西点店，隔了几百米远她也看到了二楼的玻璃墙上被砸出的一个大窟窿。
　　“赵兮凝？”
　　王琳手一抖，手机差点从手中滑落。
　　身体先一步反应，她转身飞快向人群中跑去。
　　发生了什么？
　　赵兮凝被那些人找到了？！
　　想到这个可能会带来的结果王琳腿一软，她踉跄地拨开围观的层层人群钻进去。
　　店门口一地的碎玻璃，踩在上面咯吱咯吱响，旁边还躺着一张破椅子，王琳抬头望向二楼玻璃墙上的大洞，里面没开灯这个窟窿黑漆漆的，看不到里面发生了什么。
　　周围人指指点点说些什么她都听不到，推开玻璃门飞快地跑上楼。
　　这十秒，仿佛被无限拉长了一样，王琳甚至能听到自己缓慢的喘息声，还有迟缓的心跳，感受到心底涌出的恐惧与害怕。
　　那些视人命如草芥的人，那些势力庞大的人，她却留赵兮凝一个人面对。
　　赵兮凝现在没有任何自保的能力，她怎么能留赵兮凝一个人面对？！
　　跑上二楼，见到赵兮凝的一刻，王琳腿都软了，直接跪在楼梯上，愣愣地看着她。
　　“怎么又哭了？”
　　赵兮凝坐在椅子上，扭头看向她，街道的彩色灯光从玻璃上上的窟窿照进来，映着她的侧脸，平静无恙。
　　王琳泪流满面却浑然不知。
　　“姐姐。”赵兮凝起身走来，走到她跟前，伸出手。
　　这个称呼总是带着让人很难察觉的亲昵示好，这点或许连赵兮凝自己都没有发现。
　　“方才忽然头晕，没站稳扶住椅子时撞到窗子。让姐姐担忧了。”
　　王琳抬头望着赵兮凝的脸，她的脸此时已经完全淹没在黑暗中，什么都看清，可她的声音依旧恬淡静好。
　　缓缓捂住自己的心口，她难以形容这撕心裂肺的疼痛感。
　　就连余痛后劲都让人难以忍受。
　　她爱她，她承认她爱她。
　　尽管知道这是她注定得不到的美，可也希望她能够恣意生长，不愿她被摧折。
　　不要再这样了，王琳低头痛苦地闭上眼。
　　不要再考验她的承受能力。
　　也不要再测试她对赵兮凝的感情。因为越是认清只会让人越困扰。
　　王琳的手还在抖，她擦了擦眼泪，扶着楼梯扶手起来时发现腿还是软的。
　　“走吧，我陪你进房里休息。”
　　赵兮凝收回这只被忽略的手，沉默地跟上去。
　　王琳走在前面开门开灯，转身扶着赵兮凝到床上。
　　赵兮凝不想躺下，王琳叠起两个枕头放在床头让她靠坐着。
　　房间里明亮的灯光下，两人都能看清楚对方的脸。
　　恐惧退下后独留些许难堪，王琳擦了擦脸，是她自己吓自己惹笑话了。
　　“我出去收拾一下。”
　　“慢着。”
　　王琳坐回来，关心地问：“是哪里不舒服吗？”
　　赵兮凝微微摇了摇头，看着王琳的双眼如一汪幽潭。
　　“方才是去和谁联系？”
　　王琳被问得一噎，没想到她是问这个，一时不知道该怎么说。
　　其实也没有什么不能告诉赵兮凝的，只是毕竟也曾夫妻一场，说了徒增尴尬。
　　“不便告诉我？”赵兮凝神情分明没有变化，却让人感到压迫。
　　“一个朋友。”
　　“于家姐姐？”
　　王琳先是疑惑随即意识到她指的应该是于御，正要否认，可转念一想何必现在告诉她呢？在她最是孤立无援的时候，告诉她自己也要去追寻自己新的人生了。
　　再等等吧。
　　王琳抬起手想摸摸她的脸，却在要碰到时想到她们的关系已经是过去式。
　　不合适。
　　自然地放下手理了理她身上的薄被：“不是，就是一个普通朋友。”
　　赵兮凝打量着王琳这举动，明显是在回避。
　　赵兮凝生性冷淡，受礼节所缚更加矜持内敛，成亲之初都是王琳主动，分房后不大方便也或许是觉得赵兮凝不大喜欢，王琳也不大主动。
　　不过王琳一向不吝于表达爱意，她的语言和一些小举动，总能让人感受到爱意。
　　可自从离开主家的这一个多月，赵兮凝发现不对劲，虽然每晚都睡在一张床上，王琳依旧对她细心照顾，可这种亲近似乎隔了层什么。
　　自古人心多变，她也是如此吗？
　　“联系上了吗？”赵兮凝目光幽幽问。
　　赵兮凝情绪多变，她总是跟不上也猜不透，王琳已经习惯了：“没有，不过那不重要，等你这件事过去了再联系也行，你好好养身体，别想太多，我出去看一下外面的情况。”
　　看着王琳起身离开，左手移到右手手臂，握住这只被震得现在还在发麻的手臂。
　　她想起了一个人。
　　一个早不该存活于世的人。

　　☆、第 96 章

　　
　　王琳下楼打扫地上的碎玻璃, 围观的热心群众知道没发生什么恶性事件后，放心离开。
　　收拾好后，王琳给店老板打电话说明情况, 老板听完后明显不愉快。
　　虽说是意外, 但好端端的店被砸了个窟窿，不愉快也很正常，王琳连连道歉并表示一定会照价赔偿。
　　第二天老板一早就让人来换玻璃。
　　对上面色不虞的老板, 王琳满脸歉意：“实在不好意思, 给你添麻烦了。”
　　其实经此一事她开始担心, 万一那些人哪天真的找上来, 一定会给这家店带来真正的麻烦, 她想了一晚要不要带赵兮凝走, 可赵兮凝身体好不容易好点, 又要开始东奔西走，赵兮凝受得住吗？
　　年轻老板瞥了王琳一眼，不客气说：“我那钢化玻璃有22毫米厚，你跟我说是被你妹妹不小心碰碎的？”
　　明显是不信王琳的说辞，脾气不好的老板冷着脸说：“我不管昨天晚上你们到底发生了什么，我只希望没有下次了。”
　　对面一脸自责难堪的女人还没答应，她忽然感觉到一股冰冷的视线落在身上，年轻女老板敏感地抬头望向二楼, 只见赵兮凝一手扶着二楼扶手，正面无表情地看着她。
　　幽深的一双眼让年轻老板后背一寒，生物本能让她感到危险。
　　发现她的异样, 王琳扭头看向楼上，看到是赵兮凝，既然碰上了她说：“兮凝, 我们给人家添麻烦了，跟人家道个歉吧。”
　　说完王琳就后悔了，虽然觉得赵兮凝应该道歉，可以赵兮凝的个性，要她道歉恐怕有点难，场面恐怕会更尴尬。
　　可让王琳没想到的是，赵兮凝听罢，目光移到年轻的老板脸上，淡淡地示意。
　　“失礼了。”
　　这个道歉让王琳意外又惊喜，这意味着赵兮凝开始改变了，她扭头对赵兮凝笑得开心。
　　只是被道歉的人敏锐地发现，这个道歉不是为昨天晚晚的事，更像是为刚才用眼神恫吓自己。
　　在她看来，相对于砸了她一块玻璃还隐瞒真实情况这件事，用眼神冒犯她确实更值得道歉。
　　她接受她的道歉。
　　不过看向对面根本没看清暗流涌动还笑得开心的王琳，老板在心里默默道，‘白痴女人’。
　　一头幼狼可不需要一只绵羊担心照顾。
　　蠢羊怕是最后被吃了都不知道怎么回事。
　　之后老板依旧每日做好点心回家前，会上楼和赵兮凝对弈两局，虽然知道赵兮凝不简单，可并不厌恶。
　　无意中见到赵兮凝的小楷灵秀端美又不失俯仰起伏之势后，还向她求了副字。
　　二人相处和谐，王琳松了口气，只是她真的很怕哪天那些人忽然找到这里，那她们该怎么办？
　　她们躲不了一辈子，赵兮凝的身体已经好了很多，她没有什么打算吗？
　　一天上午老板离开后，赵兮凝正在收拾棋局，王琳坐过去给她添了些茶。
　　“兮凝，你要不要跟赵尔容联系？昨天鱼鱼跟我打电话说她正在帮赵尔容打官司，她能帮我们联系上赵尔容。”
　　赵兮凝收棋子的动作微微一停，看向王琳，语气是理所当然的淡漠：“我与她联系什么？我与她不合你不知？”
　　王琳语塞，她知道，“可现在这种情况，你们应该团结一致对外才对，赵尔容肯定也是这样想的，否则她也不会借于御的口告诉你她那边的情况，你找她她一定会帮你。”
　　棋罐中忽然碰！地一响，是赵兮凝把手中的棋子扔进去了。
　　“我需要她的帮忙？”
　　王琳的注意从棋罐里回到赵兮凝的脸上，发现她虽然没什么表情，但好像是生气了。
　　是这话伤她自尊了？
　　只是这样躲着很不安全，如果是因为面子而不去求助，那太幼稚了。
　　“你也说她目前官司缠身自顾不暇，她拿什么帮我？”
　　王琳心里弱弱地反驳：至少人家不用担心人身安全，而你人身安全还是问题。
　　这几天她经常担心地晚上睡不着觉，常常从噩梦惊醒，看到身边的人还在并且睡得安稳才能放心继续睡。
　　赵兮凝语气生冷：“我还没有沦落到要她帮忙的地步。”
　　王琳一时不知道她是真有底气还是伤了自尊在嘴硬，与赵兮凝对视一会，王琳还是妥协了。
　　“好好听你的。楼下好像来客人了，我先下去。”
　　跟着王琳移动的一双眼，因担心自己语气过激惹人生气而染上淡淡不安。
　　只是在听着王琳下楼时小声嘟囔后，‘真是个孩子。’后脸微微一热，收回眼。
　　或许在王琳眼里赵兮凝还是个半大的孩子，可赵兮凝其实不是。
　　赵尔容才是真的稚嫩天真得可笑。
　　赵尔容根基薄弱、急功近利，她做的那些事赵兮凝从来都没放在眼里。
　　只有这次，主家劫难归根结底是赵尔容蠢钝被人利用，引起这一连串的事件让人有机可乘！
　　赵兮凝是气此次祸起萧墙，赵尔容愚钝不堪重用。
　　就连这次官司缠身，或许还得她来为她收拾残局。
　　赵兮凝敛眉沉气，无意识地轻轻摩挲着手中温凉的棋子。
　　正如她所说的，查不难，毕竟赵家有能力布下这个局同时扳倒那么多人搅乱局面的并不多，难的是知道那人后，要怎么做。
　　眼下她更在意的是她的姐姐。
　　她的姐姐当真是个三心二意，心猿意马之人？
　　赵兮凝轻轻摇头，看着指间莹白的棋子，莫名地想起那洁白的婚纱，想起感情如那婚纱一样真挚纯粹的姐姐。
　　不，她不是。赵兮凝把手中的棋子缓缓放入棋盒。
　　如若她真变心了，那又如何？此生除非死别，没人能将人从她手中夺走。
　　就是她的姐姐本人也不能。
　　望向窗外的繁华喧闹，赵兮凝的眉眼柔美又冷漠。

　　☆、第 97 章

　　十二月份按理说已经是旅游淡季, 可大概是本市冬季来得晚，所以游客还是很多。
　　王琳是怎么知道的呢？因为店里慕名而来的年轻游客每天有增不减。
　　有时店里有些点心没现货了，王琳还得叫在二楼休息的老板临时下来做, 有些客人就会在这段时间上楼等候, 她们会看到穿着讲究精美的赵兮凝。
　　赵兮凝气质少有有距离感，可同样有着巨大的吸引力，常常会有胆子大的年轻女孩上去搭讪。
　　聊聊书籍下下棋相处得倒也融洽, 王琳见她和同龄人能打成一片, 十分欣慰。
　　“客人慢走。”王琳将包装好的沙加蛋糕交给对方。
　　“我玩得很开心, 一定会给你们店写上好评的。”年轻的客人笑容灿烂, 拉着同伴一起离开时, 还冲坐在二楼扶手旁的赵兮凝摆手再见。
　　这个位置正在扶手旁, 坐在这里的人只需微微扭头视线往下就能看到楼下的人。
　　客人离开后王琳抬头看着楼上的人, 笑着打趣：“兮凝，你简直像是店里的吉祥物。”
　　赵兮凝淡淡地收回视线，继续看手里的书。
　　老板从烘焙房出来听到，难得地笑了笑。
　　王琳用老板带来的茶叶给两人沏了杯茶。
　　茶香扑鼻，是好茶。
　　在那里待了一年，王琳沏茶的手艺也学了点，没有糟蹋茶叶。
　　在楼上只陪她们坐了会，王琳就下楼来。
　　刚一下楼, 门上的铃铛就响了，王琳转身招待，只是还没来得及看清客人的脸, 就猝不及防被抱了个满怀。
　　“这位客人？”她愣了下，抬起手一时不知道该放哪里。
　　“王琳你简直是个混蛋！”
　　王琳一僵，耳边的女声非常熟悉, 带着埋怨和幽怨，一下子把她拉回那个月。
　　那段相互陪伴的一个月。
　　她松下紧绷的身体，抬起的双手抱住她，低声道歉：“依倪，对不起。”
　　周依倪用力抱紧她，耳边是让人心酸的啜泣声，王琳闭上眼靠在她肩上，“那时候不告而别，真的对不起。”
　　好一会周依倪放开她，明艳成熟的女人此时一脸风尘仆仆，眼眶泛红湿润：“你离开的事茜茜已经跟我解释过，可是后来你为什么一直不联系我，还是茜茜告诉我你在这。”
　　想起打算和她联系的那晚，王琳一时不知该从何解释。
　　周依倪像是想到了什么，松开双手，问：“你已经不需要我了？”
　　王琳看着她的眼，充满疲惫，受伤，自我怀疑。
　　“没有。”王琳摇头。
　　她需要她，周依倪的存在代表她的人生她还有自主权，是她回归正轨人生的象征。
　　而且在她最困难的那段时间也是她陪伴着自己。
　　周依倪眼中的眼泪落下来，用力抱住王琳，缺乏安全感地侧头吻了王琳的唇，忍着哭腔低声说：“我需要你，王琳，我需要你。”
　　唇上的触感让王琳微微愣了愣，她心底酸软，拍了拍周依倪的背，轻声说：“我会陪着你，一直陪着你。只要你需要。”
　　哗啦！身后传来的声音让王琳一惊，回头看去。
　　白色的棋子从二楼噼噼啪啪掉落下来，像是下雨一样。二楼扶手边赵兮凝和老板站起来看着她们，不知道已经看了多久。
　　王琳一时无所适从，突然的重逢让她忘了楼上还有两个人。
　　“王琳？”
　　周依倪看了眼楼上表情怪异的两个女人一脸不解，王琳勉强笑了笑，对她说，“她们一个是我妹妹一个是这家店的老板。”
　　周依倪毕竟也是成年人，需要的时候情绪收得很快，展现自己成熟得体的一面，冲楼上两人得体一笑：“哭哭啼啼的让你们见笑了，我们只是很久没见了。”
　　楼上二人没有一个人回话，一个不说也罢，一个则是看了看身边的人又看了看楼下的二人，觉得这场景有些诡异尴尬，她一个局外人还是不参合了。
　　周依倪也不在意，拉着王琳两只手恢复平常轻松的语气，“我来得突然，你吓到了吧。”
　　“是有点，不过很开心。”王琳有些不自在，不过不是因为周依倪亲昵的举动，而是围观的人。
　　周依倪和赵兮凝同时出现让她有种错乱感，赵兮凝代表她即将摆脱的荒诞的人生插曲，而周依倪是她想要回去的正常的现实，其实她不想这两者有联系。
　　王琳回头对楼上的老板说：“我出去两小时可以吗？”
　　老板微微摊了摊手，很人性化地表示没问题。
　　王琳微微点头，“谢谢，麻烦你照看一下兮凝。”
　　她拉着周依倪离开。
　　“我不许。”赵兮凝的声音冰冷突兀，隐含怒火，从身后传来。
　　周依倪诧异地看向王琳，王琳对她笑了笑表示没事，回头说：“兮凝，你乖一点，我很快回来。”
　　说着不等赵兮凝反应，推开门带周依倪离开。
　　二楼赵兮凝盯着门口，目光阴寒让人胆寒心惊，一旁的老板忽然很同情那个蠢女人，对这三人的关系也大概咂摸出味来。
　　弯腰拾落在地上的白子，赵兮凝从她身边走过带起一阵寒风，看着紧接着关上的房门她撇了撇嘴低头继续拾棋子。
　　周依倪虽然坐了好几个小时的车，可精神很好，跟王琳讲这一趟她惊心动魄的旅途，本来有些心不在焉的王琳也被吸引了注意力，听得很认真。
　　“这些人这么明目张胆吗？”王琳惊讶。
　　“对啊，我看他们应该是专业的人贩子，专门挑我这样独行的女性下手，不过我可没那么好骗。”
　　王琳听得心惊胆战：“好在你机警，不然就糟糕了。”
　　“是啊，”周依倪笑得没心没肺，拿起房卡打开房间插上房卡后，转身捏了捏王琳的脸，“换成你可能已经被拐到哪个山沟沟里了。”
　　周依倪这话让王琳想到自己的经历，表情一时有些僵。
　　周依倪以为她生气了，抱着她低声带着笑意撒娇：“我是说你心地善良戒心低，不过不担心，我会看着你的。”
　　王琳笑了笑，拉着行李箱进房：“那以后就有劳你了。”
　　“应该的。”说着周依倪忽然抱着王琳倒向大床，王琳被吓到惊呼一声。
　　侧倒在床上后，两人看着彼此，气氛暧昧，王琳有些不自在。
　　周依倪慢慢凑近，近在眼前快要碰上，王琳别开脸翻身坐起来：“大白天的干什么呢？”
　　“害羞了呀？”周依倪翻身双手撑着下巴，笑眯眯地看着王琳局促的侧脸：“拉上窗不就和晚上没区别了吗？”
　　王琳无奈失笑：“依倪，你正经点好不好？”
　　“王琳你好可爱！”周依倪叫着爬起来双手双脚环住她，歪着头蹭她肩头。
　　王琳笑着轻叹了声，手放在她肩上，周依倪有时稳重可靠，有时跳脱粘人，跟她在一起真的很轻松舒服。
　　“依倪，有件事我要跟你说。”王琳刚刚想了一路。
　　周依倪闭着眼，像抱着树干的树懒一样懒洋洋地：“你说。”
　　“是我妹妹，她身体不好性情古怪，刚才你不要放在心上。”
　　“见到你高兴还来不及，我根本顾不上其他的。”
　　周依倪成熟体贴不会让人为难，说不感动是不可能的，“我妹妹家里有些事，等她回家了，我带你去我的城市好不好？”
　　最后这个邀请像是有魔力，周树懒动了，她抬头看着王琳，这颗漂泊无定迷茫的心好像终于有了停靠的地方。
　　一个柔软的笑慢慢浮现在周依倪嘴边，她微微垂下眼帘，抱紧王琳。
　　“好啊，怎么会不好呢？”

　　☆、第 98 章

　　
　　跟周依倪一起吃过午饭送她回酒店后, 王琳去她和赵兮凝最近常去的浏阳蒸菜馆带了赵兮凝喜欢的两个菜，忐忑不安地回到店里。
　　她回来时，老板还没有走似乎在等她, 她一来就收拾东西离开很体贴地没多过问什么, 不过自从她回来后脸上就挂着的暧昧笑容还是让她浑身不舒服。
　　抬头看了眼二楼，她提着饭菜上楼，走到房间门口, 在门口踌躇了会。
　　其实她没有什么好心虚回避的, 她和赵兮凝已经是ex的关系。
　　这么想着她轻轻地长吐一口气, 一脸若无其事的打开门进去：“兮凝――”
　　一本书哗啦！飞过来砸在脚边。
　　她吓得站在门口, 愣了一秒, 她弯腰捡起书, 对站在窗前的人温和地笑：“我给你带了午饭, 我放在外面桌上，你趁热吃，我先下去收拾一下。”
　　“你没有要解释的吗？！”赵兮凝声音像是淬了冰，让人很难受。
　　王琳回头看向她，窗子洁白明亮白色窗帘轻轻飞舞，她印象最深的画面就是赵兮凝在这样的窗前安静宁和的模样。
　　可现在的她沉眉冷眼，王琳心里不知是什么感受，她想了想, 轻声问：“我需要解释什么？”
　　“为何对那人隐瞒我们的关系？”
　　“为何和她亲密？！”
　　“方才一个时辰你们做了什么？！”
　　三个问题连串出来时，赵兮凝藏在骨子中阴暗的气息也完全溢出，她神色骇人, 如地狱里爬出的恶鬼，连身后窗子里明亮的阳光、柔软的风碰上都要退避三分。
　　王琳被这样的她震得一时忘了呼吸，她其实见过这样的赵兮凝, 那时她还是个小女鬼，初见时她就是这样。
　　可那时和现在不一样啊，那时她们毫不相识，现在她们已经经历了这么多，王琳深吸了两个气，还是有商有量的温顺缓和。
　　“我们对外不都一直称作姐妹吗？如果你不喜欢，那我就告诉她我们的真实关系，”
　　“和她亲密？”王琳看着她，眼神有些哀伤：“有段时间你的魂体跟着我，你应该知道她和我什么关系，”
　　“至于刚才，我带她去酒店开了个房间放行李，然后我们出去吃饭，吃过饭就回来了。”
　　“你们什么关系？”
　　阴寒的问调让人毛骨悚然，被这双如恶鬼一样的眼盯着，王琳忍住夺门而出的冲动，心底泛起委屈：“就是你想的那种。”
　　“你想死吗！你以为我们二人同命，我就不会对你怎么吗？！你怎敢把那人带到我面前来？在我面前卿卿我我？！你想我杀了你吗！”赵兮凝的声音忽然拔高，所有的愤怒与恶意仿佛有形般袭向王琳。
　　眼泪在已经呆滞的王琳眼中打转。
　　“赵兮凝，你怎么能说出这种话来？”
　　“别逼我杀你，”赵兮凝面色阴鹭，转身对窗：“我给你选择，一，你让她以后不要再出现在我眼前，二，我让她彻底从这世上消失。”
　　王琳眼泪滚滚，忍不住哭喊出来：“你是疯了吗？你有什么权利决定别人生死？！”
　　“我或许没有权利，但我有能力。”赵兮凝已经冷静下来，声音凉薄而冷漠。
　　那个女人一动身来这里时她就知道了，果然只是警告没用，下次就不一样，不可能再让她逃掉。
　　“兮凝，别让我讨厌你。”王琳哭着说。
　　她不想再说任何伤害赵兮凝的话，赵兮凝已经失去太多，她不想再伤害赵兮凝，可这样的赵兮凝实在太糟糕，比她母亲还要糟糕。
　　赵兮凝幽深的眼底一动，她低声道：“是你不安于室在先。”
　　王琳一愣，想起在小镇和周依倪一起的那个月，流着泪说：“对不起，那是我的问题，是我错，不管你说什么我都没话说，可是现在我们都已经解除关系了，你不能这样……”
　　赵兮凝转过身来，疑惑地看着她哭得梨花带雨的姐姐，暴戾阴暗的气息肉眼可见的慢慢消失，恢复仿佛柔弱可欺的模样，问：“我们何时解除了婚姻？”
　　王琳泪眼朦胧：“那时你在我耳边说的话，要放我自由不是吗？”
　　赵兮凝纤长的睫羽轻轻半阖，半掩的眼眸盈盈若水，原来她的姐姐一直误会了。
　　抬起长睫，赵兮凝向她的姐姐走去，走至跟前，抬起手轻轻碰这脸上的泪，心中叹息。
　　“姐姐，我那时是救你，确实也是要放你，可你不是拒绝了吗？你带上了我，选择了放弃自由一辈子与我纠缠。”
　　王琳睁大眼，一时无法接受赵兮凝对这件事的解释，是她误会了赵兮凝的意思？
　　不是，她那时不是这个意思，是赵兮凝误会了。
　　“不是这样的，我们已经是过去式，未来我们互不相干。”
　　“姐姐，别这么说，否则我虽然不会杀你，但一定会让你很痛苦。”赵兮凝平静地说。
　　王琳蹲下掩面痛哭，事情怎么会变成这样。
　　赵兮凝垂眼看着她，毫无怜悯，转身走至窗前，望着洁白明亮跃动的窗帘。
　　那时她被打晕带出来，醒来时她便怒不可遏，可却因她的姐姐这个选择又气不起来，可现在她才知道，并不是她想得那样，她这位姐姐是以和她撇开关系为前提，施舍她一命而已。
　　“没有必要再留在这里了。”
　　赵兮凝右手轻轻拂起白色窗帘，看着街上午后难得的清闲，回头对蹲在地上痛哭的人说：“为了答谢这些日子你的照顾，我不杀她，但从此刻起你要禁足，能不能见人？见什么人？要依我心情，”
　　说着赵兮凝顿了顿，目光在王琳那颤抖的双肩和头顶停了停：“从今以后你要学会的第一件事，就是取悦我。”
　　王琳抬头一脸迷茫，忽然只见她起身夺门而出。
　　看她狼狈地跑下楼，赵兮凝不紧不慢跟上去，扶着扶手走下楼梯，来到一楼，她走到门口。
　　推开玻璃门，看着她的姐姐被三个高大的黑衣男人围堵在门口，无处可逃，就像是笼中的兔。
　　真可怜。
　　赵兮凝忽然想通，既然有绝对压制的力量，她过去为什么总是要患得患失，她其实可以为所欲为。
　　王琳回头看到一脸平静的赵兮凝，忽然明白过来什么，可这时她相对于赵兮凝的欺骗，她对自己的未来更恐惧。
　　她流着泪摇头：“你不可以，”
　　第一次赵兮凝在王琳面前毫不保留的坦露冷漠本性，越过王琳对三人淡淡地吩咐。
　　“带回去。”

　　☆、第 99 章

　　赵兮凝和王琳仿佛一夜间人间蒸发了。
　　第二天中午周依倪电话联系不上王琳, 一头雾水找到店里来时，才发现王琳又一次消失不见。
　　她不顾阻拦冲上二楼，推开房门里面却看不见丝毫王琳住过的痕迹。
　　她转身冲下楼, 对一楼的人怒问：“她们人呢？你把王琳弄到哪去了？”
　　年轻的老板双手环胸, 冷眼看着楼梯上的人：“别对我大呼小叫，我也不知道。更何况她有手有脚，为什么不是她自己离开了？”
　　周依倪摇头, 昨天她们还在讨论着未来, 王琳一定不会再次不告而别。
　　“一定不是她自愿离开。”
　　周依倪忽然看向一楼墙角顶上的监控器：“我要看监控！”
　　“监控坏了。”
　　周依倪目眦欲裂, 冲到她跟前：“是不是你把人拐走了？我要报警！”
　　一早来发现王琳两人不禁突然消失, 还抹去所有在这里生活过的痕迹并且破坏监控, 这位老板心底一直压着怒火, 但在对着眼前濒临失控的女人时, 她心底的火反而消了，她可不想点爆这个□□桶。
　　要解决问题总要有一方保持冷静，更何况和自己相比眼前这个女人确实更值得生气。
　　老板放开环胸的双手，摊开右手说：“我支持你报警，我也想知道她们现在在哪。”
　　“只是一我没有拐卖妇女的癖好，二她们也不是被强行带走的。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”老板环顾了眼自己完好无损的店，若有所思：“她们大概因为有些原因突然离开，”
　　“不对！”周依倪摇头, 坚定地说：“要是离开她不会不跟我说一声，而且她的手机一直打不通！她是被人带走的！”
　　听周依倪这么说老板倒是想到一个可能，只是很快被她在心里笑着否决, 这怎么可能。
　　“可能她走得匆忙来不及告诉你，然后手机也没电了才联系不上，这也是有可能的, 或许过两天就会和你联系，当然你也可以去报警。”
　　周依倪盯着一脸坦荡的老板，心情复杂，如果和这个店主无关的话，那她实在想不到王琳失踪是谁干的，她要去哪里找王琳，或许和上一次失踪有关？
　　“我还会再来！”看了眼这位老板，周依倪转身离开。
　　无论如何，她还是决定先报警，只是到了警局，她才可悲地发现除了王琳的名字性别年龄，其他的她一无所知，王琳的一切过往她都不知道，警方无从下手。
　　似乎除了等王琳主动联系，她没有任何其他办法。
　　一下子仿佛又回到过去那个月，而这次比那次更让人无力茫然绝望，更让人无法接受。
　　为什么在她失而复得后？为什么在她终于确定了是这个人后，又将人夺走？
　　太残忍了。
　　---------
　　王琳失联五天后，于御连夜赶到这个城市，王琳跟她提过这家店，她不费吹灰之力就找到这，碰巧老板正好也在。
　　“请问这里有个叫王琳的女人吗？”于御一见到人就直奔主题。
　　老板眼中流露出些微诧异，转身摘下围裙后回头打量着人。
　　又是个年轻漂亮的女人，心里不禁叹王琳的桃花可真不少，她点了点头，问：“你是谁？”
　　“我是她朋友，”于御毫不在意她暧昧的目光快速地回答，紧跟着又问：“她现在在哪？”
　　说着于御看了眼这一眼就能窥尽全貌的一楼然后看向二楼。
　　注意到于御的目光，年轻的老板只是说：“她五天前就已经离开了。”
　　“知道她去哪了吗？”
　　于御职业病，说话像审问犯人，脾气本来就不算好的老板语气冷淡下来：“她和她妹妹两人只是借住在我店为我工作而已，不是卖给我了，我没有拴住她们的手脚限制她们的自由。”
　　于御一顿，为自己的语气道歉：“不好意思，”
　　于御话还没说完，身后传来一个略显稚嫩清脆的声音，带着些许疑惑。
　　“我姐姐在这里住了一个月？”
　　于御侧过身，老板这才注意到她身后的女孩，只是个半大的孩子，不过这一身衣裙精致特别，妆容发饰也很精美，一眼看去十分惊艳，让她立刻想到王琳那个‘妹妹’。
　　那个‘妹妹’和这个女孩显然更像是姐妹，身上都有种说不清又与众不同的气韵。
　　赵尔容看向打量她的人，含齿一笑，笑容少了过去面具一样的虚假感，多了分少女的娇柔，任谁都会被这种被惊艳到的目光取悦到。
　　“方便带我去看一下她住的地方吗？”
　　赵尔容知书达礼，年轻老板换了副面孔礼待她：“没问题。”
　　跟着老板走上二楼，于御在前推开房门，走进这个巴掌大的房间前，赵尔容脚步顿了顿。
　　“她竟然在这种地方住过？”置身在这个房间中，赵尔容神色恍然不敢相信。
　　于御在房间四处看看，发现根本没什么可看的，这房间情况一目了然，就一张床一个衣柜和窗前的一张书桌。
　　“这房间怎么了？”无论是书桌还是衣柜款式和用料都不便宜，还有这张床上的床具都是真丝，这房间虽然简单，但不简陋，而且干净采光好。
　　“她落地的凤凰，性命都难保，能有个容身之处就很不错了，还挑三拣四？”
　　赵尔容闻言扭头看向走到窗前的于御，微微眯眼：“你是不是有什么误解？”
　　“什么误解？”于御嗤笑，撩起洁白的窗帘看窗外，“难道我说错了？她现在还要王琳照顾保护，如果没有王琳，这，”
　　于御回头转动手指，指了指这间房，不客气地说：“她都没得住，她要流落街头被乞丐欺负。”
　　赵尔容深深地看了于御一眼，转身向着这张床，缓缓说：“主家是整个赵家的心脏，它将赵家千百个旁支边系连接在一起，主家虽然被毁，可赵家还在，”
　　“虽然现在一盘散沙，但赵家还在。”赵尔容强调。
　　于御脸色难看，赵尔容说的这些，其实她大概也知道，一个势力如此庞大存在了数百年的家族怎么可能说毁就毁。
　　“你以为我姐姐没有自己的势力？以为她离开主家就寸步难行了？若是这样，她也能成为家主那真是我娘亲的偏爱无疑了，”
　　赵尔容低头自嘲一笑，扭头看向于御，勾唇一笑，眼底深处似乎藏着生活在黑暗中的恐怖怪物，声音鬼魅。
　　“你对她，对我们赵家根本一无所知。”
　　于御沉默，她一直以为王琳终于可以翻身压制赵兮凝，是她错估了赵兮凝的势力？
　　“既然她这么厉害，为什么还要和王琳一起躲在这里受委屈？”
　　“你们是谁？”
　　不等赵尔容回答，她们身后忽然插进一个声音，两人扭头看向门口，店主身边多了一个陌生女人。
　　靠在门框上听了半天故事的老板晃了晃手里的手机，解释：“我给她发的短信，她也在找王琳。”
　　于御看向这个陌生女人，皱眉问：“你又是谁？你和王琳什么关系？”
　　“我们是情人。”
　　于御和赵尔容两人脸色一变，面面相觑，于御问她：“我和王琳认识这么多年，怎么不知道你。”
　　周依倪看着于御，把她从头到脚看了遍，忽然皱眉，一股无名之火起来，怒问：“你又是谁？！和她什么关系？”
　　于御一愣也不怒，猜到她大概误会了，失笑摆手：“别想多了，我和她是纯洁的友谊关系。”
　　“抱歉，”
　　周依倪垂下眼，疲倦地按了按额头，打起精神抬头看向这些与王琳过去有关的人，语气温和：“我们是今年九月份认识的，十月份的时候她突然消失了，我五天前才找到这里，可第二天她又消失了，和她妹妹一起。”
　　“她妹妹？”
　　赵尔容和于御对视一眼，还是由赵尔容来告诉她实情。
　　“那不是她妹妹。”赵尔容说。
　　周依倪一脸迷惑，回想起当时二楼上那个阴沉的女孩，模样和王琳确实不大像……
　　赵尔容打量着这个被失意笼罩的憔悴女人，出色的容貌和气质像蒙上了层灰，让她整个人黯然失色，可想而知她意气风发时一定光彩夺目，很吸引人，可惜是个普通人毫无权势，拿什么和她姐姐争？
　　“那是和她拜过堂行过周公之礼的妻子，她们是夫妻关系。”
　　周依倪的表情一时凝固在脸上，错愣地看着这小女孩，怀疑自己是不是听错了。
　　在门口听故事的老板听到这段不禁啧啧嘴，还真是她想的那样，这可比电视里演的还要狗血。
　　于御觉得有必要跟周依倪解释一下：“王琳没有欺骗你的感情，她俩感情不合，已经分居很久，也早就在谈离婚的事。”
　　周依倪依旧一脸的不敢置信，脑子一片混乱，她忽然想起了王琳刚出现在她们小镇时，她整个人都散发着迷茫和对未来的不确定的气息，这就是原因吗？因为这段过去？因为那个女孩？
　　“别给她希望，那是不可能的事。”赵尔容瞥了于御一眼，语气带着一丝冷意。
　　“不过我大概猜到她们这次失踪是怎么回事。”
　　于御也猜到了，“王琳被她带走了。”
　　至于原因，于御看向还在发愣的周依倪，应该就是忽然出现的这个人。
　　这段时间她一直在帮赵尔容打官司，她已经窥得赵家的势力复杂庞大，而这只是牵扯到赵尔容的势力，与赵兮凝交缠的利害关系可想而知肯定更难以想象，如果不是赵兮凝愿意，这婚可能还真难离。
　　“她会伤害王琳吗？”想起那时那个女孩阴鹭冰冷的声音，周依倪语气充满不确定，看向二人。
　　于御也想到了这个问题，气道：“断绝她与外界的联系，这是非法囚禁！已经构成了伤害！”
　　看向跟赵兮凝流着相同血脉的赵尔容，于御脸色很不好，能找到王琳的人大概只有她。
　　既然已经知道王琳的去向，她们没必要再逗留，离开时经过眼眶发红的周依倪身旁，赵尔容冷淡道：“你现在还活着就应该庆幸，别再想着我嫂嫂。”
　　说这话的赵尔容也不知道自己这是家族名誉作祟还是其他什么，经过对她以礼相待的店主时，赵尔容面色稍缓，微微侧头以示道别。
　　冷脸店主难得地春风和煦地笑了笑，点头。
　　注意到门口两人的眉来眼去，于御心中不屑，天真，她是没见过赵尔容疯的样子。
　　回头看了眼周依倪，说实话她对这个人很满意，如果没有和姓赵的纠缠，王琳或许能和她善始善终，可惜……
　　“你听她的，别再想着王琳了。”
　　不是她向赵家的势力妥协，而是周依倪这个身份真的很敏感很危险，爱情在性命面前真的不值一提。
　　“为什么？”
　　于御回头，只见眼泪划过周依倪紧绷的唇线。
　　“王琳选择的是我，为什么你们都是在劝我离开？先不说你们这样对我不公，作为王琳的朋友，你也不支持她的选择？”
　　周依倪目光平稳不卑不亢，可这话尖锐得让于御一时说不出话来。
　　为什么？因为她知道王琳爱的人是赵兮凝，尽管她和赵兮凝两人之间的阻碍很大，可……
　　于御目光怜悯地看向周依倪，王琳不是她，她会分利弊，若是她，她会坚定的选择周依倪，而王琳是个唯心而动的人，不是个理性的人，没有办法无视心中的真实感情。
　　所以对王琳而言只有两个结果，抱憾一生，或者经过痛苦地磨合最后happy ending。
　　她个人希望王琳是第二个。
　　或许在见到赵兮凝的第一眼，她就已经认可了赵兮凝，虽然不是良配，但差强人意吧，谁叫王琳喜欢呢，于御烦恼地撩了撩头发，目光还是回到周依倪身上。
　　这无意间闯入的第三个人迟早还是会退出，不过或许真的不该由她来说，确实是对这个女人才公平，应该由王琳来说。
　　一段感情要善始善终，才不会念念不忘。
　　于御心里感慨，说：“好，一有王琳的消息我会马上通知你。”
　　两人离开后，二楼一下子显得有些空荡，走到窗边目送赵尔容坐上车离开的年轻老板转身经过周依倪身旁，拍了拍她的肩宽慰：“姐妹要看清现实，她们的世界很危险，而且王琳她――”
　　“她是被强行带走的。”周依倪强调，坚定地看向她：“而且我和她才是最适合的。”
　　老板看着她的眼睛，许久她总算是看出来了，这人根本就知道王琳爱的是那个小妹妹，她知道这点，她要的不是爱，是舒服合适的陪伴，毕竟爱的人未必是最适合的人。
　　确实如此。
　　老板颇有感受的点了点头，爱的未必是适合的，不如找最适合的，免得伤心伤神。
　　“那祝你好运。”
　　下楼梯时，老板回头看了一眼那个黯然流泪的孤独身影。
　　选择合适而不是爱的人，本来是个趋利避害的理智选择，可现在她这个选择已经很不理智，背离了初衷，应该是真的爱上那个白痴女人了吧？
　　要是这样，真的伤人心啊。
　　

　　☆、第 100 章

　　
　　车内清爽舒适, 赵璎已经换上一身干净衣裳，背靠着柔软真皮座，一双眼看着窗外飞快划过的建筑和人入神。
　　“没见过吗？”身旁传来的声音尾音轻挑, 带着一贯似有似无的轻讽。
　　赵璎眼底动了动, 不动声色收回视线看向前座，合上双目选择闭目养神。
　　跟两个女儿相比，她确实出来得太少, 仔细想想, 上一次出来还是三十多年前。
　　那年她只比现在的尔容大两岁, 出来参加赵岚若娘亲的丧事, 那时赵岚若才十岁, 是一个懵懂少年, 失去了母亲的庇护在家庭中夹缝求生。
　　有人给他算过命, 说他命薄是个无福之人，那时的她不信这些，又见他可怜，便答应照看他。
　　忆起往昔彷如昨日历历在目，她缓缓睁开眼，眼底是沉沉暮气，没有了让人畏惧的威严，只余漫长岁月留下的痕迹。
　　目光再次移向窗外, 三十年外面发生了翻天覆地的变化，玻璃窗上隐约映着的半张脸，她神色恍惚, 三十年，她也完全不一样了。
　　“想什么？”
　　这次她扭头看向坐在身旁的人，身形挺直神色桀骜, 湛蓝的眼和柔和的五官让这份不逊中多了几分优雅。
　　车程很长，赵卓颜很无聊，她不像赵璎赵兮凝这些人像个闷葫芦似的，能憋半天不说话。
　　她很不安分地斜睨赵璎，勾起嘴角：“你是不是在想等会见到我父亲要说什么？”
　　赵璎也看着她，明亮，耀眼，恣意，直言，不逊，她身上种种都与她们截然不同。
　　“你父亲没有教你礼节吗？”
　　或许是赵璎语气平淡，所以赵卓颜也没有真生气，湛蓝的眼优雅地表达轻蔑：“老太婆时代变了，外面已经不时兴你那一套，对我们来说待人最基本的礼节是尊重、自由和平等，这些没人教你吧，我不介意来教你。”
　　她听过这些，扭头看向窗外，繁华的高楼大厦，街上放肆谈笑的靓丽女子，外面的变化她也知道，可是在她看来，这些人是受蛮夷的影响太大，把老祖宗的根本都忘。
　　“尊重，自由和平等……”
　　听到这三个词从自己嘴里吐出来，赵璎莫名想笑，她也笑了。
　　打从出生她就被传授以强为尊，血脉纯正为尊，至于自由和平等，更为可笑，她的人生从没有自由两字，跟她谈什么自由？还有平等，有尊卑之分的世界，谈何平等？
　　可笑啊，跟她谈这些真是可笑至极。
　　赵璎笑着笑着眼泪流下来。
　　赵卓颜以为她在嘲讽自己，但看到她脸上的泪时，皱着眉一脸不解。
　　前座的司机和保镖已经练就在必要时候装聋作瞎的本事，目不斜视看着前方，连表情都没有变。
　　“你父亲算是我养大，他和我一样，可他似乎更喜欢你说的这些，”
　　赵璎笑声渐渐停下，喃喃自语：“无论是你母亲还是你，他出身在那却更喜欢这些。”
　　她们被教得克制内敛，尊卑有别，与赵卓颜所说的这些南辕北辙，可他却更喜欢这些。
　　赵卓颜一时无话，湛蓝的眼深深地看着她。
　　七八个小时的车程后，车子终于在市郊一栋清幽的别墅前停下。
　　赵卓颜已经做好她父亲会亲自出来迎人的准备，毕竟这位虽然失势却还是长辈，以她父亲重礼教的性子绝对不会失礼。
　　可等她们下车，却只见到只有管家和佣人守在门口。
　　赵卓颜望了眼别墅里，问年迈的管家：“我父亲呢？”
　　管家一身浅灰色唐装，精神矍铄，只见他低头抬起左手，有条不紊说：“请小姐先带老夫人进去，老爷已有安排。”
　　赵卓颜觉得奇怪，但不疑有他，回头看向赵璎。
　　她们身后的道路边停放着三辆车，十名保镖从车上下来，他们训练有素地站在赵璎身后。
　　“我父亲已经给足了你派头，跟我进去吧。”
　　赵璎只是抬头看了眼这栋别墅的外观，不置一词，提步走在最前头，管家在一侧引路，保镖与佣人作两列尾随。
　　忽然她们脚下的碎石板路一亮，是路灯，原来不知不觉已经日沉西山。
　　管家带领她们进入别墅大厅，赵璎入座，管家为她泡茶，赵卓颜直接上楼找人。
　　不一会赵卓颜扶着楼梯从二楼下来，不解地问：“我父亲呢？”
　　管家为赵璎奉上一杯茶后，退到一侧，从袖中抽出一封信，对赵卓颜说：“这是老爷留下的书信，说等小姐回来时交给你。”
　　赵卓颜走过去拿起信，看了管家一眼，搞不懂她父亲这是在搞什么，低头手指灵活地抽出信，展开信纸，篇幅不多，她两眼便看完。
　　“我父亲出国了？！”
　　赵卓颜表情古怪，在她印象中她父亲还从没迈出过国门，他平时就爱喝茶赏花看书作画，连家门都很少出，怎么忽然就去了国外？！
　　啪！
　　一侧传来清脆的瓷器落地声，赵卓颜扭头看去，只见是赵璎茶杯掉地上，茶水全溅在她裙摆鞋面上，一双手立刻浮现大片红印，管家立刻指使佣人拿冰水浸湿的毛巾来。
　　两名佣人神色慌张拿来毛巾一左一右蹲在赵璎脚边，用湿毛巾冰敷她两只烫红的手。
　　对这个小插曲赵卓颜没有放在心上，更让她在意的是信里的内容，她对赵璎说：“我去给我父亲打个电话。”
　　“他，真的离开了？”
　　赵卓颜回头，只见赵璎一双眼直勾勾地看着自己，脸色灰白。
　　赵卓颜皱眉，不知道她这个反应是为什么。
　　“是真是假我不知道，反正信里是这么说的。”大步走到她跟前，赵卓颜把信往她跟前一递。
　　湿毛巾移开，赵璎通红的手拿起信。
　　赵卓颜看了她一眼，转身走向大厅一侧的落地窗，外面是一片绿油油的草坪，她走出去关上门，拿出手机往草坪中走。
　　没一会她又举着手机回来了，回来她发现赵璎的脸色比她出去前还要难看，一脸惊骇灰白，活像是见了鬼一样，赵卓颜不相信世上还有事能让这个几乎百毒不侵的老太婆露出这副表情。
　　信纸落在她脚边，大厅里除了管家其她佣人都是一副无所适从的模样。
　　“你们去忙，不用管我们。”赵卓颜支走她们，走到赵璎跟前弯腰把信捡起来，把还在通话中的手机递给她。
　　“我爸要和你说话。”
　　赵璎动作僵硬地抬起眼皮，像是没听懂一样望向她，赵卓颜不知道她究竟在搞什么鬼，把手机不耐烦地往她跟前递了下。
　　赵璎看向手机屏幕上的备注，眼珠一动陡然覆满水光，模糊的眼底一瞬间闪过沉重的怨恨但很快被铺天盖地的悲哀淹没。
　　她僵硬地接过手机送到耳边。
　　“失礼了，姨姨。”
　　这一声低低的叹息让赵璎眼眶中的泪立刻如雨般滚落。
　　温顺的嗓音仿佛将记忆中那个清冷的少年带到了她眼前。
　　一个是她最美的梦，一个是她的现实，她的梦毁了她的现实，她不知道该怨恨还是可悲。
　　“你一直记恨着我。”
　　赵璎泪眼朦胧，声音哽咽。
　　这个人二十年前答应过她，只要她尚在人世便不会离开，如今他却走了。
　　是失信于她？
　　还是，根本就以为她已经死了？
　　这一刻她真的希望是他失信，可并不是……
　　如果是他的话，所有都能对上了，对主家熟悉，有势力，有动机，这些日子来的一切仿佛拨开云雾般清楚明白。
　　一想到这局从两年前借赵尔容的手害赵兮凝时就已经开始，她心底冒起一股寒气。
　　那这究竟是预谋了多久？她心底发寒，声音颤抖：“你就这么恨我？”
　　“不，”
　　赵岚若的声音依旧平稳温顺：“我敬爱您。”
　　“我只是想帮您。”
　　她庇佑他十年，他该为她做些事。
　　那个地方，已经囚了她半生。
　　赵璎问：“你是从何时开始计划？”
　　赵岚若沉默。
　　“呵呵，”赵璎笑起来，不敢说那便应该是在那个蛮夷死后才有了这个念头，冠冕堂皇说是帮她，结果还是为那个蛮夷报仇！
　　“啊！”赵璎怒无处可发，举起手机便砸，一旁已经听愣了的赵卓颜眼疾手快抓住她的手夺过手机。
　　赵岚若听着手机里传来的怪笑和动静，猜到赵璎所想，他敛眉掩下眼底情绪，依旧沉默。
　　究竟是从何时开始有这个念头？他看着远处夜幕下的繁华，太早了，早到他不能说，不敢说。
　　那个地方，囚住的不止她一人，还有他，还有今后无数个她们。
　　从今以后你自由了，我们都自由了。
　　赵卓颜一手一脚压住发了疯似的乱砸东西的赵璎，看她一时大笑一时痛哭心底震撼，这人在她心里一直是个无坚不摧的魔头，可现在……
　　她拿起手机，心情复杂：“喂，父亲。”
　　听到手机传来的声音，赵卓颜把手机拿开一点，对身下的人低声说：“我父亲说，你自由了，他很开心。”
　　被压得半个身体陷进沙发里的人，闻言一愣，安分下来，沉默地落泪。
　　现在赵卓颜对她的感情很微妙，原本是这人亏欠她，现在反而她没了底气。
　　赵卓颜松开她，对角落里的管家使了个眼色，拿起还没挂断的手机，单独走到僻静处。
　　四下无人时，赵卓颜一时不知该说什么，电话那端是她一直以为与世无争的父亲，可他做了一件所有人都想不到的事。
　　她的母亲早就不在人世，父亲极少提起她，父亲对母亲有多爱她不知道，可父亲对那位的敬爱她却一直都感受得到。
　　究竟是为她母亲还是为了那位，现在她不想过问，是与非她也不想去分辨，她只知道这是她深爱的父亲。
　　“您什么时候回国？”赵卓颜此时像只离家太久的鸿雁，忽然想念家了。
　　大概没有想到赵卓颜第一句话会是问这，那边顿了顿传来轻笑声，笑声中夹杂着淡淡的叹息。
　　“有生之年我不会再出现。”
　　赵卓颜惊讶：“为什么？”
　　“你两位姑姑很能耐，已经查到我头上，她们不会善罢甘休，其他赵家人大概也恨不得生啖我的血肉。”
　　赵卓颜低眉，就是此时此刻，她还是不能相信这事是她父亲一手策划，她父亲明明这么温柔和善。
　　“两位姑姑？”
　　赵卓颜忽然发现什么，问：“赵兮凝没有死？”
　　“没有。”
　　赵卓颜的心一紧：“那琳呢？”
　　赵岚若轻轻地笑了笑，笑声中带着淡淡的歉意：“那孩子也没事。”
　　听到这个回答，赵卓颜一时不时该作什么表情，她连着笑了几下，笑着笑着竟然有种想哭的冲动，她捂着湿润的眼，她从没有这么庆幸过，所幸，所幸她没事。
　　快速收敛情绪，赵卓颜对手机那边的人说：“父亲您安心在国外散心，两位姑姑那边我去和她们谈谈。”
　　赵岚若表示没必要，但赵卓颜坚持他也只能由她。
　　最后挂电话前。
　　“父亲，”
　　赵卓颜叫了他一声，犹豫了下：“你真想过杀她吧？”
　　前几天的追杀不掺杂任何水份，如果没有她那人一定早死了。
　　手机那端是死一样的沉寂。
　　赵卓颜心情复杂，如果真是为了替母亲报仇，那为什么要骗那人，已经走到这步还有撒谎的必要吗？
　　“对她来说要接受这样的自由，或许比死亡还痛苦。”
　　他不想她痛苦而已。

　　☆、第 101 章

　　
　　“原来你一直在骗我”
　　王琳双膝合拢坐在地上, 出神地看着一处，背靠着床手放在脚边。
　　房中只听风偶尔撩拨窗帘，静得仿佛只有她一个人。
　　“是我自以为是, 我总这样, 屡犯屡错，屡错屡犯……”
　　小瞧了她，轻视了她, 认为她和她母亲妹妹不一样, 其实没有什么不一样, 她比她们甚至更胜一筹, 比她们更让人防不胜防……
　　目光往上移, 移到对面软椅上的人脸上。
　　这时她又恢复平常, 只是目光比过去多了些冷淡。
　　王琳低头, 嘴角艰难地牵出一抹浅笑，“至少你能照顾好你自己。”
　　有自保的能力，以后不会吃亏，她也不用再担心。
　　这或许是她唯一能宽慰自己的一点。
　　赵兮凝安静地看着发呆的王琳，自进来后她也一句话没说。
　　看她一双眼红肿，想起昨夜刚被带来这时她又哭又闹，今天竟这么安静。
　　瞥了眼手边桌上没有动过的饭菜：“午饭没动？下人说你也没用早饭。”
　　是要绝食做反抗？
　　可王琳抬头看向桌上的饭菜，扶着地板起身走了过来, 在饭桌前坐下。
　　见她安静地用饭，赵兮凝目光思索。
　　她这位姐姐个性执拗不会这么快妥协才是，至少也得再闹腾个十天半个月, 等吃够了苦头才会安分些。
　　赵兮凝不想探究，她所要的不就是她听话吗。
　　王琳一放下碗筷，门外的下人立刻端来干净的毛巾和水伺候她漱口。
　　这让王琳一时有种错觉, 好像她还在那山里，只是屋子的格局陈设不一样而已。
　　漱过口，她端起一杯热茶慢慢地喝，寒冬腊月里在地上坐了一夜，当机了的身体和大脑被一顿饭菜唤醒开始正常运作。
　　她不想和赵兮凝吵闹争执，无论是伤害到赵兮凝还是伤害到自己最后痛苦后悔的还是她自己。
　　尽管赵兮凝一次次的欺骗，她也无法否认她对赵兮凝的珍惜重视，她不想用无谓的争吵伤害这份感情。
　　“你这段时间应该很忙？”
　　没想到王琳会主动攀谈，赵兮凝眼中流露些许异色，轻轻点头应了声。
　　“你家的事很麻烦，不过我相信以你和赵尔容的能力一定能解决。”
　　赵兮凝沉默，知道她肯定还有后话。
　　“我的手机能还给我吗？我想给她们打个电话，”王琳语气稀松平常，仿佛并不清楚自己的处境。
　　赵兮凝看着她，缓缓说：“可以，只要夫人顺我意。”
　　王琳一愣，不知是因为这久违的称呼还是这句话的内容，她握住茶杯故作轻松：“兮凝你给我吧，她们现在一定急得团团转……”
　　赵兮凝目光冷下来，知道她想避重就轻逃避问题，起身冷淡道：“可以，”
　　王琳惊喜，却听她还有后半句。
　　“今夜我在你这歇息，你好好准备。”
　　王琳一愣，脸像是点了把火迅速被烧红，这把火蔓延至她的双耳脖子。
　　“赵兮凝，”
　　赵兮凝驻足回头看向她，“何事？”
　　她轻描淡写得让王琳怀疑赵兮凝一向就这么直白，可在她印象中赵兮凝含蓄内敛。
　　见王琳不说话，赵兮凝转身又要走。
　　“我不可以。”王琳看着她的背影，认真说：“赵兮凝，我不可以。”
　　无论赵兮凝怎么想，在她心里她和赵兮凝已经解除关系，如果她们还发生关系，那她和周依倪算什么？她置周依倪于何地？
　　赵兮凝侧身回头看向她，只是淡淡道：“依你。”
　　“只是你的要求，现在我也不可以。”
　　“有言在先，同房之事我亦只是暂不勉强。”
　　赵兮凝走后，王琳又坐了很久，下人把桌上的碗碟都撤走了她还是一动未动。
　　赵兮凝是来真的……
　　毕竟关系到她们的性命，她不介意和赵兮凝一起住，可不是以这种关系。
　　“这个人……”王琳泄气，缓缓低下头。
　　她起身走向阳台，穿过白色的窗帘，整个人沐浴在温暖的阳光中，她望向外面。
　　近处是林海，东南侧露出山麓繁华城市的一角。
　　或许是她太软弱，她不想再直面冲突，赵兮凝一点也不让步，那她只能拖。
　　情况或许也没有那么糟糕。
　　等赵兮凝眼下的事处理完，她们可以再坐下来谈谈。
　　赵兮凝只是还太小了，等她再长大些就好了。
　　……………………
　　这栋房子设计现代化坐地面积十分广，三面花园后庭是一片草坪，爬满藤蔓的铁栏外是墨绿的树林，一条马路从高大的铁门前横过，来处和去向都消失在森林里，近处根本看不到其他住户。
　　这栋房子至少有五个佣人和两个保镖，他们对王琳有求必应，除了为她打开铁门和提供通讯工具这两点。
　　房子有两层，赵兮凝总不在家，就算在家也多在书房或自己房间，王琳很少看到她。
　　转眼一周过去，不知道外面情况怎样，她有些坐不住。
　　这晚王琳端了一碗川贝雪梨来到赵兮凝房前。
　　徘徊了很久还是决定算了，在她转身准备回去时，房门忽然打开，贴身照顾赵兮凝的佣人一脸惊讶。
　　“夫人？”
　　“嘘！”王琳看了眼她身后不小的门缝，问：“她睡了吗？”
　　佣人摇头，在看到她手上的托盘时眼睛一亮，侧着身子为她让道一双眼期待地看着她。
　　王琳被她看得骑虎难下只能冲她点了点头，一只手端着托盘一手推开门进去。
　　赵兮凝坐在梳妆台前，应该才洗过澡及腰长发半干，舒眉抬目如清水芙蓉，清新淡雅，只是在看到她时有些意外。
　　王琳走到桌子前：“最近天气干燥，厨房炖了雪梨，滋阴润肺，”
　　赵兮凝放下木梳起身走过来，王琳把托盘放在桌上，双手把碗端到她跟前，“应该不烫了，正好下口。”
　　赵兮凝看了她一眼，坐下拿起碗中的勺子。
　　王琳也在一旁坐下，看了看安静用甜汤的赵兮凝又看看这间房，摆设布局和她那间差不多。
　　赵兮凝一直不是个贪图享乐的人，跟她比较讲究排场的母亲和妹妹比，她甚至显得有些清心寡欲。
　　“事情调查得怎么样了？”看她吃得差不多了，王琳问。
　　赵兮凝放下勺子，王琳拿起准备好的手帕给她，赵兮凝擦拭了下唇边，想了想，说：“查出来了，只是不好处理。”
　　“对方势力很大吗？”
　　赵兮凝摇头：“娘亲或许要保他。”
　　“嗯？那是熟人？”
　　王琳忽然发现不对劲，吃惊地问：“你娘亲没事？！”
　　“嗯，”赵兮凝平淡地说：“他或许说得上是娘亲最重要的人。”
　　王琳一时觉得可悲，那她这是被最重要的人背叛了。
　　沉默片刻，王琳忽然问：“既然我不能和她们联系，那你能替我跟她们报个平安吗？”
　　赵兮凝看了她一眼，知道这才是她今夜找她的目的。
　　“我要歇了，请回。”赵兮凝起身。
　　王琳气恼，“你一点情分也不讲？”
　　“情分？”赵兮凝走至床边，只露出半张脸冷声说，“今夜你若在这歇下，我便和你谈情分。”
　　王琳沉默地看了她一会，收起碗离开。
　　“姐姐，”赵兮凝叫住她，似是轻叹了声。
　　“她们都知道你人在我这。”

　　☆、第 102 章

　　
　　赵尔容心高气傲, 从来没有真正服气过赵兮凝，也不曾在她面前低过头。
　　而这次，她亲自出门迎赵兮凝却不再是迫于礼节教条, 亦不是心虚亏欠, 而是心悦诚服。
　　赵兮凝确实比她更聪慧隐忍，难怪娘亲偏爱她重用她。
　　只是赵尔容的态度如何，赵兮凝从来都没有放在心上。
　　“你找到人了？”一坐定赵兮凝就问。
　　“是。”赵尔容点头, 在她的地盘赵兮凝坐在主位她作衬, 而她心里还没有半点不服气, 这要是以前她万万想不到的。
　　“只是人已经死了。”
　　一条人命在赵尔容口中十分平常, “不过她说只要你与嫂嫂久住一处, 形神稳固后你的身体便会恢复如初, 还有一点, 离开了主家你便也会老会死，和一个普通人一样。”
　　赵兮凝看向她，对上她这不知是喜是怒的目光，赵尔容微微一笑：“至少嫂嫂听到这个消息会很开心。”
　　或许旁观者清，除了当局者二人，几乎所有人都能看清两人对对方用情之深，只是都还没有找到合适的相处方式，而且两人间的壁垒太多。
　　赵尔容带来的这个消息无疑帮她们又击破了一道壁垒。
　　赵兮凝想起那个雨夜她的姐姐怒不择言说过她是个怪物, 她缓缓抬起眼皮。
　　“你让我来，应该不只是要和我说这些。”
　　“嗯，”赵尔容点头, 正色道：“如今其他余孽也肃清得差不多了，幕后的主谋不知道姐姐打算什么时候处置？”
　　赵兮凝端起茶饮了一口，“你知道他是谁吗？”
　　“当然知道, 他是赵卓颜的父亲，娘亲现在在她们手中，她们或许会以此威胁，所以尔容才特意邀姐姐一起来商讨要如何应对。”
　　只见赵兮凝饮着茶水，若有所思。
　　“若要你放过这人，你甘心吗？”赵兮凝问。
　　赵尔容惊讶地睁大眼，随后一双杏眼沉下，嘴角勾起一个毛骨悚然的笑容，她被那巫婆和这人当猴耍，她怎么可能放过这两个人。
　　“姐姐是在说笑吗？”
　　赵兮凝看了她一眼，放下茶杯，“既然如此，待查到人你就去拿人。”
　　赵尔容皱眉：“那娘亲呢？”
　　“放心，娘亲不会怪责于我们。”
　　赵尔容睁大眼愣愣地看着赵兮凝，没听明白，这是要置娘亲的安危而不顾？
　　赵尔容出生得晚不知道赵璎和赵岚若的关系，赵兮凝也不想解释，她只是说道：“娘亲不会有事，”
　　只是娘亲必定做不了决定，那便得由她们来。
　　赵尔容虽然不知道赵兮凝为何这么笃定，但她知道既然赵兮凝这么说，那她一定是有理由。
　　“好。”
　　离开前，少女圆润的小脸笑容喜人，“希望姐姐早日与嫂嫂和好。”
　　赵尔容虽然年纪小赵兮凝近半轮，可她在山外住的时日长，与山外的人接触得多，可能比赵兮凝还要了解王琳这种人，若换做是她或许早就把王琳攻略下来了。
　　“嫂嫂吃软不吃硬，姐姐可别逼得太狠了。”
　　赵兮凝离开后，一个修长的人出现二楼楼梯口，“你这是在为虎作伥。”
　　赵尔容笑道：“你不也没有出来，”
　　于御烦躁地撩拨一侧的头发，扶着楼梯下来，“那个姓周的女人怎么办？”
　　“她愿意等就让她等。”
　　于御皱眉，不认同道：“幼稚，只要她和王琳一天没有说清楚，王琳就不可能正视和你姐姐的关系。”
　　赵尔容哼了声。
　　于御说：“还是要想办法让她们见一面说清楚，”
　　“事先说明，这事我不参合，”赵尔容笑得客气疏离。
　　于御头大，烦躁不堪：“真是的她们感情上的事我搅合进去干嘛？我也不管了！”
　　“看在你这两个月帮我打官司的份上，以后有需要可以来找我，任何时候赵家都会为你开绿色通道。”赵尔容在她身后道。
　　“当然，”于御回头看了她一眼，大步走出别墅。
　　赵兮凝回到家已经是半夜，整座房子只有屋外小路边亮着几盏夜灯，她对黑暗比白天更熟悉，撇退下人，她独自走到二楼，推开王琳房门，走到床边看着熟睡中的人。
　　她现在不是怪物了。
　　“我可以和你共白头了，”
　　王琳忽然睁开眼从深眠中惊醒，她坐起来环顾四周，发现阳台的门没有关，风吹得窗帘哗哗响，她起身关上门回到床上重新睡下。
　　门外隐藏在黑暗中的人悄然离开。
　　…………………
　　王琳发现这几天赵兮凝在家的时间突增，她在家里碰到她的几率也变大。
　　先前虽然赵兮凝不答应帮她报平安，但是告诉她于御她们知道自己的去向，她没有怀疑，于御和赵尔容走得近知道她在赵兮凝这里不难，可周依倪知道吗？她知道了又会怎么想？这是她第二次失信于她。
　　身不由己的感受实在不好，而给她带来这种不好感觉的人，王琳尽量避免和她单独相处。
　　可这房子虽然大可没有几个去处，她平时除了在书房看书打发时间，偶尔只会跟着园丁一起学习修剪花草。
　　最近赵兮凝总是在书房，她大多时间就都在花园里。
　　这天一早用过早饭，草坪传来哒哒哒高分贝噪声，问过佣人才知道是在除草，她没在意，上午园丁来收拾花园时，她带上围巾手套出去帮忙。
　　园丁是被聘用的外姓人，不像这栋房子里其他佣人把她当主人看待，他时常会和王琳闲话家长。
　　最常说的就是他青春期叛逆的孙儿，他说的这些让王琳感到非常亲切，她的工作就是和青春期的孩子打交道，也常被她们气到头疼，只是她整整两年没回去，那群孩子也早就毕业了。
　　草坪那边忽然传来动感十足的鼓点音乐，声音之大甚至掩盖了除草机的噪音。
　　园丁看向王琳身后不由感叹：“年轻真好啊。”
　　王琳回头看去，一愣，这是个年轻高大的青年，腿长腰直，重点不是这，而是这寒冬腊月里他上身□□，肌肉线条明显的上身热汗淋漓，身材性感堪比杂志上男模。
　　“嗨！”推草机青年热情地冲她们打招呼，看到他正面俊朗的脸，王琳发现他和赵卓颜一样是个混血，抬手打了个招呼。
　　打过招呼后，他们又各自投入到工作中。
　　天气太冷了一个小时后，王琳带园丁回房里喝口热茶休息，她想起草坪中的推草机青年，想叫他一起进屋休息。
　　推开通往草坪的门，两只耳朵立刻被震耳欲聋的音乐和推草机噪音交互轰炸。
　　“嗨！”青年关掉推草机开关，冲王琳招手。
　　音乐声太大青年离得有些远，王琳把双手合在嘴边，大喊：“进屋休息一下！”
　　谁知青年忽然关了挂在推草机把手上的音响，所以王琳的咆哮声一下子传遍整栋房子。
　　书房中的赵兮凝放下书听到熟悉的声音，走出书房来到走廊尽头，站在窗前看着下面的草坪。
　　王琳有些尴尬。
　　冷风中精力旺盛的青年笑容阳光：“我一点都不觉得累。”
　　王琳更尴尬了。
　　“不过喝杯热茶也不错，”青年拿起搭在推草机把手上的黑色背心，边穿边走向王琳。
　　走近了王琳才发现这青年真高，和赵卓颜一样仿佛有着基因优势，几步就走到她跟前。
　　“你是哪个学校的？”青年热情地问。
　　年轻青年火气旺盛身上热量很足，王琳下意识往边上移了移：“我已经工作几年了，你是大学生？”
　　“是呀，我还以为你也是来兼职的大学生，你看起来很年轻。”
　　王琳就当这是夸赞了，笑了笑。
　　“你的工作是园丁吗？真有意思。”
　　“这，算是吧，老师确实也总是被说成园丁。”
　　“你是老师？那和我一样，我们平时在学校值勤假期就来这兼职，我们还挺有缘。”
　　王琳被他这八竿子打不着的缘分逗笑了。
　　老园丁和推草青年在偏厅喝茶，两人一个健谈一个热情，很聊的来，不过因为年龄和文化代沟，有时也会闹笑话，王琳在旁边听着忍俊不禁。
　　喝过茶他们各自回去工作后，一个佣人走到王琳身后，凑到她耳边低声说：“夫人，小姐唤你。”
　　王琳一脸惊讶，来到这里后赵兮凝还从没主动找过她，甚至很少主动和她说过话。
　　“小姐在书房。”
　　王琳点头，往二楼去，书房门是开的，她来到门口就看到里面的赵兮凝。
　　“有事吗？”
　　赵兮凝目光平淡把她从上到下先看了遍才开口：“身份有别，你是这个家的主人不能和佣工走太近。”
　　王琳下意识要反驳，转念一想，算了，反正她们谁也说服不了谁。
　　“我知道了，还有其他事吗？”
　　赵兮凝看着她，忽然招手让她过去，王琳疑惑地走近，赵兮凝从椅子上起来，抬起手往她肩上来。
　　王琳低头一看，原来肩上躺着一片枯叶，她自己拿下来，笑说，“一定是刚刚在花园那落的。”
　　“头上还有。”赵兮凝的手再次往她头上移。
　　王琳自己摸了摸，没有摸到，说：“我头上大概还有很多碎叶，我自己回去对着镜子看看。”
　　接连两次被拒，赵兮凝脸色一变，抓住转身要走的人发辫，用力拉回来。
　　王琳猝不及防，整个人跪趴在她跟前，她面无表情拿下她头上的碎叶。
　　“你须以我为尊，谨记。”
　　一次不忠便罢，“若有第二次，”
　　她要杀了那人，“敲断你的腿。”

　　☆、第 103 章

　　
　　半个月后, 赵尔容在南方一个沿海小城抓到赵岚若。
　　总算一雪前耻，赵尔容十分振奋，几天后她出现在赵兮凝的书房, 和赵兮凝激动地商讨要如何处置赵岚若。
　　“先放着, 通知赵卓颜她爹爹在我们手里。”
　　赵尔容冷静下来，她想起娘亲还在赵卓颜手上，她问从头到尾都很平静的赵兮凝：“然后呢？”
　　“让她带娘亲来这。”
　　赵尔容怀疑：“她会来吗？这是我们的地方。”
　　“会来, 你只管通知她。”
　　赵兮凝又不解释, 赵尔容虽然不乐意, 但也没办法, 正事谈完, 她往门口张望两眼, “来这么久了怎么不见嫂嫂？”
　　赵兮凝长睫一动, 收敛眉目押了口茶：“她在房间。”
　　“尔容想和嫂嫂说说话，不知道是否方便？”
　　“让下人带你去。”
　　赵尔容心念微转，察觉到不对劲。
　　退出书房，跟下人去王琳房间，途中她问下人：“平日我姐姐和嫂嫂如何？恩爱吗？”
　　下人一愣，头垂得更低，喃喃说：“小人不知。”
　　见这反应赵尔容心里已经有数。
　　下人带她来到一个房间，打开房门, 房里的人抬头看向她，身上没有明显皮肉伤，没有满面愁容以泪洗面, 赵尔容一眼看清她的情况，双手合在身前行了个礼。
　　“嫂嫂，许久不见。”
　　王琳一脸震惊, 赵尔容走过去勾头看她膝上的书：“嫂嫂好兴致，在看什么？”
　　“你，你怎么来了？”王琳抬头看她，太吃惊说话都有些结巴。
　　赵尔容左右看看，见这屋里没有多余的椅子，她亲自把梳妆台前的凳子搬到王琳跟前，坐下冲她眨眼俏皮道：“自然是想念嫂嫂，特地过来看望嫂嫂。”
　　见王琳惊着，她掩面而笑：“是已经逮到坏人了，来找姐姐商量该怎么处置。”
　　“这样啊，”王琳若有所思点头，“那很好，我就知道以你们的能耐一定能解决这件事。”
　　赵尔容歪头眉眼弯弯：“嫂嫂这般认可我们姐妹二人，尔容好开心。嫂嫂在这可住得习惯？”
　　王琳沉默片刻，不知道怎么答，便问她：“你的官司怎么样？”
　　“嫂嫂的朋友很厉害，早就帮我打赢了官司。”其实赵家人才遍及各行各业，只是为了避嫌，她才请了看起来和她毫无瓜葛的于御。
　　“那就好。”
　　“嫂嫂有话要我带给她吗？”
　　王琳惊讶地睁大眼：“可以吗？”
　　看着眼前毫无防备之心的人，又想起她那深不可测的姐姐，这二人，赵尔容笑容玩味，点头：“当然可以。”
　　王琳看着她一时欲言又止，“那你能帮我给另一个人传话吗？”
　　“谁？”
　　“周依倪，你大概不认识她，她――”
　　“我认识。”
　　王琳一愣，赵尔容笑容变深，眼神变了：“她满口谎话辱你清白，我不能给你带这个话。”
　　王琳忽然反应过来，赵尔容在耍她，这两姐妹一样，阴晴不定！恶劣幼稚！
　　王琳起身把手中的书放在桌上，对赵尔容说：“人已经见过了，请回。”
　　赵尔容抬起头满脸委屈：“嫂嫂生气了？尔容说错了什么吗？”
　　王琳厌倦了，不想再和她多说一句话，向门口走去：“你自便。”
　　下到一楼她见到坐在大厅里的人一愣。
　　半个月前她‘教’她规矩的一幕历历在目，如果现在当做没看见是不是又要借题发挥？！
　　王琳冲她点头示意，不再看她，回头看向楼上，这会再上楼会碰到赵尔容，她跑过楼梯口往后庭走去。
　　今天是大寒，外面下着雪，草坪上一片雪白，推开门的瞬间寒风争相灌入领口。
　　冻得人打了个寒颤，王琳走出来关上身后的门，看了眼一旁台阶上薄薄的积雪，走过去拂开积雪坐下。
　　山上好安静，远处翠绿的山渐渐淹没在白雪中，就像眼前这片草坪，她抱紧两只手臂，渐渐冷静下来。
　　她这么大的人，跟一个孩子生什么气呢？
　　抬头望着天上的飘雪，她不禁伸出手接，再过几天她就又长一岁了。
　　身上忽然一暖，王琳低头看着披在自己身上的斗篷。
　　“嫂嫂，你在这要是冻坏了，姐姐会心疼的。”
　　王琳抬头看向忽然出现的人，“谢谢。”
　　赵尔容拢了拢身上火红色的斗篷，雪白的毛领中只露出个小脑袋来，憨态可爱，就像是这雪山中跑出来的精灵。
　　她在王琳身旁坐下，抬头一笑，有些不好意思。
　　“嫂嫂我刚刚逗你的，本来打算你再求求我，我就给你带话。”
　　王琳低头看着她，不管她这次说的是真是假，她拉拢身上的斗篷说，“谢谢你。”
　　赵尔容憨然一笑，靠近了些依偎在她身上，和她一起看着雪景。
　　“我姐姐不好相处，这些日子她欺负你了吗？”赵尔容忽然小心地问。
　　王琳望着远山，无话可说。
　　“我姐姐情窍还没开，嫂嫂你要多费费心。”
　　或许不是没开窍，而是她不是赵兮凝那个对的人。
　　王琳低头看着赵尔容笑说：“难得你为她说话？你们姐妹的感情变好了？”
　　“才不是，只是好不容易有一样我胜过她，我当然要说出来炫耀一下。”
　　“胜得过她？”王琳忍笑看着这小丫头：“你在这方面还是个专家？”
　　“当然，如果我看上谁，那还不手到擒来。”赵尔容一脸神气。
　　王琳终于忍不住低低笑起来。
　　雪越下越大，这一点点人息笑声点缀着这片寂静的雪山。
　　不知在门后站了多久的赵兮凝，望着大雪纷飞，转身回到大厅，跟在她身旁的下人一脸困惑，不知道小姐为什么让她拿来斗篷却不亲自送给夫人，而是让二小姐去。
　　赵兮凝离开后，下人推开门出来，对屋外两人躬身道：“夫人，二小姐午饭准备好了。”
　　赵尔容拢着斗篷起身：“我也该回去了。”
　　下人对她说：“二小姐，小姐让您留下一起用饭。”
　　赵尔容惊讶地扭头，对一旁起身拍雪的王琳说：“除了年宴，我还不曾和姐姐同席吃饭，那这一顿就当是今年的年宴了。”
　　饭前，赵尔容让人拿了壶清酒和三个酒杯上来，她起身抬袖亲自为两人倒酒，放下酒壶后她端起自己这杯，对王琳笑：“嫂嫂你来赵家这么久，我还未向你敬过酒，今天在这补上。”
　　转头又对上赵兮凝：“姐姐。”
　　低头看着眼前这杯酒，王琳不想喝，一旁赵兮凝却执起酒杯，王琳忍不住看向她。
　　这两姐妹，不管是有心还是无意，总是要逼她做她不愿意做的事。
　　见王琳也拿起酒杯，赵尔容笑了，酒杯往前微微一送：“祝嫂嫂与姐姐百年好合。”
　　王琳的手微微一抖，没有去看两人，把杯子送到嘴边，这杯酒慢慢咽下去。
　　杯子才放下，赵尔容又给她满上，嘴里说着：“好事成双。”
　　“我不想喝了，”
　　赵尔容一脸惊讶有些受伤，“嫂嫂，”
　　酒水一杯杯下肚，后面赵尔容再说了什么她都不记得，只知道这顿饭食之无味，用过饭王琳送赵尔容一直到铁门前，下雪路滑要不是有人扶着她几次险些滑倒。
　　王琳问她：“你觉得我和她还有可能吗？”
　　“没可能，别想了。”看了眼跟在王琳身后而来的人，赵尔容立场鲜明。
　　眼泪从王琳被酒气熏红的脸上划落。
　　“替我跟她说声对不起。我不知道你姐姐哪天才能想开，我不能拖着她，以后有机会我一定会亲自跟她道歉，”
　　“遇到她是我三生有幸，我真的很喜欢她……”
　　瞥了眼赵兮凝越来越难看的脸色，赵尔容连忙打断她：“我一定给你带到。雪下大了，快回去休息吧。”
　　撑伞的下人扶着醉意熏熏，边流泪边打酒嗝的人回房。
　　赵尔容转头看向赵兮凝：“这话我带应该没关系吧。”
　　她从来不是个守信的人，只是这次她不想毁约。
　　赵兮凝没有说话，转身回去。
　　赵尔容知道她是默许了，在她身后笑说：“嫂嫂醉了，姐姐要把握机会。”
　　赵兮凝脚步一顿，没有回头，“你也说她醉了。”
　　赵尔容撇嘴，转身出门上车，坐在车上看着已经回到屋里的人，抬头望着天感慨：“今年的雪真大啊。”
　　回到屋里，王琳已经被扶回房躺下，赵兮凝走到房门口，待两个下人退出来她进去。
　　床上的人眼睛还是睁着的，脸颊红通通，湿润的眼珠子迷糊地乱转。
　　赵兮凝坐到床头，低头看着她。
　　“还疼吗？”伸出右手放在她头上，轻轻揉了揉。
　　“你喜欢她什么？怎么随便一个人你都能说喜欢？除了我你谁也不能喜欢。”
　　俯身凑近看这一双水盈盈的眼，喝醉的人睡意沉沉毫无防备，很快合上眼皮陷入酣眠。
　　“我不想伤你，别让我生气。”
　　赵兮凝侧过头靠在她身上，淡淡酒气和幽幽体香在鼻尖萦绕，让她好似也有些醉了。
　　“姐姐，别气我了。”

　　☆、第 104 章

　　
　　“我父亲被你两个女儿抓了。”
　　赵卓颜握紧手机大步跑上楼, 一身低气压，推开其中一扇房门对房内的人说。
　　而听到这个消息人一点也不吃惊，放下手中的逗鸟棒, 连头也没有回平静道：“那是她们应该做的事。”
　　叽叽喳喳, 鸟笼中两只珍珠鸟受惊上蹿下跳。
　　赵卓颜看向鸟笼，湛蓝的眼染上一丝哀愁，这对珍珠鸟是她父亲所养, 娇小玲珑活泼可爱, 父亲虽然喜静但最喜欢它们, 说她常年不在家家中太冷清, 这对鸟儿能陪陪他给家里添些生气。
　　“她们一定恨我父亲入骨, 你一点也不担心他？”赵卓颜看向赵璎。
　　“他策划这件事时应该早就想到会有这一天, ”
　　赵璎的反应比她想得要平淡太多, 赵卓颜猛地睁大眼，怒吼：“我父亲是为了你！你不能见死不救！”
　　赵璎回头冷漠地看了她一眼：“为了救你父亲这种违心的话你也说得出口？！还是你真的信他说的那些？”
　　赵卓颜脸色一变，心虚不敢直视她。
　　这个人根本不信她父亲所说的，也难怪，就连她自己也很难相信，父亲毁了主家甚至要杀了她，只是为了给她自由？
　　赵璎看向笼中羽毛鲜艳的一对鸟，它们渐渐安静下来, 正在悠闲地低头用暗红色的尖喙梳理身上翡翠一般鲜艳的羽毛。
　　“我正在学着适应你父亲给我的‘自由’”
　　这句话让赵卓颜微微皱眉，可赵璎接下来的举动更让她意外，她抬起手, 打开了鸟笼。
　　“别！”赵卓颜抬起手要阻止，可已经晚了。
　　两只珍珠鸟跳到笼口，小巧的脑袋好奇地四处张望, 然后一扑棱翅膀飞向窗外。
　　望着窗外飞远的两只鸟，赵卓颜心中一时难受更甚于愤怒。
　　“我父亲养了它们五年，已经把它们当孩子一样看待。”
　　“你可以这样想，它们被关了五年，我是在给它们自由。”
　　赵璎目光平淡望着窗外：“只是珍珠鸟肉质细嫩味道鲜美，只希望它们不要那么快沦为其他猛禽的食物。”
　　“你是故意的！”赵卓颜怒目瞪向她，她知道她对她的父亲心中有怨。
　　赵璎对她的愤怒视而不见，拿起逗鸟棒看了看后，随手扔进这只掐丝珐琅鸟笼中，眼也不眨一下道：“这个没用了，让人拿下去烧了。”
　　这只鸟笼是赵岚若特意为两只珍珠鸟拍下来的清代古董，价值千金。
　　赵卓颜气得握得手中的手机咯吱响，她不在乎这件东西是不是古董，她是见不得父亲喜爱之物被糟践，就像那两只珍珠鸟。
　　可鉴于她父亲所做的事，纵使愤怒她却没有立场指责这个人。
　　比起她父亲做的那些，这又算什么？
　　赵卓颜招手让人把这笼拿下去，下人小心翼翼捧着鸟笼经过她身边时，她低声说：“收好。”
　　她又看向又走到书架前翻阅书籍的人，那些都是父亲收藏的孤本，她知道这人现在一定想拿这些她父亲的心爱之物出气，可现在能救她父亲的只有这个人。
　　“我不明白他好端端地在法国，怎么会在国内被抓？他为什么要回来？他明明说过不会再回来，”赵卓颜烦躁地在房中来回渡步，坐下抱着头。
　　“不，他那时说的是不会再出现，”赵卓颜忽然想到一个可能，她抬起头睁大眼，“我父亲他根本没出国？如果离开了他绝对不会回来，他知道国内的危险，只有一种可能他根本没有出去。”
　　赵璎转过身来，眼中看不清情绪：“他没有出国？”
　　对上她的眼，赵卓颜眼中多了一丝阴郁，语气沉下：“我父亲没有去我母亲的故乡。”
　　如果她父亲做完这些后躲去法国安度晚年，她会更加坚定地相信她父亲是为了给她母亲报仇。
　　而现在她父亲根本没有去法国，为什么？他为什么要留在国内？为什么不走？他不可能不知道如果留在国内赵家人就算掘地三尺也会找到他，所以究竟是为什么？为什么要做这些？！她想知道！
　　或许眼前这个人能告诉她答案，赵卓颜如困兽般凶狠泛红的一双眼，泛着水光紧盯着赵璎：“你告诉我，我父亲到底是为了什么？是为了谁？是为了我母亲还是你？”
　　赵璎垂下眼，转身对着书架。
　　或许除了赵岚若本人没人能说清楚他究竟是为了什么，为了谁……
　　“他是为了你！”眼泪从赵卓颜湛蓝的眼中滚落下。
　　她的父亲做这么多不是为了她的母亲，是为了眼前害死她母亲的人！
　　她不敢相信，不想相信！可事实就是如此，她父亲那时并没有撒谎。
　　“为什么？”赵卓颜低头紧紧捂着眼，这个‘为什么’更多的是不甘而不是困惑，因为她知道，只是不想相信。
　　赵卓颜声音哽咽：“我父亲敬你爱你，否则他怎么会做这么多？你明明是害死我母亲的人……”
　　“在他心中，你比我母亲还要重要。”
　　她一直以为她的父亲对这人敬重仅是因为养育恩情，可现在看来她的父亲是打心底里爱这个人。
　　“你立刻跟她们联系，让她们放人，不然我一定不让你好过。”赵卓颜用力挥手，红着眼盯着赵璎后背。
　　赵璎摇头。
　　赵卓颜气急上前一脚踹倒她身边的高脚烛台，烛台倒下木质灯罩擦过赵璎的衣裙。
　　赵璎把手中的书放回书架，闭了闭眼，说：“现在这是她们的事，我不会干涉。”
　　无论是为了什么，也改变不了他毁了主家这个事实，主家已经不是她作主，而是她两个女儿的事。
　　她们并没有辜负她这么多年的教导，尤其是她的大女儿。
　　敏锐地察觉到赵璎声音中努力掩饰的颤抖，赵卓颜声音忽然一寒，下了一记猛药：“就算我父亲会死，你也无动于衷吗？！”
　　赵璎后背猛地一颤，沉默许久。
　　“我只能让她们留他一条命，其他的别再问我了。”
　　这句话像是用尽了她所有力气。
　　这已经够了，赵卓颜立刻跟赵兮凝联系，接通后把手机给她。
　　接到这个电话，赵兮凝一点都不惊讶，只有被蒙在鼓里的赵尔容难以接受。
　　经此一事赵璎已经知道这两个孩子已经不需要她来护航，赵家不再需要她。
　　她像位送儿远游的慈母缓和哀愁，单独赞许赵尔容：“此次你长进很多，”
　　赵尔容受宠若惊，眼眶立刻泛红。
　　这次虽然赵尔容犯了大错却及时回头没有一错再错，而从结果看来她也从中学到了很多，而对赵兮凝，赵璎反而不知怎么说，这个位置不好坐，往后充满变数。
　　“赵家以后要怎么样？你自己决定，不必拘泥过去的形式，我知你也不会拘泥，你比我更懂得驾驭，而不是为其所累……”
　　结束这个通话后，赵兮凝略微斟酌，看向对赵璎这个要求依旧不解的赵尔容：“依娘亲的意，至于内情待过后我再告知你。”
　　赵尔容点头。
　　不知不觉中真正做决策的人已经变成赵兮凝。
　　………………
　　两天后，赵卓颜喜不自胜接回赵岚若，这时他已经被赵尔容折磨去了半条命。
　　同样是落在赵尔容手上的两人，赵卓颜只是惩戒，赵岚若却是恨之入骨。
　　虽然心疼，可只要人还活着赵卓颜已经庆幸。
　　将人带回家时赵卓颜却发现赵璎已经离开了，她立刻追出去一路追到码头。
　　赵璎正在登邮轮，赵卓颜发现她身后的保镖是生面孔，是赵兮凝的人？来接她？可为什么坐邮轮？
　　“老太婆！”赵卓颜没有船票不能上船，在下面大喊。
　　碧水蓝天雪白的邮轮，赵璎一手扶着扶梯回头，海风吹起她微卷的黑发及墨绿的长裙，赵卓颜愣愣地看着她。
　　赵璎换下了过去端庄古典的服饰，她甚至做了头发，此时的赵璎就像一位上流优雅贵妇人，和周围的人没有什么两样，只有眉眼间不经意间流露的压迫感，还能看出过去身居高位的影子。
　　想起第一次见到她时，她威严顽固迂腐不化的模样，赵卓颜心中忽然涌上一股汹涌的难言的酸涩。
　　她双手围着嘴，仰头大喊：“我父亲回来了，你不等他醒来见他一面吗？”
　　赵璎迎着海风望向远处广阔的大海，那些他喜欢的，自由，恣意，她要亲眼去看看。
　　“告诉他，他给我自由，我会好好珍惜。”
　　只留下这句，赵璎便登上船，消失在赵卓颜视线中。
　　悠长的鸣笛在港口响起，巨大的邮轮缓缓离港。
　　岸上赵卓颜不知何时已经泪流满面，这艘邮轮目的地是她母亲的故乡。
　　她似乎忽然明白了她父亲的心意。
　　那些他所见过的，那些他喜欢的，那些不一样的东西，他想要给他最敬爱的人。
　　她的父亲，爱着这个人。

　　☆、第 105 章

　　
　　赵尔容再次来到这个有天府之地之称的城市, 是来兑现她的承诺。
　　茶香袅袅，琴音悠悠，很难想象闹市中藏着这样一家古香古色的茶馆。
　　赵尔容和周依倪早已相约在此。
　　“嫂嫂说与你相识一场, 是她三生有幸, 她已没有遗憾，”
　　赵尔容脸上挂着淡淡的假笑：“若是没有我姐姐，你们兴许还有可能, 但既然有了我姐姐, 她只能跟你说对不起。”
　　周依倪镇定地看着坐在对面的少女, 她可以感觉到这个女孩与第一次见时不同, 对她明显多了些敌意。
　　女人的第六感让周依倪捕捉到赵尔容假笑下潜藏的危险, 可这没有吓退周依倪, 反而激怒她。
　　先是阴沉的姐姐强行带走王琳, 现在这个假笑的妹妹又来恐吓她，这对不知道从哪里冒出来的姐妹，搅乱了她的人生！
　　周依倪眼中盛满怒火，“她怎么不亲自来跟我说？”
　　“你觉得我说的是假话？”
　　赵尔容勾起嘴角，微微歪头，语气嘲弄问：“你觉得我特地跑这一趟，只是为了来骗你？”
　　周依倪不动摇看着她。
　　“如果不是答应了嫂嫂要将这话带给你，我才不会特地跑这一趟, ”
　　赵尔容笑容变大，乖戾中是毫不掩饰威吓。“你完全不清楚情况，除了我嫂嫂没有人在意你, 纵使你闹对我们也毫无威胁，所以我完全没有骗你的必要，”
　　端起面前精巧的茶杯, 一手托着杯底送到眼前，茶色清透，轻嗅茶香清雅，是好茶，赵尔容恢复一派心平气和的端庄模样：“话已经带到，信不信由你，此行我只是履行承诺而已。”
　　周依倪的表情终于松动，眼神慌乱。
　　这个少女确实没有必要骗她，只要她们不出现在她眼前，她根本不知道到哪里去找这两姐妹，就是报警她也提供不了半点这两姐妹的信息！而且王琳和那个姐姐还是合法伴侣！
　　她拿她们没有办法，王琳肯定也是这样，才让这个少女转告她这些话，可是她不甘心！
　　对这不公的形势不甘，也对王琳轻易放手不甘。
　　周依倪握紧双手，低下头：“既然如此，为什么要和我一起生活？为什么要说带我去她的城市？为什么要许下承诺？再我已经把心交出去后，却轻易放弃，是在逗我玩吗……”
　　赵尔容听到此，脸色突变眼神狰狞，啪地一声将茶杯放回桌上，杯中茶水飞溅成一串漂亮的水珠弧，落在不知有多少年岁的深色木桌上。
　　少女的声音尖锐：“我调查过你，你和很多人发生过关系，你这个脏东西哄骗我嫂嫂，辱她清白！赵家没要你的命已经是你祖坟冒青烟！”
　　此时的赵尔容面容扭曲，非常不得体，在查清楚这人的过去后她就想杀了这人了！她真佩服她姐姐的耐性，竟然能让她活到现在。
　　既然姐姐要留她性命，她便不能擅作主张，再加上要为嫂嫂传话，所以她也不准备撕破脸，况且对她这种地位的人来说太难看。
　　可这仿佛受害者般虚伪恶心的剖白，让她作呕，忍无可忍。
　　“你最好滚远点，”
　　赵尔容双手拍在桌上，起身欺近，幽暗的眸子紧盯着她：“躲着每一个赵姓，否则我不保证会发生什么事。”
　　难以启齿的过去被撕开，周依倪怔怔地看着赵尔容，像是被当众打了一巴掌，脸上火辣辣。
　　她艰难地为自己辩驳：“不，我没有骗她，”
　　她没有哄骗王琳。
　　不否认她和很多人发生过关系，可那都是有原因的，她太孤独了，她只是想找人陪，那些人只是她人生短暂的过客，不能代表什么。
　　当时她以为王琳和她们一样只会是她人生匆匆一个过客，可她没想到王琳会陪她走到这一步，会允诺她一生。
　　如果早知道王琳会出现在她生命中，她就不会迷茫不会找那些人，她会耐心地等，等王琳出现。
　　她也想给王琳她最纯粹的爱最无瑕的真心。
　　“我爱她，我没有骗她，我的心已经给了她……”
　　周依倪双手捂着脸，眼泪从她指间滑落而下。
　　赵尔容冷漠地看着她，只留下三个字便离开。
　　“你不配。”
　　这三个字戳中周依倪心底最隐秘的地方。
　　和王琳越亲密，王琳越温柔越包容，她越心虚，她那混乱不堪的过去。
　　周依倪捂着脸哽咽出声：“可是我爱她，真的爱她啊……”
　　“那丫头说的话你别太往心里去。”
　　周依倪抬头，看到出现在包厢门口的人。
　　于御是和赵尔容一起来的，刚才她在隔壁包厢，这边的谈话她都听到了。
　　“我没有骗她，我爱她。”
　　对上周依倪一双迫切想要抓到什么似的的眼，于御叹了口气，走到她对面刚才赵尔容坐的椅子坐下，她看着周依倪。
　　“你和王琳相遇的那段时间，她正经历重大变故，心理状况不太好，而你感情经历丰富，所以不怪赵尔容会觉得你是趁虚而入，不过在我看来虽然那时她情绪低迷，可她也是个成年人，你们是你情我愿，不存在什么哄骗，我相信王琳也不会觉得是你占她便宜。”
　　“虽然你们这段感情让我也很意外，”
　　于御看着她，缓缓说：“但我知道她对你是认真的。”
　　周依倪一怔扭头闭眼，泪如雨下，于御若有所思，转动手中的杯子：“正因为她是认真的，所以才更愧疚啊，像我们这种人……”
　　“阅人无数，如果要接近谁，下意识地会投其所好，让她觉得你们志趣相投，可这只不过是你跟前面那么多人相处过得到的经验而已。”
　　于御正视她：“所以其实你们也未必适合，长久相处下去那些隐藏的问题肯定都会出现。”
　　“可是我爱她啊！”
　　周依倪伏案痛哭，“你说得都对，”
　　可能一开始没有当真，“可我爱她，我现在真的爱她！”
　　“这我不怀疑，”于御又拿了个茶杯，给自己倒杯茶。
　　“她虽然也就一般般漂亮，性格还无趣，优柔寡断软弱可欺，可她真实细腻柔和坚韧，有自己处事的一套原则，普通却也有着独特的魅力，她值得爱。所以我不怀疑。”
　　说着于御又想起赵兮凝，一个和王琳反差极大的人。
　　柔弱和强悍，坚定与迷茫在她身上糅合完美呈现，就是到了现在，她还是认为这个强到能够在这片土地呼风唤雨的少女会败在她的好友手上。
　　她也不是盲目乐观，而是她相信自己的好友，王琳是一个柔中带韧，永远不会迷失自我的人。
　　“那个姓赵的年轻女孩，别看她年纪小，她不是普通人，她对王琳也是认真的，而且你也不用担心，她不会伤害王琳。”
　　“该说的我都说了，”
　　于御起身最后看了她眼，“最后祝你好运。”
　　她和周依倪像但又不同，她们都很放纵跟很多人上过床，可爱情对她来说永远不是心中第一位，与之相比她更追求事业上的成就感，更加重视友情亲情，那些床伴对她而已只是消遣打发。
　　而周依倪不同，她并不是喜欢这样走马观花似的关系，只是还没有遇到愿意和她认真的人，所以遇到王琳后，她沦陷了。
　　“她的城市，”
　　于御回头，周依倪一脸泪水，她在艰难地学会接受现实。
　　“她的城市在哪？我爱她，但我对她的过去一无所知，我想去她的城市看看。”
　　于御看着她，忽然很好奇她有没有后悔遇到王琳，失去所爱的这种痛苦，或许还不如一开始不曾拥有。
　　她也问了出来，周依倪看了她半晌，哀伤地流着泪。
　　“这辈子或许再没有第二个人认真对我，给我个承诺。”
　　“我不后悔。”
　　孤独不是最可怕的，最怕的是这一生无爱。
　　

　　☆、第 106 章

　　
　　赵兮凝和赵尔容在书房谈事, 估摸着快要结束了。
　　王琳在书房外靠着墙等，书房的门开着，里面的说话声传到她耳朵已经不大清晰, 她也没想要偷听她们的谈话内容。
　　为了避免再发生像上次那样的冲突, 她最近很少出房门，已经很久没有和赵兮凝说话了。
　　这种相处方式，她不知道是不是就是赵兮凝想要的, 反正不是她想要的。
　　王琳低头轻叹了口气。
　　一旁门口里传来脚步声, 出来了。
　　“尔容？”
　　王琳有些奇怪地打量着她, 赵尔容眼眶鼻尖都有些红, 似乎刚哭过, 不过一见到她抬头笑了笑：“嫂嫂。”
　　王琳默了默, 看了眼书房里, “我送你出去。”
　　赵尔容点了点头，两人一起下楼。
　　走到走廊上，王琳迟疑了下问：“你没事吧？发生了什么吗？”
　　赵尔容摇了摇头，抬头笑道：“嫂嫂别担心，我只是太开心了。”
　　王琳不明白，又听她吸了吸鼻子说：“从小到大娘亲对我鲜有褒扬，但方才她夸赞我了。”
　　少女盈润白皙的脸蛋上，清亮的眼中是单纯的欢喜和淡淡的释怀。
　　王琳想起赵兮凝曾和她说过, 赵尔容自小一直视她为对手，只为博取娘亲的肯定，无论是赵尔容还是赵兮凝, 都没有从那位母亲身上得到足够的爱。
　　她抬起手摸了摸赵尔容的头，“那我真替你开心。”
　　“事情有结果了吧？”王琳又问，这些日子赵尔容来往得频繁, 而且既然那个一贯苛刻的母亲都表扬了赵尔容了，那看来事情应该已经接近尾声了。
　　说到这，赵尔容扭头看了王琳一眼，点头，“嗯，差不离十了。”
　　策划这场局的人是赵卓颜的父亲，这点她们两姐妹都有意无意地没有让嫂嫂知道，毕竟赵卓颜和嫂嫂有点交情，现在嫂嫂和姐姐的关系已经很复杂，她们不想雪上加霜。
　　只是让她奇怪的是赵卓颜没有来找她嫂嫂，要她帮忙求情。
　　屋外一片冰天雪地，空气冷冽没有风，森林广阔静谧。
　　藏在温暖斗篷下的手拢了拢衣领，赵尔容扭头问：“嫂嫂是想问关于周依倪的事吧？”
　　走在旁边的王琳顿了顿，低头看着赵尔容，其实过后她想过让赵尔容传话其实很为难，毕竟赵尔容作为她小姑子，周依倪和她不明不白不清不楚。
　　赵尔容小脑袋缩进斗篷里，说：“嫂嫂，我将话传到了。我是与于姐姐一同去的，嫂嫂若是有疑虑，待以后可以向于姐姐求证。”
　　赵尔容也知道自己劣迹斑斑，王琳很难信她，只是她这么坦然，倒让王琳无话可说了。
　　“谢谢。”
　　确实纵使赵尔容现在乖巧，但她也很难完全相信她。
　　这两姐妹一样，都有安静乖巧的时候，可她已经见过太多次她们阴戾狡诈的一面。
　　不知道什么时候她们就会露出伤人的獠牙。
　　“嫂嫂，过来。”
　　赵尔容忽然拉着王琳往一旁的花园去，这些日子断断续续下着雪，花圃绿叶被白雪覆盖，花园中的小路虽然一直有人清扫，可走上去后才发现还是有些湿滑。
　　王琳一手揽着赵尔容的肩一手拉着她，以免这个裹得像个球似的少女一会会反应不及滑倒。
　　被人护着的体验太鲜有，赵尔容微微愣怔，安心地靠着身旁的人往花园深处走。
　　“嫂嫂和姐姐是在冷战吗？”赵尔容扭头看着王琳问。
　　王琳知道赵尔容拉自己过来肯定有话要和自己说，也猜到说的内容肯定和赵兮凝有关，但听到‘冷战’这个词还是有些意外。
　　她沉默了会，“也不是冷战，只是不想去触她霉头，这样对我好，对她也好。”
　　“那要一直冷战下去？”赵尔容问。
　　她固执地认为这是冷战王琳也没办法，只是摇了摇头：“你也觉得这样其实很没意思吧？她迟早也会怎么觉得的，到时或许就愿意和我好好谈谈了，可能还能想通让我自由……”
　　“我不觉得，”赵尔容冷不防说，“你不怕逼急了，我姐姐霸王硬上弓？”
　　王琳一愣，窘迫说：“你小小年纪胡说八道些什么呢？”
　　赵尔容嘻嘻一笑，“开玩笑的嫂嫂，我们自幼所受的教育可不会让我们做出这等下流无耻的事，”
　　王琳不以为然，毕竟已经见到过她们做太多更过分的事。
　　“不过，嫂嫂，你若想等我姐姐想通放你走？那或许要等到你们头发都白了，等到你们至少一个人先去了，或许那时我姐姐都不能想开。”赵尔容认真说。
　　这或许算得上是最美的情话了，王琳一时有些被震住，可转念一想心中不禁发酸。
　　“你们从没想过这对我不公，我这一生只有她一个人，而她的一生却会有许多人，”
　　这一点都不浪漫，甚至是很残忍，她没法接受。
　　“我爱她，可我也想有人能平等的全心全意的爱我。”
　　赵尔容一脸讶异，问：“许多人？我怎么没听说有哪个小狐狸精在勾引我姐姐？我是说，哪个狐狸精敢勾引我姐姐？嫂嫂你太杞人忧天了。我只认你一个嫂嫂，你也会是我姐姐唯一的妻子。”
　　这种劝慰听得王琳心里发苦，就好像她是个怕丈夫出轨的怨妇。
　　其实情况也没差，在她之后赵兮凝注定还会有许多个妻子。
　　“呃？”赵尔容忽然睁大眼转向王琳：“嫂嫂，姐姐该不会还没跟你说那件事吧？你该不会还不知啊！道啊啊！！吧？！啊啊啊！！！”
　　“别乱动！”
　　赵尔容转身时脚底打滑左摇右摆，王琳手忙脚乱扶着她双肩，两人东倒西歪好一会才站定。
　　这小路结了冰又湿又滑，王琳把球一样的人扶正后转身：“我们回去。”
　　赵尔容乖乖地跟着她，只是嘴上不停歇抬头说：“嫂嫂你知道吗？姐姐离开主家就也会老会死，没法再靠结阴亲续命了啊！！！”
　　这一次两人非常干脆地毫无悬念地，一起栽进路旁的矮木丛中，木丛上的雪抖落两人满头，有些钻进衣领进到衣服里。
　　“啊！！”脖子里毛舒舒的异物感让赵尔容惊得大叫。
　　“别怕，别叫……”身下的木枝戳着她后脑勺和脖子疼，被压在下面的王琳轻拍身上的人安抚。
　　赵尔容抱着王琳乱动，被压倒的木丛就像弹簧床似的，她们没法稳定重心，再加上穿得多动作不便，两人好半天没站起来，最后还是下人过来拉她们起来。
　　“嫂嫂你头发乱了，”自觉失态有些窘迫的赵尔容红着脸踮起脚帮王琳理头发。
　　“别乱动了，先回去，”
　　王琳抓了抓头发，转身发现赵兮凝正站在小路口看着她们，她动作一顿。
　　等她们走出花园，踩在时常打扫而干爽的石头路上后，赵兮凝问她们：“怎么回事？”
　　赵尔容：“花园路太滑，”
　　王琳接道：“我没站稳，拉着尔容一起摔了。”
　　本该早就离开的人却在花园里摔了个大马趴，太失礼了，赵尔容神情端正双手合在身前，微微屈身得体地跟长姐长嫂告别。
　　王琳点了点头，目送赵尔容离开上车，直到车子走远，她回头见赵兮凝正看着她。
　　“伤到了吗？”赵兮凝问。
　　大多数时候，赵兮凝不会表现得强势冷漠，她更多时候是平淡安静的，这种时候她要是表现出关心，会显得格外柔情，让人难以抗拒。
　　王琳摇了摇头，想起刚从赵尔容口中听到的消息，一时不知道该怎么面对她。
　　“回屋，外面冷。”赵兮凝看了她一眼说。
　　“小姐！”
　　屋里跑出一个下人，手里拿着柔软的斗篷，跑到赵兮凝旁给她披上，王琳这才发现她只穿着室内穿的衣服就出来了。
　　心里说不清是什么感觉，王琳跟着她一起回屋，一进屋赵兮凝扭头吩咐：“准备热茶。”
　　复又回头对她说：“跟我来书房。”
　　王琳怔怔地看着眼前的人，她们认识已经有快两年，这两年赵兮凝好像一直没有怎么长个子，个头还是刚及她肩头，面对面时她似乎总是看不清她的眼，看到的都是她微垂的睫毛。
　　她不知道自己怎么忽然想到这些，也不知道等会赵兮凝是想和她说什么，她现在脑子很乱，一要她思考她和赵兮凝的关系，她就感觉到疲惫，她不想去想。
　　就算赵兮凝会老会死，像个正常人了，那又怎么样？赵兮凝这个人就不是个普通人，她就是个‘怪物’，多变暴戾阴狠仿佛是来自黑暗的‘怪物’。
　　要她承认这一点真是太痛苦了，要她承认她喜欢的那个安静美好的人是这样的一个‘怪物’。
　　王琳神态疲倦，难受地看着走在前面的人。
　　“下次再说可以吗？我想回房休息一下。”
　　赵兮凝停下回头看了王琳一会，见她似乎真的不舒服，微微敛眉走近，问：“哪里不舒服？让大夫来看看？”
　　“不是，没有，”
　　王琳头痛地按着额头，忍耐着说：“我就是不想看到你！”
　　虽然已经努力忍耐着自己负面的情绪，可说出来的话还是很恶劣，她一脸惊恐地抬头，果然看到赵兮凝一脸错愕后眼底立刻冒起黑气。
　　而这股阴郁的黑气在见王琳恐惧地往后躲后，一下子被打散了，赵兮凝的目光变得空洞呆滞：“你怕我？”
　　见她这副失了魂的模样，王琳心里难受头疼欲裂，她只是怕这个和她曾经同床共枕的人说不清什么时候因为她哪句话哪个举动就变成一个‘怪物’。
　　她不是怕，她是难受。
　　额上爬满黏腻的湿汗，后颈也在痛，王琳难受地用手背擦了擦，解释：“我不怕你，只是你有时有些不可理喻，让我不知道该拿怎么办。”
　　“不可理喻？”
　　赵兮凝瞳孔一缩，眼底卷起黑色飓风：“你从未为你的不忠道过歉！我事事依你，从未想过纳侍君，你却一而再地犯错，还把人带到我眼前！你从未道过歉！你从未解释！究竟是谁不可理喻？！”
　　王琳愣愣地看着她。
　　“对不起。”王琳低下头，难过地看了她一眼：“你别哭。”
　　眼泪从赵兮凝愤怒的脸上争先流下，但赵兮凝的神情很快恢复如常，转身走向楼梯上楼。
　　在她身后，王琳垂着头，哀伤地说：“小兮凝我从来没想过伤害你，更别说是用这种方式，我不是为了伤害你，我只是，只是，”
　　只是想要自由，只是想摆脱这折磨着她一切，只是希望以后的一切能够自己做主。
　　“姐姐，我就是个怪物，我瞒你是我不对，可是，”
　　赵兮凝声音清冷平静，她回头看向王琳，脸上是未擦干的湿意，“我从未想过在你之后再和其他人成亲，尽管不能共白头，我也愿陪你到白头共此一生。”
　　“由始至终，这个想法从未改变。”

　　☆、第 107 章

　　是的。
　　王琳怔怔地望着空荡荡的楼梯, 她从来没有问过赵兮凝的想法。
　　可那时，半年前赵卓颜回到主家告诉她这件事后，她要去求证时亲耳听到了, 听到她们母女二人刚好提及这件事。
　　“你不可对她太过纵容, 传出惧内的名声有损主家威严……而且她只是你第一个妻子，却不会是你最后一个妻子，我答应你不纳侍君也仅是她在世时, 你早晚还是得有你自己的血脉, 你那个妹妹我不指望……”
　　“娘亲所说这些, 女儿都知道……”
　　“先别让她发现, 她真不安分, 何况还有那个孽种帮着她……至少还能瞒个十年, 那时她再发现也为时已晚, 离不开这里了……”
　　王琳掩面，再回忆起这些她依旧心如刀割。
　　赵兮凝没有否认，那时她没有否认，否则那天她也不会连夜跟赵卓颜一起离开。
　　抬头看向楼梯，忍着头痛她走过去，她要问赵兮凝，究竟哪句是真的？对她母亲说的那些？还是刚才对她说的这些？
　　一直以来真正伤她的从来不是赵兮凝隐瞒她可以不老不死，而是赵兮凝从未把她的感情当回事, 只把她当成个续命的工具，她就像个电池，废了可以再替换。
　　或许赵兮凝对她也有感情, 但那点感情在赵兮凝心中跟她的家族她所谓的使命相比根本无足轻重。
　　真正伤她的，是她发现自己感情错付，赵兮凝根本不值得。
　　王琳泪流满面爬上楼梯, 跌跌撞撞走到赵兮凝房门前，全身重量落在抵在门上的双臂上，她用力拍打着门：“开门，开门！”
　　门忽然从里面打开，王琳整个人摔进去。
　　开门的下人惊慌失措地扶住她，王琳推开她，踉跄往房里走。
　　“赵兮凝，你撒谎，我听到了你和你母亲的对话，你还想对我撒谎？你还想骗我？！”
　　说到最后声音中带着难掩的哭意，坐在床头的人一脸愣怔看着她。
　　王琳向她走过去，忽然脚下被窗前的地毯绊到，踉跄一下她双膝重重跪在床脚。
　　跪在地毯上的王琳愣了一下，看着床上的人她脑中最后一根理智的弦崩断，趴在床上埋头大哭：“你们一家人把我耍得团团转，还不够吗？还不够吗？！你们嘴里不知道哪句是真话，你们为所欲为随意践踏别人的尊严，掠夺别人的生命，我害怕伤害你，只要一想到你受伤难过我就心如刀割，可是你，你们从来没有想过我会不会难过，你们在意的只有你们自己，只有这个赵家，只有你们的荣誉和威严，你们无耻呜呜呜呜呜……”
　　闷闷的哭声一时充斥着整个房间，已经吓傻了的下人赶紧忐忑不安地关门离开。
　　赵兮凝拉开被子，爬到床尾，坐在她旁边，低头看着哭得忘乎所有的人，清冷干净的眼中沾染着浓浓的湿意。
　　“姐姐，你恨我？恨我们赵家？”
　　抬手温柔地覆在她头上，轻轻摩挲手下柔软的头发，“可我不曾骗你，此事也只能算是瞒你，若你问我我一定如实相告，不曾骗你，方才那也没有骗你……”
　　“此生只有你是我妻。”
　　“方才让你同我去书房也不是要刁难你，只是想到你生辰在即，问你想要什么。”
　　“你想要什么？姐姐？”
　　埋头痛哭的人从双臂中抬起头来，抓着自己的心口，仰头泪眼朦胧对她说：“我难受兮凝，难受得像是要死了一样，跟你在一起太难受了，我哪里都痛，我全身上下哪里都在痛呜呜呜你放了我吧兮凝……”
　　赵兮凝抬起双手把她圈入怀里，王琳在她怀里痛哭。
　　低头一下一下抚弄着她颤抖的后背和头发，清冷湿润的眼尽是怜爱，平静的嗓音略显哽咽。
　　“除此之外，我什么都能答应你，真的。”

　　☆、第 108 章

　　
　　当晚大哭一场后王琳病倒了。
　　晕晕沉沉躺在床上, 只觉得鼻塞口干全身火热酸痛睡不踏实。
　　半年来压抑积攒在心底的情绪一次性爆发，身心都最脆弱的时候这场病来势汹汹，避不可避。
　　生病卧床期间, 王琳意识昏沉多梦焦躁, 忽冷忽热脆弱爱哭，只要一听到赵兮凝的声音就会哭，迷迷糊糊看到赵兮凝的脸也要哭。
　　照这么哭着病还没好嗓子要先哭哑了。
　　赵兮凝不敢再守在她床头, 下人端了把椅子放在床脚, 赵兮凝就坐在床脚静静守着她。
　　负责换药水的下人偶尔进出房间, 注意到每每当床上昏睡的夫人无意识地啜泣时, 自家小姐澄清的双眼也总是染着湿意。
　　心疼之时不禁暗叹大概也只有这时才能见到自家小姐真情流露。
　　病来如山倒, 病去如抽丝, 王琳在床上昏昏沉沉睡了整整五天。
　　这天她睁开眼醒来, 意识尚未完全回笼就听到头顶传来一个熟悉的声音。
　　“睡美人终于醒了~”
　　她转动眼珠往一旁看去，看到头顶冲她笑的人一惊，双手撑着床坐起来不敢相信地看着她，仿佛在做梦。
　　“于御？”
　　“生日快乐，王琳。走吧，带你去看看一些老熟人。”说着于御拉她下床。
　　王琳慌乱地穿好鞋跟着她，走出房间，经过走廊, 下楼梯，走在楼梯上她就看到了一楼的人，很多人。
　　沙发上正煞有介事地摆弄茶具的是她爸爸, 厨房外手中端着一个刚烤好的蛋糕坯，笑容矜持得体的是那个收留她和赵兮凝的年轻老板，而她低头说话的对象同样矜持又害羞是赵尔容, 靠在落地窗前打电话的是赵卓颜。
　　王琳揉了揉眼，她一定是在做梦。
　　“寿星来了~”于御大喊一声，拉着她飞快下楼。
　　刚才还在各自忙自个的人一下子看向她，向她走来。
　　“生日快乐，琳。”赵卓颜扬手。
　　“生日快乐，嫂嫂。”赵尔容施礼。
　　“生日快乐，女儿。”她爸爸难为情地笑着。
　　王琳看着她们，闭上眼用力摇了摇头，“我一定在做梦。”
　　“啊？！”肩膀忽然被拍地向前一冲，王琳回头看，于御嬉皮笑脸的，“醒了吗？”
　　于御笑得很是得意：“我果然没看错，那小丫头再厉害还是被你制服了。”
　　一旁的赵尔容咳了声，不善地瞟了眼于御，拉着王琳走出包围圈走到落地窗前。
　　窗外天空阴郁大地一片雪白，她抬头笑容乖巧真诚：“嫂嫂，你跟姐姐可算和好了，真是太让人欣喜了。”
　　“嗯？”什么时候的事？
　　王琳被拉来拽去全程没跟上她们的思路，直到玄关一个人踏着风雪归来。
　　这人一身寒意走到她跟前还未开口，这股寒意先让她打了个冷战，王琳梦中乍醒，坐起身看向四周，是她的房间。
　　果然是梦。
　　她起得急脑袋一时有些晕眩，扶着头坐床上缓缓。
　　脑子里回顾生病前和赵兮凝吵的那一架，赵兮凝说的那些话……
　　以及这几天模模糊糊的记忆，还有刚才她似乎还做了个梦，只是一醒来就忘得干干净净了。
　　看了眼窗外天阴沉沉的，拉开被子起来，这种季节的天真是让人分不清这是上午还是下午。
　　身上没有一点汗湿的黏腻感，低头看了眼身上干净清爽的睡衣，她吸了口气，身体感觉到久违的轻松，只是肚子有些饿了，揉了揉头发她披上外套走出房间。
　　走到走廊上，见到赵兮凝的房间门是开的，她想了想走过去。
　　到了房门口，房间里赵兮凝正背对着她，面前似乎摆着一个非常大的高级礼盒，至于里面是什么她看不到。
　　“兮凝？”拉拢了下身上的外套，王琳叫了声，只是声音沙哑有些吓到她自己。
　　赵兮凝回头看到她，眼中有些诧异，合上礼盒后向她走来。
　　走到她跟前把她从头到脚看了遍，才语气平淡地说：“姐姐，生辰快乐。”
　　生日？王琳疑惑，是今天？这么巧？好像想起了些什么。
　　“饿了吧，厨房备着粥，我们先下去。”
　　赵兮凝面色如常，仿佛什么都没发生过一样。
　　王琳微微一顿，看着从她身旁走过的人。
　　她现在有很多话想跟她说，关于她们，关于过去这半年。
　　咕咕~
　　低头摸了摸已经在抗议的肚子，算了，也不急于这一会，吃饱了再说。
　　跟着赵兮凝走出房间，王琳哑着嗓子轻轻说：“生病这几天谢谢你守着我。”
　　赵兮凝有些讶异地看向她，王琳低头看着自己脚下的地毯，声音很低：“虽然看不到你也听不到你的声音，但一直能感觉到你的视线，谢谢。”
　　生病期间赵兮凝一直在床边陪着她，想到这让她的心口隐隐发热发软，感到充盈又踏实。
　　赵兮凝收回目光，只是淡淡说：“嗓子不好，先别开口。”
　　王琳点了点头。
　　走在走廊里听到一楼好像有说话声，王琳有些奇怪地看了赵兮凝一眼，这个家两个主人都在这，是谁在楼下谈笑风生？
　　慢慢地王琳发现这声音非常耳熟，她猛然反应过来睁大眼看向赵兮凝。
　　赵兮凝只是平静地牵起她的手，带她一起走出走廊站在扶手前，俯看视野开阔的一楼。
　　楼下的场景让王琳刚刚已经忘得一干二净的梦一下子全回到脑里，这场景和她的梦几乎没有出入，所有人齐聚在这！陪她过生日！
　　这简直就像个梦，不，这比梦还要美好梦幻，让人意外感动！
　　王琳红了眼眶，看向身旁这人，哑声问：“为什么？”
　　“我说过，除了自由，其他都能答应你，”
　　赵兮凝没有看她而是转身望向楼下，轻轻地说：“往后除了不能婚嫁，其他都如你意，你可以随意出门，去你想去的地方，见你想见的人，也可以工作……”
　　话没有说完，王琳忽然牵起她一双手，低头凑近一脸惊讶的人吻上去。
　　分开时，睁开眼只见赵兮凝看着自己，一双眼不知何时已满是泪水，眼尾泛红，眉头微颤，王琳睁大了眼。
　　而赵兮凝最终也只是缓缓地敛眉垂泪。
　　她由始至终除了隐瞒不曾亏待这人，爱她敬她，自知亏欠护她宠她都唯恐不够，更别说想伤她，她也不曾想过要伤她，不曾想过。
　　“对不起。”
　　王琳努力忍着泪意，低头轻轻抵着她前额。
　　“是我先动摇了，我该信你的。”
　　赵兮凝双肩颤动，眼泪簌簌，终于无声地哭出来。
　　“再与我成一次亲，你穿婚纱，我穿嫁衣。”
　　“这次，我在，你亲友也在。”
　　“以后我不再以尊卑来压你，我若再伤你，你便教训我，所有家仆都优先听你命令，你也可让他们关我禁闭。”
　　“你可愿意？”
　　此时楼下一群人终于迟钝地发现二楼的两人，只是不知道是谁嘘了声，所有人都没有打扰她们，只是静静地望着二楼已经哭成泪人的两人，十指交缠互抵额头缠绵着。
　　清楚地听着其中一人哭声隐忍地说着。
　　“我愿意啊。”

　　☆、第 109 章

　　
　　欧！欧！欧！
　　成群的海鸥在海湾上空盘旋。
　　海天相交处夕阳西下, 晚霞将原本泾渭分明的碧海蓝天染为一片红色，难分彼此。
　　海边露崖的翠绿草坪上，身穿洁白婚纱和朱红嫁衣的两人, 融于这片晚霞中。
　　洁白优雅的玫瑰百合花和翠绿清新的小苍兰装饰的拱形花亭下, 是两个截然不同灵魂，本该比海天更泾渭分明，可在此刻, 和远处的海天一样, 海还是海, 天还是天, 依旧是截然不同的两人, 此时却有样共同的东西, 难分彼此。
　　“请两位新人交换戒指。”赵尔容的声音惊醒这画一样的场景。
　　两人满心满眼只有彼此, 见一身白色婚纱，盘发露出瘦削的肩修长脖颈的优雅女人，赵尔容眼神温柔：“虽然说起不来不是件光荣的事，但我也算是嫂嫂你和姐姐的媒人。”
　　说着她看了眼她一身嫁衣的姐姐，对她而言或许说的上是因祸得福。
　　“琳，”一旁赵卓颜走上前打开戒指盒，低头冲王琳调皮的眨眼，语气却感怀：“这次终于把你交到她手上。”
　　一句话让两人都想起两年前那次。
　　在那个举目无亲的大宅中, 由赵卓颜替赵兮凝接亲，喧闹的喜乐中那条路漫长又寂静，她们身边只有彼此。
　　一转眼再次站在这为她送嫁, 赵卓颜看着陷入回忆中怔忪的王琳，在身后众亲友的吸气中低头亲吻她的脸颊。
　　“琳，你要幸福。”
　　回头看一身朱红嫁衣的女子, 黛眉浓妆美如鬼魅，目光阴沉写着不善，赵卓颜一笑，把戒指盒送到她跟前。
　　她不恨这个她应该叫小姑的人，她的恨早在主家被毁，那个老太婆离开后就烟消云散了。
　　“好好对琳。”
　　赵兮凝眼神不善抬头看着她，似乎在质问她有何立场说出这话，赵卓颜理所当然说：“是我把她交到你手上，肯定要确定她跟你过得幸福，否则，”
　　赵卓颜眸色一黯：“否则我心底不安。”
　　赵兮凝深深地看了她一眼，取出戒指看向王琳，眼瞳复又清如水静如月，执起王琳的左手，说出这辈子或许不会再说第二次的话。
　　“成年那日成亲你救我一命，免我入黄泉，
　　两年后这次你救我一生，免我无依托。”
　　无欲则刚，赵兮凝碾压赵尔容根本原因也只是因她无欲无求，赵家家主之位于她只是注定要肩负的责任，此生唯一所求的只有这个为她流泪为她伤怀的人。
　　戒指戴入对方左手无名指，顺势十指交缠看着彼此的眼睛。
　　王琳白皙的脸颊被红霞染红，微微偏头吻上她的新娘。
　　“一生那么长，才刚开始呢。”
　　一条红线在戴着戒指的手指间隐现，早在两年前就缠住二人。
　　新人在夕阳中交吻，在席下亲友的祝福目光中加深这个吻。
　　仪式过后，所有人都在海边的别墅看着晚霞对酒当歌。
　　赵卓颜悄悄把王琳拉出人群，走向僻静处。
　　赵卓颜回头对乖乖跟着她出来的王琳笑：“给我那小姑一个惊喜，我再带你逃一次婚？”
　　王琳一愣，立刻站住直摇头，转身就要回去。
　　“别走，我只是开玩笑的，”赵卓颜连忙拉住她拉回来往别墅后走。
　　“哈哈哈，带你去见一个人。”
　　王琳远远地就看到爬满绿藤的篱笆前有个人，坐在轮椅上，本是侧身对着她们望着篱笆外树上的鸟，听到动静缓缓转眼向她们看来，看到他的模样王琳微微一怔。
　　“这是我父亲。”走到跟前，赵卓颜松开王琳大方地为她介绍。
　　虽然落了残疾坐在轮椅上，可依然气度不凡，王琳反应过来低头礼貌说，“伯父好。”
　　赵岚若目光在她一身洁白婚纱停留一会，看向王琳的脸仔细地看着她，目光柔和，笑容让人如沐春风。
　　“你们的婚礼我该来看看。”
　　毕竟是他一手促成的。
　　赵卓颜笑着对王琳说：“刚才我父亲就在别墅这边远远地看着我们。”
　　王琳有些迷惑，不知道这位长辈为什么单独见她，也不知道他为什么不到露崖那边观礼，更不知道这位初次见面的长辈看她的眼神为什么这么慈爱，让她受宠若惊。
　　“这次来想给你样东西。”赵岚若拿起放在腿上的一个深色木盒。
　　这才第一次见面，这个礼物王琳不知道代表的什么，不敢轻易收。
　　“收下吧是属于你，”赵岚若说，赵卓颜也劝她收下，虽然不懂他的意思王琳只好收下。
　　“谢谢伯父。”
　　此时身后忽然传来赵尔容的叫声：“嫂嫂！”
　　王琳回头，只见赵尔容站在拐角处，远远地望着她们，如果她眼神再好些会发现赵尔容看向她身旁两人的目光并不友善。
　　“嫂嫂，姐姐再找你。”
　　王琳只好转身对两人表歉意：“那我先回去了。”
　　目光跟随着王琳自由摇曳的巨大白色裙摆，直到她拐入别墅，赵岚若才缓缓说：“是我亏欠这个孩子，这样的结果也算可以减轻我身上的罪恶。”
　　赵卓颜看了眼王琳离去的方向，转到赵岚若身后，推动轮椅：“父亲我先送你回去。”
　　王琳对整件事情知道七七八八，可最关键的幕后策划者是谁，她却还不知道。
　　双方的人都下意识不告诉她，或许以后某一天会告诉她。
　　“什么东西？”见王琳回来手里还拿着个东西，赵尔容微微皱眉。
　　“刚才那位长辈给的礼物。”
　　赵尔容警惕地从她手中拿来，打开木盒，只见里面只是一个再普通不过的莹白玉牌，提起玉牌仔细看了看，上面雕刻着两条首尾相连的鱼，赵尔容一脸不屑。
　　“就这？”
　　王琳从她手里拿过玉牌和木盒，“长辈的心意，别胡说。”
　　王琳低头把玉牌放进木盒里，却见在她手中的玉牌，莹白的玉身不知什么时候出现一丝血红，这抹血红像活的一般，慢慢在两条鱼身中蔓延。
　　赵尔容一把夺过玉牌烫手一样放回木盒中，面色难看：“这邪气的鬼东西。”
　　一朝被蛇咬，赵尔容如惊弓之鸟，抬头对王琳说：“我给你收着。”
　　虽然觉得这玉或许只是碰到她的体温或者其它原因而出现的自然现象，可王琳现在不想在这事上纠结，她不戴玉，给赵尔容也没有关系。
　　“不是说兮凝找我吗？快回去吧。”
　　王琳提着裙摆脸上扬起笑意，今天是她的大喜日子，说实在的除了和她结婚的那个人，现在她脑子里什么都放不下。
　　赵尔容被她的笑容感染，笑容也爬上眉眼：“嫂嫂，这婚纱好看真衬你。”
　　“当然，”王琳提着婚纱回头，笑得幸福：“这是你姐姐送的生日礼物。”
　　“我非常，非常，非常喜欢！”
　　送出去的生日礼物，为自己生辰这日赢来一场婚礼。
　　于御总说是她嫂嫂赢了，可到底是谁被谁套牢，谁说得清呢？
　　完结

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
