&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《喝醉后把巨佬rua了》
　　作者：卢子年
　　文案：
　　三流捉鬼师顾卿，活到二十岁就见过一只鬼。
　　那只鬼弱不禁风，含泪带俏，一身红衣热烈如火。
　　要知道她是一个连恐怖片都不敢睁眼看的弱鸡，正哆嗦着操刀收鬼时，门砰砰砰被砸穿了。
　　被啃噬得还剩半边脸的丧尸面目狰狞，冲她趔趄奔来。
　　顾卿酒劲已过，回头颤着声问：“鬼能附身，能附丧尸身上吗？”
　　红衣女鬼肃然道：“当然。”
　　顾卿干脆利落收了桃木剑，下一秒，红衣女鬼感觉自己腰上多了一双手。
　　“大佬救我狗命！以身相许的那种！嘤――”
　　看似淡定装逼实则怂得一批的三流捉鬼师vs温柔病娇又强大的阿飘大佬
　　内容标签： 天作之合 末世 甜文
　　搜索关键字：主角：顾卿、赵韫玉 ┃ 配角：预收《总有渣攻想撩我（快穿）》求收藏~ ┃ 其它：
　　一句话简介：温柔阿飘攻vs扮猪吃老虎受


第1章 
　　滨江路26号老街。
　　斜阳日暖，微拂的清风绕过滨江上水船向四周蔓延，水流宾客倒影绰绰婆娑，帘边黝青色的兰草中点缀着几多浅粉的花朵；邈廓的苍穹下，白云微散，伴随着一处清脆鸣啼声骤然乍响。
　　而在离水船不远的江岸长街上，齐整停放着各种牌子的车，红黄绿白比比皆是。
　　刺啦――
　　远处飞驰而来的摩托猝然在一辆白色小车跟前停顿，身着简单的纯白衬衣，下半身浅黑色阔腿裤的女人拿下了头盔。
　　她眉眼冷厉，微微上挑的眼皮沁出三分随性的笑意，皮肤近似于苍白贫血的透明，嘴唇偏薄颜色偏淡，不笑的时候很容易给人造成凉薄的错觉，就是略微弯着半月弧度时，才能稍微给旁人一点鲜活坚韧的生命感。
　　白色小车的车窗缓缓摇上，露出男人英俊的半边侧脸，下颚锋利无比，一看就是生意场上游刃有余的老手。
　　随即，男人正面朝她看来。
　　他深邃的眼神中闪过一抹幽暗，低哑道：“好久不见，顾卿。”
　　被喊顾卿的那个女人吹了声口哨，顿时把那周身有些阴郁的气质完全破坏了个干净。
　　“这不是才半年没见谭舟校友，你也有来约我的一天哪，说吧，地址在哪。”
　　三天前，谭舟给顾卿打了个电话说自己名下小区出了点事情，好端端的把一个刚来居住的女孩给吓疯了现在待医院里半死不活的躺着。
　　刚好，他大学时通过朋友认识了顾卿这么一位怪胎，顾卿上课从来不听讲，成绩班上倒挂，低空飞过暂且只是没挂科，小道消息传这顾卿可能背后有金主，他后来接触到才觉得传闻便是传闻，假的也不能说成真的。
　　顾卿是奇葩，懒得宁愿天天点外卖也不愿意出门一趟买买菜，不社交不聚会，生活圈子简单得一批，好不容易谭舟才用零食撬开了她的嘴巴，据说是茅山不知道多少代传人，会点那什么术用来捉鬼，可惜生平二十年，未曾见到一只，其他没什么特点，说得好听点那就是为了和平而奋斗，说得不好听的那就叫于无形当中装?。
　　这次，谭舟也是抱着死马当成活马医把她叫来看看。
　　顾卿经常被老板叫过去给看有没有鬼，什么凶宅、财务丢失案、迷信风水地，来来去去差不多看了八、十来回。要么是低价收购凶杀住宅心里不安，要么就是脑子出问题了提早出现阿尔茨海默，要么就是被一些神棍神神叨叨的给骗了，无一例外，都没有鬼存在的痕迹。
　　二十一世纪，信奉无神主义，富强、民主、文明、和谐等二十四字真言，鬼神一类少之又少，顾卿因此差点丢了这碗饭。
　　其实这样说来并不准，因为她顾卿是个连恐怖片都不敢点开的弱鸡，每次去帮老板看地方都得提前做好一系列的心理准备，喝两口二锅头才能勉强压抑住内心的那抹恐惧，人怂酒壮胆，因此她随身带了一个小矿泉水瓶。
　　后备箱里是那些桃木剑、冰冻的黑狗血、糯米、驴蹄之类的东西，几乎很少拿出来用。
　　鬼影子都没见到，怎么用？
　　谭舟给了顾卿一把开门的钥匙，小区门口的保安一抹头，空调都止不住的燥热在室内蔓延，满头大汗。
　　“哎，妹子，有门禁卡吗？”
　　顾卿从窗口把一张绿油油的卡给递了过去。
　　保安重重的吐出一口烦闷的热气把卡交还给她，碎碎念道：“这几天真怪，按理说立秋都过了，就算当天没下雨，后面日子还跟六月似的，什么时候是个头啊，小区里边最近因为感冒，好多都去了医院还没回来呢。”
　　顾卿淡淡一笑：“说不定是空调开多了，得了空调病呢，谢谢大哥。”
　　“妹子，不客气哈，你早点回家，外面热得很呢。”
　　这个名叫江中小区的地方，半个月前有个女孩住了进去，进去是开开朗朗的一个人，出来就疯了，头发凌乱，眼神没有焦距，嘴里一直不断嚷嚷着鬼鬼鬼，口水都包不住。
　　正巧是这江中小区隶属谭舟公司名下，出了这么大的事情，非常影响住户，这半个月来，陆陆续续的搬离了好些家。
　　助理跟谭舟提到这事，谭舟才想到了请顾卿过来瞧瞧，真鬼还是装鬼拉出来溜溜。
　　顾卿掏出手机放在耳旁，一边不断叨叨叨“不管真鬼还是装的，钱可不能少，三十万辛苦费，介于我们俩是校友，那来个友情价，给你打八点八折不收小数点哦～”在不容讨价还价的声音中上了电梯，按了八楼楼层。
　　电梯停住，八楼到了。
　　整栋楼２４层，出事的那家门牌号是８１３，处在小区当中位置，不算高也不算特别低。
　　顾卿开了门上上下下的检索一番，专门去了厕所观察了下马桶，马桶上面不是很干净，还留着上一个住户屎黄色的尿。
　　她将这个空间内里里外外都检查了下，除了卫生间，其他地方一尘不染，干净得仿佛是每天都叫了清洁工来打扫。
　　没有鬼。
　　她之前在外随手折的柳条往垃圾桶内一扔，退出房门关上时。
　　“呼――”
　　风吹过窗帘带起的阵阵气流。
　　顾卿喝了最后一口酒。
　　火辣辣的触感顺着喉咙到达肚腹。
　　她神情微震，吸了口气给自己做了下准备工作，复而轻轻推开门，关上了。
　　房间是二室一厅，卫生间合用，有个单独的阳台上面放着一盆翠绿的多肉。
　　帘子之前没拉上，可能上一个住户，也就是那个疯癫的女孩，也许那个女孩还比较少女心，换的窗帘都带着粉嫩流苏，随着热风拂来带起的燥热不堪让人难以忍受。
　　顾卿从阳台这望了出去。
　　除了江边慢悠悠的水船，鳞次栉比的高楼上人影晃动，拔地而起的大树下，堆卖小摊上的各种冷饮，漂浮着白色雾气还没来得及散开，就被蒸发在空气中。
　　最近天气确实很反常。
　　今年是2012年，秋天。
　　身后一阵猛烈的飓风袭来，顾卿下意识弯腰往旁边避开，随后她半撑着墙抬眼，左手放在身后正用力的捏着桃木剑。
　　木桌匡当一声四分五裂。
　　阳台上，在浅绿色的窗帘旁边，在空气中渐渐现出一抹鬼影，这不是晚上，算不得鬼影幢幢，随着布料的颜色逐渐凸显，那竟然是鲜红如血般的色彩，有那么千分之一秒的时间里，顾卿双眼微眯被闪了下，她半阖着眼眸，随手将桃木剑刺了过去。
　　桃木剑划开气流，直直的朝着对方面门破空而去！
　　顾卿再次睁开眼时，离刚刚的时间过去不到半秒钟。
　　她将对方的脸纳入眼底。
　　那是一只红衣女鬼，眼神幽幽怨怨的，隽秀温婉的眉眼，苍白孱弱的脸，唇色鲜艳绯红，一身与她嘴唇颜色毫无所差的红裙，衬得她整个人更是妖冶诡异，形成一抹强烈到极致的反差，带来惊心动魄的震撼无以言表。
　　美得太过于纯粹，以至于连她带出来的危险都足以让人忽视，脑海中一片空白，只剩下了她无以伦比的脸，刹那间顾卿倒吸一口凉气。
　　桃木剑被红衣女鬼用窗帘裹着丝毫动弹不得。
　　顾卿冷静下来，那想要破喉而出的惊呼声被她压制下来，背在身后的手却忍不住细微的战栗。
　　“你是何鬼？报上名来，我乃茅山第九十八代传人顾卿。”
　　红衣女鬼轻蹙眉梢，略带讥诮，“茅山？茅山现在还有捉鬼传人么。”
　　她的声音非常干净，并不如寻常女子那般尖利，反而十分醇厚柔软，和缓又清冽，不疾不徐，每个音的字尾都动听无比。
　　顾卿缓过神来，质问她：“可曾是你把人姑娘吓疯的？”
　　她眉眼凛冽，一字一句都带着彻骨的寒意。
　　红衣女鬼淡淡的扫过她的硬撑着冷酷的脸颊，眼尾掠过一片漆黑的阴影：“那姑娘如厕不爱干净，前几任小姑娘来，屋子都打扫得干干净净的，我也只是挑了个地方，并不与人交恶，总不过提示了她两句。”
　　“怎么提示的？”
　　“等她上了厕所后，自动开了水冲了一会，我住这里已经好几年了，却是第一次遇见这么个敏感的女孩子，前几任有个姑娘还在我对面的房间里玩碟仙游戏，并不怕鬼，但人有洁癖，我也乐意陪着她们玩。小姑娘记忆力不好，我便亲自现身叫她爱干净，不爱干净也烦的很。结果不成想，她就这样翻着白眼晕了过去，还是我打了１２０让救护车来接她的。”
　　面前的红衣女鬼，很显然对人类这些常识了解的非常清楚，顾卿一时拿不准她到底是地缚灵还是厉鬼。厉鬼乃人死后怨气结成，凶猛残暴，地缚灵是最低级的鬼，生前有心愿未完成，不会轻易的伤人，性情温和，死后活动范围有限。
　　她说来这里住了几年，排除地缚灵，厉鬼伤人，她伤了人，却只是吓疯了而已，并没有害她性命，而且……厉鬼通常喜欢穿红裙。
　　红衣女鬼看她不觉皱起的眉角，挥手将桃木剑送回去，随后上前一步，轻笑着行了一个礼。
　　“在下赵韫玉，见过顾姑娘。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开文了，激动、兴奋、开心！！！


第一章 留言发红包唷，??ａ
　　下本预收：《女主她紧追不舍（娱乐圈）》大家感兴趣的话可以收藏一下嘛~感谢！
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，好好的女主说弯就弯了。


第2章 
　　顾卿半眯着眼，手中执着物归原主的桃木剑，正在打量面前这位自称赵韫玉的女鬼。据她所知，一般能称之为赵姓的女子，非富即贵，即便现在成了鬼，那也是万里挑一的鬼中之王。
　　看来这事有点大条啊。
　　她举手投足一派风流优雅，恣意盎然，要是真想将人弄死想必也只是轻轻松松毫不费力的，只是……没想到的是她进来没看到凶神恶煞、杀人如麻的厉鬼，而是一个唇角含笑，眼神微带着温润水光的女鬼。
　　喝的二锅头酒后劲还未上来，她从喝酒到去阳台也不过短短几分钟而已，因此见到女鬼这番模样并未觉得可怕，反而还生出几分怜惜似的情感。像她作出的这番情态，显然生前并未受到折磨，不然周身气质也不会如此平和宁静，我见犹怜，把人女孩子吓疯一事也并未生出些许内疚。
　　但既然犯了事情，就得接受制裁。
　　顾卿握紧了桃木剑，一边回想着上次看的书上内容。
　　她刚毕业没半年，勉强拿了毕业证，因为身体不太好，导致每次上课都得睡觉，为此被好几个老师给抓过去教育一番放了回来，见她期末成绩勉强够的上及格，也就睁只眼闭只眼当做没看见。
　　厉鬼，厉鬼应该怎么对付来着？
　　黑狗血、桃木剑……
　　桃木剑貌似被对方那么轻易的就甩了回来。
　　顾卿眼神一厉，迅速咬破指尖，利落的将血涂抹在桃木剑上朝赵韫玉刺去。
　　赵韫玉不紧不慢的退后一步，顾卿那时才注意到她身着的红衣并不是简单的布料，而是类似于古代天蚕衣，复杂而华丽的花纹绣在裙尾，朵朵生莲，鲜红如血，逶迤着地。
　　那颜色跟人血其实能很明显的区分出。
　　像是刻在骨髓里而不是流淌在身体内部的血液。
　　电光石火间，整个阳台顿时黑了下来。
　　赵韫玉也随之消失在黑色的浓雾当中。
　　一片漆黑里，周身所有的声音都仿佛彻底的安静下来，风停了，鸟不叫了，江岸上的河水也彻底停止流动，仿佛在那某的一瞬间，连时间都凝固住了。
　　“砰、砰砰、砰砰砰――”
　　诡异安静得只剩下她不算厚重的呼吸以及健康而活跃的心脏跳动声。
　　强壮而有力。
　　介于这是一只来历不明的鬼，说是厉鬼也不算，但她暂且将她看成厉鬼来对付。
　　修为高深，切不能轻举妄动。
　　顾卿呼吸浅浅，在周围试探着踏出脚步。
　　她脚步划了个圈，并未走出这里，一来这里刚才还是阳台，万一这女鬼偏生看她不顺眼拆了那栏杆，那外面的住户可能就能看见她一脚踏空然后惨死当场的尸体。
　　啊，不敢想。
　　顾卿自己都怕见自己横尸当场的惨痛模样，于是秉承着敌不动我不动的心态，于对方在这个黑色浓雾中一起斗智斗勇。
　　斗智斗勇就算了。
　　顾卿怂的一批，摸了摸后腰的矿泉水瓶子。已经没了。
　　妈的她怕黑啊！
　　啊啊啊啊啊！！
　　恐怖片里什么最可怕？
　　不是被吓得鼻涕横流的人，也不是一脸苍白阴森的鬼，而是作为一个具备着能吓死人的恐怖片特有的黑暗和诡异的音乐在适当的时候响起，那真的是奔着把人吓死的冲动去的。
　　人怂酒壮胆。
　　那是她下意识的动作，但这是酒劲儿已经上来了，她眼神略微飘忽，腿部发软。
　　之前后面是堵墙，现在已经虚空了。
　　她仿佛踩在了一团棉花里，上不是下不是又不敢一个人走动，只得默默的待在原地看着这貌似是书里写着的鬼打墙。
　　不怪她，她学了这么多年，理论知识是丰富了，但实地操作都还是头一回，念个咒语都磕磕巴巴的，真是师出未捷先被坑，惨烈啊惨烈。
　　鬼打墙其实好解决。
　　走几步路后向左边转动90°直角然后再继续走，又或者是童子尿，不过后者太粗暴了，顾卿作为单身贵族二十年，连个亲亲都没有，自然是可以将就着用的，但她作为一个女性，21世纪新时代的女性，就算她再牛逼再能干，她还是害羞啊！
　　艾玛。
　　她后劲上来了，估计得缓缓才能破解这个局。
　　于是闭着眼原地蹲下坐着，双膝并拢将桃木剑放在膝盖上，然后双手围抱腿部，不一会儿酣畅的熟睡声不深不浅的响了起来。
　　――她居然在这么危险的环境中睡着了？！
　　就在离她不远处的地方，同样在浓雾当中的赵韫玉面色平静的注视着环抱着自己的顾卿。
　　她在观察。
　　这个所谓的捉鬼师，与她曾经见到的那些邋遢的同行都不太一样，那些捉鬼师看到一只鬼了眼睛都发绿恨不得立马将她就地正法送入轮回免除为祸人间的后患。
　　而这个顾卿，似乎并未把捉鬼师一行当成毕生的信念，她看似认真洁癖，实则并未把这些东西放在欣赏，比如现在，在这么危险的环境中，居然还能呼呼大睡。
　　这心态当比当年那些自诩正派的捉鬼师要好得多了。
　　赵韫玉不讨厌她，相反还很喜欢她这种性子，她既然不急着捉鬼，那么就还有商量的余地，但如果一旦她表现出来想要将她渡化送入轮回的念头，那到时候就别怪她没给机会。
　　赵韫玉一挥袖袍，自己也找了个地界半眯着眼睡觉去了。
　　那被吓疯掉的姑娘，认识她的，前面几任舍友每次搬离这里，她都会消去对方对于她的记忆，只要出了房间，就不再记得他。
　　但这位是她在网上的租客，发了帖子让人来住，认识是认识她，还因为贪心“不小心”碰了她的东西，没让她死在这房间里，算是她还留存着仅有的一丝良善。
　　毕竟这房间，她已经住了好几年了，不想因为死了人而被迫离开搬离。
　　顾卿在这房间里睡了两天一晚上。
　　赵韫玉乐的不去打扰她，因为她不想等对方一醒来，就面临着被她杀掉的结局。
　　这样能跟她和平相处的人太少了。
　　她太孤单了。
　　这世间去了轮回的鬼太多了，最后就剩下了她一个。
　　没有所谓的黑白无常，她也没看见过话本中所说的轮回通道。
　　她一个人在这世间游荡得太久，熬死了那一任又一任的捉鬼师，最终来到了21世纪，连鬼也不能存在的一个时代。
　　自然，该湮灭的东西就没了。
　　她，也快如此了。
　　所以，要趁着最后还能潇洒快活时，就再放纵自己一下，哪怕对方是已经许多年未出现过的死对头，也好过那些阴险狡诈，贪生怕死之辈。
　　在这短短两天的时间里。
　　外界发生了翻天覆地的变化。
　　前一段时间因为天气陡然变得更加恶劣的原因，许多人患了感冒，发烧不止，经常呕吐脸色涨红，护士忙得焦头烂额、脚不沾地连口水都没喝上。
　　――病人实在是太多了，因为感冒这个原因，输液不见好转，在昨天，突然连着口吐白沫呕血不止，翻白眼。
　　半个小时后，病人的呼吸已经停止了。
　　于此同时，从另外一个房间内的病人开始啃食同床的病友。
　　“哇！你吃屎阿拉！”
　　病友愤怒大吼声引来了不明情况的护士。
　　他胳膊上的一块肉硬生生的被牙齿给撕了下来。
　　鲜血淋漓，胳膊上皮肉被咬出来了一个凹陷，深可见骨。
　　病人瞳孔扩散，纯白的眼珠中出现了一抹诡异的黑点。
　　――他把从门外走进来看情况的家人咬住了。
　　两天后，一个编号为SR-008号的病毒迅速席卷了这座城市，速度之快，快到被那些变异的人咬上一口，要么成为它的盘中餐被分食而死，要么躲开他的攻击，在二十四小时内，同化成一模一样的怪物继续攻击幸存的人类。
　　她们六亲不认，没有感情，唯一剩下的意识，就只有饥饿。
　　第三天，彻底沦陷。
　　水不再供应、电不再供应，超市里已经没有人在上班。
　　这座城市，成为了一个充斥着怪物丧尸的地方，街上迟钝的丧尸缓慢的晃荡，漫无边际，嘴巴不断一张一合。
　　幸存的人类躲在坚固的空间内，要么等待着弹尽粮绝的最后的绝望，要么主动出来找吃的，大半的几率被发现。
　　平日里熙熙攘攘的街道现在全是丧尸，连车也永远的停止不再动弹，一些困在车内的男人、女人、小孩，变异成为丧尸后，失去了所有意识不断挣扎着想要出这台汽车，不得其法。
　　“呵呵呵――”
　　缺了半边脑袋的丧尸摇摇晃晃的走进了一处小区。
　　保安室内的保安被困在里面，渗人的纯色眼珠中那一点黑色铜仁流露出嗜血的光芒。
　　他砰砰砰的用力撞着门，不知疲倦，永不停歇。
　　丧尸漫无目的的摇摇晃晃将这里游了个遍，走至一处前，对着的电梯叮咛一声开了。
　　楼层内，不知道是谁按下了这个空电梯没下来，或许是想下来的，但被绊住脚步，没能成功。
　　丧尸踩入了电梯内，茫然的随着移动的电梯上升，直到在第八层停下，叮咛一声从两边推开。
　　丧尸眼前陡然一闪。
　　一个黑影迅速跑过。
　　踢踏踢踏脚步声顿时频繁起来。  它顿时狂暴起来追赶，张开还剩半个嘴唇的脑袋缓慢又坚定的朝着人影那个方向小跑二区。
　　没有目标。
　　声音消失在一处门牌号旁。
　　丧尸仰头。
　　――813。
　　里面突然传来一阵浓重的血腥味，本来就狂暴的丧尸更加躁动，它后退几步，做出奔跑的姿态迅速朝防盗门撞了上去！
　　.
　　阳台。
　　顾卿神情微冷。
　　她早已从睡梦中醒来，酒味已经散去。
　　黑色浓雾不知何时没了，她醒来时发现自己还是在阳台角落，一丝一毫都没乱动过。
　　而红衣女鬼正在她的对面，端详着她醒过来后那有瞬间的朦胧，随后眼神逐渐清明。
　　顾卿爬起来，冷冷的盯着她。
　　喝酒后尚不觉得太过于害怕，而一旦清醒后，无比的深刻的意识到，她尼玛撞鬼了！！
　　妈耶，弱小、可怜、又无助，但表面的情绪还得端着，否则对方还以为你好欺负！
　　但真的超害怕。
　　原来真碰上鬼了是这种感受，她不知道那些前辈们为什么一见到鬼就两眼发绿恨不得扑上去，她尼玛快被吓癫了好吧。
　　之前那八、十次，她都是准备了满满当当的一瓶二锅头，真的是没想到来这了因为她的一时失察而导致痛恨终生啊痛恨终生！
　　就上次留下来的一口酒。
　　完了。
　　现在她是直面面对着红衣女鬼。
　　恐怖片的赶脚。
　　只见这时，红衣女鬼赵韫玉动了。
　　“别动！”
　　顾卿猝然道。
　　赵韫玉以疑惑的目光看向她，似乎在询问她有什么遗言。
　　顾卿强撑着咽了咽口水。
　　“请问……请问能不能在我临死前，给我口酒喝真的，我特别感谢你。”
　　赵韫玉欣然应了一声好。
　　刚好，家里还是有一瓶红酒，看来这姑娘贪口舌之欲啊。
　　那么说明……她能不能借此……
　　“在厨房那边有一瓶八二年的红酒，你要是喜欢。”赵韫玉笑容微勾，声音惫懒而亲和，“那便送与你了。”
　　顾卿心中松了口气，正欲动身时。
　　“匡当，匡当……”
　　“你有没有听见什么声音？”顾卿迟疑着问。
　　“砰！”
　　防盗门应声而倒。
　　“匡！”
　　比刚才还要大的声音从玄关那里传来。
　　顾卿回头一看。
　　一个缺了半边脑袋的不知是什么东西骤然出现在她的视线范围内。
　　半个脑袋里，没了脑髓，脑浆四溢，眼眶内的带着黑点的纯白眼珠，身上碎片衣服已经快挂不住了，露出点点暗红色的皮肤。
　　“呕……”
　　顾卿终于没忍住倒头吐了出来。
　　她脸色苍白如纸，没有一丝血色。
　　丧尸听见了她的声音，兴奋、激动地朝她趔趄奔来。
　　新鲜的血液在召唤着它。
　　美味的食物就在他眼前。
　　饥饿的感觉越来越强烈。
　　顾卿死死地捂住胸口，一把桃木剑支撑着她的身体，她回头有些艰难的问：“鬼能附身，那丧尸能附身吗？”
　　赵韫玉感觉到自己的能力似乎被质疑了，神情肃然：“当然。”
　　下一秒，顾卿干脆利索的收了桃木剑，拔腿狂奔。
　　赵韫玉感觉自己的身体仿佛凝实了般，被顾卿掐着腰死死地抱住，同时双腿缠上她的，恨不得整个人都给悬空着。
　　“大佬救我狗命，以身相许的那种――”
　　顾卿飙泪，但声音还异常镇定自若。
　　如果不是赵韫玉从她的那丝声线中听出了几分颤音，她还真容易被她骗过去。
　　赵韫玉神情冷淡的望着远处不断发出“呵呵呵”怪叫声的丧尸。
　　顾卿居然怕这个人不人鬼不鬼的东西？
　　她眼底浮出一抹兴味来。
　　“以身相许？”
　　她将这个词语含在口里，在胸腹中转了一圈后，又从她血红的嘴唇中慢悠悠的说了出来。
　　“你确定么？”
　　顾卿沉静道：“当然。”
　　“你知道，捉鬼师从不轻易许诺，一旦许诺便是不可更改的。”
　　赵韫玉给了她选择的机会。
　　她秀气的眉宇间浮现起诡谲又温柔的笑意。
　　顾卿看着越来越近张开大嘴的脑袋，一脸惨不忍睹。
　　“我愿意我愿意！”
　　她声音中带着哭腔，“你赶紧的，快点！”
　　赵韫玉感觉到肩上微微湿润，临时改变了注意，她微笑道：“如你所愿。”
　　顷刻间，狂暴的丧尸被平地而起的木桌给砸得砰地一声，陷入墙中，成了一片薄薄的纸。
　　“好了。”赵韫玉柔声道，“可以从我背上下来了吗？”
　　顾卿睁开一只眼探查着周围的情况，见到那只丧尸被拍成一片纸，愣住了。
　　卧槽，这么凶残的吗！
　　赵韫玉继续哄她：“乖，没事了。”
　　顾卿讪讪从她背上缩了下来。
　　因为太过于害怕导致她下意识的抱住这只红衣女鬼。
　　就在刚刚，所有事情发生之前，一人一鬼还在剑拔弩张的不死不休。
　　而此刻……
　　仿佛有什么东西啪叽的一下，掉在地上扣都扣不起来。
　　嗯，那是她的节操兄。
　　顾卿颇为不好意思的朝着她道歉：“对不起，你是一只好鬼，之前是我错怪你了还望你不要放在心上。”
　　赵韫玉嘴角含笑：“无妨。”
　　她眼尾扫过一片轻柔的暖意：“你刚刚说的话，还算数吗？”
　　顾卿迷茫的看着她：“刚刚我说了什么？”
　　赵韫玉但笑不语。
　　顾卿在那一瞬间的爆发力下来，脑子都是空的，嘴里说的叽叽咕咕的话，她什么都想不起来。
　　于是，她正准备说不好意思啊刚刚我开玩笑的如果惹你不高兴了千万不要介意也不要放在心上时，门口一个黑洞洞的眼睛正阴森森盯着她，嘴里发出“呵呵呵”的喘气。
　　仿佛是将死之人那喉咙中的最后一口痰。
　　一只被挖了双眼的女丧尸。
　　她听到动静朝这边走来，终于找到了大开的房门。
　　防盗门已经光荣牺牲了。
　　顾卿在那千分之一秒间，终于想起来了。
　　“行行行，我说话算话，大佬，求你――救我！”


第3章 
　　末世来了。
　　作为一只菜鸟，顾卿什么都没准备。
　　要知道她是一个连恐怖片的不敢看的人，面对着手机不能用、电脑不能玩，随处还有丧尸在溜Q着虎视眈眈的巡视周围的困境发楚得不行。
　　要说真遇上了什么可怕的事情还好，最怕的就是犹抱琵琶半遮面的，随时处在危险的境遇中的状况。
　　现在不能停留在8楼，被刚刚巨大声响惊动的丧尸正朝着这边赶来，她们有些在自家房间中就变异了。眼珠子深白，脸上直接是那种死灰色，干裂的嘴唇一张一合，牙齿锋利。
　　有的在上班途中就直接冲向身旁的同事咬下去。
　　除了8层的顾卿和赵韫玉，几乎是无一生还。
　　这栋小区里，基本上都是普通老百姓住处，她们每天早出晚归，上下班打卡，顾卿在躲避丧尸搜寻时，还看见了一个小孩。
　　顾卿不敢拍他，怕他转过头来就是毫无生气的脸。她瞄着小步心神紧紧揪住，在赵韫玉打着掩护里迅速从这栋楼突围出去找到自己停放在一旁的摩托车。
　　发动引擎、猛踩踏板。
　　呜呜――
　　丧尸闻声而动，乌压压的一大片踉跄着朝她走过来。
　　赵韫玉被她装在一把伞里，那把伞是法器，刚好能够解决鬼不能见阳光的缺点，大城市里冷风呼啸着，直接把她的皮筋给吹断了，一头柔顺的头发顿时凌乱不堪，顾卿打着哆嗦用力踩着油门飞啸而过。
　　眨眼间将身后的丧尸群给甩在背后。
　　她开着摩托车在大马路上奔驰了很久，半路上看到一个人蹲着正在吃什么东西，发出剧烈的咬合声响，卡嚓卡嚓。
　　连骨头带皮的都吃的干干净净，一嘴巴血。
　　丧尸听到响动后，猝然回头。
　　留给他的是一地风沙。
　　他又继续转头过去吃了。
　　顾卿心脏扑通扑通的跳，差点蹦出来了。
　　赵韫玉在伞你宽慰：“没事，那些已经不算是人了，以后要是纠缠你的话你还得动手杀呢。”
　　顾卿将摩托车停靠在一处比较僻静的地方。
　　她蹲下身，捂着腹部剧烈的喘息着。
　　活了二十来年，第一次遇见这种情况人类相食的情况，鲜红的血液在地上呈现出一抹诡异的暗红，她们变异后不再将身边的亲人、朋友、同事当成自己人，而是选择啃食她。
　　尖叫、逃跑、崩溃、不可置信。
　　一起奏成这末世的华美又冷漠的乐章。
　　也就意味着，原本的秩序重新打破，各自为王，一起在这末世中艰难着挣扎求生。
　　顾卿以前有个大学同学很喜欢看外国的末日片。
　　她总是津津有味的念叨着大盘大盆的番茄酱往地上撒，化的妆那么逼真，连胸腔当中的肠子被拉扯到地上啃食时，也能惊叫着连连拍手点赞666。
　　顾卿忍着没发作。
　　后来一毕业，两个人分离了大半年，她终于不用忍受对方叨逼叨，强迫自己被魔音灌耳，她的呼吸酸涩又炙热，头昏脑涨的快被这个骤然变化的末世给弄得身心俱疲。
　　她是个胆小鬼。
　　顾卿咬着牙掏出手机按键，哆嗦着找到手机号拨了过去。
　　“您好，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨。”
　　快入夜了，夜凉如水。
　　赵韫玉从伞里出来，站在她的面前。
　　这时顾卿才注意到她脚上穿着不是现代的那种鞋子，而是绣花鞋。
　　鲜红的裙摆拖曳在青青草地上，无风不动。
　　她就那样静静的看着顾卿缓过神来找水喝。
　　目前位置在一处河边。
　　江水离乱，肯定是不能喝的。
　　顾卿在小区里睡了两天，跟着她的那个矿泉水瓶子已经不知何时消失了，也许是她在开摩托车时不小心掉在了地上。
　　顾卿从地上撑着站起身，对着赵韫玉说：“我要去商店。”
　　赵韫玉淡淡道：“不急，先把正事给解决了。”
　　顾卿：“……”我以为你忘了。
　　她认命的点了点头，“行吧。”
　　顾卿朝着她的那个方向走了两步，随后示意让对方轻抬起手。
　　赵韫玉并没有表示质疑。
　　她顺从的抬起手，伸直手臂，轻轻碰上对方的。
　　捉鬼师。
　　她脸上浮现出一丝微妙又算不上特别明显的的笑容，气质宁静又柔弱，仿佛是需要被人保护的弱女子，而顾卿，就是那个站在前面给她遮风挡雨的人。
　　茅山一族，向来是与鬼不死不休的，他也从来不会跟鬼有过多的牵扯，不管是有没有为祸人间的，手上有没有沾上鲜血的鬼，都一视同仁。
　　以前，赵韫玉是在在捉鬼师手上吃过一个不大不小的亏。
　　顾卿似乎跟那些泾渭分明、冷漠又冰冷的同行不一样。
　　她眼神中似乎略带着鼓励的色彩。
　　顾卿闭了闭眼，心中刷屏过我不入地狱谁入地狱的弹幕，一边默念着咒语将手与赵韫玉的手相触，意外的，赵韫玉手凉凉的，又柔软，皮肤细腻嫩滑，吹弹可破。
　　她脑海中不经意间刷过一条评价。
　　好手。
　　两人左手手掌相触，炙热又粘合。
　　一道氤氲着浅色的光晕在围绕着两人中间，她们的脚底呈现出太极八卦阵的样式，顾卿将拇指指腹咬破，掐着血珠滴入其中。
　　两分钟后，阵成。
　　太极八卦图消失。
　　顾卿脸色有些苍白。
　　赵韫玉扶着她，轻声笑道：“反噬的效果这么厉害？”
　　茅山捉鬼一族，本身是可以触碰到鬼，他所携带的法器也能将鬼的神魂彻底打散，而鬼却是碰不见对方的实体的，除非是对方自己愿意被鬼索触碰到。
　　像之前顾卿跳上她的背时，她是感受不到顾卿的身体的。
　　刚刚她因为虚弱而被赵韫玉扶着时，才能感受到她温热的体温，以及……她跳的很快的心脏。
　　一言既出驷马难追。
　　顾卿既然开了那个口子，也就别怪她打蛇随棍上。
　　顾卿这时是已经把身家性命都交到了她手上，一荣俱荣，一损俱损。
　　不过唯一有一个难处是，结契以后，赵韫玉也并不能置她于死地，而她自己，也不能对赵韫玉进行渡化，就算随着她以后的功力大增，不再畏惧着赵韫玉，也不能动她分毫。
　　除非……
　　除非赵韫玉自己心甘情愿。
　　但，作为一只鬼，谁又会把身家性命全权交付给一个陌生的人呢？
　　顾卿倒是有点意思。
　　顾卿的摩托车很快没油了。
　　赵韫玉环抱着她的腰，将头软软的靠在她的肩上。
　　她的呼吸萦绕在顾卿耳边，顺着耳际的肌肤混入顾卿的气息中，那是一种很甜美又安静的味道。
　　顾卿苦中作乐的想，这未必不是一件好事。
　　赵韫玉一看就不是普通的鬼，要是能罩着她那就算她的幸运了。
　　如果硬是要从鬼和丧尸当中选一个的话，她宁愿选择跟鬼打交道，也不宁愿去和那些冰冷的、毫无生气的、只知道吃人的丧尸接触。
　　“我待会去看看加油站还有没有油。”
　　顾卿镇定道，“你帮我放一下风，或者你附身在他身上，将其他丧尸给拦住，现在你我绑定在了一起，自然也要考虑考虑我，我毕竟现在是人，人有吃喝拉撒，我几天没吃东西了，要不是师从茅山，那可能就已经挂了，待会加好油我去周围找找有没有超市，像这种的，一半附近都有什么周黑鸭啊等等。”
　　顾卿叽叽咕咕说了大堆，没听见回复，于是蹙眉问道：“你有在听吗？”
　　赵韫玉轻轻柔柔的应道：“在听的。”
　　如果她没有表露出一挥手把丧尸拍在墙上，顾卿还真的会被她这个柔弱的外表给糊弄过去，然而她见识到了。
　　说心里一点感觉都没有那是不可能的。
　　大佬风范。
　　顾卿又不好拿重话说她，就只能矜持的点头：“那就这样，待会你自己找个稍微好看点的丧尸附身，我加油去顺便看看旁边有没有没人要的小车，有的话以后你就不用跟着我吹冷风了。”
　　顾卿突然想到以前看到的电视剧里面，倾盆大雨中，男主角被淋成了个落汤鸡，对女主嘶吼“我偷电瓶车养你”的金句，想来现在她也遇上了我偷小车养你的人生之艰。
　　刹车，下人。
　　就面前有一处石油公司。
　　外面灯火通明，广场上一个人影子也没有。
　　平素里给小车上油的员工也消失了，整个公司一片死寂。
　　想来是病毒扩散得很快，还没有幸存者来到这里，顾卿左顾右盼的望了一下，周围都没有丧尸存在的迹象，于是自己先加满了油，留下一张银行卡。
　　末世里，钱不是最重要的，重要的是，物资。
　　这都是平时她那亲友在她耳边灌输的。
　　广场上有停了几辆小车，外面没有丧尸游荡。
　　那极有可能是在超市内部。
　　现在是末世初期，一切新的秩序还未重建，许多人还有着和平时代的思想，对于那些人不人鬼不鬼的东西，还存在着她曾经是我们的同胞的想法，下不了手。
　　譬如现在，顾卿溜进了超市，躲喵喵似的轻手轻脚，尽量不惊动那些游荡的丧尸。
　　丧尸行动迟缓，身体僵硬。
　　他的脸已经变成了死灰色，嘴里、眼里、耳朵中，流出的浓稠暗红的血液已经彻底凝固了，乍然一见，他白色瞳孔中的那一点黑，不禁让人脊背发凉，一阵恶寒。
　　顾卿之前来超市时，在大开的小车门中拿了一个中大的塑料口袋，她小心翼翼耳听八方的听着外面的动静，顺手牵羊的拿了许多足以饱腹的零食，她拿了特别多的肉脯，罐头。
　　一阵极其轻微的O@声猝然响动。
　　顾卿的手微微一僵。
　　她几乎是难以控制的抬起头，对上了对面那张脸上全是森白脑浆混着血块的丧尸。
　　她的指尖在急剧战栗以至于开始发着抖。
　　下意识地，顾卿将目光瞄向了就在左边的酒。
　　白酒。
　　怎么办？
　　顾卿倒吸口凉气，头皮发麻。从脚下顺流到脾脏的血液都近乎在那一瞬间静止不动。
　　丧尸张开血盆大口，半边牙齿漏出，沾了碎肉的嘴唇蠕动了下。
　　他朝着顾卿一瘸一拐的走了过来。
　　顾卿心中尼玛卧槽凡事所有脏话都骂了个遍。
　　她迅速拎着口袋，也不管剩下的东西拔腿而逃。
　　“噗咚！”
　　浑身血污的丧尸扑了上来。
　　顾卿费了好大劲才忍住没尖叫出声。
　　她被丧尸从后面按住了。
　　她不仅体质废柴，还特别胆小。
　　超胆小。
　　她艰难的回过头在心中给这位丧尸大哥超度：
　　啊啊啊啊，丧尸大哥不是我害的你啊冤有头债有主你找那个咬你的同类去吧我可去你的guna！
　　这一边躁动吸引来了其他超市里游荡的丧尸，她们缓慢的朝着这边赶来。
　　穿着保洁衣服、收银的女丧尸，还有衣服比较干净，脖子上有一个巨大的咬痕的小丧尸，身材强壮的男性丧尸，乌压压的差不多二十几个，脸上血肉模糊，几乎看不清原来长什么样。
　　压在顾卿身上的那位大兄弟丧尸喉咙低吼着发出一阵人听不懂的频率。
　　顾卿当然也听不太懂。
　　但是――
　　丧尸呆在原地看了这边好几秒后，自动归位该干嘛干嘛去了。
　　顾卿的身体小幅度的发着抖。
　　她拼尽全力想推开这位丑得一比的大兄弟，更多的是来源于心底的惧怕和惊悚。
　　丧尸按着她轻轻的闻了闻她的后颈，随后将她拉了起来。
　　他拿过顾卿手中的塑料袋，装上各种零食打了个包，拿过旁边一个丧尸腰包里的钥匙光明正大的带着顾卿出门。
　　你见过肢体僵硬的丧尸把钥匙扔给她，打开后座把自己整个丧尸塞了进去场景吗？
　　顾卿一脸麻木的接过钥匙。
　　还好她大学的时候抽了个暑假时间去考了驾照，麻溜的打开车门拉下自动挡。
　　唔哩唔哩！
　　轰！
　　大兄弟丧尸的利爪刨开后座的车套。
　　刺啦刺啦
　　他控制着自己的手不往顾卿身上划拉。
　　顾卿身上香香软软的味道在无时无刻的吸引着，他的味蕾、呼吸，充满了对方的味道。
　　每一分每一毫都在吸引着他的欲望。
　　想将这个人拆吃下肚。
　　赵韫玉皱了皱眉。
　　她没想到附身到了丧尸身上，居然会对顾卿产生这样的一种冲动。
　　原来丧尸，是这样的感觉么？
　　她极力压制住这具身体内部的本能，一脸僵硬的直视前方。
　　选择这具身体是因为她觉得男人可能会比那些弱小的女人更为强壮。
　　也更方便帮顾卿做一些事情。
　　顾卿将车停到一处荒无人烟的地方，车上有丧尸在，她可不敢保证丧尸不会冲上来咬她一口。
　　实在是太丑太恶心了。
　　她非常想念香香软软的赵韫玉了。
　　她连话都不想说。
　　她怕自己再次呕出来。
　　赵韫玉附在丧尸体内，说话也说不了。
　　她看着顾卿厌烦的模样，心中颇觉得有意思。
　　原来人的皮相，真的是很重要。
　　丑陋的丧尸，让人一看就反胃、害怕、恐惧，美好的东西，就令人心生向往。
　　赵韫玉踹开车门，下了车去给她望风。
　　她知道，一个丧尸在车上，顾卿是肯定睡不着觉的，她不用睡觉，刚好补上了。
　　夜晚的风带着淡淡的血腥味。
　　赵韫玉自己也闲得无聊便绕着车走来走去，直到枯树枝被踩断的声音从不远处传来。
　　“砰――”
　　丧尸眉间出现了一个大洞。
　　应声而倒。
　　顾卿被这消了音的枪响惊醒了。
　　她眼睁睁的看着正在巡逻的丧尸一阵抽搐，软倒在了地上。
　　几秒后，踢踏踢踏的脚步声愈来愈近。
　　顾卿盯着驾驶右侧车门匡当一声打开了。
　　男人的脸在看到顾卿时，脸上一闪而过的惊讶。
　　似乎在想，顾卿为什么没被咬。
　　丧尸徘徊在她的车门外，居然仿佛跟没看到一样。
　　运气逆天了。
　　顾卿：“……”
　　她默默盯着男人背后出现的红衣女鬼。
　　咽了咽口水。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　美腻的一朵小花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　男人也觉得后背阴风阵阵，他回头一看，什么也没有。
　　空旷平野上，渺无人烟，唯有树影绰绰。
　　他难得的看见这么在这居然出现了一辆车，只是有些麻烦的是，前面居然有丧尸在游荡，还徘徊不去，所以他只能一枪把丧尸崩得脑袋开花，抢占车。
　　没想到里面睡着一个女人。
　　这个女人似乎还睡得挺香的，仿佛并没看见外面漂游的丧尸。
　　嗯……不知道这算不算是傻人有傻福？
　　男人伸出手：“我叫陈宇。”
　　顾卿打了个呵欠，刚准备递过手去握，就看见陈宇身后的赵韫玉眼神中不见一丝笑意。
　　她就那样静静的看着顾卿。
　　看得她心里一阵虚，就忍住了握手的冲动。
　　陈宇发现顾卿眉眼淡淡的，并没有想要跟他握手的意思，半伸出去的手不动声色的收了回来，他似乎并不介意顾卿的这番作态。
　　陈宇朝后排一看。
　　堆满了大大小小的零食。
　　上面似乎还有暗红色的血。
　　应该是这个女人的。
　　陈宇作出一副温和好说话的样子，道：“介意搭一程吗？”
　　他手里把玩着小巧精致的□□，不见一丝威胁和警告，就好像他似乎真的在跟顾卿商量一般。
　　顾卿怕鬼怕丧尸，却可从来不怕人。
　　她淡淡的瞥了一眼陈宇，陈宇欺身在副驾驶座上，大腿紧紧压着皮座，神情颇为漫不经心。
　　顾卿留下了自己的名字。
　　“顾卿。”
　　陈宇一副果然如此的表情。
　　顾卿长得是比较好看，又千里挑一的大美人，姣好的面容上，那冷淡而略微不近人情的性格，也是可以理解的。
　　夜已深了。
　　陈宇作为一个半路上来的男人，理所应当的去给顾卿守夜。
　　他依靠在车门旁边，不断观察周围的环境。
　　这里看似安全，但也有可能趁他们不备时突然跑出来丧尸到时候那就完了。
　　顾卿在车内，默默的看着赵韫玉。
　　她的红裙子依旧鲜艳如火。
　　但她仿佛感觉到她有那么一点点不愉快。
　　她苦思冥想了半天，觉得可能是刚刚差点碰到男人的手了，因此不太开心。
　　外面陈宇还在，顾卿不好直接说话，她怕被陈宇听见了以为她是精神病医院里跑出来的病人，对着空气喃喃自语。
　　赵韫玉道：“我不喜欢你碰别人。”
　　顾卿心中腹诽：那你今天还让丧尸碰了了呢。
　　赵韫玉似乎听得见她的说话。
　　她声音哀怨，如泣如诉：“因为我附身在他身上，所以不介意，你自己承诺的以身相许，难道……难道是骗我的么？”
　　顾卿：算了，我想静静。
　　下半夜，顾卿又睡着了。
　　她一直很缺觉。
　　陈宇在外面守了半夜，等天一亮，他钻入后车中拿零食吃。
　　太饿了。
　　他自从开车没油后下车，就不断在附近徘徊，缺水少粮，好不容易看到了一个顾卿，当然不可能就这么简单的放她走。
　　顾卿喝着牛奶，半垂着眼睛想下一站应该去哪。
　　末世来临，她接受的很快。
　　被灌输了那么多东西不是凭白听的。
　　陈宇吃了点蛋糕、肉脯果腹后道：“你打算去哪？”
　　顾卿伸了伸懒腰：“不清楚，你呢？”
　　陈宇拧开矿泉水，仰着头咕噜咕噜喝了大半瓶后，用袖子擦了擦湿润的嘴唇，沉声道：“我听说……都这样了。”
　　顾卿：“嗯。”
　　陈宇看了她一眼，问道：“你之前是做什么的？”
　　顾卿：“刚毕业半年，还没找到工作，你呢？”
　　陈宇朝她露出一个憨厚的笑容：“押送运钞车的。”
　　顾卿抬头看他：“那怎么会出现在这里？而且，为什么会这样？你……怎么会有枪？”
　　最后一句，是她最关心的。
　　陈宇长相并不英俊，放在人群中都是找不出来的那种，唯有他身上的那股，带着些微军人气质，所以并未让顾卿对他产生太大的反感。
　　“回老家探亲啊，半路结果遇上了这事。”陈宇眉头间紧紧皱成一个川字，似乎在担忧家乡的父老乡亲。
　　“据说，是因为科学家们研究出了问题，导致一个编号为SR-008号的病毒泄露，造成的这番后果，人一旦染上了这种病，无一例外的都成了现在这种模样，见人就咬，不管是亲人朋友还是自己的小孩，无一幸免。”
　　“那政府不管吗？”
　　陈宇苦笑了下：“她们都自顾不暇了，怎么还能管得到这普罗大众？除非派出军队围剿这些丧尸或者投□□，使染上病毒的城市化成一片废墟，无差别攻击。只有这样，目前才能勉强的控制住这股来势汹汹的病毒，不然，迟早会蔓延到全国，足以让这个国家彻底毁灭。”
　　是的。
　　毁灭。
　　顾卿所在的这个国家，名字叫A国。
　　法律健全时，尚且百姓不能保障自己所有权益，年轻人被压迫每周996，早前曾有多少程序猿猝死在办公室内。
　　法律，是统治阶级意志的体现，是国家的统治工具。
　　“但……我们可以期许一下，军队会出手。”
　　陈宇道：“我相信我们的国家，正如国家对我们饱含热爱，我不信她会放弃我们这些子民的。”
　　“通讯已经彻底断开了。”陈宇说，“我们得去找台收音机，你知道附近哪有人比较多的商场吗？那儿肯定有的。”
　　顾卿平时除了接老板的活，自己就很少出门，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，要是给她一份地图她还能找找从哪去，就这样直接漫无目的的开车，开向哪去？
　　因此，她把这个任务交给了陈宇。
　　只是，她坐在后排，看着陈宇开车，似乎有什么不对？
　　赵韫玉轻笑了下：“你迟早被人玩死都不知道为什么。”
　　顾卿：我不是不认识路么不然你给我指？
　　赵韫玉叹了口气：“如果他把车开着走了，你就干瞪着给丧尸当口粮啊？”
　　顾卿心中默默的想道：不是还有你在的吗？
　　赵韫玉：“你不嫌丑了？”
　　顾卿打了个寒颤。
　　她想到了昨天对方化成丧尸把自己压在下面时的那股恐惧之心。
　　尼玛真的，晚上睡觉都梦见了，她离当场去世就差那么一点点。
　　一口一口的咬下她的皮肉，啃断她的骨头，丧尸白色的眼珠子一动不动。
　　被噩梦吓醒之后，结果就看见丧尸当场死亡。
　　嗯，舒坦。
　　当然，顾卿是不会告诉她这个的。
　　陈宇循着记忆来到了一处小商场内。
　　白天丧尸害怕见到阳光，并不出来，躲在阴暗的角落里瑟瑟发抖。
　　因此，陈宇才有那么一点时间溜进去找了一圈，干死了一只丧尸抱着收音机走了出来。
　　顾卿瞳孔微微放大。
　　就在身后，一只丧尸朝他后背扑咬上去，那动作之快，让她瞬间有点眼花，还没来得及看清楚陈宇的反击动作，就看见丧尸脑袋开花了。
　　“……”
　　顾卿道：“我觉得人家要收拾我，一根手指头可能就解决了，看我弱鸡可能还有点用处。”
　　赵韫玉道：“用处在哪？”
　　顾卿思考了下，给她一个答案：“可能在于对丧尸使美人计。”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿嘴角微微露出笑意。
　　她难得看见赵韫玉被噎得说不出来话，因此心情大好，也就不介意陈宇继续开车离开这里。
　　车上的食物大概两个人还能吃三天左右的样子。
　　陈宇将车开到一处僻静的，少有人烟的地方才停下来摆弄收音机。
　　顾卿是完全不会这个的。
　　可以这样说，她跟这个时代有些格格不入。
　　她有点脱节和慢半拍。
　　看见陈宇摆弄了大半天，把天线推起来，又按了上面的按钮。
　　沙沙沙
　　没有除了机器工作带出来的声音，再无其他。
　　陈宇眉宇间有些烦躁。
　　顾卿好奇的问：“要帮忙吗？”
　　陈宇抬头盯着她看了眼，“你大学的专业是什么？”
　　顾卿大大方方的介绍道：“金融。”
　　陈宇：“……”
　　他给顾卿竖起了一个大拇指。
　　顾卿：“我也知道我可能有点牛逼，但我还是要学会谦虚一点，免得被看不惯的人给打了。”
　　陈宇无fuck说。
　　收音机暂时没收到什么讯息，他只能把东西放在后备箱里暂时不去管他。
　　因为接收不到外界的讯息让他看起来颇为烦躁。
　　顾卿劝慰道：“没消息才是最好的消息，你别担心，你不是正准备回家探亲吗？现在我们不如去看看，万一……万一还有幸存者呢？”
　　陈宇狠狠的揉了揉眉心。
　　驱车越来越偏僻。
　　顾卿之前加上的油以及灌了满满当当的一大瓶油都快光了，在两个人相遇的那个地点，离他的老家还有几十公里路程。
　　中途，陈宇停车，又去了一处加油站。
　　她们赶了快一天的路程。
　　从天明到了天黑。
　　陈宇担心她一个人在车里遇到危险，因此把她一起叫了出来。
　　顾卿：“……”
　　赵韫玉：“我觉得他可能是担心你拿着钥匙开车跑了。”
　　顾卿：“我看上去就是那么一位阴险狡诈的人？”
　　她开始怀疑人生。
　　赵韫玉轻轻一笑：“车里的食物快没有了，你打算怎么办？”
　　顾卿瞥了眼正在上油的陈宇，若有所思。
　　“那边有个仓库，刚来的时候我看见了。”
　　但是，收益越大，也就意味着风险越大。


第5章 
　　不可能让陈宇什么东西也不付出，就白白的吃了她那么多零食。
　　偏偏还是她最喜欢的。
　　于是顾卿上前一步，对着陈宇道：“车里的食物要吃完了，我刚来的路上看见那边有一个大仓库，里面装着各种吃的。”
　　陈宇疑惑道：“你怎么知道？”
　　“不要怀疑一个吃货的直觉。”
　　陈宇：“……行，那待会去看看。”
　　主要是，她们晚上还要赶路，只有白天才能稍微放松一点休息。
　　食物乃重中之重，必须前去看一看。
　　就算现在不去，也迟早会去，到时候能不能有这个机会，那就说不定了。
　　一路上，陈宇他发现二级路也有丧尸，只不过不像城市里那么多，零零散散的，很好解决，只是，仓库比较隐秘，他不知道里面还藏着多少丧尸，也许和他俩一样，也是想着去把仓库里的食物打包而被迫永远的成为跟丧尸一样的东西。
　　陈宇不想，自然，顾卿更是不想。
　　大好青春年华她不想等着被别的人凶神恶煞的一崩脑袋就卡嚓挂了。
　　仓库那边的门是从里面反锁的。
　　赵韫玉道：“里面丧尸很多，但同时食物也很多。”
　　顾卿：有哪些？
　　赵韫玉：“你最喜欢的牛肉粒，肉脯等等。”
　　顾卿双眼放光：韫玉。
　　这是她第一次叫她的名字。
　　赵韫玉眼神一跳：“怎么了？”
　　顾卿：不是说鬼都有哪些什么比较厉害的东西么？比如传说中的芥子空间什么的，有木有有木有？
　　赵韫玉：“想什么呢？”
　　顾卿大为失望。
　　一切都在悄无声息中进行着。
　　陈宇体力好，先是从外面粗粒墙壁攀岩顺着空调室外机前进，顾卿发现他的手臂青筋暴起，显然用力极其之深。他跟在体育学院里的学生那样，做了个引体向上的姿势，但比学校里的那些学生的技术更加熟练和带有极强的技巧，轻轻松松的上了二楼。
　　顾卿就在楼下给他望风，一边观察附近有没有直接存在人，一边看有无丧尸出巡扫荡。
　　精神紧绷得不行。
　　赵韫玉在一旁不断跟她聊天借此缓解她的心理压力。
　　“我不是还在的么？”赵韫玉脸上露出温柔又静谧的笑意，她不太喜欢给顾卿造成一种她特别强势的感觉，因此在顾卿面前除了附身在丧尸身上，基本就是那种小说里的柔柔弱弱的小白花。
　　只是这小白花浑身带着刺，还一身大红衣裙，跟所谓的小白花一点也不相匹配。
　　顾卿转过头扫了她一眼，随后回头。
　　她只是觉得有些奇怪。
　　她开始对着赵韫玉生前的事情感兴趣了。
　　上面的陈宇已经开了窗，翻身而进。
　　过了许久，都不见他出来。
　　顾卿心中有些着急。
　　赵韫玉道：“别担心，还活着。”
　　顾卿：“……我只是想问他得手没有。”
　　赵韫玉柔柔的笑了下，并不作辩解。
　　过了好半天，门自里面而开。
　　陈宇头发乱糟糟的，脸上也有些血迹，神情冰冷而漠然。
　　他面色陡然看到顾卿的时候，和缓了一下。
　　“里面的丧尸还有部分没解决，不过我把他们全部引到楼上去了。”
　　“一楼全是食物，不过我给你打个预防针。”
　　“里面，有个三具备啃食得只剩骨头架子的尸体，你到时候千万不要叫出声。”
　　顾卿：“好的，你自己小心。”
　　陈宇走在前面。
　　这里是一个巨大的仓库。
　　整栋楼层从里面都是亮着的，然而从外面看，几乎是看不到里面的强光。
　　偶尔可能有其他幸存者来到这里发现了。
　　陈宇说得那骨架子，真的是白花花的，深白的骨架上血肉被啃吃得一干二净，但那又不像是丧尸吃的，而像……而像是作为一个人一刀一刀的，拿着并未精心准备的刀具将上面的肉大块大块的划了下来。
　　那简直是太过于让人难以忍受了。
　　顾卿忍住从胃部里传来的一阵阵酸味，她显示捂了捂鼻子，从旁边拿了一个布料给他三骨架全给遮住了，正好也遮住了那底下的大片肮脏污秽的血迹。
　　这样一弯腰，她就看到了旁边拔了插电板的电磁炉，上面鲜红的汤已经冷却多时，浮沫未曾撇开，仔细闻去，还能闻见超市里常见的锅底味道。
　　赵韫玉温柔的捂住了她的眼睛，并在她的耳边轻声耳语：“别看。”
　　陈宇装作没看见这边的情况似的，一直在不断的拿着口袋装吃的，他手中拿着的是一个呢绒口袋，容积非常大，大到难以想像，大到能够把一个成年男人装进去毫不费力。
　　顾卿捂着隐隐发疼的腹部，心中暗道不好。
　　尼玛，忘了这段时间是她的生理期。
　　生理期，会流血。
　　顾卿深深的呼了一口气。
　　完蛋。
　　陈宇不一会儿提溜着口袋走了过来。
　　口袋已经被撑得满满当当的。
　　陈宇道：“我们得赶紧出去。”
　　顾卿艰难的点了点头，说：“我们还需要一样东西。”
　　“什么？”
　　“准确来说只是我需要而已。”
　　“？”
　　“姨妈巾。”
　　“……”
　　一阵窒息的沉默过去后，陈宇言简意赅：“你去拿吧，我现在先把东西装上车，待会来接你，丧尸在楼上，但我不敢保证一定是全部的丧尸，自己多加小心。”
　　顾卿脸色僵硬的点了点头。
　　她不知道这里会不会有姨妈巾这个东西。
　　赵韫玉说：“女人真麻烦。”
　　顾卿一边走一边嗤之以鼻：说得你不是女人一样。
　　赵韫玉：“有幸曾经附在一个男人身上，活了几十年，结果后来被你同行追杀。”
　　顾卿：真的假的？
　　赵韫玉浅浅一笑。
　　她执起顾卿的左手手腕，然后亲了一口。
　　“你觉得呢？”
　　她不答反问。
　　顾卿摸了摸自己裸露出来的手臂皮肤，“你刚才亲的时候有没有感受到异动？”
　　赵韫玉用眼神表示疑惑。
　　顾卿：那是我的鸡皮疙瘩正在造反。
　　赵韫玉不作答覆。
　　顾卿在仓库里面差不多找了一个来回，终于找到了隐藏在角落里的小惊喜。
　　嗯，貌似还是专门产出的七度空间。
　　数量蔚然可观。
　　但是……她一个人拿不了那么多啊！
　　于是，她将目光转移到赵韫玉身上。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　她先是道了个歉后，开始提要求了：“你可以帮我把这些收着吗？”
　　赵韫玉脸色微微露出一抹奇妙的惊讶。
　　“你想让我把这个东西收着？”
　　咳咳咳！
　　不要说的跟那青天白日下强抢民女似的那般冷酷无情好吧我这是在请求！请求！
　　顾卿笑容古怪正准备说什么。
　　“嗡嗡嗡――”
　　接连不断的发动引擎声让她脸色骤然一变。
　　她摸了摸自己怀中揣着的钥匙。
　　嗯，没了。
　　好样的陈宇！
　　赵韫玉缓缓道：“看见了吗？呵，男人。”
　　顾卿咬牙切齿：“受教了！”
　　赵韫玉继续说：“没关系，很快就有一伙人把他拦下来。”
　　顾卿：“现世报啊现世报。”
　　“砰砰砰！”
　　楼上的丧尸堵门，后面的丧尸继续朝前进。
　　她们仿佛不会疲惫似的，永不停歇，除非被一枪爆了脑壳。
　　顾卿道：“我觉得这里不安全了。”
　　赵韫玉：“那就走吧。”
　　顾卿疑惑的朝着她看去：“你不是说马上有一伙人来这里么？”
　　赵韫玉微眯着眼，问：“想不想看坐山观虎斗？”
　　顾卿还没来得及领会什么意思，就看见眼前这些陈宇没来得及全部搬出去的食物，在她轻轻挥袖间，消失了……
　　顾卿揉了揉眼。
　　空无一包。
　　她看见赵韫玉朝她柔软的笑道：“这不就行了么？”
　　顾卿下意识回头看了又看姨妈巾。
　　姨妈巾也消失了。
　　“你不是嫌女人烦么？”
　　顾卿嚅嗫道：“你不是说没芥子么？”
　　骗子！
　　赵韫玉笑而不语。
　　仓库外、加油站。
　　陈宇刚才拎着食物出门，脚下一个踉跄，踩到了一串钥匙。
　　那钥匙，他在顾卿身上看见了很多次，一模一样。
　　他面无表情的将钥匙揣在怀里，走到小车前，坐了十分钟后，没见顾卿出来。
　　那十分钟里，他脑子仿佛分成了两半，一半在诱惑他赶紧开车走吧，女人而已麻烦的很，丢女人如丢了个包袱，以后天高任鸟飞。
　　一半神志又在清醒而理智的告诉他。
　　顾卿绝不是表面看上去那么简单。
　　至少，她不会轻易的将钥匙扔在地上来试探人心。
　　真厉害啊顾卿。
　　当然，也有可能是顾卿太过于迷糊了，揣着钥匙没放好，掉在了进来的路上。
　　陈宇嘴唇微颤。
　　后者的可能性更大一些，按着他对顾卿的了解，虽说只有几天，这个女人懒懒散散的，毫无威胁，只是踩了狗屎运活了下来而已，没什么大不了的。
　　说不定，她末世前就被人包养了，保护得很好，才让她免遭于难。
　　对，就是这样。
　　她就凭藉着那姿色，说不定也能在末世里活得很好。
　　尽管可能有些屈辱，但她本行不就如此么？应该是接受得比较良好的。
　　陈宇脸色冷漠，拿着钥匙发动引擎，将手放在方向盘上，拉下自动挡。
　　小车在夜幕里，转了个弯，朝着漆黑的夜色中，大路上开去。
　　几秒后，消失在苍茫而阴暗的黑夜里，车尾气掀起看不见的尘埃。
　　顾卿站在加油站外。
　　她出来时，已经把仓库门给彻底的关上了。
　　防止里面的丧尸溜出来。
　　人性的考验，在这一刻被发挥得淋漓尽致。
　　不，应该这样说，人，是经不起考验的。
　　总有无限诱惑，在诱惑着他放下底线以及人格。
　　这，便是末世。
　　顾卿轻轻的吐出一口气，道：“我们走吧。”
　　赵韫玉笑道：“光着两条腿的，肯定比不过四个轮子，信不信，待会她们会把车开回来，你确定能跑得过小车？”
　　顾卿现在两袖清风，什么都没有。
　　“我不是一个麻烦的女人么？”她讥诮道，“谁会把一个弱鸡带上车？”
　　赵韫玉摊开手。
　　她面前出现了一个书包。
　　书包里，装着许多吃的喝的，还有单独包装的卫生巾。
　　“待会你背着吧。”
　　赵韫玉若有若无的叹息：“没关系。”
　　“兹！”
　　尖锐的摩擦声猝然隔着空茫的夜空剧烈的响起。
　　树林中的大路上，小车急促停下。
　　就在前面，分布着大大小小的三脚扎马钉。
　　只要车辆在往前一步。
　　立马原地爆胎。
　　陈宇啐骂出声。
　　但他还是保持着谨慎没下车。
　　他打算倒车回去。
　　一路上，他都看着顾卿的，顾卿是绝对没时间找出这些钉子，那极有可能，是他遇上了另一伙人。
　　真是天不遂人愿。
　　陈宇眉宇间陡然升起一抹怒意。
　　他本就平凡普通的脸因为生气而看上去有那么些狰狞的意味。
　　“砰！”
　　林中枪响一闪而过，余音不断。
　　末世里的枪，很值钱。
　　这才刚过一周不到。
　　就已经开始发展成小团伙了。
　　城市已经沦陷，所有幸存者不得不为自己的生命考虑。
　　陈宇断然决策后迅速抹着方向盘动作。
　　下一秒，子弹破窗而入，从他前额一下崩到了弧度一模一样的对面窗，留下了小小的孔痕。
　　他的脑袋前面，火辣辣的一层皮被磨掉了。
　　血从他的额头沁出，有些落到了短短的眼睫毛上。
　　叩叩叩
　　有人敲了敲窗子。
　　陈宇流着血侧过头一看。
　　长相英俊，眉眼深邃的男人漫不经心的敲着他的窗户，示意让他把窗子摇下来。
　　后腰的枪咯着他的腰。
　　陈宇将手从方向盘中放了下来，一只手按在膝盖上，一只手摇下车窗。
　　男人吹了吹口哨。
　　“很机敏嘛~”
　　OO@@的脚步声从四个角度围着这辆车。
　　陈宇脸色异常难看。
　　“你想做什么？”
　　男人抻着头朝后座一看，随即，后备箱被打开。
　　“老大，有一大包东西。”
　　“是吃的！”
　　“我姓许，许费翔，”男人甩了甩手上的枪，微微笑道，“兄弟，怎么称呼啊？”
　　陈宇从脸上硬生生的憋出笑容：“陈宇。”
　　光看许费翔的脸，是很难看得出他具有什么威胁的。
　　而陈宇身上带着的那抹悍匪气息不由得让他挑了挑眉梢：“练过啊？”
　　陈宇沉着脸没说话。
　　许费翔缓慢而温和的笑道：“介不介意我上来说话？”
　　陈宇按在大腿上的手指微微一动。
　　许费翔耸了耸肩，随即不动声色的将车门拉开，用力把他整个人往下一扯！
　　陈宇腿部猝然发力，横扫砍下对方脚踝，促使他不得不转身躲过这暗含内劲的一扫。
　　电光石火间，许费翔眉眼深沉又冷漠，他像看着跳梁小丑似的陈宇，正在他伸手向后腰摆动时。
　　他动了。
　　他的拳头重逾千金，直冲陈宇面门，一只手反缴过陈宇的后脖颈，逼迫他不得不收回手来抵抗。
　　许费翔喝道：“他腰上有枪！”
　　陈宇眉头重重一跳。
　　十分钟后。
　　陈宇被打的鼻青脸肿。
　　他身上的枪被缴了。
　　现在他的车也被人收了。
　　钥匙在车上，许费翔正拿着在毫无所谓的把玩着，一下一下的甩在空气中，抛上、落下、接住。
　　“押送运钞？回乡探亲？”
　　许费翔脸上的笑意不太明显。
　　“如果还没找好借口，我不介意把你扔在路上，给丧尸打打牙祭。”
　　陈宇舌头抵了抵后牙，满口血腥味。
　　他的牙齿在刚刚，被打掉了两颗，现在中间还有凹陷处。
　　“普通人手中怎么会由枪呢？你忽悠傻子吧？”
　　陈宇嘶声道：“那你手中怎么来的？”
　　“买的啊？”
　　许费翔一副见怪不怪的模样：“怎么，还不许人钱多任性啊？”
　　“算了，二妞，”许费翔扬声道，“收拾收拾走吧，别她妈天天叼着棒棒糖吃，不怕虫把你牙齿蛀空了看你向谁哭去。”
　　二妞兴高采烈的应道：“好的老大，我看到肉脯了唉，好几天没吃肉了馋得慌。”
　　陈宇蜷缩着超前爬去：“等等！”
　　他猛地吐出一口血沫：“带上我，前面有很多吃的，还有一个长相非常漂亮的女人！跟我认识。”
　　那个名叫二妞的女人不怀好意的走上前来打量着他：“不会是你姘头吧？把人扔在那嫌累赘啊？”
　　二妞性格外向，风风火火。
　　她用脚尖推了推陈宇：“带上你，有没有什么好处？”
　　陈宇眼底阴霾一闪而过。
　　他本来就平凡的一张脸，被打成了猪头，更加滑稽不堪，嘴唇还流着血。
　　他嘶哑道：“前面有加油站，旁边有个仓库，里面还有没装得上的吃的，里面有丧尸，我好不容易从里面逃出来了，我不想死！”
　　许费翔戏谑的看着他跟狗似的趴在地上。
　　陈宇闭了闭眼，“这车是那个女人的！”
　　许费翔脸色微微变了下。
　　他阴晴不定的盯着一身血污的陈宇，看了半响，终于松口。
　　“行，把他扔后备箱里，二妞，记得绳子捆紧一点。”
　　他跟二妞两个人。
　　二妞长的有点像外国人，皮肤在夜色里白的发光。
　　她力气极大，给陈宇打了个死结，将后备箱的零食拿在后座上，自己关上后备箱了也坐了上去。
　　许费翔收好□□，发动小车。
　　一地残影。
　　二妞崇拜道：“果然赛车手就是不一般。”
　　许费翔嗤之以鼻。
　　“收收你的马屁，前面估计怕还是有一场硬仗要打。”
　　二妞皱了皱眉：“那个女人如果还活着怎么办？”
　　许费翔从后视镜里看着她，微微一笑：“活着那就是好事，我倒想看看，究竟有多美。”
　　二妞哼道：“死鬼！见一个爱一个，上次你不是说想追某某某明星吗，说她长得跟天仙似的，没想到你铜墙铁壁的一个人，居然还会追星！”
　　许费翔：“麻烦中文没学好，就回炉重造一下。”
　　二妞脸上愤恨不已：“还不是你那个兄弟！整天给我看一些什么网络词语啊偶米头发巴拉巴拉，给我带的！老娘原来表尊的普通发就给他这么硬生生的带歪了！要是在看到他，绝逼打死他不可！”
　　“说你胖你还喘上了。”许费翔头疼。
　　“真见面了不得跟个怀春的娇羞小姑娘似的，就知道逞口舌之利。”
　　五分钟后，到达加油站。
　　加油站那里有个女人蹲着环抱自己身体。
　　周围并没有丧尸出没。
　　不得不说她运气貌似还可以。
　　车辆行驶的声音乍响，不一会儿停在她的面前。
　　顾卿抬头一看，精神振奋。
　　妈的，这是一个英俊小哥哥。
　　许费翔从车上下来，似有若无的移动到她身边。
　　确实是个大美人。
　　高岭之花。
　　浑身泛着生人勿近的气息。
　　也许是之前陈宇背着他跑了，导致她看上去有那么一点点伤心。
　　许费翔端详着她的容貌，猛地觉得，仿佛比电视剧里的那个明星，还要好看，只不过……现在没滤镜，女星脸上的所有颗粒都看得一清二楚。
　　这，就有点倒胃口了。
　　而顾卿脸上，光滑无比，仿佛自带了美颜滤镜，眼神平静中夹杂着一丝陌生。
　　许费翔半弯着腰，将手伸出去。
　　“你好，我叫许费翔，你可以叫我许哥。”
　　顾卿并没有搭上他的手。
　　她总感觉赵韫玉的目光中带着谴责，似乎有点捉奸在床的意味。
　　于是她自力更生，按着大腿站起身。
　　假装自己看不到许费翔的手一样。
　　许费翔跟没事人似的收回手，笑道：“还没问你名字呢？”
　　“顾卿。”顾卿往旁边站了站，看见从车上下来的一个女人，她似乎在寻找什么人。
　　许费翔淡淡道：“我们找到他的时候，他差点被丧尸吃了，我们救了他的命。”
　　顾卿：“……”说谎不眨眼，是个好技术。
　　她垂下头，眼角余光瞥向一旁站着静静看着这边的赵韫玉。
　　奇怪的是，赵韫玉什么也没说。
　　顾卿冷淡的一点头，示意自己知道了。
　　她表现出一副厌恶的神色，讳莫如深。
　　许费翔微勾起笑容。
　　二妞上前几步，带着她常有的，能让人卸下心防的笑容，甜甜一笑道：“姐姐好，我叫二妞。”
　　确实，美貌是第一生产力，也同时是通行证。
　　到哪都好使。
　　顾卿冷淡的脸上稍微缓和了点。
　　她对于这样的小姑娘，是没有什么戒心的。就算有，那也无关于她对这个小姑娘的好感。
　　女人啊女人，心机海底深。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者大大们看文的时候记得点个收藏哦~
　　这对我来说很重要的~(R?Q)/~谢谢！


第6章 
　　正几个人聊天时，从不远处仓库上二楼窗户，乒乒乓乓摔下来一堆丧尸。
　　她们似乎闻到人的气息，眨眼间全部朝着加油站涌了过来，行动迟缓目标异常坚定，像闻了许久的味终于能够解馋的人类，口水滴答滴答往下淌。暗红的牙齿、纯白带黑的眼睛，诡异的脑壳，一起组成了丧尸的一部分。
　　她们身上的衣服还比较干净。
　　许费翔眉梢微敛，棱角分明的英俊脸庞积聚起一抹难以形容的凶悍，他当机立断道：“走！”
　　三人双双上了车，这时顾卿才发现后备箱有人。
　　还是被捆着的，停到顾卿的声音后，就开始剧烈的发出动静。
　　他――希望顾卿能够帮下忙，毕竟陈宇从来没有欺负过她。
　　二妞拍了拍座位：“老实点！不老实就把你扔下去喂丧尸！！”
　　顾卿：“……”凶残的女人。
　　还是她家韫玉好。
　　二妞似乎察觉到她的目光，羞涩一笑：“不好意思啊姐姐，我是很温柔的。”
　　顾卿嘴角抽了抽：“无妨。”
　　二妞挤了过去望着她，一双杏眼明媚又阳光，“姐姐，你是哪里人啊？”
　　顾卿半垂下眼眸，声音清冷又带着不见人烟：“瑶城人。”
　　“哇！”二妞憧憬道，“瑶城人，好山好水，怪不得孕育出姐姐这么好看的女孩子，姐姐，你超漂亮的，不知道有没有男朋友？我老大还单身唷，黄金单身汉，超厉害，不仅器大活好还体贴入怀，保证你……”
　　“二妞！”
　　许费翔重咳一声：“说什么骚话呢嘴上没个把门的，见到你二叔非得抽你！”
　　二妞甜甜一笑：“二叔不会抽我的，他疼我还来不及的呢。”
　　“没有……”顾卿突然道，“没有男朋友。”
　　只是她……可能有女朋友了。
　　赵韫玉跟她，算是这种关系么？
　　顾卿突然陷入沉思。
　　两个人绑定在了一块，顾卿就动不了她了也就意味着，她是鬼，顾卿没办法再给她送入轮回去，而赵韫玉，也伤害不了她。
　　两个人这种关系。
　　目前看上去似乎有点微妙啊，就像仙侠小说里的道侣似的。
　　啊啊啊啊。
　　顾卿：我还没谈过呢！连帅哥的小手手都没摸过。
　　赵韫玉的声音突然传至她的脑海。
　　“怎么，想谈恋爱了？”
　　顾卿：“……”突然有点心虚虚……
　　没有！绝对没有！
　　顾卿义正言辞的反驳：“我对男的不感兴趣。”
　　话一出声，她愣了。
　　二妞：“……”是个狼火。
　　许费翔：“……”
　　二妞挤眉弄眼：“那卿卿姐姐是喜欢像我这样可爱的女孩子吗？”
　　顾卿淡漠的瞥了她一眼：“不是。”
　　她没否认自己喜欢女人，也没承认自己喜欢女人，只是说了对男的不感兴趣而已。
　　二妞脑子中刷屏了各种各样的美女，清秀可人的、学生青春挂的、妖娆成熟风的、御姐熟女风，想的有模有样的。
　　许费翔脑子里也是一团糊。
　　二妞委屈巴巴：“卿卿姐姐，你好凶。”
　　顾卿：“……”
　　她收到了来自于赵韫玉的死亡凝视。
　　赵韫玉在车最＝前面不远处，一袭红裙火辣热烈，然而她神情是极为平静和温和的，只有那眼中翻滚的各种晦涩阴暗在不断渗透而出。
　　顾卿张了张口，冷冷道：“请不要叫我卿卿。”
　　二妞撅着小嘴：“为什么呀？”
　　“亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁当卿卿，”顾卿郑重又冷静道，“是要我未来伴侣才能叫的，难道你想成为我女朋友？”
　　二妞：“……”
　　她哑口无言。
　　许费翔忍无可忍道：“二妞，吃糖吧。”
　　糖还塞不住你的嘴么？
　　这一路上，顾卿终于没有整天对着赵韫玉了。
　　先闲暇时还可以听一听后备箱里艰难而又干涩的□□。
　　就是有点难听了，其他还好。
　　顾卿一觉睡到天明，醒来时，在一段高速公路上。
　　现在高速公路已经彻底的荒废了。
　　秩序已破。
　　零散的几个丧尸在高速公路外的草丛里，过不来。
　　她们似乎还没有躲避的意识，一枪一个一脑袋一个，离事发马上到了一周了，顾卿以前记得，丧尸是有进化的阶段，就如同人类一样，会觉醒各种各样的能力，譬如力大无穷，譬如能控制水火等等等。
　　原来这些都是她的脑补吗？
　　顾卿被自己给蠢到了。
　　她们下了车，透透风。
　　二妞拿着面包和酸奶给她递了过来。
　　“酸奶不要。”顾卿矜持道，“喝多了容易上厕所。”
　　二妞亮晶晶的眼神看着她：“顾姐姐，你懂得好多啊！”
　　顾卿：“……”要是你经常做那种大巴车，你也懂得很多的。
　　当时她并没有这样回复她，而是平静道：“这是一个常识问题，喝多了就得上厕所，到时候去哪找厕所？女孩子跟男的不一样，明白吗？”
　　二妞若有所思的点点头。
　　顾卿叹了口气，就着这不算特别好吃的面包给吞咽下去。
　　好想吃外卖啊啊啊啊！鸡杂、龙虾鱿鱼大闸蟹我的小面啊。
　　她欲哭无泪，然而脸上表情捉摸不透的。
　　二妞猜不透她的心思，只是浅浅的试探了下便结束了。
　　顾卿在一边吃着面包，赵韫玉也在她的身边。
　　“你肚子还疼不疼？”
　　顾卿：“……别提了我的痛。”
　　这时许费翔走了过来，道：“是面包不好吃？”
　　顾卿面无表情：“不，不是。”
　　“那……”
　　顾卿罕见的红了下脸：“就是……就是我亲戚要来了。”
　　许费翔举目四望。
　　“哪呢？”
　　顾卿：“……”她不应该跟这种直男说话的。
　　许费翔看了看周围，一道灵光从脑海中激过。
　　亲戚……
　　不是女孩子生理期的意思吗？
　　妈的真蠢。
　　他下意识地看顾卿的表情。
　　顾卿并没有显出一副你少见多怪的表情来，而是又极其冷淡道：“月经。”
　　许费翔：“抱歉。”
　　顾卿揉了揉眉心：“没事，忘了你不是女人。”
　　许费翔：“……嗯，那我待会找个地方停下来。”
　　顾卿轻轻叹了口气：“哪有那么多地方等我去上厕所。”
　　许费翔镇定道：“等这车程完了以后，去基地，我有兄弟在那边。”
　　顾卿神色微微有些讶异：“基地？”
　　“是的。”
　　许费翔道：“末世人类沦陷，但依旧还有一些幸存者，她们一起共同组建了新的地方，那里还能勉强的居住，也能够供应生活起居。只是……不会再跟以前一样了。”
　　顾卿确实有点惊讶。
　　没想到这么快，以前她亲友巴拉巴拉说的时候还注意着重强调说两个月后，才有人类基地崛起。
　　“那我们现在要去哪？”
　　“南下。”
　　“去江城。”
　　有目标就好，怕的就是没目标。
　　顾卿松了口气。
　　又过了会，三人上了车，出发。
　　中途遇到了一些丧尸，二妞用着消音枪，一枪一个。
　　那场面，真的是脑浆迸裂于碎肉齐飞。
　　顾卿默默的忍受着呕吐的冲动，过了三个小时，从高速公路下来以后，去了一处收费站。
　　收费站的广场上偶尔有丧尸在游荡。
　　更多的，还是里面的。
　　亭子外有只已经变异的丧尸正在挠门，尖利的爪子划拉下一片玻璃。
　　那似乎过不来多久，就能破窗而出。
　　顾卿心惊胆战的溜进旁边的厕所，将卫生巾换好提上裤子时――
　　砰！
　　保洁阿姨丧尸手里还抓着扫帚，神情呆滞。
　　在隔间的墙壁哗啦倒下，露出顾卿错愕的脸色。
　　下一秒，她：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　顾卿手忙脚乱从厕所快速跑出来，丧尸听见了动静后三三两两的在里面阵阵喧嚣。
　　她们一个劲的往前冲，往玻璃上按，一个接一个的不知疲倦的涌了出来。
　　几秒后，蜂拥而出。
　　不知是不是顾卿的错觉。
　　她感觉这些丧尸跑得更快了那么一点。
　　收费站的丧尸怎么这么多！
　　难不成是高速公路上的所有人都挤在这里了吗？
　　“匡当、砰！”
　　亭子里的保安丧尸大叔也出来了。
　　二妞：“……顾姐姐，你可真厉害。”
　　顾卿表示：嗯，我就是传说拉给队伍拉后腿的混球。
　　左边几个人飞速跑过来。
　　跑在最前面的是许费翔。
　　他低低咒骂了句：“我在那边发现了几个幸存者。”
　　二妞：“但是车位置不够坐啊。”
　　许费翔咬牙：“这不是收费站吗？让他们快点去找车，带的走就走，带不走就自生自灭。”
　　是的，丛林法则，弱肉强食。
　　她们可没必要在遵循所谓的人道主义。
　　道德？法律？
　　能活下来，那就是最强的。
　　活下来，就是胜利。
　　拖累？只要不影响她们，当然可以带上。
　　许费翔迅速翻身找看有没有车钥匙。
　　那边排排的车，想必他们是过来的第一批人，还没有人动过。
　　许费翔突然感觉自己的脚好像被扯了一下。
　　他低头一看。
　　从车窗内部深处的腐朽又不满各种狰狞纹路的小手扯住了他的鞋子。
　　这个车，是可以进去的。
　　许费翔冷冷的往后一退，随即从后腰拿出手.枪瞄准了小丧尸的头部。
　　“等等！”
　　顾卿突然阻止他的动作。
　　她快速的跑上前来，打开车门，将小女孩丧尸抱在怀里。
　　“你不能杀她！”
　　许费翔：“？？？”
　　顾卿猛吸一口气道：“她是我小侄女。”
　　天知道她为了扯这个谎付出了多大努力。
　　妈的。
　　在许费翔举枪时，她就看见那小丧尸超她那边远远一望。
　　明明是纯白带黑的眼珠子，毫无人性的色彩，还异常□人，但偏偏顾卿就从她眼中看出了幽怨。
　　幽怨……
　　卧槽，是赵韫玉！
　　难怪她最开始还以为附身到了保洁阿姨丧尸身上，结果，吓死她了快，不知道她胆子就跟猫似的，不能吓吗？
　　许费翔沉声道：“你别犯浑！她尸变了。”
　　他一双眼睛无比幽暗深邃，又暗含警告。
　　顾卿下一秒，放开小丧尸，站在一旁，道：“对，你说的都对，请~”
　　许费翔：“……”他以为还要费一番功夫。
　　赵韫玉：“……”
　　她终于能体会到那想要咬牙切齿的冲动了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：新年小桃子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　小丧尸愣愣的望着顾卿，脸上什么表情也没有，她似乎很想朝着顾卿走过去，而忘了面前还有个许费翔。
　　她手中抱着干净可爱的娃娃，正朝着顾卿的方向走了过去。
　　顾卿看见许费翔抬起了手。
　　小丧尸走到顾卿面前，小心又怯弱的，让自己的手指上利爪给蜷缩起来，然后用冰冷的手背碰了碰顾卿的手。
　　顾卿的身体很温暖。
　　“老大！顶不住了！”
　　二妞奋力的朝他吼道：“磨叽啥呢！”
　　许费翔神色异常复杂。
　　他放下了手，弯腰进了小车。
　　幸存者有三个人。
　　一辆车能坐四个。
　　顾卿把小丧尸的手用绳子给结结实实的捆上了，丧尸并没有反抗她，还在尽力的把爪子放在旁边，尽量不勾到皮肤。
　　二妞看到此情此景，啧啧感叹。
　　“顾姐姐，你是不是有什么魔力啊？怎么这小丧尸在你那了，就不咬人了？”
　　顾卿：“可能看我长得比较漂亮吧。”
　　二妞：“……”
　　顾卿把小丧尸放在自己的左边，她的左边是车门，刚好能够不影响别人。
　　车上突然多了一个变异的丧尸，除了顾卿本人，其他人心惶惶。
　　许费翔一直不断在观察小丧尸。
　　小丧尸什么动作也没有，她乖乖巧巧的坐着，怀里抱着布娃娃，手上被捆着。
　　他神情略带思索，一边也在打量着顾卿。
　　顾卿并没有表现出特别害怕的情绪。
　　为什么会这样呢？
　　许费翔想不通。
　　小丧尸居然可以控制自己，那是不是说明有一天，所有的丧尸都是可以重新活过来的？
　　他眸色一点点暗沉下去。
　　那么，去了兄弟那边的基地，就可以凭藉着小丧尸在基地谋得一个不错的职务。
　　只要顾卿愿意的话她去了基地，也能被奉为座上宾，至于小丧尸……
　　至少目前得让顾卿放下戒备，要看小丧尸是对所有人都这样还是只是对顾卿是这样的。
　　人太多了，一直在车上肯定是不行的。
　　她们驱车从收费站跑了出来，在大马路上毫无目的的奔驰着。
　　两个车一前一后，一共七个人，一个丧尸。
　　新加入的幸存者三个人，分别叫童目、杨环、江九白。
　　他们曾是农民工，后来没事来这边应聘成为员工，出事时就一直躲在对面的小亭子里蹲着，偶尔胆子大运气好的出来觅食，之前是四个人，有个人不幸被咬就变成丧尸了。
　　其他没什么特点，就是特别猛，但是他惜命啊。
　　所以几天后，许费翔才在这里找到了他们三。
　　找了个比较平坦的地方安营扎寨。
　　弄好帐篷以后，小丧尸单独跟顾卿呆在一块，男人们轮流守夜，守至天明，白天休息，女人观察四周。
　　晚上，二妞给他们分了一些食物。
　　所有食物大概还能管五天的样子，之前是十多天，又多了三个嘴巴，吃的就更多的，而且还是大男人。
　　于是顾卿默默的减少了自己的摄入量。
　　她躲在帐篷里，跟赵韫玉大眼瞪小眼。
　　帐篷陡然被掀开了。
　　是二妞。
　　二妞道：“顾姐姐，我悄悄给你拿了面包和肉脯，来。”
　　顾卿坐了起来，点了点头接了过来后道：“谢谢。”
　　二妞笑嘻嘻的看着她，又看了看那边乖巧睡觉的小丧尸。
　　“顾姐姐，小姑娘叫什么名字呀，她爸妈呢？”
　　顾卿迅速的转动脑袋：“她姓赵，叫赵瑶，他爸妈刚在我在收费站看见了。已经变成丧尸了。”
　　说着说着，她脸色低落下去，“没想到小侄女也变成这个样子了，还好她不伤人。”
　　二妞小心翼翼的走进帐篷。
　　她似乎想触碰一下赵瑶。
　　赵瑶原本是侧着身体睁开眼睛的，但二妞一靠近，她猛地转过头阴森森的盯着二妞，嘴巴微微张开一瞬间变得狰狞而丑陋。
　　二妞倒吸一口凉气连连退后。
　　顾卿摸了摸小丧尸的手臂。
　　小丧尸这才安稳下来，又把头侧过去了。
　　顾卿道：“不好意思啊……”
　　她露出一副我家孩子太调皮你不要介意的神情，愧然道：“我会好好教育她的。”
　　二妞：“……嗯，那你加油。”
　　顾卿认真点头：“谢谢。”
　　二妞：“晚安。”
　　“你也是……”
　　一通尬聊过后二妞出去了，她开始打开肉脯吃了起来，一边问：“你想吃吗？”
　　没丧尸可以回答她。
　　但赵韫玉的声音却从她的脑海中传来。
　　“我有牛肉，你吃吗？”
　　顾卿：“要要要！”
　　“你不怕香味不同被人闻到了说你私藏东西？”
　　顾卿：“人艰不拆。”
　　“你是不是为了报复我？！”
　　顾卿质问：“不然怎么会这样对待一个如此深爱你的女人！”
　　赵韫玉温柔道：“那你是不是在报复我？今天下午你让人随便拿枪指着我，是不是想离开我的身边？刚刚给我取的名字，你用心了吗？”
　　顾卿一副你真奇怪的表情：“如果我非得让你留下来，直接抱着你求他肯定是不行的，到时候怕留不住你，我都得吃玉米，你如果自己不作出一点行动来，怎么能让那个许费翔放下戒心接纳你？就像刚刚，你就做的很不错，在我面前乖乖的，如果别人来哄你，她们就是大坏人，能把你拆吃入腹的坏人。”
　　赵韫玉道：“那你为什么要给我取名赵瑶？招摇撞骗？”
　　顾卿：“……”这都被你看穿了。
　　但是她面上可不能这样表现出来，她神色间露出些微的受伤：“你居然这样想我，我不是都跟你绑在一块了么我何必再来搞事你说对吧，你姓赵，我不想让别的姓冠在你的头上，我生平最喜欢瑶这个字，瑶字寓意着美好、珍贵，所以我想把最美好的东西都留给你。”
　　赵韫玉现在附身在小丧尸身上，脸上自然流露不出其他的情绪来，她难得自持的想，难道真的是她猜错了？顾卿并没有埋汰她的意思？
　　因此，她似乎有点歉疚。
　　顾卿垂下眼眸，遮住了眼中的笑意。
　　肉脯确实不错，但，她作为一个吃货，还是很想吃白米饭，她已经一周多时间，没吃米饭了，整天吃吃吃这些干粮，她迟早会营养不良的！
　　顾卿狠狠的磨牙。
　　心好痛。
　　肚子痛。
　　姨妈痛。
　　顾卿突然想感受一下作为男人的待遇。
　　姨妈痛，肯定是不存在的。
　　现在娶媳妇也不需要房产车了，一切回到解放前，只需要武力、粮食以及手下，就能拥有女人，而且还不是他主动求取，是女人为了寻求庇护而巴巴的赶上去。
　　一旦去了基地。
　　她面临着就是这些鬼东西。
　　顾卿生得好看，也就意味着是被人觊觎的对象，还能觊觎什么呢，主要是身体。
　　她面上一副云淡风轻，高岭之花，那些粗暴的人肯定是想把她搞到手的。
　　她得好好自保一下。
　　赵韫玉察觉到她心中的想法，不由笑道：“你不是会捉鬼么？鬼都能捉还怕被人算计？”
　　顾卿诚恳道：“不好意思，你是我遇上的第一只鬼，还是一只比较牛逼的女鬼，我干不过你，而我学的那些，只对鬼能产生作用。”
　　赵韫玉轻轻一笑：“你的那些法器呢？比如伞、桃木剑等等。”
　　顾卿：“被我塞兜里了。”
　　“芥子啊？”赵韫玉慢慢道，“你之前问我，那你怎么不把吃的东西放进去？”
　　“因为――因为我那个兜只能装法器。”
　　“所以，赵大人您大人有大量，给我一颗呗。”
　　“油嘴滑舌。”
　　赵韫玉淡淡道：“如果有一天，有人逼迫你不得不自卫，如果我不在呢？你，会杀人吗？”
　　顾卿道：“哪有那么一天，不是你在吗？你在的话我哪需要担心这些问题。”
　　“就算你不在，”顾卿眉眼弯弯，“我要是杀人，会折寿的，死早了以后你就见不到我了。”
　　顾卿是真生的好看，一点也不掺假的那种。
　　她眉眼如瓷玉般温润美好，眼尾细长，如画中水墨不显山不漏水，她神情并不寡淡，一描一笔皆是韵味，那是一种让人很难说出来的感觉，又惊喜又害怕她因为自己的粗鲁被破坏摔碎，如同绝世珍宝般不用她自己绽放出美丽便能得到所有人的注视。
　　她不笑的时候并不给人冷漠和冰凉，而是一种平和又安宁的温暖，笑起来熠熠生辉，却难得的在她眉梢眼底蕴藏着一丝狡黠、活泼的神采。
　　――足以让人神魂颠倒，捧上一切。
　　赵韫玉乖巧的依偎在她怀里。
　　她闻着顾卿身上传来的香味。
　　肉香。
　　她已经很久都没动过想要一饱口腹之欲的冲动了。
　　而让她唯一产生这一股冲动的，是顾卿。
　　其他人，并不能给予她这种感受。
　　顾卿将她抱在怀里，赵韫玉的手背在背后，极力的控制住自己不咬在顾卿脖颈上的欲望。
　　那并不是产生于丧尸的本能，而是从赵韫玉的灵魂里传导出来的一种类似于吃食的错觉，她，想将这个人吃掉，一丝一毫都不给留着。
　　顾卿太干净了。
　　干净又澄澈。
　　如果她心中肮脏，早就在结契时被反噬死掉。
　　而她没有。
　　赵韫玉闭了闭眼。
　　挥手将这方空间布下结界。
　　作为一只鬼，还不是一直普通鬼的鬼。
　　赵韫玉会得很多。
　　她将顾卿弄至熟睡，自己控制住丧尸体内的饥饿的感觉，脱离丧尸后，她将头靠在顾卿背上，然后伸出手，将她拥在怀里。
　　入睡。
　　顾卿的身体很软，很香。
　　自她从丧尸体内出来后，那股香味变变成了一种欲，想将顾卿狠狠的占有，看着她为自己哭，为自己笑，为自己伤心难过。
　　她忍不住自己心中的那股暴虐而兴奋的感情。
　　赵韫玉放轻呼吸，陪她一起入睡。
　　天色大亮，一夜好眠。
　　这一次，晚上她们安营扎寨的地方，居然没有丧尸游荡过来。不知道是不是算她们运气非常好，好到逆天。
　　以前也有自己单独在外的情况，然而一见到丧尸的话，刚开始可能是比较少的，个把个丧尸，你崩了他以后，就会走出越来越多的丧尸，仿佛最前面的那两个是专门用来打头阵，试探这边到底有没有活人的目标靶子。
　　这丧尸是越来越聪明了。
　　而且，他们当中，仿佛自己产生了一种交流的语言。
　　而对于人类来说，只是低吼而已。
　　低吼，那不都是一样的么？
　　人类，听不懂。
　　她们得尽快找个地方停一下。
　　路上遇见的丧尸越来越多，仿佛从四面八方源源不断的涌出来。
　　两辆车不得不压着丧尸的身体前行。
　　子弹是会光的。
　　丧尸脑浆迸裂，白花花的脑髓被压扁在大路上，一滩滩血迹难以忽视，周围的丧尸扒拉在她们的玻璃门上，尖利的爪子划拉在车窗上带起的刺耳声阵阵不曾停住。
　　顾卿跟许费翔待在一个小车，旁边坐着一个二妞，三个农民工有学过驾照的，二妞不怎么会开车，于是许费翔把车钥匙教给他们自己开。
　　一前一后。
　　童目迅速打了个转，横扫一片丧尸。
　　部分围着的丧尸被小车这个拉力一带，直接被卷入彻底爆浆，压成薄片。
　　江九白牙齿在打颤，他有些害怕。
　　旁边跟他同样坐着的面杨环上也有惊惧，勉强能抑制住不表现的那么明显。
　　“童哥，你说……”他目光看向前面的小车。
　　“你说，他们会丢下我们不管吗？”
　　童目比他俩要沉着稳重一点，斥道：“别胡说，既然人把我们救出来了，那肯定是不存在这故意抛弃的意思，除非――除非是无能为力，或者我们拉后腿了。”
　　作为农民工出身，他们见识得太多太多了。
　　就算是一时好心，等到大祸临头时，夫妻尚且会各自飞，更何况他们这些萍水相逢的陌生人，能搭一把手已经算是良心了。
　　而且，许费翔还带着两个手无缚鸡之力的女人，一个看上去是他妹妹，一个可能是他女朋友，也许两个人正在冷战期，不然不会表现得那么怪异。
　　还有那个女人带着的小丧尸。
　　是她什么人？
　　居然能够直接带在车上？
　　童目混浊的眼珠子猛地一顿。
　　卡住了。
　　他眼神一狠，脚下用力的踩着油门。
　　发出的剧烈响声。
　　丧尸因为这声音，更加沸腾了。
　　．
　　“怕不怕？”
　　赵韫玉道。
　　显然，她们也遇上了同样的问题。
　　但好在许费翔是个专业的赛车手，经过各种操作以后，已经能迅速压着丧尸尸体前进。
　　而身后的那一辆车还在剧烈的发着“嗡嗡嗡”声，简直是太刺耳了。
　　顾卿问：你会保护我吗？
　　赵韫玉温柔一笑：“当然。”
　　顾卿也笑了：那就不怕。
　　小丧尸碰了碰她的指尖：“那，怕折寿吗？”
　　顾卿低着头看她：什么意思。
　　“许费翔看我的眼神很奇怪。”
　　顾卿：“不会看上你了吧？”
　　赵韫玉：“……一个乳臭未干的小毛孩，小丧尸，有什么值得惦记的？”
　　顾卿笑道：那可说不定。
　　她想到了亲友经常在她耳边念叨的“末世片里，必定会出现一个格外不同的丧尸，而这个丧尸，就是人类科学家梦寐以求的研究对象，也就是说！这只丧尸的尸生会非常痛苦，尽管他们丝毫感受不到痛觉，但很也惨了，被切成一片片的研究基因等等，就像跟切土豆似的，薄薄的。”
　　估计，许费翔也是打着这个念头。
　　他看护着，留下赵瑶，那就可能想将赵瑶带去基地后，献给那些科学家。
　　而一旦没有了用处的顾卿，也就会成为玩物一般的存在。
　　她知道，许费翔对自己的心思，绝对不单纯。
　　从见到第一面的开始，她隐隐就有这个错觉。
　　对方好像是一匹潜伏着的猛兽，獠牙甚至可能比丧尸的指甲还要更为锋利，张开血盆大口，如一条埋在林间草丛里的毒蛇，瞳孔大大的睁开，诡谲又阴险，如同盯着自己的猎物一般，獠牙上的毒液随时给予猎物致命一击！
　　而顾卿，就是被他锁定的那个猎物。
　　紧紧的注视着。
　　“嘶――”
　　杨环一脸苍白的从车窗外拿回手。
　　上面有一个深可见骨的伤口，那是丧尸硬生生的咬下了他的一块肉！
　　就在刚刚，为了不让丧尸在纠缠着车，杨环当机立断从后备箱中拿出钢筋打开车窗使劲的戳丧尸脑袋，没注意被车顶上的丧尸一口叼着肉咬下来。
　　这辆车已经不能继续前进了。
　　童目闭了闭眼。
　　江九白煞白着一张脸，不断的盯着杨环的手臂瞧。
　　杨环的手已经逐渐开始变色青了。
　　车上没有任何的砍刀来砍掉这只手臂，以肉眼可见的速度迅速从手臂蔓延到脖颈，不到半分钟的时间内，杨环的一只眼睛已经开始翻上去留下白膜！
　　“怎么办怎么办！”
　　江九白惊慌道：“他马上要尸变了！”
　　．
　　赵韫玉突然开口说：“你想要他们活着吗？想要的话――我可以帮忙的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢各位读者大大们的阅读，鞠躬！


第8章 
　　窒息的沉默在短暂的半分钟过去。
　　在所有人都以为，后面的小车绝对逃不出生天的时候，丧尸突然感觉到什么东西更加吸引人的东西，放弃了纠缠的得马上都要得手的人、车，从高速公路上快速散去。
　　那情况实在是太过于蔚为壮观了。
　　壮观到觉得自己马上就要丧命在丧尸口中的童目、杨环、江九白目瞪口呆一副不可置信的模样，许费翔从车上拿出比较粗壮的牵引绳，勾在小车前端，他又匆匆上车，猛踩油门好几下，终于把小车从丧尸堆里拉出来。
　　杨环半只眼、半个胳膊已经丧尸化了。
　　他开始逐渐听不到同伴的声音，胸腔中安放着的心脏速度越来越缓慢。
　　下了车后，他开始挣扎。
　　“我不想死不想死！”他一个大男人哭得鼻涕眼泪都下来了。
　　“求求你们救救我，我还没来得及去找我老婆呢！求求你们，求求你们！”
　　他在大马路上嚎啕大哭。
　　这大概是顾卿第一次见到一个活生生的人，被咬之后变异成只知道吃人肉的丧尸，他满地打滚，眼睛由充血到白翳，不到十分钟的时间里，已经完完全全由一个人变成了丧尸。
　　在某的一刻，他静止不动了。
　　他的朋友，以及救出他们的许费翔、二妞，都在旁边看着。
　　没过两秒，他猝然抬头，一双灰白色的眼珠子无比□人，他的脸已经开始脱皮，露出大块大块的血肉，身体已经由柔软转变为僵硬了，缓慢狞恶的朝最近的童目奔了过去。
　　“砰！”
　　一声枪响直冲眉心，从左边进入，刺破骨血到右边的太阳穴崩出，带起碎肉嘀嗒在地上。
　　二妞吹了吹正在冒烟的枪口，朝童目她们甜软一笑：“我们上车吧。”
　　刚刚还在他们心中觉得完全无害得依附别人的女孩子，此刻，恍若死神拿着镰刀在在冲他们招手。
　　他们不知道为什么，这两个人身上会有枪。
　　作为好公民，他们从来都是兢兢业业的，做事认真诚恳，一周前她们几个人还在勤奋努力的工作，一周后世界大变样，人已经不再是人了。
　　两个小车又开始在行驶过程中。
　　二妞靠近顾卿的身边，小声问道：“顾姐姐，你会怕我吗？”
　　顾卿微微一愣，随后淡淡道：“为什么怕？我又不是丧尸。”
　　她坐在车里没下来，但是从窗外望出去时，所发生的一切事情都看得一干二净。
　　二妞松了口气：“那就好。”
　　顾卿扯了扯唇角，没说话。
　　小丧尸直挺挺的坐着，顾卿抱着她冰冷的身体，说：我还是喜欢暖呼呼的人，抱起来比较舒服。
　　赵韫玉不动声色：“你嫌弃我？”
　　顾卿笑道：哪敢啊？你大佬，嫌弃你要是你咬我一口我就得挂了。
　　顾卿只听到她若有若无的轻笑在耳边划过：“人类真脆弱。”
　　她耸了耸肩。
　　二妞敏感的看了过去：“顾姐姐，怎么了？”
　　顾卿镇定道：“没事，我刚刚好像听见什么声音了。”
　　“你忘啦？”二妞眨了眨眼，“后备箱还有个人呢！”
　　“哦对，陈宇。”
　　顾卿好奇：“你们打算把他怎么样？就这样一直放后备箱里，除了基本需求把他放出来，其他时间都放在这上面，会不会肌肉萎缩啊？”
　　二妞噗嗤一笑：“顾姐姐你真会开玩笑，就两三天的时间怎么可能肌肉萎缩？马上要到下一站去找房好好休息休息，到时候……”
　　她声音不大不小刚刚好能让后备箱里的陈宇听见。
　　“到时候就随他便了，反正不能跟我们一起。”
　　“对了顾姐姐，我一直还没来得及问你，陈宇跟你什么关系啊？他说跟你是男女朋友，顾姐姐，你不是说对男的不感兴趣吗？难道是他让你受伤了吗？要真的是这样的话，我绝对不会留着他以后再祸害别人的！”
　　她说得信誓旦旦。
　　顾卿却不敢当真。
　　没有谁会无缘无故的对你好，哪怕以善之名。
　　她亲眼看见对方拿枪时的那股熟稔又无谓的态度就崩了一只丧尸，脑袋开花，也就说不准什么时候她就对向了人。
　　人，面对黑洞洞的枪口时，还会下意识的躲避，而丧尸不会，丧尸就像一只移动的目标靶子，从他的行动的轨迹就能看出他接下来的动作，要想击杀这最开始的还未进一步变异的丧尸，非常简单。
　　怕的就是后面丧尸逐渐掌握技能反击。
　　顾卿轻轻的叹了口气，不在理会二妞。
　　二妞一看就不是一个普通人，她没必要跟他们搅和在一起，看来，是得找个时间悄悄的溜走，许费翔也许可以放她走，但绝对不会放赵韫玉附身的这具丧尸身体离开。
　　因为，他有所图谋。
　　三个小时后，一处庄子。
　　几个人下了车，顾卿去解决了一下生理需求，又洗干净手吃了点面包。
　　她最近吃这些东西已经快吃腻了。
　　她很想吃饭，大米饭，红烧肉。
　　这些现在都已经成为了珍稀物品。
　　顾卿找了个时间对许费翔辞别。
　　许费翔还非常惊讶的看着她：“你想离开？”
　　顾卿道：“是啊，麻烦你们这么一路了，深感歉疚，所以，那辆小车归你们了，我们徒步走。”
　　许费翔还想挽留：“但是现在路上丧尸很多，你不怕到时候出现在面前后被咬？”
　　顾卿朝快要黑下来的天看了看：“人生得意须尽欢，天下无不散的宴席。”
　　许费翔皱了皱眉头：“你是不是不想跟我们去基地？”
　　正巧那边的陈宇被松了绑，拿出口中的罩子。
　　他脸色青白微肿起来，还没彻底好。
　　“不能放她们走！”
　　陈宇用尽全力怒吼道：“她顾卿跟丧尸有联系！”
　　“？？？”顾卿一脸你是白痴吗的表情，无语道：“我跟丧尸有联系？你怕是在梦里见到的吧，我之前明明看见你和一个丧尸小哥哥打得火热，你还把他压着不放把他衣服给扒了欲行不轨之事，明明人家都变成丧尸那么惨了，你还不放过他，是不是人啊！”
　　陈宇：“？？？”
　　许费翔一言难尽回过头：“gay？”
　　gay表示风评被害。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中秋快乐，诸君~


第9章 
　　陈宇愤然道：“老子不是gay，老子喜欢萝莉！”
　　他面目青紫又狰狞扭曲，活像一只真正的丧尸，除了会说话，几乎就没什么差别了。
　　这大概形容他是gay真的带给他非常大的侮辱，以至于他目光喷火想要立刻上来将顾卿弄死，但又惦记着不想被许费翔她们扔下去的，想一起去基地活命，哪怕是给人当小弟，也总比被丧尸咬死、抛尸荒郊野岭或者尸骨无存好。
　　他这一句说出口，二妞的目光顿时跟刀子似的唰唰唰飞了过去：“萝莉？像我这样的？”
　　狼人自爆？这可就比较好玩了。
　　那就更不能留，免得祸害其他小姑娘，长得这副挫样，也好意思说喜欢萝莉？脸都给他打飞。
　　二妞冷哼道：“人家丧尸那是变异，如果没这回事顾姐姐怎么可能污蔑你，明明是你自己心虚，还把人扔收费站那边，是不是打算让丧尸咬她？怎么会有你这种狼心狗肺的男人，呕！”
　　她做了个呕吐的姿势，朝着陈宇走了过去狠狠的踹在他腹部上：“要是不是我们，你早就去喂丧尸。”
　　二妞人不大，力气却是一顶一的。
　　那一脚恍若雷霆万钧之力，当即就把陈宇踹得半跪了下去，吐出半口血来。
　　陈宇大怒：“你想杀人？！”
　　二妞天真的笑着：“你不是好人，反正如今已经不是法治社会了，杀了又如何？谁制裁我？”
　　那边站着的童目、江九白脸上有些狼狈，身上和鞋子沾了一点土。
　　就在半个小时前，他们挖了一个深坑，把自己兄弟给埋了进去，也算是留了个全尸，想必二妞用枪的时候是极为注意的。
　　童目走上前来，似乎是想替陈宇求个情。
　　但他不知道应该怎么称呼二妞，直接叫二妞又显得太过于亲密，感觉不太好，所以他只能纠结的叫了一声妹子。
　　二妞回过头，眨了眨眼睛：“大哥怎么了？”
　　她对于这些人的态度还是蛮好的。
　　跟陈宇一对比，简直是天差地别。
　　童目显然是杨环和江九白的主心骨，他说的话也差不多是代表了他和江九白说的，但这事不太好开口，因此他犹豫了下，问：“可以放过他吗？说不定他的家人还在等他呢。”
　　二妞似笑非笑：“好啊。”
　　她松了踩着陈宇的背：“冤有头债有主，他欺负的不是我，这事，应该让顾姐姐决断才是。”
　　她跟踢皮球似的，把这儿皮球给踢了回来。
　　顾卿却极为淡定，她神色丝毫不变，还是那副冷冷淡淡又不近人情的意味，她深深的看了眼差点趴在地上的陈宇，正准备开口。
　　“他会揭穿你的。”
　　赵韫玉温柔又不容拒绝道：“杀了他。”
　　顾卿低头看了看小丧尸。
　　小丧尸呆呆的看着前方，她眼眶全是白翳，眼白上翻又充满了深灰色，足以让人第一眼就产生恐惧和害怕；她稚嫩的脸蛋上僵硬、阴冷、惨白，抱着的还是之前看到的那个娃娃，已经开始有些脏了，她甚至是有些乖巧的，能听懂人话似的，没有顾卿的吩咐和指导，她就不会随便乱动，尽管她很想把面前这些人都给吃掉。
　　她不能吃顾卿，但是可以吃其他人。
　　这是来自于小丧尸的本能，以及赵韫玉经过压制后产生的，对于顾卿的别样情感。
　　像是依赖，又像是如罂粟花那般令人上瘾的滋味，无比难言。
　　顾卿淡淡道：“不杀。”
　　陈宇眼神间陡然升起一抹明亮的神采。
　　“但是……死罪可免，活罪难逃。”顾卿摸了摸丧尸的头，微微笑道，“他品行不端，不给予他食物，把他赶走留一瓶矿泉水足够了。”
　　陈宇勉强安慰自己好歹没当场毙命。
　　二妞没想到她竟然是一个如此富有同情心的女人，明明表面上看上去什么都不在乎，一副生死看淡的表情，但对于这些事情，竟然非常的，怎么说，让人意外。
　　许费翔也同时看了过来。
　　童目朝她露出一抹感激的神情。
　　让顾卿颇为不自在。
　　感觉就像刚刚做了一件很牛逼的事情，但是……这不是作为一个正常人来讲，逻辑自洽么，不然一个好端端的从法治社会来到末世，说杀人就杀人，好歹有个过渡期，得让陈宇自己作死是不是？
　　顾卿镇定笑道：“其实大家也不用管我，你们想怎么做就怎么做，毕竟我马上也是要离开的，你们的选择最重要。”
　　二妞笑嘻嘻道：“顾姐姐，你还想走啊？是妞妞惹你生气了吗？如果真的是这样……那我错了，我不该问你意见的，我应该直接把事情做了，然后在告诉你，这样你就不会这么左右为难了。”
　　话音刚落。
　　“啊！”
　　陈宇捂住喉咙，眼神由不可置信变得惊恐。
　　明明顾卿都已经同意放他离开了，怎么会这样！他原本还打算先低头，后面有时间等他发达了东山再起算总账，为什么会这样！
　　然而已经没有时间来等他想自己到底是哪步走错了。
　　他脖颈发凉，瞳孔陡然睁大，渐渐失焦，几乎是不到短暂的半分钟，血迹已经流了他胸前一身，地上一滩。
　　童目脸色剧变，许费翔神情丝毫不变，似乎早已料到这种结局，因此还笑吟吟的看着顾卿的脸色，似乎伸出无数触手想从她冷淡的外表试探着看进她的内心。
　　二妞回过头来笑望着对顾卿说：“顾姐姐，这样还满意吗？”
　　她依旧是张天使般的萝莉面孔，但做出来的事情并不像一个小姑娘才具备的心理素质和狠辣手段，仿佛是经过特意训导般，每一个动作以及笑容都是既定好的，由程序设置而成的，冷酷又漠然。
　　一点也不在乎那是一条人命。
　　她似乎有点精神病。
　　顾卿默默的在心中刷屏了无数个卧槽这人是不是傻逼啊既然问我能不能放人还出手这么快！表面异常冷静，甚至连呼吸都不加重一下，她面对着二妞如二哈拆家后似乎想得到她的认可的脸，从容不迫道：
　　“下次，记得别在我面前杀人，我――恐傻逼。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一百天、白日焰火 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　二妞笑嘻嘻的看着顾卿，她手上并未沾血，干净且白嫩，还有一种肉嘟嘟，类似于婴儿肥的感觉。
　　她似乎并未在乎顾卿这突如其来的一句傻逼，向来自恋且超级会甩锅的二妞坚决把这个傻逼二字安在尸体还尚带余温的陈宇身上。
　　“顾姐姐，你不要离开好不好？二妞想跟你在一块，一起去基地，想要保护你！真的，我超认真！”
　　顾卿似笑非笑：“是么，那就一块吧。”
　　主要是这两天她注意到了小丧尸有点异常，有可能是因为赵韫玉附身在其中的缘故，导致她开始脱皮，在上次晚上安营扎寨时，她看见了小丧尸后背上的脱下了一层暗红色人皮，露出里面的肉来，索性那还不太严重，因此她原地把丧尸皮给拿出桃木剑撬掉土给埋进去了。
　　埋得扎扎实实，外土表一点也看不见被翻新过的新鲜土壤。
　　继续下去，这样肯定是不行的。
　　二妞如今这番作态，跟许费翔肯定是有莫大联系的，甚至许费翔也许在背后默默的想出这个点子，让二妞动手，并不亲身去碰触，维持着这我虽然外表、形式作风冷酷，但我是个好男人，并不会随便杀人的人设，同时也差不多在这一行人当中给二妞立了威，让别人不会因为她的外表而轻视她，哪怕就只有几个人而已。
　　这同时也差不多给了顾卿一些警惕。
　　晚上外面清理了一些游荡过来的丧尸时，顾卿对着赵韫玉道：“你知道哪的丧尸比较多吗？”
　　“知道，怎么了？”
　　赵韫玉声音似乎有点不对劲，顾卿一听就听出来了，她眉梢微微仰起，笑问道：“不舒服？”
　　“鬼也会不舒服么？”
　　赵韫玉微微叹息道：“不是，是这两天小丧尸不太舒服，我过几天得找下一个身体了，不然很容易影响到心情。”
　　任谁看到自己的皮脱了几层，都不会无动于衷。
　　“你问这个，是想做什么吗？”赵韫玉轻笑道，“打算把这些人喂丧尸？”
　　顾卿努努嘴：“我是那种残忍无情的人吗！你不要污蔑我晓得吧？我问你呢主要是不想跟他们在一块，就算去基地，那我单枪匹马的虽说危险性非常大容易被轰出来或者找个金主你说对吧，但这样也好过拿这丧尸身体研究切片，成为他们被奉为座上宾的东西。”
　　“你这么喜欢这小丧尸？难不成真是你的远房亲戚？”赵韫玉的声音其实跟平常没什么两样，还似乎感到微微诧异，“茅山一族，不是都跟凡尘断了个干净么，你……难道你与众不同？”
　　顾卿没听出来前句话的异常，只是认真道：“我就是那村里最靓的仔，十里八乡都夸我是一朵花，当然肯定不是狗尾巴花了你放心。”
　　赵韫玉低声笑的同时，话锋一转：“你……你今天没听我的话。”
　　其实这句不到十五个字的内容里有点其他东西，她声线平静而温柔，如果现在出现在顾卿的面前的话，就会发现她情绪并不如听上去那么稳定又自然，反而充满了一丝诡谲的危险，霎时连空气都有几分静谧，无形之中倒是给了顾卿不小的压力。
　　顾卿在末世还未来之前，就对她心存忌惮，只是后来结契之后才显得开始有些无所谓的，但此时她却是深深的体会到了那种暧昧又仿佛随时能置人于死地的病态。
　　其实作为一只鬼，这样反而是正常的，天天没什么事就对你好的不得了，那才该是让人迷惑又担忧着，她这语气出来后，顾卿反而觉得心里落下来一块大石头。
　　她除了丧尸、鬼那些，人一向没在怕的。
　　丧尸是冷冰冰的又不懂所有情绪的尸体，还得满足口腹之欲来传染病原体，鬼的话你至少还能跟她交流，就算失败后那也无可厚非。
　　顾卿假装自己并没有体会到那深层次的含义，道：“这过程如何尚且不在我们的讨论范围内，结局一致就可以了，难道你想让我自己动手杀人？想什么呢，我可惜命得很。”
　　“还是说，你真的很想体会那手术台上的锋利刀子把自己身体一片一片拿来研究做数据的感觉？”
　　赵韫玉被她逗的一笑：“我又没病。”
　　顾卿跟着笑了一会儿，许费翔从外面走了进来。
　　他对着顾卿嘱咐：“最近丧尸多了起来，晚上尽量别熟睡，听到动静就叫我们。”
　　顾卿等他说完后，问道：“你是不是觉得我手无缚鸡之力，是那种任丧尸宰割的女人？”
　　许费翔上挑着眉梢，戏谑的冲她一笑：“我可没这样想。”
　　他话是说得非常委婉看似坚决，然而他脸上表情里，却又一丝傲慢又不屑，微妙的在他眼底一触而过。
　　“毕竟你是女孩子啦！”许费翔给自己打补丁，“女孩子就是应该受到人保护的，如果一个男人连女人都保护不了，谈何将来能成大事，成就大业呢。”
　　他这句话就像是，作为一个男人如果连自己的女人都保护不了，那还是男人么，绝逼是孬种。
　　是说给顾卿听的。
　　那言语中的暧昧之意，几乎可以不用稍加掩饰便可以间接而又直接的表现出来，似乎，是在跟顾卿聊表心意、倾诉衷肠，也带着一点点的；向她传达出一种对他非常感兴趣，也有点意思的意味，仿佛下一秒，只要顾卿同意了之后，两个人便可以毫无障碍的牵着手，光明正大。
　　顾卿表示非常遗憾道：“那可真是可惜了，没让你好好看一看。其实我在遇到陈宇，在末世还没来之前，我能一个打三个，绝对不骗你，良心出品，质量保证，当然，你也可以期待一下。”
　　她这便是直白的拒绝了。
　　许费翔瞳孔中闪过一抹难以看清的阴霾，他等顾卿彻底说完没下文之后才缓慢道：“我明白了，但是，我不会放弃的。”
　　顿了顿后，他又说：“等带你去基地以后，你如果想要一间不错的房子的话，就得拿粮食换，先跟你说一下，免得到时候手忙脚乱不清楚情况。”
　　“如果你还想了解一些更清楚的内容，欢迎晚上来找我。”
　　顾卿淡定一笑：“如果我有需要的话，会好好考虑的。”
　　许费翔耸了耸肩：“那么，祝你好梦。”
　　等许费翔走了以后，顾卿才轻嗤一声：“当谁没看过末世刷本啊，没亲身经历还没见过猪跑么，把人当成那种依附男人的女人，真把自己当人物了。”
　　其实她在之前确实没看过，她是连恐怖片都不敢看的，这些内容还是来自于她的那个亲友每天耳濡目染的情况下知道的，该有的一个不会少。
　　先暴力抵抗，然后在温水煮青蛙建立幸存者基地收那些幸存者，为基地打工，如果丧尸后期会变异升级，那脑壳里说不定还有什么晶核比较管用，所以她打算单飞，独自美丽。
　　末世前她也没因为钱发过愁，末世后也不会任由别人的剥削，只是，她还想找一个人，她的那个亲友。
　　不知道情况怎么样了，虽说影视剧里那些都是人演出来的，什番茄酱啊跟不要钱似的玩命洒，有些恐怖片里还单独以此为噱头来吸引那些同类。
　　“你在想什么？”
　　顾卿躺在不算柔软的床被上，拿着牙签剔牙。
　　就在刚刚，赵韫玉给她投喂了一系列的肉干，味道超级棒。
　　“我在想，你到哪里找的这么多好东西？我记得你之前可从来没有保存过。”
　　“在你还在我房间里呼呼大睡时，我就知道外界发生了变化，在出事的第一天，我就去各大米行、超市、商场打包了很多东西。”
　　“所以，对待外界的诱惑要坚决的说不，明白了吗？”
　　赵韫玉脱离的丧尸身体后，懒洋洋的陪着她一起躺在冰冷的，略带潮湿的床铺中。黑发如瀑布般随意摆放着，雪白又美丽温柔的脸，红唇鲜艳如血，挂着亘古不变的笑意。
　　顾卿：“看在你这么聪明的份上，就肯定是会明白的，等我们俩离这些人远点了，我们就自己去做个小房子，然后……你能不能为我洗手作羹汤？”
　　“你想坐享齐人之福？”赵韫玉浅浅一笑，“我到时候再说吧。”
　　顾卿翻身揽住她的纤腰，在她身上轻轻闻了一口，满鼻子的馨香味道。
　　“词语都用错了，”顾卿恒笑，“看不出来啊，你平时还会用香水挺有品味的，不过我很好奇，鬼怎么用这些，喷香水都不喷空气中去了啊？”
　　赵韫玉定定的盯着她，“这不是香水味。”
　　顾卿惊讶：“我鼻子出问题了？想当年，我还是一个香水鉴赏大师呢，那时候不缺钱，金主就找我每次去给她家要么是看风水，要么就是让我给他找钱到底是放哪了这些事，跟我本职的，都基本没什么太大联系，为此我还伤心难过了一阵，觉得自己毫无卵用连工作都得靠金主爸爸大手一挥，钱就像洒洒水一样进了账户，还是能浪好长好时间的，说起来，我都好久没画过妆了。”
　　她按了按自己依旧柔滑如婴儿肌肤的脸，惆怅道：“一周没化妆敷面膜，一周没洗澡，一周没吃米饭了，皮肤干燥没有盈盈水光，要是将来自己废了，还能靠脸吃吃饭呢。”
　　“你闻闻……我身上是不是有味道了？”
　　赵韫玉沉默了一会儿，道：“捉鬼师以前经常半个月一个月不洗澡，身上会非常不好闻，于是他们做出了一个重大决策，从茅山弟子第八十代人开始，使了个咒法使弟子身体自带净浴术，从那以后，捉鬼师便肆无忌惮的满世界抓鬼，抓得鬼生沸腾哀怨不止，因此也曾差点抓到了我，侥幸得以逃脱。”
　　她说这些，无非是想让顾卿少说点话。
　　但顾卿深感受用：“原来茅山一族还是出过人才的，也不枉费我当初辛辛苦苦的他们拍了那么多马屁。”
　　赵韫玉轻轻的呼了一口气，揉了揉眉心。
　　顾卿道：“不舒服？”
　　赵韫玉闻言笑着微微抬头，她处在下方，而顾卿把手撑在她的腰旁，微低着头，一缕头发从她乌黑的眉梢扫了下来，若有若无的飘过了她的鼻尖。
　　没有所谓的汗味和臭味。
　　很干净的，带着肉脯味道，赵韫玉有那么一刻，想自己掏点肉脯出来尝一尝，看是不是，顾卿的这个味道。
　　感觉她身上除了肉脯，还有一种令人心旷神怡的气息，能够让她赵韫玉，心甘情愿的留在她的身边，也能稍微缓解一下她的头疼。
　　她的头疼，从来没再顾卿面前表现过，随着时间越来越长，她的疼痛还会加剧，如果最初……在第一次见到顾卿时，没能准确无误的感知到这个东西，那她顾卿，可能就永远的消失在这世间，也不会有后来的，任由她将自己牢牢抱住，对着她说能不能附身丧尸到如今她附身到小丧尸身上以后的故事了。
　　所以顾卿说的：没人会无缘无故的对你好，一旦对你好，都是别有所求的。
　　一点都不掺假。
　　只是现在顾卿不知道，她到底留在她身边，别有所求，求的是什么。
　　赵韫玉眉眼温柔，轻松惬意：“你想干什么？”
　　她并未阻挠，从第一次见面到现在，她就没有阻挠过顾卿的所有动作，哪怕是小心的、狂放的、试探的、无谓的，都从来没有蹙一下眉头，说过一句重话，哪怕现在这个体位稍微对于她来说，有那么一点点不自在的感觉，居高临下的那种带着很难察觉的一点点强势上位者的姿态以及――她更喜欢对所有东西、事情全盘掌控，不管是不是对顾卿这个人。
　　顾卿缓慢又坚定平静的弯下腰，睫毛一颤不颤的。
　　柔软又温热的呼吸漂浮在赵韫玉的额头、脸颊、耳尖、脖颈以及更深处凹陷的锁骨，如同一张小刷子似的羽毛正在不断的，让她无法拒绝的挠来挠去，带着一丝丝的酥麻和痒意，以至于瞬间的，赵韫玉的背脊后，一阵激烈又仓促的电流从心脏那处地方，顺着血液流向五脏六腑、四肢百骸，浑身发麻。
　　是的，鬼也如此，她跟着人一样，除了没有身体，什么都是一样的。
　　顾卿靠近她，再前进一寸，可能就两人鼻尖对鼻尖了。
　　“你说韫玉，我们俩是不是就好像游戏里挂机的玩家？”顾卿若有所思道。
　　以为顾卿会更进一步的赵韫玉：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　统一说一下末世病毒：这是我之前在网上搜索末世资料的时候，搜到的一个scp基金会网站上面的一个小章节里面提到了关于末世病毒的，就借鉴了一下放入文中，如果不合适的话我今天修改下。
　　下本文：《女主她紧追不舍（娱乐圈）》
　　求读者大大们收藏一下啦~~非常感谢的，你们的每一个收藏都对我非常重要，如果再顺手点一下作者收藏，那就更棒了！！鞠躬！
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，说好的女主说弯就弯了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：美腻的一朵小花 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　好吧，赵韫玉就在刚刚，还以为顾卿会吻上来，毕竟姿势、氛围到位了，不做什么似乎说不过去。
　　偏偏顾卿是个不走寻常路的人。
　　赵韫玉在她居高临下的俯视下，头低着垂下眼睑，半带埋怨半带玩笑似的，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　顾卿当即吧唧一口亲了过去。
　　那声音巨响。
　　赵韫玉抬起手摸了摸自己的脸颊，仿佛这个人的体温还留在上面似的，她细细的体味着。
　　“东南方向，有丧尸群，你要是真的想离开他们，也不是不可以的。”
　　顾卿道：“你有办法？”
　　“老本行，鬼打墙。”
　　顾卿狐疑：“丧尸能被鬼困住？”
　　为什么影视剧里居然没写！差评！
　　赵韫玉浅浅一笑：“当然不是困丧尸了，我跟它无怨无仇的，干嘛弄它？你不是想离开这伙人么，我在给你制造机会，待会晚上丧尸群会找这里走来，大概率那男的会来找你，遇到鬼打墙这事能不能在丧尸手里活了下来……就看他自己造化了。”
　　顾卿沉默了几秒，说：“你真记仇。”
　　赵韫玉抿了抿唇，“但是有仇我当场就报了。”
　　顾卿：“装逼还是你厉害，我甘拜下风。”
　　下半夜三点。
　　游荡的丧尸突然开始朝着一个方向前进。
　　刚好要路过许费翔她们待的民用房，里面可能是一家人出去旅游了还没来得及回来就丧命在旅途当中，等许费翔他们进来时，一个人影子也没看见，因此也就不存在丧尸这种东西。
　　晚上有人在盯梢。
　　他站在三楼拿了个望远镜，仔细的盯着下面的街道，望远镜是在这家人的内部找到了，为此许费翔还颇感意外。
　　他上半夜没睡着，心神不宁，等下半夜了他去接替江九白，江九白回去休息睡觉。
　　她们都不敢睡得太死。
　　望远镜的镜框中，丧尸成群结队的照着这边赶来。
　　许费翔心中震惊，快速的先去找了二妞和他们一起的童目、江九白，现在剩下的人不多，貌似最后就剩了顾卿和那个小丧尸。
　　顾卿睡三楼，二妞上上下下找了好几圈，打开她之前看到的另外一处地方，仿佛跟传输中的鬼打墙似的，不折不挠，还感到异常憋屈。
　　二妞把这件事情跟顾许费翔一说。
　　许费翔闻言深深皱起眉头，他远远望着越来越近的丧尸群，沉声道：“我去看看！”
　　说着他便上了三楼，敲了敲顾卿的房门。
　　安静冷清诡异。
　　许费翔抬起头，一看门牌号。
　　２楼。
　　这根本就不是什么三楼！
　　许费翔深深的拧着眉：“顾卿！”
　　他大吼道：“快点出来，丧尸群很多！”
　　赵韫玉一挥手，将顾卿的五感都封闭了，力图不让外界的什么人都来打扰她睡觉。
　　顾卿睡得很熟。
　　她平躺在潮湿的床上，眼睛微微闭着，呼吸平静缓和，而且她并没有闭完全，可能是这段时间养成的这种习惯。能明显看出，顾卿是非常怕丧尸的，怕到什么程度呢，就好像恐怖片中随时被炮灰卡嚓掉的那些路人甲，没有主角光环，她也不会惊声尖叫，而是面无表情的面对这一切其实心中非常害怕，看上去确实，跟她性格表现出来的，完全是两种模式。
　　赵韫玉不想让人来打扰她。
　　就让她好好休息。
　　她想要的，她都会满足，只要……只要她不忤逆她，乖乖听话，不乱跑。
　　许费翔沉着脸下楼了。
　　他对着二妞迎来的目光，冷冷道：“跑了。”
　　二妞：“？？？”
　　“这大晚上的，我看她没什么异常啊？”二妞感觉到非常纳闷，“我们这好端端的也没谁欺负她，为什么会跑？是我对她还不够真心实意吗？”
　　二妞越想越难过：“而且！这不是传说中的鬼打墙？难道顾卿是鬼？！”
　　“不对！明明白天我看到她是有影子的。”
　　许费翔深呼吸一口气：“事不宜迟，先别管她了，赶紧离开这里！丧尸群马上来了，到时候跑都跑不了。”
　　二妞郁闷的点头，喊着童目、江九白一起超另外一个与丧尸群方向完全相反的地方离开了。
　　翌日。
　　大清早打着呵欠起身，开门。
　　顾卿面对着阳台外冷冷清清如蝗虫过境的脚步深坑深深的陷入了沉默。
　　小丧尸抱着布娃娃陪她一起出来。
　　顾卿放轻声音问：“昨晚是不是下雨了？”
　　小丧尸没说话，但体内的赵韫玉却应了一声，“倾盆大雨，快两个月都没这么厉害的雨水了。”
　　顾卿问：“昨晚丧尸群真的来了？”
　　“如你所见。”
　　顾卿紧接着抛出了第三个问题：“那……丧尸群是不是没进居民楼？”
　　“是的。”
　　“许费翔她们跑什么？”
　　“可能是未雨绸缪吧。”
　　赵韫玉淡淡道：“现在不是达成目的了么？成功摆脱她们一行人。你现在就只有我了。”
　　顾卿：“我原来以为是我要趁着他们不注意悄悄溜走，没想到你比我还骚，直接让他们自己滚蛋。骚不过骚不过，从今天起，我要向你学习一下如何不动声色的装逼。”
　　“要拜我为师？”
　　“不！”
　　赵韫玉好奇道：“那是为什么？”
　　顾卿反而问了她一个问题：“你知道，成功者的最高境界是什么吗？”
　　赵韫玉不耻下问：“愿闻其详。”
　　“大多数小说中的，要成为一个成功的女人，往往是成为成功男人的女人，所以――你准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　“我娶你为妻啊~”顾卿明示道。
　　赵韫玉心脏陡然漏了一拍。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：美腻的一朵小花 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　自从许费翔带着他那一行人离开居民楼后，顾卿在这里玩了一天，问赵韫玉她们从哪个方向走，就奔着相反方向去了。
　　顾卿：“我似乎感觉到了有什么不对？”
　　赵韫玉淡淡道：“你的车没了。”
　　顾卿：“哦对，接下来就得靠着两只脚的脚踏车走了。”
　　她转头定定的看着小丧尸，问：“你可以背着我吗？”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿咳了咳：“当然，我开玩笑的，怎么能雇佣童工呢，放以前被举报了都是要被抓的，就算到了末世，良心还是不能呗泯灭的就算没人管那也要自己督促自己！”
　　赵韫玉甩了她一大包糖：“我听说吃糖可以心情变得很好。”
　　顾卿啊了下：“但是我之前都是听见许费翔忍无可忍对二妞扔糖，你是不喜欢不耐烦听我说话吗，那我以后就少说话不惹你烦了。”
　　赵韫玉心平气和道：“我只是看你不是很开心的样子，并没有说嫌弃你的意思，你不要多想。”
　　就是让她少一点脑补，多一点真诚不好吗！
　　顾卿终于以为自己get到了赵韫玉的真正意思，顿时安静了很多。
　　她先是偷偷去外面小区里看有没有车之类的，捡个漏。
　　但一般车钥匙都肯定不会在身上的，就还没来末世之前，曾经有一条新闻就是一个车主的电瓶车被偷了，抓到小偷以后才得知他之前在路上捡到一把钥匙，然后天天在外面试试，结果不到半个月还真试成功，得来全不费吹灰之力，高兴没多久因为他那特别的眉毛而成功被抓获。
　　顾卿找半天没看见合适的，最后她又干回了老本行，开摩托车。
　　摩托车是在她转了好几个圈才找到的，不知道是不是惊喜，那上面的车钥匙还放着，可能是因为偏僻的缘故，导致并没有被幸存者看见或者根本不想要这种把身体漏在外面比较让丧尸兴奋的地方，所以，车还幸存着。
　　也许是刚买来没多久的摩托车，比较干净，就是因为可能放的时间太久，上面布了一层不算太厚的灰，顾卿摸了摸全身上下，没有一包卫生纸，因此她盯着摩托车，一副欲跨不跨的犹豫神情。
　　几分钟后，顾卿回头问：“你之前在末世刚来那两天，除了打包食物，有没有打包衣服？或者这样说，打包卫生纸之类的？”
　　赵韫玉一副疑惑的神情：“我又不穿，我拿来干什么？”
　　顾卿抹了把脸，淡定的说：“没事。”
　　说完她撩起腿一脚踩在上面顺便用力的踩了踩。
　　嗯，油还是满的。
　　能开一段时间了。
　　之后？徒步吧。
　　赵韫玉问：“还需要姨妈巾吗？”
　　顾卿颇为自傲：“我三天就完，不需要了。”
　　赵韫玉：“那我扔掉了？”
　　“别别别！”顾卿急促道，“下次还要用的嘛。”
　　赵韫玉轻轻一笑：“那过期了怎么办？”
　　顾卿认真回复：“这是个好问题，我也正在思考，不过按着生产日期来说，短时间内应该是不需要为这个而担心的，我觉得，也许那个时候世界和平了，生产重新起来了呢。”
　　“对了，我对古代女子其实蛮好奇的，以前没有卫生巾的时候，你们怎么渡过这短时间？拿柔软的布料垫着吗？”
　　小丧尸歪了歪脑袋。
　　附近的丧尸正在慢慢朝这聚拢。
　　“我觉得你如果不想折寿的话，现在比较适合拔腿狂奔，而不是在这里跟我讨论我以前还有身体的时候怎么过经期。”
　　顾卿转动摩托车。
　　嗡嗡嗡――
　　“坐稳！发车啦！记得帮我揍那群丧尸！”
　　赵韫玉道：“不许雇佣童工。”
　　“人类的本质就是复读机。” 顾卿感慨道，“刚刚的话你又原封不动的送给我，良心大大滴坏！小心你一个大黄花闺女被我玷污了到时候看谁要你。”
　　赵韫玉古怪的笑：“鬼，有人要么？”
　　“你不知道书中自有颜如玉，书中自有黄金屋么？”顾卿一脸你奥特了，叹息道，“就算不知道这个，那应该也看过倩女幽魂吧？！对，就是王祖贤那版的！”
　　赵韫玉缓缓打出一个问号？
　　顾卿先是跟她吹了一番这个演女鬼的多么漂亮多么哀怨多么忧愁善感，末尾总结陈词：“我觉得你跟她也不多逞让，一样好看！怎么可能没人要了？不知道你有没有看过白蛇传？”
　　“？？？”
　　突然从鬼怪转成妖精？
　　赵韫玉有点跟不上她跳跃的思路。
　　“许仙和白娘子你知道吧，爱情多么惊天地泣鬼神，然而她是蛇妖。”顾卿在冷风飒飒中，对着迎面扑来的丧尸就是一个急转弯，迅速把丧尸pia飞出去，等到了一个稍微安全点的地方停下来休息后，她才继续道，“所以请你千万不要自卑，蛇妖都有人要，你也会有人要的。”
　　赵韫玉觉得顾卿脑子似乎有点问题。
　　顾卿呼了一口气，说：“我觉得现在其实也挺好的，就是外卖不方便了吃饭也不方便了，空气却清新了几百倍。”
　　当然，这是她夸大的说法。
　　她描述了一下最近几年时常有的外国月亮比较圆自由民主和某本杂志上写着某个小国家据说刷盘子都要清洗八遍的事情，之后道：“也不知道，她们现在有没有和我们一起享受着美好的新鲜空气。”
　　“如果没有的话，那可真是遗憾。”
　　赵韫玉：“我觉得我对你的了解还不够透彻。”
　　顾卿朝她抛了个媚眼：“当然，在进一步你还会发现我其实是个宝藏女孩。”
　　她把小丧尸从摩托车后座抱了下来。
　　“！！！”
　　我去！
　　这是什么鬼？
　　她目瞪口呆的看着被扒了一层皮的小丧尸。
　　她手中摊着人皮，头皮发麻忐忑道：“你确定是不在报复我？”
　　小丧尸乖巧的看着她。
　　什么话也没说。
　　顾卿深感痛惜：“算了，待会我找个铁锹刨个坑，给你入土为安吧，现在能入土的人可少了，都能直接把骨灰都能给你扬了，像我这么勤恳努力还保持着为人民服务的态度可不少了，珍惜吧少女！”
　　小丧尸掏了掏耳朵：“聒噪。”
　　顾卿左找右找没找到刨坑的工具，问赵韫玉：“你可以自己躺在土里吗？我表示有点无能无力，总不能用手给你刨吧。”
　　赵韫玉道：“我不想附身在丧尸身上了。”
　　顾卿大惊失色，立马双手抱胸：“天哪我还是个黄花大闺女，你可不能强来啊！”
　　赵韫玉：“…………”
　　她发现自己不是一个人有病，有种找到同类的感觉――很不赖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天收到jj的站短啦，说的是最近一个月我们只能看见自己的留言，从收到评论发出评论那里可以看见作者有没有回复你什么留言的东西。
　　感觉就好像卧底似的单线联系啦哈哈哈，APP点进去看不见所有读者的留言，氮素――
　　重要的来了，网页版是可以看见哒~~
　　请不要大意的把评论砸给我吧！
　　作者菌每次看见留言都会很开心的~~
　　读者大大们也可以在APP的后台看见作者的回复哦，从发出评论那里点进去~~意想不到的收获。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沐汐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“我以前从来没想到我在收鬼的时候能碰见丧尸，为此还跟鬼定下了一个难忘的约定。”
　　终于找到一处僻静房子住下的正在烧火做饭的顾卿如此说道。
　　原住民普通老百姓都已丧尸化了，她们一见到走动的顾卿就激动地想要前面来吃掉她，被顾卿反手锁在一个小门内，尖利的爪子正在一下一下刨着木门，上面被顾卿施了个阵法，并不会轻易的被挠破。
　　赵韫玉还是第一次看见玄门茅山弟子在她眼前剑指之处，看不见的气流在空中汇聚，列成温和又散发着令她感觉到威胁的阵法。
　　平时顾卿表现的是非常人畜无害还特意耍乖卖痴的，可一旦到了正经时刻，她就变成了一个认真、严肃又谨慎的玄门弟子，仿佛平时那个跟她插科打诨的人换了个灵魂。
　　赵韫玉在她旁边坐下。
　　两个人一起缩在这小小的角落里，看着灶台里面熊熊燃烧的烈火，火焰高涨而激情澎湃，锅里的热水冒着咕噜咕噜的气响。
　　顾卿悄悄把自己手上的炭黑地方往她手上一抹，不知她是用了什么东西，那竟然硬生生的真的在她白得快看得见里面的淡青色血管的手背上留下了浓墨重彩的一笔。
　　赵韫玉一愣，她看着自己的手上那块黑黑的地方，鬼使神差的，她并没有立刻将之抹去，而是侧过头看着一脸平静无事的顾卿。
　　顾卿因为烧了柴火有些黑脸上，若有若无的夹杂着一丝丝看不透彻的笑意，在鲜艳而明亮的火焰光芒里，脸颊被映衬得微微发红，连嘴角平时那偏淡的颜色也成了仅有的一点淡色。
　　她嘴唇颜色常年偏淡，连火光也不能沾染半分，曼妙影子在火红的墙上晃荡着，一举一动仿佛都被刻了下来。
　　赵韫玉不动声色的问：“为什么不杀了他们？”
　　顾卿绕过她的身体去刚刚从堆叠柴块的地方拿了一堆过来，现在正往灶台里面加柴火，火燎子陡然膨胀四处乱飞。
　　顾卿躲了下，感慨道：“这烧柴火就是这样，时不时的给你来一下。”
　　赵韫玉见她并没有回答自己的问题，便没在问了。
　　如果顾卿想要回答的时候，自然会回答的。
　　这家里没什么食材。
　　她之前去这房子后面找了一圈，发现后院还有几个红萝和生长得特别茂盛的大白菜，并没有受到这场灾祸、亦或是其他的动荡而枯萎。
　　有时候顾卿不得不感叹连植物存活的机会都比人类大，屋子里被关上的那几个丧尸老老小小差不多三个人，一对年老的夫妻，一个末世前肯定非常可爱的小姑娘，十多岁的模样，应该还在上高中，可能是为了每个星期都要回来的缘故，并没有留在学校，如果留在学校了，那将是大片大片的祖国花朵，未来栋梁被腰斩。
　　她们的眼睛完全灰白，脸上是僵硬的，除了冷漠没有任何表情。
　　丧尸可能对于同类并没有什么胃口，因此三人都没什么大的伤口，好像病毒是从内而外的在短短数天时间完全变异。
　　饭做好了。
　　香喷喷的。
　　颗颗极大又白净的米饭仿佛成了末世中唯一的美食，连肉干也阻挡不住这种诱惑，一兜小白菜被水煮之后沾了老干妈的酱料一起吃。
　　味道很好。
　　顾卿抬头看赵韫玉坐在对面桌上，静静的看见她吃饭。
　　她还是那身裙子，模样丝毫未变。
　　比起最终他们最开始见面时，可能稍微没那么危险、以及包裹而来的每一寸压抑。
　　顾卿展颜一笑：“要吃吗？”
　　赵韫玉淡淡摇头：“我吃不了。”
　　顾卿又扒了一口白米饭，问：“你为什么最开始要招室友住？”
　　赵韫玉身体在她看不见的角度微微一僵。
　　“可能是一个人住太孤独了吧。”她猜测。
　　其实她也拿不准为什么自己性情多变。
　　有可能是一个人住得太久导致心理变态？
　　顾卿大口吃着白米饭就着国民老干妈，含含糊糊道：“要是将来能给我一个机会拯救众生的话，我一定会先救一个女人。”
　　赵韫玉疑惑：“谁？”
　　顾卿将面前放在桌子上的瓶子给它转了个身。
　　一个小号的女人大头贴就直直的闯进赵韫玉的视角。
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿闷笑出声，声音并不大，刚好能够把丧尸惊动。
　　另外一伙正在躲避丧尸的幸存者之一，停住脚步，疑惑问：“你们有没有闻到饭香味？”
　　没出十分钟，顾卿米饭都还没吃完，就看见轰轰轰的从门口一窝蜂的走进来一群人。
　　目测十多个。
　　除了一个长相娇美的女人柔柔弱弱的被小跟班搀扶着，一眼望全去是男人。
　　顾卿：果然那个欢喜摔破碗的定律是存在的。
　　最前面的男人走到她的面前，在桌子上看了一圈，道：“这是你家？”
　　他那表情就跟你怎么还没去逃命还在这里大摇大摆跟没事人似的震惊脸一毛一样。
　　微妙的羡慕也从中透露了一些出来。
　　女人因为好久都没吃过新鲜刚蒸好的米饭，这短时间吃了太多的面包，差点都吃吐了，因此她随意的问了下我能不能吃之后没等顾卿回答，就嚣张跋扈让身边的人去呈了一碗饭。
　　讨好卖乖的捧着给最前面的那个男人：“阿文，你吃。”
　　阿文宠溺的摸了摸她的头：“乖，我不吃，我有面包。”
　　说完女人就把饭端回去小口小口速度极快的吃了起来，旁边的那个男人咽了咽口水。
　　顾卿冷冷淡淡的看着她们动作。
　　因为之前在居民楼出来后找了个跟丧尸大群相反的路开着车走的，现在零零散散的丧尸并不多，也刚好能够让人歇口气。
　　毕竟天无绝人之路。
　　面前的那个魁梧大汉，满脸胡茬，凶神恶煞的在顾卿身边坐了下来。
　　跟之前顾卿见到的那些人看上去都有不小的差别，至少那些人没在表面上显出一副我很凶非常凶别惹我惹了你就得死，顺我者昌逆我者亡的表情。
　　顾卿又给自己塞了一口饭。
　　还是这么好吃。
　　于是她就淡定的当这伙人不存在。
　　要知道就在这彪悍的男人身边，还坐着一只红衣女鬼。
　　于是顾卿好心提醒他：“你旁边坐着一个鬼。”其实她也很纳闷为什么赵韫玉竟然让他们进来了，不应该做做鬼打墙么？看来有时间得问问情况。
　　大汉一阵莫名其妙，“现在二十一世纪，哪来的鬼！你思想不端正！”
　　顾卿真准备站起来盛饭，闻言淡定道：“现在是末世，除了幸存者、丧尸，还有鬼，真的我没骗你！”
　　大汉怒火平地起，他猛地抓着顾卿的肩膀使劲一按，硬生生把顾卿的身体按回凳子上：“老子告诉你，不要封建迷信！都他妈末世了还尼玛神神道道的，是不是想先去喂丧尸！老子让你动了？”
　　话音还未落，从房间里面突如其来的一阵尖利的挠门声打断了他即将开口的爆粗，他目光先是由疑惑转为惊骇，连带着一行人下意识的都朝里面看去了。
　　她们现在站的地方就是吃饭用的客厅，从客厅的转角处，有一个小房间，而这小房间里，就藏着可能有一个或者几个丧尸正欲突破出来咬死他们。
　　可能是因为过去这一周的记忆太过于深刻和恐惧了，下意识的，那个凶神恶煞的汉子没忍住站起来目光死死的盯着发出声音的房间。
　　那个女人被吓了一跳，连连退后几步双眼含泪一副惊吓受惊的模样。
　　“阿文，我有点怕。”
　　“那个……”顾卿淡定说，“你们别紧张，她们出不来。”
　　大汉怒道：“你弄的？！为什么不杀了她们，要是跑出来把我们咬到了怎么办！”
　　顾卿神情略带微妙：“我让你们进来的吗？”
　　她猛地拍了桌子“啪叽”一声，声响之大，男人中唯一的女人，眼底闪过一抹悠悠的绿光。
　　她是看出来了。顾卿长得比她更好看，要是……要是阿文，她咬了咬发白的嘴唇，没说话。
　　大汉并不畏惧除了丧尸以外的人，他一路上以来，杀了太多的丧尸也开始麻木，同行的人因为不听吩咐，被他当场一脚踹死立了威。
　　顾卿相貌并不算传统的女人，娇美一词在她脸上基本上找不到，除了细胳膊细腿的，还能给他干起来么？一巴掌就能打飞的节奏，而且……他双眼微眯，淫邪的目光在顾卿身上打量来打脸去，就算不符合他一贯的炮友对象，但身材还是可以的。
　　他脸上的表情不屑十分明显，态度强硬冷酷，斗大一双眼睛瞪瞳如牛，异常渗人，试图以表情来让顾卿畏惧和心甘情愿的臣服。
　　一旁的赵韫玉蹙了蹙眉。
　　霎时，似乎空气都凝固了，只能听见一阵阵刺耳的挠门声，剑拔弩张的气氛一触即发！
　　顾卿道：“别紧张，开个玩笑。你看那是什么？！”
　　大汉回头一望。
　　顾卿在那极其短暂的时间里，双手向空中一划，一抹不算强烈的气流迅速钻入他的眼睛。
　　这在玄学术语当中，叫开天眼。
　　于是……
　　一脸彪悍强势的莽头大汉，转眼就看见了一身红衣诡谲，唇色红得出血，脸色惨白的赵韫玉。
　　顾卿为了让他更能感受到身临其境版的感觉，还动了下手脚。
　　出现在大汉面前的，并不是传统中穿着白衣目光阴冷的阿飘，而是仿佛从地狱归来的罗刹鬼，在他眼中变幻成大汉心底最恐惧的恶魔。
　　那是……那是他第一次，在二十岁生日那天，末世还未来时，因为想尝尝鲜，不小心把一个挣扎着不肯让他上被一石头砸死的女人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章被管理员锁了，大家可以直接跳第15章 看新内容哦~~作者菌正在努力解锁！
　　今天看后台留言时，发现一个读者大大问：rua是什么意思。
　　意思：就像平时你抱着猫翻来覆去酱酱酿酿各种揉呼噜毛的意思~hhhh不知道大家能不能get到。
　　身为顾卿，还是有一股浓浓的，好胜心，特别是在这~~~一块的。
　　还有就是，希望读者大大们，在看文的时候可以给这本文添砖加瓦点个收藏，这样以后我就可以不用压数字入v啦~~
　　只要动动手指头，就能收获到作者菌的一个爱的抱抱，嘤嘤嘤，作者菌在这里跪谢了！真的，收藏现在对我超重要的，掩面哭QAQ，谢谢读者大大们~鞠躬！


第14章 
　　赵韫玉微眯着眼，看向那个仿佛真真见到鬼似的彪形大汉。
　　那种神情不是作假。
　　应该是顾卿使了什么点子而造成的。
　　于是她按兵不动，假装一副受惊的模样，仿佛也被他给吓着了，原本她就如一汪春水的眼睛湿润润的，一边将目光看向站着的顾卿，不知所措的神色在大汉面前无异于伸出獠牙的恶鬼，真朝着他一步步走来，在走的过程中，不知从何处吹来阴冷森然的冷风将她额前碎发给撩了起来，露出她那被砸得血肉模糊的头颅以及掐的青紫大片的脖颈。
　　那面目全非，实在是太惨不忍睹了。
　　以至于瞬间，大汉倒吸一口凉气。
　　就算是碰到丧尸，他也没眨过眼，自己在末世后杀了人，他也不曾畏惧过。
　　他一生，活了三十几岁，在还未遭受到法律判决前，惶惶不可终日，那是他在和平年代不小心杀的第一个人，还是因为他为了□□强迫而死的。
　　却没想到，已死之人从地狱里爬出来，带来了一身鬼煞和阴寒，那一地血光仿佛昭示着他的未来。
　　娇滴滴的女人依偎在他的身旁，柔声道：“阿文，我想住在这一晚上。”
　　那个叫阿文的，本性管，管文。
　　末世来时，正被警察在全网通缉。
　　结果差点被找到时，毫无防备的警察被旁边窜出来的丧尸给咬死了，因此他躲过一劫。
　　这些人，是在末世聚集的，路上遇到的丧尸最开始都是管文亲自扛着铁棍、菜刀一个个砍死示范怎么做的，女人也是他在路上，在丧尸的追赶下救的。
　　之后便成为了他的床伴。
　　管文用那种极其复杂又阴冷的目光看着顾卿，忌惮、隐忍、冷漠、惧意在他纯黑色瞳仁中不断杂糅闪现。
　　他不知道为什么死去多年的女人再次出现，但他能肯定，这是顾卿给了他一个下马威和警告。
　　人类，在鬼神方面一向心怀恐惧。
　　不管是末世还是和平年代。
　　管文重重的吐出一口浊气。
　　“我们走！”
　　这种深不可测的女人，还是一个人独行，并且把丧尸关在里面不能出来，可比那些鬼东西和普通人难对付多了，暂且他不敢保证对上能全须全尾的活着出这个门。
　　女人娇美的脸蛋闪过怒意，但管文此时已经去意已定，不打算继续待在这里。
　　五分钟后，人全部消失在门中。
　　除了剩下的被吃了的半碗饭，和一双筷子，几乎没人知道这里曾经来了一群男人，凶神恶煞又携带血腥。
　　顾卿跟没事人似的继续坐在桌子旁边的板凳上吃饭。
　　赵韫玉似乎有点害怕。
　　她眼睛湿润，小心的扯了扯顾卿，撒娇道：“我也想吃。”
　　顾卿看着自己的碗，脑子中突然顿现出一抹灵光。
　　“韫玉。”她温柔道，“之前饿了吃什么？”
　　赵韫玉嘴角微勾：“吃香烛。”
　　顾卿：“那你跟我在一块，是不是很委屈？”
　　赵韫玉轻轻的摇了摇头：“不委屈。”
　　顾卿呼了口气：“那就好，那我想问你个问题。”
　　“你附身在丧尸身上，可曾在他们体内发现灵魂？”
　　赵韫玉轻靠着她的肩膀，“现在的人，没有灵魂。”
　　所以，就更谈不上轮回这件事。
　　顾卿皱了下眉头，她将目光放在通道中的那个小房间，小房间里一家三口，夫妻以及孙女，都已经成了丧尸。
　　丧尸是真的不可逆转的？
　　还是说病毒摧毁了她的身体机能，在赵韫玉附身以后，便开始走向腐朽。
　　不然说不通赵韫玉附了那个女孩子身上，在没过多久，她的身体变开始蜕皮，如蛇一般，将皮肉蜕去，剩下软踏踏的肉，森然可怖。
　　相信如果在再继续这样下去，那可能连肉都开始从骨头脱掉，只剩下森森白骨。
　　顾卿有很多疑问无从解答。
　　赵韫玉也不会告诉她答案。
　　晚上顾卿找了房间睡觉，旁边的丧尸已经安静下来了。
　　赵韫玉她下了结界让外人无法闯入后离开了。
　　顾卿以为她出去找吃的，于是便没有问。
　　.
　　管文一行人，从偏僻的小巷出来，找了两辆车行驶在马路上，开了差不多两个小时后碰到了障碍。
　　宽阔的大马路中，从旁边横道倒下的树木林林总总好几棵，他们不得不下车移开这些东西。
　　前面的小车五个男人都下来清理树了，管文在后面抱着女人卿卿我我没去看。
　　大白天的，丧尸不会出来。
　　丧尸怕光。
　　特别是太阳光。
　　末世一周多，管文就碰过她几次，别的男人在碰她时被看到后直接管文用刀砍死了。
　　他目光阴鸷，手段残忍。
　　“我的女人，谁碰谁死！”
　　这是宣告，也是立威。
　　那是他第一次挥刀向己方。
　　“嗯~轻点~”女人呻.吟着并未躲开管文的手，反而还将自己的香吻送了上去。
　　管文淫邪一笑，只是看着她的动作，自己不动。
　　女人嘤咛一声，欲拒还迎。
　　.
　　“草！凭什么我们在这里担惊受怕费力干活，而他管文却在后面跟女人这样那样？！”
　　一男子低声愤怒道。
　　“就凭着他力气大？主心骨？不怕丧尸？”
　　旁边他的同伴赶紧捂住他的嘴，劝道：“你可小点声吧祖宗，要是被听见了他可不会管你是不是，有没有在基地的朋友。”
　　男子秀气的脸上，愤懑之色简直快掩饰不住了。
　　他知道自己朋友为他好，他刚毕业没一年的大学生，空降他哥公司，在回来的半路上结果碰见丧尸，凑巧与管文结识因此一路照拂，他承诺带着管文去基地。
　　因为他大哥，也在基地，据说地位不小。
　　旁边那位是他以前的高中同学，半路救了下来，两个人感情稍微比别人深厚一些，因此也愿意互相吐苦水。
　　高中同学又劝了他几次，才稍微平息了下他的怒气。
　　横着的树搬得快差不多了。
　　突然从林子中窜出来几个身强体壮的男人。
　　“站住不许动！”
　　他们手里拿着砍刀，领头的男人含着一口快要熄灭的雪茄，目光凛冽：“我看哪个敢动！谁动我要他的命！”
　　顿时，所有做小动作的、正准备悄悄溜去后面提醒管文的，都不再动弹。
　　男人拎着砍刀走上前：“你们中间，谁是老大？”
　　众人面面相觑。
　　其中一个长相阳光，骨架稍小的男子轻声道：“他们在后面一辆车。”
　　男人朝他露出一丝笑容，下一刻，男子的肩膀上便搭着一双手，横放在他颈子上。
　　“陪着我去。”
　　男子只闻得见他口中雪茄的淡淡烟草味。
　　这边动静并不大。
　　还在沉迷鱼水之欢的管文并未意识到危险，女人意乱神迷之际无意识余光瞥向了车外。
　　刹那间，她脸色微微一僵，还没来得及做出任何反应时，就听见管文粗话连天。
　　“怎么样，老子厉害吧？！”
　　“砰――”
　　由外向内的冲劲直撞向小车，顿时，车门凹陷进去一个巨大的深坑！
　　管文猝然间意识惊醒。
　　女人惊叫一声，惊慌失措的抱着车上脱落的衣服稍稍掩盖了下自己身体。
　　车门打开了。
　　一个含着雪茄的男人单手将重逾两百斤的大汉掐着脖子从车中拖了出来。
　　他似笑非笑的盯着赤.裸的男人：“快活啊？”
　　不到片刻，他接手了这几个人，包括他的女人。
　　同时将管文双手捆着，用绳子将另一端系在小车屁股上。
　　小车开着走了多远，管文便被拖着走了多远。
　　夜晚，蟋蟀虫鸣。
　　溪边水流轻响。
　　几个男人轮流换班紧盯着四周。
　　管文双手被捆着仍在一旁。
　　他的脚已经不能看了，脚底板血肉模糊。
　　管文舔了舔干涩的嘴唇。
　　今晚的月亮很大。
　　恍惚间快昏睡过去时，从月下迎面走来一个女人，身着红衣，目光嫌恶，蹲下身来淡淡问：
　　“哪只手碰的顾卿？”
　　轻缓悦耳，是他最喜欢的，女人在床上发出的那一款声音。
　　.
　　“啊！”
　　第二天，一声巨大的、惊骇的声音破林而出！
　　众人纷纷朝着发声地走去，团团围住。
　　被剥了皮肉的森白骨架猝然被挂在旁边并不算粗大的树上！树下丧尸啃食得只剩下肉.体组织的碎肉被随意的扔在一旁。
　　“卧槽！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：与墨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　深海 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　女人呆滞当场，任她有通天的本事，也想不到昨天还在温存的男人，今天就已经成了白花花的骨架，骨架被高高挂在树杈上，底下是一滩烂泥的肌肉组织。
　　毛骨悚然的刺激从她发凉的背脊不断延伸到头皮，刹那间，她连呼吸都仿佛静止不动了。
　　空气中，一种名叫窒息的气氛从他们每个人身上穿过，领头强壮的男人看见此情此景猛吸口气后，说：“你们昨晚哪些轮流值班？”
　　三个男人从队伍中站出来。
　　“昨晚有没有听见什么动静？”
　　站出来的男人你看我我看你，摇了摇头，同时道：“没有。”
　　这非常明显的能看出来，这是丧尸的手笔，但唯一有个问题是，这阴森的骨架是如何被吊在树上的？
　　凭空飞上去的么？怎么可能？丧尸有那个脑子把吃了的人挂在上面示威？如果不是，那是谁，竟然能够在有人守夜时，不动声色甚至连一点动静也不发出，就将管文弄死，还弄得如此残暴冷血。
　　这一切，恍若层层疑云，不断在这群人的心中笼罩。
　　但此时他们已经来不及想这些事情了。
　　她们发现，不知从什么时候，丧尸开始不再惧怕阳光，白天溜Q出来时，看见鲜活的人类猛地超这边扑了过来！
　　面目暗红色血肉模糊，灰白色的瞳孔布满了阴翳，甚至连行动都有了很大的提高。
　　女人尖叫一声，迅速逮了身边最近的男人给自己当替死鬼，说时迟那时快，也不知道她怎么在突然间爆发出这股强大的不容拒绝的力量，以至于男人还未反应过来，就已经惨叫一声，他怒吼：“草泥马的贱人！”
　　霎时，他单手用力劈断丧尸的半边脑袋。
　　胳膊上，已经被咬下来一大块肉，从外到里，猩红的血液逐渐转变为暗紫色，并且不怎么流血了，那可能是短短不到五分钟的事情，他眼珠子开始网上翻白，一只眼睛还是正常的颜色，而另外一只，彻底的蒙上灰白色阴翳。
　　他愤怒的看向那个女人。
　　“是你！都是你！老子死也不会放过你！小贱人！！”话音未落，他迅速的朝着花容失色的女人扑了过去，正待咬上她的胳膊时，从后往前，砍刀破空而来带起的阵阵气流直接把女人给吓懵了。
　　下一刻，暗红色的血液四处喷溅，一道碎末的血肉唰的一下横跨在女人的半边脸上。
　　她呆呆的看向面前刚才还凶猛异常的男人，现在脑壳摔在地上蹦Q了好几下，表情甚至还没来得及变化，保持着原来愤怒的神情，而身体已经由不得他自动往后仰去。
　　领头的男人懒洋洋将刀捡起来，优雅的用随身携带的手帕擦了擦血，之后工工整整的将手帕重新叠好，用一个淡青色绣着墨莲的荷包给温柔的装下。
　　女人眼尖的瞥见了荷包的右下端，一团不算很精致的刺绣上，绣着一个字。
　　――卿。
　　那绣工并不算特别好，甚至还不如她随手缝的针线活。
　　男人略有些唏嘘的看着她：“你也这么狠啊？”
　　他声音说不上来的，有种意外，又像是意料之中的笑意，磁性而不算温和的话语中却足够显得冷酷。
　　“接下来的路程，你自己走吧。”
　　女人打了个哆嗦，惊惧的如小鹿一般的眼神祈求者他。
　　.
　　又是一个好晴天。
　　顾卿沐浴着窗外温暖的日光，在它侵入的每一丝的空间内，醒来。
　　醒来便发现自己有点动弹不得，仿佛被人禁锢住身体似的。
　　空气里的微小因子也在此刻格外静默。
　　顾卿轻呼了一口气，有些意外的，在赵韫玉身上闻到了淡淡的血腥味。
　　那血腥的味道非常淡薄，淡薄到她甚至需要努力的深呼吸才能闻到一点点。
　　那像是赵韫玉并不愿意让她嗅出来，而特意遮掩盖的。
　　顾卿刚一偏过头，环抱着她的腰的赵韫玉也相继醒来，她睁开如水一般湿润的眼睛，湿漉漉的望向顾卿，秀气的鼻尖微微挺着，淡薄适中的嘴唇抿出弯弯的幅度，她像是在笑一样，忍不住悄悄红了耳朵。
　　顾卿眨了眨眼睛：“你昨晚没吃饱吗？”
　　赵韫玉依偎在她的怀抱中，轻嗅着她身上淡淡的，带着栀子花的香味，没有回答她的问题，而是好奇的问道：
　　“我见你平时并未用香水，为什么身上会有一股异香？”
　　顾卿闻言一愣，将自己的手抬起来，狐疑的闻了闻：“哪有？”
　　赵韫玉轻轻笑：“那可能是我闻错了，你打算接下来怎么办？”
　　顾卿叹了口气，她想到了隔壁没有发出任何动静的一家三口，发愁道：“我在想能不能给她们超度一下。”
　　赵韫玉神情茫然片刻：“捉鬼师还顺带给丧尸超度亡魂的么？”
　　不知道为什么，这一秒的赵韫玉，褪去了身上所有的锋利、淡漠、冷清，反而显出了原本最真实的一面。
　　她湿漉漉的眼睛，像被人珍惜着，又大力的亲了她的眼角，氤氲着一层薄红。
　　顾卿怀疑她如果被亲了，也是这副呆呆愣怔懵懂，脸颊淡淡的红色模样，她现在，望着顾卿，就好像是――在邀请她上去似的。
　　嗯，想亲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上一章解锁了两次，修改了起码十次以上，怀疑jj后台是不是崩了，每次修改的内容都不对，要么这少了点要么那还是原来那个样子。
　　抓狂.JPG
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　薄谨 4瓶；王小颜 3瓶；土司 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　顾卿靠近她，凝视着问：“之前，你去那些超市扫荡的时候，有没有拿酒？”
　　赵韫玉困惑的看着她：“酒？”
　　顾卿轻松道：“是啊。”
　　酒壮胆，她才能面对着这些□□的诱惑给亲下去，要是没有酒，给她三个胆子也不敢亲一只鬼，也许两个人并没有传说中的那么关系恶劣，但……没办法，顾卿是怂啊。
　　怂到了一种境界就成了理直气壮。
　　“你是不是很想亲我？”
　　顾卿睁眼说瞎话，“想亲就别磨磨唧唧的，是男人就来亲我！”
　　赵韫玉：“……”
　　她弯了弯眉眼，听从了她的命令，自上而下的，将手后撑着身体，促使自己仰着头轻轻的亲了亲她的下颚。
　　温热的嘴唇与平滑柔软的肌肤相触碰，有一种意外的难以想像的唯美。
　　她并没有亲到嘴上。
　　顾卿脸颊浮起一丝诡异的红。
　　赵韫玉不知道她为什么脸红，但还是在她的身下娴静温柔的笑着，有种莫名的，任人宰割又心甘情愿的意味。
　　顾卿深呼口气，从床上爬起来。
　　最近夜里并不冷，不用盖被子也能睡得很舒服，大概是丧尸没听见什么动静，就往跟广阔的地方去了，一点也没打扰到顾卿的睡眠。
　　她以前偶尔有一些黑眼圈，在末世来了之后，居然就这样没了。
　　很不可思议，这大概是唯一的好处吧。
　　顾卿严肃着脸摸了摸眼尾，绝对不会不承认想要掩盖一下那么红色，她心中回味着这个温柔不失暧昧的吻，一边琢磨着这一家三口怎么办。
　　她是绝对不能碰的，至少在现在来说是这样，所以……
　　她把目光放在了赵韫玉的脸上。
　　赵韫玉抬头看她：“怎么了？”
　　“你确定她们体内没有灵魂？”
　　赵韫玉随意道：“大概是吧。”
　　顾卿认真说：“你那个鬼打墙的效果能管多久？”
　　赵韫玉：“看效果，如果没人闯进来，大概就是半年。”
　　“那能帮我个忙么？”
　　赵韫玉微微一笑：“可以，但有条件。”
　　“什么？”
　　“我想让你亲我一下。”
　　这直白得让人害臊，顾卿快速的在脑子里转了一圈，正准备一口答应这笔不错的买卖时，紧接着就听见赵韫玉带着笑意的声音补充：“亲在嘴上的那种。”
　　顾卿：“……”
　　这只鬼真会撩。
　　索性她也没纠结太长时间，直接按着赵韫玉来了个法式深吻，酣畅淋漓，直将对方亲的气有些喘了以后，才放开。
　　“你之前是不是跟别人试过？”赵韫玉抚了抚胸前的有些微凌乱的头发，轻声细语的说，“不然技术怎么如此娴熟？而且……亲一个女人，你心里不别扭么？又或者，你之前亲的是女人？”
　　顾卿人在房里坐，锅从天上来。
　　她吃惊的看着赵韫玉：“你……”
　　你了个半天也没说出所以然来。
　　她想问，难道是喜欢女人？不然为什么要这样求着亲？但又联想到她目前是一只来历不明的女鬼，既然是鬼了，那肯定生前遭遇极为不好，她这样大大咧咧的说出来，会不会影响她的心情啊？
　　顾卿张了张口：“我不是，我性向挺正常的。”
　　赵韫玉迷糊的看着她，摸了摸自己的嘴唇：“那为什么要亲我？不会感到恶心么？”
　　顾卿耸了耸肩：“臭烘烘的男人哪有女孩子好，女孩子温温柔柔的，抱起来又香又软，连嘴唇都是甜的，为什么不能亲，你看那些正常的男生在学校都还要帮人打飞机呢，难道互帮互助了下就算基佬么？而且，在学校，女同学之间因为好奇互相亲的人并不少，她们还会摸胸，不能因为这就证明人家性向不对是吧，你说呢？”
　　赵韫玉沉默良久，心中滋味难明。
　　顾卿的味道还不断在她鼻中盘旋，然而从她口中说出来的话却如此伤人。
　　缓了缓，她不动声色问：“那你既然性向正常，为什么还不成亲？”
　　顾卿懒洋洋道：“这不是还没有合适的对象啊。对了，像你还有身体的那个时代，应该是结婚的比较早，这能理解。但现在法定结婚年龄是18岁，一般马上上大学了，你说结婚那么早做什么呢何必给自己带一身枷锁是不。哎，忘了问你，你有没有喜欢的人？或者，你结过婚吗？按照你的理解，就是你有没有成亲过？没事，畅所欲言，我很乐意当一名倾听者的。”
　　赵韫玉抿了抿唇角，低着头，似乎难为情又有些难过的说：“成过亲，可能有过喜欢的人吧，但是我记不起来她的样子了，不过……靠近你很舒服。”
　　因此，她忽略了在她低下头的那瞬间，顾卿猝然收起那副漫不经心的神情，她眸光微微闪过一抹晦涩，注视着赵韫玉脸上的表情，仿佛一丝一毫的变化都不会放过。
　　她太过于听话了，以至于顾卿还没继续追问，她就自己自顾自低哑着声音说：“但是我负了她，因为我不能给她生孩子，我去世得早，还没来得及为她做些什么。”
　　“……那，你夫君可曾续弦？”
　　赵韫玉很快的收拾好那份低落的情绪，摇了摇头：“未曾，因为战乱，她死在铁骑之下，而我，无能为力。”
　　顾卿笑道：“那可真不幸。”
　　“那能冒昧的问一句，你夫君姓甚名谁？说不定……”她轻轻勾起嘴角，“说不定我还能给她招招魂呢，难道你不想见她么？”
　　赵韫玉坦然道：“想，但是我找不到她，你修为还不到家，也找不到。”
　　顾卿定定的盯着她，半响后古怪一笑：“你怎么知道我就找不到她呢？”
　　她见赵韫玉下意识的抬头那前一秒，将自己脸上的笑容整理的看起来稍微正常了那么点，对着她淡淡道：“开始吧，这边搞定了我得去找一个人。”
　　“谁？”
　　“我闺蜜。”
　　赵韫玉：“……”
　　她嘴角的笑容不觉收了回去，微微将自己猩红的嘴唇抿了起来，那可能是无意识的，她镇定问：“你也跟你这个闺蜜做过这些？”
　　顾卿噗嗤一笑：“想什么呢？那是我闺蜜啊，闺蜜之间，是不能搞这一套的。”
　　赵韫玉哑口无言。
　　她垂着眼睫，乌黑发亮的青丝勾勒出她微蹙着的眉心、俊秀又带着隽永的侧脸，嘴唇鲜红如血，挺拔的鼻尖微微发红。
　　顾卿温柔的将她脸侧的碎发给抚至耳后，动作带着她亦未察觉的珍视、深情。
　　“别担心，我还是很干净的，”顾卿听见自己的声音响在耳边，轻柔和缓又极为重视的说，“我只亲过你一个人。”
　　“走吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家这章看了可能有些疑惑，没关系，这很正常，在接下来不久后，就会揭秘，而且有些伏笔不知道大家有木有看出来哈哈哈哈~~~荡漾的小表情~~
　　上一章被锁是因为我几笔带过了炮灰的床戏――然后我修改了QAQ
　　然后，重要的来了……咳咳咳
　　给自己专栏和预收打个小广告~~大家不嫌麻烦的话就个点个收藏吧~
　　抱住狂亲！！


第17章 
　　顾卿打算带着赵韫玉南下去幸存者基地，她想确认一下洛冰是否还活着。
　　洛冰，也就是她那个朋友兼闺蜜。
　　高中住一个寝室，她经常偷偷溜去网吧追剧，回来就跟她聊天激动得无法自拔，后来大学两人填的不同学校，因此也就没怎么联系，只是偶尔过年会来家里拜访一下。
　　顾卿家里没什么人，父母去世得早，她一个人住，两个人相携同去菜市场买菜，对方喜欢砍价，跟那些上了年纪的老人砍得不亦乐乎，经常是为了那几毛钱或者几块钱你来我往，最后在对方看似一脸肉痛的表情下，高高兴兴的拎着各种菜回家。
　　顾卿不会煮饭，她每次自己掏钱，然后坐在沙发上跟个老爷似的敲碗等投喂。
　　厨房里乒乒砰砰就是一阵巨响。
　　不到半个小时，搞定！
　　想来已经好些年了。
　　顾卿大学毕业后就独自生活，很少联系，对方也在上班，一来二去，关系也并没有如高中那般好，特别是在她知道了顾卿不用上班也能养活自己后，心态有点失衡。
　　她自己找了摩托车开走，开到半路发现加油站的油已经被掏空了，一时无语凝噎。
　　顾卿之前做这些好歹会给后来人留一些，但没想到她来之前那些人直接三下五除二狂风暴雨就是的一顿扫荡，油星子都没看见滴。
　　车开不走了，靠两条腿的脚踏车，那可能把脚给磨掉两层皮再看行不行。
　　但顾卿是那种能走大段路的人么？
　　那肯定不的是啊。
　　于是她从芥子中拿出一双溜冰鞋，平地就窜了出去。
　　赵韫玉：“……你身上怎么总是有这些奇奇怪怪的东西？”
　　顾卿深深一叹：“人在江湖飘，哪能不挨刀，所以得时刻准备着。”
　　以前她是在专门的溜冰场上学过，开始技术比较生疏，后面时间一长，由陌生到熟稔还不到五分钟她就能掌控这双鞋子。
　　好的溜冰鞋声音并不大，顾卿随心所欲一边边滑一边问赵韫玉前面有没有丧尸之类的，只要她回答说没有，那么顾卿便放心大胆的随着自己造作。
　　她不怎么认识路，就顺着大马路一直往下走。
　　直到走到一处成为破铜烂铁的小车面前。
　　顾卿停住脚步，狐疑道：“这里怎么会有车？而且还这么眼熟？”
　　赵韫玉提醒她：“就是你最开始开的那一辆小车，后面还被陈宇给开跑了。”
　　顾卿闻言，并没有追问这辆车怎么会出现在这，而是惊叹道：“你居然还记得名字！！”
　　她话语中的震惊让赵韫玉片刻无言。
　　随后顾卿自顾自的说：“还好还好，你记忆好，是我，我早就忘了还有这么一号人，那这辆车既然在这里……那上次跟我们那些人，是不是，也在附近？”
　　“那个人叫许费翔。”
　　顾卿认真的点点头，表示我知道了。
　　赵韫玉道：“她们在前面还有差不多一公里的地方，遇到丧尸了，你确定要上去找她们吗？”
　　顾卿眼眸一转：“韫玉，跟你商量个事呗。”
　　她就像奸商似的，笑容狡黠又调皮：“就是……就是要是我出现在他们面前，你给我加个锦鲤buff，这样，我就可以幸运的，不用再像之前那样只能依附她们，我也能稍微自在点。”
　　“锦鲤buff？”
　　顾卿打了个响指，朝她抛了个媚眼，“待会看我眼色行事。”
　　赵韫玉点头说好。
　　顾卿放下心来，继续开始往前进，溜冰鞋划得很快，没过多久就看见了前面被丧尸包围着的一群人。
　　她们的子.弹差不多已经用完了，现在赤手空拳，或拿着刀、尖利的武器正在砍杀丧尸，看上去快到了穷途末路的孤胆英雄，杀红了眼睛。
　　冰冷的刀上，暗红色血液不断往下滴，渗透进泥土地里消失不见。
　　丧尸脑袋被剁成碎泥，依旧不知疲倦的往前上，面前的食物似乎更可口些，刺激着它们的欲望不断前进。
　　这些丧尸生前可能是在野外跟朋友野炊，不然不会到这个时刻，从森林中窜出来，一股脑儿的没来由的酒冲破了人流。
　　索性，还没有人被咬。
　　但接下去如果情势没有丝毫逆转的话，那无疑的，她们有可能就得全部给交代在这。
　　基地还未见到，就得死在半途中，任谁都会意难平。
　　许费翔用力的抓着刀，形容狼狈，面上还沾了点丧尸的血，一副漠然冷酷麻木的模样。
　　他不知道劈了多少个脑袋了，手臂隐隐泛着酸疼，从最开始的游刃有余到现在的冰冷机械的杀伐，并没有过去太长时间。
　　就在那短短的一瞬间，许费翔瞳孔陡然睁大，一只腥臭难闻的丧尸悄无声息的从他后背贴了上来！
　　草！
　　许费翔怒骂一声，反手给了他一刀。
　　手起脑袋落，鲜血四飙，有些从丧尸脖颈当中喷溅到他脸上，带起一阵血腥的戾气。
　　很快的，在许费翔准备鱼死网破的时候，这一溜的丧尸，开始不再跟他们纠缠了。
　　她们从森林中出来，又躲回森林当中去，等候着下一波人再次出现。
　　丧尸消失后不久，二妞气喘吁吁的跑上前来。
　　“老大，江九白被咬了。”
　　许费翔猛吸口气，“杀了！”
　　“好。”
　　现在的那群农民工，最后就剩下了一个人――童目。
　　江九白是由他亲自动手的。
　　童目闭了闭眼，在江九白还未彻底尸变时，将手中的水果刀插入他的胸口。
　　江九白瞳孔逐渐涣散，但还是挣扎着说了声谢谢。
　　“要是……要是在基地看见我的妻女的话，记得替我好好照顾她们。”
　　“好。”
　　童目给他抹上眼皮，随后站起身来，向许费翔询问：“需要把他埋了么？”
　　许费翔冷冷道：“没时间了，我们得继续赶路，小车已经报废现在只能用脚走，前面不远处，有个小超市，去那休息下。”
　　二妞回应了声好。
　　三人真准备动身时，一个滑翔的人影从大马路上穿过，动作娴熟又快捷，身材窈窕又引人注目，她脚下似乎比人走路还要更快很多。
　　许费翔瞳孔猝然紧缩。
　　是顾卿！
　　顾卿身上衣服干净、整洁，没有一滴血，想来这一路上，她并没有碰上什么丧尸之类的，也可能没碰上人，反而还因为一个人单独走了，脸上比之前红润一些，眸光也更加亮了。
　　顾卿显然也看见他们了。
　　她微微惊讶，很快的，溜着滑冰鞋下了马路，艰难的穿梭林间，走到几人面前，好奇的问道：“你们怎么在这？”
　　她往地上一看，神情顿时变得惊恐。
　　“卧槽！丧尸？！”
　　二妞从旁边走了过来，可能是顾卿给她造成的心理压力比较大，一时没开口问她为什么会出现在这。
　　许费翔复杂的看着她：“你一个人，怎么会出现在这里？不是已经跑路了么？为什么还在我们后面？”
　　“跑路？”顾卿面上浮出一抹疑惑，“我没跑路啊，我之前在那个居民房中，不是晚上在睡觉么，睡觉之前你说要是害怕的话可以去找你……难道你都忘了？”
　　二妞在旁边，脸色顿时变得铁青。
　　“我醒来，发现你们人已经不在了……”顾卿垂下头，有些低落道，“车也不在了，是不是……是不是你们嫌弃我是个累赘，不想带上我？”
　　说着说着，她鼻尖一红，眼眶里微微湿润，像是有些难为情的，偏过了头忍着哽咽的声线道：“我就随便找了条路走，没想到在这遇上了你们，要是你们不愿意带上我的话，没关系的，我继续走，往回走，这样就像两条相反的线路，永远就也走不到一起。”
　　“你……”许费翔原本还有些冷硬的声音稍微和缓了下，“没事，不嫌弃。”
　　二妞瞪了他一眼。
　　有了顾卿这个解释，稍微就好了一些，至少，他开始对顾卿没那么防备了，而且……他还把对方的车给弄散架了……
　　赵韫玉在旁边沉默的看着顾卿红着眼，朝着她在众人看不见的角度里，朝着她露出一个胜利的微笑。
　　赵韫玉：“……”
　　随后，一行人在路上，赶到那个小超市里，再也没遇上一只丧尸。
　　包括小超市。
　　许费翔道：“看来顾卿的运道还挺好的，自从她一出现，连小超市的丧尸都没有一只。”
　　顾卿颇为不好意思的笑：“可能是我打小能中一千块的运气吧，去年路上碰到一个算命先生说，说我是天选之女，运势极佳，乃上上乘，跟在我身边的人也能沾沾福气。”
　　赵韫玉：“……”
　　竖起耳朵听墙角的二妞：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咳咳咳感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛凉欢 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　接下来几天，顾卿就给他展示了一番所谓的运气。
　　走到一处十字路口，大家犹豫着往哪条路上去，顾卿掐指一算，立马朝另外一道路指道：“这边。”
　　三人一鬼纷纷顿住脚步，许费翔看了顾卿好半响，面无表情道：“好。”
　　“老大！”二妞瞪圆了眼睛，“犯什么混呢？！”
　　许费翔并没有理会她，而是问：“你之前带着的小丧尸呢？”
　　顾卿随意道：“死了，被我埋的。”
　　“埋哪了？”
　　“我怎么记得住？”顾卿一脸莫名其妙，“有一天我一觉睡醒，起来就发现她不动了，推也没用，就在居民楼你们刚离开没两天，就这样了，我想着毕竟曾经是我亲戚的女儿，就找了个地埋了。”
　　许费翔盯着她，背脊一阵凉意。
　　“走吧。”没过多久，他带着二妞，童目，顾卿并未朝着她指的那条路走，而是相反方向。
　　那条路，才是通往江城在路上的路，如果按照顾卿的话继续前行，那她们只能越来越远，发现自己指错路的顾卿一路上都比较安静，没说话。
　　她自然是发现了许费翔陡然之间对她态度转变的原因，只是许费翔没说，她也没什么意愿主动提这事，赵韫玉发现她心情有点不愉快，具体什么原因她没有问。
　　赵韫玉白天消失了半天，晚上带回来了一瓶酒。
　　是茅台。
　　顾卿啧啧两下：“哪来的？”
　　赵韫玉道：“我看你很宝贝那个矿泉水瓶子，之前闻到过是酒香，就给你找了一瓶。”
　　顾卿感叹：“你可真贤惠，这点都发现了，不过现在不能喝，她们还在呢，你要是早点给我，我保证绝对给你安排得明明白白。”
　　赵韫玉浅浅笑了下，并没有在说话。
　　晚上安营扎寨，月黑风高夜。
　　――丧尸进行时。
　　在赵韫玉开口提醒的那一刻起，顾卿就抖擞精神准备大干一场，结果没想到丧尸来都没来她这边，像是感觉不到她存在似的，一点风吹草动的痕迹都没有。
　　然而那边发出的各种破风声却如雷贯耳，让人无法忽视。
　　没过多久，枯枝断了。
　　有人快速的踩着脚步跑了过来。
　　顾卿因为不想跟他们待在一块，于是离得远了点，她们也没说什么，只是说：“不安全，别跑远了，随时要能醒。”
　　顾卿点头称是。
　　也不知道是那个一拍脑袋瓜想出来的，二妞直接跑到顾卿身边来了，身后跟着的奋力张嘴欲咬的丧尸。
　　丧尸嘴巴张的老大，凄凉的月色下，尖利的牙齿仿佛从娘胎里自带的武器，生肉人肉成了它的唯一解饿的东西，胳膊、脖颈、脑子，都是它的食物。白天他们很少出来，但最近不知是不是进化的缘故，他们开始从阴暗的角落里走出来，走到外面阳光明媚的地方，走到人群中，不再惧怕炙热的光芒，因此，再一次的，给幸存者造成极大的压力。
　　丧尸在进化，而幸存者却渺茫无几。
　　在这末世以来，大多数的人都随着被丧尸咬的后果，全国加起来，数量还不到几万人，这是她们在之前将收音机弄好以后收到的外界讯息。
　　也许还有更多的幸存者在等待救援。
　　末世以后，食物才是最重要的。
　　目前已经有一个基地自发组成，就是江城那个幸存者基地，容纳更多的，从外面进来的幸存者，同时与她们签订条约，安排住宿，但得给基地打工，这是由普通人自发组成的队伍。
　　其中包含了一些在末世前就相当有能力的一批人。
　　一把手是商界的一位大佬商恒，这条约很多都是他安排制定的；二把手是一个农场主徐微，庄园比较大，末世来时受到的冲击力度比较小，没什么损失；三把手末世前是保镖公司的老大，现在是基地的三把手。
　　许费翔想过去的原因，无外乎其他，那个保镖跟他有那么点关系。
　　想扎根扎稳，之前他想带回去的小丧尸是锦上添花，现在小丧尸没了，那就得作其他打算。
　　顾卿肯定是有问题的。
　　这明眼人都能看出来，然而还跟她们一起南下江城，除了愚蠢或者还有其他的说法，她想求什么东西。
　　之前并未知根知底，以为可能只是一个依附于男人生活的女人，但经历了这么些事情了，许费翔发现她身上颇为神秘。
　　比如那只小丧尸。
　　又或许在之前，第一次见面时，陈宇所说的，她车前有丧尸，但并未进车，而是在外面仿佛当她不存在似的，直到被陈宇一枪给崩了。
　　这种种，很难不联想到一起。
　　如果顾卿真那么厉害，为什么还会选择跟陈宇这样的男的在一块？
　　所以他一合计，打算让二妞前来试探试探，在这种情况下，面临着生与死的威胁时，很难保持着那无畏的淡然，而是露出原本最真实的一面。
　　二妞一把抓起顾卿的手：“快快快，跟我走！丧尸追来了。”
　　顾卿在月色下隐晦的瞥了她一眼，并未挣脱她的手，而是随着她一起跑。
　　旁边的赵韫玉脚下没有任何动作，然而顾卿无时无刻都能感受她那抹注视的目光，注视着二妞死死的拉着她的手。
　　因为她太过于用力，扣着顾卿手腕时，不小心给她一下掐青了。
　　透着惨白的月色有些碍眼。
　　顾卿以为她这次也会附身在丧尸身上，因此并不觉得惊险。
　　只是，二妞未免太过于惊慌了，惊慌到差点打破顾卿的认知。
　　二妞在她面前表现出来的就是一个小姑娘。没有背对她，甚至当着她的面对别人是那种凶狠火辣，肆无忌惮的嚣张气焰，恨不得把别人连皮带肉的给扒下来做地毯。
　　今天，格外有些不像她了。
　　也不知道两人跑了多久。
　　顾卿发现她的手一松。
　　转身就跟丧尸干了起来。
　　这时顾卿才发现她手中拿了一把水果刀。
　　按平时的来，戳在一个人的身上就是刀刀致命，对于丧尸来说，只要不把他的头给弄下来，其他的伤口无异于挠痒痒。
　　索性二妞动作利索，一个横劈就将丧尸的脑袋去了大半。
　　牙齿也在这次的动作中被削掉了。
　　现在丧尸就是一直眼睛轮着半张脸，半边牙齿合不上，脑袋直喷血。
　　然后，让人震惊的来了！
　　丧尸失去了战斗力后，轰然倒地。
　　二妞冷冷的盯着丧尸，瞬间！
　　卡嚓！
　　胳膊脱臼！
　　――二妞她胳膊被自己卸掉了。
　　顾卿微微睁大双眼，一副见了鬼的模样。
　　紧接着二妞走上前来，在月色下，她的面容有些诡异的苍白，也许是亲自把自己胳膊卸之后的疼痛导致让她面目有些狰狞，但神情却显得极其平静，平静中夹杂着一丝丝安抚的意味。
　　“她捏青了你的手腕，我便卸下她一条胳膊赔你，这是给她的惩罚。”
　　赵韫玉没有说的是后半句。
　　――找机会再杀了她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　让我康康你们的留言在哪里~~~
　　晚安么么哒


第19章 
　　顾卿默默的往后半退一步。
　　她看着赵韫玉附身二妞的那张萝莉脸含情脉脉，似乎害怕她不喜欢她这个模样，委委屈屈的不敢上前，就站在原地抿着嘴，一副想上来又觉得顾卿可能会拒绝的神情。她身上沾了点丧尸暗红色的血迹，脸颊旁边被刚刚自己砍了丧尸的脑袋后喷溅的脑浆，有种异常的诡异。
　　“她在试探你，”赵韫玉慢慢道，“试探你出手。”
　　顾卿嗯了下，两个人面对面的，在月亮底下，在丧尸还尸身未凉的背景中，开始了再一次的谈心之路。
　　“那个……下一次你能不能别随便附身？只是捏了下手腕而已，没必要把架势搞的这么严重。”
　　她伸出手，一截在淡淡的月色底下发这幽幽白光：“你看，哪有青……咳咳，是有一点，不过这都是小事啦，要不了几分钟就完全消失了，以后你别随便附在人身上，”
　　“为什么？”
　　顾卿低声咳了咳：“因为没你漂亮。”
　　她能感觉到之前的赵韫玉身体在她说别随便附在别人身上时，身体猛然僵直了片刻，在她说没你漂亮时，陡然放松下来。
　　她一时觉得有些好玩。
　　赵韫玉对她从最开始的第一次见面直到现在，从来未曾在她面前表现出一副属于厉鬼的凶神恶煞，反而还柔柔弱弱的，直到她窜上她的背后看见对方挥手间把破门而入的丧尸给拍墙上了，那时她才对这只鬼的战斗力产生了极为深刻的认知。
　　说卸掉胳膊就卸掉了，不带一丝犹豫，如果出头对像不是她那就更棒了，不然接下来脱离了二妞的身体她就得面对二妞一脸茫然的看着自己毫无知觉的胳膊。
　　顾卿看见二妞似乎笑了下，转瞬间，她的眸光以及神情猝然一变，紧接剧痛从左臂传来，不由得着发出一声隐忍又难耐的吸气声。
　　“卧槽！”
　　她的胳膊怎么了？？？
　　二妞甩了甩毫无动静的左手，胳膊随着她的动作而前后摇摆，这时疼痛已经减轻了很多，但难以避免的还是给她带来了剧烈的痛楚以至于她的脸色微微发青，额头汗滴低落，咬着下嘴唇，将目光看向顾卿。
　　顾卿：“……那个，你刚刚跟丧尸打架，鬼上身了……”
　　二妞：我信你个鬼！
　　“二妞！”许费翔在那边轻声叫道，“你那边搞定了没？”
　　二妞声音有些颤音：“差不多了。”
　　许费翔听到声音，眉梢微皱。
　　童目手中还拿着刀，刚解决掉丧尸，血液喷溅上身，有一点沾到了他的脸，肃杀冷漠的神色在刀锋中被折射而出。
　　可能是带给他的惊恐、畏惧已经足够多了，再次遭遇丧尸时反而显得十分平静，平静到与过去那个畏畏缩缩害怕不已的中年男人完全不相符合。
　　许费翔看了他一眼，就转头开始清理地上的火石。
　　远处的天快亮了，鱼肚白在天际显现，一丝明亮的光芒从苍穹折射在旁边的树梢上，暗红色的血丝如不可言说的障碍物，微光并未从它液体中穿透出来。
　　许费翔疲惫的眉眼也浮现出微暖的阳光。
　　他整理好东西后，看见二妞垂着一只不受控制的肩膀不断的摆来摆去，她脸色也不如平常那样笑嘻嘻的，而是沉默又略带着一丝痛意。
　　身后跟着顾卿。
　　顾卿脸上干干净净的，在初升的日光底下，柔软又带着温馨的，像并未经历过末世的璀璨而显示出一抹特殊又明亮的气质，即使她并没有笑，旁人也能从她清澈的眼底看出她的温柔，偶尔杂糅着狡黠和神秘。
　　是的，神秘。
　　许费翔猛吸口气，上前几步问道：“没事吧？”
　　二妞默不作声。
　　顾卿咳了咳：“她胳膊不小心脱臼了。”
　　许费翔冷冷道：“我知道了。”
　　顾卿抬头，发现他脸色有些难看，但那份忌讳被他收敛得非常好，好到了一种高深莫测的境地，如果是平时的话顾卿可能还看不怎么出，但此时她心中有了计较，主动说：“要不这样吧，我之前跟个朋友学了几招，先把错位的胳膊给弄回去，这一路上大海茫茫的，不容易找到医生。”
　　顾卿本来也是好心。
　　赵韫玉搞出来的事情，自然得有人来收尾。
　　许费翔靠近二妞，直接一横手，掰着她的胳膊动了动，几下就归回原位。
　　“好了。”
　　“接下来几天你尽量别做什么大的动作，有顾姐姐照顾你，别担心。”
　　二妞这时松快的笑了出来：“是，老大！”
　　她甩开了那一脸的苦大仇深，全盘脸上再次带上了笑容，尽管刚刚许费翔给她掰正胳膊时硬挺着痛苦没叫出声，已经极具毅力了，现在她微笑着扒拉顾卿，右手挽着顾卿的胳膊，甜甜的笑道：“顾姐姐，接下来一段时间要劳烦你照顾一下我了，你不会介意吧？”
　　顾卿：“……”
　　她忍着浑身都马上开始战栗的惊悚，忙不迭的往旁边站了一步。
　　“不好意思，”顾卿压抑着声音，喑哑道，“我这个人有洁癖，如果想挽着我的手，希望你能清理一下自己。”
　　身旁，赵韫玉的那股视线总算正常了。
　　就在刚刚二妞再次碰上她的胳膊，她感受到了一阵炙热又不容忽视的目光差点刺穿了她的胳膊。
　　毫不客气的说，现在的赵韫玉跟个背后灵似的，在只有顾卿知晓她存在的情况下，她可以毫无顾忌的想靠在顾卿身上，想碰她的手就碰，也只有她赵韫玉一个人知道，有时候顾卿甚至当着众人的面不能发出任何异动，这就有点惨了。
　　最近二妞有时候发现顾卿有点怪怪的。
　　特别是她缠着顾卿要她喂吃的时。
　　明明顾卿都同意了，拇指、食指夹了块肉脯眼睁睁的朝着二妞的嘴边去，结果在趋势已明的动作中，硬生生的往自己嘴里一送，还面无表情的嚼了两下尝了尝味道。
　　顾卿道：“对不起，我手有点不受控制，还是你自己吃吧。”
　　二妞失望的垂着头，眼角余光向顾卿撇去时，她竟然发现顾卿上挑的眉角处微微发红，通透的皮肤下氤氲着一层淡淡的粉色，就像书里写着的那样，冰肌玉骨不堪扰，唯有眉间一点红。
　　秀色可餐。
　　赵韫玉靠在顾卿的肩膀上，轻轻笑道：“她在看你。”
　　顾卿：我眼不瞎。
　　赵韫玉柔软的手慢慢从她的怀里一步步上升，腰腹间的衣料，逐渐触摸到纽扣，再从纽扣的一排，从她的胸间路过，再迎难而上的轻抚着她的锁骨，靠近肩头的那一侧，被她细细的把玩着，像手中万般珍贵的玉珏，每一处都浸染了干脆。
　　顾卿的耳朵发红，呼吸紊乱，媚意横生，眼尾处仿佛带了层钩子似的，硬生生的要连人带魂魄的勾了去，酥麻的、带着刺激的痒意化了形，在她脑子中不断轰然炸开、嗡嗡作响，背脊肩胛被赵韫玉环抱着的那处正在发热，两人之间，一股暧昧、酥软、欲色的气息开始由内向外弥漫。
　　这时，她们正在休息。
　　两个男人在放哨，二妞就在顾卿身边投喂被拒绝，还没抬起头。
　　空气中的流速有几秒时间仿佛处于完全静止的状态，四下静谧，树梢上枯萎的叶片发出一声极其轻微的响动，下一秒，僵在枝丫上，一动不动；远处的童目侧着脑袋正在跟许费翔说着什么，许费漫不经心的脸上微挂起笑容应和两句，微风轻拂着吹过他支棱的头发，往右偏离了几厘米。
　　在这短促、寂静、沉默，阳光明媚的背景中，所有的一切都在远离，只有顾卿的心脏在缓慢而规律的跳动着，她的耳朵倾听着四周传来的声音。
　　有一处，温柔又不失强势的声音正在缓缓道：“我想要你。”
　　顾卿神情微怔。
　　赵韫玉摸了摸她的脸，道：“总感觉我们是不是以前见过，你以前见过我么？”
　　顾卿垂下眼：没有。
　　赵韫玉说：“嗯。”
　　顾卿嘴角扯了下，想笑又笑不出来：我们，你觉得我们现在是什么关系？
　　这是她俩认识以来，到现在，第一次主动开口谈这件事。
　　赵韫玉思索了下：“大概就是炮友？不，我们还没上过床，不算。”
　　顾卿：那你知道女人，怎么上床么？
　　赵韫玉浅浅微笑，她歪着头，道：“以前有个房客是同性恋，我看到她打开过一些小片子，大概了解。”
　　顾卿抬眼，她陡然拨开赵韫玉的手，从旁边的包裹中，拿出一把伞，站起，撑开。动作行云流水，煞是好看。
　　在她动作发生的那一刹那，二妞仰头看她，许费翔脑袋上的头发更弯了一些，那可能是几秒钟不到的时间，空间流速继续着，许费翔伸了个懒腰，骨头嘎崩作响，一副随时都能pk掉丧尸的作态。
　　“休息得差不多了，大家重新赶路，前面不远处有个小旅馆，待会我们看看有没有代步的车。”
　　他一转头，正巧顾卿撑开伞，遮住了炎炎烈日。
　　顾卿察觉到他的目光，脸颊边露出浅浅的笑容，“我好了。”
　　她伸出手，将二妞拉了起来。
　　“你怎么样？”
　　其实二妞在靠近她之前，就已经给自己投喂的差不多了，一时半会还谈不上饿，顾卿喂不喂都是在她意料之中。
　　二妞嘟了嘟嘴，“顾姐姐下次别这样戏弄我了。”
　　顾卿笑道：“可以，我们走吧。”
　　几个人开始走，装作没看见顾卿悠闲松散的撑着伞。
　　二妞抬头望了望天。
　　一点也没有下雨的迹象。
　　赵韫玉挽着她的手，问：“为什么打伞？”
　　顾卿侧过头看着她：你不是不能接触阳光么？
　　赵韫玉弯着眉：“我以为你生气了。”
　　顾卿朝她抛了个媚眼：干嘛生气，等去了基地，我就满足你的需求。
　　她丁点都不害臊，真的！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　噜噜噜图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　末世第二周，A国全城沦陷。
　　仅剩的幸存者们迅速快捷的组建出一个巨大的基地，在江城这边由内向外逐步扩散，接受由末世带来的幸存者，她们通过各种方式，首先利用手机对外界发出联络讯号时，才知道信号被阻断，之后利用收音机向外界幸存者发出消息，石沉大海，毫无回音。
　　这个基地，有三个掌权人，手下幸存者众数。
　　三把手是掌控食物粮仓钥匙的中年男人；二把手是末世前的保镖，身手十分了得；一把手手中则有许多枪，这些枪曾是他通过各种地下场购买得来，如今正好派上用场。
　　普通人手中自然是没有枪的，要想得到安全的保障，要么主动接收基地每天派遣的任务，要么依附于男人、女人，成为他们的附庸品，暖床工具。末世秩序崩塌，甚至比丛林法则更为残酷，一切的弱肉强食都顺应天时，无可指摘。
　　近来丧尸开始进化，她们不在惧怕阳光，平日里在炙热的太阳底下也能行动自如，而基地这边则陷入了一种莫名的恐慌。
　　因为，她们发现，丧尸开始学会躲了。
　　这意味着，丧尸再经过一段时间进化，那有可能普通人不拿枪就不再制服得了她们，接任务也开始从出门找吃的，找超市，逐渐变化为解决丧尸。特别是在某一天，一个男人起床上了个厕所，厕所后面有个洞，男人提起裤子正欲转身时，发现一道血光无比异常。
　　――那竟然是丧尸的眼睛！
　　江城基地巨大无比，周遭在短短半个月，砌了一片墙将里面包裹着，类似于护城河；每次在二把手那里领的任务也逐渐开始有变化，三把手囤积的粮食足够多，也有很多地方的土地开始开垦，种上粮食、养小鸡、养狗，三把手末世以前是粮商，囤积的米足够这些幸存者吃上一年。
　　但随着幸存者的人数越来越大，粮食问题不容忽视。
　　那个来江城基地的丧尸，幸存者们在他的脑子中找到了一个类似于晶核的东西。
　　那东西通体皆白，在晚上能发光，恍若夜明珠。
　　第二天，晶核消失了，无缘无故。
　　经研究发现，这玩意只能保存在24小时内，时间一到，自动消失化为空气，与此同时，她们发现了这颗晶核的妙用。
　　譬如说，用来吃。
　　一级晶核，可以用来水煮，煮上半个小时，要人喝一口后，就可以在两天内，延展出一系列的特长。
　　譬如说，眼睛能透过空气看见里面的细小因子。
　　有风险才有机遇，也有人吃了后暴毙当场，七窍流血而亡，普通人因此得到了部分异能，譬如目视十里外、耳听八方，有人因此力气变得巨大无穷，腿不疼了腰不酸了，如同吃了神仙妙药，连多年的老寒腿都给治好了。
　　胆大的饿死胆小的，胆子小的便不敢抱着增强体质去吃，胆子大的要么死在路上要么成功后继续砍杀丧尸。
　　以防有携带丧尸病毒进来的人群，每一个人都会取出一小瓶血用来化验，就像去献血那般，不过过程更加复杂，基地里有科学家正在研究如何将这丧尸病毒攻破，得到血清。
　　提供血液的人，最开始的24小时，只能睡在大通铺里，人挤人挤在一堆睡在一起，男女老少无一例外，除非你愿意在外面吹着凉风枕着湿冷的草地入睡，一同等待第二天的通知。
　　许费翔带着二妞、童目、顾卿来时，皆被抽了血，安排在江城基地外面的一个专门用来容纳还未进入基地验血的幸存者大通铺，她们则需要等待24小时以后，由专人来带领进基地。
　　幸存者都朝着这来，三三两两的聚在一起，很快的被基地的人轰开了。
　　“大家注意啊！！！谨防有携带丧尸病毒的人，互相看看有没有被咬的，或者哪里出血的，一定要及时通知我们不然后果，是你们想像不出来的那么严重。”
　　面前那个短袖短裤的男人大声说：“以下我说几个注意事项，一定要认真听，是关于你们以后在基地里生存的必要条件。”
　　“一，如果有粮食的人，优先得到房子和水；二，如果有特殊异能的人，可以享受上好的待遇；三，进了基地后，每隔两天，需要出任务，任务一出，基地不会在管外面的人是生是死，一周为期限，一周后未回来，基地将会把你们住的房子、工具，全部收走，或者留给下一个幸存者。我今天所说的每一句话，希望你们能够牢牢记住，明天的这个时候，我会带来消息，请你们耐心等待的同时，注意身边的人，不要还没进入基地，就先成了丧尸口中的粮食！”
　　“好，就地解散！”
　　人群散开。
　　这边许多巨大的帐篷里面，铺满了从基地带出来的不算特别干净的床被，没有席梦思、地板，只有一席草席将就。
　　顾卿不喜欢和人一起睡。
　　就算在末世前，她也没沦落到过这种境地。
　　因为她的特立独行，没有搞所谓的小团伙，被一群人盯上后暗暗防备着，怕她是那种被丧尸咬后的心虚、不自在，想要趁着这个机会混进基地。
　　然而她表现正常得不能再正常，也不可能把她的衣服给全部扒下来看身上有没有伤口。
　　现在小团体一堆堆，连二妞、许费翔、童目都找了几个人住一块，顾卿心中不乐意，便一个人在外面的草地上，席地而坐。
　　冷风簌簌的。
　　二妞登登登的跑过来问她要不要搭个伙互相照应，顾卿原本没打算同意，不知怎么念头一转，突然又答应了。
　　二妞笑呵呵道：“顾姐姐，你真厉害。”
　　顾卿琢磨半天没想到自己厉害在哪了，于是不耻下问：“我怎么了？”
　　二流子眨眨眼：“因为你感觉并不紧张害怕的样子，你看那些人……”
　　顾卿顺着她的目光看了过去。
　　一小撮人太过于紧张了，害怕明天基地来人会告诉她们一些不幸的消息，跺脚的跺脚，东拉西扯的部分幸存者差点直接给打了起来，恐慌、躁动，让他们看上去每个人都特别焦灼。
　　基地那边的人提前告知了部分消息，她们作为一路存活的幸存者，大多数都是没有什么积粮。能够保障自己唯一的生活，那就是先得保住命，有些幸存者来江城基地时面如土色，枯黄干瘦，连头发丝都全分叉了。
　　基地的人走后，有人开始觑着身边的包裹，用眼神□□裸的怀疑里面是不是装着食物，如果是，随时会被抢。
　　二妞坐在顾卿的旁边。
　　不知为何，她总在靠近顾卿时，如芒在背，仿佛有人正用着死神的目光盯着她，一刻也动弹不得。
　　末世，自从她们相识以来，顾卿没背什么包，除了二妞她们偶尔拿来食物给她吃，不见饥饿状态，面色红润。
　　那天打的伞，也不知从何处摸出来的。
　　二妞怀疑她是不是基地口中所谓的异能者。
　　顾卿如果是，却从来没有在他们面前表现出极其特殊的地方，如果不是，那这一路以来，难不成顾卿吃了传说中的辟b丹？
　　二妞咬了咬嘴唇，她听见顾卿短促笑了笑：“我要是有异能我早就翻了天了，还轮得着陈宇开着我的车走？不早收拾完。”
　　“如果硬是要说有的话……”顾卿脸色变得严肃起来，声音低沉道，“我有阴阳眼，譬如你身后就有一只鬼。”
　　二妞：“……给你满分可以吗？”
　　她算是看出来了，这顾卿滑不溜秋，嘴里没一句实话。
　　顾卿看着二妞神态极其不自然的朝着许费翔那边走去，没过几分钟，许费翔顺着去路来到她的面前。
　　许费翔注视着她的眼睛：“我可以给你一次机会。”
　　他轻松而又自然、冷静，掺杂着一丝丝的微妙的戏谑认真，从他那个角度低着头盯着坐在草地上一副懒散模样的顾卿。
　　“我基地这边有朋友，我可以告诉他，给你安排一个好去处，前提是，你要成为我的女人。”
　　“只要你答应的话。”
　　这不是他第一次开口说这样的事情，可能是最后一次，也许也是无数个最后一次。
　　顾卿相貌确实不错，有让男人追逐的资本，她平时站起来不动时，侧面曲线前凸后翘优美吸睛，线条流畅；正面看去，端然大方，一派通透干净，她皮肤白里透红，冰肌玉骨，在经历末世的摧残以后，更显得明丽动人。
　　静若处子，动如脱兔。
　　顾卿嫣然一笑：“不好意思，我喜欢温柔点的。”
　　这明晃晃的丑拒。
　　许费翔面色陡然阴沉了下，阴霾扫上了他的脸，但他此时并未说些什么，只是点了点头，道：“我明白了。”
　　顾卿含笑：“许大哥值得更温柔贤淑的女孩子，我太跳脱了，咱俩不合适。”
　　等许费翔极力压制住自己的怒气走了以后，她懒洋洋的躺在草地上，看着月亮高悬在半空中，忍不住吟诗一首：
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　“约谁？”
　　顾卿悠然道：“约你好不好？”
　　“是不是……”
　　赵韫玉翻身压住了她，眸色微暗，危险温热的气息靠近顾卿的脖颈，她低哑着声音在顾卿耳边轻轻道，“是不是，我太过于纵容你？”
　　“我想――可以不用等进基地了。”
　　“以天为被，以地为床，你觉得如何？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个章节被锁了修改进入重新审核渠道，大家可以看了后面的，解锁后在回头看前面的内容。
　　月上柳梢头，人约黄昏后~~~
　　咳咳，这两天都在准备入v的事宜，所以现在才更，请谅解一下 么么啾 下章留言有红包！
　　下个章节就v啦，v后基本不断更，日三日六日万，皆有可能，不过一般都是五千以上哈哈哈哈~希望各位读者大大们能够继续支持~鞠躬！
　　这本因为收藏低了没上到想去的榜单，感觉略失落，希望读者大大们动动手指头收藏助我下本一臂之力啦，下本一定可以去想去的榜单，相信！握爪！
　　下本预收1：《女主她紧追不舍（娱乐圈）》
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，好好的女主说弯就弯了。
　　预收2：《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案：
　　阮灵身患重疾，药石无医，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　半年后，她快死亡之际，与系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，给她安排新的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　而前女友温秀，貌似已经成为了一家跨国公司的总裁，业内翘楚、后起之秀。
　　小道消息说，她曾跟一个同样优秀的男人订了婚，最后因为一些不知名的原因悔婚了。
　　然后，她还听说，这跨国公司的总裁，心中有个爱而不得的白月光，在她穷困潦倒之际，抛弃了她。
　　再然后，她全网张贴寻人启事，找到阮灵，重金悬赏200万。
　　阮灵主动按着记忆里的那个电话打了过去，接通后，她道：“钱给我，人给你。”
　　很快就会开的，不会等太久哦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　七尘本埃 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　风静了。
　　周遭吵嚷的声音彻底变为虚无, 树梢上叶片错落有致的隐射在月色铺满的草地上，一片空茫，天际线那边巨大的圆月高空半悬, 星星也未敢与它争辉。
　　顾卿躺在草地上, 被她捏着下颚微微抬起头，修长的脖颈在银白月色下, 隐约泄出三分如丝绸绵帛般温润的微光。
　　从远处看，就好像是她自己主动抬起头，盯着上空的月亮，眼睛一眨不眨, 睫毛纤长微微上挑, 尽数闪耀着的星河都映照在她狡黠又明媚的眼底，旖旎而深邃如浓厚的黑洞, 仿佛顷刻间便能将赵韫玉给吸进去。
　　赵韫玉的动作似乎带了点胁迫的意味, 她那温柔而半带强势的动作即将化为毁天灭地的力量, 将顾卿不算厚实的衣服给撕开、撕裂, 连扣子也会成为她手中的牺牲品，散落在草地上, 不见声响。
　　OO@@的虫鸣，远处苍穹山飞翔的鸟儿，盘旋在上空，翅膀煽动的每一道极其微小的频率都化为一段悠扬、绝美的旋律，在夜色中，轻轻合唱着。
　　顾卿脸上并未出现有什么紧张之类的情绪, 她半带笑容道：“你在生气？”
　　“以前啊，”她轻轻哼了一首不知名的调子，微微叹息道，“以前让你弄，你不弄，现在好了吧，你还能当众扒了我的衣服，霸王硬上弓不成？”
　　赵韫玉亲了亲她的鼻尖，并未作答，而是从她身上翻身而下，躺在她的肩膀侧边，规规矩矩的睡着，手却毫不客气的将顾卿手腕给握住。
　　“他看你的眼神我不喜欢。”
　　“我不是拒绝了？”
　　顾卿侧过头，瞧着她微蹙的秀眉：“现在的你像是要收拾他一顿的样子。”
　　“说起来，你这么随便跟我上床，不怕将来你夫君知道了揍你？到时候我可按不住她的棺材板。”
　　赵韫玉噗嗤笑了下：“死了，都成灰了怎么从坟墓里爬起来揍我？就算我红杏出墙，也与她毫无干系。”
　　她自然是get到了顾卿的梗，只是一时没忍住笑了出声，她很少笑得这么开怀，素常她只是微微抿着嘴，或者勾起嘴角象征性的笑一下，虽说达不到深处，但表面上看去似乎是那么一回事，标志性的温柔笑容。
　　“能跟我说说么？”
　　顾卿突袭问，“我很好奇你们当时是怎么生活的，她肯定降不住你，不然怎么养成你这种对谁都一副可怜巴巴的样子，她是不是恨不得把手心里的所有东西都交到你手上？古有褒姒一笑倾人城，妲己回眸步生辉，今有博君一笑只为开怀。”
　　赵韫玉陷入了追思，她的确记不太起那个女人的名字和脸了。
　　那时她附身在一位男人身上，男人最初只是一个清苦书生，熟读诗书饱腹经纶，头悬梁锥刺股，一朝进了金銮殿，从此飞黄腾达，在京城立足绰绰有余。她只觉好玩，先是像人间那样，置了个宅子，请了写丫头嬷嬷在府院打扫管事。
　　古人四喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　她占了最重要的一。
　　权势的滋味令人着迷。
　　皇帝看她如此勤勉认真，于是旨意一下，将自己的女儿下嫁于她。
　　赵韫玉知事起，世道并不盛行男风，所谓娈宠不过是粗鄙行径，她并不喜欢女人，但因自己同是女人，很是能将心比心。
　　于是与妻子琴瑟和鸣，相敬如宾，却并不碰她。
　　外界疯传公主不得夫君宠，连男童也生不出来，渐渐的，她名声坏了。
　　后来……
　　赵韫玉的脸色白了白。
　　一股从心脏突如其来的疼痛如万般针扎，让她紧蹙眉梢，轻咬着后牙槽，再也说不出一句话。
　　这种疼痛，自从遇见顾卿以后，就再未感受到了，勉强能让她稍微模糊一点的神志清醒片刻，在清醒间，她仿佛再一次见到了那个女人。
　　巧笑嫣兮，美目盼兮。
　　那时她还不懂得，用何种方式来对待喜欢自己的人，就碰上了安稳几十年后，这个国家难得一见，一见必杀的浩劫。
　　――国亡了。
　　公主死了。
　　赵韫玉轻轻吸着气。
　　一切过眼云烟，她连对方的模样都记不清了。
　　顾卿摸了摸她冰凉凉的手，问：“你在想什么？”
　　顾卿的手很温暖。
　　能暖进她的身体，在冰冷的体内制造出一股热流，流遍全身。
　　明明她都没有身体了，为什么此时却像还是正常人那样，感受到人类的体温？
　　赵韫玉想不明白。
　　顾卿转过身，将她的身体牢牢扣住。
　　“你的身体告诉我，你很冷。”她笑着耳语道，“你既然想跟我上床，这么简单就随了你的意可不行，古代八抬大轿，十里红妆，现代钻石戒指，车房存款，你看你有什么，先攒着，攒够了，到时候再跟我说这些。”
　　“那你想要什么？”
　　赵韫玉问，“末世钻石不值钱了，食物更值钱，难道你想让我搜罗全国的食物摆满你的房间？装也装不下啊。”
　　“不，”顾卿微垂着眼，神秘一笑，“我不需要这些东西，我想让你，乖乖的呆在我的身边，哪也不许去，去了，我就再也不理你了。”
　　如情侣间的耳语温存浓厚，听上去如此美妙。
　　赵韫玉答应了。
　　她的时间不多，但足够能陪着一个人类度过余生。
　　顾卿把芥子中的一枚银黑素戒当着她的面给她戴在了无名指上，低头是亲吻半是玩笑的说：“这可是你说的。”
　　“嗯。”
　　第二天，基地的人出来了。
　　他带来了好消息。
　　就是这一批来的幸存者身边都未曾携带病毒。
　　彼此之间的吸气声深可见闻，有人狂喜：“那我们是不是可以进基地了。”
　　基地出来的人，今天多了两个。
　　“是的，但是我们现在需要登记花名册，顺便注册一下，你们一组里多少人，将来做任务，是否要同行，如果同行，任务难度系数加大，一定要考虑好。”
　　“异能者排这边！中间站着拥有粮食的人，旁边站普通人。”
　　“叫张三对吧？有身份证吗？”
　　对方挠了挠脑袋：“身份证在路上丢了，有吃的吗？”
　　“一根巧克力算不算？”
　　张三有些舍不得的，从自己兜里，拿出一张纸，纸中包裹着十块钱的那种巧克力。
　　基地工作人员嘴角抽了抽：“算，不过分配的房子要简陋很多。”
　　简陋很多的意思是，只有那么一小块地方，就跟以前学校里，还没有彻底稳定下来的学校，一间宿舍能住十几个的那种差不多。
　　如果想要获得更大更好更奢华的房间，那就只有努力的做任务。
　　任务完成，会有奖励。
　　奖励水、食物，房子皆有可能。
　　任务危险级越大，则奖励越大。
　　按照丧尸人头算，能证明人头的，只有晶核。
　　顾卿站在最后面，还没想明白自己应该排哪。
　　她跟许费翔一行人已经算是彻底的掰了，昨晚还那么打他的脸，自然不可能跟他们一块登记。
　　然而作为一名独身女性，如果自己能力不强悍到足以让人注目，或者身边没有一个强大的男人，那很有可能一进基地就被人垂涎，被人盯上的可能性非常之大。
　　许费翔昨晚的那番话，真实性还是很高的。
　　特别是他有朋友在基地内部，懂得知道的，自然比其他人更多一些。
　　为了自己安全考虑，顾卿毅然决然的选择了异能者的排位。
　　这一批，异能者很少。
　　只有那么一个。
　　那就是――顾卿。
　　周遭打量的目光纷纷传来，二妞、许费翔、一路上以来的童目，还有之前只有点面之交的女人。
　　那个女人长得颇似某位明星，肤白貌美，胸大腰细，也不知她是怎么一个人来的，身边竟然没有同行的人。
　　昨晚遇见顾卿，对方也似乎非常惊讶。
　　她以为自己够特立独行了，没想到还有个人，居然能够拒绝别人，一个男人，看上去不太好惹的男人，他的邀约而选择独立自主的进行生存。
　　嗯，很了不起。
　　于是互相介绍了下自己的名字后，离开。
　　顾卿对她并没有什么恶感。
　　也许她对于女孩子，手段都是比较温和的。
　　赵韫玉靠在墙边，默默的打量着她跟别人的相处情况。
　　嗯，碰手了，还说话了。
　　怎么解决这个人呢？
　　看上去顾卿还挺欣赏的样子，等她出去接任务，再解决掉。
　　女人姓王，王贞。
　　王贞在那边眨眼：你居然是异能者，怪说不得能单打独斗。
　　顾卿眨了回去：我是个伪的。
　　王贞并未有那个雷达能详细心有灵犀的感受到顾卿的意思，她面上有些崇拜：你真厉害！以后接任务需要一块吗？
　　顾卿瞥了眼那边毫不知情的赵韫玉，微勾起嘴角，连连眨了两下眼睛，算是同意了。
　　多一个不多，算是照应。
　　反正能不能在一块接任务，还不一定呢。
　　她来这个基地，最主要的是找人。
　　基地工作人员激动的问她：“你是不是吃过晶核了？”
　　他压低了声音问的。
　　顾卿一脑子问号：“？？？”
　　工作人员又重复了下：“就是那个白白的六棱形的晶体，形状还挺漂亮的，你吃了吗？”
　　顾卿沉默片刻：“我没有。”
　　工作人员眼前一亮：“那你就是自带的异能？哇哦，末世之前有的还是末世之后觉醒的？”
　　“末世之前。”
　　工作人员惊喜的盯着她：“看不出来啊，你还深藏不露。”
　　顾卿：“这个……我得提前跟你说一下。”
　　工作人员狐疑：“什么？”
　　顾卿咳了咳，她弯下腰，轻声说了句：“我是阴阳眼，能看见鬼。”
　　工作人员：“…………”
　　众人：卧槽？？？这样也可以？
　　工作人员不知道怎么给她安排，最后只能将报告往上面递，先暂时给她安排了单人间，还送上了水。
　　进入基地以后，七弯八拐，最终将房子定下来，工作人员说等待第二天的接见。
　　同时隐晦的提醒她：“弄虚作假，是会被赶出去的。”
　　顾卿神情并无异样。
　　送走了工作人员，顾卿啪叽一声倒在床上。
　　干净的床啊~~~
　　干净温暖的棉被。
　　这么久了，顾卿还是第一次睡上这么好的床，真的快感动哭了。
　　她揉了揉眉心，正巧墙上还有个小钟表。
　　现在是中午12点，一分不多一分不少。
　　赵韫玉坐在旁边的凳子上，手撑着下巴问：“你不是要找人么？什么时候找？”
　　顾卿深深呼气，吐气：“来了这，先把逼格给艹好，不然人家觉得你没两下子不放在眼里。”
　　“打算怎么艹？”
　　顾卿眼珠子动了动：“山人自有妙计，等着吧。”
　　赵韫玉笑了下。
　　霎时，床上多了一个人。
　　柔软的被褥未曾塌陷下去，顾卿深深的望了一眼她，道：“你还有机会成为人吗？”
　　赵韫玉环抱着她的腰：“没有了。”
　　“为何？”
　　她轻轻嗅着属于顾卿的那股香味，道：“唯一能容纳我魂体的人，化成灰了。”
　　“那如果有机会，可以再世为人，你愿不愿意拥有？”
　　“睡吧。”赵韫玉道，“梦里什么都有。”
　　顾卿莞尔一笑：“我还没洗澡呢，睡什么睡？要不要一起来个鸳鸯浴啊？”
　　赵韫玉发现顾卿这个人吧，油嘴滑舌，还特爱调戏她，一旦她主动靠近吧，人家端若君子，柳下惠，仿佛是她急色一般，俗不可耐。
　　但既然是顾卿主动邀请的，岂有不应之理？
　　房间不大，但好歹里面还有一件纯白床单，于是顾卿先检查了下这里面有没有摄像头，检查完了以后打开浴室接好水。
　　是淋浴喷头。
　　顾卿脱了外套，直接就着温热的不算烫的水清洗了下身体。
　　赵韫玉的魂体受不到热水的冲击。
　　滴滴热水喷溅出来，从她的身体重穿过。
　　她伸出手，愣了下。
　　还是不行。
　　已经不知道多久了，她感受不到这些东西，唯一一次，那已经是不知多少年以前的事情了，那时候还没有灯，只有刺眼的煤油灯、宣纸，狼毫，没有所谓的钢笔、签字笔等等，也没有如A4纸一般好用。
　　但是，是她能自己亲自接触到的。
　　火焰是温暖的，还能伤人。
　　如今除了结契后的顾卿可以拥抱，这个世界，再也没有什么值得留恋。
　　顾卿用沾着热水的手往她脸上浇了浇。
　　奇怪的来了，那些水珠仿佛有了灵性一般，直接触到了赵韫玉的身体，刚刚还穿透的水如同粘上去似的，从她眼角、鼻尖、嘴唇一直滑下，最后滑进了她的红衣裙里，肉眼可见，领口那边湿了大块。
　　没过几秒，自己蒸发在空气中，形成水雾四散开来，成为半封闭空间内的制热因子。
　　顾卿脸颊红红的。
　　素日赵韫玉一副苍白的脸经过这么一浇，陡然明艳了几分，更衬得红唇如血，肤若凝脂。
　　顾卿给她擦了擦脸：“鬼是不是天生就是苍白的？”
　　赵韫玉淡淡一笑：“没有。”
　　只是她的修为出了点问题。
　　顾卿又给自己洗了个头发，浴室这里是没有洗发水的，于是她从自己装法器的那个袋子拿出洗发露清洗干净后，又拿了个吹风机吹。
　　赵韫玉笑道：“你怎么那么多东西？”
　　顾卿低着头，血液往脑壳上涌：“出门在外吗，谁不带点需要用的，我以前得了这个东西时，就一直很喜欢往里面装，恨不得把所有的东西都装进来，但很可惜的是，这是不可能的。”
　　“能给我看看吗？”
　　顾卿低声笑道：“成我媳妇了才能看，你现在不能。”
　　赵韫玉并未在这个话题上多聊。
　　等顾卿吹了头发以后，赵韫玉给她拿了点吃的。
　　顾卿咬着干脆方便面说：“你哪里还有多少食物？”
　　“……”赵韫玉内视了自己的芥子，她为了把这些东西明标码价，还把那些架子都一起装进来了，占了芥子空间整整一大半。
　　她斟酌着说：“你一个人的话，大概能够吃十年。”
　　整天没命吃的那种。
　　顾卿陷入沉默。
　　“不会过期吗？”
　　“你的那个会过期？”
　　顾卿一脸深沉的摇头：“不过期，但是时间久了，心里总感觉不是滋味。”
　　“那你打算去接任务？”
　　“其实我打算去研究研究那个所谓的晶核。”顾卿摸了摸差不多干了的头发，放下吹风机道，“丧尸真的在进化？”
　　“我不是一直跟你在一块的么？”
　　顾卿嘿嘿嘿笑：“话说做鬼有没有比较好玩的娱乐场所，整天不动，不觉得无聊么？”
　　赵韫玉：“打坐修行功法。”
　　顾卿嚅嗫：“这跟道士有何不同？”
　　“大概除了一个禁欲，一个不禁欲？”
　　顾卿：“…………”
　　顾卿头一次感觉自己的舌灿莲花完全失效了。
　　以往都是她噎别人，什么时候赵韫玉也学的这样？果然近朱者赤近墨者黑。
　　她应该好好反省反省自己以前是不是给别人造成了太大的压力。
　　“说起来，这么多，我还没问过你。”赵韫玉在她躺下以后，说，“你的那些师兄弟呢？”
　　顾卿失笑：“哪有师兄弟？茅山的名号差不多都快没了。”
　　“全茅山，早就消失在了历史长河中，以前教我的师傅，百年过去，从小，我是在山里长大的，后来他一去世，就剩下了我一个人，我爸妈把我接出去后没多久也双双离世，这顾家，就剩我一个独苗苗。”
　　顾卿揉了揉她柔软的发丝，说：“你高兴不，以后除了我，没人能降得住你。”
　　赵韫玉怅然：“都死了啊。”
　　顾卿半开玩笑道：“我倒是见过不少神棍，她说我是天煞孤星的命，克夫克师克亲，这三样，我感觉快一语成谶了。要真将来跟你在一起了……”
　　她感慨道：“以后都没人继承我的手艺，要是将来，又出现鬼了怎么办？这一行，要没落了。”
　　“其实我早知道那个人是神棍。”
　　“那个人骗了许多人的钱，明明是胡乱说一通的，偏偏却可笑的应验了。”
　　她伸了伸懒腰：“随便吧，反正都死了。”
　　赵韫玉轻轻靠在她的腰上：“没事，我能看到你死。”
　　“哼，说什么胡话？！”顾卿不满，“天天把死挂在嘴边，是不是就想等我死了，你就找个人嫁出去，这样两全了，既没有嫁给我，也不会耽误你的前程，多好啊。”
　　赵韫玉无奈。
　　“整天瞎想什么呢。”
　　“哎，”顾卿用手搓了搓她的肩膀，“问你个事呗。”
　　“像你这样的鬼，应该算是什么级别的？我也不算一个特别差的捉鬼师吧，怎么就弄不过你。”
　　“怎么？”
　　顾卿眨了眨眼：“将来在床上，谁输谁赢还不一定呢。”
　　“想提前感受下？”
　　顾卿微微笑了起来：“正好。”
　　猝然间，她身体猛地凝滞住。
　　除了呼吸，再无其他地方可以动弹。
　　连眼睛都不能眨一下。
　　卧槽！！！
　　顾卿快给她点赞了。
　　这什么东西这么厉害？
　　普通的鬼可是不行的。
　　除非……
　　她眼神微眯出一丝锋利的弧度。
　　除非她比厉鬼还要上一层。
　　这样的话，一来她的计划不再那么好执行，而来……想教训教训这个人，那可能有点难度。
　　在床上，要是她用这个法子，顾卿就玩球了，就跟那什么一样，任君品尝，还不带反抗的。
　　“怎么样？”顾卿听见赵韫玉笑着说，“有何感想？”
　　顾卿身体放松下来，懒洋洋道：“半斤八两，不过如此。”
　　就算她再怂，嘴皮子可不能怂。
　　赖以生存的家伙什。
　　赵韫玉浅浅一笑。
　　第二天，带他来的那个基地内部的工作人员敲了敲门。
　　顾卿打开。
　　“弄好了？”
　　“住的可还舒服？”
　　“还行还行，将就将就。”
　　工作人员嘴角抽了抽：“跟我走一趟吧，老大找你。”
　　所谓的这个老大就是，基地的二把手。
　　――末世前是保镖。
　　为人精悍，见之一面则被他的气质所吸引，第一眼不是看脸，而是他巨长巨长的腿！
　　黑衣凛冽，神情肃然。
　　他的肌肉膨胀，却收敛得非常好，衬衣纽扣，遮住了他的那一身肌肉。
　　顾卿毫不怀疑，他一定是有着八块腹肌的男人。
　　“听说你是异能者？”
　　二把手口中叼了根雪茄，“阴阳眼？”
　　顾卿正准备开口说话。
　　“说之前，一定好好好想一下怎么回答。”
　　二把手道：“给你一次机会，你可以选择坦白，坦白之后不追究你的谎言，那间房也是你的了，如果选择持续进行，后果将难以预料。”
　　雪茄的烟味并不大，更多的是被他吸进肺腑。
　　都说抽烟的男人一嘴大黄牙，但在他的身上仿佛不存在，雪白的牙齿轻咬着雪茄头，从鼻中发出的冷哼不足为奇。
　　他待人一向如此，不管普通人还是异能者。
　　基地目前也有十多个异能者，基本全是喝了晶核的水变异的。
　　他们留守在基地，在二把手手下做事。
　　接了任务的人负责把晶核拿回来兑换东西。
　　基地有个广袤大街，那边很多买卖场所，应有尽有。
　　粮食是最难买的，同时也是最受欢迎的。
　　二把手还在引导她：“如果是真的，我们这边会为你提供食物，以后你就可以不用外出接任务了。”
　　顾卿微微一笑：“不用，我喜欢刺激的。”
　　“按照基地的说法，我确实是异能者。”
　　她缓缓道：“只不过我这个比较特殊，是阴阳眼。”
　　顾卿朝他走进几步：“你想试试么？”
　　二把手眉毛微挑，一副我倒要看开你玩什么把戏的样子。
　　“试试又何妨？”
　　“行，没问题。”
　　顾卿问：“你末世前，有没有过什么遗憾。”
　　二把手拿着雪茄，神情不变：“有倒是有，就是，你问这个有什么关系呢？”
　　顾卿谦虚道：“我可以帮你一把，开个天眼。”
　　二把手见顾卿越来越神神叨叨，忍不住道：“开天眼？”
　　“嗯，是的，帮活人开天眼。”
　　“不过……这样的弊端就是，我可能会折寿两年。”
　　“但是我还是愿意展现出我的实力来的。”
　　二把手身着黑衣，他从口中拿出雪茄，对着顾卿点了点头。
　　“我妻子去世得早，能让我见见么？”
　　顾卿微微勾起嘴角：“我只能引来你最想见到的人，至于那个人……是不是您妻子，那我就说不准了。”
　　顾卿咬了下食指，在半空中画了一道符，从里向外的退了出去，那股气流从她前方，穿透二把手的身体，转瞬间回收到他体内。
　　那可能是短短十秒钟不到的时间。
　　二把手的眼神变了几变，狐疑、茫然、不敢置信、狂喜这几种情绪不断转变，最后汇聚成一种释然。
　　他可能上了一座刀山血海的样子。
　　额头沁出了密密的汗。’
　　顾卿等他差不多缓过来以后，比刚刚稍微多了那么点和善。
　　“虽说鸡肋。”二把手沉默片刻，哑声道，“总好比过无。”
　　顾卿不知道他看到了什么，但总归他的心愿。
　　“那您看？”
　　“我会找人给你换个更好的房间，每天两餐，一瓶矿泉水。”
　　“谢谢！”
　　“还没问您怎么称呼啊？”
　　“免贵姓曹，曹贰。”
　　“曹大哥！”顾卿搓了搓手，“我能求你个事不？”
　　“你说。”
　　“我想找个人。”
　　“名字，性别。”
　　“洛冰，女。”
　　半个小时后，手下进了正厅。
　　“报告老大，没有这个名字。”
　　顾卿有些失望：“那好吧，如果有缘再见。”
　　“是你什么人？”
　　“我高中一闺密。”
　　“你……”二把手道，“看上去刚毕业不久？大学生？”
　　顾卿害羞道：“我毕业大半年了。”
　　二把手点点头：“你家里是不是有矿？”
　　“谈何说起？”
　　“把你养的很漂亮。”
　　顾卿镇定一笑：“那是自然。”
　　曹贰道：“你先走吧，我想休息会儿。”
　　“好嘞！”
　　等顾卿走出大厅，才发觉自己背心微微湿润。
　　“怎么，怕了？”
　　赵韫玉笑道，“昨天跟我保证的就是这个？”
　　“不是……”顾卿认真道，“你行不行，我会看相。”
　　赵韫玉好奇道：“看相？”
　　顾卿点了点头，她朝天望了下。
　　一望无垠。
　　“水至清，则无鱼。”
　　“他最近有血光之灾，印堂发黑。”
　　赵韫玉：“我觉得比起你口中的神棍，你更像一点。”
　　顾卿忍笑：“那可不成，我是最后一代捉鬼师，我才不去继承那劳什子的神棍，多丢逼格啊。”
　　“那你知道你自己最近情况如何么？”
　　顾卿从兜里拿出一块镜子，端详许久道：“知道，我面若桃花，眉眼含情，说明最近命犯桃花，极有可能演变为桃花煞。”
　　“是不是，那朵桃花是你？”
　　赵韫玉：“……是我多嘴了。”
　　“别介！”顾卿认真道，“我说真的，你最近可千万不能离开，要是破了我的势，这辈子，你可能就永远见不着我了。”
　　“这从何说起？”
　　“我即将在很长一段时间内不能杀人。也不能杀丧尸。”
　　顾卿坦白道，“我需要你护法。”
　　“破了会如何？”
　　“七窍流血而亡，不带番茄酱的。”
　　赵韫玉牵着她的手：“那，你这是把命交给我了”
　　“算是吧。”顾卿勉为其难的承认道。
　　“好。”
　　.
　　曹贰最近确实心神不太宁。
　　他发现自己口干舌燥，极为动怒。
　　有天晚上，他站在门口，吹着凉风，第二天感冒了。
　　“阿嚏！”他一个大男人，怎么会生这种娘们唧唧的病？！
　　作为一个强悍的基地二把手，末世前统领数十个保镖的男人，是不会生病的。
　　但病来如山倒，最终还是躺在床上瘫了几天，三把手专门揪着一个医生进来。
　　“看，看是怎么回事！”
　　三把手发怒摔房间杯子，“治不好，我送你去外面喂丧尸！”
　　医生唯唯诺诺：“是，好的先生，您让我给他看看。”
　　医生掀开曹贰的眼睛，看了半天，道：“这是感冒了啊，我回去开点九九九感冒林颗粒，保证药到病除，两天内活蹦乱跳。”
　　三把手松了口气，把人送出去后，对着床上挺尸的曹贰说：“二哥别怕，小病，待会我让人给你送药过来，明后天就好了，别担心。”
　　曹贰虚弱的抬了抬眼：“好。”
　　下午三把手派人把药弄好了送过来，西药的味道不算大，还有点甜甜的。
　　曹贰刚准备喝上一口，就发现那人目光炯炯，可能是察觉到他的不自在以后，瞬间眼睛移向别处，看天看地就是不看他。
　　明明非常正常，但此时此刻，曹贰看着手中的那碗黑乎乎的西药，诡异的陷入沉默。
　　“你先出去吧，这个……”曹贰嘶哑道，“有点烫，让我给它冷一下，待会喝，你进来收走就是了。”
　　“好的老大！”
　　曹贰盯着他出去的背影，难得迟疑了下，从胸口处的一个袋子中，拿了一叠银针口袋。
　　他拿了一根针，试探着放入药水中。
　　针在短暂的时间里，就这么当着曹贰的面，黑了。
　　比针更黑的是曹贰的脸。
　　他突然想到顾卿临走时，给他的那个意味深长的暗示。
　　原来如此！
　　看来这个神神叨叨的顾卿确实是有两把刷子的。
　　于是他将碗里的药给倒在了旁边装可口可乐的水瓶中，在涂了点药水在追击嘴边，朝外喊了声就躺在床上转身背着大门呼呼大睡。
　　那人拿起碗，看见睡得香的二把手曹贰，嘴角微微勾起着退后，关上门。
　　“枝丫――”
　　曹贰从杯子中虚掩的地方拿出镜子。
　　看来……是有些人看他不顺眼。
　　曹贰呼出一口浊气。
　　两天后，曹贰病完全好了。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　他神采奕奕推开大门，看见阶梯下面，一些人站在那里，其中，他看见了微微笑着嘴唇微动的顾卿。
　　顾卿察觉到他的视线，抬起头一看。
　　四目相对。
　　顾卿淡淡一笑，点头示意。
　　她知道！
　　曹贰不动声色的巡视了周围一圈。
　　这件事，不能张扬，他心里有数就行了。
　　“非常感谢大家的关心！”曹贰爽朗道，“该出来见见太阳了，最近有没有发生什么事情？”
　　这廊下的都是幸存者。
　　今天聚在这里，有个原因也是这样的。
　　前几天，有两个异能者吵架了。
　　因为顾卿的事情。
　　两个人都互相觉得对方配不上顾卿，纷纷大打出手，让对方都挂了彩。
　　顾卿望天望地，就是不往上面去。
　　说桃花就桃花，真实一张开了光的嘴。
　　就是这个桃花煞……
　　顾卿暂时还没想明白。
　　曹贰调节了两个异能者，三言两语就给说通了，散会没多久，曹贰叫住顾卿。
　　“有想法去广袤大街去看看么？”
　　“却之不恭。”
　　曹贰一边跟她走，一边介绍：“这里巴拉巴拉，那里巴拉巴拉。”
　　顾卿一边点头称是，一边给赵韫玉抛媚眼。
　　你看，我魅力大吧。
　　赵韫玉：“……”记在小本本上。
　　广袤大街并不远，十多分钟的路程便到了。
　　一条街往过去，买家卖家齐聚一堂。
　　那地上摆放着的都是一些玉珏啊，钻石啊等等，在末世前可以说算得上是奢侈品的东西，在末世，分文不值。
　　有些人为了得到点粮食，把家里的锅碗瓢盆都给卖了出去。
　　“有没有喜欢的？”曹贰问，“有就买上。”
　　“我没有粮食啊――”顾卿蒙了下，“不是随便看看？”
　　“来都来了，带点东西回去。”
　　“行吧。”
　　顾卿点了点头，把自己刚才看好，心水的玉佩、钻石、珍珠等等，全部打包了。
　　曹贰留下了饭票。
　　对方感激涕零。
　　曹贰走在顾卿的身边，问道：“这些都是个不值钱的小玩意，你要是喜欢，等我以后搜罗给你看。”
　　顾卿笑得快合不拢嘴：“没必要没必要，我只是买来看玩的。”
　　她收了一个浑身通透发绿的手镯，想着回去等她施个术法戴在赵韫玉的手腕上。
　　“谢谢你之前的提醒。”曹贰道，“不然我死都被蒙在鼓里。”
　　顾卿摆了摆手：“曹大哥，我可什么都没做，不要把这个功给按在我脑袋上，要是被人知道了，还以为我被您怎么样了。”
　　曹贰说：“你之前问我还有没有遗憾，当时我并没想到你的良苦用心，很抱歉。”
　　“没事！”顾卿斩钉截铁，“为人民，哦不，为曹大哥服务！”
　　“房子还住的习惯吗？”
　　顾卿道：“还可以，晚上怎么翻身都翻不下床，唯一有点不自在的就是，不能刷手机了，哎。”
　　“你说这什么时候才能好啊。焦灼。”
　　“会有那么一天的。”曹贰说，“不远的将来。”
　　“但愿吧。”
　　“好了，曹大哥送到这里，我先告辞了，明天我会接一下任务出门。”
　　曹贰疑惑道：“不是，异能者是可以不用接任务？”
　　顾卿清了清嗓子，道：“我比较喜欢刺激，不喜欢太过安逸的生活，而且，没事，我能保护好自己。”
　　曹贰点了点头。
　　“之前你说的那个闺密，貌似我收到了那么条消息。”
　　顾卿作出一副洗耳恭听的模样：“请将。”
　　“洛冰隐姓埋名，用的并不是真实名字，如果你后来不补充她脖子那边有颗痣，那可能就不太好找这么个人。”
　　“那她现在在哪？”
　　“上周接了任务，明天是最后期限了，应该会回来。”
　　“那她身边有没有人？”
　　曹贰get到了她的意思，说：“有个男人对她不错，据说是男朋友。”
　　顾卿：“男朋友啊……好的，我知道了，曹大哥再见！”
　　两人分道扬镳。
　　顾卿朝自己的住处那边走。
　　赵韫玉在旁边凉凉道：“人家有男朋友了，不需要你照顾。”
　　顾卿笑道：“你以为我找到她只是想确定她是不是单身？？？我怎么可能是那种人呢！我绝对不是放心吧，只是说，有些意外又有些意料之中。”
　　“我闺蜜那个人吧，可能就是吃不了什么苦头，我还想着早点找到她，跟我混呢，这样她就可以放心大胆的玩去了~~”
　　赵韫玉咬牙：“那你可真贴心。”
　　顾卿嘿嘿一笑：“哪有哪有，要是你是我闺蜜，哦不，是我女人的话，我保证也把你的安全放在第一位。”
　　“真的，如假包换，绝不忽悠！”
　　作者有话要说：求预收~~~么么哒，晚安，终于赶出来了！！！宽面条泪！
　　新文：《被穿后我和死对头闪婚了》大家感兴趣的话可以收藏一下嘛~感谢！
　　文案：
　　楚苑16岁身体被穿，再次醒来时，就面临着穿书女留给她的一地鸡毛。
　　巨额违约金，存款赤字，一纸法院传单。
　　――即将成为历史上第一位开小号黑对家而被告上法院的明星。
　　有盯了她许久的死对头，趁机落井下石。
　　拿出一份婚前协议，笑得优雅又森然。
　　“结婚退圈，进精神病医院，二选一。”
　　楚苑：笑容逐渐消失.jpg
　　*
　　上流圈里。
　　谁都知道美艳明星楚苑跟方家女儿方文君是死对头。
　　见面即掐，势同水火。
　　楚苑翻车被封杀，所有人都在看，看向来雷厉风行的方文君怎么磋磨她到死。
　　有人幸灾乐祸向两人同时发出邀请。
　　酒会上，姗姗来迟的方文君，勾起唇角，揽过身边乖巧依偎的女孩，向众人介绍道：
　　“这是我领了证的老婆，请大家多多关照。
　　#论替身的自我修养#
　　温润美人直女受vs步步为营心机攻
　　预收2：《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案：
　　阮灵身患重疾，药石无医，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　半年后，她快死亡之际，与系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，给她安排新的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　而前女友温秀，貌似已经成为了一家跨国公司的总裁，业内翘楚、后起之秀。
　　小道消息说，她曾跟一个同样优秀的男人订了婚，最后因为一些不知名的原因悔婚了。
　　然后，她还听说，这跨国公司的总裁，心中有个爱而不得的白月光，在她穷困潦倒之际，抛弃了她。
　　再然后，她全网张贴寻人启事，找到阮灵，重金悬赏200万。
　　阮灵主动按着记忆里的那个电话打了过去，接通后，她道：“钱给我，人给你。”
　　很快就会开的，不会等太久哦~


第22章 
　　顾卿说着去接任务, 也是在基地想了好几天的，要她跟那些人待一块，点子不多, 问题不少, 特别是得罪了许费翔那一伙儿，将来撞上, 不说穿小鞋，但绝对讨不了好。
　　许费翔背后有人在这边照应着，虽说她现在跟二把手曹贰关系还行，曹贰也承诺照着她了, 但难免有时候不能面面俱到, 这时候就需要她自己立威。
　　要凶到所有人都不敢欺负那样。
　　这样，就不会在当初碰上陈宇时大意失荆州。
　　所幸结果还是好的。
　　顾卿从进了末世以后, 看见了好些个人死在自己面前, 有惨不忍睹的, 有以头抢地, 更有甚者鼻涕眼泪都流出来了求不要杀自己的。
　　要是内心没一点触动，那基本不可能。
　　顾卿在学校, 虽说不爱上课，一上课就睡觉，但实际还是一个根红苗正的好青年，和平时代，普通人谁见过好几个人惨死面前？那不得pstd起堆堆？
　　由于她接受了谭舟的聘请，鬼是驱赶了, 但末世来了，说起来，谭舟还欠她一笔尾款，要是将来遇见了，免不得把这个东西当作调侃，但愿那时候谭舟不会拆她的台。
　　一旦捉鬼师什么曝光，再加她一段时间内不能自己动手杀人，很有可能被人反擎。
　　假设那时候赵韫玉也正好不在，那她可能得提前跟这个美好的世界说拜拜。
　　接任务的地方叫聚合店，里面基地的工作人员在整理花名册，一边对应着前来领取奖励的人看脸看身份，旁边的那个男人提了一袋米笑道：“不错不错，再接再厉！”
　　憨厚的男人挠了挠脑袋。
　　他衣服还未换上干净的，沾了血的颜色令他憨厚中带着三分戾气，胖乎乎的脸也与平时不同。
　　他的眼神很浑浊，皮肤干燥枯黄，笑呵呵的接了那一斤多米，再去旁边有处酒馆提了二两酒回了家。
　　“这男人啊，老婆在上一次出任务时被咬了，家里还有一个小孩，真是可怜啊，正在长身体的时候，要是搁以前，什么吃的不能买？油焖大虾、红烧肉、爆炒腰花，啧啧啧。”
　　“天杀的，别说了！”旁边那女的掐了把他厚实的腰，“现在不比以前了，你要是想给我整这些，那就努力接任务吧。”
　　那是两口子。
　　男的雄壮，女的彪悍。
　　在他们面前，有一堆的白色菱形晶核闪闪发光，这些对于普通人来说，危险与机遇并存，危险最高能当场死亡，机遇就是变成有特长的异能者，而大部分这批异能者不出意外都将归于二把手曹贰的麾下。
　　生活有保障。
　　顾卿作为单身女性前来接任务，前面众人纷纷侧目，一是长相漂亮没话说，二是她看上去就跟个弱女子似的，没有一点威胁力，周身气质还略高冷，扫过来的眼睛仿佛带了冰雪的寒意。
　　看来也不能低估这个女人。
　　工作人员见是顾卿，顿时站起身朝她走了过去。
　　顾卿作为一名功能特异的异能者，在这些工作人员中，流传着算是不大不小的神话。
　　那就是她凭着自己胡说八道，成为二把手的座上宾，那待遇杠杠的，不用别人说都能看见效果，底下这些人恨不得当初自己也没整出几个奇形怪状的异能。
　　听听，阴阳眼。
　　末世了谁还管你鬼不鬼的？
　　又没人知道。
　　“来接任务啊？”
　　异能者接任务的比较少，顾卿算是一个奇葩。
　　基地异能者大多数是男人，女人基本天天经手二把手曹贰的摧残，就把以后丧尸在一步进化，基地阻挡不了。
　　顾卿回应道：“是的。”
　　“你是接一个人的，还是和朋友一起去？”
　　顾卿面对着从四面八方投来的目光，屹然不动：“一……”
　　“顾卿！”一道明亮的女声乍然响起。
　　“顾卿！！”
　　顾卿回头一看。
　　是王贞。
　　王贞那身材人群中一绝，凡事见过的人都过目不忘。而且更绝的是她的长相。
　　王贞噔噔噔的跑过来，笑着问：“接任务啊？”
　　顾卿哑住，十秒钟反应过来，点点头：“嗯，要一起吗？”
　　王贞灿烂一笑：“好啊。”
　　众人嫉妒、放肆的目光一致转变为艳羡。
　　能和异能者在一块出任务的话，那安全系数肯定稍微比自己平时一个人更高。
　　工作人员道：“这边正好有两个人的任务，你们要不要接？”
　　“什么任务？”
　　“三个晶核、找到食物。”
　　“奖励呢？”
　　“一斤腊肉，两只鸡腿。”
　　顾卿：“……”
　　这奖励很少见，如果不是因为顾卿是异能者，那她可能就跟别人一样，捡个不算特别困难的任务，回来领一斤米。
　　奖励还有可能发热水壶、电饭锅、电磁炉。
　　跟集邮票似的，一点一个一点一个。
　　据说江城基地还没成为幸存者基地时，电器城各种高大上的东西都有，还一大堆，粮食掌控在三把手手中，从各地搜刮而来，是打算用来做国家后备的，五个月一换，结果现在末世一来，跟那边断了联系，只好重新跟人合伙。
　　仓库三把钥匙，老大老二老三各一把。
　　这是作为老三，粮食拥有者的投诚，不然直接给人杀了抢钥匙，就玩球。
　　刚好二把手曹贰这边有人，也能帮扶下，避开那些虎视眈眈的幸存者眼睛。
　　王贞把这些消息跟顾卿说的时候，顾卿还异常感叹：“果然还是要有点脑子比较好。”
　　王贞道：“这哪是脑子问题，要不跟人合作，他现在还能当三把手么？”
　　顾卿笑而不语。
　　两人出了基地，朝稍微荒远的地方走过去。
　　今日烈阳昭昭，顾卿摸了摸额头的汗，从不知道哪来的伞撑开，然后也没叫王贞遮一遮。
　　王贞望着她那把伞。
　　“你这个伞还挺独特的。”
　　顾卿拿把伞，是法器，自然比平时的庸脂俗粉好看。
　　于是她抿了抿嘴，毫不谦虚道：“这是我传家宝贝，除了我遮，只能我家人遮，所以并未邀请你。”
　　王贞哈哈一笑：“你说传家宝，那这把伞值多少钱？”
　　顾卿拿把伞，伞顶镶嵌着一刻小珍珠，伞面繁复花纹，造型奇特，煞是好看。而其中隐隐有暗红色血液流动，但凭借肉眼是看不出来的。
　　这花纹是前任捉鬼师留下来的阵法。
　　伞的边缘有小点浅绿色流苏攒动，微风轻拂而过时，会邀约她一起跳舞。
　　顾卿撑着伞，并未捉急完成任务，而是像平时那样逛着街东张西望。
　　王贞并未提出异议。
　　这算是这段时间以来，她们俩第一次这么认真的观察着周围环境。
　　灯红酒绿、高楼大厦。
　　万家灯火，于末世一朝一夕不复存在，人心凉薄，说不准那个队友在接任务时就把你用来当替死鬼了。
　　要想回到和平时代的安宁，那起码得上五年，五年后，又不知是何种光景。
　　王贞已经出过一次任务了。
　　那时她在外面不远处，看着一个男人，将自己身前的没防备的女人给一把扔了出去，当替死鬼。
　　女人最后的惊恐、难以想信的眼神还久久回荡在她脑海中，偶尔翻来覆去睡不着，她就会意识到，这种场景，简直是末世的标配了。
　　“有没有人说过，你跟电视里的某个明星很像。”
　　“是么？”
　　王贞不可置否。
　　“不是像，而就是。”
　　顾卿吃惊的盯着她：“真假？怎么看上去一点也不像？”
　　“……你刚还说我像呢？”
　　顾卿咳嗽：“不好意思，我刚刚秃噜嘴了，别介意。”
　　“没事。”王贞叹了口气，“大概就是上镜不上镜，化妆没化妆的区别吧。”
　　顾卿沉默两秒，说：“还是你素颜好看。”
　　“我也化妆了！”王贞反驳，“只是淡妆，不容易看出来而已，像这事还没发生，我们做艺人的，街拍啊，拍电视或者采访啊，不化妆那能见人么，不是有句话说的是，不化妆出门对不起旁人么。”
　　顾卿摇头感叹：“我就是个化妆苦手。二十多年了，就没花成功一次，也买了化妆品那些东西，但每次都会被我搞得一团糟，后来我想了想，不就化妆吗，我不搞了还不行？”
　　“哈哈哈。”王贞大笑，“你这个人挺有意思的，说不定以前认识了，还能成为不错的朋友，有种相逢恨晚的感觉。”
　　顾卿漏齿一笑：“我也是。”
　　赵韫玉掐了她一下。
　　顾卿嘶的一声，道：“我们还是早点赶路完成任务吧。”
　　王贞点点头。
　　顾卿侧过头看着赵韫玉：干嘛掐我？
　　赵韫玉脸色并未有什么动怒的情绪，平平静静的，还很温柔。
　　“提醒你一下，你的任务是什么。”
　　顾卿朝王贞那边看了下，见她没有回过头的迹象，于是轻轻的摇了摇她的手：别生气嘛，我不就是多说了两句话而已，我这个人你又不是第一次见了，就比较话痨。
　　赵韫玉瞥了她一眼：“你这法器不错。”
　　顾卿挑眉：“那可不，传家之宝，将来传女不传男，等若干年后，就是个古董，你知道这上面的珠子么，那可是有价无市，你想不想要，想要我送给你呀，就当定情信物了。”
　　赵韫玉但笑不语。
　　走向越来越繁华的街道，行道树两旁依旧勤勤恳恳的站立着，就在旁边，一堆报废的小车中间凹陷，成了破铜烂铁没人要。
　　顾卿在来之前收了伞，原本就是打出来好玩的，现在王贞观察了下地形，说：“这边以前估计是个商圈，满豪华的。”
　　这边的地方已然离基地非常远了。
　　王贞蹲下身，顾卿也陪着她蹲着。
　　“你是不是以前练过？”顾卿轻声问，“身手不错哦。”
　　王贞小声道：“少林寺出身，但没太过张扬，一般人都不知道。”
　　顾卿竖起大拇指。
　　王贞观察了下周围的地形。
　　她俩蹲在一辆报废的车后面。
　　王贞说：“你有没有听见什么声音？”
　　顾卿揉了揉耳朵：“没有。”
　　“大概是幸存者？”王贞沉思良久，顺着车头绕了过去，她动作敏捷迅速，抬起腿时立马去了另外一个地方。
　　顾卿听见她小声道：“商店里面有丧尸……但是我拿不准有几个，这边的任务应该很少人接，不然丧尸不会这么多，或者有人接……死了。”
　　她轻轻的吸了口凉气。
　　顾卿正欲起身的动作顿了下，她觉得应该是赵韫玉出场的机会到了。
　　“靓仔！”顾卿拍了拍陪她一起蹲着的赵韫玉，赵韫玉蹲在刚刚王贞的那个地方，试图代替对方给顾卿带来的影响，她的红裙曳地，腰身纤细，毫无防备和顾虑的紧锁住顾卿的一举一动。
　　“靓仔？”
　　赵韫玉愣了下：“这是什么词？”
　　顾卿笑着拍了拍她的脸：“夸你的，现在你的机会到了，要想在老公面前表现的话，那就拿出你的实力让老公另眼相待，这样老公将来才能放心大胆的把自己交给你，明白了吗？”
　　赵韫玉抿了抿嘴。
　　“楼上也许丧尸很多。”顾卿安抚她，“就凭我和王贞两个弱女子，想干过这么多丧尸？除非天上下红雨，娘要嫁人。”
　　“顾卿！”王贞在高楼轻轻给她扔了个小纸团下去。
　　“二楼没丧尸。”
　　顾卿还在巴拉巴拉说话，被一个小纸团给砸懵了，她抬头。
　　王贞在二楼的窗口处朝她招手。
　　“？？？”
　　顾卿第一想法居然是她怎么上去的？
　　第二想法，她是真不怕死。
　　第三想法，怪不得这一路来，都如此自信又强大。
　　顾卿深感自己是不是拖了后腿，于是打算出来秀一招。
　　既然是异能者，那肯定对别人表现出来应该符合异能者的样子，不能拖后腿！
　　她打算来个穿墙……错了，打算施展自己多年多年未曾实施过的手段――当年她在初高中，因为翻墙爬出去逛网吧差点摔断腿而赫赫有名。
　　为什么没摔断腿？
　　因为她临门一脚，被班主任给逮住了。
　　正好这位班主任――的爸，请她去看过风水。
　　两人握手言和，一副慈祥关爱的师生情谊。
　　第二天，顾卿交了一万字的认错书。
　　上面全写的我错了我错了，除了第一行的几个字，其他全是机打的。
　　自打那以后，顾卿就不翻墙去逛网吧了。
　　玩什么玩，游戏有什么好玩的？还是学习要紧。
　　于是顾卿在短短一年时间，迅速从班上的倒车尾成绩在期末考试迅速考到全班第一，同时也是全年级第一。
　　班主任当时那惊讶到极点的表情，她现在都还能花个表情包出来。
　　所以她上了国内top3大学。
　　认识的人，非富即贵，亦或者是脑袋瓜子特别灵活。
　　顾卿说：“韫玉，没见过我大杀四方的模样吧，今天给你见识见识。”
　　赵韫玉沉默不言。
　　顾卿整了整衣领，靠近墙壁时，腿一抬，四个爪爪紧紧的扣住墙壁的瓷砖，正准备一跃而上。
　　她发现――没费什么力气，犹如平地而起，迅速的扒着瓷砖，翻身进了窗口。
　　“看不出来啊。”王贞道：“身手不错。”
　　顾卿诚恳道：“我身上加了buff，不要感到自卑。”
　　王贞轻笑道：“就会耍嘴皮子。”
　　她塞了个东西在顾卿手上。
　　冰冷如寒铁。
　　顾卿低头一望，是把枪。
　　这末世来了，怎么感觉谁都有枪？难道是标配？
　　王贞介绍道：“这把是消音枪，如果看见有丧尸来了，直接一脑袋瓜炸飞，你就赢了。”
　　顾卿勉为其难的收下，转手丢进了芥子中。
　　她有更好的外挂，不需要这个东西。
　　二楼整体呈环形，巨大的玻璃窗外，没见丧尸的身影。
　　这丧尸既然不在二楼，那在哪？
　　电梯？还是说，一楼服装店？
　　这是一家比较大的商店，顾卿在外面目测了下，大概7层楼，每个楼都有不同的分工。
　　第一楼是卖衣服的，二楼部分化妆品和吃喝，三楼是小孩子的玩具，各个店面当中环环相扣，中间的如圆柱般从底下上升七楼，电梯在单独的一竖排，外面看不见里面到底什么情况。
　　两个女人摸摸索索的先下了一楼。
　　走楼梯。
　　“！”
　　楼梯口，有只丧尸！！
　　她背着lv包，面色青白，瞳仁中诡异的一黑点，五官端正，就是嘴巴太薄，显得比较弯酸，如果在末世前，还能算得上是一个不错的小美女。
　　然而此时，她是两个人的目标。
　　顾卿躲在墙后，问：“你觉得这小姑娘长得这么样？”
　　“小家碧玉。”
　　王贞忍不住道，“难道你不忍心？”
　　顾卿摇头：“不是，就是感觉这人哪，生前因为各种事情绑住了脚步，死了以后，没了目标和意识，还不如一g黄土给埋了，现在却成为同胞眼中的猎物对象。”
　　王贞好半响没出声。
　　顾卿余光瞥见她脸上五味陈杂，叫着赵韫玉附身那个丧尸走开了。
　　王贞身体不易察觉的一松。
　　这样走开也好。
　　莫名的，她不想在顾卿面前展现出一副太过于暴力的形象。
　　也许是教育作祟。
　　明明过了这么久，却总有疙瘩在心里。
　　王贞摆了摆头：“走，下去。”
　　顾卿西索摸索的跟着她小心翼翼的下了二楼。
　　一楼全是衣服，男的女的，大人小孩，应有尽有。
　　这些衣服还没受到摧残，也许在末世未曾来时，这里的顾客、工作人员，可能还在想明天要不要穿上新衣服，要不要提成多一点。
　　顾卿瞄着腰，王贞瞅准了一只丧尸。
　　丧尸嗅了嗅鼻子，似乎闻到了人味，睁着苍茫的双眼，到处巡视。
　　那双眼睛，是能分辨出食物的存在的。
　　霎时，两人如滚进油锅的水滴，一楼丧尸全部沸腾。
　　行动开始加快。
　　王贞瞅准了那只丧尸，悄悄从遮掩住的衣服中窜起来，一把刀横着切割掉了它的脑袋，眨眼间进了旁边的试衣间。
　　她的行动太快了。
　　以至于丧尸还没彻底反应过来，食物都没看见影，就少了一只同伴。
　　王贞喘着气，努力憋着不发出声音。
　　她单手用刀划开丧尸的脑袋，取出晶核。
　　晶核颜色呈奶白色，上面沾着丧尸腥臭的血。
　　但丧尸是闻不出来同类是否活着的味道，只能分辨出面前这个不是他的食物，不然丧尸啃丧尸，那还需要人类出手不就自己灭绝了，岂不妙哉？
　　紧接着，顾卿有了一种不太好的预感。
　　只见王贞莫名的笑了下，看过来问：“需要给你涂上吗？”
　　顾卿：“……”狠还是你狠。
　　像王贞这么果断、智慧勇敢坚毅的人不多了，从墙上攀爬上去时，那功夫不是盖的，放一般普通人身上，那可能就得想其他方法来侵入这个商场。
　　王贞率先给自己全身涂抹了这丧尸的味道，凡事外面露出来的地方，没能幸免。
　　顾卿犹豫的时间没多久，盯着王贞一脸你是魔鬼吗的眼神英勇就义。
　　随后，两个鬼鬼祟祟的丧尸光明正大的走了出来，旁边的丧尸在她俩周围来来回回闻着味道，顾卿倒是不担心它直接咬上来，但王贞心里还是非常紧张的，紧张到鼻尖差点冒出汗水来。
　　她心脏扑通扑通的跳着，生怕这个方法行不通，如果行不通，那就意味着两个人现在的处境是极其危险的。
　　丧尸凑过来闻了闻，甩头就走。
　　王贞一口气还没松出来，第二个丧尸又溜达过来了，他显然非常疑惑。
　　为什么这个同类当中，有那么一丢丢人类的气息？
　　他张了张嘴，露出尖利的牙齿，在王贞脖颈上磨了磨。
　　王贞一刻也不敢动弹。
　　她不知道为什么两次都特别关照她，她也来不及看顾卿现在的表情。
　　也不清楚顾卿手中藏着什么，直接放在丧尸的嘴边。
　　顿时把丧尸熏得几步退后，跑了。
　　王贞：“……”
　　顾卿拉着她的胳膊，眼神示意前面有个男丧尸。
　　这个丧尸人高马大的，想必晶核一定比其他更为纯粹。
　　于是两人两路包抄，王贞的刀破空而去，直朝着他的脑袋使劲一戳。
　　那恍若雷霆万钧之力，若是被刺中了，这颗丧尸脑袋也不能要了。
　　但偏偏出了问题。
　　――
　　丧尸居然避开了！
　　卧槽？
　　顾卿飞起一脚直接将它丧尸整个身体给踢得哐当一下。
　　刹那间，衣服商场行走的丧尸全部停下脚步，脑袋朝着这边望了过来。
　　“干！”顾卿怒骂一声，她被丧尸扯住脚了。
　　王贞眼神凌厉，电光石火间迅速砍掉了丧尸的手臂，紧接着她趁着商场里的那些丧尸还在路上走，朝着这边来时，迅速拿着枪从丧尸嘴巴里喂了进去。
　　消音的枪，基本没什么声音。
　　顾卿额角微微冒出一些汗水，她毫不在乎的剖开碎成脑浆的脑袋，猛地定睛一看。
　　没有？！
　　居然没有晶核？
　　这是怎么回事！
　　王贞与她对视一眼，顾卿凌空而起，一脚踩在自动扶梯上，反手抱着王贞的肩膀将她扔上了二楼。
　　王贞：“……”
　　她揉了揉自己被摔疼的腰，匆忙爬起来往下一看。
　　二楼的扶手楼梯目前是停止运营的，顾卿横擦了下头上的汗水，从下面蜂拥而上的丧尸仿佛是闻到了什么滋味，全部沸腾了，熙熙攘攘的朝着顾卿挤去，张大嘴巴想撕咬下她的肉。
　　顾卿冷冷的勾起嘴角。
　　丧尸拥挤着，没想到刚刚看上去并不多的丧尸此时突然围成一块，起码也得有四十来个，就算她的手枪再厉害，也来不及一个个的蹦掉。
　　王贞迅速抬起手枪，瞄准，发动！
　　砰砰砰！
　　离顾卿最近的那几个丧尸被蹦的脑浆迸裂，腥臭的血液以及碎肉恍若唾沫横飞，四处飞溅。
　　其中有些飞溅在了顾卿脸上。
　　顾卿平时吊儿郎当的神情完全变化了。
　　她这个模样，更像还未见到赵韫玉时，那种谨慎又嚣张，仿佛万事万物在她眼底不过是过眼云烟的小东西而已，泰山崩于面前而丝毫不改颜色。
　　她嘴角轻勾，将众位丧尸都的沸腾都收入眼底，一只手横放在腰侧，隐隐浅淡的，人眼不见的空气浮动在半空中逐渐显示出一个尖利如古代的红缨枪，那可能更类似于关公的武器，锋利的，带着微白的刀刃。
　　下一秒。
　　噗――
　　有什么东西被打开了。
　　顾卿愕然。
　　脚下的自动扶梯开始运行了。
　　这个是朝下走的，跟以前在商场里碰见的那些差不多，只是此时下面的是一群饥不择食的丧尸，而上面站着的，是他们的零食。
　　顾卿动了。
　　扶梯是往下的，这意味着她如果还不迅速作出反应，那可能真的就得死在丧尸的口中。
　　自动扶梯不算太宽，这让顾卿的大长腿得到了很好的展示。
　　王贞眼睁睁的看着原本周身气质大变的顾卿，瞬间沦为了走秀时，那些美眉展示自己完美的身材曲线，和电视里，曾经的综艺上，喜欢搞的一字马。
　　顾卿两腿搭着一字马，横跨扶梯，迅速朝着两边墙上飞移，
　　她转变再转变，那可能不到十秒钟，顾卿为了小命着想，并未呼唤她那可爱美丽温柔大方的赵韫玉，而是选择自己独自面对。
　　王贞一把把她拉住，反手将她一提，她整个人不再挣扎，躺在地上装死两秒。
　　丧尸被自动扶梯给耽误住了。
　　吭哧吭哧的碎肉卡在那中间的空隙中，不消一会儿，这个自动扶梯将会被迫停下。
　　王贞拉她起来：“跟我走！”
　　顾卿轻微的喘着气，和她从窗户口一跃而下。
　　“糟了！”王贞抬头一看，“窗子没关，她们会毫不犹豫的跳下来，你我肯定得遭殃。”
　　前人乘船，后人遭殃。
　　顾卿那口气还没喘匀，就看见窗口那里陡然冒出来一只血淋淋的丧尸。
　　卧槽！！！
　　她奋力扒拉着旁边的一棵树，滴溜滴溜的爬山顶尖，咬了咬自己的手，随手在半空中画了一个圈，往前轻轻一推。
　　丧尸被这股力量重新给推了进去。
　　脑袋终于不见了。
　　王贞不清楚她的异能是什么，但此时此刻，她站在树底下，仰头望着顾卿，迟疑道：“你这是什么？法术？”
　　顾卿从树上滑落下来，喘着几口气。
　　“这不是法术。”
　　“那是？”
　　“画个圈圈诅咒你。”
　　气氛开始微妙。
　　王贞轻轻吸了口气，道：“原来你还挺喜欢看《喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战》。”
　　顾卿抛了个媚眼：“我是小学生。今年八岁了，最喜欢喜羊羊。”
　　王贞终于体会到了那种哑口无言的感觉。
　　顾卿见她不说话了，笑眯眯的主动提议：“要不要……要不要我们再去咔嚓几个丧尸？”
　　王贞愁眉不展：“我怕再做什么无用功，刚刚杀的那只，没有晶核，这得赶紧去基地通知他们才行，而且……我发现，丧尸好像又进化了。”
　　顾卿心说我怎么没看出来。
　　王贞眼神猝然变化。
　　“那个声音！”
　　？？？
　　顾卿侧耳倾听：“哪有”
　　“没骗你，真的有！！”王贞拉着她，往旁边的一个巷道躲去。
　　没过五分钟，那股声音顾卿终于听见了。
　　王贞解释道：“这我从小耳朵就灵敏，比常人更棒一点，你听不见也是可以理解的。”
　　顾卿：我怎么感觉自己仿佛被嫌弃了？
　　商场不远处，浩浩汤汤的一群丧尸，有组织有纪律的从南走向背，队伍中的部分丧尸随着前进而被挤开，落单的丧尸呆呆的望着丧尸群，似乎并未了解到自己怎么就被赶出来了。
　　随后，他毅然决然的重新挤进去。
　　顾卿：“你说像不像电视里那些被召唤的天选之子。”
　　“我觉得，天选之子受到了侮辱。”王贞面无表情的盯着前方，随后拉着顾卿蹲下身来，试图躲避丧尸的窥探。
　　“这是尸潮。”
　　王贞脸色微青：“丧尸潮啊。”
　　她斩钉截铁的说：“肯定是有比目前丧尸还要高一级的进化丧尸，不然怎么可能把这些来自五湖四海的丧尸给全部召集起来？”
　　丧尸潮还在继续。
　　顾卿弯下腰系鞋带。
　　丧尸潮，不可直接对抗，只能闪避。
　　一只丧尸的脑袋从墙壁那边伸了出来。
　　顾卿一抬头，刚好跟丧尸的脑袋对上。下一秒，她看见丧尸低着头朝她望了望，随后将脑袋从墙那边伸了回去。
　　仿佛没看见斗大的一个人似的。
　　王贞：“小姑娘你有两把刷子哦。”
　　顾卿轻轻叹了口气。
　　经过这么长时间以来的摧残，她感觉自己仿佛快适应了这种生活。
　　丧尸横穿而来，露出半边被砍的脑袋，也能接受自如。
　　特别是当初她带着赵韫玉附身的那个小姑娘丧尸，她还给她胡诌了个名字，结果最后还是被她亲手给埋在土里的。
　　不管是什么东西，相处久了，要是没有危害，感情至少比一个陌生人要付出得多一些。
　　.
　　夜色渐渐黑了。
　　黑幕中，粗喘的呼吸萦绕在这冰冷的，略带湿意的空气、马路上喧嚣全无，夜凉如水，从远处苍穹裹挟而来的狂风平地而起，掀起巨大风浪。
　　赵韫玉说：“今晚中秋。”
　　顾卿愣了下。
　　“月亮很圆。”
　　她抬头一看：“哪有？”
　　全是黑色的云层。
　　赵韫玉说：“黑云后面，是月亮，被遮住了。”
　　顾卿轻哼一声，算是认同。
　　“中秋啊，”她开口，说了这个名词后，顿住片刻，又接着继续说，“每逢佳节倍思亲。”
　　“你在想谁？”
　　王贞突然问道。
　　“父母？还是朋友？”
　　顾卿讶异：“你知道今天是中秋嘛？”
　　王贞笑道：“知道。”
　　“末世没来之前，我作为一名签约艺人，每次节日，都会发一段视频，就是祝贺朋友、家人、粉丝们节日快乐的，五年如一日。”
　　顾卿耸了耸肩：“我们走吧，先找个地看看。”
　　丧尸潮过了。
　　她们打算第二天回到基地说一下这件事，让上面的人早做打算。
　　异能者，养来不是吃干饭的。
　　相当于和平时代的公务员。
　　结果第二天，他们在回去的路上，碰见了几个从基地出来，冒了一些不太好心思的人。
　　迎面而来。
　　顾卿朝着左边走了下，那个女人也往左边移动。
　　“好狗不挡道。”顾卿微笑道，“我不介意让你体会一下做狗的感觉。”
　　这个女人有点眼熟。
　　顾卿看了好久，才陡然想起自己曾经是见过这么个人的。
　　是那镖头大汉的姘头。
　　当时就妖娆无比，没想到现在就是稍微瘦了些，精神面貌还显得格外好。
　　想来确实比较适合那种曲意逢迎，长歌善舞的场合。
　　交际花妥妥的。
　　这次她又傍上了那位，一看就是在人群中闪闪发光的男人，穿金戴银，光手上戴着的戒指就不下五个。
　　这个男人暴发户。
　　身材比之前的那个姘头还要不错一点。
　　“你们认识？”王贞皱着眉头，神情不悦，“想干什么？！”
　　“打劫啊~~”女人笑道，“把晶核交出来，我们留你全尸，保证不会成为丧尸口中的午餐。”
　　顾卿淡淡一笑：“谁成为午餐还不一定呢。”
　　王贞道：“我们没找到晶核。”
　　女人眼神微微眯起：“是么？”
　　王贞和顾卿身上并未收拾，还是一副被丧尸的血迹浸染的模样，难怪这个女人不信。
　　简直要把那嚣张跋扈的鼻孔给挺上了天。
　　王贞冷哼道：“狗仗人势，躲开点，我们会基地有事，要是耽误了时间，你们能不能活着再次接到任务，那可就说不定了。”
　　“好大的口气！”女人柳眉倒竖，“上！”
　　她们俩身后跟了好些跟班。
　　“叶先生，这……”
　　“没听见我女人说的话吗？！”
　　手下人眼一闭：“那个女人身边的人，叫顾卿，异能者，杀了会给我们带来麻烦的！”
　　“要不，您在思考下？”
　　“麻烦？老子我天生就是解决麻烦的人。”
　　王贞噗嗤一笑：“瞧瞧，瞧瞧您那肥头大耳的模样，怎么感口出狂言？！真是自觉有个老子就了不起了对吧？”
　　这个姓叶的，在基地确实有几分名气，不过不是好名，而是这个男人极为好色，曾糟蹋了不少好人家的女儿，但拿他没办法。
　　而他老子，是基地里的三把手叶正。
　　就是那个据说粮食仓库里都堆不下的中年男人！
　　难怪这么嚣张。
　　顾卿微微扯了扯嘴角。
　　她是不认识这男人，但从他眼底的淫邪之色望去，一看就是个肾虚，终日放纵情欲的男人，就跟那健身房的一样某些刚去的顾客差不多，中看不中用。
　　显然，王贞是知道他的。
　　但忌讳他后面有个老子，也不打算修理他一顿，而是严肃道：“真的有事情，我说了再拦我，我可就翻脸不认人了！”
　　顾卿没开口。
　　叶少眼前一亮：“你可没跟我说，这两女的长得这么周正？！――哇，你是不是那个王一涵！”
　　王贞：“？？？”
　　叶少顿时惊喜不已：“我认识你，我还是你粉丝来着！偶像，偶像给我签个名吧，我小时候可喜欢你了，你发的那些专辑我还留着，每一首歌我都会唱，歌词我倒背如流，完全不在话下。”
　　说着，他转身，狠狠的扇了自己姘头一耳光。
　　“不识颜色的狗东西，没看出来这就是我念叨的偶像吗？你居然让我给我偶像制造麻烦？？？”
　　“啪啪啪！”说完，再piapiapia的左右开弓，总共一来一回四个耳光。
　　女人已经被他给打懵逼了，娇媚的小脸上左右浮起巴掌印，偏偏她还依附着这个男人，也只能选择隐忍。
　　“偶像偶像！”叶少恭恭敬敬的拿出自己胸口的钢笔，转身一弯腰：“来给我签个名好吗？”
　　顾卿傻眼。
　　王贞：“……”
　　“你是我粉丝？”
　　叶少疯狂点头：“我就是个普通的富二代，家里一仓库米，当然偶像你要是看上我了，将来随便吃喝包在我身上，还有那个什么，这是你朋友对吧，我保证能够保障她的生活，让你们俩从此过上好日子！以前和平时代吧，我想去参加你电影的路演，可惜迟迟没机会，唉。”
　　叶少唧唧哇哇说了一大推，见王贞不为所动，他哭丧着脸：“你不知道偶像，当初我还在上大学啊，我就看见你的照片，终于有勇气在那死气沉沉的学校里渡过了三年，你说我大腹便便肥头大耳，那是我毕业以后生了病，吃的药一大堆，的副作用。”
　　王贞脑子里一团浆糊。
　　“签名是吧。”她迷迷糊糊的在叶少背上签了自己的艺名。
　　王一涵。
　　很久都没人叫她这个名字了。
　　恍如隔世。
　　顾卿一言难尽：“叶少，我觉得你将来还是禁欲一下比较好，你肾亏很严重啊。”
　　叶少：“……”
　　王贞：“……”
　　顿时，所有人齐刷刷的将目光放在了顾卿身上。
　　顾卿表示，怎么说真话，也这么难？
　　赵韫玉斟酌道：“是不是你太毒舌了？你看那个男的，都快哭了。”
　　作者有话要说：
　　今天陪着朋友去看了攀登者，所以时间比较紧，字数不够一万，待会我会补上的，么么哒~~~晚安
　　多添加的字数可以不用重复订阅，刷新一下就可以看见了。


第23章 
　　这叶少, 名叫叶淮，年轻时在学校是个有名的富二代，由于家庭原因, 只对外宣称是房地产起家的, 但实际他吃的时皇粮，也不好太过于宣扬, 免得将来作死把父亲给拖下水。
　　末世来临，他父亲一跃枝头，与旁人组建基地，成为基地三把手以后, 一人得道鸡犬升天, 他也跟着不愁吃喝，有女人乐意送上门求庇护也不是不可以。
　　只是没想到他老子有一天看他骄奢淫逸不求上进的模样, 恨铁不成钢道：“我怎么生了你这么个狗儿子, 你看人家他们, 自己都出去接任务, 看看你，你是不是我亲生的！”
　　于是, 他带着自己女人浩浩汤汤的从基地走了出来。
　　基本上神挡杀神佛挡杀佛，没有一个拦路虎，正巧缘分到了，他竟然见到了末世前自己的偶像！！！
　　他的偶像能说会唱，还能打拳，一手两个不是问题, 人美心善，他曾因病吃药长得这么一副肥头大耳的模样，天知道他刚进大学时，还曾经一度是学院里的院草，不算纤细的骨架在经过三年的摧残，已经堕落成了一个人见人憎的富二代。
　　女神给他签了名以后，还一副没有回过神来的样子，他笑呵呵的邀请到：“要不要去我那坐坐？请你下馆子。”
　　王贞：“可以啊，不过我们俩现在有事，你要是真心实意想请我，那过几天等我们不忙了，再来约个时间见面，你觉得怎么样？”
　　“没问题。”
　　“不过……”王贞淡淡一笑，“这女的跟你多久了？”
　　“不到十天。”
　　王贞点点头，真心实意道：“我觉得我朋友说得挺好，你见偶像吧，得把自己收拾收拾，不能太邋遢对吧，起码得先把你眼角下的黑眼圈去掉，希望到时候见面呢，能给彼此留下一个不错的印象。”
　　“没问题！”叶淮满口承认。
　　他是真的成了个胖子，脸肉嘟嘟的，平时穿衣服遮了腰，不然没事时洗澡，那觉得跟怀胎五月的肚子差不多了。
　　王贞说得有道理。
　　于是叶淮转头回去，给自己拾掇拾掇了一番，等他老子叶豪回来了，见他奋力的做着一字马。
　　“哦豁，天阳打西边出来了？宝贝儿子也知道自己胖乎乎的不好找女朋友？”
　　叶淮怒瞪着他：“说什么呢老爸！我……我只是想锻炼身体罢了！”
　　叶豪老态龙钟，眼神却透着一股子精明：“我可是听人说，你在出基地的路上遇见之前电视上的那个偶像了？怎么样？长的好不好看？”
　　叶淮一想到愿望成真，脸上不由得露出兴奋的笑容：“我偶像当然是好看的！她比我见过的那些女人都好看！！她身边的那个小姐姐也特别好看！不分上下！”
　　叶豪锤他胸口：“臭小子，有了偶像忘了爹，看你什么时候才能长大，之前那些人都说你太蠢了，我生的儿子需要她们置喙？”
　　叶豪又与他闲聊了会儿，从外面进来一个男人，毕恭毕敬道：“老大，颜封找你有事商议。”
　　颜封，基地的一把手，军转商，有一定的威慑力。
　　叶豪半眯着狐狸眼，道：“他能找我有什么事？”
　　“老爸，人找你有事呗肯定，不然谁没事劳烦您大驾出去对不对？可能是那边的粮食不够了，要开仓放粮。”
　　叶豪其他没什么，种植养殖这块有一手。
　　基地里养殖了许多竹鼠繁殖能力还不错，一年两到三窝，目前只产了两胎还在成长。基地里喂了猪，一年半载出一栏，得要饲料喂养，基地里没饲料，就只能天天找人去外面割猪草来喂，又怕遇见丧尸，于是特意让曹贰那边拿了个异能者，专门守护那两个割猪草的兄弟。
　　正所谓，为了吃的煞费苦心。
　　这颜封没事除了找他拿粮食，平时基本就不怎么交流，他跟叶豪这个大老粗不一样，儒雅面皮白净，手段却比他还要厉害三分，叶豪对于他，是从来没有交心过的，防人之心不可无。
　　古来训导。
　　破天荒的，今天叫人请他过去，一般不是小事。
　　他理了理衣服，让自己看上去没有那么油光满面，才跟着人往外走了。
　　走之前还鼓励自己宝贝儿子：“加油！等你瘦下来，老爸就给你找个媳妇成家！”
　　末世了，媳妇也不能落下，光炮友像什么事啊，现在医疗也没那么发达，光看脸，要是有个什么病，这也看不出来。
　　叶淮又开始练他的人鱼线了。
　　即使现在看起来更像一个球。
　　生命不息，运动不止！
　　叶豪跟着颜封的人转了好几个圈，才终于到达了目的地。
　　亭台楼榭。
　　下面水波青莲，随风摇曳。
　　颜封就坐在上面，身边还有两个女人。
　　叶豪眉头微皱，很快放松下来，轻松的上了阶梯。
　　“小老弟啊，今天怎么有时间请我来喝茶啊？”
　　颜封面色平静，眼神趋于沉稳。
　　“叶先生，你来了？”
　　叶豪脚步踩在地砖上，踏踏作响：“那可不，你一差人叫我，我马不停蹄刚回家还没来得及喝口水，就来了，老弟有没有给准备好茶啊，我也是很喜欢喝茶的。”
　　颜封微微一笑，古井无波：“自然。”
　　旁边那两个女人，长相皆万一挑一，一个明艳大气规规矩矩的站在旁边，双手环抱；一个气质疏离冷淡，不显山不漏水，放肆的轻倚靠在亭柱边，眼神往池塘中看去，松松散散的，慵懒又风情。
　　从叶豪斜侧角度瞟过去时，只能看见她微垂着眼，勾起的嘴角弧度，以及精致、修长细腻的脖颈。
　　叶豪不动声色的将余光收回来，笑着跟小老弟聊天。
　　颜封抬了抬下颚，示意王贞说。
　　“不等曹贰？”
　　“跟曹贰简单的聊了下，他今天去处理事情了。”
　　叶豪这才点点头。
　　王贞声音清脆悦耳，“是这样的，之前我们接了任务，跟顾卿一起出去时，在离这边有几十公里的商圈大楼，遇到了丧尸潮。”
　　叶豪的笑容没了，他眼神如针刺般一下扫了过去：“丧尸潮？”
　　“嗯？丧尸潮？？”
　　赵韫玉踩在荷叶上，脚下轻点着水，她脚下落处，不见涟漪绽开，她微抬着头，与上方的顾卿对视。
　　顾卿笑意盎然。
　　就在刚刚，她说服了赵韫玉给她跳支舞。
　　当着这么多人的面，反正也只能她看见。
　　这种只有她能看见的场景，给了她莫大的吸引、诱惑，仿佛让她胸腔都被一股暖意给充实了，满足又窃喜的窥探着，将赵韫玉的身体从里到外看了个通透。
　　赵韫玉一袭红衣，身姿挺拔俏立，她头上并未佩戴任何首饰，唯余腰间一块淡绿色玉珏，满头青丝如瀑，半垂腰间，无风自动；温柔秀眉、隽永雅致，出尘绝艳，唇不点而艳，眉不画而翠，盈盈水光氤氲着雾气，在池塘上翩翩起舞。
　　腰身灵动柔软，轻抬足尖，一回眸一弯腰一声轻笑。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　她一动，仿佛自带bgm，琴弦轻挑，低吟轻和。
　　这是，顾卿第一次见她跳舞的模样。
　　那甚至比她当年，还要跳的更为灵动飘逸柔美。
　　这支舞，是她教给她的。
　　《惊鸿舞》，现代失传，古籍记载是唐代宫廷舞蹈，其实不是，是两套完全不同的动作，琴音。这曲子、动作一伸手一转身，都是她当年为了讨好驸马，废寝忘食花了半年时间，才从舞娘那边学来的，每一个动作，经由她亲手设计，先让舞娘学会了一个动作不落，一次次不厌其烦的交给她，再让她学会跳给驸马看。
　　驸马一直对她冷淡，从未碰过她的身体，连最初的洞房花烛，也未曾留下落红。驸马贴心得很，特意划伤了自己的手腕滴在了白帕上面，等第二天天亮了，嬷嬷进来收走。
　　顾卿神情恍惚了那么一瞬，再眨眼时，赵韫玉已经不见了。
　　她瞳孔猝然睁大，惊惧在眼底划过。
　　“顾卿，”王贞推了推她的肩膀，笑道，“发什么呆呢？颜大哥问你话呢。”
　　顾卿太阳穴隐隐发疼。
　　她闭了闭眼，再睁开时，一片清明。
　　颜封笑容微敛。
　　“你我倒是头一次见，之前曹贰跟我说有个阴阳眼的女孩子是异能者，那时就想见见你了。”
　　顾卿散漫的笑道：“我之荣幸。”
　　颜封凝视她许久，半响道：“我以前还找你看过风水，忘了”
　　顾卿摊了摊手：“找我看风水的多了去了，我要是每个人都记住的话，脑子的容量都肯定爆棚。”
　　颜封无奈：“几年没见，你还是老样子。”
　　顾卿对他没什么印象，但在这一来一回间，王贞倒是好奇的问：“你还会看风水啊？”
　　顾卿：“糊口糊口，不足为奇。”
　　叶豪早已离开，此时亭子里就三个人。
　　颜封、王贞、顾卿。
　　颜封温和道：“我觉得我们还挺有缘分的，你我她三人，都是单字。”
　　王贞哈哈一笑：“说不定往上几辈，还沾亲带故呢。”
　　颜封沉吟：“说的也是。你们打算还接任务吗？”
　　顾卿拦着王贞接下来的话，先开口道：“外面这么危险，先把奖励提出来才对。”
　　颜封先是一愣，随后畅快的笑起来：“行，这次任务完成，奖励一只鸡，一块腊肉，就像杀猪时拼下来的那种。”
　　顾卿跟他讨价还价了许久，终于敲定了奖励后，颜封道：“这次，是让你们去一处军工厂，里面有东西需要拿出来，到时候任务奖励单独去曹贰那里领，如果可以的话，你们也能接猎杀二级晶核丧尸的任务。”
　　颜封认识她，自然知道她的能力几斤几两，这种条件一提，也是为了先让她去看看什么情况，如果放在其他异能者身上，颜封还不是很放心。
　　顾卿是个女人，但能力不可小觑。
　　末世前，颜封就亲眼见过她的能力。
　　那时，他也是震惊的，震惊中将这个女人身份拔高到了一定地位。
　　不然这次也不会这么开口。
　　“二十公里外，有一处军用基地。”颜封说，“你们先去那里找到一个东西，待会我给你们地图，你们按照地图上的找到军工厂，地图上会有你们的任务所在，如果还有时间和精力，当然也欢迎去猎杀二级丧尸。”
　　顾卿说二级丧尸的事情还得想想，军工厂的任务可以接。
　　颜封并没有显出很意外的情绪，依旧笑道。
　　“我在这里，恭祝你们大获成功。”
　　两人离开了亭子，踏出门，王贞已经麻木了。
　　“你……你打算他猎杀二级丧尸？！卧槽，你不知道一级丧尸满地跑，都不容易对付，上次我俩差点就给交代在那了，这次你你你……”
　　王贞痛心疾首。
　　顾卿笑道：“那么可怕？”
　　王贞严肃着脸：“真的，你没看到那商圈大街上乌压压的丧尸吗？那么多，一人一口唾沫就给你变异了，到时候你后悔都来不及。”
　　顾卿拍了拍她的肩膀。
　　“没事，我心里有数。”
　　王贞俏脸发白。
　　“你可得想好，奖励是不错，但前提是你有命才能拿。”
　　顾卿点点头，随后若有所思道：“既然要出门的话，我们得准备好吃的保存体力。”
　　“你想干什么？”
　　顾卿狡黠一笑：“拜会拜会你那个小粉丝啊~”
　　王贞：“……那什么，之前我真的是开玩笑的。”
　　顾卿哥俩好的挽住她的肩膀：“没事没事，就是去看看，你都说了，此行危险极大，要是回不来，人家小粉丝可得难过死，万一想不开陪着你去了，那得多罪过是不是？”
　　王贞：“我觉得也是，走吧！”
　　顾卿闷笑：“腹黑！我不说你也会提的吧对吧对吧对吧？”
　　王贞：“没有。”
　　“表里不一。”
　　顾卿评价道。
　　.
　　叶家大院。
　　院子里，一个长相肃穆冷酷的男人，正在轻声呵斥。
　　“俯卧撑要往下面摁一点，你这做的软绵绵的，遇到丧尸了，直接就挂了知不知道？！”
　　另外一个男人弱弱道：“但是……但是我胳膊要废了……等不到丧尸，我就得死在这你信不信？”
　　“你偶像来了。”
　　“！！！”
　　叶淮精神意志顿时强大了起来，他咬着牙硬挺着，终于坚持了两秒。
　　他这是下意识的动作，连保镖都有些不可置信，保镖也没想到自己福至心灵脱口的偶像居然能达到这种境地来，而且……这真的，是无心之语。
　　叶淮的意志力还是很强大的，至少坚持到了王贞从门外敲门而进，就在这短短不到十秒钟的时间，他额头大滴汗水噼里啪啦浸入坚硬的地上，汇聚成了小小的一滩。
　　肉眼可见，他的额角青筋鼓起，撑到了叶淮走近，终于忍不住了啪叽一下跟地板来了个亲密无间的接触。
　　半个小时后。
　　叶淮脑袋上贴了个云南白药创口贴，鼻子上也有一个。
　　他破相了。
　　在偶像面前，他破相了。
　　真是一个令人悲伤的问题。
　　顾卿忍着笑：“没事没事，减肥嘛，强身健体，常有的事，过段时间就好了，没事没事，你还是挺帅的一个帅比。”
　　叶淮僵着脸挺顾卿在那叨逼叨的，他目光有点闪烁，不敢看王贞。
　　王贞严肃道：“没事，偶像不嫌弃你。加油减肥锻炼身体，半年后还是一个人见人爱花见花开的小帅哥。”
　　顾卿：看岔了看岔了，原来是个彩虹屁选手。
　　叶淮这才松了口气，没有维持那依然哭丧的脸。
　　“我……我就是怕你不喜欢……你说我肥头大耳，其实我，我以前还是一个清清瘦瘦的男生的。”
　　顾卿：“……”
　　尼玛，顾卿内心刷屏过无数个小数点。
　　…………
　　妖艳贱货装清纯小男生。
　　这她招架不住，等着王贞出招吧。
　　王贞扯了扯嘴角，极力忍住内心的无语，道：“等你瘦下来了，就是个清瘦的小伙子，坚持吧，坚持就是力量。”
　　顾卿仿佛看见王贞脑壳上冒着红专红专的光，上面写着：施主，苦海无涯，回头是岸。
　　经王贞这么一说，叶淮才算是彻底的松了口气。
　　很难想象，骄奢淫逸的富二代，为了得到偶像的一句认可，宁愿做着一些费时费力，还差点吐得半死，能让自己浑身酸软的事情。
　　顾卿由衷的敬佩这样的努力大手，真的。
　　像她听课都心浮气躁的，左耳朵进右耳朵出。
　　最后，顾卿和王贞在叶家大院吃了顿好的，拜别叶淮时，叶淮从旁边的管家手里拎着重重一口袋食物，对着王贞认真道：“你看你，偶像，比以前瘦了，记得好好‘保重自己’。”
　　说完他退一软差点直接跪了。
　　王贞：“我受不起这么大礼。”
　　叶淮苦笑：“不好意思，是我太没用了。”
　　顾卿在远处等，几分钟后，王贞出来了。
　　如释重负。
　　顾卿张了张口，发现自己没什么话可以说。
　　“这就是偶像的力量么？”
　　王贞听见了她的喃喃自语，深叹一口气：“哪有什么偶像不偶像的，我不过一个演电影的演员而已，哪有那么大的力量，无非是他看见我了，觉得可能跟想象中见面的方式和场景不太一样，有点接受不了。”
　　“感觉他有点强迫症。”
　　“？？？”
　　顾卿：“果然不愧是大佬啊，火眼金睛，怪说不得你在娱乐圈也能顺风顺水。”
　　王贞谦虚一笑：“没有没有，彼此彼此。”
　　“你打算什么时候出基地？”
　　“过两天吧。”
　　顾卿伸了伸懒腰，摸着自己饱饱的肚子，道：“我这两天有点事，可能你不怎么见得到我。”
　　“没事。”
　　顾卿跟她道别以后，一个人回了住处。
　　她以为赵韫玉回来了，但是没有。
　　这是这半个月之内，顾卿第一次跟她分开，还不知所措，莫名其妙。
　　顾卿房间里堆了一些零食，她就坐在椅子上，看着玻璃窗外，那有些荒芜的草地。
　　杂草丛生。
　　顾卿撕开薯片袋子，一边嘎崩嘎蹦吃，一边思考着自己的计划。
　　赵韫玉不能离开她太久。
　　至少结契以后，最多五个小时。
　　她从颜封那里去了叶家大院，吃了个饭回来左右不过三个小时的时间，如果再过两个小时没出现的话……
　　她应该怎么做？
　　这，没人能说清楚。
　　顾卿垂着眼，薯片被吃了大半。
　　这些零食，都是赵韫玉给她的。
　　现在人却不见了。
　　顾卿吸了口气，放下零食袋子，去洗了把脸。
　　终于能稍微冷静下来，她开始仔仔细细的想见到赵韫玉的这段时间以来，对方是否有哪里不对劲的情况？
　　但是她在脑海中搜索了半天，也没能找到任何不对劲的地方。
　　除了迫切的想跟她上本垒。
　　是她自己想要的，还是不得不如此做？
　　顾卿微微眯起眼睛，思考良久。
　　回忆如千丝万缕，复杂凌乱，这其中的每一分都是需要人整理出来，规规矩矩，像码头一箱箱的东西，整齐、均衡。
　　顾卿顺着记忆回流，终于在某个极小的角落中，牵出那一丝丝的不确定以及古怪。
　　譬如：最开始第一次见面。
　　对方就算被她给禁锢住，但抬手就能把一只丧尸啪叽打到墙上到后面差点直接在基地外面的草地上干柴烈火，这确实有点不同寻常。
　　作为一只鬼，还是一只深不可测的女鬼，怎么可能这么轻易的让人给抱住，还有这样那样纠缠不清？
　　有可能……赵韫玉对待每一个人都这样？
　　不得不说，顾卿是越想越歪。
　　难道她饥渴到了这种程度？？？
　　顾卿咬着牙，用力的捏了下椅子。
　　捏的手疼。
　　算了，你不气我不气，气坏身体谁乐意？
　　没人乐意，自己吃亏。
　　傍晚，赵韫玉出现了。
　　她凭空出现的。
　　她换了身衣服，现在是纯白的衣袍，逶迤曳地，行走间，衣裙翻飞。
　　她头上也插了个发簪，翠绿色的，斜斜的插在盘好的头发上，流苏在空气中飘飘然，仿佛自己被尘埃封闭多年的积灰都在这简短的时间内，被温柔的一一扫去。
　　她化了点妆。
　　红唇看上去依旧鲜艳如血，但此时已经没有那么突兀了。
　　她脸上还抹了点淡淡的腮红。
　　人比花娇，别样颜色。
　　上了妆的她，跟平时素颜的差别还挺大。
　　赵韫玉穿着一双琉璃鞋，鞋上绣着花，她逐渐走到床边，趁着人还没醒时，掀开床被，将自己埋了进去。
　　顾卿迷迷糊糊间感觉到一阵凉意。
　　仿佛被一只巨大的蟒蛇给缠上了，它张开血盆大口，眼中红光闪烁，哈喇子一地，森白獠牙锋利无比，将不知所措的顾卿给缠绕在身体当中，一步步的绞住，用力挤压她的身体，骨头仿佛都在蹦蹦蹦的发出脆响。
　　顾卿：“……我日！”
　　她在睡梦中忍不住爆了口粗，紧接着她大吼一声：“这是老子的梦！你想吃我？那不成，得上税。”
　　蟒蛇并没有听懂她的意思，而是凑着巨大的脑袋靠近她的头部，幽幽红光，瞳孔极大。
　　它的瞳孔中倒影着顾卿的脸，顾卿强撑着没在它面前露怯，脑子中飞速转过了许多念头。
　　“这是梦这是梦！”顾卿一声声念叨着，仿佛这样便能催眠自己，现在处于极其危险的境地当中，要是不在想办法，她可能就成了捉鬼师当中，唯一是在睡梦中被搞死的大师。
　　顾卿呼吸急促，面色潮红。
　　她紧紧的盯着这只蟒蛇，浑身丝毫动弹不得。
　　完了。
　　她看着蟒蛇张大嘴巴，露出牙齿。
　　顾卿不忍看自己葬身蛇口的最后惨状，只能英勇就义，表现出一副大不了老子十八年后又是一条好汉。
　　捉鬼师很少做梦。
　　梦中总会带给她许多启发。
　　然而她师傅曾经说过，有一种梦，是可以杀人的。
　　于睡梦中惨死。
　　顾卿年少时，就做过许多梦，梦里有个男人身影不断走动，末了，又化成纤细的姑娘，着红裙，温柔如水，眉眼如画。
　　那可能是顾卿这辈子，见过的最美丽的姑娘。
　　顾卿在上初中时，在班上所有男生都在看岛国的各种女演员的激烈动作戏，有时还悄悄邀请女生跟她们一起看。
　　顾卿长得漂亮，自然也成了这些人眼中的热门人选。
　　当时她并不清楚这个是什么玩意，只看见两个赤身裸体的身体，纠缠着翻来覆去。
　　那时候，她才隐约感觉到自己是不喜欢男人的。
　　就像，不喜欢芹菜那样。
　　不碰，不想，不念。
　　“顾卿顾卿，你过来~~”
　　初中小男生笑嘻嘻的朝顾卿招手，“给你看个好东西。”
　　说罢，从手机中点开一个视频，猝不及防的出现在顾卿的视线范围内。
　　那时一种很奇怪的状态却说不出来的恶心。
　　当场，顾卿就背身过去呕了出来。
　　那个小男生没想到她的反应这么大，居然直接当着她的面吐了，这件事被班主任知道后，把他家长请到学校美名其曰谈心。
　　初中时，每周回去一次。
　　然后小男生回去就被一顿削，削得两天没能下得了床。
　　被他老子拎着去登门道歉。
　　那时候，一切都还没变。
　　顾卿还没被开天眼，见不到那些东西，她的师傅也尚在人间。
　　师傅名义上是她爸，为人还算不错，请父子俩吃了个饭，然后笑着坐下来，没说话。
　　顾卿不知道她师傅到底多牛逼，只知道那个小男生的父亲一个劲的道歉说自己孩子不懂事巴拉巴拉。
　　等他们回去以后，顾卿才好奇道：“师傅，为什么他们那么怕你？”
　　师傅摸了摸她的头：“因为师傅牛逼啊~牛逼到了一种程度，就不太在乎那些什么规矩、礼仪和想法，想做就做，多简单？”
　　顾卿不知道的是，出了这事，那个小男生，他的父亲，被上头警告了。
　　除了道歉，别无他法。
　　这样一来，那些班上喜欢报团欺负人的女生也歇了心思。
　　.
　　可能是人被逼到了绝境，反而还会想起以前那些可能早就忘记的事情，并没有完全忘记，而是被封锁在某个角落中等待将来有一日，彻底的掀开。
　　顾卿剧烈的喘息着。
　　她睁大双眼，面色微微苍白。
　　面目狰狞的蟒蛇脑袋正逐步耳朵，毫无退缩的朝她靠近。
　　就在顾卿闭眼等死时，她醒了。
　　醒时还有点茫然。
　　一个脑袋在她面前，头发上还有根翠绿色的簪子，流苏微风浮动时，飘来一股淡淡的清香味道，她的嘴上传来淡淡的，温热的触感。
　　像是嘴唇。
　　那么温柔又珍视着。
　　顾卿没有推开她，而是憋了口气一言不发的望着天花板。
　　赵韫玉轻轻说：“抱歉，我消失得可能有点久了。”
　　她的声音一如既往，像带了点安眠药的效果。
　　浮躁的人心都能被她轻而易举的扶贫。
　　毫无怨言。
　　顾卿深深的吸了口气，推开她，自己从床上爬起来，去上了个厕所。
　　厕所有块镜子，顾卿低头给自己捧了把冷水浇在脸上，之后抬头。
　　镜子里的人也抬头。
　　顾卿脸色红润，眼底水光弥漫。
　　她的嘴唇好像是被亲肿了一般，红的出奇。
　　那可能在睡梦中碰见的那条巨蟒，就是赵韫玉的身体。
　　刚醒来时，她发现赵韫玉将她抱得很紧，紧到她有一点无所是从，然而从内心又升起一抹极度空虚的感觉。
　　就好像，某个地方缺了一样东西。
　　顾卿摸了摸胸口，现在正跳得很厉害。
　　她会像梦里那样，杀了自己么？
　　顾卿无从得知。
　　镜子里的她，眼神放空了几秒，几秒后，她随手拿过旁边的帕子擦了擦脸。
　　出了洗手间，赵韫玉坐在椅子上，轻轻摇晃着。
　　她那双琉璃鞋，精致小巧，一身白衣如天山雪莲，沐浴着干净，清冷的香味，那可能是她簪子的香，隐隐约约的。
　　顾卿吸了口气，朝她走了过去，随意道：“什么时候回来的？”
　　“在你睡得比较死的时候。”
　　顾卿无所谓一笑：“我做梦了。”
　　“捉鬼师不是很少做梦么？”
　　赵韫玉将小巧的两只脚给提溜上椅子，用裙子给遮盖住，然后盘着，作出一副我正在修炼的表情。
　　她这个表情特别可爱。
　　顾卿忍不住rua了下她的脑袋，她今天梳的头发，样式独特，一根簪子固定了大部分，后面的青丝随意的披散在肩膀，顺而滑，清幽无比。
　　顺便，她的锁骨也漏了点出来。
　　肤白貌美，说的就是这种人了。
　　“捉鬼师啊，确实挺少做梦的。”顾卿拉过旁边的板凳，跟她一起坐着。
　　“不过一旦做梦，梦到的都是比较有用的消息，有些梦，可以预知未来，有些梦，可以回到过去。你猜，我梦到了什么？”
　　“我俩结婚？”赵韫玉不确定道。
　　“错了。”顾卿摇头，“我梦见，我们第一次见面。你还记得吗？”
　　“那时候我们俩针锋相对的，恍如彼此之间都是仇敌一般，没想到一个月不到，我们关系竟然发展的如此之快，都谈情说爱了，下一步是准备聘礼。”
　　“以前我老家吧，结个婚必须得有三件套，现在车啊房啊股份啊，那些东西其实都没什么用，该结婚的还是结婚，不管对方家庭咋地，该离婚的离婚。”
　　“还是军婚比较好，国家认定，不能轻易离婚，出轨了也有国家给你安排后面的事情。”
　　“你说，”顾卿似笑非笑，“什么婚姻比较稳固？”
　　“情投意合吧。”
　　顾卿嘴角笑容加深，“错了。”
　　赵韫玉：“那是什么？”
　　顾卿猛地扑了上去。
　　椅子承受不住这股巨大的冲力翻船了。
　　顾卿压着赵韫玉柔软的身体，笑着轻声问：“你觉得是什么？”
　　赵韫玉似乎有点体会到了。
　　她看着上方泰山压顶的顾卿，面上浮起一丝俏皮的笑容。
　　“性生活呀。”她说。
　　顾卿点点头：“确实的，那你觉得，什么样的性生活比较合适夫妻两人？像是那种一周一次或者一个月一次，半年一次？这些都是可以看得出夫妻感情如何的，还有就是她们的工作，如果太累，是没有什么性质来搞这些。”
　　“要是将来我们结婚了。”顾卿靠近她，呼吸喷在了她的下颚，说，“你觉得一周几次比较好？”
　　赵韫玉脸颊微微发红。
　　“我觉得一天一次比较好。”
　　顾卿感慨道：“你真不害臊，是不是做鬼做久了，就都这样，直白？”
　　赵韫玉小声说：“不是的，只有我而已，我可以保护你的。”
　　顾卿心领神会：“那我过两天要出任务，你要不要陪着我？”
　　“好啊。”
　　“但是呢……”顾卿话锋一转，“你觉得你做鬼的时候自不自由？”
　　“还行。”
　　“那，想不想感受一下，用正常人的身体，去接触这个世界，去吃好吃的，美味的，用最柔软的棉被，用最合适的化妆品？”
　　赵韫玉红着脸：“想。”
　　顾卿狡诈一笑：“那……想不想跟我共用一个身体？”
　　赵韫玉面颊爆红。
　　顾卿噗嗤一笑：“问你嘛，想不想？”
　　她看见赵韫玉有些羞涩的，轻轻的点了点头：“想。”
　　顾卿轻叹道：“我也想，想了很久了。”
　　赵韫玉迷茫的看着她。
　　顾卿摸了摸她的脸，果然如想象中那般顺滑。
　　她双手撑在赵韫玉的腰间，起身。
　　随后也把赵韫玉给拉起来了。
　　“想的话，要不要提前感受一下？”
　　赵韫玉眨了眨眼：“可以吗？”
　　顾卿笑道：“当然。”
　　她看着赵韫玉信赖、依恋的靠近她，眨眼间，消失在空气中，进入了她的身体。
　　少顷，顾卿失去了自己身体的掌控能力。
　　她意识还是清醒的。
　　她从瞳孔中向外看出去时，身形走动，先是有点迟疑的走进了浴室。之后她对着镜子摸了摸脸，轻声说：“顾卿，顾卿。”
　　“我在。”
　　赵韫玉松了口气，笑道：“在就好。”
　　顾卿的意识从她脑海中传了出去。
　　“去吃点零食，我有点饿了。”
　　“你现在还能感受到身体的状况吗？”
　　顾卿忍不住笑：“我又没死，为什么感受不到？”
　　听到自己的声音，自说自话，还是非常奇妙的。
　　特别是，这个声音从她嘴里说出，仿佛是含了蜜糖般，甜美又温柔。
　　赵韫玉自从上了她的身，周身气质陡然一变。
　　原本有些玩世不恭的，直接变得沉稳了些许。
　　但对于赵韫玉来说，这些都是一种伪装。
　　伪装到极致，那就是把这些当成真的来对待，就跟真实发生过、存在过一样。
　　赵韫玉打开了零食。
　　这次是麻花。
　　上面的芝麻喷香，一打开包装袋，那种味道散发在房间内，不算特别大。
　　她轻轻咬了一口。
　　咯嘣。
　　嚼了嚼。
　　说不上来是什么味道，但意外的不错。
　　赵韫玉忍不住想，原来顾卿吃的零食，是这个味道的。
　　很不错，以后有机会，她也要吃。
　　吃过顾卿吃的每一种食物，经历过她所经历的每一件事，这自然是极好的。
　　她有点开心。
　　顾卿说：“好吃吗？”
　　赵韫玉用力的点头：“好吃。”
　　以前她也附身在别人身上过，但吃这些人间的食物，从来就是没滋没味的，谈不上喜欢，也不重口腹之欲。
　　顾卿身上，也不知是被施了什么魔法，居然能够让她尝到味道。
　　赵韫玉听见脑海中，顾卿笑了下，极其短暂。
　　“喜欢么？”
　　赵韫玉弯着眉眼：“喜欢。”
　　“那就好。”
　　赵韫玉没从她声音中听出来有什么不同，但能肯定得是，顾卿此时也是非常开心的。
　　顾卿脑海中有一小块地方。
　　空间面积很小，小到刚好能够容纳两个人的身体。
　　脑海中的，那狭窄的空间内，顾卿站着，她的面前，是一个水晶棺。
　　那是当初，她师傅费了九牛二虎之力，才镶嵌入她的脑海中。十年如一日。
　　师傅说：将来会用得到的。
　　什么时候呢？
　　顾卿问：“什么时候机会能到？”
　　不远了，顾卿微笑着推开水晶棺的盖子。
　　那里面，装着一个人。
　　是从小，用她的血，一次一次浇灌的人。
　　女人。
　　相貌姣好，肤白如瓷玉般美好，长发垂着，眼睛紧紧闭着，睫毛纤长乌黑，眉眼无一处不精致，不美丽。
　　腰间的血色玉佩，正在召唤着她的灵魂。
　　顾卿开始微笑起来。
　　她的每一处，都是在顾卿的骨血中重生，开出了一朵，美丽到极致的罂粟花。
　　如果赵韫玉此时在的话，她会发现，这具身体，那长相赫然跟她一模一样！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　把门关了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　近来王贞发现顾卿有些奇怪。
　　奇怪在哪呢？
　　一是还没熟悉的时候那股子压不住的冷淡疏离现在沉淀为更加亲和如沐春风, 但王贞与她相处过那么几天时间，发现她的冷淡疏离流于表里，实际还是有点欢脱的, 这次的话给她感觉就是温柔了些, 实际比之前还冷，冷到骨子里, 不详细攀谈的话，是很难体会到那种如坠冰窖的感觉。
　　王贞末世前作为一个演员，有个极其重要的特点就是，她会看人, 别人神情变动的微毫, 她都能看出这个人是否愉悦等等，观察入微, 这对于艺人这一行业, 是非常重要的。
　　二是看人是挺温柔, 但温柔得王贞背脊凉嗖嗖的, 三是说话也没之前说话那么毒舌，简短有力, 她跟喜欢坐在那，一动不动的沉思，或者说发呆。
　　当然，她是不知道的，赵韫玉附身在顾卿的身体中，正在跟脑海中的顾卿聊天。
　　王贞以为她生病了, 正准备摸她脑袋看看是不是感冒发烧流鼻涕，没想到对方淡淡瞥来，一个眼神就把她杀住了。
　　嗯，非常有那种感觉――君临天下的王霸之气。
　　旁观霸气侧漏。
　　王贞心惊胆战的连话都不敢跟她搭。
　　顾卿跟赵韫玉说话。
　　“我来这个基地的目的就是为了找人，但是现在人还没找到，我就得接任务出去，感觉……感觉我是不是很过分。”
　　“你真的那么想找到她？”
　　“也算吧，毕竟，我跟她好几年都没见了。”
　　赵韫玉嗯了声，随后轻抬着眼，对着在旁边站着玩贪吃蛇的王贞轻声道：“能帮个忙吗？”
　　王贞笑道：“乐意之至。”
　　.
　　“洛冰，22岁，嘴边五点钟方向有颗红痣，大红头发标致惹眼。”
　　半天后，王贞给了她一张照片。
　　“是这个人吧？”
　　赵韫玉定定的看着照片，询问：“是她吗？”
　　顾卿沉默：“她不是最不喜欢大红色的么？！！”
　　赵韫玉劝慰：“可能是转性了。”
　　她看向王贞，矜持有礼夸耀道：“速度很快。”
　　王贞莫名脸颊一红：“还好还好，我是拜托叶淮找的，他毕竟是基地三把手的儿子，在基地手下的狐朋狗友还是挺给力，半天时间未到，就把人找出来了。”
　　“洛冰来基地比你晚两天，那段时间我们在出任务，所以没见到。”
　　顾卿道：“你问问她身边是一个人吗？”
　　赵韫玉转述：“是一个人？”
　　王贞找了个椅子大马金刀的坐着，豪迈不羁道：“一个女孩子，肯定不是独身的啊，她跟在男票身边。只不过男票是基地的异能者，现在她们俩住一起，可能末世前就认识，不然她男票也不会费尽千辛万苦。才在她被团队抛弃后差点落入丧尸之口时，从天而降找到了女朋友。”
　　顾卿突然想到了一个经典句子。
　　我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。
　　顾卿失笑。
　　赵韫玉不太明白她在笑什么，只是短促的对着王贞道了谢。
　　之前顾卿也让曹贰帮忙找过，只是没想到效果并不明显，而跟王贞说了以后不到半天事情就办成了，怎么说呢……可能偶像的力量是无穷的，能激发人最大的善意。
　　为此，顾卿特地让赵韫玉给她塞了几包饼干。
　　赵韫玉并不像她那样健谈，只是朝着那桌上随手一指，“谢礼。”
　　那桌上不仅有几包饼干，还有之前顾卿留下来的牛肉干，是精致包装，国产加工，里面一粒粒的牛肉，味道很不错，适合磨牙。
　　王贞并不跟她客气，随手一抓，点了几包进了口袋。
　　她发现顾卿这个姑娘吧，其他没有，那零食就没断过，难不成基地的异能者，待遇这么好？
　　这疑问也只是在脑海中闪过，很快另一件事情，就分散了她的心思。
　　她听赵韫玉轻缓道：“这次，我打算带上一个人。”
　　王贞来了精神：“谁？”
　　赵韫玉抬头，从手肘旁侧边拿了一个小水杯，喝了口润润嗓子，“你那个小粉丝。”
　　王贞：“？？？”
　　“这么危险的事你让他去？！”
　　“他还是个孩子啊！”
　　赵韫玉似笑非笑：“心疼啊，心疼那就算了。”
　　王贞这才发觉上了她的当，一时脸羞红不已：“你，你故意的！”
　　赵韫玉斯文一笑，并不作答。
　　.
　　洛冰自末世后，先是跟着朋友千辛万苦从城市出来，再去偏僻的人少的地方避难，一步步跟着他们出去寻找食物，因为她的火爆脾气，跟队伍里的
　　一个小姑娘发生了矛盾，最后差点因为那小姑娘惨死在丧尸口中。
　　要不是她男票来得及时，她可能这辈子就这么龃龉的牺牲在别人的阴谋诡计下。
　　洛冰向来有小辣椒的称号，一般有仇当场就报了，见到男票后她显示嘤嘤嘤的抱着他猛哭，一顿控诉那个不要脸心机婊的女人，男票听的直皱眉，单手将她打横抱起，洛冰激动的依靠在他胸口画圈圈，指挥男票追上那些人。
　　拢共四五个，两个女人，两个男人，还有一个就是她。
　　长相偏幼的那个女人一脸惊惶。
　　就是她设计让洛冰单独留在小超市的，哄骗她说这边没丧尸，多让她装点零食防肚子饿，自己看着那边迎面而来的丧尸悄悄的溜走，她以为洛冰肯定躲不过，于是惊慌失措的跑出来，对着那些伙伴说洛冰被丧尸咬了，以防她追上来，我们赶紧走。
　　洛冰脾气火爆，其实还是有点傻白甜，当时并未质疑，后来看见丧尸癫狂的朝这边扑来，裤子都快吓掉了，正挣扎着拿身边的东西砸过去，丧尸反而更激动嘴里嗬嗬个不停。
　　洛冰手里没有趁手的武器，就拿着大口袋低着丧尸的胸，促使他离自己远点，没想到经过丧尸的一划拉，噼里啪啦的零食全掉地上。
　　冰冷的、带着嗜杀的锋利指甲，在洛冰绝望闭眼等死之际的前一秒，也不知道她哪来的巨大无比的力气，直接将丧尸推得倒退几步，使出吃奶的力气拔腿狂奔，一边又不敢放声大喊，怕引来更多的丧尸围殴。
　　要知道，她在学校时，就参加过马拉松比赛，硬生生的跟丧尸拉开了一段不笑的距离，正当她停下来准备歇口气时，右边陡然传来枯枝被踩断的声音。
　　那可能是她喘着粗气，撑着大腿死命的呼吸，脸上因为剧烈运动而引起的绯红和窒息感，让她在刹那间清晰明了的点亮了女人第六感，登时将身体来了个空翻，躲过了那可能淬了毒液的牙齿。
　　就在刚刚，丧尸悄无声息的来到了她的背后。
　　她一空翻，直接到了丧尸的背后，立马当背一踹，踹得丧尸踉跄几步栽倒。
　　这短暂的时间留给了她生还和休息的机会。
　　洛冰加快速地在上高速公路的最后几步，侧面不止从何处窜出来的丧尸直接将她扑倒。
　　“咚――”
　　洛冰发出凄厉的尖叫。
　　像是落日前最后的哀鸣。
　　“乔榛！！！”
　　也不知道她哪根筋搭错了，竟然喊了她以前的男朋友名字。
　　她男朋友乔榛，曾经是个全国格斗冠军。
　　她有时候太作了，直接把男票给作跑了美名其曰冷静期，如果不是到这么生死危机时刻，她也许就想不到曾经还有这么一个人，在她的生命中存在过，她也曾轰轰烈烈的跟这个男人谈过恋爱。
　　洛冰闭了闭眼。
　　高速路，越野车里。
　　“你有没有听见什么声音？”驾驶座侧位的男人陡然隆起眉骨，深邃的瞳孔里，一闪而过的疑惑。
　　他相貌极其英俊，鼻梁挺拔，侧脸线条锋利，棱骨分明，如上天认真雕刻的每一笔，都巧夺天工。
　　司机笑道：“哪来的声音，听错了吧？”
　　“乔榛……”
　　那个名字由远及近，随着风飘远了。
　　一定有的。
　　乔榛皱眉，他双眼眯着，微露出一丝缝隙，一眨不眨的盯着车窗外。
　　！
　　就在前面！
　　丧尸扑倒了一个女人，张嘴欲咬，被女人横腿当胸一踢的往后仰躺，女人挣扎着爬起身，脚下趔趄差点摔倒，头发凌乱，神色凄惶。
　　越野车里，司机微微愣怔。
　　“草，你想死啊！”
　　车门被打开，旁边座位上的人已经不见了。
　　他又行驶了一段距离，才在前面的高速路上，看见乔榛怀里抱着个女人。
　　乔榛向来不近女色，在他们面前，也显出一副淡漠的情绪，之前在基地里有女人看上乔榛被拒后心生不满。
　　自那以后，乔榛那方面不行已经是传得沸沸扬扬，乔榛也并未动怒，只是私下收拾一番，没想到愈传愈烈，直接将他传成了个gay，说那个女人无意间挑破了他跟别的男人调情巴拉巴拉，乔榛杀人灭口，无恶不作。
　　这舆论战，乔榛是吃了亏的。
　　他不善言辞，对这些方面暗自恼怒也暂时未寻到什么好的方法。
　　他不想碰别的女人。
　　乔榛体质就略带了点招蜂引蝶，当初洛冰跟他在一起的时候，因为受不了那一群群的女人，两个人才生了嫌隙有了冷静期。
　　冷静期是半年。
　　结果刚过一个月，末世就来了。
　　他还未来得及找到洛冰，就跟着同伴到了基地，也曾努力寻找过洛冰的踪迹，但往往是无疾而终。
　　这次出来，他本来是想探查外面的情况，却没想到自己费尽千辛万苦打听人的消息，在这次出基地了得来全不费工夫。
　　不仅是消息，而且还是将人直接给拥在怀里。
　　他猛地吸了口气，并不介意洛冰身上略带了点汗味。
　　这仿佛是证明她还活着，还没在自己眼前被丧尸咬了的证据。
　　乔榛冷声道：“别动。”
　　洛冰：“……”
　　她想说，你的胳膊太硬了咯着我。
　　但她还是紧紧闭着嘴。
　　因为她，仿佛从这个人的声线中，听出了那么几分颤抖、沙哑。
　　乔榛将她紧紧禁锢在自己怀里，大步走上前，对着一旁傻眼的司机道：“回基地。”
　　乔榛将她抱在腿上，头埋在她的胸口。
　　洛冰安抚性的摸了摸他的脑袋，道：“现在不能回去。”
　　乔榛闷声问：“为什么？”
　　洛冰狭长的目光中，掠过一丝冷嘲。
　　“我被算计了，得找补回来。”
　　前面的司机，心中呵呵笑。
　　“没想到还是个硬茬子，看回去基地那些老娘们还碎不碎口子喷唾沫，早晚得收拾。”
　　那些人还没跑的太远。
　　估摸着洛冰肯定追不上来，便停在一处休息。
　　“行了行了，跟我们说下到底啥情况啊？！”
　　女人抚了抚自己胸口，脸上一阵后怕。
　　“我们去超市拿零食，没想到洛冰之前跟我发生口角，心生怨恨，先是引来丧尸差点咬到我时，我才知道姐姐竟然如此狠毒，当时我也没什么法子，只能愤怒的盯着她，就在那时快要被咬，结果从旁边又蹦出来一只丧尸将她缠住了，我挣扎着终于逃了出来。离得远了，我转身看见，她被丧尸扑倒在地上，马上就被咬住，我害怕那些丧尸一起追上来，所以就紧赶慢赶的跑上来通知你们。”
　　男人狐疑片刻，最终冷漠道：“算了，既然如此，我们歇息片刻，好好赶路去基地。”
　　他们是徒步走的，一个男人抱着收音机，每天就听外界发来的讯息，有时候信号不好，得捣腾半天才能听见隐约的几个字。
　　江城基地……欢……欢迎幸……幸存者
　　那频率简直跟回光返照似的，仿佛下一秒就得断气。
　　四个人休息的差不多了，又走了会儿。
　　“刺啦――”
　　身后的越野车，穿越森林，从众人身后奔驰在前方，陡然横跨在当中，一副阻拦不欲让他们继续往前走的意思。
　　男人惊疑不定：“你们是？”
　　越野车，外面是看不见里面人的。
　　一行人顿住脚步。
　　不知怎么，那个女人心跳突然加速了。
　　她神情闪过一丝不安。
　　半分钟过去了，越野车的后座车门被打开。
　　从车上下来了一个男人。
　　他弯着腰，将女人抱在怀中，随后直起身，面无表情的看着他们。
　　“谁是白曳？”
　　那个被抱在怀中的女人……领头人目光凝住片刻，脑海中突然浮现出一个人的身影。
　　他几乎是有些不敢相信。
　　“洛冰！”
　　“你没死？”
　　洛冰从乔榛怀中探出脑袋，笑道：“托我男票的福，没死在丧尸口中。这次我来，是为了找人算账的，你们别插手，插手的话，就不要怪我不念往日同行的照顾的情份。”
　　她笑吟吟的，脸上不见动怒。
　　素日火爆的脾气在这一刻被深深掩埋，她甚至是有些戏谑的，尽管她头发还是那么凌乱，衣着上带着暗红色的血液，但此时她却表现出一副极其镇定的笑容，她逡巡着这群人，目光含笑，掠过众人的脸庞，最终定定的看着躲在最后面的白曳。
　　“白曳。”洛冰笑嘻嘻道，“怎么不敢看我？”
　　“是怕我变成了鬼，现在来找你索命吗？”
　　白曳手心出了汗，她毫无畏惧的盯着洛冰：“是你先把丧尸引来的。”
　　洛冰颇有兴致的哦了声：“口袋在我手中，我装着满满一口袋的零食，怎么去引出丧尸？”
　　白曳掐着自己手心，脑子飞快运转。
　　“算了。”洛冰拍了拍乔榛的胸口，“我不想听任何的诡辩。”
　　她闭着眼，靠在乔榛的怀里，道：“你帮我解决她，冷战期就提前结束。”
　　乔榛嗯了一声。
　　他低着头，给洛冰的头发梳理了下。
　　“回基地了我要好好看看你。”
　　洛冰自然懂他话里的意思。
　　她再次见到乔榛时，乔榛依然还是那副长相，毫无变化，唯有一点。
　　他的能力变强了。
　　要知道，末世，能力强悍，那是对待丧尸最有力的东西。
　　而且，她随后看见了一辆越野车。
　　那车干净得仿佛末世还没来，刚从4s店里提出来，崭新、炫白，车上有个司机，在看向乔榛的时候，毕恭毕敬，甚至还有一丝畏惧。
　　一切都是那么顺理成章。
　　乔榛吻了吻她的额头，“你下来站一会儿，看看老公怎么帮你收拾人的。”
　　洛冰眨了眨眼：“好啊，要是处理得不合我的心意，回去跪搓衣板。”
　　她说得漫不经心，说着无意听者有心。
　　面前的领头男人瞳孔微微一缩。
　　他甚至还没看到乔榛的步伐，转瞬间就消失了。
　　“啊！”
　　身后顿时传来女人的尖叫：“洛冰！我跟你不死不休！！”
　　乔榛毁了她的脸。
　　轻而易举。
　　对于他来说。
　　随后，他当着洛冰、司机、幸存者，先是卸了她的下巴，其次是白曳的胳膊，大腿。
　　白曳眼泪鼻涕都被痛出来了混着猩红的血液，凄凄惨惨令人呕吐不止，队伍里的另一个女人当时就吐了出来。
　　白曳她用尽全力，也不过就是那么简简单单的一个抖动，牵了牵乔榛的裤脚，嘶哑着声音道。
　　“求……求求你，饶了我吧呜呜呜。”
　　乔榛眉梢微微一挑，不待洛冰有何动作，就见他准备掐上白曳的喉咙时。
　　“等等！”
　　是洛冰的声音。
　　乔榛回头，皱眉：“怎么了？”
　　他当然看见了其他人的惊恐。
　　洛冰厌倦道：“回来吧，我不喜欢你碰她。”
　　乔榛听话的站起身，从休闲服里，拿出餐巾纸，轻轻擦了擦手，随后他慢步走向洛冰，每一步都如有形力，踩在众人的心中，泰山压顶。
　　白曳还在哭，只是哭不出声了。
　　她的下巴被卸掉，脸被毁容，四肢丝毫动弹不得，如果没人救她，要么她被饿死在这里，要么她的鲜血引来丧尸被撕扯咬死，或许……连骨头都不会剩下。
　　她什么都还没来得及解释。
　　以往像这样，众人看她哭得楚楚可怜，说话又温温柔柔的，再诡辩一番，自然不会再难为她。
　　可是……今天，她似乎惹了不改惹的人，连一句解释也不愿意让她说。
　　白曳眼底恨意骤生。
　　要是让她活下来……绝对不会放过洛冰，她要将她的皮剥下来，喂丧尸吃，骨头喂野狗，再强占了她的男人！
　　洛冰将她眼底的怨恨一览无余，嗤笑道：“不许救她，谁救就是跟我过不去。”
　　乔榛握着她的手。
　　洛冰的手有点凉，一点也不暖。
　　洛冰抬头望着他：“乔榛。”
　　她轻声叫道。
　　乔榛很少见她这副面貌。
　　因此心内略微诧异，还是应道：“在。”
　　“我要在着看着她，被丧尸一口一口的吃掉。”
　　洛冰粲然一笑：“你愿意陪着我吗？”
　　乔榛顿住，在洛冰的视线中过了几秒后，才点了点头。
　　“嗯，陪着你。”
　　“把他们赶走。”
　　“好。”
　　甚至没到晚上，寻着味道而来的丧尸三三两两。
　　他们从林中窜出来，全部扑在了女人身上。
　　“嗬嗬”
　　胳膊被彻底扯断，肠肚掏出，血液喷溅。
　　一只丧尸，咬下了白曳的头。
　　“走吧。”
　　司机：“……”卧槽！！！
　　回基地的当晚，洛冰清洗了下身体，跟乔榛上了床。第二天，她去隔壁染了一头红发。
　　乔榛困惑的看着她。
　　洛冰并没有解释什么。
　　第三天，一切流言不攻自破。
　　洛冰手段飞凡，不出半天，再也没人敢嚼口舌是非。
　　一周后，她坐在房间给自己梳头发。
　　乔榛从门外正准备走进来，突然在门口顿住了。
　　他隐约发现了洛冰的一丝异样。
　　但到底是哪里出了问题，他不明白。
　　他感觉自己跟洛冰生了更大的嫌隙，明明冷战期已过，而且是洛冰自己亲口说的，自然不会假，洛冰待他更热情了些，特别是在床上。
　　甚至，连话也不会呛他了。
　　“宝贝，”乔榛在背后拥住她，“在想什么？”
　　洛冰拎着梳子，笑：“在想你。”
　　“嘴真甜。”乔榛亲了亲她的脖子，温热的呼吸在她耳边萦绕。
　　“你亲我一下，我告诉你一个好消息。”
　　洛冰单手抱住他的脑袋往自己怀里一摁，良久后，她摸了摸乔榛发热的脸，笑道：“要是消息不够好，今晚别上我的床。”
　　乔榛笑。
　　“你闺密来找你来了，就在门口。”
　　洛冰微微一愣：“闺密？”
　　她迅速在脑海中翻了名单，最终锁定了一个人，只有那个人，才有这个能力在末世中生活得有滋有味的。
　　――顾卿。
　　顾卿跟她是高中同学。
　　那时候洛冰比现在要更疯一点。
　　学生嘛，肯定比上班轻松。
　　那时候也不愁钱花，她在宿舍，八个人，跟顾卿关系最好。
　　顾卿有时候还挺得瑟的给她展示吃饭的家伙。
　　洛冰喜欢看末世片，如果不是有了点经验，怕是早就被人弄死了，她特别喜欢跟朋友分享自己的观感，顾卿也并不讨厌这种行为。
　　后来两个人上了不同的大学，洛冰成绩没她好去了稍微差一点的二本，顾卿去了国内top3学校，联系渐渐少了，但每年还是会去各自的家里拜访。
　　洛冰瞬间推开他，连头发也顾不上整理了，匆匆跑出门。
　　乔榛在她坐的那个位置上，开始回味刚刚那个吻。
　　果然，主动的和被动的，天差地别。
　　.
　　顾卿站在门口，她一个人来的。
　　为了想跟洛冰见面，她暂时让赵韫玉脱离身体跟在身边。
　　或许是因为这次顾卿的极为重视，让赵韫玉在将来的某一刻，终于手下留了情。
　　但此时她什么也没做，只是跟在顾卿身边，看着顾卿兴高采烈的情绪简直是压制不住，从里到外，无一处不散发着喜悦。
　　赵韫玉从未体会到过这种情感。
　　很快的，打开的大门内，一个惹　　眼的红发女人小跑着出来。
　　她跑着站在门口，一时又害怕这是一场梦。
　　顾卿站在门下，隔了不到两米的距离。
　　顾卿也愣了下。
　　红发确实很……很，她一时找不到合适的语言来形容。
　　她见洛冰没有下来，而是自己主动踏上去，将洛冰抱在怀里，抱了会儿。
　　洛冰说：“你怎么才来。”
　　她声音几不可闻，却是有些哽咽。
　　她知道顾卿的能力，当初也自然想过顾卿有可能会来救她，但是她自己好像被困住了，洛冰等了几天心灰意冷，又害怕她顾卿遇害，担惊受怕。
　　洛冰这辈子朋友不少，闺密却只有这么一个。
　　顾卿越过洛冰的肩膀，看向她身后不远处的男人。
　　她在她耳边笑道：“我这不是来了吗？”
　　她掠去了自己耗费精力找过洛冰，关于这些，一旦涉及她自己或者身边的人，都不太灵。
　　“不介绍一下么？你男朋友挺不错的。”
　　顾卿嘴角微微勾起：“你瞒着我都找男朋友了，看我回头怎么跟你算账。”
　　洛冰大大方方的给她介绍。
　　“这我男朋友乔榛，之前因为一些事闹了矛盾，现在和好了。”
　　乔榛并不与她握手。
　　顾卿也没打算跟他有什么接触，她仔细端详乔榛面目半响，心中猝然间闪过一抹异样。
　　这乔榛……
　　“你好，”顾卿微微一笑，“我是顾卿，洛冰的闺密。”
　　乔榛给面子的点点头：“乔榛。”
　　顾卿转头看向洛冰，“不请我们进去坐坐么？”
　　洛冰抹了一把眼泪，“进吧，没什么招待你的。”
　　她本是性情中人，这样见到自己许久未见的闺密时，心中千言万语，尽付于零食中。
　　她端来花生瓜子，苹果香蕉之类的，邀请顾卿吃。
　　顾卿一边跟她嗑瓜子，一边听洛冰将她跟男朋友怎么认识、相爱的，说到之前冷战期，她顿了下，承认道：“是我太小人了。”
　　顾卿知道她眼底容不得沙子，第一次见到乔榛时，她心中就有些感慨看上去就是一个钢铁直男，怎么可能懂女人之间的弯弯绕绕？
　　洛冰一时心中激愤，是正常而合适的。
　　“你呢？”洛冰笑道，“光是我说，你自己也聊聊呗。”
　　顾卿：“说来话长。”
　　她还真不知道怎么跟洛冰说这些事，此时的洛冰，已经不适合再告诉她一些事情了。
　　容易惹来灾祸，到时候也许顾卿也保不住她。
　　因此她打了个哈哈，将自己的经历一笔带过。
　　无非就是胡诌几句说路上遇到了一些人，譬如陈宇之类的，后来又遇上了点看上去有些不太好惹的男人。
　　“你说的二妞、许费翔……”洛冰斟酌了下，不知道应不应该开口。
　　“怎么了？”
　　“许费翔有个朋友之前在基地犯了点事，让他道歉他不道歉，为此带走了些人和粮食出去，自立门户。”
　　顾卿惊讶：“你是说……她们自己开辟另外一个基地？但是哪来的粮食和人啊？”
　　她眉梢微蹙：“我得罪了许费翔，他肯定不会善罢甘休的。”
　　洛冰捧腹笑道：“该不会又是朵烂桃花吧？你打小桃花就多，没想到到了现在，这个buff还没变啊。”
　　赵韫玉抬起眼睛看了她一眼。
　　顾卿发愁：“也不算桃花吧，毕竟我跟他在还没得罪前关系就不太好，他一直紧紧相逼不把我当人看，我何必自没脸去讨人家喜欢？”
　　“更何况。”她小脸皱成一团，“你又不是不知道我脾气，我哪能忍受这些鬼东西。”
　　洛冰嗑瓜子嗑得六起，一边嗑还把皮剥了剩下里面的瓜仁，瓜仁饱满堆在一个碗里。
　　顾卿趁着她不注意，悄悄的伸出手移动。
　　洛冰轻拍了下她的手背，哼声道：“要吃自己剥，这可是我剥给老公吃的。”
　　“？？？”
　　顾卿一脑门子问号：“发展这么迅速？”
　　洛冰反手就把装着瓜仁的盘子给放在自己身后，淡淡一笑：“不然呢？等着人打上门来欺负我？”
　　顿时，诡异又微妙的气氛微微凝固住。
　　顾卿又跟她聊了会天，房门被叩响了。
　　“宝贝，出来洗手吃饭了。”
　　顾卿愕然：“是他做饭？”
　　洛冰一副你少见多怪的土包子模样：“不然让我去给他做？当然，也不是不可以。”
　　顾卿：“……”
　　她有些茫然。
　　洛冰在乔榛面前表现得就是十指不沾阳春水的人设，虽说她性格掩饰不住原本，但也曾假装委曲求全过。
　　有句话叫君子远庖厨，当初乔榛还特别信奉这一点，为此跟洛冰暗示过，让她做饭给自己吃。
　　洛冰的手极其细腻好看，指骨分明白皙不带一丝多余的肉。
　　第一天，她去厨房把锅炸了。
　　第二天，她洗菜一不小心把盆给戳了个眼。
　　第三天，她切菜时不小心切破手指。
　　最终乔榛皱着眉，无可奈何的盯着厨房里的一片狼藉，偏偏洛冰还不怕死的撩拨他。
　　“以后，我做饭了……到时候来个情趣围裙，咱们就在家，这个厨房，嗯哼~”
　　乔榛是个稍微保守一点的男人，一听这个话，头皮都麻了。
　　他不知道自己是兴奋所致呢还是震惊于洛冰的开放程度。
　　洛冰人缘好，受男孩子欢迎，自从跟着乔榛同居以后，天天去外面疯玩，很晚才回家，乔榛有些受不了，因此跟她约法三章，让她离那些男的远点。
　　洛冰一副吃了多少委屈的样子，硬是在他磨了几天才算同意了。
　　天知道洛冰心里乐开了花，正好她也不喜欢跟那些表面上一片祥和其实内心指不定在说她傍上富二代，飞黄腾达呢。
　　但她因此却争取到了自己的一份权力。
　　就是不想吃外卖，不下厨房，让乔榛做饭。
　　乔榛做饭一等一的好，只是很少表现出来。
　　等她差不多把乔榛□□好了，也没家庭扔个几百上千万对着她说请你离开我的儿子，□□生活安逸了那么一段日子，只不过，一波稍平一波又起。
　　洛冰有天，竟然在乔榛的微信里发现了一个绿茶婊。
　　这个绿茶婊段数颇高，并不像平常女人那样，对男人投怀送抱楚楚可怜，而是自尊心极强，自爱，对着乔榛也是那副高冷的样子，只不过洛冰火眼金睛，知道这是一种钓凯子的套路，苦口婆心的跟着乔榛说。
　　没想到乔榛怒不可遏说自己没有洛冰想得那样不堪。
　　从此生了隔阂，没过半个月，洛冰提出了冷战期。
　　乔榛沉默许久，最终默默的把自己的行李给收拾走了。
　　走之前留了个纸条。
　　洛冰记忆不好，他便用纸条写着哪些东西放在哪，让她别忘了。
　　.
　　洛冰拍了拍顾卿的肩膀：“走吧。”
　　顾卿跟着她来到大堂上，已经布置好了碗筷。
　　菜肴丰盛，有鸡、鸭、腊肉，小白菜，藤藤菜，还有一份土特产鱼腥草，鱼腥草是凉拌的，算是一份不错的美食。
　　“等下。”
　　洛冰询问：“怎么了？”
　　“还能添一份碗筷吗？”
　　“当然。”
　　乔榛起身去拿了双干净得碗筷放在她身边。
　　洛冰趁着时间问：“这是干嘛？”
　　顾卿笑道：“跟你提前通知个好消息。”
　　洛冰疑惑的看着她，等待着她的下文。
　　“我有伴啦，”顾卿羞涩的喝了一口水，道，“对我极好极好。”
　　“那你男朋友怎么没来？”
　　“咳咳咳……不是男朋友。”
　　洛冰惊诧到差点丢了筷子：“啥？”
　　“你不会告诉我，是人妖吧？？？”
　　顾卿横了她一眼：“怎么说话呢。”
　　洛冰自知失言，“没事，待会我自罚酒三倍，你别多心。”
　　顾卿握着水杯，凝视她两秒，慢吞吞道：“是女朋友。”
　　洛冰还是很意外：“我以为你性向男的。”
　　顾卿摆了摆手：“嗨呀，还不许人被掰弯这个操作么？”
　　洛冰无语片刻：“那你女朋友怎么不一起来，好见见面也行啊。”
　　顾卿瞥了眼身边空着的位置。
　　她看见赵韫玉正注视着她，似乎有点想知道她什么意思。
　　这算是公开出柜？
　　顾卿拍了拍她的手。
　　在洛冰看来，她就是拍了拍空着的桌子。
　　“她呀……”顾卿轻轻道，“现在还没回来，等有机会了，将来带你见见。”
　　正巧这时乔榛从门外走进来，手中端着碗筷放在那里。
　　“见谁？”
　　顾卿在碗里赶了一点新鲜的还未吃的米饭过去，之后又给她夹了夹菜。
　　洛冰让他赶紧来坐下吃饭，一边解释道：“她女朋友。”
　　乔榛：“？？？”
　　他惊愕。
　　仿佛打开了什么了不得的大门。
　　“你是同性恋？”
　　顾卿轻快的回答：“是啊，怎么，瞧不起啊？”
　　乔榛被呛住了，洛冰出来解围道：“他那个二愣子不会说话，没事没事。”
　　顾卿抬头看了洛冰一下，终于忍不住嘿嘿嘿露出了庐山真面目：“我一点都不介意，真的。”
　　她笑得有点傻。
　　洛冰没眼看。
　　“那你女朋友现在在基地还是在哪？”
　　“不远。”顾卿说，“也快了。”
　　洛冰以为她说的这个快，是指很快见面，乔榛也是，赵韫玉内心也期待着。
　　她在想，顾卿要怎么让她们见到自己。开天眼？还是？
　　至于这个快了到底意味如何，恐怕就只有顾卿自己知道了。
　　顾卿吃了饭，寻思着自己也想要点那个淡淡的，味道很怪的鱼腥草回去没事嚼一嚼，很容易上瘾。
　　“你说鱼腥草啊？”洛冰答应得非常爽快，“我家院里那多的是，待会让乔榛打包点，让你带回去。”
　　“说得跟点外卖似的。”
　　洛冰笑了下，喊来乔榛去把东西准备好以后，才听见顾卿道：“你男朋友不是个简单的啊，他父母呢？”
　　“我听他说，变成丧尸了。”
　　顾卿点了点头，凑近她说：“能不能把你男朋友借我用几天，我过两天要出任务，比较危险，他跟着去的话，生存率比较高。”
　　洛冰沉思片刻，“我得问问乔榛的意见，如果他同意的话，我自然是没话说，你现在把那个任务跟我说下。”
　　顾卿跟她简略的挑着重点的说了下。
　　洛冰神情严肃：“我晚上问问。”
　　顾卿点了点头，看着乔榛手中拿了一大把鱼腥草，远远的闻到那股味道后，她吸了口气，先道了声谢。
　　“没事。”洛冰脸上笑容有点诡异，“我先告诉你一件事。”
　　她这副样子特别像那什么，高中时候，趁着顾卿不注意时，搞得恶作剧成功了的神情。
　　顾卿心下一犹豫，正准备要不要阻止洛冰接下来的话。
　　但已经来不及了。
　　她听见洛冰笑嘻嘻道：“你的初恋也在基地哦~”
　　顾卿：“……”完了。
　　赵韫玉：“……”
　　作者有话要说：咳咳咳，大家国庆节快乐哦~~~
　　今天看了阅兵，哇我心中只有不断的卧槽卧槽才能表达出我的震撼和兴奋。
　　祝福祖国母亲70岁生日快乐呀~
　　大家国庆出门玩的时候，玩得开心哈
　　那个，初恋这个事情，稍后不久会揭秘哒，大家放心 不会喂xxx
　　然后，今天应该还有一更，可能比较晚，也是一万字大大大肥章~嘿嘿嘿，露出奸笑的表情~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：年糕要蘸红糖吃 1（感谢投雷小天使啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫！！！）个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　深海 34（哇，第一次看见这么多的营养液，敲激动！！！）瓶；雨霖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　顾卿回来以后, 给自己沏了壶茶冷静冷静。
　　她仰头如牛饮，毫不觉味。
　　赵韫玉就在她身边坐着，穿着一身白衣, 神色宁静谦和, 不辨喜怒。
　　顾卿擦了擦嘴角，也跟着坐在她对面的床上, 一脸舍身就义的，舍我其谁我不入地狱谁入地狱的雄壮悲愤。
　　“其实呢，咳咳咳是这样的。”
　　“以前有个发小，姓郝, 郝星纬, 是我爸朋友的儿子，每次逢年过节都会来我家玩, 一来二去, 我们就差不多认识了。”
　　那时, 小女孩情窦初开, 见的男孩子少，以为这世界上, 所有人都像她师傅一样，正巧近朱者赤近墨者黑，都差不多性格，但朋友的儿子，却是另外一种，调皮捣蛋还爱欺负人。
　　为此, 第一次见面，她就被那个郝星纬给深深吸引住了。
　　第一次见面，郝星纬摔了个碗，他爸摸了摸他的脑袋碎碎念：“没事，多摔几个，碎碎平安。”
　　不可谓是不宠溺。
　　她家后院有棵树，上面有鸟窝，里面好几个蛋，郝星纬就吭哧吭哧爬上树，刚拿了一颗蛋在手中，没想到被飞回来的母鸟当头一啄，惨叫着掉下了树，摔断了腿。
　　他爸一脸无所谓：“没事没事，腿而已，咱们不要也罢，再摔断一根，我也有钱给你治好。”
　　第三次，郝星纬为了学做饭，哼着歌差点把自己食指给切掉了，要不是后面她师傅出手，才没留疤到难看的地步。
　　郝星纬终于不折腾了。
　　但是他开始折腾自己身边的小跟班。
　　说小跟班也不对，顾卿师傅为了让她性格活泼点，别整天跟着泥菩萨似的，软趴趴的。
　　郝星纬没事就去搞顾卿，有时候顾卿睡觉，他就拿着那种彩色笔在顾卿脸上突突突的几下。
　　顾卿睡得比较沉，一张小脸肉嘟嘟的煞是可爱，她年纪小，骨架也小，醒来没感觉，就去找师傅，结果师傅目瞪口呆震惊在原地，颤巍巍的手指指着她：“这……这是谁给你作弄的？”
　　顾卿莫名其妙，去卧室拿了镜子瞧，也呆呆的怔在那里不知所措。
　　她小时候还是比较斯文的，不太爱说话，也不怎么哭，受了委屈也不像现在这样有能力报，过了几天郝星纬又跑着来了。
　　“我有个好东西给你看。”他说，“你闭上眼睛。”
　　顾卿乖巧的闭上。
　　刹那间，一股甜腻的味道冲上了她的鼻子，脸也被他糊成一个白人。
　　她的头发，眼睫毛、鼻子、嘴巴、脖子甚至于锁骨那块，全部被郝星纬涂上了一层厚厚的奶油。
　　“今天我生日，”郝星纬桃花眼内含笑意，“给我冲冲喜气。”
　　顾卿沉默寡言。
　　郝星纬眨了眨眼，“你怎么不生气？”
　　顾卿道：“你事情都做了，我生气不是白白的呕自己么？赶紧给我洗了。不然我告诉爸让你回去吃笋子炒肉。”
　　郝星纬切了声：“就知道打小报告。”
　　他拉着顾卿把脑壳、脸都洗了，男孩子力气比较大，把把顾卿的脸当成自己平时的脏衣服那样，搓红了，顾卿什么话也没说，两眼汪汪的盯着他。
　　郝星纬：“……”
　　不知怎么，平时的顾卿还没什么异样，但此时她好像多了一些其他的东西，比如说，柔弱和可怜。
　　郝星纬是知道她的。
　　他爸说这小姑娘身子弱，受不得惊吓。
　　但顾卿平时表现得都挺稳重的，就非常容易让人忽视她只是个小姑娘。
　　郝星纬在那短暂的时间里，心跳微微加速了下。
　　顾卿的眼睫毛上都沾了水，微微抬起眼时，像在哭，不动声色的呢喃像热火焚烧着他的心脏，烈火燎原。
　　郝星纬盯着她半响，古怪道：“问你个问题。”
　　“？”
　　“早恋吗亲？”
　　顾卿：“？？？”
　　“不说话我就当你默认了哦~”
　　“等――”
　　“321！”
　　“你现在是我女朋友啦！”郝星纬激动的拉着她的手，“不许告诉你爸！”
　　顾卿沉默。
　　郝星纬在她沉默间，顺走了她身上的丝帕。
　　顾卿那是以前用来擦脸的。
　　郝星纬道：“女孩子要老实听话，不许反对！”
　　顾卿淡淡的瞥了他一眼，绕过他走了。
　　郝星纬却在原地笑得像个傻逼。
　　郝星纬他虽说太调皮了点，也没做出什么出格的动作，连牵手都是在顾卿犹豫了半天点头后才纯情的拉着她小手指。
　　“后来，他上了外地的高中。”顾卿低着头，随意道，“看上了更漂亮的女孩子，就跟我分了手。”
　　她的表情诚恳又难得一见的老实，像是透过她的目光回到了过去，她傻呆呆的不懂得拒绝，还受人欺负的年纪。
　　就像是在诉说别人的故事一样，那么坦然正直认真。
　　“事情就是这样，后来我在本地上高中，认识了洛冰，她性格好，又是话痨，我就被她带得像现在这样，这些事情也跟她说过。可能平时说话那个不注意场合，真的，这个我还是挺抱歉的，要是我有时候不怎么会说话，你别介意就成。”
　　赵韫玉在她说这些以往的回忆时，紧紧的注视着她脸上的每一丝表情。
　　不对！
　　赵韫玉蹙了蹙眉。
　　肯定是有哪里不对。
　　她太平静了。
　　平静到仿佛所谓的初恋在她口中不值一提。
　　据她所了解的，初恋这个东西，伴随着暖暖的青春、热血，单纯懵懂，两个人在最真实最真切的年龄，还有父亲在，不可能不被发觉的，特别是谈了恋爱以后，跟平时的差别巨大。
　　赵韫玉心乱如麻，胸腔被一股酸涩又炙热的情绪给充满着，与此同时，随之而来的还有一种名叫暴虐的欲望。
　　顾卿端着茶杯的手一顿，眉梢微挑，她眼角余光注意到赵韫玉此刻正在观察自己，微妙的表示出一种很难以言喻的神色。
　　她抓紧时间回想了一下自己刚刚的表现出情绪每一分每一毫，此刻心间陡然升起一抹怪异，就好像……就好像她刚刚出了一个很大的纰漏。
　　到底是什么呢？顾卿微眯着眼睛，垂下来又轻轻的抿了一口茶，她的嘴唇在茶杯边缘摩挲着。
　　对！
　　是她师父！
　　果然下一秒，赵韫玉淡淡道：“ 那你的爸爸呢？”
　　“死了，死于癌症。”
　　“你是怎么走上这一条路的。”
　　顾卿嗨了一下，道：“其实我之前跟你说的去深山老林中历练，直到高中才出来，是假的，因为我不想让你知道我有那么一段过去，也就是初恋的事情。”
　　赵韫玉：“那你爱过他吗？”
　　顾卿伸了伸懒腰道：“爱不爱呢？到时候你看我表现不就明白了。”
　　赵韫玉轻轻一笑：“拭目以待。”
　　这个话题终于掠了过去，顾卿心想赵韫玉果然不愧是当初差点被别的国家拐走的大佬，他的聪明智慧以及无往不利的运气都昭示着她，跟其他的鬼不一样。
　　顾卿心中并未因此轻松下来，而是不知从何处搜来的一点紧张感，如同一把上面铺满了针的刷子，一下一下的从她心间扫过。
　　“过两天等我们出任务回来了再去找他，毕竟啊，好多年都没见过了。”
　　这句话他不知道是在跟自己说还是跟赵韫玉说。
　　赵韫玉也不想知道。
　　此刻他心中陡然升起几分狐疑。
　　作为一只鬼，还是一只能力强悍深不可测的女鬼，她自然是不需要担心自己的生命安全的。
　　但她仿佛觉得，莫名的有一双手正在从苍穹上试探着朝下，隐没在黑暗阴冷的云层中窥视着她的一举一动，虽不至于坐如针毡，但这种感觉非常不好。
　　第二天，洛冰带着乔榛来了。
　　顾卿家里什么不多就零食多，因此在她洛冰走的时候给她塞了满满一口袋。
　　洛冰走后，顾卿挑眉，对着乔榛说：“这次任务有点重，奖励是一颗二级晶核，你可一定要想好，这次任务九死一生。”
　　乔榛并未因为她是洛冰的闺蜜，而对她温和几分，相反他平时是什么样子，现在一如既往没有丝毫变动。
　　“还要等一个人，”顾卿，“待会你们见面了，自己也认识认识，我得去准备一些东西。”
　　乔榛点了点头。
　　他朝屋内看了一圈，顾卿作为一枚异能者，她的房间小的，让人有点着急。
　　但是他并没说什么，而是直接找了个地方坐着，正巧门外有个石凳子，他直接坐下来，没过多久，王贞来了。
　　王贞在外面喊：“顾卿，顾卿！”
　　顾卿刚收拾好东西，出门一望。
　　王贞穿着利落干净的衣服，手里拿了一把砍刀道：“你准备好没有？准备好了，待会中午我们就出发。”
　　顾卿点了点头：“准备的差不多了，但是这次我要带上一个人。”
　　顾卿刚才在门口就已经看到他了，只是只是以为这是谁来串门就没有搭理，现在听顾卿证明说他才弄了一下心道原来这个人是来一起做任务的。
　　王贞笑盈盈：“这位兄弟怎么称呼啊？”
　　“乔榛。”乔榛简短的介绍自己，例如他在平时表现出来的那种。
　　王贞伸出手去：“幸会幸会，我老早就听说过，你是基地的异能者之一，没想到这次顾卿居然把你给请来了，真是非常意外啊。”
　　乔榛不作声。
　　顾卿见自己收拾的差不多了，便冲两人说：“我们可以走了。”
　　曹贰交给她的地图早在两天之前她就拿到了手，自己私下里也看过几遍，现在扔给他们俩过过眼，免得到时候找不到路。
　　乔榛先接过来看了两眼，眼神微微一凝：“这个地方……”
　　乔榛将这个地图丢给了王贞，之后说道：“这上面这个地图显示的地方，在末世前是一处军用基地。”
　　顾卿点了点头：“我知道。”
　　“那你知道这里面有多少丧尸吗？”
　　顾卿犹豫了下：“应该不算特别多。”
　　乔榛凉凉道：“军基地里面的都是军人，之前还没有撤出去就丧尸化，你要知道这个军人跟普通人可不一样，普通人的杀伤力为2%，军人的话就是50%。”
　　“还有这种说法？”
　　顾卿惊异道：“我之前怎么没有听说？”
　　“我也是最近才了解到这个事情的。”
　　“曹贰……这个二把手啊，看来不是个好相与的，你以后如果还要跟他相处的话，那就自己小心一点。”
　　顾卿对他抱了抱拳：“谨记在心。”
　　几个人出发朝着地图上的路走出去。
　　20多公里路程，几个人自然不可能用脚走，而是先从其他地方找了一辆车，末世前乔榛就已经考过了驾驶证，因此作为三个人中唯一一个男性，他当仁不让地开着车，抹着方向盘。
　　王贞在后面跟顾卿聊天。
　　车顶上坐着赵韫玉。
　　她的裙摆实在是太长了，顾卿从车窗外看过去时，她那带着莲花边的裙子，从车顶旁边留了一点洁白的衣角。
　　车窗外的风景不错。
　　因为已经差不多停了半个月的重工业，电也已经基本停住，连空气都开始变化的更清新一点，也不用再等平时雨过天晴之前的那个静谧的造成，千万花园呼吸新鲜空气。
　　随时随地，都能看见除了人类大肆活动后的每一滴青翠欲滴的露珠，悬垂在叶片上，随着狂乱的风吹过后侵入土地润湿。
　　王贞道：“没想到一切停止后，居然是这种样子，树木牲畜那些也没受到影响，也正好如此，我们这些幸存者才能苟活下来。”
　　顾卿淡淡一笑：“幸存者还有多少呢？五万人有没有？”
　　乔榛在前面道：“至少五万人以上，你别忘了军队那边，我之前听说已经开始控制人口了，打算将那些沦陷的城市用夷为平地，但又想着幸存者的事情，便一直没立刻实施，而是派出了一些人去寻找解救活下来的生还者。”
　　王贞忍不住说：“那，要是那些军人因为去就生还者，自己被丧尸咬了，那……岂不是赔了夫人又折兵？”
　　乔榛淡淡道：“哪有那么多两全的事情，只有让自己能力不断强大起来，免遭丧尸咬住，解救幸存者，那便是最好的。”
　　军人，绝对服从上级的命令，这是天职，也是背负的责任。
　　“你这么了解……难道是退伍兵？”
　　“曾经在格斗方面有那么点钻营。”
　　“难怪身手这么好。”
　　“你知道我？”
　　“那是自然。”王贞哈哈一笑，“你在基地可是个名人，不然不会这么快找到你女朋友。”
　　“不过你女朋友真漂亮，万里挑一的那种。”
　　“我这里替她收下了。”
　　王贞笑道：“你倒是个爽快人。”
　　车在行驶当中发出短促的声响。
　　差不多开了三个多小时的样子，乔榛停下车，给车加了点油，又开始行驶。
　　顾卿在车上昏昏欲睡，王贞推了推她：“没想到你还睡得着。”
　　“保存体力。”
　　王贞哼笑。
　　她抬眼看着前面的后视镜，道：“待会你在后面来睡会儿，我来开。”
　　“好。”
　　赵韫玉坐在车顶上。
　　这世间，只有顾卿才能看见她。
　　她双手半撑着车皮，身体微微后仰。
　　赵韫玉这几天开始打扮自己，她将芥子当中以前不知何时放进去的那些首饰簪子插在头发中，青丝盘起，就留下最后的一点头发垂在胸前，她的那身红裙子也放回了芥子当中。
　　天空真湛蓝，白云朵朵。
　　赵韫玉抬手感受了下微风中温凉的，带着病人的雨丝。
　　雨水从她的手间穿过，透过她的身体打在了车顶上。
　　不一会儿，瓢泼大雨匆匆而下。
　　顾卿在这大雨中，猝然惊醒。
　　“她……”她还在车顶。
　　王贞看着她满头大汗的模样，惊奇无比：“这不是还下着雨的么，你怎么大汗淋漓的，是不是梦里梦见了什么~不该梦见的东西啊？”
　　顾卿摇摇头。
　　她做了一个梦。
　　梦里，山河破碎。
　　她穿着赤红点点的裙子，光着脚不断奔跑，仿佛身后有豺狼虎豹正在追杀。
　　她好像在找一个人，翻山越岭。
　　顾卿喝了口水，面前将那股戾气压制了下去。
　　“下雨了啊？”
　　王贞在前面笑道：“那可不。”
　　乔榛坐在她的旁边，保存体力。
　　“还有半个小时，就下高速公路，进入小路，到时候多注意下周围，现在丧尸进化程度加快，很难保证没有进化得比较高级丧尸出现。”
　　顾卿又喝了口水。
　　她深呼吸两下，手指尖轻轻发颤。
　　乔榛偏过头问：“没事吧？”
　　“没有。”顾卿将手放在大腿上。
　　半个小时后，到达军事基地。
　　军事基地面前有一处超高的铁栅栏，三人翻墙进去，乔榛做了个手势，示意他开道，顾卿断尾。
　　顾卿点了点头。
　　三人猫着腰，尽量不发出声音。
　　军事基地的摄像头已经无用了，黑洞洞的盯着四周，天花板上甚至开始有了蜘蛛网，时不时的有老鼠穿过。
　　乔榛轻轻推开铁门。
　　他手里拿着枪，王贞拿着一把尖利无比的刀。
　　而顾卿，手中拿着桃木剑。
　　桃木剑上曾沾了她的血，这是已经凝固许久，一丝一毫的血腥味都没有。
　　里面如巨大的铁盒子一般，顾卿她们下了两楼，四周门紧紧闭着，空间不算狭小，却显得极其阴森冷酷。
　　滴答滴答――
　　啾啾啾，老鼠突然窜过。
　　顾卿脸色微微一僵，她不动声色的将目光收了回来。
　　这次她们来基地的目的，是为了找一张图纸。
　　只要拿到这张图纸，就算任务完成。
　　而这张图纸，上面勾勒着线条顾卿看不懂，但乔榛是看懂了的。
　　在车上时，他跟两人说：“这是一个绞杀弩的图纸，威力比枪还厉害。”
　　顾卿刹那间就明白了。
　　怪不得。
　　怪不得曹贰将二级晶核宁愿拱手让人，用来做任务奖励。
　　果然有后招。
　　三个人一前一后，前进，每一步都是极其小心翼翼的，就怕突然从旁边巷道里传出来一窝蜂的丧尸将他们团团围住。
　　如果这样的话，他们是非常危险的。
　　图纸在地下城第七楼的一间办公室里。
　　意味着他们要要么走电梯，点么就直接走楼梯，电梯没电，所以他们只能在楼梯间不断前行。
　　“砰砰砰”
　　心脏极具跳动，每一步都是危机重重。
　　顾卿抹了下头上的汗水，眼睛谨慎的眯起。
　　她感觉，这里有点不太对劲。
　　很显然，乔榛也有这个意识，太安静了，安静得仿佛他们的每一步，都被人监控下来。
　　那可能是顾卿的错觉。
　　三个人对视一眼，都在彼此当中的眼神中看见了一丝非同寻常。
　　！
　　顾卿瞳孔骤然紧缩。
　　她打了个手势。
　　暂停。
　　现在他们第六楼的转拐处。
　　那前面，一闪一动的亮光正逡巡着，而那墙壁下，陡然站着一个漆黑的人影！
　　卧槽！
　　顾卿心中忍不住怒骂一句。
　　什么情况？
　　前面那个人影似乎察觉到什么，她脚步缓慢而怪异，一瘸一拐的朝着这边前进。
　　三人屏住呼吸。
　　这楼道安的是声控灯，如果没有声音响动，那么，很快的，不到一分钟时间，所有人都会陷入一片黑暗当中。
　　顾卿隐忍着，偏过头拍了下乔榛的手臂。
　　“让我来。”
　　咻！
　　灯灭了。
　　整个楼道陷入黑暗里，从通道的四面八方传来的凉风，不断巡视着三个人的身体，像是至高无上的领导者，对着他底下不听话的奴仆而发出最恶意的嘲讽。
　　“哐――”
　　人头落地的声音。
　　暗红色的血液，从楼道盘侧的厕所里浸出，不断延伸到六楼楼梯口处。
　　乔榛感觉到脚下一阵滑腻，同时伴随着腥臭的血腥味。
　　“扑！”
　　楼道间的声控灯陡然一亮，下一秒，乔榛快速转身，他手中的枪弯了个弧度，以至于没能在一瞬间爆发出绝对的力量压制住前面突然多出来的一个人。
　　是男人。
　　乔榛微眯着眼，转手勾起枪，与对方扭打起来，拳拳到肉，破风的拳头如冷铁一般，携带者千斤重的力量。
　　对方横踢他的下盘。
　　乔榛飞速躲过，用力锤打他的腹部！
　　“砰砰砰！！”
　　他的拳头打了两下，之后一拳打空。
　　在灯光亮起的几秒间。顾卿看清了那个人的脸。
　　那是一个长相颇为帅气的男人，在与乔榛交手间，露出了他的一边侧脸。
　　“等下！”顾卿极力压制住声线，但依旧有些惊慌，猝然失声道，“郝星玮，你怎么在这！”
　　作者有话要说：很抱歉，今天没写到一万字，电脑出了点问题，拿去修了下。
　　待会修改一下后面的内容。
　　求一波预收，非常感谢么么哒~~~点进专栏可收藏哦
　　下本预收1：《女主说弯就弯（娱乐圈）》
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，好好的女主说弯就弯了。
　　预收2：《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案：
　　阮灵身患重疾，药石无医，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　半年后，她快死亡之际，与系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，给她安排新的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　而前女友温秀，貌似已经成为了一家跨国公司的总裁，业内翘楚、后起之秀。
　　小道消息说，她曾跟一个同样优秀的男人订了婚，最后因为一些不知名的原因悔婚了。
　　然后，她还听说，这跨国公司的总裁，心中有个爱而不得的白月光，在她穷困潦倒之际，抛弃了她。
　　再然后，她全网张贴寻人启事，找到阮灵，重金悬赏200万。
　　阮灵主动按着记忆里的那个电话打了过去，接通后，她道：“钱给我，人给你。”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：书中的小虫（啊啊啊啊这是什么小天使！！！抱住狂亲） 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　要说顾卿这辈子就没怎么尴尬过, 第一次感到尴尬是也是面对着郝星纬，第二次郝星纬跟她同伴就在她面前扭打起来，顾卿还惊讶得出了声。
　　尽管她极力压制着, 但难免郝星纬不会听见这一句。
　　郝星纬硬生生的挨了一下拳头, 直接抬头朝着顾卿看了过去。
　　他听见了，想必乔榛也不会听不见。
　　乔榛那一下没收的住, 狠狠的揍了一锤郝星纬腹部。
　　郝星纬那片刻间抬起头来，嘴里嘶了下，闷哼着喘气。
　　乔榛停了手，也抬起头看着顾卿, 似乎在等她下文。
　　在众目睽睽下, 顾卿冷静的想了两秒后，道：“自己人自己人！”
　　说着她赶紧上前准备拉开两个人, 正当她刚行动时, 一股莫名的危机感从左手边阴风阵阵席卷过来, 顾卿感觉自己的鸡皮疙瘩都控制不住的冒出头, 电光石火间，她还思考了下按这阵势是不是又有哪里的鬼跑出来避难结果遇上了自己。
　　但此刻容不得她多想。
　　她下意识的拎着桃木剑准备往前刺。
　　也不知怎么, 躺在地上的郝星纬猛地挣脱了乔榛的身体，随手往地上一撑，乌龙绞柱，两腿破风的劲气直接带起一圈气流，半秒时间就半跪在了顾卿的身前，举着消音枪凝视前方。
　　他手中拿着消音枪, 黑暗里，仅有几个人的微小的呼吸声，OO@@的脚步越来越快越来越近。
　　郝星纬闭着眼，直接朝着黑暗的走廊里来了一枪。
　　“砰！”
　　速度减了。
　　声控灯随着这短促的声音骤亮，顾卿微眯着眼，轻声道：“两点钟四十五分方向，爆头。”
　　“砰！”这一声比刚才那还要沉闷一点，似乎真的被爆头了，脑浆喷溅刷拉一下淋在墙壁上，在它倒下的前一刻，郝星纬接住了它的身体，缓慢放在地上。
　　顾卿的呼吸不易察觉的加重了下。
　　她看着郝星纬站立起来，利索的转过身朝着这边走了过来，他站定在顾卿面前，只是看了她两眼，什么也没说，点了点头后，毫无异议的组进了他们的队伍。
　　现在是四个人一只鬼。
　　鬼还是穿着的白衣服，除了顾卿，没人能看见。
　　要是顾卿给他们开了天眼，也不一定会害怕。
　　能力强悍到一个极为恐怖的地步后，反而对着以前害怕敬畏的那些东西，都看得非常平淡，也就没有以前那般害怕和恐惧。
　　这大概有点跟那句话一样：不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　赵韫玉一路上跟来，都没说话。
　　以前还能跟她通过脑内交流一下。
　　顾卿迟疑了下，说：要不要自己亲自感受一下？
　　她以为赵韫玉不会回答的，但赵韫玉此时却极快的回答了一声好。
　　我就是开玩笑的。
　　顾卿心中默默腹诽。
　　赵韫玉在到底下五楼时，上了她的身。
　　黑暗里，谁都没发现，顾卿的壳子已经换了一个人。
　　赵韫玉抬起眼，看着面前那个将她保护得很好的男人。
　　郝星纬自从见到他以后，自己擅自当了护花使者，在乔榛以及王贞的讶异中，站在了顾卿的面前。
　　赵韫玉从他的侧边走过时，嘴角微微勾起一丝笑意。
　　“好久不见。”
　　郝星纬克制的瞥了她一下。
　　“你们也是来找那个‘东西’的？”
　　乔榛警惕的竖起耳朵。
　　“我们是来见见世面的，”赵韫玉若有如无的声音徘徊在他的耳旁，“你找什么？”
　　郝星纬：“……”
　　事已至此，他也丝毫不藏私：“一份图纸。”
　　“我相信你们来，也差不多是为了这个东西来的。”
　　郝星纬低声道：“但，这个东西，正好我也需要，到时候能不能拿得到，且各凭本事。”
　　乔榛冷笑了下：“阴阳怪气。”
　　顾卿在赵韫玉脑海中感叹道：“这就是男人的争锋对决，就跟男人说你不行不够大一样，明晃晃的欺负人。”
　　赵韫玉：“……你倒是挺了解的。”
　　“不敢不敢。”顾卿表示非常谦虚。
　　军工厂这边，电力已经完全的停了，地下楼也极其宽阔，一行人行走间，极力的按捺住自己呼吸，尽量不太发出很大的动静引来丧尸。
　　上面四层楼的丧尸比较少，布局跟医院病床似的，每个门牌号的功能都不太一样，赵韫玉在跟着他们背后，断路，跟顾卿聊天无聊时还能偶尔瞥见老鼠窜过。
　　很奇怪的是，末世来了，植物和动物一点也没受到影响笑到了最后，反而人才是那个苦大头。
　　她们到了第四层。
　　那愈来愈重的脚步声，凌乱而没有规律。
　　赵韫玉不知出于什么目的，在众人之外设了个结界，在狭小的空间内，游刃有余的穿梭在丧尸群中，优哉游哉的下了六楼。
　　组长办公室。
　　乔榛在下来时，心中有些诡异的想这里的丧尸是不是突然失去嗅觉和视觉了，居然豆大的几个人，惴在那里时，紧闭着嘴巴，看着三三两两的丧尸从他们面前经过，但不存在一样。
　　王贞、郝星纬：“……”
　　“可能是我们不是他们的目标。”王贞安慰自己，“这样也好，总比死在这好。”
　　但这股子疑惑深深埋在她们心中。
　　郝星纬狐疑的盯了眼顾卿。
　　在场，只有他知道对方的底。
　　但她手中只拿了个桃木剑，像以前做法的那样，需要的东西都不在，肯定不是她做的。
　　如果是，为什么一开始，她选择了隐藏？
　　郝星纬吐出一口气，上下翻找图纸。
　　赵韫玉站在门边给他们看门。
　　顾卿道：“你觉得图纸好找吗？”
　　“不清楚。”
　　她的嗓音有些低哑，顾卿没听出来。
　　就在刚刚，赵韫玉不小心碰了下她的胸。
　　顾卿哼笑：“软不软？”
　　赵韫玉：“……尚可。”
　　顾卿又道：“那比你的如何？”
　　赵韫玉微微蹙眉：“你怎么问这些奇奇怪怪的问题？”
　　“你不是说你看过片子么。”顾卿含笑道，“难道不懂我的意思？”
　　赵韫玉之前也只是顺口对着她说的，至于片子什么的，她碰都没碰过。
　　为了不让自己显得头发长见识短的印象，她才说自己看见那个房客看过。
　　顾卿假装不明白她那一瞬间的微愣：“你可不知道，这女孩子的胸啊，奶白柔软的，我自己平时洗澡的时候都在惊叹上天竟然对我这么好，赐予我宽肩窄腰大长腿，胸大腰细肤白貌美，简直了，要是将来做梦她能来我梦里，我绝对给她好好上一柱香。”
　　“你手往我腰上摸一摸。”顾卿的声音微哑，“摸摸看，是不是手感一级棒？”
　　赵韫玉吸了口气。
　　王贞道：“顾卿，我们这边没找到图纸哎。”
　　“我看看地图。”赵韫玉蹲下身，铺平地图。
　　上面的线路非常明确。
　　顾卿也在看。
　　“这个地图……”顾卿迟疑了下，“这房间，可能有暗道。”
　　赵韫玉将她的话如数说了出来。
　　乔榛凌厉的目光如刀剑，他迅速在整个房间内看了整整一遍。
　　这办公室，偏民国时期的那种风格。
　　要真说暗道，也不是没可能。
　　她们从一进来就没有想过这件事，埋头翻找各种抽屉文件，翻了半天没看见，这才问了顾卿。
　　郝星纬轻轻扣了扣墙壁。
　　实心的。
　　他沿着墙壁走了过来，瞥到顾卿跟没事人一样掐着自己的腰，还捏了捏。
　　郝星纬：“……”
　　赵韫玉淡淡道：“手感不错。”
　　摔！
　　那是你的腰啊！
　　你居然跟第一次知道自己腰细一样，什么情况！
　　郝星纬僵着脸走开了。
　　赵韫玉蹲下身，敲了敲地上。
　　“叩叩叩――”
　　源远流长。
　　她轻微的眯了下眼，随后整个人趴在地上，又敲了敲。
　　“这里有问题！”
　　齐刷刷的几双眼都看了过来。
　　最先靠近的是郝星纬。
　　他随之蹲下身，匍匐在地上，一声声的轻轻敲击。
　　“你不怕把丧尸引来么？”
　　王贞轻斥了下，“这是顾卿发现的。”
　　她的意思是，让顾卿找，最后由顾卿来解决到底交给谁。
　　郝星纬既然跟顾卿认识，应该不会那么小人直接硬生生抢。
　　顾卿朝她摇了摇头：“先把东西找到了，再说。”
　　王贞这才点了点头：“行吧。”
　　乔榛也摸索着慢慢敲击。
　　索性声音不打算大，刚刚顾卿在外面走廊看了圈，暂时没丧尸过来。
　　那些丧尸穿着军人服，惨白着脸，眼睛黑洞洞的，身上挎着枪，但它们并不懂得怎么用，因此众人在看到时，皆松了口气。
　　“找到了！”
　　郝星纬突然出声。
　　只见他轻轻抬起膝盖。
　　就在刚刚，他正移动间，不小心磕到了一块地板砖。
　　郝星纬大气也不敢出一下，跟顾卿通知了下，自己撬开砖块，拿出了里面的一个小盒子。
　　成败在此一举。
　　郝星纬凝神屏息。
　　外面丧尸似乎被惊动了，脚步略微迟缓的朝着这边办公室走来。
　　乔榛盯着他的手，看着他把盒子打开。
　　将里面的一片整齐干净得一摞A4纸拿出来。
　　外面的丧尸已经蠢蠢欲动。
　　王贞连呼吸也不敢用力，一动不动的看着郝星纬。
　　赵韫玉靠在墙边，跟没骨头似的。
　　“我有点累。”
　　她说，“待会可能将他们送出去以后，你就出来吧。”
　　顾卿在她脑海意识中点了点头。
　　“好的，你好好休息，辛苦了。”
　　赵韫玉浅浅笑了下。
　　“我要收回成本的。”
　　顾卿听到她笑的声音，很，怎么说感觉特别暧昧。
　　“是图纸。”
　　王贞松了口气。
　　紧接着她听见赵韫玉轻声说：“别离我靠的太近。”
　　王贞：“……”
　　她默默的往旁边走了两步。
　　感觉现在的顾卿情绪有点不太稳定。
　　还是不触霉头了。
　　可能她在纠结要不要把东西给郝星纬，这两个人……很有可能曾经是一对情侣。
　　不然刚刚郝星纬不会那么护着她。
　　赵韫玉还好听不见她的八卦，要是听见了，可能会把她的头给拧下来。
　　郝星纬拿了图志，几个人匆匆往外走。
　　丧尸猝然间全部朝这边涌了过来，气氛陡然炸裂，郝星纬躲过旁边的那个丧尸的魔爪，这些丧尸跟外面的不一样，外面的行动迟缓、僵硬，而这些，会更加强大一些，步子快了，动作跟平常人一般无二。
　　如果说外面的可能比蜗牛速度要好点，里面的军工厂里的，还没丧尸化时，是强壮有力的军人，自然体质更好。
　　乔榛一刀劈开了丧尸的脑袋，简短道：“你们走，我殿后！”
　　郝星纬毕竟不是异能者，而顾卿的异能对于乔榛而言，无疑是个只要不拖后腿就不算鸡肋的异能，因此他并未把希望寄托在顾卿身上。
　　他力气极大，对于这些全面扑过来的丧尸，简直是收割小菜一般轻松干脆。
　　郝星纬扶着顾卿往前走时，回头盯了他一眼。
　　里面是赞赏有加。
　　乔榛淡淡的给他一个眼神。
　　王贞手速也不慢。
　　顾卿那可能是瞬间的虚弱，导致腿有点发软。
　　“你怎么了？”
　　郝星纬扶着她赶紧走上楼梯。
　　起码还得走五楼。
　　顾卿声音有点沙，可能是太过费力而导致的。
　　“下来时，你是不是布阵了？”
　　顾卿在他的背上，轻轻喘着气：“没有。”
　　郝星纬冷冷道：“你以为我不知道？”
　　顾卿失笑：“别贫嘴了，丧尸追来了。”
　　郝星纬背着她快速除了军工厂大门，他的速度之快，让人啧啧惊叹。
　　“我回去接他们。”
　　顾卿点了点头，将自己的桃木剑递给他。
　　“上面沾了我的血，不用爆头，一击必杀。”
　　郝星纬深深的凝视着她，随后头也不回的重新进了军工厂。
　　乔榛跟王贞在往上四楼胶住了。
　　从顾卿离开以后，上面的丧尸仿佛从沉睡中苏醒，从上而下的对着她俩形成一个包围圈。
　　王贞手里拿着的是郝星纬刚刚在离开前把枪递给了她，那子.弹简直了，跟打不完一样，砰砰砰打得又爽又刺激。
　　丧尸隔的近，也听到了这些声音，自然更加激动朝着楼梯口涌过来。
　　实在是太多了。
　　王贞间隙抹了把头上的汗水。
　　乔榛一刀一个一刀一个，如果是放在平时，王贞还会仔细的端详着他的干脆利落嗜杀猛烈，但此刻她只想给乔榛加油打气。
　　人总是□□的，动物。
　　杀得再多，手也会软下来的。
　　就在乔榛开始露颓时，郝星纬拿着一把桃木剑从天而降。
　　所到之处，丧尸一剑毙命。
　　王贞和乔榛还要考虑打丧尸脑袋，而他完全不用顾虑这些，才王贞崇拜的眼神里，杀出重围，对着他们略一点头：“你们先走，我断后！”
　　乔榛之前倒是小瞧了他。
　　他猛地发觉，郝星纬手中的那把桃木剑，是顾卿拿着的。
　　这柄桃木剑威力这么大？
　　一丝疑惑在他脑海中闪过，仿佛平地飘了块石头，飞镖呈着抛物线咻咻咻的在水面上荡起一阵阵涟漪。
　　顾卿，绝对不是是一个异能者这么简单能回答的！
　　乔榛来不及多想。
　　他和王贞顺着楼梯，砍杀从周围窜出来的丧尸。
　　十分钟后，郝星纬在军工厂关上了铁栅栏，将从底下蜂拥而出的丧尸给锁在里面。
　　只要人不傻，不打开这个栅栏，里面的丧尸暂时是不会从里面跑出来咬人的。
　　三个人背心都湿透了。
　　死里逃生。
　　惊险、刺激、威胁，都随他们远去。
　　王贞陡然趴在地上躺尸。
　　“不行了不行了。”王贞苦哈哈道，“这一趟，如果没有遇见郝星纬，估计我们得交代在那。”
　　乔榛冷冷道：“不会的。”
　　“什么？”
　　他随便找了个地坐下来，抬头看着脸色略带苍白的顾卿。
　　郝星纬在旁边，给她扭了扭瓶盖。
　　“来，喝点水。”
　　顾卿摇头：“我不渴。”
　　桃木剑被血染红了。
　　顾卿惫懒道：“你拿回基地给我清洗干净了还我。”
　　郝星纬点头。
　　现在事情差不多已定下来了，下来就是分赃。
　　“图纸刚刚我已经看得差不多了。”
　　“现在你们传阅。”
　　“在大家观看的途中，我会决定好它交给谁。”
　　郝星纬点头：“行，我同意。”
　　乔榛和王贞自然也不会反对。
　　东西是顾卿查到的蛛丝马迹，而东西确实郝星纬自己一个人找到的。
　　理应让他们有所抉择。
　　“这次，我们是带任务来的。”
　　顾卿喘了喘气，“你为什么而来？”
　　乔榛他们正在看图纸。
　　郝星纬就坐在她旁边，闻言淡淡道：“只允许你们来，就不让别人来？哪有这么霸道的理由。”
　　顾卿笑了笑：“那你拿着图纸，打算交给谁？”
　　郝星纬不语。
　　顾卿又接着问：“还打算回基地么？”
　　“嗯。”
　　“东西给你，我刚刚复刻了一份。”顾卿狡黠一笑，“这样，谁也不吃亏。”
　　“那你接下来打算去干什么？”
　　顾卿伸了伸懒腰：“回去领赏。去不去？”
　　郝星纬又沉默了下，“去。”
　　“多年未见，你怎么越活越回去了？”顾卿抖了抖肩膀，笑道，“以前你要是听我说跟着我回去，可不是这个样子的。”
　　郝星纬露出一丝笑容：“人总是会变的。”
　　“如果……”
　　“看好了！”
　　王贞在那边招了招手，“决定好了吗？”
　　郝星纬脸上闪过几分尴尬。
　　他话还没说完呢！
　　顾卿拍了拍他的肩膀，顺着力气站起来：“想好了。”
　　“我们一人一份！”
　　“？？？”
　　王贞一脸问号。
　　乔榛问：“这是什么意思？”
　　“我刚刚趁着你们在楼下的时候复刻了一份。”
　　乔榛诡异的盯着她：“复刻？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　王贞：“你……你哪来的东西？”
　　顾卿眨了眨眼：“山人自有妙计。”
　　“行吧，”最终是乔榛点了点头，“没问题，一人一份。”
　　王贞道：“我也没问题。”
　　“好，那现在我们回基地。”
　　身后怒号的丧尸的声音已经离得远了。
　　这趟回来，多了一个人。
　　顾卿没问郝星纬他是怎么来的，她靠在窗边，疲倦的沉睡着。
　　每次，赵韫玉附身之后，都会带给她一种非常浓烈的疲惫感。
　　她没告诉赵韫玉。
　　今天赵韫玉有点不太对劲，回去她得好好问问是怎么回事。事情已经进行到了这个地步，她绝对不允许再出一丝一毫的纰漏。
　　曹贰见到他们这么神速的拿回了东西还有点惊讶。
　　“这么快？”还没有一个人受伤的情况下，完好无损的把东西拿了回来。
　　顾卿笑道：“曹大哥，兵贵神速嘛。你准备好的奖励呢？”
　　“诺――”
　　曹贰指了指旁边放着的一大块猪肉和其他肉。
　　“这是今早上才杀的猪！”
　　他一脸肉痛和你们赚了，赚大了的表情，“还有些东西在盒子里装着，待会你们自己拿回去合理分配。”
　　顾卿点了点头：“行，那我就先谢谢曹大哥，以后有机会的话，这种奖励，我们不见不散哦。”
　　曹贰笑道：“傻样，哪有这么多艰巨的任务等着你们做啊？之前我派出去的那批异能者回来了，带回了两颗二级晶核。”
　　“你……”顾卿迟疑，“打算让异能者升级？”
　　曹贰只是笑，并没有告诉她答案。
　　顾卿等了半分钟，见他没有解惑的意思，只能点点头。
　　“好吧。”
　　顾卿拿着一大包东西，和王贞回了家。
　　“晶核先不动哈。”
　　“让我们先搓一顿了，在想想怎么分配。乔榛，你带洛冰过来吃饭，我们这边先做好糖醋排骨，红烧肉之类的，我看看去能不能找点佐料。”
　　“王贞，会做糖醋排骨不？”
　　王贞脸上的表情凝固了下：“会……会做。”
　　顾卿松了口气：“那就好，做饭的任务当然是交给我们可爱美丽善良聪慧的王姐姐啦~~千万不要推辞，你可以的！”
　　王贞勉为其难：“好吧，放心，交给我，只是我好就没做过了，怕有点生疏。”
　　“没事，肉多。”
　　顾卿交代好这些以后，跟着郝星纬去了他家。
　　“你不是说，你这边是有佐料那些的吗？我之前还拿了点鱼腥草，准备凉拌来吃，正好你的那些可以派上用场的。”
　　她有点聒噪。
　　郝星纬叹道：“女大十八变，你看来是脱胎换骨了。”
　　“那可不。”
　　顾卿笑道：“不然，当初是怎么把你迷得团团转对天发誓，非我不娶呢？”
　　郝星纬：“……”还是这么会损，没变。
　　作者有话要说：晚安么么哒~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：易时 （激动得无以言表啊啊啊啊啊，感谢大人，深鞠躬！！！）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　口一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　王贞的手艺很好, 在顾卿和洛冰看来，那简直就是绝世美味天上地下只此一家！
　　洛冰手艺一般，顾卿懒得动。
　　每次逢年过节都是洛冰主动下厨房, 最后两个吃货看着惨淡的食物决定还是点个外卖凑合一顿。
　　这都是及极少数部分时会这样, 通常顾卿还是会很给面子的赏脸吃下去。
　　几个人先是吃饱喝足，末了洛冰一头大红发甩了甩, 笑道：“我先回去啦卿卿，以后记得来找我玩啊。”
　　顾卿朝她挥了挥手，郝星纬也辞别回去了。
　　现在有三个人坐在顾卿的那间房里，商量着这个晶核怎么分配的问题。
　　顾卿急着找赵韫玉, 心神不宁。
　　“你们有什么想法？”
　　“晶核只有一个, ”王贞谨慎道，“而我们是三个人。”
　　“我不需要晶核这个东西。”
　　顾卿直言, “对我没用。”
　　乔榛闻言顿时紧盯着她, 似乎有点诧异：“你不是用的晶核来进化异能？”
　　顾卿笑道：“要是用了晶核这么我还这么废物, 那干脆找块豆腐撞死得了。”
　　王贞在旁边捂着肚子笑：“顾卿最爱开玩笑, 她那不是异能。”
　　顾卿嘴唇微微勾起，“只是阴阳眼而已。”
　　“那你能见到鬼？”
　　“二十一世纪啦, 哪来的鬼？”顾卿懒洋洋的伸了个懒腰，“鬼都是能量体的体现，要是真有鬼，那还打什么丧尸啊，直接让鬼去给我工作，每天掏一些脑子里有晶核的丧尸给我做任务, 那还不简单？”
　　她笑容隐没在微暗下来的夜色中，小巧精致的鼻梁、厚薄适中的嘴唇，以及清瘦的下颚略有阴影被覆盖着，只能从她偶尔显出来情绪辩驳她这话是真是假。
　　她乌黑雪白的眉眼，眼底不见喜怒。
　　她不像洛冰那样喜形于色。
　　乔榛心中一动。
　　自他和洛冰认识以来，对方从来没跟他说过顾卿的信息，她似乎有点忌讳，导致在以前他们还在一起时，乔榛只了解到洛冰的部分过去。
　　洛冰认识他以前，是有男朋友的。
　　作为一名合格的男朋友，乔榛觉得有必要待会跟顾卿问一些问题。
　　不过此刻显然不合适考虑说这些。
　　王贞在那边沉思半天，一边盯着顾卿的脸看，一边盯着乔榛的脸看。
　　乔榛一度怀疑是不是自己脸上有油。
　　大概过去了五分钟，王贞抬头看了下时间。
　　“现在七点，即将步入黑夜。”王贞的声音听不出来任何决断性的意思，反而还十分平淡。
　　“我少林寺出身，艺人几年，功夫也没落下，只是……对于我而言，二级晶核还是有一定的吸引力的。”
　　“吸引力有了，风险与机遇并存，往往失败的后果是――死亡，我还得好好想想。”
　　乔榛直接说：“晶核对我来说非常重要。”
　　乔榛是格斗冠军，之前刚来基地时，为了突破自己，也是存着反正洛冰现在生死未卜，将来要是没能力救她，他可能比死还难过。
　　他是第一批进行晶核试验的人，与他同时进行的，还有两个，那两个普通人因为受不住一级晶核的巨大能量而导致暴毙而亡，他就成了唯一的幸存者。
　　自那以后，他就不再需要担心自己在基地是否有一席之位。
　　如果本次他能拿到晶核进行再一次的升级，那就意味着，他的能力还会往上提高，面对着二级丧尸，也没那么束手束脚。
　　二级丧尸现在是越来越多，不然曹贰不会舍得让拿出晶核来做任务奖励。
　　基地的人出任务时，已经有了一级晶核的奖励，以往的那些吃的穿的，不再是唯一。
　　普通人也可以得到一级晶核，给奖励的时候，基地的工作人员也会以前警告着晶核如果用了的后果。
　　后果自负。
　　二级晶核开始有了，只对用过的异能者有效。经过一级晶核的洗涤以后，起码有半数的几率不会死，而对于基地最普通的群众而言，这无疑是向上的奠基石，只要成功那就是能像那些人一样拥有上层资源，至少以后不会缺衣少食。
　　但成功的背后往往是触目惊心的。
　　一旦死亡，什么都没用了。
　　因此，基地领导拿捏的准，一级晶核的奖励任务，寥寥数人才领取，更多的人生活依旧一层不变。
　　王贞如果是异能者还好说，但她不是，她甚至没接过一级晶核奖励的任务，没有进化，那就意味着她如果强行晋级，那就是百分百的死亡率。
　　王贞自然也想到了。
　　她对着乔榛笑道：“我也可以去接一级晶核任务，成功后在使用二级晶核也不是不行，你说对吧。”
　　现在顾卿已经退出晶核的争夺中，就剩王贞和乔榛。最后鹿死谁手已经很明显了，但王贞还想挣扎一下。
　　乔榛又开出了一个条件。
　　“以后出比较危险的任务时，可以来找我，我可以和你一起去。”
　　这条件无疑是非常具有诱惑力的。
　　一个二级异能者，对普通人而言，那绝对是仰望的存在，要是听闻他能和自己一起去接任务的话，安全率杠杠的。
　　王贞权衡半响，最终答应了把晶核让给对方，不过……
　　“我得着重强调一下。”
　　王贞笑嘻嘻道：“以后要是你飞升了别忘记我曾经添砖加瓦过~”
　　顾卿忍不住笑了起来。
　　最后的二级晶核归乔榛，乔榛拿着还装着晶核的盒子，当着两人的面打开。
　　二级晶核跟一级晶核的颜色差不多，但更显得纯白透明一点，隐隐看去，其中有浓郁的光华在其中流转，那类似于人类血管中的脉络一样，最里面纹理分明。
　　顾卿拿着惊奇感叹了一会儿，最后遗憾道：“我是没有这个福分去享受他带来的好处了。诺。”
　　“估计洛冰还在家里等你，你赶紧回去吧，别让她等急了。”
　　乔榛点头：“那我先回去了，你们俩要是有事的话，随时来找我。”
　　“没问题。”
　　等乔榛走后，王贞在顾卿家中蹭了点饭后水果以及零食，也笑着告别。
　　“下个任务见啊！”
　　“这还说不定呢，”顾卿笑道，“我可能不忙接任务，你们要是出基地的话，暂时不用管我。”
　　“好。”
　　等人走后，房间里彻底空了下来。
　　没过多久，赵韫玉出现了。
　　她一向鲜红的嘴唇微微有些发白，衬着苍白的肤色，有种病态的美感。
　　那是顾卿在她面上常见的颜色。
　　她并不喜欢。
　　“你刚刚怎么了？”顾卿走过去拉着她，“你平时从来没有这样过。”
　　赵韫玉随着她一起坐下。
　　“老毛病了。”
　　“？”
　　赵韫玉柔柔一笑：“魂魄不稳定。”
　　她并未在这个话题上多聊，避开后，轻声道，“你之前说，明显是很想要晶核的，为什么今天拒绝了？”
　　顾卿摸了摸她冰冷的手，随意道：“有人比我更需要这个东西。”
　　赵韫玉注视着她的眼睛：“在我遇到你之后，你从来没有说因为别人需要而放弃想要的，事情不会这么简单的对吧？”
　　顾卿无语凝噎：“这你都发现了。”
　　“好吧，其实是这样的，我原来是打算研究一下晶核，现在差不多送人了，过两天我们自己去杀丧尸挖晶核。”
　　“你要晶核什么用？”
　　顾卿露出洁白的八瓣牙齿，“暂时不能告诉你，过段时间有机会了跟你说。”
　　赵韫玉点点头。
　　是夜。
　　风凉如水。
　　半轮月亮高高悬挂在漆黑的夜幕中，淡淡的月色森白的光辉将江城基地全部给笼罩起来，像是带着纯白浓烟似的，恍若人间仙境。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　这句诗，此时放在这里更合适不过了。
　　郝星纬从顾卿那里回来以后，先是洗了个热水澡，之后穿着浴袍坐在客厅，将今天拿着的图纸给铺平，打开。
　　那图纸有点泛黄了，因为没有好好保存的缘故，上面的部分黑色字体渐渐有些模糊。
　　郝星纬将这一摞一一翻开。
　　上面勾画的每一笔，臂、弓、机，以及弩机，袖箭，这□□是除了枪以外，最具杀伤力的冷兵器，射程一般在600米内，而这一份，是经过改良升级后的，在一千米以内；它比弓的射程远，杀伤力直接翻了好几倍，对于使用者的要求并不高，并且命中率极其准确，在一定的范围内，这份图纸上的□□一旦被设计制造出来，大大提升了弩的使用年限以及时间。
　　郝星纬这次出基地去军工厂，也是因为这个。
　　枪在普通人当中，毕竟是少数，而□□却是可以快速制造和使用的，相比枪的话，大大提高了效率，也节省了需要到处寻找枪的时间。
　　一旦被制造出来，那破坏力不可同日而语，特别是到了末世。
　　郝星纬轻轻的呼了口气，将图纸折叠好。
　　他靠在桌子上，眼睛微眯着，想今天在军工厂见到的顾卿。
　　他跟顾卿已经许多年未见了。
　　如果不是今天出去了，那可能还得耗费些时间来找人。
　　要说顾卿死在末世这段时间？
　　多年未见，他不再那么了解对方。
　　郝星纬将图纸放好后，在房间里的一个暗格内，拿出里面的小盒子来，之后拿出客厅打开。
　　那是一个小荷包，左下角绣着顾卿的卿字，歪歪扭扭的，并不好看。
　　若是顾卿在的话，一定会嫌弃这绣工的垃圾无可比拟。
　　郝星纬只有一样东西是顾卿的。
　　那张丝帕，丝帕之前沾了血，被他清洗干净后，整齐的叠在盒子最下面用平滑的东西压着，以防它生出褶皱。
　　“砰砰砰。”
　　有人敲门。
　　郝星纬将盒子放在旁边，站起身来抬脚走至门口，开门。
　　外面是个男人，面目清秀，眼神澄澈。
　　“要不要去打打牌？”
　　他之前在半道上认识了郝星纬，一来二去，两个人虽不说是仇敌，但关系也比较一般。
　　那其实也不算是认识。
　　他们见到的第一面，也并不那么愉快。
　　郝星纬靠在墙边，一副慵懒又困倦的模样，他打了个哈欠：“不去了，今天累了一天，你想去打牌不同通知我。”
　　郝星纬对待他的态度，并没有像其他男人那样。
　　这个异能者叫高温，郝星纬得知他的名字时，还笑着调侃说取的名字挺有趣的，他是不是还有个妹妹叫冯雨啊，结果高温义正言辞的反驳：“我只有个哥叫冯远路。”
　　这次如果没有高温，他们可能还进不了基地。
　　郝星纬来基地比较早，但他却没什么相熟的人，是高温主动请缨说他这边有个远房亲戚，对他还不错，可以联系一下放个水。
　　“你那个同学呢？”郝星纬不记得他名字，便只是用他来暂时代替一下。
　　“你们也打算去打麻将？”
　　高温挠了挠头，有点不好意思：“反正我们呆在基地也没什么事，整天闲着无聊自然就得找点事情做，我们不像你这样，这么厉害。”
　　高温和他同学，都是个货真价实的普通人。
　　当初在大马路上遇见郝星纬来抢劫，还以为活不过明天的太阳，结果对方并没有作出什么让人无法接受的事情，所以高温比较感激他。
　　“是啊，我们能活着就很不错了，不像你们一样，每天忙着做各种事情。”
　　郝星纬短促的笑了下：“那你还真算是活一天日子过一天光景，要是将来，江城基地沦陷，你们怎么办？”
　　高温也跟着笑起来：“不是有句古话叫做一天和尚撞一天钟撞一天钟么，我们这些时间都是捡来的，要是真有那么一天，我认栽。”
　　“你心态倒是好。”
　　“不好没办法。”高温傻乎乎的笑了下。
　　郝星纬问道：“你还有事吗？”
　　“没了。”
　　“那我先走了，郝哥。”
　　“拜拜。”
　　郝星纬关上门，回到客厅沙发上坐着。
　　他随手准备拿过盒子。
　　沙发上什么都没有！
　　郝星纬愣了下，转过头认认真真地盯着那块空余的地方。
　　盒子呢？
　　不翼而飞了？
　　玄关处的门和客厅沙发的距离并不远，不可能在短短的几分钟内，从外面溜进来，将盒子给抱走。
　　他首先怀疑的是高温。
　　调虎离山计？
　　不，不对，肯定不是这样。
　　高温跟他关系一般，但人强在老实，诚恳，他不可能动他的东西，特别是做出这种事情。
　　郝星纬猛地呼吸口气。
　　如果不是高温，那是谁？
　　这盒子不值钱，当初专门找来装荷包和丝帕的，那现在不翼而飞了，这是因为什么呢？
　　郝星纬站起来，在原地焦躁的走了两步。
　　要说图纸不见，那还行，他刚刚在看得时候就已经记在脑海中了，而丝帕对于他来说，是比较有纪念意义的，毕竟当初，是顾卿自己送给他的。
　　也许不能这样说。
　　顾卿根本没把一张丝帕放在眼中，郝星纬求着要，顾卿就给了。
　　这也算另样的好感了。
　　他当时心里自己默默洗脑。
　　盒子算是彻底找不到了。
　　郝星纬也没想到今天拿出来一溜的功夫，就消失，他连人都不知道找谁出气。
　　因此郁闷了好久，没来得及脱睡袍就上床睡觉。
　　睡到下半夜的时候，窗户簌簌作响。
　　郝星纬从睡梦中醒来时，还未察觉到什么危机，刚一睁眼有点懵，但那股杀意眨眼而至，容不得他多想，干脆利落的翻身下了床。
　　他的动作快，那股来势汹汹的风更快，还没到五秒钟，就彻底将他的床掀翻，试图重重的将他的人给完全盖住！
　　床的重量不小，要是郝星纬被它这么一盖，不死也得脱层皮。
　　郝星纬在躲闪之间，不得不回想到底是谁这么恨不得杀他而后快。
　　但想来想去想半天，也没能把人给锁定上。
　　他狼狈仓促的躲避着。
　　要是平时他还可以一战，只是今天不知道为什么，感觉浑身力量都被压制住了，要像平时那样成为队伍中最靓的崽，那完全是天方夜谭。
　　这么大的动静，外面竟然没有一丝响动。
　　郝星纬躺在地上，转了好几个圈，靠在墙边还没将气喘匀，再一轮的蔑视屠杀又开始了。
　　草！
　　这他妈谁啊！
　　他这是才发现有点不对劲。
　　那仿佛空气都化成了利刃，刮得他皮肤肾疼。
　　他晚上睡觉就怕出意外，特意之前醒来穿上，要是有个什么事情需要马上起床，那耽误的时间可就大条了。
　　外面裸露的肌肤被割裂出一道道血迹。
　　嘶――
　　郝星纬的手没忍住阻挡了下。
　　他感觉自己仿佛是个小鸡仔似的，任人拿捏，还丝毫反抗不了，有点憋屈。
　　这样一档，他的手顿时出现了一道深可见骨的伤口，血流如注。
　　哦草，完全是碾压！
　　这绝对不是一般的异能者。
　　郝星纬自问还是有点逼数的，没去骚扰那些一看就是不好惹的人，自从来了基地后得知有异能者的存在时，他就明显的将自己的那股嚣张气焰给掐了下去。
　　一山更比一山高。
　　他呲牙咧嘴，感觉今天得交代在这。
　　“何方人士，报上名来！”
　　郝星纬忍不住吼道，“起码让我做个明白鬼成不成？！”
　　暗处的赵韫玉冷冷一笑。
　　她看着郝星纬还在不断挣扎，回忆起顾卿对这个人的不一般。
　　就像她口中说的那样，是这个人，在高中时期去了外地读大学，然后抛弃了她。
　　顾卿那么好的女孩子，他居然能够直接抛弃他！不是好人！
　　这显然白天的时候，郝星纬对她的情意也一直没断过，而且表现在了行动上。
　　刚一见面还没来得及确认，就开始自发的保护她。
　　是不是还想等着干柴烈火再谈一次恋爱？
　　顾卿是不是把他当成了白月光？
　　顾卿――顾卿是不是还喜欢他？
　　赵韫玉喉咙一梗，有些发涩，她忍不住想，是不是顾卿骗她说喜欢自己？不然，好好的性向怎么就变了，之前还能跟男的谈恋爱，见了她就转性？
　　而且！
　　最重要的是，赵韫玉眼底红光闪烁，幽暗又阴冷、森寒。
　　她已经跟自己说好了将来娶她，要是因为郝星纬的存在破裂，顾卿会不会抛弃她？
　　一如当初这个人，抛弃了顾卿。
　　郝星纬那掩饰不住的情感让她心脏发疼。
　　如果……如果他死了，他死了，就不会成为她跟顾卿之间的隔阂与怀疑。
　　赵韫玉死死的掐着自己手心。
　　认识顾卿这么长时间以来，顾卿对她都是属于全盘掌控，但对于她而言，那凭白来的情感，热烈炙热，让她此刻忍不住想，是不是――是不是顾卿把她当成了郝星纬？
　　如果跟男的谈恋爱，那说不定将来东窗事发，再无跟郝星纬在一起的可能。
　　而跟一只所有人看不见，只有她顾卿能看见的鬼谈恋爱，也可以不用负责？
　　顾卿当初第一次见面，是不是存在了这种想法，不然那么爽快的，作为一名与鬼是世仇的捉鬼师，这么爽快的答应与她结契，都不能互相伤害对方。
　　嫉妒的怒火已经燃烧了她所有的冷静、温柔、理智，此刻的赵韫玉已经彻底变成了一个来自地狱的罗刹鬼，仿佛自带了镰刀将这一片一片的人，都给收割走。
　　黄泉之下，碧水之上。
　　她的所有情绪都化成了冰冷实质的冰白刀刃，锋利的冷酷的闪烁着无情的微光。
　　赵韫玉抬手。
　　横指那狼狈逃窜的郝星纬。
　　她眼角一片猩红。
　　这个人，必须得死！
　　死了，顾卿才不会念着她，死了，她才能够独占顾卿。
　　到时候他死了，顾卿说不定，说不定会将承诺兑现，如果她不兑现……也没关系。
　　那就将她的翅膀折断，将她的羽翼给拔光，将她锁在只有自己才能进入的地方，只有自己一个人可以看见她。
　　就像只有她能够看见自己一样。
　　赵韫玉眉心陡然升起一抹冷色和疯狂，她眼神里不见任何情绪的表达，而是，一个真正的杀人机器，世间所有一切，在她眼底，都变成了虚伪而漠然的东西。
　　她不再拥有属于人的情感。
　　赵韫玉一步一步，一步一步的朝着郝星纬走去。
　　这可能是郝星纬最接近死亡的瞬间。
　　镰刀高高举起，只消下一秒，郝星纬便会身首异处。
　　不知从何处升起的梵音如同温柔的呢喃，随之而来的，是赵韫玉面无表情的抬起头。
　　仿佛所有都化为了晦涩暗淡的电影中的背景墙，斑驳的篱院，以及远处高高升起的血红太阳。
　　风沙漫天狂卷，整个世界除了太阳，全部陷入了一片昏暗的地狱。
　　这才是真正的世界末日，什么丧尸、基地、异能者，完全不值得一提。
　　这时，一个温热的手掌，搭上她举起的手臂，然后轻轻按下。
　　作者有话要说：晚安么么哒~~~
　　大家早点睡哦
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橘胖二百斤 21（敲多！给你一颗小星星）瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　万般如业火红莲, 烧得赵韫玉眸光赤红，一片癫狂之色，好歹她来时还顾忌着不备周围的人发现, 开了结界, 而这不算狭窄的结界此时与外界已经成了两片天空。
　　外面漆黑夜色，里面烧了半边霞光。
　　那时势, 在绝对领域中，只有她掌控着生杀大权，干扰不得。
　　而在她此刻高高举起的手臂，一只从身后往前伸来, 肌肤雪白温润如玉, 与她被映得通红的脸颊形成强烈的是视觉对比，以至于赵韫玉那一只手还没落下时, 就听见身后的人, 突然说：
　　“你想杀了他么？”
　　那话语中说不出来的古怪、凝涩, 又晶莹剔透, 仿若山间泉水，轻声低淌在悬崖峭壁上, 在半空中飞溅，干净而清明。
　　这声音不像江南水乡的女孩，吴侬软语，浅笑嫣然，反而有种说不出来的味道，娓娓动听又铿锵有力, 即使她轻声细语，也绝对不能忽视她语气中微冷的寒意。
　　赵韫玉似乎从中找到了一丝熟悉感。
　　那没能彻底让她从混乱的神志中清醒过来，对方便抢了她手中的刀，还拿在手心里漫不经心的掂了掂。
　　那本是通过赵韫玉的势而凝练结成的，如果被外人一旦轻易拿到手中，绝对是会触底反弹，甚至会将那个人反噬。
　　赵韫玉僵硬着身体慢慢回头。
　　她看见一个女人站在她的身后，面容美丽绝伦，似乎是上帝最完美的工艺品，一头秀发乌黑亮丽，面庞清瘦，五官精致看不见任何瑕疵、破败，对方朝着她露出轻微的笑意来，紧接着，她听见：
　　“想杀人啊，行啊，我帮你杀。”
　　赵韫玉微微一愣。
　　只见女人手里毫无所谓的拎着她的刀，一步步朝着已经昏迷过去的郝星纬走去。
　　昏迷中的郝星纬眉心紧蹙，皱成了一个川字，他的额头上似乎被磕破，此时正往外冒出鲜红的血液，被磕到的那里，已经青紫肿胀了。
　　顾卿蹲下身仔细端详他的面目和脖颈，神色似乎是在想那里下手比较合适，不溅血在自己身上，那片光景其实是有些滑稽的，至少在身后愣怔的赵韫玉看来。
　　赵韫玉低垂着眉眼，戾气依旧未曾退却。
　　她发红的眼珠子中，瞳孔倒映着顾卿沉静而微笑的面容。
　　顾卿踮着脚将她头发上的那根珠钗拿下来，在重新到她头上找个合适的位置插好。
　　“我最近不能杀人。”
　　“杀人会反噬的。”
　　赵韫玉问：“为何？”
　　她听见对方神情不变，淡淡的说：“因为啊，我现在要是杀人――我也得死。”
　　为什么你杀人了，就会死呢？
　　当时的赵韫玉不明白，现在在自己的势内，她福至心灵般的想到了这句话。
　　顾卿杀人，会死的。
　　少顷，赵韫玉的瞳孔骤然紧缩。
　　她看见顾卿的蹲下来的背影，一动不动，不到片刻，她拿着从赵韫玉手中抢来的锋利的刀，那只要轻轻的插在郝星纬的胸口中，郝星纬必死无疑！
　　她在出口阻止很明显已经来不及了。
　　赵韫玉神志猝然间得到片刻清醒，她甚至来不及做其他动作，直接将顾卿手中的刀收了回来！
　　顾卿眨了眨眼，有些茫然的看着原本在手中的刀，在靠近郝星纬胸口的那一瞬间，消失了。
　　与此同时，结界撤了。
　　在赵韫玉的挥手间，几秒复原，甚至连郝星纬身上的所有伤口，都没了，床恢复成了原来摆放整齐的模样，不大的房间内部，之前还是一片萧条的风景，现在也恢复原样了。
　　他睡在床上，额头光滑平整，胸口平稳起伏，顾卿恍惚间，还错觉的以为他现在已经陷入了酣睡中。
　　仅仅是几秒。
　　但顾卿还在原地蹲着，她用力的撑起转身，看见赵韫玉迷茫、惶然的看着她，她的目光，好像并没有意识到这究竟是怎么一回事，或者说，她并不知道，自己刚刚差点杀了郝星纬。
　　顾卿朝她走了几步，脚下一个踉跄，下一秒，被赵韫玉柔软带着淡淡香味的手给扶住。
　　.
　　顾卿昏迷了几天。
　　她的手被赵韫玉的刀灼伤，惨不忍睹，皮肉翻飞，血迹淋淋。
　　赵韫玉可以回溯别人的时间，却回溯不了她的时间，她只得找来纱布将她手掌包裹着，如果处理不好，是要留疤的。
　　留疤……
　　赵韫玉愣怔良久，突然想到了一个问题。
　　在古代时，女孩子要是留疤，是没人要的。
　　特别是在显眼处。
　　她隐秘又忌讳的从她包裹成一个蝴蝶结的手掌中得到了一丝丝诡异的安慰。
　　要是顾卿留疤了，除了赵韫玉，肯定就没人要她了。
　　这样，顾卿就不会离开她。
　　但是，她舍不得顾卿难受。
　　郝星纬一觉醒来，啥事没有，只是脑壳有点疼。
　　他浑身好像被碾压过一样，哪哪都不是滋味，足足的在床上躺了两天才稍微好转。
　　一好转，他就跑顾卿那。
　　他在对方的房间外敲了敲门。
　　没人应。
　　是不是又去出任务了？
　　郝星纬有点摸不着头脑，为什么不叫他一起呢？
　　赵韫玉在门内站着，视线穿过防盗门，看向外面站着的郝星纬。
　　郝星纬还是老样子，高大帅气，得不到里面人的回应，只能深深的叹了口气，走了。
　　等过几天再来吧。
　　.
　　顾卿又做梦了。
　　梦境栩栩如生，代入感极强。
　　她凤冠霞帔，手肘正被人轻轻托着，对方是个相貌威仪的男人，不怒自威，一袭龙袍卷身，压不住的帝王之气，他眼角有些纹路，眼神却有些按耐不住的温柔慈爱。
　　“卿儿，”顾卿听见他温和的说，“别怨我。”
　　顾卿迷茫的抬起头。
　　她好像认识这个人。
　　但随后，对方摆了摆手，示意旁边的人将公主带出去，驸马在殿外守着的，可不能误了时辰。
　　姜国公主，姜卿，于天辰十一年出降。
　　嫁与新科状元赵承欢。
　　状元郎赵承欢美姿仪、面皎然，好若女，身长八尺，风姿独秀，才华横溢，芝兰玉树，风流且温柔。
　　公主成亲当日，天下大赦。
　　嫁妆从长安城内，铺到了长安城外数十里，才子佳人，天生一对，被百姓津津乐道，一时传为佳话。
　　要说这状元郎，一路从乡试过五关斩六将，终于来到了长安城，进入天子脚下，成功通过殿试，争夺第一，成为状元的下半年，皇帝见他身边无人，便将自己最疼爱的女儿下嫁于他。
　　良辰吉日，喇叭震天。
　　新婚夜，姜卿心中忐忑又害羞，她坐在新房内，等着外头宴客的状元郎喝多了进来，懒懒的用贴了喜字的玉如意挑开她的红盖头。
　　偌大的房间内部，桌上美酒点心，床上花生红枣，咯得她屁股有点疼。
　　但她作为一个深受帝王喜爱的公主，一定是要好好的在夫君为进门前，端庄矜持的体现天家尊严和礼貌！
　　夜凉如水。
　　闹洞房，好事的宾客们来了。
　　他们熙熙攘攘的叫嚣着看看新娘长得如何，是不是真的有如传说中那样，翩若惊鸿，绝世无双。
　　索性姜卿是个公主，外面有人守着，到了跟前，那些人便不敢放肆了。
　　天子喜爱这个女儿恐怖如斯，竟然成了亲，还要守在新房外，等着新郎进门，如果不进门……
　　宾客们纷纷打了个寒战。
　　一时拱了拱手，作鸟散。
　　赵承欢无奈一笑，他对着外面站立着的御林军，作了下揖，含笑道：“你们先下去歇息吧。”
　　他的嗓音轻柔，又喝了些酒，有点喑哑。
　　站立的两人对视一眼，拱手：“恭喜状元郎。”
　　赵承欢点了点头，推开房门。
　　他有些醉了。
　　连眼前的路都恍惚、迷蒙。
　　今日是他的大喜之日。
　　他感觉一切都变得不受控制起来，在最初决定入仕时，可没想到过将来要跟一个同是女人的公主成亲。
　　但天家威仪不可逆。
　　罢了罢了。
　　状元郎脚下漂浮，轻轻的关上门。
　　吱呀一声，每一步，都是踏在了姜卿的心口上，节奏一如她小鹿乱撞的心脏。
　　扑通扑通――
　　新郎在昏黄明亮的烛光下，醉醺醺的用玉如意，缓慢而郑重的挑开了公主的红盖头。
　　这挑新娘红巾，倒是个新奇体验。
　　状元郎心情似乎很不错，在公主的盖头掀开的那一刹那，他微微一晃神。
　　竟是没想到新娘子竟然如此美丽，一时让他有些移不开眼睛。
　　明亮的幽光下，新娘子面若冠玉，眉眼含春，光华流转间，竟几不可闻的让新郎都窒息了两秒，惊叹于她的美丽浑然天成。
　　姜卿也愣住了。
　　都说状元郎俊美无双，当初殿试结束出来后，她只在侧门那远远的一望，一颗心就丢了魂魄似的，还没看得分明，人就恍惚了。
　　此刻近距离接触时，她同样也惊叹新郎的俊美，优秀，眉眼如画。
　　那是她，即将要相守一生的夫君。
　　她会为他生下一双儿女，会为他操持家务，同样也会为他携手百年，相约黄泉。
　　她心中雀跃，一时感激着父皇给了她这门好亲事，一时也禁不住看愣了。
　　她的夫君，真好看。
　　“卿卿。”她听见夫君嘴里似乎含着蜜糖和微笑，醉酒后的他显然不似平时的锋利，嘴角轻轻勾起，竟也仿佛将她的名字在嘴里轮回了千百转。
　　姜卿羞赧的嗯了下，脸颊红晕掩饰不住。
　　下一秒，那温柔又低沉富有磁性的声音将她打下了地狱。
　　“今晚，我睡地上，你早些休息吧。”
　　.
　　一梦醒，顾卿睁开了眼。
　　她的手已经不疼了，但肚子还有点饿。
　　赵韫玉见她醒来了，便主动上前认错。
　　“对不起。”
　　顾卿定定的盯着她两秒，随意道：“没事，我有点饿了，你能给我点吃的吗？”
　　赵韫玉红着眼眶点了点头，心乱如麻的低下头。
　　她有很多话想问顾卿，但临了，竟有些不知应该从何处问起的无力感，
　　顾卿她神色在她低头时，唏嘘的轻叹。
　　她懵懂间，将面前的这个红着眼，与记忆里那个一向疏离温柔体贴的男人重叠到一起，却是不知道她突遭了什么变故，才养成这副楚楚可怜，让人不忍责骂模样。
　　这大概是她骨子里的，不想让对方为难的情感作祟。
　　顾卿轻轻一叹，就着赵韫玉端来的水杯喝了两口。
　　她喉咙有些疼，在刚刚开口时，已经费尽了她全部力气。
　　喝进肚腹间，充实而满足。
　　“我睡了多久？”她低声道，“有人来找过我吗？”
　　赵韫玉将旁边的椅子拉进，“无。”
　　顾卿笑了笑，又吃了两口面包就吃不下了。
　　赵韫玉轻轻蹙着眉：“你怎么只吃这点东西。”
　　之前在顾卿没醒时，她听见对方肚子咕咕叫了许久，但因着她还没醒，赵韫玉只能勉强给她嚼碎了嘴对嘴的喂进去。
　　这些只是最少的食物。
　　顾卿肯定饿坏了。
　　顾卿也知道自己的身体情况，并未强来，而是笑着说：“正在恢复间嘛，不碍事，等明天应该就能吃嘛嘛香了，别担心。”
　　赵韫玉带着鼻音嗯了下，不禁让顾卿感觉有点新鲜。
　　难不成，是在顾卿还没醒的时候――哭了？
　　但很快的，她打消了这个念头。
　　赵韫玉扶着她起来复健，外面经过的人陡然瞧见顾卿，一副虚弱苍白的模样，不由心中深深一惊，快速的走了，生怕生病了的顾卿看他不顺眼找茬。
　　顾卿：“……”
　　她转头对着赵韫玉，莫名其妙道：“我现在难道是病重得无力回天了吗？为啥看见我就跑？我难道要吃人？”
　　她一连几个问句，问着赵韫玉。
　　赵韫玉摸了摸她的额头：“没有，你只是瘦了点，以后吃回来。”
　　顾卿噔噔噔的退后几步：“瘦了好瘦了好，再胖成猪了。”
　　赵韫玉忍俊不禁。
　　她见顾卿并没有秋后算账的想法，一时也放下心来，想着好好的给顾卿找点大补的食物。
　　顾卿在一边感叹道：“这人啊，真是身在福中不知福。”
　　赵韫玉眼角一跳，一瞬间以为她在说自己，正凝神听去时，顾卿又换了个话题。
　　她喃喃自语道：“也不知道乔榛用了那二级晶核了没有。”
　　赵韫玉问：“想要出去看看吗？”
　　顾卿点了点头：“但是过两天吧，不知道的人还以为我纵欲过度，肾亏了。”
　　赵韫玉浅笑。
　　待顾卿将身体养好了一点，她先去了王贞那。
　　王贞不在家，她旁边的邻居正巧在门外经过看见她，酸溜溜道：“人傍上富二代了，还能在家守着你？”
　　顾卿沉默的盯着她的背影远去，赵韫玉试探着道：“要不要去叶淮家？”
　　顾卿点了点头。
　　可能是上次的顾卿给她造成了难以磨灭的记忆，这几天的赵韫玉格外小心谨慎了点，对待她跟个易碎的玻璃似的，不反驳她的话，任何语言都是：“对对对，你说的都对，你是天你是地你是光你是唯一的神话。”
　　顾卿深刻怀疑是不是自己得了不治之症。还有那两句：要是看人不顺眼，那就附和他，将她培养成一个傻逼和我们假装附和他，实际大家都知道她是一个傻逼。
　　……
　　顾卿觉得自己作为地主家剥削的农工，还是要揭竿起义的！
　　这是尊严问题！
　　一旦她表现出来什么异样，赵韫玉就会掏出来一大堆好吃的零食来哄她。
　　顾卿作为一个根红苗正的五好青年，绝对是不受诱惑的。
　　不一会儿，赵韫玉默默的拿出一罐牛肉。
　　顾卿：“……嗯，真香！”
　　尊严那是什么？能吃吗？
　　不能，所以顾卿屈服于淫威之下，默默享受着快乐的吃货时光。
　　等叶淮从辛苦劳累的锻炼中软趴趴的站起身时，听见门外一阵敲响。
　　？？？
　　现在这个时间了，应该是谁呢？
　　他浑身乏力，整个人如浸水了一般，汗哒哒的，因此他只能用央求的目光看向旁边面无表情的偶像。
　　“偶像，你能给我开下门吗？”
　　王贞这才露出笑容：“好。”
　　近来叶淮的减肥效果破有成效，一下从两百多斤，降下了两百斤，假以时日，一定能成为一个英俊潇洒的青年人。
　　他坚信着。
　　前段时间因为太累而导致趴在床上不想起床，被他老爸斥责一顿，第二天，他床前多了一个人。
　　是个女人，还是他偶像。
　　叶淮陡然从床上一个鲤鱼打挺，顿时腰不酸了腿不疼了。
　　“偶……偶像，你怎么来了？”
　　“你爸说你最近功课略有懈怠，让我来监督一下，不会介意吧？”
　　“不会不会！！！”叶淮傻笑，“求之不得，但愿偶像不要笑话我。”
　　王贞噗嗤一笑：“不会，我是专业的，一般不会笑，除非忍不住。”
　　于是，之前还是那个冷酷的保镖，现在换成了美若天仙的女神，那滋味，只要叶淮稍微一个想偷懒，在女神的死亡凝视下，硬生生的挺了过来。
　　真是痛苦又快乐啊。
　　叶淮去洗了个澡出来，穿着长袖子，最近天气变冷了，再穿短袖就不合适。
　　出来后，他眼睁睁的看着自己女神拥抱着一个人。
　　那个人，他没看清楚，以为是哪来的登徒子骚扰女神，顿时一腔怒火陡然升起。
　　“放开那个女神让我来！”
　　女神转过了头，面无表情：“你要来？要来什么？”
　　叶淮：“……”
　　他看清了那个人长什么样。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　那是顾卿无情的嘲笑声。
　　王贞这才仔细打量顾卿：“你倒是快一周多没见了。”
　　她心细如发，很快的就在她右手手心发现了浅浅的粉色伤疤，已经开始结痂了。
　　“这是？你出任务受伤了？”
　　赵韫玉不尴不尬的在旁边杵着。
　　顾卿瞥了她一眼，她收到了信号，脸上浮现了一抹愧意。
　　似乎真的很后悔。
　　顾卿这才满意的点了点头，虽说不管她内心后不后悔差点杀了郝星纬，还是后悔没能在顾卿来时杀了郝星纬，这都不重要。
　　重要的是，赵韫玉在她面前，终于如一朵颤巍巍的小白花，开始小心翼翼的对着顾卿了，她不再像以前那样，明明一副人畜无害的模样，激得顾卿心生怜惜却被她的强势所困扰。
　　顾卿很满意，非常满意。
　　这样，她就能趁着赵韫玉还在愧疚期间收一些福利。
　　“哪有，”顾卿淡淡笑道，“不小心被弄伤了，过几天应该就好的差不多了，你怎么在这？”
　　她有些好奇的抬头看着上面也一样杵着恨不得找个地方钻进去的叶淮。
　　叶淮莫名脸红。
　　王贞道：“他觉得我在场，比较能激发他的斗志，正巧他爸也开了不错的条件，让我过来指导指导。”
　　“所以我就来了。”
　　顾卿点了点头：“加油哦少年！赶紧减肥下来追女神吧！”
　　她做了个鹿小葵标准的加油动作，一时王贞没眼看，道：“胡说什么呢。”
　　顾卿身体还没彻底的好玩全，因此走路时脚下漂浮如踩在棉花上，软绵绵的，王贞实在是看不过眼的搀扶着走进了客厅。
　　“管家那边已经让人做饭了。”叶淮殷勤的给她俩端来一小盆奶油瓜子和水果，让两个人一边吃着零食等饭吃。
　　赵韫玉在顾卿旁边站着，看着顾卿伸手毫不犹豫的抓了一大把瓜子在手中，笑得跟个小狐狸似的，狡黠又可爱。
　　她喜欢嗑瓜子。
　　赵韫玉默默的记下了。
　　叶淮则趁两人吃得兴高采烈不注意时，自己溜达去了厨房，想偷偷吃点东西。
　　结果被背后长眼睛了似的的王贞淡淡道：“要是去偷吃，明天我就走。”
　　叶淮一时怔在那里，委屈的撅着嘴：“我没想偷吃！我只是想去监督一下做饭的阿姨有没有偷懒。”
　　“……”
　　王贞没回头，叶淮也能听出她语气中的一言难尽：“去吧，不许偷吃。”
　　叶淮灰溜溜的走了。
　　顾卿笑道：“感觉他很听你的话。”
　　王贞认真的点了点头：“有点。”
　　不然他爸也不会特意让人去叫她。
　　顾卿磕了一堆瓜子，却规规矩矩的拿着小口袋装好不乱扔，平时王贞被叶淮惯出来的毛病，此时也收敛起来。
　　叶淮没事时就拿一盘瓜子让她嗑，看见她如此规矩还急眼：“扔，扔地上！”
　　“……”
　　王贞表示，我可能有点看不懂这个两百斤的小少年。
　　最后是叶淮亲自来打扫的，他面带荣光，喜气洋洋。
　　仿佛白天的那些痛苦此刻都消失的无影无踪。
　　他对王贞，确实是非常好的。
　　顾卿磕着瓜子，沉思良久后，断然道：“他不会是想泡你吧？不然为啥那么努力减肥？不是有句话叫泡不到偶像的人生还有什么存在的意思？”
　　王贞欢快嗑瓜子的笑脸一僵。
　　作者有话要说：各位大人晚安么么哒~~
　　一枚新出炉的作者菌飘过~
　　阔不阔以，阔不阔以点进专栏收藏一下作者呀，以后开新文都是阔以看见哒，酷爱来包养作者吧 mua
　　爱你萌=w=
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十九少年 11（超多的营养液！！！）瓶；陈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　王贞吃完饭了也没有再跟顾卿说一句话。
　　最后顾卿说我要走了, 王贞才阴测测的说：“慢走不送。”
　　想来顾卿那句话足以给了她毁灭性的打击，风雨欲来的气息以至于那小粉丝战战兢兢的做着减肥操，生怕她上来将他揍一顿。
　　现在是下午三点, 顾卿抬手看了下时间, 打算去一趟洛冰那，正好走路消消食。
　　洛冰住在他男朋友家, 她男朋友现在是江城基地的异能者，江城基地异能者好几十个，他是个中翘楚，因此基地官方的人员对他的生活格外照顾, 一听说得了二级晶核, 纷纷前来问候，顺便问他打算什么时候开始使用。
　　基地分为三派人, 颜封、曹贰、叶豪, 他们各自为王互不干涉, 除非是有需要了, 去找叶豪拿食物，平日里派发出的奖励也是从他那仓库和后山拿的。
　　曹贰是保镖头子, 手下能人异士奇多，顾卿对颜封和曹贰的态度都一般，不远不近让人猜不透她到底战队了哪一方。
　　颜封目前顾卿还没看透这个人。
　　她对于颜封的能力也不是特别了解，之前因为接了颜封派给她的任务后，两人稍微熟悉了点，但也没有进一步的接触。
　　按颜封之前说过的话。
　　她们俩曾经是认识的, 还是因为风水的问题。
　　但顾卿死活想不起来他是谁。
　　她手上接单看风水的人不计其数，也许有或者……一传十十传百，传到了颜封耳朵里，自然就知道了她的身份。
　　顾卿路上跟赵韫玉聊天：“你之前是怎么回事？”
　　赵韫玉抿了抿嘴，似乎有点难为情：“我不能受刺激，受刺激后脑子就空白的，不清楚自己在做什么。”
　　顾卿眼神微微一暗，那很快的，消失在她笑意盈盈的微笑中，“那，你会有一天，杀了我么？”
　　赵韫玉低着头：“不会。”
　　顾卿状若无意道：“你看我们才认识这么短暂的时间里，你怎么可能对我用情如此深呢？你想过没有？”
　　赵韫玉愣怔，似乎有点反应不过来。
　　顾卿说的话没错。
　　她好像……从一开始，从那种彼此试探，到一步步的，弥足深陷。
　　那毫无来由的，从未让她感觉到威胁与怀疑，而是极其自然的，让她一如既往的……
　　一如既往？
　　赵韫玉掩饰住那一丝迷茫。
　　她踮着脚摸了摸顾卿的脑袋，“可能是一见钟情，二见倾心，三见就不可自拔。”
　　顾卿笑道：“你我天天见面，那算见了多少面，算了，不逗你。”
　　很快的，脚程没多远，就到了洛冰院外。
　　顾卿准备敲门，但被赵韫玉拦住了。
　　顾卿正疑惑的看着她，见她微微笑着，纯良又和善。
　　“叩叩――”
　　门自动的敲响，在顾卿一脸原来还可以这样的表情的诧异中轻轻道：“正巧这时没人，没关系的。”
　　“好。”
　　顾卿弯着眉，巧笑嫣兮。
　　“都听你的。”
　　赵韫玉也跟着笑起来。
　　过了一会儿，是乔榛来开门的。
　　他精神还不错，看上去红光满面的，跟平时的霸道总裁气质大相径庭。
　　顾卿一愣，若有所思的进了门。
　　“洛冰呢？”
　　“洛冰还在休息。”
　　“生病了吗？”顾卿眨了眨眼，“我去看看。”
　　“不，不是。”难得一见的，他声音有点磕绊，又有点小喜悦，“冰冰怀孕了。”
　　“哇！”顾卿惊讶道，“恭喜恭喜，洛冰呢，我要去看洛冰。”
　　赵韫玉在旁边默默的跟着她走。
　　乔榛在前面引路，转了个走廊，开门进了卧室。
　　“冰冰。”
　　顾卿跑了进去，坐在洛冰的床边。
　　洛冰是醒着的，她看见顾卿，满脸惊喜：“你怎么来了，快快快坐。”
　　“乔榛，拿根板凳过来。”
　　顾卿直接好不在意的坐在床边，握着她的手：“几个月啦。”
　　洛冰红着脸，有点害羞：“差不多一个月了，就是我刚来基地那天。”
　　乔榛被她支走了。
　　洛冰跟她说着悄悄话。
　　“乔榛之前想单独用二级晶核，被我制止，太危险了。”
　　“前两天基地过来人，问他打算什么时候用，他说等我稳定点了再说。”
　　洛冰抱着自己肚子，笑得很开心。
　　“我有孩子了。”
　　顾卿摸了摸她的手：“开心就好。”
　　洛冰反手握着她：“你之前说给我介绍你女朋友，什么时间合适带过来我看看。”
　　她语气非常温柔，又带着小女儿的可爱和亲昵。
　　“额……”
　　顾卿抿了抿嘴角，眼角余光瞥见赵韫玉貌似无意的也朝着她看过来。
　　“……”
　　洛冰趁热打铁道，“择日不如撞日，就今天怎么样？”
　　顾卿犹豫道：“你确定？”
　　洛冰郑重的点了点头。
　　顾卿脸上闪过一抹纠结，“那你别害怕。”
　　洛冰：“？？？”
　　难道是她对象长得很丑？
　　洛冰正思索着怎么夸闺密的未来老婆，才能不动声色的，不让对方看出自己别样的意思来，就听见顾卿轻轻的，带着些微犹豫的说：“她不是人。”
　　洛冰脱口而出：“难道是动物？卧槽，厉害了顾卿，人兽恋啊。”
　　顾卿：“咳咳咳。”
　　她打了个冷噤不敢偏过头看赵韫玉的脸色。
　　赵韫玉应该也是希望自己，能够被她的朋友接受的。
　　顾卿心中怀着早晚得见一面的想法，替洛冰开了天眼。
　　普通人，一生只能开一次天眼。
　　开天眼本是逆天而行，对于逻辑自洽的世界来说，无异于找死，但万事万物总留有一线生机，也不算太过于严苛。
　　待顾卿让她做好心理准备后，才让她睁开眼。洛冰睁眼，便看见了站在顾卿旁边的那个女人。
　　那个女人穿着一身白衣，温柔如水。
　　她目光泛起涟漪，欲说还休，薄薄的嘴唇轻勾起一丝弧度，似乎在笑。
　　肌肤胜雪三分白，但她的嘴唇红得鲜艳，第一印象竟然是她的嘴，其次才是她精致柔美的五官。
　　她的脸蛋很小，三庭五眼标准异常，精巧而美丽无双，头上戴着红色木钗，耳旁一缕青丝飘逸，裙摆无风自动，看上去，这气质却是不是一般人才能有的。
　　赵韫玉轻轻的朝她行了礼：“鄙人赵韫玉。”
　　洛冰怔住：“你……”
　　她本来想说，你是鬼？看上去不像啊，人也不丑长得跟仙女似的，怎么顾卿那么舍不得让你见人。
　　第二……卧槽妈妈呀，她白日见鬼了！
　　顾卿见她脸色不对，顿时抹了下她的额头，才算好转。
　　洛冰神情在几秒间有些恍惚，但很快回过神来，镇定笑道：“怪不得你不让我见她，原来真的是鬼，我这辈子见过日仙的，日蛇的，还是头一次见过能日鬼的。”
　　顾卿默默反驳：“你不要白天搞黄色，容易被锁。”
　　这时乔榛也已经进来了，他见洛冰笑得开怀，似乎放下了一桩心愿，见他来了，招了招手：“你过来。”
　　“这是我老公。”
　　她对着虚空中的赵韫玉道，“我是他老婆。”
　　赵韫玉愣了愣，下意识看向顾卿。
　　顾卿脸色不变，笑着对洛冰说：“我媳妇好看吧？”
　　洛冰道：“无可比拟，唯有你一人能战。”
　　乔榛：“？？？”
　　你们在打什么哑迷？
　　媳妇？
　　人呢？
　　乔榛心头一沉，他出去的时间并不长，要是带人从院子进来，那他肯定是能看见的，但既然洛冰如此说，肯定也已经见过了，就剩下人，人不在。
　　短暂的几分钟内，怎么可能？
　　乔榛暂且按捺住疑惑，道：“我今天杀了一只鸡。”
　　洛冰瞪大眼：“你把鸡杀了？”
　　乔榛其实有些纳闷：“嗯。”
　　洛冰：“……我买来是打算用它来下蛋的。”
　　“我知道啊。”
　　乔榛眉梢一挑：“大不了再去找叶豪拿一只。”
　　顾卿看她俩打情骂俏的模样，心中暗暗咬牙，什么时候她才能跟赵韫玉光明正大的秀恩爱，闪瞎她们的眼睛！
　　现在继续留在这显然不合适了。
　　顾卿先出来，之后乔榛来送。
　　乔榛一边走，一边道：“之前基地来人，问我要不要使用，我暂时没回复。”
　　“你怎么看？”
　　“基地有异能者用吗？”
　　“暂时还没听说谁用了。”
　　顾卿陡然停住脚步。
　　“问个问题。”
　　“你问。”
　　“你在基地得罪的人多不多？”
　　乔榛缓缓打出一个问号。
　　“还好。”
　　“你很急切升级？”
　　乔榛不说话了，但顾卿猜测应该急的。
　　能力越强，越不受欺负，更何况现在洛冰怀有身孕，更是半点闪失都不能出现。
　　一旦乔榛这一次如果没成功升级，失败的话，那么，极有可能让他的妻子老婆变为孤儿寡母。
　　这种情况是他不愿意看见的，他在基地得罪的人不多，但在外面，得罪了不少人，他们畏惧乔榛的能力一时不敢下手，但如果乔榛出了事，他们就会将目光放在洛冰和他的孩子身上。
　　“你给小孩子取名了没？”
　　“还没有。”
　　顾卿点了点头，说：“等你们想好名字，想好小名时，跟我说一下。”
　　乔榛知道她比较神秘，但也没想到神秘到这个地步，连洛冰都咬着嘴不说。
　　因此他只是承诺下来，又听见顾卿含着笑意道：“要是你出事了……我不介意将两母子接到我那去。”
　　乔榛神色剧变，他呼吸加重了下，好半响才开口道：“不用，我能护着她们。”
　　顾卿耸了耸肩。
　　乔榛道：“自便吧。”
　　顾卿出了大门，转身，刚好看见乔榛关上门，脚步远了。
　　赵韫玉有点不太明白顾卿的意思：“你为何要激怒他？他一看就不是那种软弱无能的男人。”
　　顾卿伸了个懒腰：“男人啊，没点危机感怎么行？这不是正巧知道了我性向问题么，他怕我把主意打到洛冰身上。”
　　赵韫玉沉默不语。
　　两人先是回到了家，没过多久有人敲了敲门，在门外站着说：“颜总有请。”
　　顾卿板凳还没坐热，就匆匆忙忙的跟着他去了颜家。
　　颜封家里上下是十多口人，一个个面无表情跟个杀人不眨眼的刽子手似的，目露凶光，即使已经尽力在遮掩了，还是能看出来他周身的气场跟旁人不同。
　　颜封还在上次的那个小亭子里。
　　这次只有她们俩。
　　现在这次没有赵韫玉跳舞解乏，她有点心不在焉。
　　颜封见她精神不是很好的样子，关心的问道：“是中午没午休？”
　　顾卿淡淡道：“还好。”
　　最近基地弥漫着一股风雨欲来，普通人尚不知晓，但顾卿滥竽充数，充当基地的异能者之一，也有这种感觉。
　　“喝口茶。”
　　颜封给她斟茶：“这是今年初春时候的毛尖，味道尚且不错，就这么一批了，喝光了要等明年或者后年有时间，等末世过去了，才能重新得到。”
　　顾卿对茶是没什么太大兴趣，但还是给面子的喝了两口放下，颜封左股而言他，聊了下家常，最后才拖出最终的目的。
　　“基地的异能者……”颜封缓慢道，“二弟要忙着分家，他觉得我压他一头，心里不痛快，让异能者站队，目前加上你的异能者已经有八十个了，三十九个愿意跟着他。只要这边一说通，叶豪也要跟着他一块，因为我在基地分家了以后保障不了他们的安全。”
　　“现在就是来问问你，你是怎么想的？”
　　顾卿：？？？
　　卧槽，基地要分家？
　　这还是头一遭，电影里估计都不会拍的剧情。
　　“为什么忙着分家？这外面丧尸不是还没消灭光么？”
　　颜封无奈道：“他觉得我当一把手，名不配位。”
　　顾卿一时不知道应该说什么好。
　　她倒是不怕外面气势汹汹的人，而是担心是否会波及自己。
　　颜封再一次问：“你有想好的目标了吗？”
　　顾卿沉默半响，她抬头瞥了一眼亭子外。
　　之前来的时候荷花快开了，现在却光秃秃的，萧瑟得很。
　　“之前这荷叶那些，我让人丢了。”颜封见她疑惑，于是便解释道。
　　顾卿根本就没关注这玩意。
　　因为转头的那一边，站着的是赵韫玉。
　　她看的是赵韫玉。
　　赵韫玉在她的灼灼目光下，红了脸。
　　顾卿若有所思的盯着她，半响假装自己只是看风景一样转了回来，道：“你们这些事情，我不掺和，算中立，你跟他都与我有过几面之交，要说站队，那还不合适，至少让我要了解到你们的为人，谁是狼谁是平民对吧？”
　　“贸贸然战队了以后，你们俩拼得你死或活最后一人胜出，那都是要找我麻烦的，不若封妻荫子，那边是惨死基地。”
　　颜封并为动怒，而是笑道：“你倒是个爽快人。”
　　顾卿也笑：“哪里哪里，不及颜大哥的万分之一。”
　　.
　　基地分家这还是头一遭。
　　异能者三三两两的战了队，刚好所有异能者数量相等，高矮胖瘦基本上是一分不多一分不少，阴差阳错就剩了个顾卿和乔榛。
　　顾卿要是拉拢过来了，自然乔榛也没话说。
　　颜封听闻顾卿跟乔榛家那口子是闺蜜，有了顾卿这边的站队，那也跑不到哪去，因此这才有了在顾卿从乔家回来后被请过来的事情。
　　顾卿道：“你之前说认识我？”
　　她并没有直接告诉颜封我站你这对，而是换了个话题，并未在此纠结很久。
　　颜封沉吟片刻：“其实是未见其人先闻其名，是我一个忘年交跟我提起你的，他请你去找找钱包，之后成功找到了跟我说你会的东西还挺多，什么驱鬼啊辟邪啊样样精通，我那时候还以为他胡说八道。”
　　“没想到啊，”他颇有些感概，“一见到你，好像他说的所有的话都变成了真的似的。”
　　顾卿好不容易在记忆里差不多记起这么一号人，顿了顿，问：“那他现在怎么样了？”
　　说起来，那个人还是她的老主顾，大学经常有事没事就叫去，钱如流水般打进账户中，因此她多注意了下，毕业后就断了联系。
　　“没了。”
　　颜封随意道，“癌症，半年。”
　　顾卿怔住。
　　“也好，也好。”
　　她淡淡道：“免得遭了这末世的劫难。”
　　颜封抬头看了她一眼，“你倒是透彻。”
　　顾卿道：“生死看淡不服就干，没什么透彻不透彻的，阎王要你三更死，还能让你看到明天的太阳？去世了说不定反而是好事呢。”
　　颜封沉默不语。
　　少顷，他站起来，说：“我还有点事，让人送你们回去吧。”
　　顾卿点头。
　　回去的路上，被人截了胡。
　　“曹总有请。”
　　顾卿腹诽道：今天不宜出行。
　　赵韫玉轻轻的碰了下她的手。
　　顾卿反客为主的抓住，随后气宇轩昂的朝前走。
　　她去过曹贰那里，自然不用人带路。
　　曹贰在书房摆弄着东西，见顾卿来了，笑着走了过去。
　　“好久不见。”
　　顾卿：“刚见面不到几天。”
　　曹贰脸皮厚，假装自己没听见这句话，他做了个请的姿态。
　　“曹大哥叫我来是有事情吗？”
　　顾卿坐下后，说：“挺赶巧的，今天颜总也请我到他家里玩了会。”
　　曹贰神色不变。
　　“来我家不会委屈你吧。”
　　顾卿眉宇间不易察觉的闪过一丝阴霾。
　　“不会，曹大哥请，我之荣幸。”
　　曹贰道：“估计颜封都跟你说得差不多了，你怎么想的？”
　　顾卿道：“这事吧，大哥让我回去想想可以不？我一介女流之辈，容易冲动，要是不小心站错了队，将来清洗的时候我可是要遭殃的。”
　　曹贰哈哈大笑，也不为难她：“当初你救了我一命，就算站错队也无妨的，我也不是那么小气的人。”
　　顾卿这才松了口气道：“其实吧，曹大哥，这我始终保持中立，不偏不倚。”
　　曹贰笑道：“你保持中立，乔榛也保持中立，那到时候……不就又平了么？”
　　顾卿瞅了瞅他，终于将自己的疑问说了出口。
　　“为什么都打算分开干？”
　　曹贰脸上一闪而过的扭曲顾卿瞧得是清清楚楚。
　　他沉重的吐出两口气，道：“颜封那小子不安好心，之前你们去军工厂拿回来的图纸，他没给我们瞧，奖励确实在我这领的不错，但我好歹也要过过眼吧？”
　　“结果他那小子一不做二不休，看完了就直接烧掉了，美名其曰别的基地已经知道了这件事，即将让人前来谋取，他这是越少人知道越好。”
　　曹贰呸呸呸的几口口水：“分明就是他那小子想独吞，我合计了下去找叶豪，叶豪只是说谁的异能者战队多他就跟谁，反正他武力不高全靠人保护着，对方是谁都与他关系不大。”
　　顾卿：“原来是这样啊。”
　　曹贰这些话像是气急了口不择言，顾卿平淡的看着她，在他恼怒中摆了摆手。
　　“你先回去吧，我脾气暴躁怕待会儿伤了你。”
　　顾卿点头：“那曹大哥我先回去了。”
　　曹贰嗯了下：“好好考虑。”
　　“好。”
　　顾卿回了家，左思右想睡不着，穿了件长衣服起身坐在窗子跟前。
　　今夜外面瓢泼大雨，很是可怕。
　　电闪雷鸣伴随着噼里啪啦的脆响。
　　现在是午夜凌晨时分。
　　顾卿从芥子中摆出来一些法器。
　　有黄色的符。
　　赵韫玉躲得有点远，这些东西虽不至于让她感到威胁，但也不怎么舒服。
　　“你这是想干嘛呢？”
　　顾卿一次摆好东西，头也不回道：“做场法事。”
　　赵韫玉抿了抿嘴角：“是颜封说的那个朋友？”
　　顾卿笑了笑：“算是吧，难得相识一场，以前还照拂过我许多。”
　　顾卿从来不是一个存得住钱的人，她很享受生活，经常出去旅游大吃大喝，作为茅山术士捉鬼师，并不忌口。
　　因此她的钱来得快去得也快，她把得到的钱分成好几份，一份用来吃喝玩乐，一份用来捐献，另一份则用来购置一些东西。
　　她打算在洛冰和乔榛给她肚子里的孩子取名后，送她一份礼物。
　　不管是男孩女孩，都是要送的。
　　她希望洛冰的孩子，能够躲避开这次的末世灾难。
　　尽管她顾卿，自己也没完全的把握在末世还未过去时，保全自身。
　　“以前这老主顾眼睛近视了看不见，生了好些个孩子，结果孩子各个叛逆出国的出国，结婚的结婚，却一个也没有跟着他一起住，于是我去陪了他一段时间，给我两百万。”
　　“我同意了，当时他觉得我这人还不错，打算给我介绍个男朋友。”
　　“要是今天颜封没提这事，我可能还想不起来，老主顾介绍的这个人，正好叫颜封，我就说，第一次听这个名字怎么这么耳熟。”
　　赵韫玉瞳孔微微紧缩。
　　“那……这么好的对象，当初怎么就不同意了呢？”
　　作者有话要说：各位大大晚安么么啾~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十九少年、火之高兴 1个；（揣着小手手转圈圈，啊啊啊啊啊我好激动，太感谢了，嘤嘤嘤）
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橘胖二百斤 20（啊啊啊啊啊我不会告诉你我心扑通扑通跳的）瓶；十九少年 8瓶；我勒个去 6瓶；Jerry 1瓶；


第30章 
　　顾卿愣怔片刻, 道：“让我相亲，我找了个理由说有事不去。”
　　其实那天老主顾一说，她是没打算去的, 因为早就知道自己对男的不感兴趣, 因此只是说自己有事，暂时不想谈恋爱。
　　老主顾苍老而慈祥的脸上皱纹比较明显, 但眼神却是极其精明，他看出来顾卿对对方并没有什么意思，就没继续提，只是告诉了下顾卿这个男人的名字和为人性格颜值家世等等问题, 见顾卿不感冒, 因此作罢。
　　顾卿当时并未放在心上，今天听颜封提起, 陡然发觉自己忘性真大, 要不是颜封说, 她估计到明年都想不起来她俩还有这么一段往事, 也就不会在晚上给对方做一场耗费精力的法事。
　　只是颜封看上去相貌虽然英俊，但年龄在三十左右, 却是大了点，顾卿最初一听就打消了试试的念头。
　　她还是比较喜欢小点的小奶狗，嗯……就是现在赵韫玉既不奶也不狗，顾卿一度怀疑自己是不是哪里出了问题。
　　赵韫玉看上去十分忐忑，眼里氤氲着水光，睫毛轻颤着抿着嘴一副欲说还休的模样。
　　“你的追求者太多了。”
　　她声音有点软, 几不可闻的哽咽像是一阵风送到了顾卿耳边。
　　顾卿给法器擦拭的动作顿了顿，抬起头忘了赵韫玉一眼。
　　那似乎带着打量和一丝戏谑的意味。
　　“我又没同意，怎么算追求者。”顾卿漫不经心道，“跟你说个故事，愿意听么？不愿意也不强求。”
　　“你说。”
　　“曾经有个朋友，她长的还行吧，天之娇女矜持温柔，从小要什么有什么，排着队的追求者从帝都到新疆，不计其数，但是她偏偏喜欢上了一个冷心冷肺的男人。”
　　“飞蛾扑火，自取灭亡。”
　　赵韫玉：“后来呢？？”这转折这么快？
　　顾卿将就着房间内的桌子，放上一碗白水，旁边摆了一些黄符、香烛、小法剑、柳叶、三清铃朱砂铜钱等等，加起来差不多小几十样。
　　赵韫玉并未退后，而是好奇的垫脚看。
　　以前她倒是远远的见过这些，却还是第一次离得这么近观看，顾卿一边摆放一边给她讲解这是用来做什么的，这个为什么要放在这以及那个对鬼不好，让她避开点。
　　赵韫玉眼神飘忽：“你不怕我找时间毁了这些东西？”
　　顾卿淡淡笑道：“随意，毁了就毁了。”
　　赵韫玉被她梗了下，见她嘴巴微微动了下，一串不知名的咒语经她口中，在空气中轻轻波动。
　　“老爷子……”顾卿轻叹，“以往你一个人在家，孤单了就给我打电话，帮衬我许多，现在您离世后我也未曾亲自登门祭拜，现如今正好无事，便给您做场法事，弥补一下我心内歉疚，因为是在外地，准备的法器并没有那么充足，先潦草给您做一场，要是将来有机会，我在给您补上。”
　　其实是银货两讫，只是顾卿心中过意不去，每次老主顾给钱都很大方，也不拖，爽爽快快的给了。
　　她神色肃穆，眼中如有火光映衬着面前的诸多事务，赵韫玉退后退后半步，就见她拿起左手拿着三清铃摇晃，右手拎着小法剑，在短暂的时间里，将全套做了个便。
　　赵韫玉不太懂这些，只是静静的在后面看着她的一举一动。
　　曾经她跟捉鬼师交过手，顾卿虽然没有他们法术高强，但也不容小觑。
　　顾卿的动作在行走间猎猎如风，她甚至没有做太大的动作，房间小，不足以施展开，在院子里的话又难免有人经过疑神疑鬼，将顾卿看成是神棍一顿谣言。
　　所以她干脆在房间内部小做。
　　一场法事做下来，她头上微微沁出了点汗水，收好东西以后，见赵韫玉站在那里一动不动的，就直直的盯着她。
　　顾卿莫名其妙：“看我做什么？”
　　“你刚刚的故事还么讲完。”赵韫玉心中觉得，这个故事应该对于顾卿来说比较重要的。
　　她想听她讲完。
　　“听我讲故事，可是要收福利的。”
　　顾卿去浴室洗了下手，指着自己的脸不要脸道：“来，左右两边亲一下，老公就告诉你剩下的内容。”
　　她就站在那里，看着赵韫玉犹豫着搓了搓衣角，那看上去仿佛真的很想要听剩下的内容一样，顾卿面上不显，只是心中略微冷了下。
　　“对你来说，让你亲我一下，都是很难办的是一件事？”
　　赵韫玉身体微微一僵。
　　随后她不再犹豫，上前几步，将顾卿抱在怀里，仔仔细细的亲了亲。
　　“……我叫你亲脸，不是叫你亲嘴……”
　　顾卿全身有点软，气息微乱，甚至连平时的针锋相对、讥诮、强装的倔强都消失在她一汪春水的眸光里，不复存在。
　　她的细腰被对方强硬的抱着，勉强能支撑全身的重量，赵韫玉低着头，看着她的睫毛似乎沾了点水迹，鼻尖发红，嘴唇被亲红以后的略肿，再到她修长如玉般温润的脖颈。从赵韫玉这个角度低头望下去，能从她白皙的胸口两侧清瘦的锁骨，逐渐深入到那不可言说的地方。
　　顾卿就那样被她抱着，足足抱了两分钟，呼吸彼此交融，连带着裸露出来的肌肤都浮上了淡淡的粉色。
　　赵韫玉有那么一刹那，意识到她害羞了。
　　平日里这样那样的放肆也不见她脸红多少，但今天只是这么亲亲一吻，便将她所有伪装的冷酷、戏谑、无谓和疏离冷淡卸下，露出最柔软的内里，只要她再强势那么一点点，也许坚持很长一段时间的原则，就会被她亲手打破、撕碎。
　　但她陡然止住了这种想要更进一步的想法，她收敛好自己那股暴虐的破坏欲，将顾卿不小心被她扯开的衣领细致、斯文、温柔、缓慢的扣上。
　　在顾卿有些茫然的眼神中，对着她的额头轻轻触碰了下。
　　不该这样的。
　　顾卿不是她的泄.欲工具。
　　那些在发疯时候出现的暴戾想法，不应该付诸在她的身上。
　　她们两个人是平等的存在。
　　将顾卿扶稳后，赵韫玉轻声说：“等你准备好。”
　　顾卿的呼吸早在她给自己扣衣服扣子的时候就冷静了下来。
　　果然还是这样。
　　顾卿心中难免有些苦涩意味。
　　但她表面什么也没说出来，只是淡淡的点了点头，再次给自己衣服整理了下，继续刚才未完的故事。
　　那故事不算特别凄美，可能当中还有点小无脑，但赵韫玉垂着眼睑认真听的时候，顾卿突然意识到她仿佛是真的想将这个故事听完整。
　　可惜，没有完整。
　　因为最后那个天之娇女死了。
　　但她因为自己的那一点点私心，换了个美好的结局。
　　“男孩子身边总围着莺莺燕燕，但他又不懂得拒绝，那些姑娘们施展才艺与妩媚妖娆，将他的眼睛晃花了，女孩生气一个个的理论过去，摆正自己的现女友地位，男孩只是对着她笑，并未有什么不高兴的地方。他很贴心，在婚前也从未碰过女孩，婚后却告诉女孩自己是个性冷淡，正好她看上去对这方面并没有什么想法，所以才选择的她。”
　　“女孩子不甘心啊她难受啊。”顾卿喘了喘气，微微笑道，“她就使出了十八般武艺，也没能跟对方成功的上过一次床，做过一次爱，比较幸运的是，她深爱着这个男孩，就算对方性冷淡不碰她，两个人也相守了百年先后去世。”
　　“怎么样，结局还不错吧？”
　　赵韫玉许久未答话，顾卿抬头时，发现她的没狠狠的拧着，面上的所有笑容都不见了。
　　“怎么了？”顾卿状似关切道，“身体不舒服？”
　　赵韫玉淡淡道：“鬼怎么会身体不舒服，我只是在想，两个人，可以无欲无求，到不生孩子？现在这个环境如此，丁克是比较困难的，来自各方面的压力比较大，这样也能承受么？”
　　顾卿隐晦的瞥了她一眼，道：“坚定了信念，就不觉的如何了。”
　　她那一刻想的是，原来你也知道啊，承受各方的压力。
　　那当初怎么就不跟我同房呢？白白让我忍受那么多的流言蜚语。
　　那是能杀人的。
　　顾卿心中微叹，也不纠结这个问题，而是继续道：“过两天我打算出基地猎杀丧尸。”
　　赵韫玉愣了下：“你……”
　　顾卿朝她眨了眨眼：“当然是需要我们温柔可爱善良美丽的玉玉啦。”
　　赵韫玉失笑，道：“好，那你打算一个人去？”
　　顾卿摸了摸下巴，深沉道：“人多了不方便我们谈情说爱。”
　　“怎么谈？”
　　顾卿清了清嗓子，道：“拿零食蒙蔽住我的眼睛就行了。”
　　至于颜封和曹贰站队的事情，那她没必要管，曹贰把乔榛将她绑在一起，完全就是想当然。
　　乔榛一看上去就不是个简单的人物，跟她绑在一起？虽说他老婆跟自己是闺蜜，但也不能证明他就一定跟着老婆意思来。
　　男人嘛，总归要强的。
　　.
　　顾卿没跟任何人说，自己一个人登记了下外出的册子，然后光明正大的拿着一把伞撑着，在工作人员忍不住抽搐的眼神中，向外走去。
　　那用两个字来形容，就是――装逼。
　　浓浓的中二风和装逼风此刻正围绕着顾卿一个人，那竟然还没有任何的不合适。
　　登记的工作人员神情恍惚死命摇着同事的手：“我一定是看花眼了吧！！一定是吧！”
　　同事不仅眼皮子抽，嘴巴也开始抽了。
　　“你老了，老眼昏花。”
　　.
　　顾卿出了基地，才意识到了最大的一个问题。
　　那就是――她路痴啊草！
　　顾卿还装逼的给赵韫玉打着伞遮阳，一边心里默默盘算着此刻应该是朝北走还是朝南走。
　　她在短短几秒间，就想到了一个绝佳的主意，用了一个最笨的办法，目不斜视的朝着南走。
　　赵韫玉脸上有些犹豫，似乎想提醒她那是通往北边的路。
　　“要是现在是晚上就好了，”顾卿认真又极为诚恳道，“哪有北斗七星就会出来，我们照着走就行了。”
　　“那不是回家的路么？”
　　“这不重要！重要的是，路对了就行，不管是回家还是不回家。”
　　顾卿理直气壮的挽着她的手，一边撑着那差点闪瞎24k铂金狗眼的伞，朝前走。
　　那边有一处她之前得到的一辆摩托车。
　　兜兜转转，到最后，还是这个玩伴。
　　顾卿好久没开了，刚一上手还有点生疏，她直接将法器插在摩托车面前，将两个人遮盖住，促使赵韫玉双手将她的腰抱着，然后使劲踩了踩油门，颇为自得的点了点头：“油够了，如果太远了，我就拿电油出来用。”
　　赵韫玉顺从的抱着她的腰。
　　两个人从小路开到了高速路上，末世了没人管，于是顾卿放心大胆的飙车，也不担心会撞到行人。
　　只是霎时她脑海中蹦出来一句诗。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　可惜她不是鸟，也不是鱼，而是人，人总是有无穷无尽的欲望，囿于狭小的、自得的世界中沾沾自喜。
　　沿途的风景一向不错，顾卿单手按着摩托车的方向，一只手伸直放在空中，她吹了声口哨，惬意又爽快。
　　在学校的时候有老师要管，毕业了有房东各种老板要伺候，现在完全没必要了，现在她随时随地，想去哪就去哪，唯一有点可惜的是，不能泡网吧了。
　　这算是仅有的一点遗憾。不过将来末世过去，所有的东西电、水、路都会逐一恢复，那时在颠倒作息慢慢玩个够，就是不知道能轮到哪年哪月去了。
　　“呜――”
　　顾卿在摩托车行驶间，全部放开手感受着空气带来的凉爽。
　　赵韫玉抱着她的腰，轻轻蹭着她的后背。
　　“你现在算是完成了那个偷电瓶车养我的目标，打算下个目标定在哪？”
　　顾卿笑道：“你还记得啊，我以为你都忘了。”
　　她以前跟赵韫玉开玩笑提过那么一嘴，没想到她记得这么牢固。
　　顾卿重新握好方向盘，迅速从高速路上驶向二级路，丧尸逐渐的开始多了起来。
　　顾卿遇到一个就让她附身，丧尸走在前面，而顾卿就懒洋洋的开着摩托车在后面跟着，法器收好以后，由着赵韫玉附身的那个丧尸，见到一个手起刀落，削了脑袋捡起其中的晶核，揣在自己提着的口袋里。
　　顾卿在后面看着她跟个瘟神一样，见一个杀一个。猴子剥玉米是剥一个掉一个，而赵韫玉非常有耐心，也不嫌上面有脑浆什么的，直接捡起来装口袋里。
　　远远望去，她并不像一个行动稍微迟缓的丧尸，而更接近于一个人。
　　是以，在顾卿他俩不断收割脑袋的同时，隔了半个森林的人，此时也在琢磨着怎么回事。
　　“老大！”长相童颜却□□的女孩子噔噔噔的跑上前来，“我们在发现了两个人。”
　　坐在前面一个石头上的男人拽下口中的狗尾巴草，突然就站起身来，顿住，淡淡道：“什么人？”
　　“看上去好像是两个女人，一个开着摩托车，一个在杀丧尸，那个口袋里鼓鼓的晶核，你看我们是不是可以……”
　　在旁边蹲着的男人突然道：“许兄弟，我觉得这个可以，反正她们也是要杀丧尸的，我们或许可以合作，一起杀，到时候一半的晶核都是我们的。”
　　那个被叫许兄弟的人缓缓抬起头来。
　　如果顾卿在这里，还可能会想半天才想起来这人是谁。
　　那是之前在基地外给她放狠话的男人――许费翔。
　　果然那句话，不是冤家不聚头，这不，又马上碰一块了。
　　许费翔呸了一声吐出口中的草，眼神一横：“走！”
　　他面相已经变了很多，以前还有些和善的味道，现在可能偏向于凶狠，眉梢上挑，眼底阴邪而冷漠，周身气质更像没有感情的丧尸一点。
　　仿佛将人的最后一丝善意都彻底的给抽离出来。
　　二妞给童目点了个赞。
　　童目偏过头笑了下。
　　许费翔这段时间经历的比较多，之前他跟着和基地闹翻的那个人出去了，重新组建了一支团队，找了个地方暂时落脚后开始思考招人手以及食物，还有晶核。
　　晶核现在比较重要，丧尸也在进化，一级丧尸脑子中的东西也就没那么珍贵了。
　　他们这次出来，是为了猎杀二级丧尸。
　　目前听说南边出现了丧尸潮，他们正赶往过去的路上，结果在半路上休息时碰到了这两个人。
　　蚊子再小也是肉，抢劫的事情做多了，也就觉得脸皮厚心肠冷无所谓。
　　反正被抢劫的也不是他们，要是发发善心留她一命那已经算是黄河水倒流老天开眼的地步。
　　一行人的动作并不大，快速的将两个人团团围住，范围慢慢缩小。
　　正在捡晶核的丧尸手猛地一顿。
　　“有人来了。”
　　顾卿翻身从摩托车上面跳下来，嚼着赵韫玉给她的口香糖，一边嚼一边道：“谁？”
　　赵韫玉动作毫无凝滞：“你认识，许费翔。”
　　果真是生死仇敌似的，在哪里都能碰上。
　　顾卿忍着她身上的丧尸味道，接过装着晶核的口袋，上面血迹淋淋的，难以入目。
　　顾卿调皮的朝她一笑：“看你老公我是如何将他们耍的团团转。”
　　赵韫玉停下杀伐的手，站在原地静静的看着她，一边嫌弃一边冷哼着掏出晶核，摆了一个太极八卦阵，在刚好那些人碰上之前，迅速的连人带摩托车在原地消失。
　　许费翔冷漠的盯着面前空旷的地方。
　　“人呢？”
　　二妞讪讪道：“刚刚还在这里的。”
　　许费翔最近的情绪越来越不对劲，二妞不敢跟他直接对上，在基地表现还好，一出来整个人都不对了。
　　童目在周边查看了一番，最后走到旁边一个被砍杀的丧尸跟前，目光骤变。
　　“你们来看！”
　　“怎么了？”
　　二妞迅速的围了上去。
　　结果一见到那画面，整个人都不好了。
　　许费翔在那边等了片刻，没见她俩过来，于是自己也跟着走了过去。
　　还没用他正眼相看，一个巨大的笑脸，用晶核灰烬做成的笑脸，仿佛正在暗暗的嘲笑他们无功而返。
　　晶核除了在特地的容器当中，能够化解，除此之外基本上是不可能化成灰烬的！然而就二妞口中的那两人，轻轻松松毫不费力。
　　许费翔面色铁青，他眼神阴冷的将这个笑脸巡视几遍后，漠然道：“我们走！”
　　迟早还会见到的。
　　.
　　顾卿溜到了一处河边，挖了个小池子蓄水，在里面给晶核洗澡。
　　晶核上面的血丝和脑浆都被她一一擦干净了放在芥子当中。
　　赵韫玉有些话想问她，但看见她这么认真的模样便没有急着问。
　　“你是不是想问……那个传送阵是怎么回事？”
　　“这个叫传送阵？”
　　赵韫玉也蹲下来。
　　顾卿皱着鼻子：“可以离我远点吗？丧尸有腐臭的味道，特别难闻。”
　　赵韫玉：“……”她不信邪的抬起丧尸的胳膊闻了下。
　　没有啊……
　　难道是她嗅觉出现了问题？
　　但顾忌着顾卿不喜欢，她便远远的站着。
　　顾卿道：“你是不是小说看多了，传送阵？”
　　她笑得格外开心。
　　赵韫玉很久没看见她这种笑容，一时有些迟疑。
　　顾卿又说：“这不是传送阵。”
　　“？”
　　“这叫祭主阵，晶核那些东西，是用来替代原本该放在那里被挖了脑仁的人头。”
　　赵韫玉瞳孔加速扩张。
　　“人头？”
　　顾卿洗干净了站起来伸了伸懒腰，笑道：“是啊，怎么，没见过？不应该啊，你作为一只鬼，怎么能不知道这些事情呢。”
　　赵韫玉：“……你如果想要从这个地方去哪个地方，我倒是可以帮忙，不费吹灰之力。”
　　顾卿来了兴趣：“那给我看看，怎么弄的，跟这个祭主阵有何不同？”
　　赵韫玉硬邦邦的移开脑袋，冷冷道：“不行。”
　　“这是为啥？”
　　“因为会真的死人，用鲜血浇灌，挖脑仁还要残忍。”
　　顾卿：“……算了算了，当我没说。”
　　“你晶核洗好了打算干嘛？”
　　顾卿摸了摸平滑的下巴，道：“为了关一个人。”
　　“？”
　　赵韫玉看见顾卿笑着眨了眨眼，她就站在那里，眼神却没有看自己，而是看向外边的滔滔河水。
　　“这河水没有排污，这两三个月就清澈干净了。”
　　“你说，要不要下去去睡一觉？”
　　赵韫玉愣住：“不怕被淹死吗？”
　　顾卿忍不住笑道：“科学依据，说的是人的密度跟水差不多，但水得浮力明显更大，等人吸进空气后密度小于水，在躺在水上面，就不会沉了，怎么样，想不想试一试，一晚上醒来从这飘回基地？”
　　“我在上面也不会被淹死……”赵韫玉似乎想了很久，才缓慢道，“鬼和人是不一样的。”
　　“哦，是吗？”
　　顾卿靠近她，一步步的，张开双手，在赵韫玉明显错愕的表情中抱住她，轻轻一笑：“不啊，我感觉人跟鬼差不多，很多人怕鬼怕得要死，求爷爷告奶奶的，要找个好法师给消除干净，但鬼不同，鬼能轻轻松松的将人杀死，这不是最大的不同之处么？”
　　顾卿附在她耳边，温声道：“而且……我听见你的心在跳动。”
　　她的双手仿佛透过僵硬的丧尸身体，抱住了赵韫玉的灵魂。
　　她面向漆黑的夜幕中，眼神有那么一刹那显得有些固执，又有些平静。在河流哗啦流动着，以及虫鸣声的背景音中，嘴唇微微翘起，像是在笑，又像是在不作声的做了个唇语。
　　――因为我要抓的是你。
　　作者有话要说：最近天气降温了，大家晚上睡觉注意别踢被子弄凉了哦~~~
　　晚安么么啾


第31章 
　　作为已死之人, 因机缘巧合死后成厉鬼，也算是勉强一息尚存，他们的灵魂体跟人类相近, 但人类会生老病死, 而鬼不会。
　　鬼经历过很长时间以后若戾气不能消散，执念不能抚平, 则将会走向疯狂的自我毁灭，这种大概跟人类的抑郁症病状一样。不过有区别的是，抑郁症大多数只是想自杀，而鬼是疯狂想杀人, 最初的鬼还有些理智, 不轻易伤人，一旦到了某个临界点, 她们的情绪逐渐转向为全世界都在针对我, 那她就毁灭全世界！
　　这类鬼往往是最危险的, 在茅山术士中, 捉鬼师只是门下的一支，他们的责任便是, 不管是看见初生的鬼还是碰见了厉鬼、饿死鬼、食气鬼、还是普通的因怨念入不了轮回的鬼魂，都要全部捉住送入轮回，行事恶劣杀过人的鬼，则将进行人道毁灭。
　　鬼是没有心脏的。
　　更何况来说心跳这个东西。
　　茅山古籍《降鬼册》记载，鬼一旦开始有了心跳，这段时间是他们最脆弱, 又极具危险的时候，一个处理不好，随时都能大开杀戒。
　　而他们的任务，就是要在鬼杀人之前，将她们绳之于法，消弭于天地之间。
　　这种也是最为困难，最不现实的。
　　然而古籍并未记载，鬼因何而来的心跳。
　　随着科技发展，人类对鬼神一事有了更深刻的意识，同时更是讳莫如深、三缄其口，她们作为捉鬼师，是不能在人前主动显示出有鬼的存在。
　　而且，因为一个不知明原因，在现代，鬼越来越少，而茅山一族人才凋零，最后就只剩下了一个顾卿。
　　顾卿亲人不详，打小被扔在福利院门口，阴差阳错由内门弟子秦山师叔代为抚养长大、
　　秦山师叔，也在顾卿15岁那年病逝。
　　临死前，他躺在充满了消毒水的医院里，死死的抓着顾卿的手，沉珂顽疾，气息微弱，惨白着一张脸，一字一句道：
　　“她出现了。”
　　年幼的顾卿面上悲喜不辨，眼神却晦暗不明，她回握着秦山瘦得连骨头都能摸清的手，朝着对方点头称是。
　　“我明白，我会尽量找到她，然后――杀了她。”
　　秦山这才安心的闭上了眼。
　　顾卿没说，她在茅山时，翻遍了山上所有古籍，终于才找出了一个不用杀鬼的折中办法，现在捉鬼一族显然跟鬼不死不休，绝对不会使用的。
　　顾卿给他办了丧事，带着他回了趟茅山，将他的骨灰给埋葬在那一堆堆的墓旁，那墓碑上面只有他们每个人的名字以及辈分，从右往左依次是开山祖师爷秦啸、第一任弟子秦荒以及最后一名――秦山。
　　顾卿是外门弟子，死后也不会入这茅山，她对着这些坟墓拜了几拜，转身离去。
　　在她转身离去的那一刻。
　　茅山闭山。
　　此后，人间再无茅山一族。
　　顾卿活了二十年，福利院两年，秦家住了13年，她自小聪明伶俐，接过秦山的衣钵也不觉得突兀，举一反三，很快在是十几年内，将秦山的一身本事全给学了个干净，十五岁后她就搬离了秦家一个人生活，上学的学费是曾经秦山给她的零花钱，足足的将高中三年上完以后，读了大学。
　　秦山临终嘱咐，让她至少把高中念完再去找人，不然将来事情办完了，她自己成了文盲让人笑话。
　　她以优越的成绩考上了大学，老师们曾对她寄予厚望，后来因为她白天懒散不听课，考试低空飞过，也约谈了数次，最开始有一次，叫请家长来。
　　顾卿站在她前面，目光冷静：“我是孤儿，养父死了三年了。”
　　她辅导员的面色陡然一僵。
　　后来约谈几次，再没有说过请家长，顾卿脸皮厚，死性不改，也就随了她去。
　　从上大学，她就开始接活了。
　　她申请的走读，也可以住校，以前秦山那边还有点人脉没断，做了一家留了电话，一传十十传百，不缺活接，也就不缺钱用，但从来没有找到过她。
　　顾卿一度以为，是秦山说错了，哪有痕迹？
　　大学四年，她去了很多地方见过许多人，有些人因为一些小事也要让她来驱驱邪，明明看似信仰无神主义，偏偏做的还是老样子；有些人疑神疑鬼钱包掉了，家里的电视机晚上睡觉时经常发出哈哈哈的笑也要请她来看看；还有一些，因为孤单寂寞，聘请她在短暂的时间内，每天留一会儿陪伴。
　　最后一种，出钱很大方，从来不拖。
　　顾卿白天还要上课就睡得比较死，不想出门便在学校里住，刚开始还被点名，后来任课老师习惯了也就睁一只眼闭一只眼，反正不挂科就算完事，后来等生活不拮据了，顾卿就很少出门，寻找的步伐也逐渐慢了下来。
　　人迟早会找到的，不缺一时的功夫。
　　毕业后，她就接了谭舟的活，结果第一次接，就碰上了。
　　那是一只红衣女鬼，明明是一副厉鬼的凶狠戾气，却偏偏长得明眸善睐、顾盼生辉、温婉柔美，眼波流转间泪眼盈盈，弱柳纤腰不堪一握，气质温柔优雅，一点也不相匹配。
　　丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。
　　那可能是她从出生到成为鬼的皮囊，好不可怜惹人同情。
　　对方并不认识她。
　　顾卿这辈子，接了很多活，但确实是第一次遇见鬼，她看不得影视剧中拍的各种阴森恐怖片，一看便害怕不止，每次出门接活，会随身带着白酒充数壮胆子，头一次遇见鬼，她的身体就不听使唤轻轻颤抖。
　　交手了几招后，顾卿遭遇到了鬼打墙，虽说有法子解开但那又有些令人羞耻，于是靠在墙角便一觉睡醒在两天后。
　　天翻地覆，末世来临。
　　影视剧中的场景全部体现到了生活中，顾卿便赖上她了，也不知道当时赵韫玉是不是猪油蒙了心，竟然没有将她当场给弄死。
　　这是在很久以后，顾卿都一直想不明白的问题。
　　为什么当初第一次见面没杀死自己呢？
　　明明都不记得了，明明身份背道而驰，如生死仇敌不共戴天那般不死不休。
　　顾卿因为自己那关过不去，手下留了情，而对方是可以趁着机会将她斩杀以后，再无威胁。
　　她却微微愣怔着，含笑答应了自己的本意试探的结契。
　　结契一成，便不能对对方出手，只有五个小时的自由空间，五个小时一过，必须得出现在顾卿身边，否则得受烈火焚烧万箭穿心之苦。
　　所以从一开始的遇见，到了后面经历各种事情去基地了，两人也没怎么分开过。
　　.
　　赵韫玉一直不太明白为什么顾卿要收集这些晶核，那对于她而言根本没什么用处。
　　她以为顾卿有收集癖好，见到亮晶晶的东西就想要，因此也没问过。
　　自那天利用祭主阵后，顾卿避开了许费翔她们可能走的路子，而去了另外一些丧尸比较多的地方。
　　现在她的目标是，两颗二级晶核。
　　二级晶核难找，丧尸潮也拢共见过那么一回，等级高的丧尸可以操控等级低的丧尸，在低级丧尸多的地方是有可能见到二级丧尸的影子的。
　　二级丧尸跟低级丧尸有个不同点，低级丧尸一味的只知道吃吃吃，但动作又很迟钝还没来得及咬上一口就被对方给灭了。
　　二级丧尸行动间速度极快，部分普通人类还没走到跟前，就直接被咬死了，之前江城基地在猎杀二级丧尸的时候，折了两个异能者，因为粗心大意低估了二级丧尸的能力，惨被分尸。
　　二级丧尸越来越多，偶尔在两百个丧尸里面能出一个，之前江城基地猎杀也不过三个晶核，一个给了顾卿团队，两个自己留着分。
　　这次出来的目标，就是二级丧尸。
　　离江城基地已经过去了很长一段距离，顾卿骑着摩托车，往北方去了。
　　北方人多，丧尸也多。
　　两个月过去，如果还有城里还有幸存者的话……那无疑是腹背受敌，前有肚子饿没食物，后有丧尸虎视眈眈，还升级了，升级以后的丧尸更难对付。
　　顾卿开着摩托车去了稍微近一点的城市，在靠近城市里的后面一点，将车钥匙拿着，停住。
　　城市萧条，车林立，街道上面的车非常乱，顾卿只能左拐右拐绕过各种姿势奇特的小车。
　　前面出了车祸，被拦住了。
　　像末世以前，这种早就解决好了而不是停在这里好几个月都没人管。
　　赵韫玉在旁边说：“之前你还在睡觉时，我在外面看见了一只活的二级丧尸。”
　　顾卿：“……”
　　“在哪？”
　　“基地。”
　　“……”顾卿诧异道：“这是想干嘛？”
　　她没等赵韫玉回答，就自顾自的又说了一句。
　　“既然捉活的，那是不是想把他用来研制解药？”
　　赵韫玉轻咳了声：“估计是的。”
　　顾卿心中纳闷：“但是我……我没在基地见过科学家啊。”
　　“科学家都不出来，你哪里能见得到。”
　　顾卿：“好吧好吧。”
　　赵韫玉突然顿住脚步，眼神微微眯起。
　　“我看见它了。”
　　“？”
　　顾卿顺着她的目光看了过去：“哪呢？”
　　前面是个小亭子，外面档口摆了各种实体书、杂志以及小零食。
　　空无一人。
　　赵韫玉轻声道：“在后面。”
　　“？？”
　　顾卿疑惑道：“你有穿墙术？”
　　赵韫玉将手按在嘴唇上，示意她不要说话。
　　“你不是想要晶核么？”
　　她飞速的朝着顾卿眨了眨眼，“待会我送给你。”
　　顾卿正好奇她打算怎么送给自己，一眨眼的功夫，她就不见了。
　　顾卿迟疑着慢慢走上前，绕到亭子后面。
　　就看见一只眼珠极黑的丧尸正阴森森的盯着自己，仿佛随时都会扑上来。
　　顾卿心中还忐忑了下，见这只丧尸跟平时赵韫玉附身的丧尸没什么两样，因此放下心来准备走过去时――
　　轰！
　　丧尸猛地朝着她扑了过来，作势欲咬！
　　说时迟那时快，顾卿迅速的把他下巴给卸了。
　　她躺在地上，丧尸抓着她的肩膀，正张开口的姿势，被卸掉下巴后丧尸动了动。
　　它面无表情，可顾卿偏偏从它的姿势中发觉了几分困惑。
　　似乎在疑惑为什么嘴巴不听使唤了。
　　顾卿那只是急中生智的把它下巴卸掉了，却没想到它真的不是使用嘴巴。
　　嘴巴不能吃肉，那还有手啊！
　　丧尸那停顿不到十秒钟，顾卿又看见他的手朝着自己的肚子上掏去！
　　我靠，来真的？！
　　顾卿朝着他当胸一踢，那一下使了劲儿，顿时把对方踹的人仰马翻，好半天没起来。
　　顾卿一个鲤鱼打挺，迅速的躲在一边。
　　“那个那个……”顾卿试探着喊道：“赵韫玉？”
　　过了几秒钟，赵韫玉的声音有点闷，“我在。”
　　顾卿：“那个，你没事吧？”
　　赵韫玉给自己揉了下平坦的胸部，心下略有些奇怪。
　　她站了起来，对着顾卿摇头：“我没事。”
　　顾卿松了口气：“没事，没事就好，刚刚我还以为你去别的丧尸那里附身了，看见他猛地朝我扑过来，你可不知道……心扑通扑通的紧张死了。”
　　赵韫玉情绪有点低落。
　　“抱歉。”
　　她刚刚附身在这具丧尸身体上是，也以为能和以前一样那么轻松，但没想到这次却差点在阴沟里翻船，咬到了顾卿。
　　大意了。
　　赵韫玉神情一凛。
　　她这具身体不像那种低级的丧尸，身上那股味道散不开，顾卿还好奇地闻了下：“居然不臭了哎……”
　　赵韫玉：“我闻不出来。”
　　“安啦安啦~”顾卿哥俩好的挽着他的肩膀，“没事，闻不出来没关系。”
　　赵韫玉点点头：“你说的对。”
　　正在顾卿准备说些什么的时候，赵韫玉附身的那具身体，往下微微弯腰，躲开了她的触碰。
　　顾卿愣愣的看着她：“你干嘛啊？”
　　只见面前这个男性丧尸，将手朝着自己脑壳，轻轻一掰，顿时脑壳分成了两半，露出中间裸露出来的二级晶核体。
　　这种场景――
　　卧槽！！！
　　顾卿飞速的偏过头，不忍看。
　　即使已经直面好多次了，她还是下意识的，会觉得有点害怕。
　　阿玉可真重口。
　　顾卿低着头，以前秦山师叔跟自己说过的话。
　　厉鬼后期，往往比较喜欢做刺激一点的事情。
　　赵韫玉不是厉鬼，为啥还喜欢这样搞？
　　顾卿转了转眼珠子：“难道是想看到我害怕，依偎在她怀中求安慰的模样？”
　　她被自己脑补的东西打了个冷噤。
　　赵韫玉脱离丧尸身体，捡起晶核用旁边的报纸擦了擦，顿时干净了。
　　她小心翼翼的捧着晶核，面上难得有些内疚，眸光闪烁着，似乎不敢直视顾卿的眼睛。
　　“喏，这个给你。”
　　顾卿眨着一只眼睛偏过头，就看见赵韫玉跟小媳妇似的委屈巴巴，扑闪扑闪这眼睛卖萌。
　　砰
　　好像有什么击中了她的心脏。
　　甜蜜蜜的。
　　顾卿严肃着脸想道：杀什么杀，这么好的老婆，善解人意又温柔贤惠。
　　嗯，适合过日子。
　　顾卿毫不犹豫的收下了，紧接着赵韫玉道：“一百米外，还有一只丧尸。”
　　顾卿压制不住的眉飞色舞：“那赶紧啊，我们早点去，杀了早点回基地啊，我还有点东西要送你呢。”
　　出来这都两天了，每天啃面包，嘴巴都淡出鸟了，得回去打打牙祭。
　　赵韫玉脸颊微红：“是什么？”
　　顾卿在她脸上吧唧一口：“当然是好东西，现在保密。”
　　赵韫玉这才点点头，又说：“许费翔在附近。”
　　顾卿：“？？？”
　　“我们不是特意避开了吗？！”
　　赵韫玉温柔道：“我们是避开了，但耐不住她们也在找丧尸。”
　　许费翔找丧尸？
　　顾卿瞳孔微紧：“她们找丧尸做什么？”
　　赵韫玉无辜的摇了摇头：“我不知道。”
　　顾卿拍了拍自己的衣服，叹气：“不是冤家不聚头，诚不欺我。”
　　“还有多远，离丧尸那边？”
　　“她们还有七百米到。”
　　顾卿沉思片刻，挥了挥手：“走，我教你怎么守株待兔，她们……”
　　顾卿脸上浮现出一丝诡异的笑容：“她们肯定身上少不了晶核。”
　　赵韫玉嗯了一声表示附和。
　　丧尸离顾卿要近一些，于是她让赵韫玉先去附了身，自己躲在暗处小心观察。
　　果然，没到十分钟，那一行人差不多都出现在了顾卿的视野里。
　　顾卿蹲在角落，一时想着待会要怎么装逼才拉风。
　　那边的许费翔也正好看到丧尸。
　　丧尸的眼珠子已经变黑了，有种诡谲的意味，他动作颇为流畅，在广场上仿若君王似的探查自己领地上有没有人类出现，一出现就要将人类咬成自己同胞。
　　赵韫玉可没有对人的那种意识。
　　要是顾卿成了丧尸还有意识的话她可能下不了嘴，但是赵韫玉就不一样了。
　　顾卿躲在阴影中，等着那几个人进入包围圈，然后，将自己简易制作的小弓弩瞄准，远程射了出去。
　　第一个遭殃的是许费翔。
　　破空而来的石头直接将他的骨头给打折了，砰的一下跪在了地上。
　　一股钻心的疼痛从腿骨那里传来，许费翔脸色骤然变了几变，面容扭曲得不成样子。
　　这里居然有幸存者！
　　攻击力度如此之大？
　　怎么可能！
　　刹那间，二妞还没回过神，就看见自己团队的主心骨跪在了地上，脸上闪过痛苦之色。
　　二妞赶紧扶他起来：“没事吧老大？”
　　许费翔眼珠子黑黝黝的：“大家戒备！附近有人盯着！”
　　这次他们出来就带了几个人，二妞、许费翔、童目还有一个之前从江城基地一起出来的异能者。
　　那个异能者微微眯了下眼睛，他的目光直接穿过墙壁，往周围巡视了一圈，陡然定住。
　　“是个女人！”
　　他有些吃惊。
　　在这个队伍中，就二妞一个女孩子，而且还是团队作战，但他看了半天也只看见一个女人。
　　“难道是……附近还有人在等着？这个女人是打头阵的？”异能者心中忖度半响，对着许费翔道，“要不……我们去别处逛一逛？”
　　许费翔盯着广场中间的二级丧尸，冷冷道：“去哪？我们找了这么久，才看见一个，放跑了你去哪再给我找一个？”
　　异能者顿时闭嘴。
　　腿上的疼痛还在提醒他周围有人，但此刻他已经管不了那么多了。
　　二级丧尸对他来说很重要。
　　他不敢吃一级晶核，但奈何基地里基本上除了他带来的这批人，都是异能者。
　　麻雀虽小，但五脏俱全。
　　小基地的食物暂且还能够撑上一阵，如果这次许费翔带不回去二级晶核，那么意味着，他尽管跟基地的其中一个异能者关系不错，但迟早也会发生隔阂的。
　　因为……普通人毕竟比不过异能者，要想能够继续留下来，那只有作出一番功绩，才能让对方刮目相看。
　　这次带来的异能者美名其曰是团队作战，实际是基地里面的人，为了监视他来着。
　　许费翔脾气大变，在基地得罪了不少人，许多人都想要他的命，而这次一旦猎杀了二级丧尸，带回去复命，那他就决定晋级，晋级之后再做打算，总比现在地位尴尬得好。
　　“你既然看见她了……”许费翔面无表情说，“那她就交给你了，一个女人而已，你不会对付不了吧？”
　　异能者倨傲道：“自然是对付得了的，但是你们这些普通人，就妄想单打独斗拿到二级晶核？别做梦了。”
　　他嗤笑：“到时候被咬同化了，我可就不会手下留情的。”
　　二妞脸色很难看。
　　异能者朝着她走了过去，附在她耳边用着所有人都能听见的声音，调笑道：“要是你老大变成丧尸了，你就跟我呗。”
　　二妞忍着气：“滚你妈的蛋！”
　　异能者大笑。
　　他经过晋级以后，异能最明显的地方是眼睛，他的眼睛能通过厚厚的墙壁，看见对面有没有丧尸亦或者是其他人，因为他这个异能，在基地比较吃香，平日里要是做任务的话还会叫他一起去，能保证事情事半功倍。
　　还有一个变化就是：他的力气变大，单手能够提起几百斤的东西，要对付一个女人，简直是手到擒来，用一个珍稀的异能者对付女人……
　　呵呵！异能者心中冷笑不止。
　　待会就等着他们如何惊恐的大叫救命吧，男的可以不用救下来，女的还是可以的。
　　男性异能者嘴角勾起一抹嘲笑。
　　他转身朝着顾卿那边去了。
　　这些人谁都没看见，广场上面的丧尸，黑色的眼珠子动了动。
　　赵韫玉附身的那个丧尸，指尖轻轻一弹，一束微光打在了异能者身上。
　　顾卿看见异能者朝着这边来，并不觉得惶恐，反而还吹了声口哨。
　　激动得不行。
　　这差不多是她第一次，独自面对着一个异能者，而这个异能者，貌似对自己的能力挺有信心。
　　正当她抖擞精神准备好好来干一架时，前面不远处的异能者脚下一个踉跄，顿时跌了个狗吃屎。
　　顾卿：“……也……也不用一见面行如此大礼。”
　　作者有话要说：大家晚安么么啾~~~
　　作者菌明天开始调整生物钟啦，码到现在瞌睡的不行呜呜呜，明天晚上九点可以来看更新哦~
　　木有存稿的作者菌给跪了
　　顺便……再求一波营养液，QAQ


第32章 
　　“噗。”
　　二妞在后面忍不住笑出声。
　　那个异能者从地上爬起来时, 瞪了她一眼，之前留有想法说等她要是大叫救命了，自己来个英雄救美, 可出师未捷身先摔, 在他看上的、厌恶的人面前来了个狗吃屎，那酸爽简直了。
　　异能者心中又惊又怒, 打算待会没必要手下留情直接弄死顾卿。
　　他在外边透过墙，只看见了纯黑柔顺的头发是个女人模样，但至于对方长什么样，自己确实没看清的。
　　他在朝着这边走, 顾卿靠在墙边, 双手使劲拉开行弓.弩，瞄准。
　　这简易弓.弩虽说没有真正的实体厉害, 但力量也不容小觑。所谓的异能者也只是增强了身体的部分能力, 将原来的优点放大至无数倍, 缺点在其中表现得便比较突出, 很多异能者为了掩盖弱点，基本上不在陌生人露怯。
　　这个异能者的弱点在那里呢？
　　顾卿凝神屏吸, 神色极为认真、严肃，她见异能者朝着这边走来的速度加快，突然脑海中灵光一闪。
　　那平地摔跤绝对不是惯性的，地上也没有坑、石头。
　　那么――
　　顾卿将小石头换成了芥子中的银针，她嘴角轻轻勾起一丝懒散的笑意。
　　.
　　“叮！”
　　锋利的刀刃砍上了大理石，火花四溅。
　　男性丧尸敏捷的一躲, 绕开原地来到许费翔的身后。
　　许费翔眉头狠狠的拧着，眼角余光瞥见丧尸那特有的尖利的手朝着自己后颈袭来，仓促间抬起手用刀一挡。
　　指甲直接穿透了刀身差点插进了他的脖颈，所幸许费翔动作敏锐提前预料到了丧尸的下一步，不然才刚开始，就得死在丧尸手中。
　　许费翔眼神凌厉，动作发狠，躲过了那致命一击，反手将破了的刀身朝着丧尸脑袋上砍去！
　　丧尸的动作毕竟不如人那么流畅自如，一时未躲闪开，只来得及偏开头，原本的冲道直接朝着脑袋去的，这一偏，直接差点砍下了他一条胳膊，血流如注。
　　许费翔一击未得手，朝着后面连连退后几步，寻着机会在直接砍头。
　　丧尸黑沉沉的眼珠子越发趋近于人类了。
　　但它没有眼白，全是黑色。
　　砍了他的胳膊后，许费翔并未感到丝毫得意，像刚刚那样猛烈一击时，是耗尽了他的全部心力，再对上他纯黑的眼珠子时，一股惊惧从五脏六腑传到四肢百骸，以至于他的手离了刀柄后都微微颤动了下，头皮发麻，背脊一片寒意。
　　与此同时，一股炽热又不甘、愤怒的情绪直冲脑海，烧的他脑子发昏、眼眶赤红，让他在短暂的时间里，得到了最全面的爆发！
　　凭什么普通人不能杀二级丧尸？！
　　今天老子就杀一个给你们瞧瞧！
　　在做的各位丧尸，都是垃圾！
　　丧尸除了最开始被他得手以后，便频频避开了他的攻击。
　　许费翔陡然间意识到，果然二级丧尸跟低级丧尸是有不可逾越的鸿沟的，连危机也能嗅到避开，身手也不似那般迟缓。
　　他微眯起锋利的眼角，开始仔细的打量着面前的这位二级丧尸。
　　这二级丧尸由最开始略有些僵硬的身体在躲避时，愈发得心应手，行动自如，至少在许费翔眼中，它的动作越来越快，出手也越来越狠辣。
　　就……就好像这丧尸有了人灵魂，前面只是在小试牛刀！
　　不知为何，许费翔心中陡然升起一抹不安。
　　那仿佛来自灵魂深处的战栗。
　　二妞在远处望着这里，神情惊恐不已。
　　她曾经是跟着基地的人出过任务，也猎杀过二级丧尸的。
　　那些丧尸跟面前这个行动自如又狡兔三窟的丧尸，完全就是个弟弟，要么迟钝，要么因为各种各样的事情而躲避不开异能者的追杀。
　　面前这只丧尸，竟然还知道躲？！
　　难道……
　　她心中浮起一丝不敢置信的惊吓。
　　难道二级丧尸开始变异？变成三级丧尸？
　　短短时间内，就萌生了二级丧尸，不到一个月，三级丧尸也开始出现了？
　　“啊！”
　　从高楼底下陡然传来一声痛呼！
　　二妞回头一看，肝胆俱裂。
　　那跟着他们从基地来的异能者，被死死的定在了坚硬的墙壁上，满脸鲜血，一只眼睛被利箭穿爆，订在墙壁上有如爬山虎，手脚皆能动弹却怎么也摆脱不了，惨状极为骇人！
　　许费翔的动作微微凝滞了下，他下意识的偏过头看向那边。
　　那可能只有几秒的间隙，被瞅准了的二级丧尸瞬移到身后逮住胳膊咬掉了一块肉！
　　“啊！”
　　许费翔痛叫出声，被咬得哆嗦了下。
　　他面色刹那间一片惨白，甚至有些不可置信的，看着自己缺了一大块肉的胳膊，在痛到麻痹当中，化手为刀用尽全力才将左手砍了下来。
　　这样也只是勉强能止住毒素的蔓延作用。
　　他完了。
　　也就是几秒的时间里，他脑海中闪过各种各样的片段，有家人期许的目光，也有基地里那极其厌恶的眼神，更有二妞……
　　对了！二妞！
　　仓促间，也不知道他经历了什么，想到了什么，他甚至来不及悔恨，拿出自己隐藏极深的后手――那是怕自己打不过二级丧尸，特意准备的东西手雷！
　　用百米冲刺的步伐紧紧搂住那满口都是血的二级丧尸。
　　“砰――”
　　炸得碎肉横飞，支离破碎。
　　远处的顾卿发愣。
　　赵韫玉第一次在她面前，被动死亡。
　　尽管她知道，对方还会回到她的身边，但――
　　下意识的，她犹豫了，害怕了。
　　她怕好不容易再次找到的人，消失在她的人生中，从此杳无音信。
　　她不应该仗着对方是鬼，而肆无忌惮，任性妄为。
　　顾卿深吸口气，看见广场上的二妞全身在发抖，片刻后，她迅速往前弯腰捡起那颗被炸出来的二级晶核，甚至连这边都没看一眼，直接跑了。
　　跑了……
　　拿着赵韫玉付出劳动和身体以后换来的晶核……直接跑了？？？
　　顾卿：我去年买了个表。
　　她心中有股难言的怒气不知从何处发泄出来，直接将面前奄奄一息的异能者揍了又揍。
　　但她还是紧记着不能将人弄死的原则，先一巴掌拍晕了异能者后，靠在墙边发呆。
　　她白净的脸颊沾了喷溅出来的血，纤长的眼睫毛上有暗红色的血珠子已经凝固了，她委屈又难受，连简单的发泄也成了奢求。
　　她不知道现在应该怎么办。
　　赵韫玉消失了。
　　她没像以往那样，在顾卿的视线范围内出现，没像以往那样，在顾卿情绪不对时，轻轻的张开双臂，将她抱在怀里，尽管两个人都不说话，享受那短暂而暧昧的温存，也足够将所有的风霜雨雪挡在外面。
　　那也好比原来，她为了寻找这个人，哪怕大半夜赶飞机，一个人习惯了吃早点，独身前往各种阴森恐怖的地方，只是为了别人口中有鬼的痕迹好。
　　短短不到半年时间，她就已经如此依赖着这个人。
　　――在自己尚未察觉的时候。
　　瞎了眼的异能者，躺尸在远处，顾卿靠在墙边，神情有些恍惚。
　　那凌乱的、痛苦的、迷茫的、挣扎的记忆从苍茫久远的长河逆流而上，在毫无防备的顾卿脑海中再次席卷而来。
　　顾卿曾经是很抗拒这些的。
　　因为这些记忆带来的，不仅仅是时空错位，还有难以忍受的痛苦，以及……为什么好好的男人，会在死亡后，变成了一个温柔美丽的姑娘。
　　那些记忆太多太乱了，顾卿年纪小，不懂得将其整合，如车库里、超市里的每一份东西，都规规矩矩的整理好，而不是像现在一样，全部充斥在脑海中。
　　.
　　“小卿卿~”
　　顾卿迷茫的睁开眼睛，她躺在一棵大树下，背后是青翠的小草。
　　明媚温暖的阳光从错落有致、斑驳均匀的树叶缝隙中渗透进来，斜照在她稚嫩的脸蛋上，每一根软软的绒毛都被看得纤毫毕现，一干二净。
　　领养她的那个男人，还比较年轻，眼角也未曾有细纹，脸上笑容不断，他弯腰摸了摸被他叫醒的小不点。
　　“饿了没？”
　　顾卿听见自己软软的，亲昵的叫了一声叔叔。
　　“叔叔，我饿了。”
　　她还带着奶音，萌哒哒的小脸上，并没有被叫醒之后的起床气，而是乖乖的随着男人去了客厅。
　　袁阿姨已经做好了饭菜站在旁边。
　　今天的菜特别丰盛。
　　丰盛到好像是被挖了一个大坑，等着顾卿主动、毫无防备的跳下去。
　　餐桌上只有顾卿和秦山两个人，秦山殷切的给她夹菜：“来，这是袁阿姨特意给你做的糖醋排骨，很好吃的，以前袁阿姨在五星级酒店当总厨，可厉害了。”
　　顾卿乖乖的吃着，好奇的问道：“秦山叔叔，为什么没看见其他人呢？这么大的房子，是你一个人住吗？”
　　秦山点了点头，温和道：“对，只有我一个人住。”
　　顾卿眉眼弯弯，嘴里嚼着甜腻的肉，脸颊微微鼓了起来，像只小仓鼠，两只眼睛黑亮水灵，清澈干净。
　　秦山笑着跟她说：“小卿卿长大了要不要住在这里呀？”
　　顾卿困惑的看着他，并不明白他的意思：“你是说……以后我可以住在这里吗？”
　　秦山忍不住摸了摸她圆圆的头：“对呀，你想住在这里都可以的。”
　　顾卿眨了眨眼，似乎在思考，但很快的，她欢喜的用力点头：“谢谢秦山叔叔，我特别喜欢在这里。”
　　这里比福利院好，这里没有其他的小朋友欺负她，这里还有很多好吃的，有秦山叔叔的陪伴，就像是童话里的小木屋一样。
　　秦山又给她夹了一块嫩豆腐，诱哄道：“但是，只有茅山弟子才能住在这里，小卿卿愿意成为茅山弟子吗？”
　　“茅山弟子是什么？”
　　“就是跟我一样，跟我一样的工作。”
　　“那叔叔，你的工作是什么呀？”
　　幼小的顾卿捧着脸，好奇地看着秦山，她似乎对这个话题很感兴趣，饭也不吃了，像个学校里认真听课的乖孩子，等着秦山解惑。
　　年纪小，总有十万个为什么。
　　“叔叔的工作，就是捉住那些徘徊在人世因为各种原因不肯离去的灵魂，茅山术语称为――鬼魂。”
　　顾卿看不出他笑容中的微微深意，迟疑了好久想着秦山叔叔将他从福利院中解救出来，肯定不是坏人，才用力的点了点头。
　　“好。”
　　.
　　开天眼的那天晚上，雨下得特别大，瓢泼倾盆，池塘里的水差点溢了出来，蟋蟀以及各种小虫子的和鸣淹没在雨水的冲刷中，不见声响。
　　不到六岁的顾卿连最懵懂的情感都还没有生出，就陡然陷入了噩梦当中。
　　梦里，铁骑战马嘶铭，旗鼓震天，也是一个雨天，她看见一位长得非常好看的女人，穿着繁复华丽的衣服，满脸肃杀扭曲，一步步朝着小顾卿走来，声声泣血，怨恨无比。
　　“你何德何能居然能够嫁给承欢？！”
　　顾卿茫然的看着她，看见她拿了一柄剑朝着自己胸口刺来。
　　那梦境实在是真实得可怕，顾卿被镇住，呆呆的低着头望着自己胸口。
　　她的身体被刺穿，中间破了一个巨大的洞，正朝外汩汩流血不止。
　　与此同时，两道不同的声音骤然响起。
　　一道苍老，一道异常年轻，还非常好听，比秦山的声音还好听，都在叫着：
　　“卿卿！”
　　小顾卿被吓醒了，她哭得两眼含泪，惶恐不已。
　　住在隔壁的秦山闻声推门而入，将她抱在怀中，轻轻拍着被安抚道：“顾卿别怕，别怕。”
　　自从那以后，顾卿的噩梦才是真正的开始。
　　每天晚上重复着最开始的那个梦，直到某的一天，她终于开始做一些正常的，稍微美好的一个梦，梦里有她的父亲，将她举高高，满脸威严的脸上慈爱又难得一见的温柔。
　　“我的卿卿，拥有这世界上最美丽的容貌，最尊贵的身份，最温柔善良的心肠，全天下的百姓，都将为你祈福。”
　　等到顾卿正式开始跟着秦山叔叔学习茅山术法以后，那些梦，逐渐变化成了各种各样的，让人眼花缭乱的东西。
　　顾卿聪慧、懂事早熟，梦里姜卿也在跟着长大，在十五岁及笄之前，她悄悄的躲在金銮殿后，看着父皇严肃着脸，对着下方自千里之外各个地方的从乡试、会试来到殿试，站在金銮殿殿下的贡士们一个一个出着题。
　　而其中的一个男人生的特别好看，英俊潇洒、风流倜傥。
　　皇帝提出的问题他对答如流，仿若标准答案。
　　姜卿站在金銮殿的柱子后，目不转睛的盯着他，心咚咚咚的跳，一张脸红红扑扑的。
　　当天，有人欢喜有人愁。
　　而姜卿看中的那个人，他姓赵，名无争，字承欢，毫无意外的成为今年的榜首状元郎。
　　美名扬千里，所有国家都知道，姜国新科状元郎，美姿仪，性沉稳，风流倜傥，面若冠玉。
　　第二天，姜卿羞涩在父皇微微笑着的目光中，说了我想嫁给赵承欢，成为他的妻子。
　　姜皇过了几天，召见赵承欢入宫。
　　他在书房上方坐着，赵承欢跪在地上不明所以。
　　“皇上，您是想让我娶荣昌公主为妻吗？”
　　荣昌公主，便是姜卿，皇帝在她出生时，大喜，赐名荣昌，寓意繁荣昌盛。
　　“你不愿意？”
　　皇帝面上隐隐带着怒气，责问：“可是家中早有妻儿？”
　　赵承欢摇头，“未曾娶妻，只是……”他不喜女人罢了。
　　他突然想起那天殿试，金銮殿的柱子旁，露出了短短的一截裙摆，如果他没看错的话，那是长公主最喜爱的广袖流仙裙。
　　赵承欢眼角余光瞥到了正巧好奇张望的姜卿的眼睛，随后假装没发觉垂着眼，温文尔雅的继续回答皇帝刁钻的问题，
　　“难道朕的公主下嫁于你，还是你受了委屈不是？!”
　　赵承欢俯首跪拜：“臣惶恐，请陛下降罪。”
　　皇帝冷冷的看着他，半响淡淡道：“荣昌心悦你，你如今是朕的肱骨之臣，也不好勉强于你，但今日冲撞朕，与朕顶嘴，自去领二十板子回家。”
　　赵承欢伏地恭敬道：“多谢陛下开恩。”
　　赵承欢领了罚，一瘸一拐坐上马车，回到府邸，跟着他来从乡里来的管家泪眼婆娑：“我的状元爷啊，你这是怎么回事啊？好端端的去了趟金銮殿回来就成了这番摸样了？”
　　“果真是伴君如伴虎，依老奴看，您还是回家吧，免得受这份委屈。”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，此事勿要再议。”赵承欢捂着发疼的屁股，冷静道，“又能去哪呢？”
　　他想起出御书房时，皇帝那神色莫测的表情，心中一阵发虚。
　　皇帝极其宠溺长公主荣昌，所有的新鲜物什连后宫三千嫔妃都未曾享受到，全部一箱箱的往长公主昭容宫送。
　　荣昌今年及笄，那就意味着她将要嫁人。
　　要么他国来朝做个和亲公主远走他乡，要么嫁给自己不喜欢的男人，生儿育女，姜国只有这么一位适龄的女儿，再小点不过四五岁左右。
　　赵承欢翻遍古籍，得出来了这个结论。
　　没过多久，蛮夷来朝，目的是求娶长公主荣昌姜卿。
　　一旦皇帝点头答应，那十五岁的娇生惯养的荣昌，就要在迎亲使者回去以后，重新从那鸟不拉屎的地方来人轰轰烈烈的接回去。
　　此后经年，容华老去，再无机会重新入京。
　　皇帝在宫中设宴，为前来的使者接风洗尘。
　　正当使者准备将求亲一事托盘而出时，赵承欢陡然想起荣昌那双晶亮柔软的眼神，顿时站起身大声道：“且慢！”
　　使者不明所以，心中不安，皇帝面无表情，眼神讳莫如深。
　　只见新科状元郎从席间走出，朝着稳坐高堂的姜国皇帝，求娶长公主荣昌。
　　“臣有一事，请陛下成全。”
　　“何事？”
　　“臣心怡长公主荣昌，还未到京城时，听闻荣昌公主性格温柔、心地良善美貌无双、谦和待下，特地在今日道出，希望陛下能够成全。”
　　被抢了话头的蛮夷使者大怒：“你欺人太甚！陛下……”
　　姜国皇帝抬手，止住了他接下来的话，抚掌大笑：“善！”
　　没过多久，定好良辰吉日，及笄与婚事同时进行，喜上加喜。
　　当日，天下大赦，开仓放粮，百姓无不点头称赞，连街口那说书的先生，都改编了一个话本子，内容是公主与驸马有情人终成眷属，比翼双飞。
　　新婚当夜，驸马温柔恣意的挑开了荣昌公主的红盖头，在烛光下，见到姜卿那羞涩的眉眼，微微一怔。
　　姜卿抬起头，红着脸羞赧的望着自己的夫君，轻声道：“夫君，我们什么时候喝合卺酒呀？”
　　驸马爷微笑着叫她卿卿，然后拿来了合卺酒与她交杯，当两人喝完以后，赵承欢才道：
　　“今晚，我睡地上，你早些休息吧。”
　　在姜卿的呆愣间，他打了个地铺睡着了。
　　姜卿一夜无眠。
　　.
　　片段转换间，顾卿又梦到了自己当初，为了讨驸马开心时，耗费了七七四十九天，独创惊鸿舞，在舞娘孜孜不倦的教导下，完美的学会后，打算悄悄的给夫君一个惊喜。
　　跳舞是吃尽了苦头的，拉伸韧带，下腰以及各种琐事，最开始几天，姜卿瘫软着身体起不来床，最终还是硬撑着咬牙去了舞娘那学习怎么才能将手臂得更柔软，眼神更妩媚。
　　舞娘道：“公主，您的眼神还不够妖，太端庄了，在床上驸马爷不喜欢的。”
　　姜卿面红耳赤的做了个姿势。
　　舞娘又道：“公主，跳舞跟您平时的琴棋书画不一样，要施展开，不能矜持，驸马会不喜欢的。”
　　姜卿脸颊红意退散不去，依着舞娘的指导，成功的在短短四十九天内学会惊鸿舞。
　　在一次，赵承欢因公外出两月有余，终于回来时的当晚。
　　姜卿穿着露骨的一身红衣，忍着害羞，在赵承欢略显呆滞的眼神中，跳完了一曲舞。
　　末了，姜卿如小鹿乱撞，一时不敢看自己的夫君。
　　她羞答答的问：“夫君，我跳的好看吗？”
　　赵承欢：“……好、好看。”
　　作者有话要说：今天我哥给我敲视频过来，盯着我半天，问：“你最近看着长胖了啊？”
　　我：“……是啊，因为我食言而肥了。”
　　呜呜呜，我不是故意放鸽子的，下午同宿舍的小姐姐让我一起陪她去买衣服，很晚才回来，之前已经写了三千，紧赶慢赶终于在凌晨之前写完更新了。
　　明天保证九点更新！我用我的节操发4！
　　然后……下章基本全部揭秘，大家不要养肥鸭，每天看着一动不动的收益欲哭无泪。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：竹笙 1（默默激动）个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　竹笙 52（我第一次看见这么多的营养液……啊啊啊 啊！）瓶；小煜 20（敲多！）瓶；快落五选一 5（感谢感谢嘤嘤嘤）瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　推一波预收文，大家感兴趣的话收藏一下啦~~
　　预收1：《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案:（新改的文案唷~~~）
　　阮灵身患重疾，死期将近，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　将死之前，她跟系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，会给她找一具好的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　成了一个学都上不起的穷光蛋。
　　而前女友温秀，在短短几年内，一跃成为商圈龙头老大，除了铁血手腕让人胆寒，就剩下追求者不断我自巍然不动的桃色新闻。
　　全网都知道，在温秀穷困潦倒一天只能吃泡面时，被人渣了看破红尘差点出家。
　　而渣她的那个人，被她以200万的悬赏金额挂在知名论坛上，一挂就是五年，每个月都有愤愤不平的网友月经贴：
　　#渣男什么时候去死#
　　#啊啊啊啊我的温秀plmm你康康我我保证对你敲好！#
　　人渣.阮灵.穷光蛋：瑟瑟发抖.jpg
　　进则200万招手，退成为受人欺负还被校园暴力的流浪小可怜。
　　阮灵果断不犹豫，朝着200万伸出了魔爪。
　　小剧场：
　　某天，一张随手拍被上传网络。几秒钟论坛、贴吧、微博全爆了。
　　我今天在民政局门口，看见了温秀牵着一个女人！！
　　一万热转：
　　1L: 啊啊啊啊啊我的温秀！！！你终于不再惦念那个渣男了呜呜呜
　　阮灵捧着养生枸杞红茶笑眯眯的对着温秀道：“不好意思，还是我。”
　　预收2：《女主说弯就弯（娱乐圈）》
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，好好的女主说弯就弯了。


第33章 
　　如果不是姜卿脸颊绯红, 一副准备了好久就为了今晚得到他的夸赞，神情期冀，眼眸深处忐忑、紧张、羞涩一览无余。
　　她是一国公主, 从小受尽宠爱, 皇帝心尖尖的女儿，就算她当初喜欢赵承欢, 但赵承欢不答应的话，皇帝也不会让她嫁给自己受苦，他会让自己的女儿嫁给喜欢她的人，尽管将来夫妻不和, 但也能过得比嫁给一个不喜欢自己的人好很多。
　　两情相悦, 相知相许，婚后夫妻才能走得长远, 相濡与沫携手白头, 当初的御书房内, 他伏地认罚, 如果皇帝偏要将她嫁给赵承欢，赵承欢也不可能拒绝得了。
　　贵为金枝玉叶, 千金子躯，她却愿意为了所谓的另眼相待，去学习，去吃苦，折腾自己的身体，只为了他那一句好。
　　赵承欢觉得, 这句好应该说，而且要毫不犹豫的说出来。
　　蛮夷使者进京，欲求姜国荣昌公主为王妃。
　　赵承欢坐在下面席间阴影处，半阖着眼眸，不知怎么想起了那双明媚、狡黠的一双眼眸，竟是生了恻隐之心。
　　这样……
　　赵承欢恭敬的跪在地上，身姿挺拔，面容俊美，眉眼温柔。
　　她应该就不用受离别之苦了。
　　赵承欢知道公主喜欢自己，但他却不能给予她任何回应。
　　因为他的身体是个男人，物件什么都不缺，但灵魂却是个女人，本来来这世间一遭体味生活，却不曾想阴差阳错投生到了一个富贾之家的刚出生男婴身上，自小对情爱一事极为冷淡。
　　他出生后，入了学堂调皮捣蛋恶作剧样样都来，先生惊为天人，直接上门告知他才疏学浅教不了这个神童，另请高人吧！
　　他父亲护短得要命，觉得这教书先生给脸不要脸，一怒之下，直接让人砸了他的学堂让他卷起铺盖滚蛋。
　　结果没成想，这个先生，背景是有点大的。
　　他从京城而来，曾经是某个异姓王府中的客卿，因王爷怜悯他年事已高特地准许他辞职回乡，他致力于教书育人，因此摆了个学堂教书，附近的小孩子都在他那上学。
　　今年是第一年。
　　教书先生没吃不了兜走，反倒是赵承欢家里因此一事，家道中落。
　　王府那边的人轻轻松松的就把他家给弄垮了，从此家徒四壁，树倒猢狲散，奴仆散尽，小妾卷着值钱的银子首饰跑路了。
　　就剩下一大箩筐不值钱的书摆在厨房灶台边，在晚一步，就得烧了干净。
　　赵承欢他爹中年踩了狗屎运发迹成为暴发户，老年得子宠得无法无天，还因他得罪了大票人，晚年凄惨地很。
　　原本打算咸鱼一生的赵承欢见此情景，觉得还是自己成为富一代比较合适，夜里他爹抓着他的手老泪纵横，胖胖的老脸上尽是不甘心。
　　“承欢啊承欢！原本生你时，想你将来能够承欢膝下与世无争，没想到竟然落到了这个地步，只得辛苦我儿了，将赵家发扬光大的重担就落在你身上了。”
　　说完，挥手让他出去睡觉。
　　第二天，赵承欢拿来一个馍馍时，才发现他的身体已经僵硬了。
　　刚准备发奋图强的赵承欢：“……”
　　算了，一个人也挺好的。
　　她以前学的那些东西，都是什么最基本的女儿家的事务，像这样努力学习考取功名还是头一次，原本打算咸鱼一辈子的生活就泡汤了。
　　之前在学堂时只因想跟个普通顽童一样生活，打打闹闹，没成想竟然直接将她的咸鱼生活给打碎了，真是一个令人悲伤的故事。
　　索性她认真起来，天生过目不忘，举一反三写文章也极为出色仿佛标准答案，头脑灵活。随着时间过去，她开始准备当年秋闱的乡试。
　　大多数人都觉得她一个家道中落小年轻，没几把刷子，准备看她落榜的笑话，却未曾料到放榜当日直接啪啪啪的打脸了，还打肿了。
　　只见上面乡试的第一名解元，就是那个所有人都不看好全身上下只剩脸好的穷一代赵承欢。
　　此后，赵承欢便被官方给注意了。
　　当年他中解元时，年岁不过十五，在乡里一举成名，官家赏赐不断，特赐了一座宅子，名叫赵府，侍女仆人几十个。
　　同时他以前的遭遇，也被人津津乐道。
　　成为了当年最红火的育儿经。
　　“你看看那赵家小郎君，长得秀气又好看，以前是那赵老爷的唯一儿子，当初得罪了教书先生一下家道中落，没成想竟然如此争气中了解元，一下成为举人，从此吃穿不愁，你看看你锦衣玉食，写得文章跟个鸡抓的一样，难道不应该好好的向他学习么？”
　　少年满脸憋屈：“爹爹！我才不是他！他克死了自己爹才得来的这满身荣华，你看他下面肯定摔得很惨！”
　　第三年春闱，赵承欢也去了。
　　那年她十七岁，在众人期待、厌恶、幸灾乐祸的目光中，走进考场。
　　扶摇直上九万里，一遇风云化成龙。
　　她在当年夺下了会元，再一次成为众人当中的焦点，那些期望他落榜的人无一不恼羞成怒啪啪打脸。
　　他又参加了殿试，在金銮殿下与当朝皇帝遥遥对视。
　　少年春风得意，眉目如画，谦虚谨慎。
　　皇帝提的问题，答得面面俱到。
　　又再一次成为了最年轻的状元郎，天下皆知他才华横溢举世无双。
　　她还在乡下时，就听闻荣昌公主一身荣宠，活泼可爱，皇帝自小让她和太子一同上学，年纪轻轻，就成为了京城有名的才女，琴棋书画无一不精无一不通。
　　但她此刻……却为了讨好心上人，去学那些苦累活。
　　要说赵承欢心中没有一丝触动，那基本是不可能的。
　　但他知道，姜卿想跟她早早同房，给她生儿育女，给她培养下一代。
　　但奈何赵承欢最初只想把她脱离苦海，嫁来赵府也好比出塞和亲好，她原本想着将来就算夫妻关系不和，那也可以和离，她连退路都想好了就是没想到姜卿用情至深到这个地步，颇为棘手。
　　“那……夫君今晚可以同我就寝吗？”
　　来了！果然来了！
　　赵承欢心中升起一丝果然如此的感觉，她又觉得有些荒谬。
　　两个女人，生孩子？
　　这是她从未听闻的事情。
　　她现在是男人不假，但她……对着女人硬不起来啊摔！
　　她原身本是大山当中的一缕游魂，因得了机缘入轮回没忘却前尘，但依然记得自己貌似从大山出现的那一刻，就在了。
　　她只能在大山里生活，闲来无事看看被动物们衔回来的话本，大山里有各种成不了精的动物，她颇感孤独，于是偶然有一天，被突然闯进来的一个女人给带了出去，结果刚出大山结界的那一刻……她轮回去了。
　　在眨眼，就成了怀胎十月的女人腹中小孩。
　　这……真是男默女泪。
　　赵承欢处理不来这些情情爱爱的事情，便只得暂时搁置。
　　她对着一脸期待的姜卿，狠了狠心，说：“为夫晚上有事，睡在书房，夫人先歇息吧，今天有其他王妃递了请帖过来，邀你明天同去赏花，让侍女明早提醒你，为夫之前在外地出公差时，曾得了一套世间少有的天蚕衣，颇为好看，你可以穿着出去，保证羡煞旁人。”
　　姜卿欲言又止。
　　赵承欢当作没看见。
　　荣昌公主嫁与驸马爷两年，琴瑟和鸣，却未诞下一男半女，市井传闻……公主身体有问题。
　　流言四起，也不知从哪学来的，黄口小儿去上学时都能哼出了一首口水歌。
　　用词无不恶意，无一不是讽刺堂堂公主跟个下不了蛋的公鸡似的，占着茅坑不拉屎。
　　在那首歌还未彻底传开的前夜。
　　长安，观星台。
　　今夜月色空明，微有些冷意。
　　漫天星光闪烁在观星台上空勤勤恳恳的挂着，月亮才刚刚升上天空，旁侧的星星光辉闪耀，竟然可与月亮争辉，这样的场景其实很常见。
　　钦天监眯着眼睛看了半天，见未曾有何异象因此打算让人扶着下来时，苍穹那边几不可闻的传来咻的一声。
　　一颗流星顿时从月亮下方划过！
　　在流星离开的瞬间，那颗可与日月争辉的星辰陡然暗淡下去。
　　钦天监霎时脸色一片惨白。
　　那颗星……是姜卿的本星。
　　这兆头不好，钦天监不敢有任何耽误，快速的随着小太监一同进宫面见皇帝。
　　在他们刚走出不到百米的距离，天空中陡然飘来一片乌云，彻底的将月亮以及暗淡的星星遮住了。
　　“哐！”
　　一道电光从钦天监眼中闪过。
　　小太监回头一看，见他双眼睁大，却流出了血泪。
　　不到半柱香的时间，天空密密麻麻的下起了雨。
　　淅淅沥沥的雨中，皇帝心神不宁的站在御书房的窗柩旁，眉目间浮现了一丝丝的焦躁。
　　他感觉……有什么不好的事情，正在他看不见的地方发生。
　　王公公从门口进来，“陛下，钦天监求见！”
　　“宣。”
　　钦天监颤颤巍巍的走了进来，跪在地上，浑身发抖。
　　他全身都被淋湿了，脸色竟不似活人的气息，惨白哆嗦着说：“陛，陛下。”
　　皇帝沉着脸：“何事如此惊慌？！”
　　“今夜臣夜观天象，”钦天监喘着粗气，尽力压制住那慌乱，“公主的本命星，没了。”
　　第二天，那首童谣传了满京城，沸沸扬扬。
　　与此同时，皇帝早朝时，工部侍郎陈白从众官当中站出，“陛下，南康河堤垮了两座，没关得住水，一夜之间淹死数万人，他们都是在睡梦当中，被活生生的淹死的啊！”
　　“伤亡数万人？可有具体数目？”
　　“目前报上来的人数，一万三千人，伤亡还在增加。”
　　南康离长安数千里，百姓十万人左右。
　　伤亡还未来得及准确计量，粗略估计人数在一万三千人，一夜之间，数万人流离失所，尸横遍野。
　　有一家三口全部淹死的，有只剩下老妪的，有妻子儿女惨被活生生淹死的。
　　乃姜国开国以来，最大的一次天灾。
　　和众多伤亡人数一起喧嚣尘上的，还有那首充满恶意与诅咒的童瑶。
　　下了朝，姜黄在御书房工部侍郎一脸奏折。
　　“你是怎么办事的！”
　　工部侍郎陈白苦笑，“臣年中时，曾派人去看了那河堤，回复一切完好无损，但却没想到这次的暴雨如此厉害。”
　　南康一夜河堤，百姓成了难民，皇帝震怒，特命赵无争先去治理水患，后面官员一路施粥救济，分发棉被，如有贪污者，诛九族。
　　那段时间，弹劾赵无争草包的折子快堆满了整个小山坡。
　　等姜皇彻底腾出手时，已经过去了大半个月，他每天焦头烂额，只睡两个时辰就又要上朝听叨逼叨。
　　京中大乱。
　　谣言沸沸扬扬，已经从姜卿，转移到了姜国皇帝身上。
　　姜国皇帝帝位来路不正，女儿生不出孩子！这就是惩罚！南康水灾是天罚！
　　老天也对姜皇不满意！
　　水灾半个月都未曾治理好，是臣子渎职！
　　掀翻这姜国的统治！
　　姜皇当年并不是太子，太子另有其人，太子聪慧过人，有军功在身，可最后在先皇驾崩之前，他死了。
　　死因未知。
　　然后，现任皇帝才成功上位。
　　谣言传他亲手毒杀了亲哥哥，兄弟阋墙，残忍无道。
　　所以天降惩罚。
　　短短不到一个月的时间，姜皇心力交瘁，足足的老了不止十岁。
　　跟了他几十年的王公公心疼道：“陛下，您睡会儿，明天在处理处理这些事吧。”
　　姜皇疲惫的摇了摇头：“召见……”
　　“荣昌公主到！”
　　荣昌，姜卿，他的女儿！
　　姜皇打起精神，看着面色苍白的荣昌从门口进来，正欲跪下行礼。
　　“免礼，”姜皇匆匆的走过来，“皇儿不必行礼。”
　　他撑着笑容温和的看着自己的女儿，道：“今天怎么有时间来看父皇了？”
　　姜卿白着俏脸，拉开了左手手腕上的衣服，肤色瓷白瞩目。
　　只见她手腕上，赫然林立着一小块红点！
　　――那是守宫砂！
　　姜皇猝然变色。
　　作者有话要说：待会在更新两千字。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　逸一、言轻 10瓶；橘子 5瓶；陈 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　南康水患短时间内未曾治好, 长安却乱了。
　　战战兢兢的臣子们，在金銮殿上，小心翼翼的问着一国之君。
　　“陛下……可真如外界所传言的那样, 先太子……是死在您的手里的？”
　　“住口！”
　　姜皇满脸阴霾, 他在这金銮殿上，将下面臣子们的每一张脸, 每一种神态都看得清楚明白。
　　“当年，”他压制住自己暴虐的情绪，声音沉冷冰凉，目光一寸寸的扫过这些人的眼睛, “先皇的遗旨, 诸位爱卿，也曾亲眼瞧过, 怎么, 如今竟是觉得朕的位置坐的名不正言不顺？”
　　“臣惶恐！”
　　乌压压的大臣轰然跪下。
　　其中一人恳切道：“陛下, 此时国难当头, 驸马爷去了南康半月之久，您看要不要再派人前往协助？”
　　姜皇扫了过去。
　　那是三朝元老, 再过半年，就可致仕。
　　姜皇闭了闭眼。
　　“朕一生坦坦荡荡，”他声音森冷，却难掩疲惫嘶哑，“从未大肆建造宫殿，在任三十二年, 兢兢业业，所经大小事情不下百件，自问不是每一件都处理得完美无缺，但至少，在朕任上，除了这一次没能提前预知水祸，众爱卿扪心自问，朕可有过□□，可曾杀错过一人！”
　　众人哑口无言。
　　确实，姜皇在任上，从未出过什么大纰漏，国泰民安。
　　那正统重不重要呢？
　　重要。
　　因为……姜皇还未称帝时，先太妃，曾是掖庭出身。
　　王公公在一边拖着长长的尖利声音：“退朝！”
　　当晚，八百里加急文件送到姜皇御书房内的龙案上。
　　王公公在旁边剪了一下灯芯。
　　他看见一国之君的法定上，骤然生出了几根白发，一时滋味难明。
　　“陛下，”王公公轻声道，“已经丑时
　　了。”
　　姜皇将信封拆开，在昏黄的灯光下微眯着眼看。
　　上面写道：
　　长安外，有一股蛮夷势力正撺掇着普通百姓打算揭竿起义，望陛下尽早做决断。
　　姜皇连夜召来御林军，将长安城内外翻了个遍。
　　没找到。
　　然而一切都晚了一步。
　　在毫无声息中，蛮夷大军，一举冲破了荟城，短短数日之间，竟直接兵临城下！
　　姜国重文抑武，已有二十年。
　　姜皇在御书房内，大怒，直接掀翻了龙案上的全部奏折。
　　转眼散落一地。
　　王公公在旁边请示道：“陛下，是否将公主请进宫来？”
　　姜皇深吸一口气：“派人立刻带她出长安。”
　　“好的陛下。”
　　王公公转身朝外走。
　　“等等！”
　　王公公转过头，低着头疑惑道：“陛下可还有其他事情？”
　　“抬起头来。”
　　王公公依言抬头。
　　半响，姜皇突然道：“你跟在朕身边三十五年了吧。”
　　王公公恭敬道：“是的，陛下，在皇子府时就已经跟在您身边了。”
　　“你也老了，”他说，“当年朕没舍得放你离开，你――怨过朕吗？”
　　“未曾，王海一生，都献给了陛下，愿陛下身体康健，百年安稳。”
　　“你走吧。”
　　姜皇疲惫的挥了挥手，“跟着公主出宫，别回来了。”
　　王公公顿时跪下，惶恐不安：“陛下，老奴愿意誓死跟随在陛下身边。”
　　姜皇面无表情的盯着他半响，道：“那就跟吧。”
　　赵承欢在南康治水，得知消息已经是几天后了。
　　她已经想好了治水的法子，刚让人下去准备，却听闻蛮夷大军压境，一时失了冷静，直接跑出帐外翻身上马。
　　“大人！”
　　赵承欢已经听不见周遭的叫声了，她脑中混乱无比，却只有一个念头。
　　回长安。
　　长安……有人在等她。
　　她，她还没来得及回应对方的感情呢，不能就这样没了！
　　然而，南康离长安数千里，跑死三匹马，在短短一天内，也是赶不回去的。
　　除非……除非她弃了这具肉身，瞬移千里只需一盏茶的功夫。
　　来不及了，来不及了。
　　那道念头仿佛催命般，不断的朝着她攻击。
　　“来得及，一定来得及！”
　　赵承欢猝失声道，“一定来得及的。”
　　.
　　“公主，公主快快快，这边走。”
　　小道里，一个小公公在前面引路，后面的姜卿提着裙角用力的跑着。
　　“父皇呢？”
　　姜卿陡然拉住他，焦急道：“父皇怎么没跟你一块？”
　　小公公：“哎唷我的小祖宗，赶紧逃命吧要不然来不及了。”
　　姜卿头一次在他面前释放出皇家威严来，她半眯着眼睛瞧着小公公：“你告诉我父皇在哪？！”
　　小公公硬是在他这股视线中打了个寒颤。
　　“在……在长安城外！”小公公急迫，“公主，快走吧！”
　　姜卿在他闪烁的瞳孔中，突然明白了什么，顿时转身朝后跑。
　　“公主公主！别回去！来不及了。”
　　姜卿转身冷冷的看着他，素日里温婉可爱的脸颊此刻微微压着唇角，显出一抹极为冷漠的神色。
　　“本宫贵为一国公主，现在国难当头，岂有一个人抛却子民独自逃命的说法？更何况，父皇在宫中一个人面对那些乱臣贼子，你教本宫陷于不忠不孝不仁不义！”
　　小公公一时失了言语，面露惊惶。
　　姜卿再一次转身欲跑回去。
　　踏踏踏――
　　马蹄声由远及近奔驰而来，随之而来的，还有鞭子击打在半空中的破风声！
　　姜卿甚至还没跑出几步，被这一鞭子打的皮开肉绽，痛叫出声。
　　这鞭子上面沾了辣椒水！
　　她被这鞭子的冲势带着滚了几滚，滚到了小路的最侧边。
　　姜卿忍着火辣辣的疼痛，抬起头。
　　面前矫健、雄壮的马高高掀起蹄子，作势欲踩。
　　姜卿来不及看清马座上的人，顺势朝着旁边一滚。
　　第二鞭猝然间来临。
　　刚好姜卿电光石火间避开了。
　　“咦？”一道清脆的女声突然道，“你居然能避开？”
　　这声音略有些耳熟。
　　姜卿再次抬头，一章妖艳无比得脸猝然出现在她的视线范围内。
　　“啊！”那边小公公陡然没了声息。
　　姜卿来不及看他，就听见马背上的人冷冷道：
　　“你何德何能，肩不能抗手不能提，连逃命都畏畏缩缩的，也不知道赵承欢到底看上了你那一点，竟然娶你为妻！娶了便娶了，你还一个儿子都生不出，怎么有脸当他的夫人？！”
　　姜卿脑海中闪过一个人的影子。
　　那是之前有一次，赵承欢陪着她去街上卖胭脂，顺便交流感情，结果没想到对面一个女的，直勾勾的盯着他看，当着姜卿的面直接问他愿不愿意休了这个女人娶我。
　　当时赵承欢怎么说来着？
　　他微微敛起笑容，冷淡略带嫌弃道：“请姑娘自重，夫人很好，本官并不打算收妾室。”
　　那是姜卿第一次，听见赵承欢对外是这样的。
　　姜卿神情已经恍惚了。
　　她看见马背上的人挥手打来第三鞭。
　　她不知道，这一鞭子有没有打在身上，迷迷糊糊想：“这鞭子肯定沁了毒，不然她浑身怎么这么冷？”
　　可惜……可惜在临死之前，还未来得及跟夫君告别。
　　“啊！”
　　一道痛到极致的女声猝然间响起，随后砰的一声。
　　好像……好像是有人摔下了马。
　　顾卿眼睛有些模糊了。
　　她隐隐约约的看见一个女人，穿着红衣服的女人，将自己抱在怀里，轻轻，带着颤音说：
　　“卿卿，别睡，睡着了就醒不来了。”
　　“我答应你好不好，等你醒来……”
　　醒来做什么呢？
　　她这么累，这么痛，这么冷。
　　然而这个等你醒来，她真的很想听到后面一句是什么话。
　　迟了。
　　作者有话要说：二更写完，明天能从梦中醒来，还有一点没交代清楚，大家不要急。
　　晚安么么哒


第35章 
　　长安百姓都知道, 城破的那一天，血流成河，尸横遍野。
　　那蛮夷子大军势如破竹, 本应该在一天内拿下长安城的, 马背上的，地上冲杀的, 不管男的女的，全部突然暴毙。
　　那高高举起的刀尖，正欲落下时，浑身陡然一软, 噗嗤两声, 因不知名的原因惨死当场！
　　那仿佛无差别攻击，不管是蛮夷还是长安城将领士兵, 在那一天, 死伤惨重, 然而蛮夷人数众多, 姜国还是亡了。
　　那浓厚的血腥味直接从皇宫冲出来，三日不散。
　　姜皇自刎在了御书房, 旁边的王公公随他而去。
　　蛮夷首领摸着玉玺，嘴巴露出一个残忍嗜杀的笑容。
　　这一场亡国之战，惊动了隐世的茅山道长。
　　道长出山，捉拿妖孽数千年。
　　姜卿再次醒来时，被赵承欢抱在怀里。
　　她神情恍恍惚惚，轻声询问：“你是谁呀？为什么本宫从未见过你？”
　　赵承欢哽咽着声音道：“卿卿, 卿卿，为夫是承欢，你的夫君。”
　　姜卿笑了起来，推着她：“不，你不是承欢，承欢在南康治水呢，他还没回家，我还没见到他呢，他是男人，不是女人。”
　　赵承欢浑身一僵。
　　她低着头，看着姜卿，姜卿面色苍白如纸，也没什么力气，声音虚弱，却极为坚定的摇了摇头：“你不是承欢，也不是我的夫君，我的夫君呢？夫君在哪？”
　　赵承欢用力的将她抱在怀里。
　　“夫君在，承欢在的，卿卿别怕，现在不会有人伤害你了。”
　　姜卿只是笑着，像傻了一样。
　　人死如灯灭，灵魂也即将步入轮回。
　　姜卿的记忆在一天天的消失，第一天她吵着要去找赵承欢，要回姜国去，第二天她目光就收不住了，她小声念叨着两个人。
　　“承欢，承欢……父皇。”
　　第三天，她连在姜国的所有回忆，都记不起来了。
　　“山里好多好多小动物。”赵承欢没有哭，她只是隐忍着，将姜卿抱在怀里，“有长颈鹿，有老虎有狮子，它们有的被人类捕杀了，有的聪明机智得很，偷偷衔回来人间的书，书里写的真好，我摸着毛茸茸的老虎，枕着它的肚子就着暖洋洋的日光看书。”
　　“我可聪明了，没先生教我，我无师自通，都认识那些字。”
　　“后来啊，我有天不知道怎么了，突然就被闯入的一个人，带出了大山，我不知道他是谁，但我出了大山，就投胎到了一户人家，成了娘亲怀胎十月的儿子。”
　　她一边躲避茅山道士的追杀，一边给姜卿讲自己以前在大山，过的生活。
　　“我小时候可调皮了，仗着我爹的宠爱，砸了那先生的学堂，结果没成想竟然被对方反将一军，从此家道中落，我爹爹也死了，那些跟我称兄道弟的小孩，对我指指点点，看不起我。”
　　赵承欢没有梳子，就用手给她梳头发。
　　“后来我上了京，遇见了你。”
　　“对不起，”赵承欢埋在她的头顶上，闷声道，“对不起，是夫君不对。”
　　她捡着自己这些年来重要的事情说，每一件，都是关于姜卿的。
　　“你穿着红衣服给我跳舞，当时我……我是很欢喜的，从来没有这么一个人，对我这么好，一心一意，眼里只看的见我。”
　　“当初蛮夷那边的使者想娶你回家做王妃，我知道，那边风沙大，只能吃粗粮，喝羊奶，首领是个三四十岁的男人，我……我一时不忍，便在席间跟你父皇求娶荣昌公主，也就是你。”
　　“我原本打算，等你过了这个新鲜劲就和离的。”
　　赵承欢声音越来越小。
　　她看着姜卿茫然的脸，失声痛哭。
　　姜卿昨天只知道叫夫君，念着这个名字时，肝肠寸断，仿佛……她知道自己，念一声就少一声。
　　今天，连夫君也不叫了。
　　“孽障！哪里跑！”
　　从林中陡然传来一声怒吼，惊起鸦鹊扑腾飞走了。
　　茅山第十二代传人秦风手持追魂铃，横眉竖眼疾步而来。
　　他看见赵承欢怀里那透明的灵魂体，当即气的哇哇乱叫：“你居然拘禁一个普通凡人的灵魂！还这么长时间不送她去轮回！你你你！”
　　赵承欢冷冷的看着他。
　　“如何？”
　　“她要是长时间不去轮回，你想她跟你一样成为孤魂野鬼吗！”
　　“……”赵承欢低下头，看着乖巧呆滞的姜卿。
　　她突然想到了以前还在姜国的时候，每天姜卿都换着花样要么跳舞，要么她在书房办公，姜卿在旁边刺绣。
　　琴瑟和鸣，相敬如宾。
　　她这么好。
　　不能跟自己一样。
　　想来，她为了施展抱负，到处跑，最开始出差几天，后来半个月，一个月。
　　最后那一次，她去了南康治水，就待了快一个月，两人一共在家里，加起来还不到半年时间。
　　她突然就后悔了。
　　秦风看她一副不为所动的模样，咬牙道：“你果真不放？”
　　赵承欢道：“放不放，干你何事？”
　　秦风差点气出肝火：“你不是喜欢她吗？”
　　如果能动手，他就不逼逼了直接上。
　　然而……他打不过，也收不了。
　　只能循循善诱：“你将来，等她投生之后，再去找她也好啊，总这么拖着不是事，而且……今天是她最后一天时间入轮回了。”
　　姜卿的灵魂已经散了三魂二魄，要是不入轮回，迟早变成个不知喜怒的鬼魂，这种最干净，也最容易受到伤害，比如赵承欢稍微用点力，都会让她受伤。
　　“如果你将她交予我，我保证放你一天逃命时间，绝不纠缠！”
　　他看见赵承欢眼里眸光闪烁，似乎在思考。
　　又仿佛发了会儿呆。
　　秦风瞅准机会，迅速将赵承欢怀里的姜卿给收了放在葫芦中。
　　要不是姜皇曾经跟他茅山一族有过交情，他们也不会这么快就出山来追杀赵承欢。
　　赵承欢愣愣的看着他。
　　不知怎么，从胸腔中，四肢百骸里，突然就生出一抹极致的痛苦来。
　　那痛苦来自全身，来自心脏。
　　那从出生从未跳动过的心脏，突然就砰砰砰的响了起来。
　　鬼是没有心的。
　　除非动情。
　　秦风害怕她追来，拔腿就溜，回茅山的第一夜，便告知门下弟子，一旦遇到赵承欢，不用渡了，直接斩杀！
　　于是，赵承欢被茅山弟子追杀数千年，死里逃生数百次。
　　时间太久了，久到她的记忆也开始逐渐消失。
　　仿佛有了跳动的心脏后，她便逐渐开始了，一只鬼的正常消亡。
　　第一步就是，记忆。
　　而姜卿的灵魂，待在葫芦里温养数百年，怕投胎了被赵承欢找到，便在几百年后的现代，送她入了轮回，降生在一处穷人家，被丢弃到了福利院。
　　赵承欢也同样随着时间，进入了科技迅速发展的A国。
　　她忘记了自己的姓名。
　　有一天好奇的看着人类上网时，看到一个段子，她福至心灵就给自己取了个赵姓。
　　然后，往下一翻，刚好两个字出现在她视线范围内。
　　韫玉。
　　那便就这个名字了。
　　她不知道自己的过去，只知道……自己好像忘记了一个非常重要的东西，却怎么想也想不起来。
　　她在这数千年里受了很严重的伤，时不时的就发作，发作起来特别疼。
　　直到……直到遇上了那么一个女孩子。
　　她是茅山捉鬼师，明明故作出一副凶神恶煞的模样，却毫无所谓的跳上了她的背。
　　那个女孩子害怕的声音轻颤道：“鬼能附身，那丧尸能附身吗？”
　　赵韫玉惊讶的发现，经过她的触碰后，自己那顽疾不疼了。
　　于是她欣然应道：“当然。”
　　.
　　顾卿猛地睁开眼。
　　这些记忆，终于在她脑海中，重新按照顺序依次排列，那混乱的过去一去不复返。
　　她睁开眼时，已经下午了。
　　下午斜阳微映日光暖，漫天彩霞尽数映在她的眼中，照出她那有些怅然的情绪。
　　那只独眼的异能者，还没从昏迷中醒来。
　　她一醒来，发现肩膀被枕着，有点重重的。
　　顾卿偏过头，看。
　　赵韫玉也在睡觉，还没醒。
　　茅山古籍记载，一只鬼没了记忆，还流浪了数千年被追杀，身体早已千疮百孔。
　　然而她有了心脏，有了开始属于人的温度和节奏。
　　那么意味着不久，她不用茅山道士追杀，也会自行的消散。
　　赵韫玉沉睡间，蹭了蹭她的肩膀。
　　顾卿摸了摸她的头发，低着头亲了下她的发顶。
　　就像当初那样，赵承欢将她抱在怀里温柔的亲她。
　　尽管当时她已经感受不到了。
　　顾卿不怪她。
　　她做了这些梦以后，一时分不清现实和梦境，高中被人哄骗着目睹了岛国动作片，直接就吐了。
　　她才清醒过来，自己可能对男人不感兴趣了。
　　为了试探这个想法，她答应了郝星纬的追求，只是最开始她就直接说了，我最后可能也不会跟你在一起，有了个铺垫，分手时对方也才没有太过于难受。
　　顾卿她喜欢男人的赵承欢，也喜欢女鬼的赵韫玉。
　　她此刻深深的意识到，她是喜欢上了这个灵魂，而并不在乎皮囊是女的，还是男的。
　　赵韫玉很快就醒了。
　　她眨了眨眼：“你怎么了？”
　　顾卿微微摇头，轻轻喘息道：“没事。”
　　赵韫玉似乎有点不好意思：“刚刚我睡着了。”
　　顾卿嗯了下，没问她之前去了哪里，刚准备说我们先回基地吧，赵韫玉便从身后拿出那颗大的二级晶核，捧在手心里朝着顾卿递了过来。
　　“喏，你要的晶核。”
　　顾卿喉咙微微一梗。
　　怕赵韫玉看出什么不对之前，她已经收敛好自己的心情，将二级晶核接了过来后，状若无意道：“那个女人呢？”
　　赵韫玉愣了下，小心觑着她的脸色，见她并没有什么不高兴的情绪，才轻轻道：“被我杀了。”
　　她有些难过：“是我做错了吗？”
　　“没有，”顾卿小声说，“我很喜欢。”
　　她将二级晶核放入芥子中，转而看向旁边的那个异能者。
　　赵韫玉问：“要杀了吗？”
　　顾卿轻轻的呼出一口气，疲惫道，“算了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人骑着摩托回了基地，顾卿先是睡了一觉，直接睡到了第二天早上，肚子有点饿了。
　　顾卿从床上爬起来，找了点零食垫垫肚子，准备去找洛冰。
　　在路上的时候，她发现基地有点不对劲。
　　那平时摆地摊的幸存者也已经不见了，街道上很萧条。
　　顾卿上了门，听洛冰说：“曹贰死了。”
　　“？？？”
　　“怎么回事？”
　　洛冰摸了摸肚子，心不在焉：“夺权失败。”
　　乔榛前两天出任务去了，现在还没回来。
　　洛冰有点担心他。
　　“你这段时间出去，有收获吗？”
　　顾卿迟疑了下：“算是还有点吧。”
　　她看着状态不佳精神也不好的洛冰，心中突然升起这么一种念头。
　　“原来……原来老公出去，不是她一个人担心啊。”
　　顾卿垂下眼睛，洛冰打起精神让阿姨给她做了点吃的。
　　“最近孕吐得厉害。”
　　洛冰不好意思道，“家里没有太多的肉。”
　　顾卿表示理解。
　　饭间，洛冰瞟了眼顾卿红润的脸颊，问：“你打算一直跟那个鬼在一起？”
　　“不是听说……跟鬼待在一起久了，容易出事么？”
　　顾卿笑道：“没事，我命硬，克不死。”
　　“呸呸呸！”洛冰赶紧呸了两下，“别胡说！”
　　她就见顾卿并不像谈论这个话题，只得将心中的疑问给按捺下来。
　　顾卿今天有点反常。
　　主要体现在都不插科打诨了。
　　顾卿吃饱喝足后，对着洛冰道：“我可能要离开基地了？”
　　洛冰闻言惊诧道：“你打算去哪？”
　　顾卿唔了一下。
　　“你知道的，我不喜欢束缚嘛，就是想到处去逛逛，现在外面丧尸是多，但我也能保证自己不受到伤害。你看，末世来了还是有点好处的，至少，天蓝了，水清澈了，也没有小偷，适合出去旅旅游散散心。”
　　洛冰：“……”
　　“有时候我挺羡慕你的。”洛冰轻声说，“高中的时候，你学习好，尽管很少看书，但每次考试都在班上前三名，我刚好在你后面一位。”
　　“是啊，”顾卿回首道，“没想到都过去了这么久了，你也有了小宝宝。”
　　洛冰苦笑着摇头：“你不知道……”
　　你不知道在末世，宝宝是一种拖累。
　　“我高中那时候很穷，还是靠你接济的，后来学习稍微好点了，得了助学金考上了985，结果出来发觉自己还是穷光蛋。不像你，你从来就不缺这方面的东西，每次你放在我桌上的那些香水啊，沐浴露啊，我都知道。”
　　顾卿有点奇怪：“为什么今天跟我说这个？”
　　她这时才发现，洛冰的那头张扬的红头发，已经染成黑色的了。
　　“没事，可能怀孕了，就变得多愁善感起来。”洛冰摆了摆手，“那你打算跟颜封辞行？”
　　顾卿思考了下，才点头道：“有这个打算。”
　　“那我觉得你最好要早点去。”
　　“为什么？”
　　洛冰谨慎道：“颜封最近状态不对。”
　　顾卿：“状态不好，跟我离开有关系吗？”
　　“万一不让你离开呢？”
　　顾卿无语片刻，道：“我只是去通知一下他，又不是请示他，他没必要拦着我，拦了也没用。”
　　洛冰给她竖了个大拇指：“牛逼。”
　　“还好还好，”顾卿谦虚道，“不过如此。”
　　“那你以后还打算回来吗？”
　　顾卿沉思了会儿：“怎么，不想我离开啊？”
　　洛冰声音有些低落：“我在基地，只有你一个朋友。”
　　顾卿愣了下，久久未能言语。
　　“不然……”顾卿道，“你揣着宝宝跟我离家出走？”
　　“去你的！”洛冰笑骂，“给你自己好好旅游去吧，不差你的眼睛了。”
　　顾卿笑了起来。
　　她俩又聊了会儿，顾卿从兜里掏出一个平安福。
　　“这个你拿着。”
　　顾卿认真道，“寓意不错，母子平安。”
　　洛冰见她并没开玩笑的意思，因此郑重的把东西装着平安福的荷包揣进怀里。
　　顾卿见她收好了，站起身准备告辞。
　　“我要走了，”顾卿微微前倾着身体，将洛冰耳边落下来的发丝温柔的抚至而后，“以后就要跟着老公生活啦，别像以前那么任性了，毕竟是有小宝宝的女人。”
　　洛冰不知为什么，总感觉眼角一片酸涩。
　　直到顾卿走出房门以后，洛冰才伸手摸了摸眼睛。
　　一向坚强的她竟然流泪了。
　　顾卿走出乔家，先去了王贞家。
　　王贞在家，正吃着葡萄翘着二郎腿，阶梯下面的是坐着俯卧撑的叶淮。
　　叶淮看上去是瘦了点了。
　　顾卿心中想还破有成效的嘛，于是绕过做俯卧撑的叶淮，走上去坐在王贞的左手边，随手拿了一串葡萄吃。
　　“味道挺甜的。”王贞笑吟吟道，“怎么样，最近收获如何？”
　　顾卿嚼着葡萄，囫囵道：“还行，你呢？”
　　“最近我都在基地，没什么事干，天天给叶淮制定减肥计划，今天早上上称一称，足足少了十斤，现在180。”
　　“咳咳咳，”顾卿被呛住了，王贞顺手给她倒了杯水，“我说他的体重，你急什么？”
　　顾卿叹了口气：“我以前老想着减肥，结果从来没有减下来过，你们以前做明星，也是要严格控制体重得吧？”
　　“当然啦！”王贞有些忿忿不平，“经纪人每天早上给让我吃水煮白菜，一小块番茄，50g鸡胸肉，天哪，你不知道作为一个吃货来说，究竟有多难熬。”
　　“那你这么多年还不是坚持下来了。”
　　王贞笑着耸了耸肩，不顾形象的豪迈道：“没办法，钱来得快嘛，毕竟要吃饭的。”
　　“砰！”
　　叶淮一个没稳住，脸与坚硬的地面来了个亲密无间的深吻。
　　王贞拿着葡萄的手一顿。
　　真是打脸啊。
　　顾卿忍不住笑：“你看吧，人家小粉丝儿都觉得你说话不正经。”
　　“那怎么才算正经？”王贞拿乔道，“你给我示范示范。”
　　顾卿摆了摆手：“我演技不好，还是你先来吧。”
　　王贞盯着她几秒钟，噗嗤一笑：“顾卿我发现你这人特别逗。”
　　顾卿：“……咳咳咳。”
　　“我今天来，主要是跟你说一声，我要离开基地了。”
　　王贞道：“基地庙小我知道，我的心酸谁知道。”
　　顾卿：“我觉得你有谐星的潜质。”
　　王贞爽快道：“多谢夸奖。”
　　“打算什么时候走？到时候我送送你”
　　“目前还没定下来，大概就是这几天把。”
　　王贞点点头，就听她继续说：“你们别送了，免得我忍不住不走了怎么办？”
　　王贞哈哈一笑：“我养你啊。”
　　顾卿沉默了会儿，道：“我对对象还是挺严格的。”
　　她的目光状似无意的瞥了眼下方苦哈哈的继续锻炼的叶淮，意味不明的笑道：“我可是有对象的人了，你也早点找一个吧。”
　　王贞轻哼一声：“算了，早点滚吧。”
　　.
　　顾卿又去了郝星纬那待了一会儿，才去见了颜封。
　　颜封比最开始见面那次，气场更强了点。
　　颜封对她的来意已经差不多了解了。
　　“真想离开？”
　　“是的。”
　　“可以给我个理由吗？”
　　“我……我想旅旅游，时间比较长。”
　　颜封：“……还不够你游的？外面丧尸这么多。”
　　顾卿笑了下，没接话。
　　过了几秒，她话锋一转，“你最近挺不错的。”
　　颜封淡淡一笑：“还好。”
　　春风得意时，连笑容都真实许多。
　　顾卿道：“我主要是想四海为家，女朋友在外面等我，得去找她。”
　　“女朋友？！”
　　颜封：“……百合？”
　　顾卿点了点头：“自己弯的。”
　　颜封哑口无言，半响才深深道：“难怪当初，你不肯来相亲。”
　　“哈哈哈哈，”顾卿眨了眨眼，“想不到吧。”
　　“确实没想到，以前以为你只是不喜欢比你大的人。”
　　顾卿感慨道：“当初我也没想到，我俩这么有缘分，还见面了。”
　　颜封揉了揉眉心，顾卿注意道眼角下有些青黑，想来是没有睡好的缘故。
　　“你走吧。”颜封道，“要是想回来了，就直接回来吧。”
　　“嗯，谢谢。”顾卿走了几步，回头，发现颜封正一眨不眨的盯着自己。
　　“还有事？”
　　“没了。”
　　顾卿跨出门口，伸了个懒腰，懒散的想道：终于解决了，下面，就该解决她的终身大事了。
　　作者有话要说：这一章写了很久，现在才发，真的是很抱歉QAQ
　　各位大人晚安么么哒


第36章 
　　顾卿告别之后, 离开基地，还是那辆摩托车，背包里带了点王贞塞进去的零食和新鲜的、做好的腊肉, 她饿了就可以直接打开拿出来吃, 因为外面不像基地，没有发电机也没有充电板, 顾卿在基地买了个太阳能手机没事玩开心消消乐，虽说不能通讯了，也好歹能够娱乐娱乐，电没了也可以直接放在太阳底下充一充。
　　顾卿朝着她们挥了挥手, 大声笑道：“再会了, 山水好相逢，我们下个日落见。”
　　洛冰看着她, 眼底有些惆怅。
　　顾卿总是那么风风火火的, 想去哪就去哪。
　　但是她不行, 她没有那么强大的能力, 也不足以保护自己，她现在又有了孩子, 感觉活生生的变成了废物一般。
　　尽管乔榛对她无微不至。
　　基地里的那些女人，都眼红她这个待遇。
　　异能者家属，呵，说来好听，要是异能者在外面出了事回不来了，那她就是砧板上的鱼肉, 任人宰割，到时候……连孩子也保不住，洛冰眼神微微眯着，看着顾卿如风一样的背影，心中暗暗下了个决定。
　　王贞偏过头，看着她微微有些苍白的脸色，关切道：“没事吧？怀了孩子不要出来吹风，小心感冒。”
　　洛冰勉强的点了点头，轻声道：“我跟她，满打满算相处的时间还没两天，就又不知人海茫茫何处相见了。”
　　王贞轻拍了下她的肩膀：“没事，这不是大忙人么，正所谓能力越大，责任越大，万一她是去拯救世界去了呢，想开点，活得那么累没必要。”
　　洛冰轻叹道：“是啊。”
　　她不再说话了。
　　王贞眺望着地平线上的那个消失的人影，静站了一会儿，突然想起回头还要去给叶淮指定减肥任务，不由得头大，偏偏叶淮仿佛将她的话当成了圣旨，明明那么累还一丝不苟的完成。
　　王贞不由得开始深思之前顾卿曾经跟她开的玩笑话。
　　难道是真的，想跟我谈恋爱？
　　没点逼数。
　　王贞轻哼一声，门都没有。
　　.
　　顾卿这次按照那种比较封闭式的，人少的地方走。
　　半路上遇上了正在跟二级丧尸拼杀的乔榛，乔榛半边脸上都是暗红色的血迹，顾卿发现他旁边的一个地上，冷了把枪。
　　丧尸的喉咙间，插了把飞刀。
　　顾卿在高桥上，他们在下面，丧尸不断往前涌去，悍不畏死，杀不光。
　　这一群人当中，正在死死的撑着。
　　“要救他们吗？”
　　顾卿弯着腰趴在栏杆上，没出声。
　　乔榛是洛冰男友，也是她肚子里孩子的老爸，她不信一个异能者能被丧尸反杀，而且之前他手中有了二级晶核，这么长时间过去，他还活着，只有两个答案。
　　要么他根本没打算用，要么还有一个就是……用了，活下来了。
　　最开始见到乔榛的第一面，顾卿就发现他枕骨丰满，眉峰高挺而眼角略弯，眉宇间一派苍然正气，面相就不是个短命的。
　　但此刻他们的情境非常危险。
　　随时处在那种全军覆没的状态。
　　顾卿忍了忍，决定不打算纠结，要是乔榛真死了，洛冰日子也不好过，就算，就算她在走之前，送给洛冰的一份小惊喜。
　　乔榛出基地已经接近四天了。
　　他们收获还不错，就是半路的时候遇上了丧尸，小型的丧尸潮，刚好迎面对上。
　　高速公路下，有一条二级路，他跟着队友回来，必经这条路，才能上高速公路。
　　而高速公路不远的地方，有他们停靠的隐藏得很隐秘的小车，如果不是刚刚赵韫玉提醒了一下，她可能还不知道。
　　丧尸潮……
　　越来越频繁了。
　　顾卿用力的狠踩摩托车的油门，一边看底下的丧尸和幸存者。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的动静响起来时，丧尸、幸存者都微微怔了下，丧尸们纷纷停住往前的脚步，幸存者们很快反应过来，趁着着难得的几秒间隙当中，砍下面前阻挡的丧尸头颅，一个箭步向前，瞬间越过石头顶上，往高处去了。
　　不能停。
　　断后的乔榛粗重的喘着气，横手拿刀砍了面前僵直的丧尸脑袋，接过上面队友粗糙的磨得生疼的手掌，猛地弹跳起来踩着丧尸的脑袋硬生生的往前垮了一步！
　　二级路两旁是陡峭的山峰，几个人走得特别快，高速公路上的响动已经彻底停止了，这无疑给他们争取了一个极佳的逃命机会。
　　丧尸不会爬，只能不断的朝前走，有阻拦了便用爪子刨两爪，平常直接能破开人体胸膛的利刃在此刻就跟个过家家的小刀子一样，只能在石头上面留下一丝不深不浅的痕迹。
　　前面的丧尸挡路了，那就踩在上面继续走。
　　她们的行动要比以前流畅很多，可能普通丧尸就算没成为一级二级丧尸，那也能在时间流逝中逐渐趋近于人的节奏。
　　她们就好像是另外一种人类，只是想要不断的吃人肉，活生生的人肉，没有意识也没有情绪，不管饱与没饱，只要面前有人，她们就会毫不犹豫的啃噬对方的肉体，要么分尸要么同化成跟她们一样的东西。
　　这如果是用在战争上面，那绝对是一堆不可小觑的热兵器，无惧死亡一往无前，在和平年代，是绝对不可能允许出现这种拿着同胞去做实验，创造出一个怪物。
　　末世爆发后，这种生物出现了，由人类转变的。
　　几人终于上了高速公路，见上面的是一个穿着干净，面色红润的女人，一时除了乔榛，谁都没开口。
　　“顾卿？”
　　乔榛声音犹豫了下，“你怎么会在这里？”
　　顾卿挑眉：“怎么，这你家开的？”
　　乔榛解释道：“这离基地不是特别远，我之前听洛冰说你出基地了，看你也不像是回基地的。”
　　顾卿点头：“我脱离基地了，现在是自由身，以后总算是可以不用想我要在多久多久之前回到基地，不然基地的那些东西，都要成为别人的，心里不爽。”
　　乔榛嘴角抽搐了下：“那你打算往哪去？”
　　顾卿笑道：“我怎么不见你以前话这么多？跟冰冰学的？”
　　乔榛：“……”
　　顾卿看了他们一圈，有个男人在最后面，微微低着头，她拧着眉：“你们这是怎么回事？”
　　还没等乔榛回答，站在前面的那个男人率先道：“我们出任务。”
　　顾卿点头，“没事就好。”
　　她打算直接就开着摩托车走了，乔榛问：“走前跟洛冰说了吗？”
　　“说了。”
　　“嗯。”
　　正当他们说这话时，站在最后面那个男人，突然就朝前走。
　　行动之快，快到无法想象。
　　顾卿凌厉的目光一扫，还没来得及看真切，就差点被那个男人扑倒咬住了。
　　所幸他来得快，乔榛的动作更快！
　　那男人被乔榛的腿给踹倒了！
　　他只剩下裸露的后脑勺，那头发浓密的地方，被丧尸咬了一口，血迹斑斑已经凝固了。
　　顾卿惊疑不定：“这是异能者？！”
　　乔榛在他有些不对劲往前冲就注意到，刚从他侧边往前扑时，被他眼疾手快的抬腿踹了一脚摔在地上，没想到真的被丧尸咬了，几人间脸色顿时闪过一抹后怕。
　　刚刚在桥底时，这个人还跟着他们一起杀丧尸，没想到眨眼之间，就成了对方的同类。
　　也不算眨眼间，离他被咬到现在，起码过了好几个小时，这几个小时里，要是尸变，那后果不堪设想！
　　乔榛脸色有些不太好看：“是。”
　　变成丧尸的异能者还在挣扎站起来，直接被乔榛反手一刀给戳了脑袋。
　　那小刀从丧尸的后脑勺戳进去时，有个坚硬的东西正抵着小刀不让更进一步，丧尸还没死成功，乔榛只得再次将到退了出来，砍下了他的脑袋。
　　顾卿微微皱眉。
　　她看见丧尸的脑袋被乔榛拨开，露出了那内里镶嵌着的白色一级晶核！
　　异能者转变丧尸后，会直接跳过那潜伏期，直接将脑壳里的脑仁那些变成石头么？
　　那在这被咬之后与尸变之前，这段时间里，这大脑究竟是怎么运转的？
　　顾卿能想到的，乔榛以及他的队友自然也能想到，队伍里，有人深深的吸气。
　　乔榛沉声道：“他是异能者，经常跟我出任务。”
　　顾卿没时间想这些事，总费脑筋得很。
　　她跟乔榛道别后，开着摩托车瞬间飞出几米之外。
　　“乔哥，你说这……”
　　乔榛拿着那个晶核，去小车里找了根口袋将两半脑袋给包裹着，让他们把这队友丧尸身体抬着上了后备箱。
　　在打开车门的前一秒，他凝视着已经消失在高速路上的顾卿，心头突然升起一丝难言的感觉。
　　那可能……他也有一丁点的，嫉妒。
　　嫉妒顾卿这么潇洒。
　　.
　　这次终于在达到目的地之前，没碰上什么人了，顾卿重重的出了口气。
　　每次都在她路途中出点事情，仿佛老天特意跟她作对似的。
　　她之前掐指一算，在两年后才可能出现的月全食即将在这几天登场，这是将是一次难得一遇的机会，机不可失失不再来。
　　赵韫玉不太明白她想做什么，但也没问，只是跟着她找到了一处寺庙，先是把寺庙里那些变成丧尸的僧人给用结界拦住了，她才看见顾卿从芥子中拿着似乎已经准备好的食物一一摆放在佛像前面的供桌上。
　　在摆之前，顾卿特意跑来问她：“你相不相信我？”
　　赵韫玉毫不犹豫的点了点头。
　　顾卿看着她，莫名就笑了起来。
　　尽管记忆不在，这个人还是一如既往的，对自己好，哪怕不知前途如何，也依然愿意陪在自己身边。
　　就像最开始的手下留情。
　　这就够了。
　　顾卿手指按在她的眉心上，温柔的问：“那，接下来，我需要你不管怎么样，都不要抗拒我，你能答应吗？”
　　赵韫玉不明所以，但依旧点了点头。
　　寺庙里，已经一个多月没人打扫了，供桌上的红布落了一层灰。
　　顾卿在放上去时用旁边放着的布拍了拍。
　　随后她恭恭敬敬的跪在蒲团上面，对着佛像拜了几拜。
　　赵韫玉好奇道：“你不是茅山捉鬼师么？按理来说应该拜祖师爷才对啊。”
　　顾卿撑着身体从蒲团上站起来，调皮的点了点她的鼻子：“茅山回不去了，这也不是茅山的术法。”
　　她声音轻缓明亮，却带着一股若有若无的笑意：“佛祖么，肯定是会谅解我的。”
　　当初她随着师叔去茅山，将山中的古籍翻遍，看见了其中一本佛教书本，里面各种批注，是对佛教曾经的反杀。
　　茅山一族，跟佛教有些渊源。
　　那还是当时秦山秦山师叔说过的，他指着那本书，恨声道：
　　“佛门那些老秃驴，整的跟不食人间烟火似的，他们入世，茅山出世，从来不去骚扰百姓，灌输什么众生平等巴拉巴拉……后来出了幺蛾子，不小心把妖精给搞出来了，那妖精贪恋佛门弟子俊俏温柔出尘，上京来勾搭，结果一不小心勾搭错了同样一个秃了头的皇子，这才犯下了滔天罪孽，直接把皇子给吸干拍拍屁股走人了，要不是当初我们茅山出世给解决了，这时候怕是妖精盛行的时代。”
　　顾卿并未附和他，而是认真的看起这本书。
　　“这本书，就是师祖们按照他们那些古籍批注下来，让弟子们不至于在下一次被对方反制，克佛门弟子的，只是现在不常翻了，因为……无神论。”
　　顾卿当晚看了一夜。
　　她翻了很多，直到翻到古籍里的某一页里记载：
　　用头发丝在沙地上勾勒出你想象中的人的容貌，找到生肌石磨成粉洒在上面，以鲜血浇灌七七四十九日，生白骨，活死人。
　　旁边批注：此乃逆天之法，血亏，人间不值得。
　　顾卿屁颠屁颠的跑去问秦山师叔，“师叔师叔，我们不是一直在找那个赵承欢吗？你看这种法子保证药到命除！等她醒了，我们就鲨了她。”
　　秦山笑道：“傻姑娘，要是那么容易，当初就不会白白的把她放跑咯。”
　　“为啥？”
　　“因为，这是要跟她有牵扯的人才行。”
　　“师叔师叔，茅山师叔祖们不是早就追杀他上千年了吗，为什么没能弄死？”
　　“……”秦山沉默了半响，似乎有些羞愧道，“太强了，搞不死。”
　　“……”顾卿眨了眨眼，“那秦山师叔，将来我也要追杀赵承欢？”
　　“当然！这追杀令延续了千年，只是……只是我连个影子都没看见。”
　　顾卿不怀好意的笑了起来：“那……不如试试？万一成功了呢？”
　　茅山上下就剩了秦山一个人，他也想着早点完成任务，于是犹豫了两天，终于忍不住道：“你确定？用鲜血浇灌是很痛的。”
　　“有多痛？”
　　秦山思考了半响，“就跟你做手术不打麻药一样痛。”
　　“那还行，”顾卿稍显遗憾道，“我还以为有多痛呢。”
　　秦山用五个月给她来一次抽血，一次就是200cc，这个在法律规定里，年满18岁才能抽血，然而顾卿12岁就开始抽了，足足的准备了两年时间，一共准备了快1000cc，秦山用独门茅山秘法保存好，终于在她14岁那年，开始制作。
　　秦山去找了最精细的沙，再找来支架、定制好的沙画台茅山有关于赵承欢的画，他对着着上面的画用顾卿的头发勾勒出轮廓，在进一步，他就画不出来了。
　　画上也只是花了个大概，不像现代可以拍照，最后是由顾卿添上的细节。
　　秦山疑惑道：“你怎么知道这应该多一点？”
　　顾卿但笑不语。
　　画足足画了一周，沙特别薄，最后秦山将找了两年才找到的生肌石磨成粉末，洒了上去。
　　最开始，只有一截指骨。
　　这骨头，要常年累月才能形成。
　　一旦形成，不能直接风吹日晒，必须保存良好，于是秦山问：“你能接受将它放到你的识海里面吗？”
　　“……”顾卿犹豫了下，“疼吗？”
　　“会疼一点。”
　　已经走到这一步了，不能不继续走下去。
　　顾卿沉默了会，笑了下：“只要不死，就不疼。”
　　秦山摸了摸她的头，安慰道：“最开始疼，以后就不疼了。”
　　顾卿点头。
　　秦山说：“没麻药，也没刀子，忍着点。”
　　那骨头被秦山缩小至一根针打小，硬生生的戳进顾卿的识海中。
　　顾卿疼得死去活来，昏迷了一周才醒。
　　醒来身体不见得好，养了半年才养了回来。
　　但秦山却在后面被查出生了疾病，无药可医，顾卿不知道是不是因为用了那个东西，还是本身就有病一直隐藏着，但肉眼可见的，看着秦山逐渐瘦了下去，瘦成了一个皮包骨。
　　“没事。”秦山虚弱得已经抬不起手了，他躺在病床上，安慰顾卿，“以后就是你一个人了，你要好好保重身体。”
　　“不是因为生白骨。”
　　秦山只能劝慰道：“跟这事没关系，我就是想，最后能够葬在茅山上，将来，将来你带着我的骨灰回去，我是茅山最后一任弟子，一旦死亡，离茅山封山，就只有半个月了，你要尽快。”
　　顾卿哽咽着点头：“好。”
　　“那只鬼，要是将来真的活了……”秦山微微笑着，“我知道她跟你的有那么一段，不然当初也不会让你来做这件事，你要尽快在她疯了之前，将她禁锢在这具身体里，或者有那个能力，直接杀了她永绝后患。”
　　“如果真的实在不行，那就趁着她刚拥有身体时，那是最虚弱的时候，一刀戳在她心脏里，便能让她灵魂俱散。”
　　秦山喘着气，目光深深的盯着她：“如果……如果一旦你选择错误，那就会带来比病毒，更可怕的东西。”
　　“那种东西――能彻底毁灭人类。”
　　顾卿哭着趴在他的身上，不能自已，“我知道，我知道……师叔，我会的，我，我一定好好观察她，一个不对劲，我就杀了她。”
　　秦山用力的，吐出了最后一口气。
　　“滴――”
　　生命结束。
　　.
　　顾卿坐在佛像下，左手拿拿着追魂铃，右手手指尖上面沾了血在半空中划了一道阵法，要是佛门弟子在面前的话他看着顾卿熟稔的手法会大吃一惊！
　　今日月全食，午时三刻，是全天太阳最大的时候，同时也迎来了黑暗。
　　整个世界，从明亮的白天，陡然陷入了黑暗当中。
　　外面的人乱成一团，还以为自己没死在丧尸口中，就要被这末日来临的最后一天，生命全给收割走！
　　寺庙上空，从从外向里包围成一个白色、巨大神秘的太极阵法，在最中间的底下，以顾卿身体为中心，从她身体内部，向外一丝丝的血色丝线，将白色全部浸红，到了短短几秒间，那速度一千亿秒计算，片刻就全部凝结而成！
　　从她眉心间，一个缩小版的人体飞升上了半空！
　　身着红衣，大义凛然。
　　由最开始的一个红心点，渐渐延伸出手臂、腿、头，先覆盖轮廓，再将一笔笔的细节完全描绘干净，那仿佛是有人悠然的站在半空中，拿着一支笔进行最精心的创作。
　　饱满的额头、秀气柔美的脸颊，乌黑的眉毛、挺翘的鼻子，嘴巴以及全身上下，每一处，仿佛都由神秘者在半空中仔细勾勒而成。
　　最后一笔――眼睛。
　　眼睛是一个人的灵魂。
　　那支看不见的笔，在半空上，描摹着，眼尾、睫毛、下眼睑……最后一笔，眼皮。
　　下一秒，那双眼睛猝然睁开。
　　“噗！”
　　顾卿弓着腰，再也承受不住的吐出一口猩红的鲜血来！
　　倏忽间，风云剧变。
　　黑云散开，太阳从雾气中重新出来，仿佛掀开了一地阴霾，露出美丽干净的人间。
　　阵成到人身全满时，不过一息之间，便已改天换日，偷梁换柱。
　　顾卿呼吸有些喘，她撑着身体站了起来，先是对着佛像深深的鞠了一躬：
　　“冒犯。”
　　随后，毫不犹豫的走了出去，接住了那缓慢落下的红衣。
　　赵韫玉躺在顾卿的怀里，眨了眨眼睛。
　　她似乎有些疑惑，又有些犹豫和了然。
　　她伸出手温存的给顾卿嘴角的那丝血迹擦干净。
　　“卿卿。”
　　她低声呢喃。
　　作者有话要说：写完了，晚安么么哒~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　顾屿南歌 （啊啊啊啊啊啊啊，激动得只能啊了）40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　作者有话要说：已做简单修改，多添加了一千字，大家记得刷新后看~~
　　修改多出来的内容，不会进行二次收费。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （啊啊啊啊第一次收到这么贵重的礼物，啊啊啊啊啊啊想跑圈圈）1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：顾屿南歌 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　欢欣之意皆由你（谢谢营养液嘤嘤嘤） 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　江城基地。
　　乔榛铺开晶核、以及碎成两半的人头, 人头脑浆四溢，跟朵血花似的散落一旁，那惨杂的乱糟糟的沾了血的短粗的黑发令人一见生呕。
　　颜封蹲下身来, 用根筷子挑着晶核, 他面目冷凝，黑眸间一片幽深：“你说, 在被咬之后没有立刻变成丧尸，而是经过了一段时间才爆发？”
　　乔榛站在旁边，道：“是的。”
　　颜封站起身来，让旁边的异能者把下面的晶核用黑布包裹着：“那中间有没有什么异常？”
　　能跟在乔榛队伍里面的异能者, 绝对不是普通人, 更何况现在乔榛已经过了二级考验，完美的融合二级晶核, 他队友基本还保持在一级的水准。
　　二级晶核少, 之前乔榛拿了一颗, 基地还剩两颗, 有一颗被众望所归的异能者吞吃后直接暴毙，而浪费掉了, 还有一颗，被颜封放着暂时还没动，那直接暴毙的惨状还深深的埋藏在他们的脑子里，一看到这二级晶核，就不由自主的想到了当时的场景。
　　当时那个强悍的异能者，吃下了经过用特殊手法将二级晶核融化过后的液体, 表面什么异常都没有，他甚至还转了一圈，结果正准备转第二圈的时候，全身给融了，就剩了一堆白森森的骨架，那些组织、肌肉、全部化成了一滩血。
　　那就是在片刻之间，甚至没过半分钟。
　　来的如此之快，伴随着异能者惨不忍睹的尖叫，除了骨架，全都成了一滩血，包括他的衣服。
　　仿佛吃了高锰酸钾，从外到里的，给高强度强酸给腐蚀掉，唯一有点区别的是，骨架还保存完好。
　　“这个晶核，”颜封目光向众人望去，“我得先交给基地的科学家，让他们研究到底是怎么一回事。”
　　乔榛目光沉沉，盯着地上自己死去的队友，道：“自然是应该研究的，只是颜老大，我想问一下，之前抬进去的二级丧尸，有没有研究出什么结果？”
　　“还没有。”
　　乔榛点了点头：“得催促他们尽快加进进度，丧尸的级别越来越高，到了最后，异能者完全就跟不上了，容易被丧尸反杀，毕竟我们谁也不知道，丧尸三级、四级、五级会是什么样子，那电影里还有丧尸皇呢，难免不能保证也会出一个丧尸皇，到时候……江城基地也保不住的，我希望你能理解。”
　　江城基地就一个二级异能者，那就是乔榛，之前内斗时，他中立，什么话也没说，所以颜封弄死了曹贰，但现在他要是跟颜封作对，颜封要对付他的话，起码得折大半异能者。
　　但颜封很明显不会做这样的亏本买卖。
　　他……他可以从颜封的老婆入手。
　　但颜封的老婆好像是顾卿的闺密？
　　这就有点棘手了。
　　不过万变不离其宗，一切还得看乔榛的态度。
　　“那你想怎么样？”颜封淡淡道。
　　乔榛似乎察觉到他话语中暗藏的玄机，道：“我觉得基地应该多增加一层保障。”
　　“你的意思是……采用对异能者也进行筛选？”
　　乔榛点了点头：“现在外面也有幸存者经过各种各样的机缘而在险境中突破自己成为异能者，她们也会来这个基地，这个基地是民间基地，在目前也只是唯一一个，我们接下来可能很长一段时间都会接收异能者，这样也免不了携带病毒的或者被丧尸咬的还没发作，如果这一关不设置好，基地可能会全军覆没。”
　　“我明白你的意思。”
　　颜封抬手打断了他接下来的话：“设备呢？还是抽血样？要是在他没发作时期，血没变化跟常人一样，那怎么保证筛选的人绝对安全？”
　　“这就是颜老大该考虑的问题。”乔榛微笑道，“我只负责接任务，我也不想将来等我回基地的时候看到老婆孩子都变成丧尸了。”
　　.
　　末世以来，除了最开始的江城基地，再无其他，之前单飞的合作伙伴，都已经独立成了一个小基地，那个基地名字叫：幸存者基地。
　　直白、简单、好认。
　　后来这个基地，被军方给接手了。
　　与江城基地非常远，差不多隔了个b城的距离。
　　她们去那里开的荒，被军方掌管的消息还没传过来，都还只以为仅有这一根独苗苗。
　　颜封对于异能者能来基地甚至是热衷的。
　　他想名留青史，他想研究出攻克丧尸病毒的法子，自然得有人保驾护航。
　　然而现在基地里的科学家们，还并未出什么成果，之前弄来的二级丧尸，也并未展现出什么特别的奇迹。
　　颜封心中不烦躁是不可能的。
　　他暂时对着强硬的乔榛，也无可奈何。
　　.
　　顾卿在寺庙前的院子里生起了火，她之前去了趟寺庙后山，捉了两只野鸡拔了毛清洗了下，找了根棍子插起来烤。
　　“说起来，”顾卿淡淡道，“像我们这样正经的待在一块聚餐还是第一次，以前你总是忙着到处施展抱负，很少回家，我一个人呢就在那宅子不是琴棋书画就是刺绣，学的东西差不多快成了个全能老婆，原本想着等你回来就给你看，你回来的时间也很短暂，都给书房了。”
　　她一边翻转着烤肉，眼角余光一直不断朝着赵韫玉那瞥去。
　　自从赵韫玉进入了这个身体内，她表现出来的每一个细节的动作，都无一不是代表着，她也全部记了起来，现在不说话，可能还在消化。
　　赵韫玉盘腿坐在地上，她还是那件红衣服没变动过。
　　她的眼睛在听见顾卿的埋怨后，闪烁着明明灭灭的光芒。
　　“我以为……”半响她低声道，“我以为你的新鲜劲很快就会过去。”
　　顾卿嗤笑道：“要那么容易过去，我会为了你去天天做拉伸练舞？有时候回忆记起来，我就恨不得回到过去狠狠的拍自己一巴掌，怎么那么蠢。”
　　赵韫玉身体微微一僵。
　　顾卿跟姜卿的性格完全是天差地别，姜卿偏向于那种柔软的、自信的、强大的，但因他的态度而忐忑不安的，但顾卿完全不会，在这一刻，赵韫玉从她脸上，再也不能像前世那样，猜测出她的心思。
　　这种感觉给她带来了新的挑战。
　　赵韫玉继续道：“你是……怎么成为捉鬼师的？”
　　顾卿抬头看了她一眼，又接着低下头看着自己的烤鸡去了，烤鸡肉现在呈现出一种橙黄橙黄的，表面的皮正在呲呲呲的不断乍响。
　　那是鸡肉被火烤过后凝练出来的鸡油，再过一会儿，就可以撒上孜然、辣椒味精等等，拆来吃。
　　她自从赵韫玉醒了以后，就不太想说话，她不知道自己哪里出了问题。
　　因为从最开始的那声卿卿，就证明了过去那个柔弱的，在她面前表现出来的温柔的赵韫玉，跟这个有些不一样。
　　她心情说不上来好不好，但她知道自己，此刻是不想面对对方的，特别还是在自己受了内伤以后。
　　秦山师叔的嘱咐犹在耳边响起。
　　“如果你真的舍不得，那就观察吧，这只鬼一旦重生到人体身上，有一周的过渡期，这段时间是她最虚弱的时候，一旦她表现出什么异常，一定要及时，不能有任何的心慈手软――因为，一旦过了这段时间，女鬼与现在的身体进行糅合以后，将会产生比原来更为强大的力量，这中间的时间，一定要把握好，你只有这么一次机会。”
　　顾卿神色微微一暗。
　　天色渐渐暗了下来。
　　赵韫玉走过来，然后靠在顾卿身边。
　　顾卿道：“饿了吗？”
　　赵韫玉摸了摸肚子：“我感觉不到饿。”
　　离她醒来，已经过去了三个小时。
　　顾卿道：“你的身体是沙子做的，感觉不到饿也挺正常，我烤了两只鸡，待会你可以尝一尝味道，看看怎么样。”
　　赵韫玉点头：“好。”
　　顾卿把烤鸡的任务交给她以后，自己去外面站了会儿，突然听见丧尸的低吼，朝着后院结界里的僧人丧尸走了过去。
　　那是赵韫玉设下的结界。
　　顾卿没本事破开它，变只能在旁边观察这些丧尸。
　　这些看上去并不是被咬的，而是自己同化成的丧尸。
　　为什么呢？
　　难道是紫外线强照引起基因突变？
　　没这么简单的。
　　最开始末世来时，是因为一种名叫SR-008的病毒泄露，那这是经谁研究的？
　　民间肯定是不知道具体情况的，只有官方。
　　官方这边事态没控制住，导致发展成为全国丧尸化，仅存的幸存者，仿佛是孤岛中的一叶扁舟，乘着狂风巨浪向前行驶。
　　顾卿深吸了口气，回到前院。
　　她在那边待了十多分钟的样子，也终于稍微冷静下来，能正常的对着赵韫玉说话了，刚刚她总是阴阳怪气的，这样不行。
　　赵韫玉撕了一大块鸡腿给她：“上面抹了点蜂蜜，味道很香，你吃。”
　　蜂蜜是五味子，有种淡淡的中药味。
　　顾卿不顾形象的坐了下来，开始吃。
　　那野鸡肉经过烧烤，再加了各种调料味道，上面淋了点蜂蜜，吃起来口感简直了，又有嚼劲儿和嫩肉的滋味。
　　赵韫玉融合这一千多年来的记忆已经差不多了，大致了解了下现在的情况。
　　以前她是一只鬼时，自然不用考虑这些，就等着顾卿拿主意就行，现在她也重新再世为人，自然是要跟她一起想办法。
　　“卿卿，接下来你打算去哪？”
　　“我不是说随便逛逛么？”顾卿呛声，“问这么细致干嘛？”
　　赵韫玉难得的沉默了下：“问清楚了我看路上丧尸多不多，咱们避开那条路，换个地方。”
　　“遇上了我现在也能解决，不用你保护了。”
　　“还有她从来不叫我卿卿，你最好跟她一样像从前那样叫我顾卿就行了，我们关系没那么好，别瞎搭。”
　　“嗯。”
　　赵韫玉道，“你要是喜欢直接叫你名字，也可以的。”
　　顾卿瞟了她一眼，吃着鸡肉默默的回想自己今天表现得怎么样，有没有将厌恶、讨厌表现得淋漓尽致？
　　不过……表现出来应该也没什么用吧。
　　顾卿迟疑了下：她以前对我就比较宽容，现在我只是轻轻的呛她几句她也可能以为是情趣。
　　噫，真是令人捉急。
　　如果不刺激下，她怎么知道对方有没有那种暴虐的情绪？又或者是她隐藏得深自己看不出来？
　　看来这刺激还不够大。
　　顾卿决定给她来个大的。
　　等吃饱喝足刷牙后，夜色彻底的黑了下来，顾卿掏出一瓶老白干，在她面前晃了晃：“喝酒吗？”
　　赵韫玉轻轻摇了下头：“不喝。”
　　“不喝算了。”顾卿扯开老白干的盖子，咕嘟咕嘟喝了两大口。
　　火辣辣的，烧的喉咙疼。
　　她没看赵韫玉什么表情，直接就着摆出来的一层薄薄的被子睡了。
　　第二天起早，顾卿刷了牙，从基地带出来的牙刷，问：“要刷牙吗？”
　　赵韫玉疑惑了下：“我也要刷？”
　　顾卿：“你现在是人，人有生老病死，不刷牙会长蛀虫，长蛀虫会很疼，疼了就要找牙医拔牙齿，等你老的骨头都啃不动了，那时候你就知道年轻时候不好好保护牙齿的下场！”
　　赵韫玉默默起身：“那你拿一个牙刷给我。”
　　顾卿这才露出笑容，把多拿的一把新牙刷给她递了过去：“喏。”
　　赵韫玉活了这么多年，还是第一次刷牙。
　　她刷得磕磕碰碰的，牙龈被她用力得刷出了血。
　　顾卿看着她满口血，一时槽多无口。
　　“现在可没有云南白药，等着待会看自己能不能好，现在成了人，要一天两次刷牙时间，这样才能更好，没有细菌滋生！”
　　她拿出餐巾纸，用力的给赵韫玉的嘴唇擦了擦，勉强压制住自己那有些不对的情绪。
　　她也不知掉自己是怎么了。
　　反正一看到对方流血，心里就不愉快，一不愉快，用的力气就大。
　　本来赵韫玉的嘴巴就是鲜红的，经过她这么不怜香惜玉的一弄，微微有点肿，像是被亲肿的一样。
　　顾卿：“……”
　　尼玛更烦躁了。
　　还在冷战期，亲也不能亲。
　　嗯，这里没有冷水，不然她就去泡个冷水澡。
　　总好过这么折磨着。
　　中午折腾着该吃饭了，顾卿问她，她说不饿。
　　感觉就像那种不听话的女儿一样，外面玩疯了忘记吃饭，不吃饭就不吃饭吧，但顾卿是人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，不吃不行。
　　于是她理直气壮的让赵韫玉出门找吃的。
　　“后山有野兔，这次交给你了我的中午饭。”
　　赵韫玉默不作声的杀了一头野猪拎回来。
　　回来时，一只手拿着一只猪脑袋，一只手放在简易的扁担上，挑着起码一百多斤的野猪回来了。
　　她这一去并没有花太多时间。
　　反正顾卿看到了那个表情叫难以言喻。
　　“你会杀猪？”
　　赵韫玉淡定的点了点头。
　　“为什么没听见猪叫？”
　　顾卿问。
　　“因为……”赵韫玉甩了甩左手上的砍刀，“我在后山看见了这把刀，不知道是谁留着的，锋利无比，朝着野猪脑袋砍去时，一刀毙命，来不及叫就挂了。”
　　顾卿噔噔噔的跑过来一拎。
　　随后她面无表情的假装放下。
　　“不错。”
　　赵韫玉朝她露出一丝笑容：“接下来我们能做很多好吃的。”
　　寺庙后院有一缸清澈的水，上面用一层石头盖着的，如果不用石头盖，肯定是不能喝。
　　而且她还在旁边发现了一口井。
　　井里面的水比较凉快，很适合夏天没空调的时候解口渴。
　　顾卿这辈子自从出了福利院后就没缺过什么，基本想要的东西都拿到手了，就是没喝过这种山泉水。
　　她将旁边的葫芦瓢洗了下，咕咕咕的灌了几口水。
　　天气转凉了，但是她的心每天都是燥热的。
　　特别是刚刚在赵韫玉提着野猪回来的时候那种画面，顾卿竟然意外的想到了男耕女织，丈夫在外辛苦劳作扛回来野猪，而她就跟那个乖乖媳妇在家里等着丈夫的投喂。
　　那种画面真的很能刺激人的小心肝。
　　顾卿不知道她有没有被刺激到，反正自己是被刺激到了，她在这种情绪中，默默的把心头那点疑惑给遮盖住了。
　　她懒得想为什么一个看起来比她还弱的弱女子，居然能提起百八十斤的猪肉，面色不带一丝喘。
　　她假装自己毫无波动的走到赵韫玉面前，问：“你打算将这大野猪怎么弄？”
　　她装得是衣服冷静沉稳的模样，赵韫玉却意外的从中听出了几分期待和愉悦。
　　她眼皮微微垂着，眼神里掠过几分温柔的笑意。
　　“你不是说我以前经常外出么？”
　　“那我就给你看看，我外出的成果。”
　　她还是男儿身的时候为了施展抱负，特意去了很多地方，也接收了许多独门秘方。
　　像这种野猪，最好是用那种特殊东西保存，保证将来吃的时候，风味十足。
　　“你去过乡下吗？”赵韫玉嘴角勾起一丝笑容，“见过农村人怎么喂猪的？”
　　顾卿微微一愣。
　　她上辈子锦衣玉食，不愁吃穿，自然是没有机会见过的，而这辈子被生下来就丢在了福利院，两三岁就被接出去，就算后来到处跑，那也没亲眼见过。
　　“不知道。”
　　“以前跟现在不一样，现在有饲料催肥，以前农民养猪，全都是野菜或者玉米敲碎了做成糊糊，喂给猪，猪的饭量大，最好吃鸡骨头，后腿才不至于萎缩站不起来。”
　　赵韫玉稍微给她介绍了下猪的一生，末了点评道：“当初还是没现在好，现在至少有机会迅速增肥。”
　　顾卿一时不知道应该说什么。
　　她头一次听这些比较新鲜的东西。
　　这可能是他出公差得到的经验。
　　顾卿冷笑了下，她要是去了也一样能够侃侃而谈。
　　没什么大不了的。
　　赵韫玉清洗干净后，跟她昨天那样，燃着一堆火，上面架着简单的烧烤架，将猪穿在上面，等风开始吹动朝着这边吹后，她用手轻轻的摇着。
　　不得不承认，她做得，比顾卿做的东西卖相直接翻倍看了，金黄金黄的，让个人看了忍不住流口水，上面撒了一些芝麻，是赵韫玉从芥子当中拿出来的调味料。
　　考得新鲜酥脆，一点也不绵软。
　　“你试试。”
　　赵韫玉给她挑了点最脆的地方。
　　顾卿就着她的手咬了两口。
　　味道果然比昨天好了很多，她绝对不会承认自己昨天最开始烤的已经把肉的本质给烤没了。
　　她把这一切给归功于自己。
　　要不是自己，怎么可能现在赵韫玉能轻轻松松的接触到这些？
　　嗯，自己真棒！
　　赵韫玉吃了两口就吃不下了。
　　不知是不是顾卿做的原材料不对，她对于这些东西生不起什么兴趣，不过见顾卿吃得欢快，自己也就尝一点。
　　她确实有点饿了，但是不知道自己应该吃什么东西。
　　她也暂时不打算跟顾卿说这件事。
　　“我打算在这里待一周。”
　　顾卿含糊道，“你觉得怎么样？”
　　赵韫玉轻轻一笑：“都听你的。”
　　时间很快到了第二天晚上。
　　夜色微凉，月明星稀。寺庙外那一棵红杏越过墙头，树叶影影绰绰泻下一片月光，其中有个人影被印在斑驳的墙壁上，不断游走。
　　顾卿收拾了下院子，腾了个地方睡觉。
　　睡觉的地方在庙的中间，就在那巨大的佛像下面，顾卿觉得地上太过于冰冷，于是便把从别处找来的几抱稻草铺平，在上面盖了一层柔软的毯子，放上一叠棉被。
　　这被子和毛毯，都是顾卿之前在基地用食物兑换的，包括牙刷也是。
　　头顶那面无表情的佛像，顾卿跟赵韫玉分开睡的，顾卿睡在外面，赵韫玉睡在里面，两个人各自占据一方，井水不犯河水。
　　顾卿有点睡不着，从早上开始，她的双眼皮就一直跳，都说左跳财右跳灾，她眼皮跳的刚好是左。
　　既然生财，那这边还有没有被幸存者扫荡的超市或者说是加油站呢？
　　顾卿心里琢磨着事情，渐渐进入睡眠。
　　靠在里面的赵韫玉双手从棉被当中解救了出来，她翻身靠在供桌那一边，蜷缩着身体，仔细的思索着顾卿现在对她的态度。
　　明显没有那么高兴，如果没猜测错的话，那掩藏得很好的神色中，有一丝丝试探。
　　白天她以为是自己产生了错觉，但等晚上万籁俱寂时，她才开始想这是为什么呢？
　　难道不是她费了千辛万苦将自己复活重生拥有身体么？
　　她有些困惑。
　　在做鬼时，可以不用吃饭、睡觉，但是在当人以后，这些事情仿佛都是从出生到死亡，最常见的习惯，如果不吃、不睡，反而会出问题。
　　她投生到男人身上也不过二十多岁，最后自杀到如今已经千年过去，重新再世为人的感觉跟孤魂野鬼时完全不一样。
　　只是……顾卿喜欢吃的烤肉，她并不喜欢。
　　赵韫玉一夜无眠，第三天顾卿早上起床发现她有了黑眼圈。
　　顾卿：“……你晚上没睡觉嘛？”
　　赵韫玉抿了抿嘴：“嗯，有点失眠。”
　　还剩很多野猪肉，顾卿迟了一些，赵韫玉也勉强碰了两口。
　　顾卿微微皱眉：“不喜欢？”
　　赵韫玉难过道：“不是，只是我……”
　　她轻轻的叹了口气。
　　第三天晚上，顾卿半睡半醒间，听到咕噜咕噜声，她睁开眼睛下意识的摸了摸自己的肚子。
　　很饱。
　　这声音不是她发出来的，那只有旁边睡着的那个人。
　　于是她翻身，靠近。
　　赵韫玉还是那样蜷缩着，将自己紧紧抱成一团，她肚子一直在不断响动。
　　那是饥饿状态发出的最真实的声音。
　　顾卿伸手毫无芥蒂的摸了摸她的肚子：“饿了？”
　　赵韫玉犹豫的点了点头。
　　“有点。”
　　之前她一直隐忍着没开口，以为自己吃烤肉可以解决的，但没想到越来越饿，闭着眼时，还时不时的闻到了一种令人垂涎的香味。
　　她脑子有点轰鸣。
　　“吃烤肉？”顾卿又摸了摸她的额头，“没感冒。”
　　“我吃不下。”赵韫玉轻声道，“那个解不了饿。”
　　顾卿道：“那你有没有想吃的？”
　　赵韫玉犹豫了会儿：“我闻到了一股香味，很想吃。”
　　顾卿吸了吸鼻子：“哪有香味，我怎么没闻见？”
　　赵韫玉不说话了。
　　她垂着眼睛，顾卿撑在她的上方，从她那个角度看下去时，她脸色微白，睫毛轻轻颤动，有种异样的，整个状态凸显出来的就是脆弱和不安。
　　是我给她造成了这种不安么？
　　顾卿反思了下：“那你起身。”
　　说完她拉过赵韫玉微凉的手，同她一起站在院子里，问：“香味从哪个方向飘过来的？”
　　赵韫玉闭着眼，深深的吸了口气，顺着香味的方向一指。
　　顾卿从她手臂的那个角度望了过去。
　　那是之前，赵韫玉还没重生到这具身体时，把寺庙里变异成丧尸的僧人赶到一处，那里布下了两层结界，防止丧尸狂暴后挣脱出来的地方。
　　所以顾卿看到她手指的方向，心中突然咯噔一下。
　　赵韫玉闭着眼，很明显的不知道自己指向何处，但顾卿知道。
　　那里除了丧尸僧人，别无其他。
　　她脸色微变。


第38章 
　　“你先别睁开眼, 等待会我叫你的时候在睁开。”
　　顾卿为了证实自己心中的猜测，她从赵韫玉身后绕了过去，溜过结界旁边, 僧人丧尸看到她超自己走来, 顿时激动得不能自已，仿佛宅男看到了自己心中的动作片女神现在站在面前的那种感觉。
　　顾卿深吸了口气。
　　还好阿玉没有将这个结界设置得太死板, 她往旁边走，丧尸一骨碌的也朝着她那个位置过去，仿佛设置的那个结界是个半闭口圆环，顾卿和赵韫玉处在中间, 大摇大摆的可以从寺庙门口走出去也不受到丝毫影响。
　　她先去将自己想要把丧尸引过去的地方仔仔细细里里外外的看了一遍, 非常确定什么都没用，然后才真正的将丧尸带了过去。
　　中间隔着结界, 她也不怕丧尸猛地扑出来咬她。
　　引去了自己想要的地方, 顾卿重回到赵韫玉的身边, 说：“现在香味在哪？你重新指一下。”
　　顾卿看见她指向了自己刚刚把丧尸引过去的地方, 心差点都凉了半截。
　　“现在可以睁开眼了。”
　　赵韫玉感觉她声音有些不对，睁开眼后小心翼翼道：“怎么了？”
　　顾卿摇了摇头, “没事。”
　　赵韫玉垂着眼睛没说话。
　　顾卿凝视着她，问：“你是不是早就知道？”
　　“……”
　　“为什么不说话？”
　　赵韫玉咬着唇，沉默了很久，才嘶哑着声音道：“怕你不要我。”
　　顾卿身体微微一僵。
　　她看见赵韫玉微微抬起眼睛，目光充斥着忐忑、紧张、不确定，像是害怕自己把她丢下来扔到一边, 从此以后两人再无瓜葛。
　　她呼吸一窒。
　　陡然间想到自己现在到底是在做什么。
　　她在试探赵韫玉的容忍度，以及情绪爆发的最低底线，顾卿的任务就是在对方表现出来哪怕有那么一丁点的毁灭暴躁的情绪，就得亲手了结她。
　　因为……她如今能拥有身体，是顾卿自己一手造成的。
　　她努力了这么多年，就是想要留下赵韫玉，不想将来她继续过着孤魂野鬼的生活，也为了自己的私心。
　　然而师叔告诉她，这样不行。
　　你得为别人考虑，那么多人都会因为你这次的选择生命受到威胁。一步错，满盘皆输，你这么多年付出的所有代价都会成为别人心口上的一把刀。
　　可是，现在就算不用她发作也能直观的看见，幸存者们处于什么样的水深火热当中，除非在基地稍微能够安定一下，外面的人，都无时无刻的深受丧尸的威胁。
　　再加一重生命威胁，干脆地球重启算了。
　　她不得不小心、谨慎的考虑。
　　顾卿深深的吸了口气，主动的牵了牵她的手，道：“你忍忍，我看有没有其他办法能解决这个问题。”
　　她的去寻找一下，为什么会出现这种情况。
　　顾卿不是傻子，在基地将二级晶核拿到手上的时候，就感觉到了这上面充满着令人渴望的能量，有的人食用以后以后直接爆体而亡，那是因为他的身体本来就承接不了这种东西，而譬如乔榛天选之子，吃了以后身体机能在上一个台阶，与此同时，他开始有了新的能力，暂时她不知道那是什么，但总归是好的，
　　人体就像一个装着液体的器皿，原本就是已经满的，强硬的在从外界添加东西进去以后，就超过了器皿本身，那自然会四分五裂将器皿炸开，而里面的液体也会溜出来。
　　那……如果人体本身就是一个漏斗呢？
　　它蓄不住水，自然而然的，需要更多的能量补充。
　　顾卿无意间想到了制作赵韫玉身体的原材料。
　　当初也是使用了快接近1000cc的鲜血，才终于将那精细的沙子以及生机石磨成的粉末混合在一起，每一天都需要重组，重组到七七四十九天以后，再次铺开，用她的头发丝勾画描绘。
　　她将那段时间的每一个步骤、细节都重新回忆，包括秦山师叔当时跟她对话时的表情，足足的回忆了两次，她才意识到，当初从开始到最后，这中间是没有出分毫差错的。
　　那这些没问题，出问题的是哪个环节？
　　她有瞬间怀疑是不是自己还不够强大，在布阵、招魂、洗髓时，由于经验不够出了失误？
　　但很快的，她就把这自我剖析给掐灭了。
　　她为了等这一天，在脑海中已经推演过上千次，不可能存在手生。
　　那么……范围就越来越小了。
　　顾卿眼底微微闪过一抹异样。
　　这可能千分之一秒间，她就把来龙去脉给理得差不多了，最终锁定在一个答案上。
　　赵韫玉的灵魂，出了问题。
　　但她从未在自己面前表现出什么异常。
　　她轻轻一叹：“没有不要你。”
　　赵韫玉瞬间红了眼眶。
　　她似乎有千言万语，都想与顾卿说，但是没有，她只是微微低着头：“我会尽量克制自己的。”
　　没来由的，顾卿心中一麻。
　　似乎心脏爬了几只蚂蚁上去，轻咬着，不是特别疼，那像陈年的伤口结痂后溃烂再次翻出淋淋血迹。
　　白天顾卿特意给她做了点好吃的，盯着她吃了下去，赵韫玉面色平静，只是现在肚子不咕咕的叫了。
　　顾卿自欺欺人的以为，可以不用吃丧尸脑袋上的那个东西。
　　接下来两天，赵韫玉表现得都很不错，自然、稳重、温柔平静。
　　似乎因为这个，赵韫玉卖可怜已经达到了一种极其高深的地步，最开始晚上两人背身而睡，顾卿半梦半醒间，从身后感受到了微凉的体温，她没睁开眼，只是伸出手推了推她，让她离自己远点，不要抱在一起。
　　赵韫玉的手臂很细，顾卿以为只要她轻轻一推，就能让对方回到最初的距离，但这次赵韫玉是下了决心的，任她怎么推拒也丝毫没有任何用处。
　　“我好冷。”她说，“你能让我抱抱吗？”
　　顾卿的身体像个火炉，她面色隐在黑暗里，微微发红。
　　赵韫玉一步步试探着，从后背、腰线，两条胳膊在肚子前面会和，轻轻合拢，然后，将顾卿的身体往怀中按了下。
　　顾卿从未感觉到过如此紧张、局促的感觉，以前她跟赵韫玉也抱在一起睡过，但那时候，她自己都不当回事，因为对方并不记得她了因此也没有生出过其他的旖念。
　　但目前的情况明显跟那以往的拥抱都不太一样。
　　她感受到赵韫玉温热的呼吸，那微喘的气息在她耳边不断浮动，后颈、肩膀、背部，仿佛整个人的每一处肌肤都是敏感着的，被她轻轻一碰，就忍不住颤抖。
　　“别太用力了。”顾卿的声音有些喑哑。
　　“我有些呼吸不过来。”
　　“不。”赵韫玉小声道，“我怕我明天醒来就找不到你了。”
　　顾卿胸口不断起伏，她脸上热度还没消散，陡然听见这句，思绪顿时回到了她在长安，死在马蹄下，被浸了毒的鞭子打的皮开肉绽后，呼吸不上来，慢慢陷入死亡的场景。
　　死前，她看见了一个模模糊糊的红影，轻轻叫着她不要睡。
　　睡了就醒不过来了。
　　她此刻再是有万种针对的法子，也不能说出口。
　　“你当初那具身体呢？”
　　“死了。”
　　赵韫玉随口道，“南康离长安路途太远，我骑马是赶不回来的，所以我自杀了，灵魂出窍，还是……还是晚了一步。”
　　她就像在说别人的故事。
　　顾卿神色微微黯然。
　　“疼吗？”
　　赵韫玉靠在她肩膀上，轻轻一笑：“不疼，一想到能马上见到你，都不疼了。”
　　顾卿感觉自己仿佛是真的有点喘不过气。
　　“睡吧。”良久后，她静静道。
　　赵韫玉用鼻音发出一声嗯。
　　半夜顾卿醒来了一次。
　　身边没人。
　　她睁开眼睛，静静的望着寺庙顶。
　　随后，她悄无声息的掀开被子，站起身，靠在寺庙门口，门口下是阶梯。
　　她一眼望去，并没有找到人。
　　反而风中极轻极轻的传来呕吐声。
　　吐了有多久，顾卿就在冷风中站了多久，等没了声息后她走回来，蹲下身，缩进被窝里。
　　过了一会儿，赵韫玉回来了。
　　顾卿闭着眼，呼吸平静，似乎陷入了深眠。
　　赵韫玉低头凝视着她，不用顾卿睁开眼，她也能感觉到那目光中微微带着一丝难过和抱歉。
　　第五天，顾卿起来得很早，她刷了牙，去找了块磨石磨之前赵韫玉带回来的刀。
　　一下，一下的磨着。
　　今天天气好，艳阳高照。
　　顾卿坐在寺庙的门口，她穿着黑色衬衣，双腿被包裹在紧身裤里，手中试了试刀的锋利，转身当着站在院子当中赵韫玉的面，去了丧尸那。
　　她虽然不能破开这个结界，但是结界并不排斥她，她可以自由的进入。
　　丧尸基本都是森白的瞳孔，除了二级丧尸是黑色的。
　　顾卿心中给他念了往生咒后，拽着一个丧尸出了结界，反手给他脑袋来了一刀。
　　正好，她运气还不错，扒出了一颗晶核。
　　晶核上面有血，顾卿又将他手臂给划了下，撕下一块腐肉，去了井口边打了桶水起来，清洗。
　　上面很多血。
　　腐肉在怎么洗，也是带着一股腥臭味的。
　　一级晶核时透明得发着光，顾卿洗干净了上面的血，举着在太阳底下看了会儿。
　　她感觉一级晶核跟二级晶核有很大的区别。
　　一级晶核是六菱形形状，颜色趋向于那种透明的，带着淡淡白色的微光，如果顾卿不是亲自从丧尸脑袋中掏出来的，她还会以为这是在哪个拍卖场上拍下来的绝世珍宝。
　　而二级晶核当初拿上手时，跟这感觉完全不一样。
　　如果硬是要举个例子的话，同样的形状，是不同程度的颜色，二级丧尸也是纯白的，但是它更像那种骨头汤，浓郁的白，里面的能量比一级晶核甚至要超出十倍不止。
　　难以想象，三级晶核、四级晶核以及层次更高的颜色是什么。
　　顾卿洗干净了，将这两样东西用餐巾纸包着，放到赵韫玉的面前。
　　“选一样。”
　　顾卿的声音很平静，一点也不像刚刚亲手杀了丧尸的人。
　　赵韫玉神情有些微恍惚。
　　她记得顾卿是从来不肯杀丧尸的，怎么突然……
　　那块晶核明显对她吸引力更大一些。
　　她拿起漂亮的白色晶核，在顾卿沉沉的眼神中，轻咬了一下。
　　“我咬不动。”
　　她无辜的眨了眨眼。
　　顾卿：“？？？”
　　“你不是饿吗？”
　　她疑惑道。
　　赵韫玉又咬了一口。
　　“等下！”
　　顾卿阻止了她。
　　刚刚……她好像听见了什么咯嘣一下。
　　赵韫玉吐出半颗牙，有些不知所措。
　　“……”
　　现在她说话有点漏风。
　　“好像打开的方式不对？”
　　顾卿猛地吸了口气，瞬间将她那颗牙齿给扔上了寺庙顶上。
　　“为神马要扔在那么高的地方？”
　　赵韫玉眨了眨眼。
　　顾卿：“师叔跟我说，牙齿要扔高点，这样才会继续长出来。”
　　赵韫玉一副原来如此的表情。
　　她咬不动，反而把自己的牙齿给磕着了。
　　有句话怎么说来着？心急吃不了热豆腐。
　　顾卿拍了拍脑袋，在院子里踱步，赵韫玉跪坐在地上，乖乖的看着她。
　　顾卿突然想到了什么，止住。
　　她朝她那边走了过去。
　　晶核被她放在餐巾纸上，此时正泛着幽幽的光芒。
　　“基地里要是吃晶核，得用特殊的东西才能将它液体化。”顾卿道，“现在我已经不是基地的人了，回去肯定是不行的。”
　　“要不这样。”
　　顾卿厚着脸皮道：“我看那小说里面都是这样写的，你把晶核放在手心里，气沉丹田，心中默念‘我要把你吃了我要把你吃了’，因为你之前是只鬼嘛，说不定这个还有用呢？”
　　赵韫玉含笑着点头。
　　她并没有觉得顾卿这个法子太幼稚了。
　　而是把她的话当成真的来做。
　　她将晶核放在手心里，微微闭着眼。
　　其实她对于这种事情也不是很确定，当鬼那么多年，还是第一次遇见这种稀罕事。
　　要是她还是鬼时，肯定轻轻松松，但是不是了。
　　她就得按照正常人的习惯来做事。
　　赵韫玉漫无目的的想了很多，从最开始相遇到现在，她们经历过了很多事情。
　　既然顾卿想让她这么吸收，那就这么吸收吧。
　　光用牙齿咬，太伤牙了，既不文雅也不安全。
　　顾卿盯着她的手，什么动静也没有。
　　心中开始有些失望时，她手心上的石头，突然就开始变了。
　　先是从那些凸出的某个角，慢慢颜色变浅，变浅到一定程度，好像风干的石头，风一吹就化成了粉末。
　　就在顾卿微微瞪大双眼，看着这个奇妙的过程时，不知从哪个方向吹来的风陡然给她扑了一脸晶核粉末。
　　“吸、吸收了？”
　　她有些不可置信。
　　赵韫玉缓缓睁开眼睛，默不作声的盯着自己手心还剩了一丢丢粉末。
　　原本打算死马当成活马医，现在没想到碰了天大的运气，终于是成功了。
　　她也松了口气。
　　这样……这样顾卿就不会嫌弃她了。
　　她以为顾卿这一周来，是因为她不能像以前那样，可以随时陪在她身边。
　　因为，自从她有了新的身体后，她们的那个结契，就消失了。
　　这意味着，两个人可以不用整天绑在一起。
　　不知道这算好事，还是坏事。
　　赵韫玉垂下眼。
　　“嗯。”
　　“那你还饿吗？”
　　“不怎么饿了。”
　　顾卿如释重负：“那就好那就好。”
　　在赵韫玉手中的晶核化成灰色粉末时，这还是有点出人意料的。
　　顾卿一时找不到话说，只能坐在她身边，一起盯着那堆粉末发呆。
　　“我一直有个问题想问你。”顾卿说，“你的魂魄是不是出了问题？”
　　赵韫玉迷茫了下：“为什么这么说？”
　　“为什么你正常的食物不能吃？”
　　“我也不知道，”她摇了摇头，“可能是基因突变。”
　　顾卿笑得有些勉强：“基因突变，你……算了，不想告诉我就别说，以后也别说。”
　　“不然，我，我也不知道应该怎么办。”
　　这大概是她第一次在赵韫玉面前，露出这么伤感又失落的细微表情。
　　她不再向以往那样，总是对着她凶巴巴的，像一头受伤的小兽，对着赵韫玉竖起高高的城墙，那是她们隔了一千年的，深深的沟壑。
　　这是一次很好的机会。
　　赵韫玉眼里闪过淡淡的疼惜。
　　“秦风把你带走后，我去了很多地方。”她娓娓道来，“他们追杀得很紧，我那时候记忆也在慢慢消散，甚至开始记不起你。”
　　“有天，等我稍微清醒了点，才发现被他们团团困住，这次，他们不是单打独斗。”
　　赵韫玉的声音很温柔，温柔得像是对待此间的珍宝。
　　“我不想死，我想找到你的转世，就算，就算你不记得我了，也没关系。”
　　“我只想看到你好好活着。”
　　“他们布下了天罗地网，出动了二十几个人，我因乱杀无辜，受了天罚，我为了逃出来，受了很严重的伤，濒临死亡，当然，他们也没有讨到什么好处。”她轻描淡写的将以往那些事情再次提起，像简单的介绍着另外一个人的故事。
　　“秦风的师叔祖在我心口种下了火种，一到固定的某个时间点，就会疼，火种就跟人类世界里的追踪器一样，我不得不躲开追杀，逃回了大山。”
　　“后来在等我得伤养了好一些时，大山把我推出来，我再也回不去了，从那时候起，我就知道，我命不久矣，也许十年、百年，反正等不到千年，我就会永远的消失，我飘过了很远的地方，最终在现代城市里定居下来，记忆全无。”
　　“后来，”她浅浅一笑，“我终于找到了你。”
　　这可能是上天对她的垂怜。
　　顾卿身体微微颤动。
　　“没事。”
　　此时的赵韫玉可能更接近赵承欢，她将顾卿拥抱着，轻轻叹道。
　　“这还是你厉害一点，”她夸耀似的安抚了下顾卿，“本想能够陪你渡过一段时间，就已经很知足了，没想到还能重活了一回么，这么近距离的拥抱你，别难过了。”
　　顾卿的声音带着鼻音：“我没难过，要死的又不是我，如果我没走上这条路，将来我们俩是不是就没有再见的机会了？”
　　赵韫玉亲了亲她的发顶。
　　“我会在梦里与你相见。”
　　顾卿埋在她的膝盖上，难过的笑了下，那可能是个比哭还难看的笑容。
　　是她的魂魄出了点问题。
　　“那你还疼不疼？”
　　“遇见你就不疼了。”
　　“别闹。”
　　赵韫玉把她抱了起来，“郝星纬有没有这样抱过你？”
　　她有些吃味：“我们当初，都没有那么亲近过。”
　　“没有，”顾卿有种悬空感，却并不害怕，“当初我跟他，也只是谈谈而已，没有做什么比较亲密的动作。”
　　“那时候我知道了你是女人，一度怀疑自己是不是变态，是不是双性恋，赵承欢是个男的，而他的灵魂是个女的，你说奇怪不奇怪？”
　　赵韫玉微微笑道：“我一直都是女人啊，当初就是过不去心里那一关，不然咱俩的孩子都打酱油了。”
　　“那……我们俩成亲后，你，我以为你是不喜欢我，所以才对我相敬如宾。”
　　顾卿眨了下眼，有些酸涩。
　　“她们都说我是个下不了蛋的铁公鸡，你在南康，所以不知道，我父皇那时候忙着外敌入侵，没时间管我，连府上的嬷嬷看我脸色都不对，面上虽说是恭敬的，但指不定背后怎么埋汰我，我还不能表现出丝毫的难过。”
　　她咬着唇角，沙哑道：“当初你看我，是不是跟个跳梁小丑一样，舞娘说我跳的很好，但我从你眼睛里看不到丝毫的惊艳。”
　　赵韫玉给她擦去了眼泪。
　　“没事，她们都死了，都成一撮灰了，别跟他们一般见识。”
　　顾卿闷闷的嗯了下。
　　她吸着鼻子，“你放下我，我还得去给你找吃的。”
　　“你不是最讨厌杀丧尸么？”
　　赵韫玉将她放在稻草上，欺身覆了上去，跟她接了一个绵长柔软温馨的吻。
　　顾卿眼睛水汪汪的，除了眼眶、鼻尖、耳朵，颈侧都浮上了淡淡的粉色。
　　赵韫玉刮了刮她的鼻子，亲昵道：“我想给你一个干净的回忆，不想在这里。”
　　作者有话要说：上一章已略作修改，刷新就行，大家可以放心大胆的看啦~~~
　　mua晚安么么啾
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛凉欢（感谢 啊啊啊wsl）2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　34567603 42（敲棒！）瓶；阿孟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　顾卿对她的态度似乎变得好转, 没有以前那么强硬了，那有可能是赵韫玉对她交心以后的效果。
　　她开始关心赵韫玉的各种需求。
　　比如就算吸收了晶核，还想不想吃点其他东西, 比如问她冷不冷要不要多穿一件衣服。
　　但赵韫玉基本除了饿, 就感受不到其他的东西，她也没有味觉, 嗅觉、听觉视觉都完好无损，就是味觉不知道怎么回事，吃不出来味道。
　　那是在顾卿跟她在寺庙里待的第六天发现的。
　　她拿了一个一袋葡萄干，问：“酸吗？”
　　赵韫玉默默的嚼着什么味道都没有的葡萄干, 给出了评价。
　　“很酸。”
　　顾卿盯了她一会儿, 道：“你以前吃酸的时候，眉梢是皱着的, 但是你现在……”
　　她绞尽脑汁也没找到一个合适的词语来形容, 只能干巴巴的说：“你以前不这样的。”
　　她不喜欢吃酸的。
　　当初长安新出了一种酸甜酸甜的小糕点, 姜卿特别喜欢吃, 但又顾忌着自己的身份，也不能让百姓们知道她重口欲, 免得惹来闲话，只能拐弯抹角的让侍女给管家带话，说老爷想吃汇源楼新出来的糕点，让他去买。
　　状元爷平日里忙得很，一个月有十天大概在家里，她就趁着那十天让人多买一点回来, 怕馊了就用冰块冻着或者做成其他的小吃，她悄悄的去找御厨，学了几招做了冰镇凉糕，食材就是这个酸甜小糕点，进行二次加工。
　　赵府花园有个巨大的亭子，上面写着居安一词，是状元爷亲手题的字，笔锋凌厉豪迈。
　　而姜卿就坐在亭子当中，笑意盈盈的给驸马爷端了一杯冰镇凉糕。
　　“夫君。”她微含着嗓音，柔软而害羞，“这是我特意学的，你尝尝。”
　　那冰镇凉糕她吃了很多回，怕头一次做手生就先自己开始做着，等赵承欢一旦回来，就有机会让他试一试。
　　赵承欢身着官服还没来得及换下来，就被姜卿拉到亭子中，外面花开得正艳，朵朵自然绽放，很适合无事时两人携手游玩。
　　赵承欢手指骨节修长分明，温润如玉。
　　他端起冰镇凉糕轻轻的咬了一口。
　　入口即化。
　　那甜腻又带着微酸的滋味直接从他的喉咙进入五脏六腑，以至于赵承欢还没缓过神，那已经在肚子里发酵成一种强烈的酸酸的味道。
　　当时他的脸皱成一团，忍不住嘶了下，猛地站起身来，拿着旁边的茶水灌了一壶。
　　姜卿呆呆的看着他：“夫君是不喜欢喝吗？”
　　赵承欢捧着茶壶的手微微一顿。
　　他将这壶子放下以后，喝了大半终于能将那股味道给压制下去。
　　他缓缓坐了下来，斟酌着词语跟姜卿说：“夫人，男人跟女人，喜好的东西可能不太一样，也许是身体的自然反应。”
　　姜卿愣住。
　　她眉眼低垂着，似乎有些失落。
　　“夫君不喜欢吗？”
　　赵承欢无意伤她的心，一时也找不到好的话来安慰对方，只能言简意赅道：“为夫很少喝这种东西，可能是一时不太适应，夫人过几天再带来尝尝，说不定就适应了，不会有这么大的反应。”
　　姜卿心情还是没好转。
　　她晚上回房，见驸马爷已经躺下了，心中千言万语，都涌上喉咙，难过得不能自己。
　　她虽说是千金之躯，深受父皇宠爱，自小被惯的无法无天，但面对自己喜欢的人，却是毫无办法，使尽了千般讨好，仿佛也不能让这个枕边人，多对自己好一点。
　　她也不知道，夫妻之间的好应该是什么样的，相敬如宾？或者是恩爱有加？
　　这个答案，是她参加一次夫人们的茶话席会时，终于得知的，夫妻两人应该是怎么相处。
　　她出生在皇家，看见的是父皇雨露均沾，也没有特别宠爱的妃子，而她作为最受宠爱的长公主，自然不可能下嫁给已经有了妻儿的男人，因此，那书本里的相敬如宾是非常合适的一种状态生活。
　　然而她去了那次席会。
　　郡主、王妃们，带着自己的夫君，在席间恩恩爱爱，而她和赵承欢，并未隔的太近，中间至少有两个拳头的距离。
　　他坐在那边，温文尔雅的喝酒。
　　席上的菜很多都是姜卿喜欢的，此时她却什么口欲也没有，她高傲的仰起头，对着那些夫人们，冷淡道：“要是来茶话会上，做闺房之事，还是回家去吧。”
　　这话一出，众人看了她神色不虞的模样，又瞟了瞟旁边含笑不语的驸马爷，心中一个激灵，顿时规规矩矩的坐好，也不闹腾了。
　　反而是驸马爷微笑着看着自己的妻子。
　　她总是在自己面前，表现出一种小女儿家的情态，这大概是他第一次，见到皇家威仪，见到那种浑身上下就算不用故意作出的姿态，也能让人望而生畏。
　　这种是很难见的场景。
　　赵承欢亲自给她夹了一块酱鸭，不见众人纷纷瞧来的目光，只是温声道：“卿卿，难得陪你出来一次，好好玩一玩。”
　　众人：“……？？？”
　　冷着脸对我们就算是玩吗？
　　姜卿那冰冷的神情稍微化了一点，她心脏因为他微暖的气息扑面而来是，砰砰砰的跳，脸颊不觉浮上了一层红意。
　　她轻轻的应了一声。
　　“好。”
　　赵承欢复而笑了起来，春风拂面，君子端方。
　　有那么一瞬间，顾卿想到了很多往事。
　　包括她不爱吃酸的，也不爱参加那些席会，她也总是很温柔的，在办公时，姜卿就在旁边刺绣，要么画画。
　　这也许是古人唯一的消遣，远远不及现代的这么多眼花缭乱的玩意儿。
　　顾卿深吸了口气，道：“酸就酸吧。”
　　接下来一下午，她都没再理过赵韫玉。
　　晚上赵韫玉抱着她，凑在她耳边问是不是生气了。
　　顾卿闭着眼，拍了拍自己腰上的手。
　　“没生气，睡吧，明天是最后一天了。”
　　赵韫玉不明所以。
　　顾卿也不打算解释。
　　她感受到赵韫玉温热的呼吸趋于平缓以后，才睁开眼，看着黑暗里的寺庙院子。
　　今晚月色好亮啊。
　　她想。
　　第二天两人同时醒来。
　　醒来后，院子里的们被敲响了。
　　顾卿微微蹙眉，赵韫玉按着她不动。
　　这响动直接惊吵了后院的丧尸，丧尸们纷纷低吼着，想要从结界中爬出来。
　　它们闻到了，一丝丝不属与丧尸身上的味道。
　　之前赵韫玉布下结界时，同时将两个人的味道给掩饰住了，所以只要不靠近丧尸，并且发出巨大的声响，那就不会受到来自丧尸的白眼蔑视。
　　这里处于一种很偏僻的地界，当初顾卿找来时，也是因为它太远，没想到今天还是被人发现了。
　　“如果不开门，”顾卿轻声道，“她们也会闯进来。”
　　赵韫玉微微眯了下眼睛，说：“两个异能者，一个普通人，我还闻到了血腥味。”
　　“被咬了？”
　　赵韫玉摇头：“不清楚。”
　　顾卿咽了下口水，站起身一时有些纠结，但纠结也没用，院子的门是被栓拦住的，除非从里面打开，或者院子外的人暴力破坏，如果顾卿不尽快打开，那可能就难逃被拆的下场。
　　“吱呀――”
　　顾卿面无表情的开了门。
　　确实是三个人。
　　两个男的，一个怀孕的女人。
　　女人长得跟个贤妻良母似的，眉梢眼角都带着淡淡的笑意，举止优雅，反手撑着自己的肚子没等顾卿主动邀请，她们就避开了顾卿的站位往旁边走。
　　顾卿抽了抽嘴角。
　　也没说什么，只是跟着三个人走了进去。
　　刚才在外面没听见什么动静，一旦进了院子里面，才能感受到那丧尸的狂躁，妇人脸色微变，变得有些苍白孱弱。
　　“有……有丧尸。”
　　她害怕道。
　　“关关别怕。”
　　那个长相稍微年轻一点的男人，走到顾卿的面前，皱着眉质问：“为什么寺庙会有丧尸？你们在这里住，为什么不全都杀了？！”
　　顾卿并没有看他，而是看着那个怀了孕的女人，血腥味是从她身上传出来的。
　　赵韫玉走上前，将顾卿护在身后。
　　她神情略微冷淡：“丧尸又没咬我们，为什么要杀干净？”
　　男人一副女人就是胆小怕事的嚣张模样，冷哼道：“你不怕，我们可害怕极了，你们来这庙里多久了？”
　　赵韫玉正想说什么，被身后的顾卿用手一拉。
　　她顿时转了话头：“两天。”
　　也不用男人质疑什么，像这种荒郊野外，还是寺庙，怎么也不可能收留女人的，那只有一种可能，是跟他们一样，不小心找到这里的。
　　男人稍微放下心来。
　　“陶阳，你过来，嫂子肚子有点饿了，你去找点吃的。”
　　“好，”他再一次转向两个人，“有吃的吗？”
　　“你觉得我们两个女人身上，能拿什么食物？”
　　“那你们这几天怎么吃的！”
　　他一副主人家对着不受欢迎的客人态度。
　　这种态度让顾卿觉得非常不爽。
　　“我还没问你，那个女人身上，为什么会有血腥味？”
　　“她之前来的时候，手臂被锋利的叶片刮了一下，这个理由够吗？我们要吃的，赶紧！”
　　赵韫玉刚想发作，被顾卿拦下了。
　　她目光明明灭灭，晦涩无比。
　　“之前在后山不是找到了一只鸡么，还剩半边，全给他们。”
　　赵韫玉闻言，点了点头，去庙里那个小包裹里面，将半只鸡拿出来，递给了他们。
　　顾卿瞥了那坐在毯子上的女人一眼。
　　现在到了紧要关头，不宜再生事端，免得出麻烦。
　　她再次看了下女人胳膊的伤口。
　　暂时没溃烂。
　　那证明她并未受到病毒侵袭。
　　顾卿目光微动，走到院子旁边，把那把刀给拿了出来。
　　“关关，感觉好点没有。”中年男人拿着水瓢给她喝水，补充水分。
　　这一路上逃的太急，硬生生的支撑到了这里，原本以为必死无疑没想到却看见了个寺庙，寺庙里刚好有两个女人。
　　这两个女人，都不是异能者。
　　中年男人眸光微微一闪。
　　能在丧尸门口生活的女人，不一定是表面的那么简单，得防着。
　　孕妇小小声道：“我，我肚子有点疼，是不是要生了？”
　　中年男人皱着眉头，朝那看上去稍微好说话点的女人走过去，刚刚进来得匆忙，他还没仔细观察，结果现在终于有时间打量了下，发现这两个女人，竟然长相都比较美丽，一时还分不清楚到底哪个更美一点。
　　面前这个女人，穿着红裙子，浑身气质骤然不同，举手投足间就像在拍戏一样，落落大方。
　　“哎，你叫什么名字？”中年男人突然问道。
　　赵韫玉目光平静：“赵韫玉。”
　　“跟个古人名字似的，问个问题。”
　　“说。”
　　“有护理经验吗？”
　　赵韫玉：“……”
　　护理经验？那是个什么鬼东西。
　　中年男人以为末世前，她是个十指不沾阳春水的女明星，因此退了一步：“算了，问你也白问，你去问下在那边磨刀的同伴，问她会不会接生孩子？”
　　“如果会，我们这边有个孕妇要生产了，待会出点力，我们可以保证让你完完整整的去基地。”
　　“哪个？”
　　“幸存者基地。”
　　赵韫玉不动声色的点了点头：“行，我去问问。”
　　中年男人眼神闪烁着。
　　实在是赵韫玉身材太好，他忍不住看了又看。
　　那边孕妇看到此种情况，顿时大怒：“是不是又想背着我偷女人？”
　　“嫂嫂，你别生气。”
　　年轻男子调侃道：“你怀胎十月，大哥肯定是憋久了，等你生完孩子以后，大哥肯定就收心啦嫂嫂别担心，你这么漂亮。”
　　那个叫关关的，只是温柔的笑。
　　在年轻男子看不见的角度里，她的笑容微微变得有些阴郁。
　　“没事的。”她垂下眼睛，柔弱道，“是我不能满足他的需求。”
　　年轻男子心中一片怜惜。
　　他忍住想将这个女人抱在怀里安抚的冲动，他一再的告诫自己，面前这个女人已经不是他曾经暗恋的女神关系了，而是自己亲哥哥的老婆，还怀了孩子。
　　他拍了拍关关的肩膀，装作毫不在意的站起身，朝着亲大哥那边走了过去。
　　“大哥，怎么样？”
　　陶正目光有些阴霾：“这两个女人都不会护理。”
　　陶阳微微一愣：“那嫂嫂怎么办？”
　　陶正瞥了他一眼：“慌什么，船到桥头自然直。”
　　陶阳勉强一笑。
　　孕妇闻不得烤鸡味，两个男人就隔远了点吃。
　　赵韫玉跟顾卿吃的晚，现在并不饿。
　　赵韫玉道：“为什么……”
　　顾卿朝着她摇了下头：“等过了今天。”
　　赵韫玉啊了下，到底是没问出声。
　　顾卿这一周来都有些怪。
　　等过了今天会怎么样呢？
　　她心中浮起一丝丝的猜测。
　　这段时间的反常，会不会跟自己有关？
　　她想到了顾卿为了将她复活重新拥有身体，一定付出了极大的代价，也许是受伤了需要一周时间才能恢复，也有可能是其他的原因。
　　但她这样一说，赵韫玉便不问她了。
　　等对面那两个男人吃完，年长的那位朝着这边走了过来：“丧尸在哪？”
　　“后院。”
　　“跟我一起去。”
　　陶正怀疑有诈。
　　顾卿耸了耸肩：“随意。”
　　于是，三个人朝着后院走了过去。
　　陶正看到面前这种场景，背心陡然升起丝丝冷汗。
　　那些丧尸，被拦在一个横放着的栏杆里面，出不来。
　　如果是稍微有点智力的小孩，都能从里面逃出来。
　　一路上，他们也遇见过那种稍微聪明点的丧尸，知道躲避他们的攻击，还懂得让自己速度快一点，那简直是让当时他们三人，吓破了胆。
　　还好那丧尸也仅此而已，很快被砍下头。
　　但是面前这些丧尸，一闻到陶正的味道，突然开始暴躁起来。
　　他们身上不算太过于肮脏，只是僧衣大多数都被血液给浸染完全了，颜色是暗红色的。
　　他们是很想出来，却不知为何被拦在这里面，硬是出不来。
　　刚好……赵韫玉的结界也不是一直都会有的。
　　也是在一周后。
　　只要这些人不作死，那就不会受到丧尸的啃噬。
　　但这事谁能说的准呢？
　　往往在恐怖片中，男主角都会因为自己的好奇心引出一大片的后续剧情，正所谓好奇心害死猫。
　　陶正从旁边找出了根棍子，用棍子去戳他们的胸膛。
　　顾卿：“……”
　　赵韫玉：“……”
　　她俩对视一眼，都在对方眼睛里，看出一丝诡异来。
　　不出来的丧尸根本没威胁。
　　但是止不住有人作死。
　　那棍子直接穿过结界，戳向了暴躁的丧尸。
　　丧尸伸出尖利的爪子，一下给抱住了。
　　丧尸的力气跟普通人完全就是天差地别，陶正差点被丧尸给带进了结界里面去，所幸他脑子转的快，直接断了棍子，就差那么一点点。
　　他的脚就踏进去了。
　　顾卿冷冷的看着他：“你想干嘛？”
　　陶正脸色微白，眼神却阴鸷狠辣：“这是怎么回事？”
　　“我们来就是这样了。”
　　顾卿道，“不然我们两个女人既不是异能者也不是少林寺出身，哪能对付得了丧尸？”
　　陶正扫了她们两眼，转身回去了。
　　回去他告诉关关，不要去后院。
　　关关有些难以启齿：“阿正，我想上厕所。”
　　“厕所在后院。”
　　顾卿跟赵韫玉也回来了，一回来就听见这句。
　　虽说这寺庙太过于偏僻，但僧人们并不穷苦。
　　后山有动物可以烤来吃，而厕所也是男人上的那种。
　　每次顾卿跟赵韫玉两人是在外面解决的生理需求。
　　但他们明显不会跟这些人说。
　　“你！”陶正指着顾卿，“你陪她去。”
　　关关噙着泪：“阿正我害怕，她们俩都是手无腹肌之力的女人，要是丧尸突然蹦出来怎么办？”
　　“你能不能陪我一起去？”
　　陶正轻吸了口气。
　　显然刚刚的危机给他带来了心理压力，但他毕竟是个男人，也是一个异能者。
　　陶阳不是，陶阳是普通人，孕妇是异能者，但她挺着大肚子，也不能到处跑，所以陶正是最合适的人选。
　　陶阳皱着脸点头。
　　两人去了后院后，那丧尸动静更大了些。
　　陶阳朝着她俩走了过来。
　　顾卿跟赵韫玉坐在寺庙的另一边，下面也铺了点稻草，但明显的是没有之前的那么舒服。
　　鸠占鹊巢的人并未有什么道德心。
　　“你们为什么会出现在这里？”
　　“我们为什么不能？”
　　顾卿神情冷冰冰的：“你们不也在这里么？吃着我们的鸡，坐着我们的毯子，敲了我们寺庙的门，凡事讲求一个先来后到，我们并未要求你们三人做什么，考虑的也不过是当中有个孕妇而已。”
　　“你们不要仗着自己是异能者就可以随意的欺负人。”
　　陶阳神色没有什么异常，反而还理直气壮：“你们两个弱女子不需要保护吗？我们这也是为你好，你呆在这里提心吊胆的，至少我们有两个异能者，可以杀丧尸。”
　　“你是么？”
　　陶阳脸色微僵。
　　他不是。
　　这就巧了。
　　顾卿嘴角微微勾起一丝弧度：“你既然不是异能者，那怎么知道异能者会保护你？孕妇也有保护自己的能力？那个男人是她老公吧？”
　　“他是我大哥。”
　　陶阳淡淡的看着她：“你想做什么？”
　　“挑拨离间？”
　　顾卿奇怪的看着他：“你看着嫂子的眼睛、动作，可不像一个弟弟该有的。”
　　陶阳：“……”
　　有那么一秒钟，他想道：原来我的演技这么差劲？
　　那……陶正知不知道？
　　那只是一秒之间。
　　陶阳又恢复了那吊儿郎当的申请，满不在乎道：“谁知道你在说什么。”
　　顾卿无所谓的挑了挑眉：“你心里清楚就行。”
　　陶阳冷哼道：“你就不怕我弄死你？”
　　顾卿微微一笑：“你要是有那个本事，不妨对着你哥使。”
　　陶阳斜了她一眼：“关你屁事。”
　　赵韫玉声音很冷静：“你最好不要惹我们。”
　　陶阳这才看了她一眼，眼中闪过一丝惊艳：“惹了怎么样。”
　　“不怎么样，小心晚上做噩梦。”
　　“――夜路走多了，总会遇见鬼的。”
　　陶阳突然对上了她那双眼睛。
　　那是一种非常森冷、寒冰、僵硬、}人的目光，仿佛就是不应该出现在人眼睛里的。
　　而更接近那种二级丧尸黑洞洞的瞳孔！
　　作者有话要说：作者菌要调整一下生物钟嘤嘤嘤qwq
　　母上大人问：为什么头秃了。
　　作者菌：用脑过度【害羞捂脸.jpg(我才不会告诉她我在减肥呢哼)】
　　母上：六个核桃可以来一箱
　　晚安么么哒，记得早点睡哦。
　　顺便给自己专栏打一波广告，收藏作者，就可以获得最新的开文消息~~~
　　鞠躬！
　　ps：可以看见评论啦爱你萌，希望各位大大们能够多多留言~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （超级感谢！！！）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　20163817 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　顾卿发觉那个叫陶阳, 终于不再那么叨逼叨着烦她俩了。
　　赵韫玉笑道：“你看吧，一味地躲开是不行的。”
　　顾卿郑重点了点头：“你说的对，是我没考虑清楚。”
　　那个关关和她老公从后院回来时, 关关脸色惨白, 似乎被后院的那几个丧尸给着了，总得寺庙里丧尸也不过十个, 当初赵韫玉给他赶在一堆时，顾卿想得就是我用了你的庙，还吃了你们的鸡、野猪，再对你们大开杀戒这样不好。
　　所以便叫赵韫玉给它赶在了一边等着等着将来看两人走了后如果没其他人, 这些丧尸也就不会被砍了。
　　她计划得很好, 但计划赶不上变化。
　　这三人来了。
　　还鸠占鹊巢。
　　顾卿心中隐隐约约不安，怕他们做出什么幺蛾子来, 也就没有对着干。
　　关关脸色发白, 眼角乌青。
　　她望着自己老公：“老公, 我们将来要怎么办啊？”
　　她明明是个异能者, 却表现得跟个普通人一样，陶正笑着安慰她：“没事, 等你生了孩子，我们就去幸存者基地，她们总会对着刚出生的小孩心存怜惜，别怕。”
　　陶阳在那边搭腔：“大哥，会有幸存者基地吗？”
　　他们之前来之时，在路上碰见了个幸存者, 那个幸存者要死了，但心还是好的，看见他们就给指了条明路。
　　――幸存者基地。
　　是国家那边接手的。
　　这样一想，陶正心情顿时松快很多。
　　“肯定是真的。”他摸了摸关关因为肚子疼而惨白的脸蛋，上面冷汗涔涔，却无损她清丽姣好的面容。
　　关关信赖的蹭了蹭他的手，他低着头听关关肚子里的动静，脸色顿时惊喜道：“他动了他动了，肯定是个大胖小子！”
　　陶阳神色莫测。
　　顾卿那边倒是瞧得清楚。
　　赵韫玉跟她咬耳朵：“这三个人关系不对。”
　　顾卿耳语道：“看出来了。”
　　那个男人还沉浸在喜悦当中，陶阳正准备上前说些什么，被那边的顾卿叫住了。
　　“那谁，陶阳，幸存者基地在哪呢？”
　　“不知道。”
　　陶阳硬邦邦的回复她。
　　“你不是说准备带我们一起去的么？”
　　陶阳倨傲：“跟我们一块不就行了，嗦什么，在嗦让你们见不到明天的太阳！”
　　他不太好沟通。
　　顾卿意识到了，赵韫玉拍了拍她的手，“他声音有点紧张。”
　　顾卿愣了下：“你怎么知道？”
　　赵韫玉笑着不说话。
　　陶阳是站在陶正身后的，他双手紧握着拳头，眉宇间闪过一丝怒气。
　　陶正毫无所觉，他对着肚子里把他踢了下的宝宝激动不已。
　　要说这两个人，可能陶正稍微能够沉心静气一点，也只是一点而已，陶正则是个火爆脾气，却长得更年轻强壮也更英俊，同是爸妈生的，他这个做弟弟的，反而比哥哥长得更好，也更狂傲不羁，如果放在末世以前的话，他事业稍微有点成功，就会长歪成油腻霸道总裁的模样。那也许也有千分之一的可能成为一名优秀的霸道总裁。
　　顾卿想象了那种场景，忍不住笑了下。
　　上半夜平安无事，下半夜开始下雨，顾卿睡得正熟的时候，猛地听到一声尖叫：
　　“要生了要生了。”
　　凄厉惨叫，盖过了外面的雨声。
　　“别怕别怕。”两个男人急得团团转，他们端着一盆盆热水，不断前来，陶阳没什么接生经验，硬生生的给冒出满头大汗，“别怕啊关关。”
　　陶正没注意到他的称呼已经变了，他面上焦急不是假的。
　　寺庙能生火之前就有的锅和灶台，正好派上用场，之前他们就准备着热水，看关关的脸色不对，忙不过来就叫着那边睡觉的两人愤怒的吼道：“没看见人生孩子吗，不过来帮忙。”
　　顾卿也不是那种心肠硬的人，刚有起身的趋势，被赵韫玉往下一摁。
　　这时她才发现，火光中，赵韫玉的眉眼有些冰冷。
　　“别去，”她轻声说，“别管。”
　　顾卿刚准备问为什么，就顺着她的目光看向了那个生产的女人。
　　她的脸色已经完全变了，一边惨叫着一边忍不住朝着地上刨，一道道并不似人指甲的痕迹留在了地上，挖出了深深的沟槽。
　　然后……顾卿顺着那右手，逐渐往上看了去。
　　那可能是被新鲜血液给沾染上的颜色，最底下那青筋、喷张的手臂，从上午那被划破的皮肤上筋脉鼓动着，从红色的血管里，不断浸染成灰褐色的模样。
　　“啊！”关关大着肚子飙泪。
　　她羊水破了，裤子被陶阳扒开，那也许是异能者的体质给她带来的好处，在这惨叫中。
　　肚子噗的一下，小了下去。
　　“哇……”一声清脆又响亮的婴儿声音划破天空。
　　“哐！”
　　雷电交加，骤雨如倾盆一般，仿佛要将这整个人间给陷入一片水海中，毫不留情。
　　“啊！！！”
　　陶阳抱着紧闭着眼睛皱巴巴的婴儿，突然惊恐的叫了一声。
　　陶正急急忙忙的抱过来，脸色剧变。
　　那邹巴巴的婴儿眼睛闭着，脸蛋全灰，哭得眼泪是血红色的，仿佛在将身体的每一滴鲜红的血都给流尽！
　　陶正下意识手松开，他被吓住了。
　　陶阳眼疾手快的接住婴儿：“哥！你干什么！”
　　婴儿还在哭，哭得撕心裂肺。
　　陶阳心疼的摸了摸婴儿的额头，“这是你儿子啊！”
　　陶正怔怔的看着他，他做了很久的心理准备，才将面前这个婴儿当做自己亲生儿子一样，轻轻的抱了起来，婴儿还在哭。
　　他的母亲没什么事，只是一边眼睛的眼白完全翻了上去，她肚子完全就已经瘪了，
　　另一只眼睛完好无损，同事……也有一条胳膊完全变成了跟丧尸颜色一般无二。
　　但她尚存理智，}白的脸哀哀的哭：“把孩子给我看看，我想看看孩子。”
　　她实在是太虚弱了，肚子上瘪下去的一团像挂着的松肉，一层层的叠加着，与她美丽的脸成了鲜明的对比。
　　这一刻，就算她半成为丧尸以后，谁也不能怀疑她对自己的孩子充满了深沉又温柔的喜爱。
　　她没注意到两人骤然变色。
　　陶正颤颤巍巍的把孩子抱过去：“孩子没事，只是你要做好心理准备。”
　　有句话要女子本弱，为母则刚，但此时在末世却不那么盛行，关关还没抱上自己的孩子，突然就看到了她那张灰白色的脸。
　　皱巴巴的。
　　顿时尖叫着昏了过去。
　　陶正立马把哭泣的孩子扔在一边，抱着关关哭。
　　“怎么会这样，怎么会这样！”
　　陶阳咽了咽口水，抱着哭得惊天动地的孩子超顾卿那边走了过去。
　　他素来表现出的倨傲此刻似乎消失了，就像一个父亲，对着自己的孩子展现出宠溺又温和的态度。
　　顾卿打了个冷噤。
　　她是亲眼看见那个关关的女人肚子，如蝗虫过境，一下子松松垮垮的，平了。
　　她对丧尸这一类的东西，从一开始就是害怕的，更何况是一个丧尸母亲生下的小孩。
　　顾卿紧紧的抓着赵韫玉的手避开陶阳的目光：“让他别过来。”
　　她目光闪躲，声音掺杂着那一丝丝颤抖。
　　陶阳走到她俩面前，砰的一下跪着了。
　　“我知道你们肯定还有其他食物，”他声音沉沉道，“算我求你们，你们想要的基地信息，我也会如实告知。”
　　他的态度转变得实在是太快了。
　　赵韫玉嘴角勾起饶有兴味的笑容：“你之前可不是这样说的。”
　　她将顾卿脑袋按在怀里，轻轻的抚着她的头发。
　　之前……之前那是一切都还没发生。
　　他也没想到生出来的小孩会变成这个样子。
　　陶阳眸光极其屈辱，又不得不求人，只得低声下气道：“孩子是无辜的，我不管你们怎么想我，但是希望能够给点能够让婴儿吃的东西。”
　　顾卿差点气笑了。
　　赵韫玉摇了摇头：“我们真没有，要是有的话，还需要去后山猎杀小动物吗？”
　　陶阳眼神一狠，直接把孩子往赵韫玉那里一丢转身拍拍屁股走了。
　　赵韫玉：“……”
　　她不得不推开顾卿，接住这个空中抛物，不然就这婴儿就得砸顾卿脑袋上，她不敢保证自己会不会让婴儿血溅当场，但顾忌这顾卿在这，她不好表现的太明显，只能把婴儿接过来抱在怀里。
　　顾卿看着赵韫玉怀里的婴儿，表情放空。
　　她又看了看那边围着关关的两个男人，鞍前马后给关关擦身体穿干净点的衣服。
　　那个包裹是关关一直提着的。
　　顾卿深呼吸了一口气，准备离赵韫玉远点。
　　赵韫玉没受刺激，她快发疯了。
　　赵韫玉拉住她的衣角，抬头道：“你当初不是一直想给我生孩子么？”
　　顾卿身体一顿。
　　就听她继续道：“以前生孩子，是很容易出事的，这跟阎王爷收不收你的命看天意一样，很多顺产的女人，往往在剩下孩子后，侥幸没死，将来身体也会出现各种各样的问题。”
　　“就算现代发达了不进入末世，也会面临着产妇大出血等等，也有可能一尸两命，只是概率变小很多。”
　　她抱着在她怀里不再哭泣的孩子，轻轻一笑：“还想为我生孩子吗？”
　　顾卿：“……”妈蛋！
　　生孩子你也没那功能啊！
　　问这么多废话干什么！
　　顾卿心里的害怕被她这突如其来的问话给掀没了，她深吸口气坐下来，对着赵韫玉认真说：“现在你想让我给你生孩子，也没机会了，当初不好好把握现在怪谁？”
　　赵韫玉只是笑。
　　她没告诉顾卿，让一个女人怀上孩子，还有很多种方式。
　　顾卿抻着头看那丧尸小孩。
　　小孩浑身上下是黑色的，但总体来说也就是刚开始见面时候比较吓人，过后见习惯了也还行，就跟那黑人兄弟一样，她森白的眼神顾卿就当是戴了美瞳。
　　这样给自己心里做了些安慰以后，她终于有心情回怼赵韫玉了。
　　“你养过孩子吗？为什么抱得那么熟练？”
　　赵韫玉：“……”
　　我现在倒是想啊。
　　她心中道，你不给机会。
　　是个小姑娘。
　　睫毛是长长的，光着脑袋之前放在一边的毯子给包裹住了。
　　那是最开始顾卿特意找的又软又暖的毯子拿来铺在稻草上的，没想到最后却是这个用处。
　　她哑然失笑。
　　“哥。”陶阳突然道，“为什么那个女人抱着就不哭了？”
　　陶正正在给关关换衣服，闻言微微一愣。
　　确实没听见婴儿的哭声了。
　　他转头一看。
　　赵韫玉妥妥当当的抱着婴儿，神情冷淡。
　　旁边那个女的就直接靠在她身边，好奇的盯着婴儿看。
　　陶正淡淡道：“可能是婴儿喜欢女人吧。”
　　他脑子转的快，既然刚出生的婴儿没哭了，那就先让这个女人抱着，等他这边处理好了事情再说。
　　这边的事情就只剩下关关了。
　　刚刚陶正看了眼她的下面。
　　松了。
　　陶正又看了看她的脸。
　　还是那么美，只要闭着眼睛，就没事。
　　他从兜里拿出个眼罩，将关关那只变色的眼睛给遮住了，之后站起身来，让陶阳给她洗身体。
　　陶阳急道：“大哥你……”
　　“你不是一直很喜欢她么？”
　　陶正冷哼了下：“现在你表现的机会来了。”
　　“大哥你！”
　　陶正甩手就走。
　　陶阳去扯了下他，直接被他推了下。
　　异能者和普通人，完全就是天差地别，陶阳被他推得一个踉跄差点倒地。
　　最终陶正还是没下狠手，他在那边裹着稻草离得远了，睡觉。
　　而陶阳默默站起来，拿着还剩下的一点温热水给关关清洗身体。
　　顾卿小声跟赵韫玉说话：“恶人自有恶人磨。”
　　天快亮了，中途关关醒来过一次。
　　她神情恍惚的盯着面前的陶阳，轻轻问：“我是不是要死了啊？”
　　陶阳动作一顿：“别瞎说，你是异能者，能比我活的还久。”
　　“阿正呢？”
　　“累了去睡了。”
　　关关秀丽的脸上露出一抹比哭还难看的笑容。
　　“他……”
　　他是不是嫌弃我了呀。
　　关关费力的摸上眼罩，问：“我很难看吗？”
　　陶阳声音不可避免的有些颤抖。
　　“不难看。”
　　她打小跟陶阳青梅竹马，陶阳跟陶正是亲兄弟，但一个在国外长大一个在国内长大，两个人的性格天差地别。
　　陶正要沉稳一些，那也只是表面上的。
　　而陶阳，从小养成一副天不怕地不怕老子最大的性格，想要什么自然就能拿到手，不管是用何种方法手段，哪怕是被人厌恶，他也想拿到手。
　　但他青梅竹马不一样。
　　他青梅秀气孱弱，结果却爱上了他哥，被捷足先登，怀了孩子。
　　他很想把那个孩子当成自己的。
　　末世来了以后，三个人一块逃命，逃命的途中，关关肚子越拉越痛，直到有一天，她们迎面遇上了丧尸。
　　关关没被咬，只是之前她不小心手臂破皮了还没好，结果丧尸被砍杀后的血溅在了她的身上。
　　感染得很慢，但病毒依旧在扩散。
　　也是那次，绝地逢生，关关觉醒了异能，那就是辨别方向，跟个高的地图似的。
　　而陶正的异能是：探测人心。
　　非常鸡肋，但总体比普通人好。
　　不然他也不会那么嚣张的对待赵韫玉以及顾卿。
　　他听见顾卿的声音在心中说：不惹事不惹事。
　　而旁边的那个女人，他听不见，但感觉问题不大，因此并未在意这两个人的生死以及看法。
　　早有意料到，关关临盆在即。
　　是小产，受惊过度。
　　他也是自从觉醒了异能以后，才知道这两个人的那段往事。
　　所以等他出口主动挑破，陶阳愣怔片刻回过神。
　　因此也不在避嫌。
　　关关在他心目中，还是那纯洁的青梅。
　　事情挑破了，关关醒来就发现了，气氛很不对。
　　关关闭了闭眼睛，她的另外一只眼睛也在开始逐渐变化。
　　尽管进程非常缓慢，但也能肉眼可见的。
　　她说：“我的孩子呢？”
　　“在那边那两个女的怀里抱着的。”
　　关关凄惨一笑：“你把陶正叫醒，让他抱着孩子过来，我有些话想跟他说。”
　　陶阳点头，随后从她的右边走了过去推醒沉睡的陶正。
　　陶正脸色阴沉：“干什么？”
　　“关关醒了，让你抱着孩子过去，他有话跟你讲。”
　　她刚生孩子心里肯定很需要陪伴吧。
　　陶正也不知道怎么就冒出这个念头了，他是喜欢关关，但得知了他的兄弟和自己的女人有一腿，任谁也不可能坐以待毙。
　　现在关关生产了，需要人陪伴，陶正难得升起了点同情，站起身来朝着赵韫玉那边走过去。
　　赵韫玉跟顾卿两人已经站了起来。
　　红衣服那个女的抱着孩子，孩子熟睡。
　　陶正毫不客气道：“把孩子给我。”
　　赵韫玉嘴角弧度未变，她依言给了过去。
　　没想到孩子离了她的怀抱，直接就睁开眼哇哇大哭。
　　陶正也没想到会这样，脸色僵硬无比。
　　“老子是你爸！”他一巴掌拍了过去。
　　顿时把婴儿打的脸往旁边侧了过去，似乎被一下给打得窒息了。
　　陶正：“……”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿：“……”这他妈什么爸啊叉烧，哦不对。
　　陶正冷着脸把不明生死的小孩抱了过去。
　　小孩不吵不闹，十分乖巧。
　　陶正走到关关面前，稍微软了下声音：“我来了，抱着孩子过来了，有事？”
　　关关本来就惨白的脸更加灰白了。
　　她身体颤抖，摇摇欲坠。
　　陶阳扶住了她的身体。
　　“你喜欢他么？”关关凄凉道，“你当初不是想要个小孩么？现在孩子有了，只是半途出了点小毛病，你就想不要她了吗？”
　　陶正硬邦邦道：“我没有，我只是怕你生出个祸害，你也知道现在食物短缺，怎么不进了基地再生！”
　　陶阳：“大哥……”
　　“闭嘴！”
　　“你以为我不知道你们那些丑事？这孩子是谁的还不一定呢！”
　　关关猝然变色：“你什么意思！”
　　她原本虚弱的都站不起来的身体，被猛地一激，硬生生的甩开陶阳的手，凄惨质问：“你觉得这不是你的孩子？！”
　　陶正讽刺的看着她：“要我把你们当初是怎么喝醉了睡到一个床上全部说出来吗？”
　　“当晚不是你！？”
　　关关那一只眼睛流着眼泪：“你怎么这么狠心连自己的孩子都不认！”
　　陶正冷嘲热讽：“当初你跟陶阳还在一起的时候，两人喝醉滚了床单，你以为是我？后来你跟我结婚，讲起这件事时，我终于明白了，难怪当初新婚当晚你没流血。”
　　关关身体一软，陶阳神情大怒：“大哥你说什么屁话，我从来没有睡过关关！”
　　陶正抱着孩子，突然就盯着他俩笑了：“奸夫□□，都不是好东西。”
　　关关那变异的速度加快了。
　　她眼神中浮现出黑色的诡异的东西。
　　她不知怎么又有了力气，甩开陶阳的手，一步步拖着肚皮上的赘肉朝着他走了过去。
　　“我□□在小的时候骑自行车破了。”
　　关关声声泣血：“我真是看错了人，我从来没有跟陶阳在一起过没有！没想到你居然是这种人。”
　　她惨笑到，在陶正陡然瞪大的双眼中，全身扑了上去。
　　“我死了，你也别想独活！”
　　她撕心裂肺的嘶吼。
　　随后将陶正按在地上，狠狠的撕了他下巴的一块肉！
　　噗！
　　她脑袋被刺入了一刀。
　　直接致命！
　　那速度过于快了，平时她一副小鸟依人从来不说一口重话，却没想到今天被陶正给彻底激怒，抱着两人一起下地狱的决心，死死的咬着他不放。
　　早在他被吓得微微一怔还没来得及反应过来，抱着的那个小孩突然被她狠心的妈往天上一甩！
　　正好摔到了顾卿的怀中。
　　顾卿呆了呆，上手准备看这小婴儿还有没有气。
　　仓促间，她看见女婴猛地倒过气恢复过来，转头朝着安静扑的就对着她的手指猛地一啃！
　　说时迟那时快，赵韫玉迅速将她的毛毯提起往外一扔！
　　丧尸女婴粲粲怪笑，直接就着风力猝然靠近她的指尖，用力一咬，吸吮着新鲜而充满力量的血液，像是母乳般，吸得津津有味。
　　赵韫玉皱眉吃痛。
　　顾卿眼里闪过一抹森冷红意，将那女婴从她手上扯下来，摔在地上给弄死了。
　　她红着眼抬起她的手，只见那食指指腹上面，一丝丝黑色的细线犹如病毒，向她的伤口猛烈进攻，顺着鲜红的血管逆流而上！
　　作者有话要说：不好意思，刚刚后面在软件上面粘贴错了，改正后台已经退了我重新登了下。
　　看到这条作话，可以重新刷新下点进来，鞠躬！抱歉！
　　晚安，抱歉这么晚，白天我做作业的时间太长了，以后尽量缩短。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌（啊啊啊啊啊谢谢大大） 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一二三四五 10瓶；重回过往 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　已经容不得顾卿在考虑什么, 她凝神并住手指，迅速从点主赵韫玉的半边肩膀往下逼出病毒毒素，那肆无忌惮的病毒似乎遇到了什么阻碍, 前进的速度非常缓慢。
　　赵韫玉低着头看着顾卿焦急而苍白的模样, 仿佛那么一瞬间，她甚至还比那个生了孩子的关关更加难看。
　　她似乎真的是很惊慌, 害怕赵韫玉从此变成了丧尸，就跟她越来越渐行渐远了。
　　赵韫玉只是个普通人，病毒虽然已经进程缓慢了，但也完全不能阻挡它前进的趋势。
　　有那么几秒间, 顾卿脑海里转了许多的弯, 她想了很多。
　　要是昨天没让这几个人进门，是不是就不会发生这种事情了？明明都到了最后的一段时间, 为什么她没能够提前把事情安排好？为什么她这么粗心大意让赵韫玉受了伤？
　　是, 是不是只要是他们死了, 赵韫玉就不会出事？时光就能倒流？
　　她逼退眼底的泪意, 用力狠狠往下一摁，指尖用了暗劲, 她脑子一片空白。
　　赵韫玉突然道：“没往上面了。”
　　顾卿视线有点模糊，她眨了眨眼，睁大眼睛看着。
　　――那病毒似乎真的被顾卿的手指给挡住了，一边回缩着，她眼花着有些不确定从那往后退的趋势里是不是有点躲闪。
　　顾卿深吸了一口气，耳边风声趋于平静, 远处苍穹上，似乎飞翔过一只矫健的鹰，伴随着清脆的啼鸣，骤然乍响在她的耳边。
　　“只有一周时间，一周内，是鬼重生后最虚弱的日子，要是发觉她有什么不对劲的地方，一定不能手下留情。”
　　“只有一周时间，一周内，是鬼重生后最虚弱的日子，要是发觉她有什么不对劲的地方，一定不能手下留情。”
　　恍惚间，莫名的带着沧桑的男音一直在她耳边不断响起来，一次又一次的重复，重复得让顾卿心生烦躁，耳目一花。
　　“不能手下留情……”
　　“不能手下留情……”
　　“顾卿，顾卿！”
　　“噗！”顾卿神色剧变，猛地侧头呕出一口猩红的血液，但她的手还在死死地一分不让的逼退病毒！
　　.
　　关关死了。
　　被我杀的。
　　陶正神情略微狰狞的看着上方眼珠暴起，瞪着他早已死去的关关。
　　一丝丝血液从她被刺入的地方留了出来，红白相间中夹杂碎末的组织，简直是惨不忍睹。
　　那把刀，是他早就藏好的，没想到却对给他生孩子的关关出了手。
　　他是喜欢关关。
　　但，也不能容忍，她曾经背着自己跟他弟弟鬼混！
　　要不是他有了异能，还不知道那个倨傲无比什么都不放在眼里的弟弟，对着自己的嫂子竟然有着这种想法，都是关关勾引的！
　　她平时对着自己楚楚可怜温柔小意如同解语花，但她对着竹马却是另一种信赖有加，默契十足！
　　对，都是关关不对！
　　但是……她那么生气还咬自己，那孩子肯定是自己的！
　　对了，孩子呢？
　　陶正推开关关的尸体，举目四望。
　　他没看见陶阳像傻了一般，怔怔的盯着关关。
　　孩子……孩子！
　　我的孩子！
　　他目光微微放空，看见了顾卿旁边那死去的婴儿尸体。
　　丧尸婴儿已经彻底的没气了。
　　那是我的孩子，我的女儿！
　　陶正抽出关关脑子里的小刀，撑着站起身来，一步步朝着顾卿走去。
　　赵韫玉正低着头突然感受到什么，刚抬起头，就看见一刀白光闪过，她只来得及将有些不对劲的顾卿往外用力一推。
　　徒手制住陶正迎面的手腕，自上而下的用力一抓。
　　嘎嘣――
　　陶正瞪大双眼。
　　他下巴被咬下一块肉，露出里面猩红的组织，他不可置信的盯着自己的手，那只拿着小刀的手，在赵韫玉的手里，彻底废了。
　　那剧痛已经彻底麻痹了他的知觉。
　　陶正嗷呜一声，蹲下身体捂住自己的断手惨叫起来。
　　顾卿被赵韫玉推出去时，眼眶红着，隐隐有血丝闪过，她什么都没反应过来就直直的摔下了台阶。
　　疼痛将她的神志彻底的扯了回来。
　　她怔怔的盯着赵韫玉被咬的那只手臂，那可能是被阻拦得太狠，已经彻底反弹。
　　病毒从血液里不断攀升，顺着神经末梢，直冲赵韫玉脑海，她被刺激得闭了闭眼，脸上有些扭曲。
　　陶阳悄无声息的走至陶正身后，捡起匕首，双手拿着朝下用力一刺。
　　噗嗤――
　　锋利的刀刃与头部皮肤相触，畅通无阻的捅了进去，那瞬间的爆发力，还剩了一截沾了血的刀片映出他疯狂的脸，他捅进去□□捅进去□□，不知道一共捅了多少刀，硬生生的将陶正的脑子给戳烂了。
　　他双腿发抖，一屁股坐了下去。
　　手里拿着血淋淋的小刀，神色茫然。
　　他转头望着周围，似乎不知今夕何夕。
　　“关关死了，陶正死了，关关死了，陶正死了……”
　　他发疯的捂住自己的脑袋，崩溃的厉吼。
　　“为什么会这样，为什么为什么！”
　　赵韫玉已经听不见任何声音了。
　　她的脑子被病毒彻底的侵入，侵入的病毒从她神经末梢一步步扩散到脑子最里面去。
　　病毒欢呼着，雀跃着。
　　仿佛迎来了曙光，被拦住许久的毒素在五分钟不到，已经彻底的蔓延到她的全身了。
　　赵韫玉面上黑丝异常明显透着冷涔涔的意味，瞳仁在仓促间不断的由黑转白又再次转成黑色。
　　病毒遇到了麻烦。
　　它在这个女人脑子里，没找到应该侵入的地方。
　　病毒：“？”
　　传说中的脑子呢？
　　脑子在，但是……它侵入了跟没侵入一样，滑不溜手。
　　而且，赵韫玉脑子里，有一颗鬼丹。
　　那鬼丹也是黑色的，病毒以为遇上了同类，欢欣雀跃的扑了上去。
　　结果没成想，一去不归，直接被那阴森深黑的鬼丹长着血盆大口，全部吞吃干净，病毒在不断挣扎着想要逃离，逃离的弧度越来越小，越来越小，趋近于平缓了。
　　于此同时，鬼丹朝外渗出了丝丝黑雾，也许只有几秒钟，或者更长一点，黑色的鬼丹渐渐显出一些细小的浅坑，部分浅坑被吸进去的病毒给完全填上了，一部分开始变得圆滑起来。
　　在某的一刻，病毒彻底的与鬼丹融合在了一起。
　　赵韫玉睁开眼，下意识的侧头躲开了迎面而来的血淋淋刀锋。
　　她瞳孔已经转成了幽深而诡异的黑色。
　　她静静的盯着一击未得手的陶阳，眼底漆黑的浓雾正在慢慢聚拢。
　　陶阳脸上闪过一抹凶狠，他高高举起小刀，用力的朝下一砍！
　　“咻咻咻――”
　　桃木剑直接撞到了他的手腕。
　　陶阳手腕一麻，手中的小刀叮当一声掉在了地上，发生清脆的巨响！
　　赵韫玉眼神一顿，那黑色的浓雾依旧还在奔腾翻滚，仿佛下一秒，就要破体而出。
　　顾卿召回桃木剑，一步步的走上台阶，在她的面前站住。
　　赵韫玉黑洞洞的瞳孔盯着她。
　　陌生、森然、阴冷。
　　顾卿深深的吸了口气，缓慢的在她面前蹲下。
　　她专注的看着赵韫玉布满黑丝的脸。
　　她能想象到，目前的赵韫玉，状态非常危险。
　　十分接近秦山师叔的话。
　　她开始对自己的内心产生质疑。
　　真的要在最后太阳出升时，杀了阿玉吗？
　　能不能不杀啊。
　　她呼出的气息都变成了酸涩而又炙热的情感，仿若火燎子的明火将她串在半空中，灼热的起浪奔涌朝上，将她浑身燃烧，以至于五脏六腑都一抽抽的疼。
　　连皮带肉的疼。
　　她咽下哽咽，状若冷静又自然的问：“阿玉，你没事吧？”
　　连她自己都听得见声线中压抑着的颤抖。
　　赵韫玉神情不变，瞳仁里一片漆黑，如夜晚最沉默的黑暗，将她裹挟着差点一头撞进去。
　　陶阳瞪大双眼：“快快快！快杀了她，她尸变了！”
　　顾卿斥骂道：“闭嘴！在逼逼我杀了你。”
　　她又软着声音，轻轻叫着赵韫玉的名字。
　　院子里尚且迷糊的夜色已经转白了，远方透明的鱼肚白，正在不断朝着众生释放出胜利的曙光。
　　光明就在前面。
　　顾卿死死的咬住舌尖，试图用这尖锐的刺疼让自己保持清醒。
　　太阳从东方缓缓升了起来。
　　顾卿眨了眨眼。
　　这是最后的时间了。
　　顾卿眼角含泪，大吼道：“赵韫玉！你老婆跟男人跑了！”
　　没动，什么都没动。
　　顾卿崩溃。
　　她颤颤巍巍的拿着桃木剑，站起身来。
　　她背对着那第一抹的初升的太阳微光。
　　谁也想不到，她究竟在那几秒当中在想什么。
　　谁也不知道，她挣扎过成百上千回。
　　她剑指赵韫玉的喉咙。
　　等待着最后的――奇迹。
　　她凝视着赵韫玉脸上的每一分每一毫。
　　突然！
　　赵韫玉的眼睫毛轻轻的颤了下。
　　她用尽全力的抬起头，手臂颤抖着想抬起来触碰顾卿的手。
　　“别……别哭。”
　　“你一哭，我心都疼了。”
　　幸运的奇迹终于降临在了她们两人的身上。
　　顾卿扔掉桃木剑，紧紧的抱住她的肩膀，放声大哭。
　　赵韫玉用力的抬起手，轻轻的抚摸着顾卿变得有些毛躁的头发，安抚着极力发出一丝温柔的声音。
　　“我这不是没事么。”
　　她艰难的低着头，温柔的亲了亲顾卿发顶。
　　.
　　江城基地。
　　洛冰肚子显怀了，乔榛便不再出门。
　　他最近的任务就是检查一串串的异能者，在一个空间内，男异能者扒了自己的衣服，前后转身。
　　女的就由女异能者来。
　　早九晚五，然后去工作人员那里领一份食物回来给洛冰加餐。
　　洛冰这段时间学了点手艺，终于不像以前那样炸厨房了，她没事在家里就研究吃什么，但食材毕竟只有那些，多的就根本没有了，有时候王贞会从她那边带来一点新鲜的肉，然后跟着洛冰一起洗菜做饭。
　　“啊，宝宝又在踢我了。”
　　洛冰切着瘦肉，一边哼着末世前流行的音调，欢快的在厨房走来走去。
　　王贞拴着围裙在旁边笑道：“有孩子的女人了，果然浑身充满了母性的光辉。”
　　洛冰轻哼道：“你有孩子了你也会这样。”
　　她笑着眨眼：“你跟叶淮怎么样？他最近瘦了多少？”
　　不聊这个话题还好，一聊这个话题王贞火冒三丈。
　　自从顾卿说了那句玩笑话，她就开始注意叶淮的一举一动，结果发现！
　　叶淮有意无意的在撩她。
　　……
　　王贞表示：我可能日了狗了。
　　叶淮：汪汪
　　有一段时间，叶淮一直在问：“女神你喜欢什么样的男孩子啊，体重大概多少，身高怎么样，长相会不会跟我一样英俊？”
　　王贞：“……我喜欢刘德华、吴彦祖那一款。”
　　叶淮顿时跨脸：“他们是神颜，我拍马也赶不上。”
　　王贞唏嘘一口气：“也不知道他们现在怎么样了，这些都是国家的宝贝啊，二十年难得出这么帅的男人。”
　　叶淮愤愤道：“长得帅也不能吃啊，你看如今这世道，女孩子们都是要找粮食多的，最好在帅那么一点点，你看我就不错。”
　　王贞：“……王婆卖瓜自卖自夸。”
　　叶淮鼓着胸口，自豪道：“本来就是如此嘛！”
　　王贞：“去掉嘛我们还能愉快聊天。”
　　叶淮：“嘤嘤嘤。”
　　王贞：“滚吧。”
　　叶淮灰溜溜的滚了。
　　她后来一寻思吧，感觉这叶淮话里话外都是在推销自己。
　　是，叶淮长相还可以，但是――问题来了。
　　叶淮是个大胖子，尽管减肥破有成效，已经掉下了一百六十斤。
　　而且他还是整体的，没有留下什么肥胖纹啊什么的，简直是女人梦寐以求的体质好吧
　　他的脸是娃娃脸的翻版，扩大一圈。
　　请自行想象一下。
　　那画面太美不敢看。
　　一个体质是她的两倍的人，不配跟她说话！
　　王贞咬着胡萝卜正义凛然道：“什么跟叶淮怎么样，叶淮是我发零食的金主！除了减肥，我们什么□□关系也没有！”
　　洛冰哈哈大笑。
　　王贞气呼呼的。
　　洛冰笑了半天，切好瘦肉以后，放油进锅，随后从旁边拿了点豆瓣酱舀了一勺放进去。
　　噼里啪啦，等火候到了，她倒下瘦肉丝，翻炒几转，等了一分多钟，将旁边洗好的切了的白菜一股脑的倒了下去。
　　味道很香。
　　王贞深深的吸了口气，满脸陶醉。
　　“啊，我多久没闻见了。”
　　洛冰笑道：“行了吧，天天在家吃。”
　　“对了，”她貌似无意道，“你说顾卿，现在在怎么样了？”
　　“唔，顾卿啊。”
　　王贞郑重的点了点头：“应该是活的比我们快活的。”
　　“她能力强，性格好，不存在在路上被丧尸啃了。”
　　洛冰点了点头，还是有些担忧：“不知道……她女朋友有没有在一块。”
　　“女朋友？！”
　　王贞一脸闻到了八卦味，急不可耐的问：“哪哪哪？为什么我没看见啊？”
　　洛冰咽下她是鬼那句话。
　　“她给我看手机了，手机上有她女朋友照片，很好看。”
　　“等等！”
　　“女朋友？！”
　　王贞陡然睁大双眼：“她是百合啊？”
　　洛冰想着反正早晚都会知道的，把这件事情给告诉她了。
　　“是啊。不过可能是对方人太好吧，以前没听她说过喜欢女孩子。”
　　王贞捂住胸口，大惊失色：“不会喜欢上我吧？”
　　“哈哈哈哈哈……”洛冰忍住笑，“她喜欢温柔的，而且……女朋友长得跟你也不多承让哦。”
　　“有那么漂亮？”
　　王贞狐疑道：“真假？别骗我。”
　　“将来有机会你们俩见到了就看得见。”
　　王贞这才放下心来，端着手中的白菜炒肉丝去了客厅。
　　洛冰秀气的眉毛微微蹙了下。
　　以前在这个时候，乔榛早就回来了，怎么今天……还没回来？
　　她不由得升起一丝丝的担心。
　　乔榛这时在地下室。
　　颜封叫他去的。
　　他神色有些不对。
　　乔榛心中暗生疑窦：“怎么了老大？”
　　颜封深深的吸了口气，挥手让人抓着一只丧尸出来。
　　乔榛神情有些古怪。
　　那个人的身影……貌似有些熟悉？
　　仿佛在哪看到过。
　　乔榛：“老大你这是什么意思？”
　　颜封拍了拍手：“没什么意思，做了个实验，你要看看吗？”
　　乔榛淡淡道：“我可以选择拒绝吗？”
　　颜封诡异一笑：“没机会了。”
　　他指着那个让乔榛熟悉的丧尸背影，缓慢道：“那是之前跟你出去过的异能者。”
　　乔榛：“……”
　　颜封观察着他脸上的表情。
　　乔榛冷淡道：“我老婆还在家里等我吃饭，我先回去了。”
　　“不急。”颜封泰然自若，“饭迟早都会吃到的，现在带你过来，主要是有些话想让你参考参考。”
　　乔榛：“你说。”
　　不知为何，他心中隐隐升起一抹不安。
　　那抹不安到底从何而来，他一时找不到症结所在，只得勉强按耐下去。
　　“我们之前发现，丧尸虽然是没有人的情绪，只知道吃人，后来经过众多科学家们研究发现，这病毒，是不可逆转的，一旦被感染，除了死路别无选择。”
　　“但是我的科学家们，萌生了一条想法，之前你不是说，异能者被咬了以后在短时间内不会爆发，我们正在研究这个区间，现在终于研究出了一点成果来了，想听么？”
　　颜封笑道，然而他似乎并不想听到乔榛的回答，而是自顾自的又接着往下说：“在异能者丧尸身上，我们发现了一种基因突变的东西，那种东西直通脑补，能减缓丧尸病毒的感染时间，只要我们再继续试验下去，就能将这短暂的时间无限扩大，直到将来，能够让人类，圆满的生活在百年之后都不会再次变成丧尸。”
　　“但……这其中需要这不断的异能者，主动献身，才能将实验进行下去，科学家们也在不断的改进方法，以求将来能够彻底的解决末世带来的这场灾难。”
　　“你是想……”
　　颜封回头，朝着他温和的笑道：“没错。”
　　“现在想邀请你，跟我一块加入这一场，能够改变人类世界命运的实验，你……愿不愿意？”
　　乔榛冷冰冰道：“以异能者的生命来作出成绩，我，不愿意，这些都是我的队友，我的兄弟，你可能不常出门，也并不懂得，将后背交给兄弟的感觉。”
　　颜封不可置否。
　　“你确定想好了吗？”
　　颜封挑眉：“如果你不答应的话……”
　　乔榛眉梢狠狠一跳。
　　洛冰等了好一会儿，饭都要变凉了，乔榛也不见回来。
　　洛冰说：“没事，孕妇最大，你先吃吧，就算是为了宝宝，你也要多吃一点，不能吃冷的，我等乔榛回来一起吃，或者我俩先吃，待会再热一下。”
　　洛冰犹豫了下，才点了点头。
　　“好。”她说。
　　“呼呲――”
　　正在她夹那块红烧肉的时候，王贞按住了她的手。
　　“等等。”
　　洛冰不明所以。
　　“你有没有听见什么声音？”
　　王贞愣了下。
　　刚才好像是有什么声音，感觉像破布一样被撕碎了。
　　王贞想了会儿，突然道：“之前顾卿有没有送你什么东西？”
　　洛冰一拍脑袋：“哦我想起来了，她之前送了我个荷包，里面装着平安福。”
　　洛冰那平安符，从来不离身。
　　她打开一看。
　　荷包还是好的，只是……里面的平安符，不知什么时候化成了灰烬。
　　洛冰伸手摸了摸。
　　还带着一丝余温。
　　“我不答应。”
　　乔榛冷冷道，他转身朝楼梯上走去。
　　颜封目光骤然变色。
　　.
　　顾卿扒拉着陶正脑子上的晶核，拿去洗干净了，放在赵韫玉的手上吸收。
　　很快的，纯白色的菱形晶核，瞬间在她手中化成了白色的灰渣子。
　　顾卿愣在那里一动不动。
　　赵韫玉脸上的黑丝终于变得淡了一些。
　　她也稍微能行动了下，缓慢的撑着身体起来，脚步有些迟钝。
　　“怎么了？”
　　顾卿道：“我给洛冰的平安符，没了。”
　　赵韫玉啊了下，艰难的拗着口：“那你要回基地看看嘛？”
　　顾卿对着她摇了摇头，然后轻轻一笑：“各人有各人的活法，我不可能一辈子呆在她的身边，更何况……她也有老公了，我不能去给人家当电灯泡。”
　　赵韫玉抿着嘴角，腼腆一笑。
　　顾卿走上前来，她又清洗了一颗干净的晶核。
　　那是关关脑子中的。
　　“现在呀……”她狡黠的朝着赵韫玉眨了眨眼，轻轻的一字一句说，“我有更重要的人想要保护了。”
　　那些晦暗的，冷漠的，破碎的时光已经悄然远去。
　　而新的一天，正在缓慢流淌的时间里，眨眼而来。
　　顾卿在寺庙院子里，脚下是暗红的血迹斑驳，而她正笑着，对着赵韫玉眨了眨眼。
　　干净、清澈。
　　一如往昔。
　　作者有话要说：大概就指甲盖那么点点虐……对手指。
　　嘤嘤嘤。
　　以后木有虐！作者菌发4，都是甜甜哒~~
　　请大大们多多留言哦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　回清倒影 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　不等赵韫玉慢吞吞的下了台阶, 顾卿笑完了主动上前去扶着她。
　　“感觉好点了吗？”
　　赵韫玉除蹙眉：“比之前好很多了。”
　　顾卿闻言点了点头，这时才有功夫来收拾旁边软成一滩烂泥的陶阳。
　　陶阳神情是癫狂的，却没彻底的疯。
　　他眼底还留着一丝丝的清明。
　　“别杀我别杀我。”他不断的后退, 直到退到佛祖下面的供桌前, 再也不能退后半步，原本一张不错的俊脸上沾了血, 扭曲崩溃，“你想知道的我都告诉你。”
　　顾卿在他面前蹲下。
　　“哦？”她微微露出一抹古怪又略带讥讽的笑意，“你能给我带来什么？”
　　陶阳绝望道：“我可以带给你幸存者基地的消息。”
　　“我可以随便找个幸存者，就可以告知我这些。”
　　陶阳突然想到什么, 眼前一亮：“我, 我能告诉你一些，别人不知道的事情。”
　　顾卿依旧还是那样笑吟吟的看着他。
　　“你能不能别杀我？”
　　“那就得看你有没有这个, 可以活命的机会。”
　　陶阳一听有们, 面露欣喜：“保证, 保证我保证是很多人都不知道的事情。”
　　他是在是太惊恐了, 连带着劫后余生的情绪都被压榨得几乎难以看见。
　　“幸存者基地……幸存者基地被官方掌控了！”
　　顾卿眼睛微微一动。
　　这确实是个不错的消息。
　　“但你要想清楚，官方掌控了我也能进去, 也能成为幸存者被保护着。”
　　顾卿笑望着他，“你觉得，这个消息能买你的命吗？”
　　陶阳面色灰败，他几乎是颤抖着声音，嘶哑道：“你想怎么样。”
　　顾卿并不介意他脸上凝固的血液，而是掏出一张纸巾, 丢给他，轻笑道：“真可怜。”
　　陶阳猛地瞪着她。
　　“关关是喜欢你的对吧？”
　　陶阳错愕的看着她。
　　“你说什么！”
　　“你知道，关关为什么想咬死陶正，让他变成丧尸？”
　　陶阳愣神：“那不是陶正觉得她背叛自己了，对她不好吗？”
　　他那副天王老子的气势已经完全消减，反而显出几分不可置信和颓废来。
　　特别是听到了顾卿接下来的一句话。
　　“你觉得，要是关关变成丧尸了……陶正会放过自己这个，觊觎他女儿的弟弟么？”
　　“不可能！”
　　陶阳大声打断她：“我哥不会杀了我的！”
　　顾卿笑容不变，声音轻快道：“但是你杀了他啊，在他还没对你产生威胁的时候，你自己亲手就用了刀，戳了他多少下，还记得吧？”
　　“明明是你心里有鬼。”
　　风中掠过她的几分叹息，“那个孩子是你的对吧？”
　　陶阳从身后偷摸着拿起刀的手一抖。
　　叮――
　　顾卿面色不变，甚至还带着微微的，难以形容的冷笑：“我终于明白了，关关为什么要在临死前表现出一副那种面容，那被冤枉、委屈和决然，被隐藏得很好的，担忧。”
　　“担忧什么呢？”
　　顾卿问，“陶阳，你觉得是什么？”
　　陶阳似乎真的被逼急了，抓起地上的刀就朝着她捅了过去：“闭嘴闭嘴！”
　　他大声撕心裂肺的吼。
　　“贱人贱人你知道什么！你什么都不知道！”
　　顾卿轻而易举的将他的手给禁锢住，眼神半眯着，硬生生的，扭转局面，将他的手往按着用力朝后一戳，直直的刺入了他的胸膛。
　　那几乎是很短暂的时间，陶阳瞪大双眼瞳孔焦距慢慢扩大，他的全身力气被这么一卸，无力的倒在了地上。
　　死不瞑目。
　　顾卿笑容终于冷淡了下来。
　　她想。
　　这是我为你杀的第一个人。
　　她就那样凝视着尚带余温的尸体，少顷，起身离开，下了台阶后走到赵韫玉的面前，试探了下她的额头。
　　“没发热。”
　　“感觉怎么样？”
　　赵韫玉眼神漆黑如墨，顾卿却从中看出几分疼惜和柔软，她自嘲了下，觉得自己真是有病。
　　“感觉脸有点麻麻的。”
　　赵韫玉道，“那可能是病毒在作祟。”
　　她缓慢的伸出手，将顾卿抱在怀里，轻轻道：“抱歉。”
　　顾卿身体往后偏离了些，将她额前碎发给挽至而后，“没什么抱歉的，以前都是你站在前面，现在你出了事，我自然不可能退缩。”
　　“那你想做什么？”
　　顾卿呼出的气息化为淡淡的温热的水雾，在半空中蒸发出白色的气体，她仰头望了眼蓝色的天空，天空一贫如洗，干净透彻，时不时还有小鸟飞过，仿佛这一场末世，专门就死针对人类而特意设置的。她说：
　　“我们不能去基地了。”
　　赵韫玉眉梢间有些黯然，她知道是因为自己。
　　“抱歉。”
　　“没关系，”顾卿打起精神道，“我们可以自己成立两个人的小基地，现在你也不用吃正常食物了。对了，你那个芥子还能打开吗？”
　　“可以。”
　　“那就行。”
　　顾卿松了口气，道：“我们现在的任务呢，就是定好小基地的位置，之后就暂时住在那，你这种情况，我们也不好招收幸存者，幸存者也不会放心大胆的，在你的眼皮子底下晃悠。”
　　赵韫玉笑了笑，避开这儿话题，而是说：
　　“我有句话想问你。”
　　“你说。”
　　“为什么当时要拿剑指着我？”
　　顾卿良久后，才平静的叙述道：“因为我要杀你，害怕吗？”
　　赵韫玉摇头：“不怕。”
　　她听见对方似乎笑了下，带着些微的冷然。
　　“因为啊……”她慢悠悠的荡着话，“你变成丧尸了咬我怎么办？”
　　赵韫玉哑然失笑。
　　“那要是我死了，你会怎么做？”
　　顾卿捧着她的脸，并不介意她上面的黑丝有些碍眼。
　　她就着这个姿势，吧唧一口亲了下：“你不会死，死了我又去给你招魂，我不信找不到。”
　　如果真死，变异成丧尸，顾卿也不会手下留情。
　　她更不会去殉情。
　　殉情这个玩意儿吧，那是非主流杀马特时，才会搞的，人生这么长，还有很多东西都没碰见过。
　　她还有一身本领，没个接班的人。
　　所以，她不能死，她还得笑着活下去。
　　活到老死或者因为各种病痛而回天乏术。
　　而茅山，也只剩下她这么一个外门弟子，她不能让茅山，永远的成为传说中的，能上天入地，移山倒海，无所不能的一门职业。
　　“我会带着你的记忆好好活下去。”
　　如果我都死了。
　　就没人会记得你，没人知道，曾经有一只鬼，来过这人间，看过沧海桑田，遇见过心上人。
　　所以。
　　顾卿闭着眼，蹭了蹭她的额头，轻声在心中说。
　　你不会死，只要有我在。
　　死了，我也能逆转乾坤。
　　可能有十分钟过去了，顾卿从她身上爬起来，刚刚赵韫玉把芥子给她了。
　　她把芥子变成了戒指，然后将顾卿的左手无名指，给套上了。
　　现在顾卿正红着脸没说话。
　　赵韫玉把手递给她，温柔的笑了笑：“可以牵我起来一下吗？”
　　“当然。”
　　顾卿把她牵起来，“我打算待会去猎杀二级丧尸，你要不要一起去？”
　　赵韫玉点了点头。
　　“我现在还不清楚身体到底是怎么回事，你有眉目么？”
　　“我猜想啊，”顾卿犹豫了下，又不敢妄下决断。
　　“是不是，你以后的食物都得变成晶核，才可以？或许可以把你脸上的那些黑丝都去掉。”
　　赵韫玉摸了摸脸：“很难看吗？”
　　“不难看，还是村里最美丽的那枝花，我就是把那枝花拿到手的女人，我还得给她找个盆给栽上去，免得将来焉哒哒的。”
　　她放开她的手，伸了伸懒腰：“也是时候该离开这里了。”
　　她鼻子动了下，嫌弃道：“血腥味超大。”
　　最后，顾卿又跑去后山祸害那些小动物了。
　　几乎都准备好了，她拿桃木剑挑着，敲了丧尸的脑壳，取晶核出来洗干净后，分成了两堆，陶正一堆，僧人一堆。她在上面洒了一些汽油，在寺庙外，点燃了火把，往前一扔。
　　“轰轰轰。”
　　熊熊烈火将尸体燃烧着，在顾卿动用了一些手段后，不到十分钟，地上只留下了一层不算厚实的白灰，微风一吹，就散尽了。
　　顾卿给她们念了往生咒后，深深望了一眼刚好待了一周多的寺庙，转身跟着赵韫玉一起走了。
　　.
　　一天前。
　　洛冰盯着化为灰烬的平安符，又抬头面无表情的看了眼自己即将夹着的红烧肉，淡定的说：“可能是意外。”
　　王贞却极为重视，特地从屋子里扒拉出一只小老鼠来，给它喂了一块小点的红烧肉。
　　那味道简直是令人馋涎欲滴。
　　如果不是心中已经有了猜测，在小老鼠吃后不久，就躺在地上毫无知觉了。
　　并没有那些七窍流血之类的玩意儿。
　　王贞跟洛冰顾不上肚子还饿着，专注的看着那只小老鼠。
　　大概半个小时过去。
　　小老鼠懵懂的抖了抖身体，从地上爬起来迅速的溜了。
　　洛冰与王贞对视了一眼，同时发现双方的脸都不是很好看。
　　乔榛回来的时候，洛冰只煮了一碗干饭，和萝卜干。
　　乔榛：“？？？”
　　突然就变得很节约了。
　　他感觉到这氛围有些不同寻常。
　　“怎么了？”
　　洛冰忧心忡忡道：“你怎么这么晚才回来。”
　　外面天快黑了。
　　乔榛摸了摸她的头发：“路上有事耽搁了，你们俩这是什么情况？”
　　王贞将刚才的那件事一说，乔榛俊美的脸微微皱了起来：“把平安符给我瞧瞧。”
　　洛冰听话的把兜里的小荷包递过去。
　　乔榛翻来覆去的看了好几眼，才打开看见了里面成了暗色的灰烬。
　　“你说，这是顾卿给你的？”
　　洛冰点头。
　　乔榛再一次问道：“你是不是知道，顾卿是什么人？”
　　洛冰犹豫了许久，脸上闪过一丝挣扎。
　　但她确实也没过多的考虑，说：“她是一名捉鬼师。”
　　“你能将你和她的生活跟我简单的说一下吗？从什么时候知道的？”
　　乔榛的声音有点冷，但考虑到洛冰的情绪，他并没有过多的掺和她跟顾卿的过去。
　　王贞也听得极为认真。
　　于是洛冰把和顾卿在一块的那些事情都给说了下。
　　“哇哦，”王贞惊讶道，“没想到她是捉鬼师！我就说她怎么总是神神秘秘的，真是人不可貌相。”
　　乔榛却没纠结这个问题：“那么……她给你的这个平安符，并不是用来好玩的，而是真正的，想给你避灾？”
　　洛冰咬了咬唇：“大概是这样，我相信她不会无缘无故的给我东西。”
　　乔榛吸了口气，说：“我之前还没回基地的时候，撞见顾卿了。”
　　“那时候我跟队友们遇上小型的丧尸潮，差点就死在那，我们在桥下面，顾卿踩着摩托车的油门，将那些丧尸的注意力给引了过去，我们才侥幸拿回一条命。”
　　洛冰从来没听乔榛说起过这些。
　　就算乔榛已经平安归来，她也依旧心有余悸。
　　就像最开始，她再次在末世里遇见乔榛一样。
　　在她眼中，这个人的性格和面孔，已经将她过去熟知的男朋友，完全覆盖了。
　　她也曾有过担心害怕乔榛是不是移情别恋或者其他，但两人在一起后，她才发现乔榛是真的想要对她好。
　　在末世里，这个孩子是意外。
　　相当于怀了孩子的女人，最终在最后几个月，会成为许多人的拖累。
　　尽管那说的，孩子是国家，一个民族未来的希望。
　　但危险是在眼前的。
　　他们更疲于活命，谁还能照顾的了一个大着肚子的女人？
　　乔榛之于她，算是一个靠山，普通人中的，最完美的靠山。
　　但这种关系又并不是依附。
　　她艰难的说：“然后呢？”
　　“顾卿让我好好照顾你。”
　　洛冰之前没掉眼泪，突然听到这句话，就仿佛心中有一根绳索，将她的心脏给一下揪紧了，眼泪滚滚而出。
　　“我是有点没用。”
　　她变成了自己曾经最不喜欢的人。
　　什么都得靠男人。
　　“唉唉唉，好好的怎么哭了。”
　　王贞把餐巾纸递过去：“现在不是哭的时候。”
　　“我刚刚在你还没回来的时候，仔细的想了想。”
　　“要是我们把今天做的吃了下去，之后会怎么样？”
　　“那并不是致命的毒药，可能也就是一些简单的蒙汗药，但是……为什么呢？”
　　王贞有些不寒而栗。
　　“我虽说不是异能者，但好歹我也是学过武术的，自问在基地没得罪过哪路神仙，差不多也知道我跟洛冰关系还可以，经常串门，没必要啊。”
　　乔榛冷冷道：“不是针对你，也不是针对冰冰。”
　　王贞面色一凝。
　　她突然想到了一个东西。
　　叶淮，叶家。
　　而洛冰，相当于代表乔榛，把她俩一起下药带走，自然可以拿捏住乔榛，但……把她带走，拿捏叶家？？
　　可能就只能拿捏到叶淮一个人吧。
　　她不知为何，心中突然冒起这个观点来。
　　或许，只有那小胖子，才会这么在乎她。
　　乔榛点了点头，肯定了她的猜测。
　　“这基地……”
　　“我们不能留了。”
　　洛冰茫然的看着他们俩。
　　也许是怀了孩子的缘故，她的脑筋没以前转的快，但也没主动说这是为什么，而是一个人慢慢思考。
　　“那我们出了基地，能去哪呢？”
　　“之前我在外面打听到了除了江城基地，还有另外一个基地，名字叫幸存者基地，据说人不多，但是，我知道――”
　　乔榛望了王贞一眼，缓缓道：“这是军队的。”
　　王贞：“？？？A国军队？”
　　“是的。”
　　王贞：“……那，那说明我们还是有希望的，此路不开，另寻他道。”
　　“只是洛冰现在是两个人了，得小心才行，而且，基地那边，也有人守着，三个人去，估计还会被拦着。”
　　乔榛拧着眉头：“我来解决。”
　　直接找颜封是不行的。
　　颜封也不会让他们堂而皇之的离开基地。
　　他重重的吐出一口气，揉了揉有些发疼的脑袋。
　　王贞说着这些话的时候，猛地想起。
　　叶淮……叶淮大概是不会跟她走的。
　　他还有老爸在基地当三把手。
　　叶淮愿意跟她走吗？他减肥还没彻底成功呢。
　　不走依旧没心没肺不用担心，走了，却得随时遇上危险，被丧尸咬死分尸或者同化。
　　她不想见到那样的场景，因此，她打算瞒着这件事，就当跟他说，自己要去接任务。
　　这样，便能两全其美。
　　王贞回去以后，就先去了叶家，跟叶淮说自己最近有点事，先不按着计划来了，打算辞职让他另外找人，或者这几天她以前把之后的每天规划写出来，让叶淮严格按照上面的来做。
　　这样不久以后，他就能减肥成功。
　　叶淮愣了下：“女神你不要我了吗？”
　　王贞心中唾骂自己下，该死。
　　不能心软。
　　于是她和颜悦色的对着叶淮道：“我最近可能会去接一点任务，希望下次回来后，你能减肥成功，成为健康的小青年。”
　　叶淮突的就红了脸。
　　“那……”
　　“等等！”王贞眉头一跳，“你不许说接下来的话，我不爱听。”
　　叶淮张着嘴巴没声了。
　　王贞苦口婆心道：“女神有什么好追的，跟你过去泡的妞都差不多，要是真想追那我得提前给你打预防针，我不喜欢你这样的，我喜欢那种男友力max的男生，我还不喜欢比自己小的小男生，懂吧？”
　　叶淮愣愣的盯着她。
　　脑子里全是男友力max刷屏。
　　那是什么意思？
　　王贞看他这副摸样，有些伤脑筋，这是刚好叶淮的老爸从外面进来，看着自己儿子一副呆了模样，不由得重重咳嗽一声。
　　“儿子，干什么呢！”
　　叶淮这时回过神，对着老爸露出一个充满求知欲的笑容。
　　“老爸，什么是男友力max？”
　　叶豪：“……”这什么鬼东西？
　　王贞头疼的朝着叶豪走过去，道：“叶老板，我辞职，需要写辞职申请书吗？”
　　叶豪：“辞职申请书就算了，都末世了咱们不兴那一套，等着啊。”
　　他喊来一个人，去院子里提了一只咕咕咕叫的鸡和鸭子，让王贞带回去打打牙祭。
　　“你的报酬，待会我会让人送到你家。”
　　王贞自然接下，“那就谢谢老板了，祝老板天天开心，日日都这么好的精神气。”
　　叶豪笑道：“鬼灵精，回家吧。”
　　这么豪爽的老板不常见了，王贞笑得眉眼弯弯：“好嘞，老板有缘再见。”
　　等王贞走后，叶豪对着自己的儿子，无声的拍了拍肩膀。
　　“加油儿子，老爸以你为荣，抓紧减肥，同时也不要把自己身体搞坏了，男友力max的意思呢，就是说你要好好将自己身体练的更加雄壮有力能保护自己心爱的姑娘，就算在床上，也能一展雄风！”
　　叶淮顿时激动道：“好的爸爸，我懂了。”
　　叶豪摸着下巴，有些疑惑。
　　懂什么了？
　　他话里话外都是让他好好减肥啊。
　　至于男友力max，那是什么玩意儿？能吃吗？
　　叶豪摇着头进了书房。
　　这边商量着要离开，顾卿那边想着怎么才能找一个好的位置当成基地用。
　　太密集了肯定不行。
　　那只有找偏僻点的地方。
　　赵韫玉脸上的黑丝因为一直在吸收晶核的能量，已经在逐渐好转了。
　　顾卿摸着越来越瘪的包包，深刻的认识到，自己现在就好比揣着毛爷爷，看着毛爷爷一天天的减少，花在正途上，却无处赚钱的憋屈感。
　　因为一路以来，她们几乎都没怎么瞧见丧尸的影子。
　　“你说……”顾卿揉了把脸，问旁边站着一起不动的赵韫玉，“我们是不是往深山老林里去了？我记得你之前当鬼的时候，还是可以辨别方向的，这项技能还在不？”
　　赵韫玉道：“路没错。”
　　“那是怎么回事？”顾卿纳闷。
　　“我也不是特别清楚，”赵韫玉迟疑道，“是不是丧尸感觉到了你身上的，浑厚的气息，反而不敢主动上前来被你砍了？”
　　“说得跟打游戏似的。”顾卿一边笑一边愁。
　　这一路来，丧尸晶核都快使用完了，赵韫玉的饿，大概是需要半天时间一颗才能满足，她森森的感觉到了养家糊口的困难，偏偏丧尸都比她会认路。
　　顾卿脑补是不是因为感受到了自己的王霸之气，然后不敢主动交锋。
　　半响她对自己真的已经感到了无语。
　　没想打现在这种情况，她还有心思跟自己开玩笑。
　　赵韫玉道：“左边300米处，有一个落单的丧尸。”
　　顾卿精神一振，眼神刷的一下亮了起来。
　　她浑身顿时感受到了无穷的力量，那股身负重担养家糊口的意识，越发的强烈了。
　　“等着，看老公怎么给你找零嘴！”
　　作者有话要说：大家晚安么么啾~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌（大人破费了，非常感谢！） 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　顾卿是真心想给赵韫玉找吃的, 但一只丧尸怎么也够不上。
　　当她远远的看见那边徘徊着的丧尸时，还未察觉出什么异样，等靠近了, 她才发现那丧尸脸已经溃烂得不成样子, 里面的肌肉组织都翻开了，一只白眼珠子掉在脸颊下面, 一只白眼珠正阴森森的瞪着她。
　　下一秒，丧尸飞快的朝着她跑来。
　　一边跑，一边掉肉。
　　顾卿：“……”
　　不好意思，刚刚风太大我没听清自己在说什么。
　　她甚至还还没来及得躲闪, 刚吃的零食一阵往上涌来, 弯着腰就开始呕。
　　没办法，生理反应。
　　顾卿给自己拘了一把辛酸泪。
　　刚刚才立下的flag登时被她自己给破了, 正所谓天道好轮回, 之前在寺庙里跟杀小鸡仔似的, 现在完全就提不起剑。
　　要是能把这丧尸给打马赛克就行了。
　　但是没有要是。
　　顾卿弯腰时, 刚好丧尸扑了上来，顾卿闭着眼随便一刺。
　　哦豁, 刺空了。
　　她只能往地上一翻，避开丧尸那尖利的爪子，嘴里的酸涩味道还没下去，抬腿奋力一踢，瞬间把丧尸给踢了个转身，顾卿将桃木剑狠狠他身体上一刺！
　　果然, 背着了就看不到前面，后面还是很壮观的，没有那么恶心。
　　赵韫玉在旁边旁观了下，见顾卿已经成功解决掉了丧尸，慢吞吞的走过来鼓励道：“真棒。”
　　顾卿：“……我一点都不棒，看见我头上的汗水了吗？这就是为了杀一只丧尸而全身运动。”
　　赵韫玉忍不住笑了下。
　　顾卿纠结着要不要洗一下丧尸晶核，赵韫玉过来给她擦了擦汗，道：“其实也没必要那么讲究的，你看末世那么多人，都不在乎这个。”
　　顾卿抿了抿嘴：“我想洗干净了在送给你。”
　　她有些愧疚：“抱歉，我……”
　　赵韫玉点住她的嘴，微微笑道：“没关系，你已经很好了，你想我们最初见面，你还丧尸都不敢杀呢，现在已经进步到可以徒手杀丧尸的地步，也不需要我帮忙，我很欣慰。”
　　顾卿耳朵红红。
　　赵韫玉没有亲她，而是领着她往前走。
　　“你看没什么好自责的，那么多普通人面对丧尸只能躲避，而你呢，你可以与他正面交锋。”
　　顾卿在她后面，心中默默补充：不，我不敢。
　　“你看，人家不一定一刀毙命，而你的桃木剑是个好东西，不用砍丧尸脑袋也可以将他弄死，这是一个非常强大的外挂，放外面去，很多人肯定都很想得到的。”
　　这是法器，识货的当然想得到。
　　顾卿在她一路说着，一路心里补充。
　　这条路走到通，再也没遇见过一只丧尸，顾卿表示很失落，特别失落。
　　她还没来得及好好在心上人面前表现自己的厉害呢，结果第一次当着她的面杀丧尸还搞得这么狼狈不堪。
　　顾卿默默在心里鄙视自己。
　　百无一用只会吃。
　　但她确实对丧尸的面孔感到恶心，暂时也没能想到解决的办法，只能按捺住蠢蠢欲动的想法，亦步亦趋的跟在大佬身后。
　　现在赵韫玉是需要走路，之前开的那个摩托车被那几个人给弄毁了，她修不好，遂放弃。
　　半响她脚走的有点软，而赵韫玉精神还很好，顾卿弱弱的问：“你腿疼不疼”
　　“不疼。”
　　赵韫玉回过头来笑着看向她：“需要休息下吗？”
　　顾卿悲愤点头。
　　按这个路程，她估计走到明天早上都不能穿出这森林，还阴森森的时不时一阵冷风吹来。
　　她走着，脚有些疼。
　　于是两个人找到了一处溪边坐下。
　　顾卿从旁边搬了块石头，殷切的放在赵韫玉身下，然后自己坐在草丛上，从她手里拿过丧尸晶核开始洗。
　　水是冷的，有点凉，但还不至于冰冻刺骨。
　　顾卿嘶了下：“我们得尽快找到合适的基地才行，等再过一个多月，天气肯定比现在还糟糕，我们只有吃的，没有其他什么保暖的东西，还得在这一个月之内去找到才行。”
　　赵韫玉拿出镜子，给自己摸了摸脸，勉强能遮住那黑丝，遮完最后一点丝线后，她站起身来，走到顾卿面前，蹲下。
　　她说：“你坐着，别动。”
　　顾卿疑惑的看着她：“怎么啦？”
　　“你不是脚疼吗？”
　　顾卿：“……这你都发现了？”
　　赵韫玉眉眼温柔：“我现在感受不到累，也感受不到味觉，走路很辛苦，特别是走了这么长，终点迟迟未到。”
　　她脱下顾卿的鞋子，袜子，“你的脚底起水泡了，走路摩擦当然会很疼。”
　　“现在没有药啊。”顾卿迷茫的看着她。
　　“我会个法子，可能有点疼，你忍忍。”
　　顾卿歪着头：“什么法子？”
　　“你还记不记得，我们在赵府的那段时间，我出差回来，你各种赔小心，其实我当时就在想，你贵为一国公主，完全没必要如此小心翼翼的对待自己夫君的。”
　　她声音中有些怅惘，“你出生来便是万千宠爱，天之娇女，要什么没有？跟我完全就可以让我去做些什么，比如你喜欢喝酒，我们也可以在花园那亭子里，喝酒聊天赋诗。”
　　“你想过没有，要是我真的不喜欢你的？”
　　顾卿随着她的话语仿佛也回到了当年一般，她神情微微放空：“没事。”
　　“不喜欢也没关系，反正你得跟我过一辈子，不能纳妾，就算想要孩子也可以领养一个或者找我老爸那边要个小皇子就行了。”
　　“当初我知道你不喜欢我，我把还为此责难你，我都知道。”
　　“但是后来啊，我没想到过你会回来的。”
　　“我弃了肉身，还是回来了。”
　　赵韫玉把她的脚放在膝盖上，“疼吗？”
　　“？”顾卿瞬间回神，“什么？”
　　赵韫玉笑道：“当然是给你弄好了，问你疼不疼？”
　　“我没感觉啊。”顾卿怔怔的盯着她。
　　刚刚思维都跟着跑了，注意力也不在脚下，那自然感觉不到身体偶尔出现的一丝丝的小疼痛。
　　她向来会忍，只是忍不住想在她眼中，看见那几分疼惜。
　　也仅此而已。
　　顾卿自嘲的笑了下。
　　还是这样的。
　　赵韫玉拿出一瓶矿泉水给她洗了洗脚：“水泡这个东西，可以不用药也能好，只是那可能稍微好的慢一点，我这边是拿针戳的，把里面的水放出来了，干瘪下去之后就能好。”
　　顾卿说：“你真博学。”
　　赵韫玉无奈道：“这个是一种很简单普遍的法子。”
　　话一说完，她感觉自己可能说错了什么东西，不由得抬起头看现在顾卿的脸色。
　　顾卿神情未变，甚至还面带笑容的看着她：“没事，你继续说，我想了解一下这些个偏方，将来就算你不在我找不到药的话也能救个急。”
　　“我不会离开你的。”赵韫玉认真道。
　　顾卿笑了笑。
　　赵韫玉又接着说：“民间刮痧，刮痧要用铜钱，桐油灯，将背脊挂出密密麻麻的血红点，发热后，才算好，这个是用来治感冒的，很有效果，也能疏通经脉。”
　　“有些地方兴着拔火罐，要是你腿扭了，先用银针将你的腿扭的地方扎出血，然后用纸张烧起来，用竹罐一按，不一会儿，它就可以把里面的空气以及瘀血给清扫出来，也就不疼了，但是这种的话是要普通的扭伤才行，严重了还得看医生。”
　　顾卿若有所思的点了点头，问：“当初是不是有很多女孩子喜欢你？”
　　赵韫玉不知道为什么话题突然转到那上面去了，只得绞尽脑汁的想答案。
　　半响，她干巴巴的来一句：“我不知道。”
　　顾卿被她这句话给逗笑了：“傻子，怎么跟那些直男一样，那些直男还知道想个理由搪塞，到你这你就完全来个不知道敷衍我。”
　　她黑白分明的眼睛里略带调侃的笑意，波光鳞鳞的，很吸引人。
　　赵韫玉看愣了下。
　　顾卿被她直勾勾的眼神定的有些面红耳赤，但心底依旧给自己打着气，没事她看过来你也看过去，反正现在她不能把你怎么样，也只是干看着。
　　顾卿吹着头发也看了过去。
　　目不转睛。
　　一股若有若无的情感在两人中间流淌着，顾卿的脸越来越红。
　　今晚的月色有点亮，而她在月亮的光辉照耀下，满脑子都是那些不正经的思想。
　　她的阿玉真好看。
　　好看得让人心痒痒。
　　月光那么纯洁，都洗不去她脑子里的黄色废料，要是赵韫玉还跟之前一样脸上没有用东西遮掩住黑丝的话，顾卿肯定是不会对着这张让她有点心虚的脸产生任何感觉的。
　　但现在不一样。
　　刚刚阿玉给她脱了鞋子，还怕她疼给她讲以前的一些事情，可能不是那么恰当，但也能证明，她在赵韫玉心中的分量肯定不比她想象的低。
　　这就够了。
　　顾卿偏过头，眼神有些闪躲。
　　赵韫玉似乎有点像伸出手，但最后还是没有，只是道：“我去扎个帐篷，待会你睡觉休息，明天休息一天在赶路。”
　　“那你呢？”
　　“我说了呀，”赵韫玉慢慢站起来，“我感觉不到累的，你睡觉我可以帮你守夜，免得让你看见那些不喜欢的东西。”
　　顾卿迟疑了下：“你可以陪我一起睡吗？”
　　赵韫玉摇了摇头：“卿卿长大了，可以分床睡觉。”
　　顾卿：“……”
　　你要是不用这么欲语还休又暧昧不清的嗓音说这句话，我可能还有那么点信。
　　顾卿对她产生了欲望，自然，显而易见的，对方也有这种控制欲。
　　两个人都在争夺。
　　看最后谁先败下阵来。
　　不过，顾卿在这场感情里，从最开始，就是一败涂地的。
　　她只是在争。
　　不争馒头争口气。
　　她也觉得自己超级自卑，明明也没遇上什么惊天动地要死要活的事情，偏偏她就处在劣势，真是伤脑筋啊伤脑筋。
　　赵韫玉并不知道她坐在草丛上，脑子里从黄色废料想到了将来如何反败为胜。
　　她就像一只辛勤的小蜜蜂，拿出帐篷锤子蹦蹦蹦的敲，就算引来丧尸也没关系。
　　她一个人解决就够了。
　　只是顾卿想在她面前表现，那就随她去吧，反正不会遇上危险。
　　遇上危险了，她也能及时解决。
　　虽然她现在重生到了这具躯壳里，也跟她原来的模样几乎是没有分别，但最开始还是需要好好融合一下，毕竟千多年了，没用过人类的身体，融合的时间已经过去了，如果不碰上被丧尸咬这回事的话，她们早就出了这个地方。
　　被丧尸咬住以后，扩散的病毒便开始往脑部集中，靠近得最多的就是脸。
　　脸深受其害。
　　其实她也并不在意自己的脸难看不难看，如果没看到顾卿那有些没有表露出来的嫌弃的话，那就是非常完美的。
　　她不介意自己顶着这张脸，生活一辈子。
　　想是想的好，然后……她还是拿出水粉将自己的脸上的黑丝给遮住了。
　　然后，所幸还是非常有效果的。
　　她成功的在顾卿眼里，看到了一丝丝的，喜爱。
　　还是效果不错，以后坚持吧。
　　她扎好了帐篷以后，往顾卿那边走过去。
　　顾卿说：“我不要你抱，你扶着我就行。”
　　赵韫玉手臂微微一顿。
　　“真不要啊？”她笑着问。
　　顾卿执拗的摇头：“我不要你抱。”
　　“好啊，”她轻快了点声音，小心扶着顾卿的手，“那我们走吧。”
　　顾卿豪迈的一伸腿。
　　一股钻心的疼从脚下传来，顾卿还没来得及哎哟一声，脚下一软，在跟地面来了个完美的近距离接触之前，一把被赵韫玉给抱了起来。
　　“要抱吗？”
　　顾卿：“……”我再也不立flag了。
　　“抱抱抱！”她闭眼等裁决。
　　然后，她感觉到了赵韫玉轻轻的，把她拥在怀里，稳稳当当的朝前走去，一点也不卡顿。
　　就像之前那种，丧尸节奏。
　　顾卿不知道自己应该是躲在她柔软的胸上面害羞，还是庆幸她可以熟练的掌控自己的身体后，再也不用那么，艰难的走路了。
　　赵韫玉轻轻的把她放在面料柔软精致的毛毯上，在给她垫了垫枕头。
　　准备转身走了。
　　顾卿红着耳朵，问：“可以陪我聊会天吗？”
　　赵韫玉：“……”
　　她深深的吸了口气，打算给自己吹下冷风凉快凉快。
　　“不能。”她拒绝道，“你喜欢动手动脚。”
　　“？”顾卿错愕，“我怎么不知道？”
　　赵韫玉：“……”
　　看来是个忘性大的人。
　　算了算了，以后在收拾吧。
　　她拉开帐篷的帘子，走了出去。
　　月亮高高悬挂在半空中，而顾卿睡在帐篷里，她在外面吹着凉风，旁边溪水哗啦啦。
　　月黑风高夜，杀人防火时。
　　赵韫玉随手设置了个结界，出门了。
　　南边那边不知道怎么回事，丧尸特别多，其中不乏二级丧尸，隐隐有更高阶的丧尸出现，她得提前去了解一下，不然将来撞上了，顾卿不一定能看得过眼。
　　看不过眼的后果就是，吐。
　　能把嗓子眼都给吐出来。
　　她不喜欢这些太过于丑陋的东西，仿佛人生下来，就知道美和丑，而部分人恋丑，大多数人都是喜欢美的，就算看到了丑也不会觉得如何，很少部分人就不能适应那种太过于强烈的震惊和恶心。
　　刚好，顾卿就是属于那种少部分人。
　　融合了身体的鬼，挥了挥衣袖，迅速在林中踏月而行。
　　半空中，红影在巨大的圆月下一闪而过。
　　半夜顾卿肚子有点疼。
　　她迷迷糊糊的掀开被子爬起来。
　　脚已经没有之前那么疼了，她穿上鞋子，打算出门，但出门前，她有想起赵韫玉在外面。
　　不由自主的轻轻喊到：“阿玉？”
　　半分钟过去，没人应声。
　　顾卿悄悄的掀开外面看了一下，周围都非常黑，她一只脚踏出来了，急忙的缩了回去。
　　她抿了抿嘴，捂着肚子重新躺回被窝里，等待着天亮，肚子疼得受不了，她翻身睡不着，只能睁着眼像小时候那样数星星。
　　不知过了多久，赵韫玉回来了。
　　她满身凉意，掀开帐篷帘子时，还愣了下。
　　“醒了？”
　　顾卿从鼻音里发出来一声嗯。
　　“你身上在怎么有血腥味？”
　　赵韫玉的手顿住，淡淡道，“在路上碰见几个丧尸顺手杀了拿晶核。”
　　顾卿苦着脸：“我肚子疼。”
　　赵韫玉快步走到她面前，蹲下。
　　“怎么了？”
　　“不知道。”
　　顾卿问：“外面天亮了吗？”
　　“现在凌晨两点。”
　　顾卿唉声叹气，“你……你能不能陪我出去。”
　　赵韫玉愣怔后笑道：“当然可以啊，我随时乐意效劳。”
　　“你拉我起来。”
　　赵韫玉将手伸出去，顾卿从被子里摸摸索索的拿出左手。
　　她一用力，顾卿便起来了。
　　“是亲戚来了？”
　　“以前都不疼，来的话。”
　　顾卿吐出一口灼热的气息，“可能是亲戚来的前兆，话说，你做鬼有没有这些事？”
　　赵韫玉失笑：“鬼跟人又不一样。”
　　“那……现在这个身体呢？”
　　“……你不是说是沙子做的吗？”赵韫玉好奇的盯了她一眼，“沙子能做成跟人一模一样的□□，还附赠那些人的习惯行为和经期？”
　　顾卿表示：这个话我没法接，因为我也不知道。
　　最开始也没想你能不能跟正常人一样，只是想着能让你活着就很开心了。
　　真是失策。
　　早知道，也应该让她体验一下这种疼痛的。
　　顾卿一瘸一拐的出来，两个人找了个偏远点的地方，慢悠悠的走，走到一个位置后，赵韫玉说：“我在这等你。”
　　顾卿点头。
　　赵韫玉在外面等待着，顺便拿了几颗石头打水漂，水漂声音极大，刚好可以盖过顾卿这边发出的声音。
　　顾卿她自己艰难的找了个地方解决了下生理需求，然后在检查亲戚来没来。
　　没来。
　　她呼了口气。
　　还好还好，这个地方要是大姨妈来了，那就很让人脸红了。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　“来，过来洗下手。”
　　顾卿有点难为情：“你……你，我想换身衣服。”
　　“你换啊。”
　　顾卿道：“帮我遮一下。”
　　“好。”
　　顾卿换好衣服后，就着月色洗衣服。
　　赵韫玉手上还没彻底的利索，便也没有主动开口帮忙。
　　所幸只是搓了两下，找了根绳子晾起来。
　　然后她走到赵韫玉的面前，神采奕奕的笑道：“你说我们是不是生活在世外桃源啊。”
　　赵韫玉：“没有网络，没有电视，也没有煮饭的东西，天天吃零食，身体受不住的。”
　　顾卿无所谓的摇头：“哪有那么严重。”
　　“……”
　　说着，她脑子一片眩晕。
　　她感觉到赵韫玉眼疾手快的扶了下，“你有点贫血。”
　　“……”
　　好的不灵坏的灵。
　　顾卿觉得，看来自己是真的躲不过赵韫玉的魔爪。
　　不然，怎么好好的身体，接二连三的出现问题。
　　她的手还有点冰，赵韫玉双手握了下，又面不改色的说：“你体质虚弱，不能多走路，接下来几天，我背着你。”
　　“……！！！”
　　顾卿：“……我……”
　　“就这么愉快的决定了。”
　　“我有手有脚的不要背。”顾卿艰难的拒绝道，“要是路上遇见丧尸了，我们都还来不及准备，可能就得因为两个人都腾不开手而纷纷丧于丧尸口中，我觉得，划不算。”
　　赵韫玉趴在她肩膀一侧，笑容愉悦。
　　“没事，我单手就能解决她你信不信？”
　　顾卿狐疑的低下头：“单手？你确定？”
　　赵韫玉眨了眨眼，无辜道：“不信你可以跟我打个赌啊。”
　　“……”
　　“不打。”顾卿感觉到了那种马上就要跳进对方挖的深坑里面去了，随后她果断的拒绝。
　　“单手就单手。”
　　我才不上当。
　　赵韫玉：“其实……我跟你说句实话。”
　　顾卿：“说。”
　　“我，我做鬼的那些法术啊什么的，都还在。”
　　“……”
　　顾卿突然就想找个地缝给钻进去。
　　“算了算了，”赵韫玉抬起脑袋，将她打横抱起，“骗你的。”
　　顾卿道：“真的还在？”
　　“……你觉得是真的就是真的。”
　　“我……那我可以问你一件事吗？”
　　“你说。”
　　“你会不会那种瞬移？我……我想一步登天。”
　　“那你，想不想感受那种，没有重力的东西？”
　　“啊？”
　　“现在称呼，叫飞。”
　　“……”
　　顾卿：“……对不起，我就是个辣鸡。”
　　她恐高。
　　作者有话要说：然后，跟大家说一下，隔壁的一本预收最近可能会开文。
　　希望大家能去收藏一下，这样我的起始数据会高一丢丢，也利于上榜单QAQ
　　（已经开始存稿啦，今天我写了一万多字哦耶（是包括六千的更新的！！），夸我=w=）
　　预收文（过几天开）
　　女主她紧追不舍（娱乐圈）
　　文案：
　　娱乐圈里的漂亮蠢货楚苑，曾凭借一张脸打遍天下无敌手，最终惨败于女主郁郁而终，楚苑的任务是，替她活的逍遥自在，不受欺负。
　　记者采访她：“请问最近热播剧中，跟你一起对戏的那个女配方文君爆火了，你觉得她长得怎么样？”
　　楚苑穿着高领大牌红裙，微微抬头，睥睨道：“不过尔尔。”
　　这句话一出口，网上风云俱变，各路粉黑纷纷出巢。
　　“嘶，轻点！”楚苑趴着躺在床铺上，一边打开今日头条。
　　#惊！花瓶楚苑大放厥词！#
　　她苦恼道，“谁让你昨晚那么用力的？没看见我最近都不能穿低胸的漂亮衣服了？”
　　方文君给她按摩后腰轻笑：“交给我，别担心。”
　　楚苑深深叹了口气，自在是自在了，就是没想到，好好的女主说弯就弯了。
　　非常感谢么么哒~~


第44章 
　　赵韫玉把她背回帐篷里面时, 天色微微有点暗，但也没立刻黑下来，在路上顾卿已经感觉好多了, 只是不想走路。
　　反正她都这么说了, 就当个不费力的马车享受一下，以后还是得自己走路才行。
　　“饿不饿？”
　　“还好。”
　　顾卿坐了下来, 拍了拍旁边的毛毯。
　　“坐。”
　　赵韫玉的动作已经变得稍微流畅了，她依言坐下来，“想吃什么？”
　　“唔。”顾卿撑着下巴想了想，“之前不是还有些野猪肉吗？我们拿来烧烤。”
　　“哦, 对了, 你不喜欢吃。”
　　她有些沮丧。
　　赵韫玉笑了下，“我也可以尝尝的。”
　　“你在这坐着, 我去找些干的树枝。”
　　顾卿点了点头, “尽快回来啊。”
　　赵韫玉身体前倾, 在她嘴边吻了下, 转身掀开帘子出去了。
　　顾卿摸了摸唇角，眼神里略带笑意。
　　她回来得很快, 点燃火以后，顾卿出来，顺手把那野猪肉给拎过去。
　　之前在寺庙就已经清洗得差不多，顾卿也没打算再洗洗，于是串着一根均匀的棍子，放入赵韫玉手中。
　　“交给你啦阿玉！”
　　.
　　最近江城基地的气氛有些不对。
　　颜封家里来了一位中年妇女和她的儿媳妇。
　　颜封坐在旁边的板凳上, 嘴角下压，听着客厅中间站着的女人哭天抢地。
　　“我那个儿子啊，接了任务快一周了，为什么还不回来啊，你能不能让人去找找啊？”
　　旁边稍微年轻一点的女人，可能是她儿子的老婆，脸上除了忧心忡忡还是忧心忡忡，她担忧的看向颜封。
　　“颜大哥，你也知道，我们一家三口人，连个宝宝都没有，要是没了菜伟，我们怎么过啊，一家男人都没有，受尽欺负不说，过不了几天估计房子都得被人占。”
　　颜封眼底略有不耐，但他依然还是温和的安慰道：“这出去接了任务的异能者，一周后如果没回来的话，基本是凶多吉少，要是我这边派人出去寻找的话，万一碰上丧尸潮你们也知道的，损兵折将，基地的安危也得不到保障的。”
　　“我实在也没办法。”
　　“胡说！”
　　前面那长相泼辣的女人怒斥一声，哭也不哭了，就是眼眶红：“最近好几个异能者都接任务出去，一个都没回来，之前都没出现过这种问题！是不是，是不是你让他们出去找二级晶核，下了死命令？！”
　　“你作为基地的领导人，一天不好好建设基地，天天找那个什么牢子的晶核，找就找了，还让普通人变成异能者，你明明知道普通人成为异能者的几率是多小，你还这样搞！是不是觉得我们基地的人太多了，要死几个才行，才能满足你那称王称霸的心思！”
　　这中年女人，嘴巴跟刀子似的，噼里啪啦不等颜封开口，直接把话给说得又满又死，颜封皱眉：“我从来没想当过什么领导，老大，我也想跟个普通人一样，等着别人守护就行了。”
　　“但是，我前面没人，只能自己站在前面，一个人是顶不住的阿姨，希望你不说能理解我的困难，也至少不要这样哭哭啼啼，我知道你儿子在外面，我真的也很担心的。”
　　中年女人冷笑，泼辣的叉着腰：“你担心？你担心你怎么不出去看看外面多危险？娘希匹现在就来欺负我娘俩家里没男人是吧？！啊，怎么能出你这种心肠狠辣的领导！我呸!”
　　旁边年轻女人拉了拉她。
　　她婆婆一直就是在胡同巷口里十里八村的人都斗不过她那张嘴皮子，又脏又难听，自从嫁过来以后，一直是这个德行，半分没改过。
　　也就是颜封脾气好，要是脾气不好的领导人，那直接不消说了，挥手让手下人让这泼妇赶出去才知道厉害。
　　颜封他继续沉默。
　　女人又开始指着他鼻子骂，等她骂过瘾了，颜封才道：“给你婆婆端点水喝，骂这么长时间了，嗓子会不太舒服的。”
　　年轻女人还是没她婆婆那么拉得下脸的。
　　她扯了扯婆婆的手：“婆婆，你不要骂了。”
　　一开始有江城基地这个名字时，颜封就已经在了，前不久曹贰不知怎么意外身亡，现在就只有他跟叶豪。
　　叶豪手里掌控着食物，一般人自然是不敢动的，颜封也并没打算动他们。
　　只是东西不在自己手里，始终难以入眠。
　　正所谓夜长梦多，如果颜封一旦开始打算按照自己计划行动，也会遭到部分人的阻拦，而其中，肯定包括绝大部分的异能者，所以他只能考虑了再考虑，尽量不要太早的暴露出他真正的想要的东西。
　　然而这些却是不可避免的。
　　颜封心下一沉，等这两个女人骂完终于出门了以后，才从家里出门，去了位置比较隐秘的科学实验室。
　　那是在地下层，以前这边是有过挖地道战打仗的，后来一建国解放了后，就空着封掉，颜封最开始就让科学家们在底下研究数据进行反馈。
　　如今快有小半年了。
　　数据不能急，也急不来。
　　他下了楼，朝着地道里前进。
　　地下照着明亮的白炽灯，穿着白大褂的医生在其中穿行，见到颜封了也点头问号。
　　“颜总好。”
　　颜封点头回应后，穿过一条过道，打开了外面的门。
　　门牌号上写着：实验室。
　　他一进去，就有一股血腥味铺面而来，他不易察觉的皱了下眉：“进展得怎么样了？”
　　“颜总，实验题六号明显有了些异常，但我们不敢保证这异常到底是好还是不好？”
　　颜封穿着白大褂，随手抬起桌子上面记录的数据本。
　　他大概能了解到数据本的内容，但具体的还要科学家提出来。
　　“怎么个异常？”
　　“被咬后的异能者，眼睛变黑，身体的皮肉掉的很严重，但我们从中发现了一种新的基因改造，原本的y染色体，现在多出了一样b染色体，两个结合起来，分别是yy，yb，bb，by，我们正在尝试看是否能通过基因进一步找寻能够制出逆转丧尸变异的进程。”
　　颜封点了点头。
　　他脸上温和的笑容已经消失了，转变为一种冰冷的，毫无情绪，嘴角抿起一丝肃穆来。
　　“一定得好好研究，留给我们的时间不多了。”
　　“好的颜总。”
　　颜封朝着前面走去。
　　巨大的防弹玻璃内，有一个血肉模糊的丧尸两只手被挂着，黑洞洞的眼睛盯着他，嘴巴一张一合，颜封在里面看到了尖利的牙齿。
　　这个人，就是刚才那对婆媳的儿子、老公。
　　之前他接任务，颜封避开众人通知他来颜家一趟，后来又出去了，所有人都看见他出了基地，一周不回，其实是他出了基地后，迅速被颜封的手下给敲晕了带回来，一带回来，睁开眼，面前就是长着血盆大口的丧尸。
　　他惊恐难言：“救命――”
　　“啊！”
　　他被咬了，原本可以在三个小时内变成丧尸的，经过这些人药品注射后延缓了丧尸的进程，但很快的，他将彻头彻尾的变成一个只知道啃食人肉的丧尸。
　　丧尸饿了就算不吃，也不会死，只是身体机能会随着时间流逝而逐渐消瘦，这大家也没办法，只能一步步看着她，从160的体重，迅速降低到了160。
　　比减肥还快。
　　“他现在已经彻底变成丧尸了？”
　　“没有颜总，因为控制得好，他目前只是眼睛和牙齿，手指甲变了，□□还没开始溃烂，也不想着吃人肉。”
　　“之前在外面杀的野狗，还有吗？”
　　野狗肉，是暂时替代人肉的一种好办法。
　　“还能管两天，颜总，我建议您这次出去的话，最好派异能者出去找吃的。”
　　“因为野狗肉，已经逐渐开始对丧尸产生免疫了，二级丧尸根本不吃这个肉。”
　　颜封瞳孔幽深，在白炽灯的照耀下，暗沉无比。
　　“我明白了，还有其他要报告的吗？”
　　“暂时就这些。”
　　“大概还有多久能够彻底研发出解药？”
　　穿着白大褂的科学家苦笑了下：“这个我们也不能保证的，颜总，您也知道研究科学这块，要不断试错才能进步，而现在……我们还缺少实验体，我们得继续注射药剂，才能明显的看清到底是哪一步还不行，我们之前研……”
　　“不好了不好了颜总！”
　　一个青年医生穿着白大褂急匆匆的从二楼跑到这里，“外面来了很多老百姓。”
　　“怎么回事！”
　　他不怒自威，“我来之前，没跟尾巴。”
　　他一时没想明白前因后果，直接匆匆的往通道里走去，走到那个楼梯，踩着顿顿的脚步上了二楼。
　　二楼铁门锁上的，外面的人如果不从内部打开，根本就是进不来。
　　吵吵嚷嚷的叫：“我们要进去！做了这么久的实验，毛球都没出现一个，我们好吃的好喝的供养着这批废人，我倒想要看看，天天在这地下室搞什么玩意儿，不见天日的，是不是怕有什么鬼不能让我们知道啊！”
　　“开门开门！”
　　其中一个人怒吼，“凭什么！做了小半年的实验，什么都不告诉我们，我们的朋友，老公、爸爸、一家之长，去接了任务一去不回，听别人之前说，他曾经去过颜家，是不是颜封派他去执行特别困难的任务了！”
　　“颜封！颜封你来的正好，给我们个合理的解释，不然我们今天绝对不会这么容易的打发的！”
　　外面一群普通老百姓，怒火高涨，前面带节奏的男人拿着高音喇叭吼，吼的嘶声裂肺。
　　颜封淡淡的看了他一眼。
　　是个普通人。
　　普通人，怎么会知道这边的？
　　颜封心中一股灵光闪过，那速度实在是太快了，快的让他抓不住灵感。
　　他被这喇叭差点直接给震聋了。
　　“大家静一静静一静。”
　　颜封提高声音，但还是控制不住事态。
　　他只能鸣枪示警。
　　“大家静一静！！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声顿时把这些人给惊住了。
　　同时一些人忍不住愤怒道：“我们只想求个说法，你居然想对着我们开枪，亏得你还是领导，怎么能这样做！”
　　那声音吵吵嚷嚷的，吵得颜封头也开始疼了起来。
　　他闭着眼，随手崩了个人。
　　噗――
　　最前面那个带节奏旁边的男人，胸口顿时流出血来，眼睛睁大，还没回过神来就被杀了。
　　拿着高音喇叭的男人怔了下。
　　群众瞬间安静了下来。
　　这大概是颜封，第一次在他们面前杀人，还杀得这么随性，冷血。
　　所有人除了二楼里面的人，背脊发凉，连看颜封的眼神都不一样了。
　　恐惧、害怕。
　　如果之前还说存着那一丝丝的尊敬，现在却是一滴都没了。
　　颜封吹了吹冒烟的枪，非常歉意道：“抱歉，让你们以这种情况，重新认识了我。”
　　他随手拿枪一指那个带节奏得飞起的男人，还拿着高音喇叭，站在台阶上吼。
　　男人被他的枪指的脸颊汗水都冒出来了，他毫不怀疑下一秒，只要他还继续反抗的话，对方会一枪崩了他，就跟前面那个人一样。
　　他当即就吸了口凉气。
　　“你……你不能杀我。”
　　“为什么？”颜封淡淡笑了下，平日里挂着的温和的笑容，此刻终于完完全全的没了。
　　“谁让你带喇叭过来，催动百姓来实验室的？”
　　男人脑袋大滴大滴的冒着汗：“没有谁，真的没有谁！”
　　颜封笑了下，抬手拿枪崩了他的小腿。
　　“啊！！”
　　剧烈的叫喊猛然炸裂。
　　“嘶――”
　　男人哭爹喊娘的叫疼。
　　颜封继续道：“谁告诉你，基地在这边的？”
　　此时，他心中隐约有了个猜测。
　　这股猜测就像火烧燎原般，来势汹汹。
　　“我……我之前看到，在基地外面，看到二牛被打晕了带走的。”
　　“是吗？”颜封冷冷一笑，“你既然看到了，为什么现在才告诉我？”
　　“……因，因为。”
　　男人咬着下嘴唇，脸色煞白，“我见过。”
　　“见过他一面。”
　　“是你身边的人！”
　　颜封笑道：“你看我的人，能对付一个异能者？”
　　“你手下也有异能者！”
　　男人恨恨道，“你以为，曹贰不在了，你就能只手遮天？！”
　　颜封奇怪道：“我为什么要只手遮天？”
　　“我又不想当皇帝，倒是你们，煽动着普通人过来闹事，是不是想待会去看看实验室里，别人到底是在呢么做实验的！？”
　　“你知不知道，在实验室里，要弄一个无菌环境究竟有多难！作为一个科学家，她们做实验研究丧尸病毒，你们知不知道，那究竟有多危险！”
　　他冷笑：“你们现在离开，我可以当什么都看到，要是不离开，那我就一个个的收拾。”
　　“你别以为你就了不起！二牛……”
　　他正匆忙从口袋里掏什么。
　　“砰！”
　　拿着喇叭男人不可置信中还带着磅礴而出的怒火，他话音未落，随着一声枪响，彻底的没了生息，从台阶上倒下来时，众人惊惧的纷纷跳开！
　　一地的血。
　　他死不瞑目。
　　颜封冷冷的望着这群人：“走不走？！”
　　“走走走！”
　　他们再也不敢多留，不到十分钟，除了被枪杀的两个男人，其他全走光了。
　　“颜总，你……”
　　颜封淡淡道，“刚才那种情况，不开枪，能这么快解决吗？”
　　“那，这不就是暴露了我们这事吗？”
　　颜封冷冷道：“谁说暴露了？有证据吗？谁敢进来查？”
　　“你现在把锁打开，我有事。”
　　他匆匆回了家，喊来手下去找乔榛那几个人。
　　都没了。
　　人去楼空。
　　颜封摔了一地的古董！
　　他大笑两声：“到底是没想到啊，没想到。”
　　居然是乔榛。
　　他吩咐手下，要是以后有异能者出门接任务了，到时候看到乔榛她们，一个不留！
　　乔榛带着洛冰王贞出了基地，开着小车跑了。
　　路上，王贞担忧道：“你……你那个会不会造成麻烦啊？”
　　乔榛沉声道：“现在不这样，迟早也会被发现的，我只是丢了一张照片在地上，也没想到谁会捡起来看见。”
　　“但这事确实是我的关系。”
　　“我听见枪响了几声。”洛冰坐在副驾驶座上，脸色刷白。
　　她神情疲惫：“肯定是出人命了。”
　　“那个二牛，跟他曾经是好兄弟。”
　　乔榛见她这脸色，有些心疼。
　　“我也没料到事情做的这么绝。”
　　“颜封可一直都绝了。”王贞突然道，“你们可能不知道，颜封在末世前，是个什么人。”
　　洛冰问：“什么人？”
　　“外交官。”
　　“以前我有次作为优秀明星代表，去接待外国友人时，见过他的。”
　　“他几乎很少露面，上一次也是碰巧。”
　　“作风问题有些严重，手段狠辣，一些别过的外交官，都怼不过他。”
　　“我曾听人对他评价过两个字：激进。”
　　“所以乔大哥，你没必要太过难受，迟早都会被发现的，那个时候，可能死的人比现在还要多，至少，给基地的异能者，有了警醒，以后也不那么容易了。”
　　乔榛既没点头也没摇头。
　　他没说话。
　　洛冰将手放在他没掌控方向盘的那只手上，轻轻的拍了拍。
　　乔榛对她笑了下，算是安抚。
　　“我没事。”
　　“现在我们去哪里？”
　　“看路上能不能偶遇一下顾卿。”
　　“顾卿不是已经离开几周了吗？”
　　王贞突然道。
　　“是啊，”乔榛叹了口气，说，“离开好几周了，我想着毕竟相识，一起去幸存者基地的话，她们肯定对异能者是比较关照的，到时候也可以一起关照到异能者的家属。”
　　“以后你就是我亲妹妹了，”乔榛道，“别说漏嘴。”
　　王贞：“谢谢。”
　　乔榛淡淡道：“没什么好谢的。”
　　王贞沉默了下，“总归还是要谢谢的。”
　　“这次你为什么不带叶淮出来？”
　　王贞重重的叹气：“跟他掰了，不合适。”
　　洛冰看着后视镜里，王贞有些颓废的脸。
　　“你……”她迟疑道，“你对叶淮是不是有意思？”
　　“哪只眼睛看见有意思的？”王贞不服气，“明明是他对我有意思好吧，我辞职前他还白般恳请我留下来，帮他减肥！”
　　洛冰笑了笑。
　　似乎冲淡了有些伤感的情绪。
　　她转过头，回望着身后的路。
　　她跟乔榛，在江城基地已经呆了好几个月了，这么一走，将来就可能没机会再回来了。
　　乔榛道：“去幸存者基地的话，应该能好一些，毕竟是官方在管控。”
　　王贞笑，声音低落：“但愿吧，就怕领导人跟这傻逼一样，脑子不清醒。”
　　乔榛开着车，迅速在高速公路上飞奔。
　　三天后，到达了幸存者基地。
　　路上比较平安，也减少了波折。
　　幸存者基地自从开拓了下占地面积，现在已经是蔚为可观的大城市了，里面几千个幸存者，和五万军队。
　　正好这边也有粮食。
　　自古以来，天府就是粮仓之都，攒得粮食比江城基地多得不知道哪里去了，就算吃老本，全部人也能吃一年。
　　更何况现在还在种植各种各样时间段，成熟快的吃的。
　　乔榛开车下来，已经有人前来领人去检查。
　　“过来一点，这里老婆吧？”
　　乔榛点头，低沉道：“亲的，这边是我妹妹。”
　　王贞暂时改姓叫乔小贞，她对着工作人员甜甜一笑。
　　她本来以前就是个明星，顿时把工作人员给撩得不要不要的。
　　工作人员是个小年轻，在末世前也是见过王贞的。
　　“我是你粉丝！你那些武打超厉害超流畅的！”
　　“但是……这也不能避开检查！”
　　乔榛这边已经归到正位了，顾卿那边也刚好从森林出来。
　　她没用脚走，而是把桃木剑放在地上，前面抱着赵韫玉，一只手指挥着桃木剑向前穿梭。
　　她蹭了蹭赵韫玉的肩膀：“你最近是不是洒香水了？身上为什么这么香？”
　　赵韫玉道：“没喷。”
　　她只是带了一个小荷包，味道很好闻。
　　之前从来没考虑过这些，现在不一样了，她既开始化妆遮黑丝，黑丝越来越少，她就花个淡妆，然后挂上小荷包，也换了一身浅绿色的衣服，免得让顾卿看着觉得都是一套，心疼。
　　顾卿吧唧一口亲了她后脖子：“女为悦己者容，什么时候学的？”
　　“之前租房，看着那些小姑娘在往脸上涂，然后看多了就会了。”
　　顾卿眯眼：“小姑娘？”
　　赵韫玉：“是啊，怎么了？”
　　“在没碰见我之前，你……有没有跟别人这样过？”
　　赵韫玉：“……”
　　突然有种不妙的感觉。
　　顾卿绕过她的肩膀，抻着脖子转了个弯，自下而上注视着她的眼睛。
　　“有没有？”
　　作者有话要说：我不会告诉你们，我预收文改了两版第一章 节，还得继续改啊啊啊啊啊，心塞塞
　　我会努力把自己能写到最好的版本给你们看dei
　　说得我自己都怀疑了Qwq 突然发现这个颜文字可以表示90°鞠躬哎！！！
　　哇~~我真棒
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：美腻的一朵小花（感谢感谢嘤嘤嘤） 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　她就那样仰着头, 目光亮晶晶的，似乎在等她回答，一边控制着脚下的桃木剑在林中自由的穿行。
　　那短暂的几秒并未给赵韫玉太多的时间思考, 她也只是反应了一会儿, 说：“没有。”
　　她们连自己的面都没见过，怎么可能跟她发生这种关系, 更何况，没有几个人能跟顾卿一样，毫不在乎的跟她谈恋爱，也不怕她是一只阿飘。
　　她下意识的忘记了当初第一次见面, 两个人还剑拔弩张。
　　顾卿笑得眉眼弯弯, 飞速的站直身体抱着她。
　　“你说，这像不像飞？”
　　“……”赵韫玉看着脚下的桃木剑, “挺像的, 不怕把桃木剑磨破吗？”
　　顾卿道：“不会破的, 这是法器。”
　　赵韫玉点点头, “但是我感觉跟龟速一样，你确定天黑了能出去？”
　　顾卿迟疑了会：“应该是可以的, 比车的四个轮子还是要快很多。”
　　出森林的时候，天没黑，顾卿怕被人见到这种神奇的情况，只能收着桃木剑，专专心心的走路。
　　脚上的水泡基本好了，现在也不疼。
　　两个人走在高速公路上, 也不怕突然窜来的汽车横冲直撞。
　　就像以前，还没有高科技的时候，也没有公交车、小车除了马匹的代步工具。
　　那个时候她跟赵承欢要想见一面的话，都得等好长时间才能见上一面，她一个人在闺房里给赵承欢写信，信要一周左右才能到达她的身边。
　　当时姜卿刚把这边小雨霏霏给描绘了遍，在其中暗示自己空闺寂寞，早点回来相聚。
　　然而寄过去，那边并未下雨，长安这边也没有下，赵承欢回信说最近艳阳高照，非常适合春游，将来有机会，带着她去踏青，教她骑马。
　　昔人已逝，流年不忘返。
　　没想到却是在今天实现了当初在信里的卿卿软语。
　　顾卿颇感怪异又仿佛理所当然般。
　　到了某得一个时间点，她顿住脚步，随即赵韫玉也停了下来。
　　“最近你不饿吗？”
　　万籁俱寂，周遭风停叶止，湛蓝天空上，白云朵朵飘过，四下里，荒无人烟。
　　而顾卿的声音，非常平静，平静得就好像随口聊天般这么一说。
　　赵韫玉笑容不变：“不饿。”
　　顾卿眨了眨眼：“别紧张，我随便一说。”
　　赵韫玉笑了笑：“你想问什么。”
　　她并不绕过这个坎，顾卿却主动给她梯子下，“你我还不知道么。”
　　“走吧。”
　　她率先走在前面，依旧牵着赵韫玉的手。
　　赵韫玉退后了一点，凝视着她的后脑勺，瞳孔微微加深。
　　顾卿似乎有所察觉，当作不知道。
　　两个人相安无事。
　　没走太久，从身后传来嗡嗡嗡的汽车响声，顾卿回过头看了一眼，刚好看到那开着越野车的男人行驶在她俩身边停下。
　　“去哪？”
　　那男人一副面向狂傲不羁，开车的车速现在终于不用卡速度了，跟飙车似的。
　　顾卿挑了挑眉：“兄弟去哪点？”
　　她朝后座看了下，有一个女人抱着自己的孩子，警惕的望着这突然出现在大马路上的女人。
　　“听说那边有个江城基地，我们打算去避避难。”
　　“江城基地啊？你们的方向反了。”
　　男人：“……”
　　他面上似乎浮现一丝丝的尴尬来。
　　“现在没有高德地图，我们只能顺着高速路走，你们俩怎么在这？不怕丧尸出来咬你么么？”
　　男人惊讶的看着她俩。
　　很难想象，在末世里，两个女人能完好无损的走在大马路上，貌似还悠闲的压马路。
　　他瞥了眼两人牵着的手，心中有些奇怪。
　　十指相扣。
　　正常闺密间，会十指相扣吗？
　　难道是他落伍了？还是末世不一样？
　　“江城基地，我建议你最好不要去，那边现在自顾不暇了已经，很多异能者出走。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，”顾卿诚恳道，“就是基地领导人脑子出了点问题，已经不合适牛在那了。”
　　他目光有些茫然：“那还能去哪？”
　　“不是有个幸存者基地么？你去那就ok的。”
　　“那里……”男人嚅嗫道，“我还不怎么了解，只是在收音机里面听到过江城基地。”
　　顾卿笑道：“幸存者基地是官方的，你们要是去的话，说不定比江城基地好。”
　　男人点点头，“那你们打算也去幸存者基地？”
　　“不。”顾卿摇头，“暂时还不去。”
　　“？？”男人瞪大双眼，“难道还有什么，比活命更重要的事情？”
　　他们一路拼杀过来，为的就是想在末世活下来，却第一次见到这种，连活命机会都要等等的人，男人也就罢了，两个都是女孩子，这肯定让人忧心的。
　　顾卿倒是好奇的盯着他。
　　他眼里没有其他男人那样的调笑和隐晦，像看一种物品似的，只是这个物品能说话比较特殊，顾卿自觉自己长得还可以吧，就是头一次见到这种男人，颇感意外。
　　这让她感觉非常舒服。
　　她就不喜欢那种下半身思考的男人。
　　“能搭个车么？这里离幸存者基地还很远，可能要不吃不喝不休息，足足要开五天时间才行。”
　　“当然可以的。”
　　“阿令！”
　　一道有些沙哑的声音响起，“孩子还在睡呢。”
　　表面上是关心孩子，实际是在提醒他，这两个女人不知身份，不要随便带人，万一是扮猪吃老虎，那全完了。
　　顾卿看着男人面色纠结了下。
　　“没关系的，我们有吃的有水，不会吃你们的食物，而且我们两个女孩子，能做什么呢又不是异能者。”
　　男人似乎被她说动了，想了想，还是打开车门下来，跟她握了下手：“我叫姚令。”
　　“我是顾卿。”
　　男人朝着赵韫玉伸出了手。
　　赵韫玉面色淡淡的没有任何回应。
　　“那个不好意思啊，姚大哥。”顾卿道，“我老婆有洁癖，很抱歉。”
　　赵韫玉抿着嘴角偏过头瞧了她一眼。
　　顾卿嘴上功夫占的便宜，她将来会一点点的收回来。
　　“抱歉。”她低声说。
　　男人震惊当场。
　　“没、没事，”他连话都说不流畅了，“没，没事的，相爱，最最重要。”
　　他呼噜嘴瓢了。
　　车里的女人似乎也听见了顾卿这一句石破天惊的话，跟着惊讶了下，但末世什么都正常，两个女孩子相互扶持，产生了好感，也不是不可能。
　　她松了口气：“让她俩进来吧。”
　　顾卿笑道：“好嘞，谢谢嫂子。”
　　赵韫玉坐在前面，不怎么说话，顾卿坐在后座，从包里拿出一些零食给她们，有薯片、矿泉水、还有一颗巧克力。
　　她那包并不是鼓鼓的，拿了这么几样，肉眼可见的，几乎就没什么大包东西了。
　　她拿出来时有些动静，那个熟睡的不到十岁的小男孩，突然醒了，一醒来就看见薯片在自己眼前晃悠，忍不住伸出手想拿。
　　女人拍了拍他的手：“不许拿别人的东西。”
　　小男孩委屈道：“妈，我饿。”
　　女人似乎有点生气，她看着顾卿，脸上没有笑容，但顾卿能从她的神情里看出一丝抱歉来。
　　“没关系，”顾卿笑道，“这当是你们载我们一程的报酬。”
　　“就是有点少，别嫌弃就行。”
　　她把薯片和水，把放在小男孩怀里。
　　小男孩眉梢都是欣喜的笑容，脸有些不正常的潮红：“谢谢姐姐。”
　　女人见推拒不过，只能拿着。
　　“不能吃薯片，”她担忧道，“吃了会喝很多水，水喝多了就要上厕所，上厕所要是遇见丧尸怎么办？”
　　小男孩嘟着嘴，到底是没继续要了。
　　他只是有点发烧，没烧坏脑子，他末世前就一直很乖巧，今天醒来之时没控制住。
　　顾卿把那个巧克力递过去：“这个吃了不会受到影响的，刚好三颗。”
　　她还有两颗让女人收着。
　　女人被她这样一搞，有些错愕：“你们吃什么？全给我们了。”
　　“没事，反正栽不久，下车了我们就去找吃的。”
　　“小男孩叫什么名字呀？”顾卿摸了摸他的手，“感觉有点感冒了。”
　　“吃药了吗？”
　　女人皱着眉：“没有药，这个哪来的药。”
　　“前几天晚上开车窗，吹凉了。”前面姚令忍不住道，“那有药啊我们一路来，路上的那些东西都被搜刮干净了，能给我们留药吗？”
　　顾卿眼前亮了下，“之前我碰到一个认识的人，她也是感冒了，怕我感冒给我了白加黑，你们现在赶紧让小孩子吃下去吧，说不定一觉醒来就差不多了。”
　　女人原本有些冷硬的侧脸，稍微柔软下去：“谢谢，我叫李牧。”
　　“嫂子，没什么的，反正我俩也没感冒，弟弟他更需要这个。”
　　“谢谢，”李牧接过白加黑，打开矿泉水，让小男孩先吃药，醒来再次巧克力。
　　小男孩乖乖的答应了。
　　他跟那些一看见药就吃不下会吐的小孩子不一样，他喝了一口水，然后把白加黑仰头咕噜咕噜吃掉了。
　　就是脸上有点难受。
　　“睡吧。”李牧眼神里都是慈爱，“等醒来，我们就到下一站，能休息下了。”
　　小男孩听话的闭上眼。
　　“你们怎么会在这？”
　　李牧问道，“你家人呢？”
　　顾卿沉默了下，“我是个孤儿，现在只有我老婆。”
　　李牧好奇的眼光看向前座那个：“你老婆？”
　　顾卿见她感兴趣，顿时就开始话痨了。
　　“你可不知道她有多难追！”顾卿轻哼道：“我认识她的时候高冷的不行，花了十八般武艺使尽了手段，才终于让她松口，原本是打算两个人出来郊游的，没想到突然就出了这事，没办法，我们看见丧尸了也只能那水果刀刺，哎，每天吃动物肉，好不容易找到了个地方吧，他那里的零食什么的全被抢得差不多了，我们俩就是吃着最后的一些食物，才勉强生活下来，走了很久的路，遇见森林迷路了好长时间，才穿出来，没想到今天……进就遇上你们了。”顾卿眼中氤氲了些雾气，声音哽咽，“哎，没想到这出了这么大的事情，还好稍微运气好点，不然我们俩都淌不过来这道槛。”
　　女人神情越发柔软了。
　　她就像一个大姐姐一样，拍了拍顾卿的手，道：“真不容易啊，你们俩。”
　　顾卿咬着唇，垂着眼，似乎有些不太好意思，“谢谢嫂子。”
　　李牧温和道：“没什么好谢的。”
　　她低下头去看小男孩了，幽色掠过她的眼底。
　　顾卿靠在旁边，推了推前面端坐着的赵韫玉，“睡一会儿吧。”
　　赵韫玉嗯的一声，没睡，只是松了下身，靠在窗边。
　　顾卿背过身去，眼睛半眯着，似乎很快陷入了睡眠。
　　李牧抬起头朝那边的镜面看见顾卿呼吸平缓，眼睛半闭着。
　　不久，她也开始睡觉。
　　这车内五个人，只有姚令是睁着眼开车的。
　　大概开了两个多小时，小男孩睡醒了，外面的夜色也趋于黑暗，小车里的汽油也很快见了底，她们不得不从车上下来。
　　李牧牵着迷迷糊糊的小男孩，姚令拿着汽油打开车头，倒油上去。
　　顾卿和赵韫玉站在一边，她喝了点水后，问旁边站着的赵韫玉，“喝点吗？”
　　赵韫玉点了点头，在几步过来的小男孩好奇的目光中，面无表情的仰着头喝了几口。
　　顾卿又问：“饿不饿？”
　　她摇了摇头。
　　小男孩迟疑的走了过来，他的发烧还没彻底的好转。
　　顾卿蹲下身来，笑着望向他：“怎么了？”
　　小男孩犹犹豫豫道：“姐姐，你还有巧克力吗？”
　　顾卿愣了下，“还有最后一个。”
　　小男孩期待的目光看向她：“姐姐……可不可以给我半截，半截就可以的，很甜，那个药很苦的。”
　　顾卿摸了摸他支棱的头发：“苦？”
　　“我看你吃的时候没皱眉啊。”
　　小男孩低着头，失落道：“习惯了。”
　　顾卿笑了笑，从兜里拿出最后一个巧克力，分了半截给他。
　　“最后一点了哦。”
　　小男孩高兴道：“谢谢姐姐，你真好！”
　　他说着便要转过身去，往他妈妈那边走。
　　“你不现在吃吗？”
　　顾卿有些好奇的叫住他。
　　男孩不太好意思的转过头来对着顾卿笑，“姐姐，我留着下次吃，下次肯定还要甜一点。”
　　顾卿笑着点点头：“好的，你去吧。”
　　那边油刚上好了，结果轮胎出了点问题。
　　“没气了。”姚令叹了口气，“牧牧，今晚可能得在这边休息一晚上才能走。”
　　李牧温和宽慰道：“没事，你开一天的车也累了，休息一晚上了明天开。”
　　“就是担心晚上怕遇见丧尸。”姚令摇着脑袋，感觉一阵头大。
　　“妈妈，”小男孩手里攥着半截巧克力，放到李牧手里，“下次能不能在我醒来就给我吃？”
　　李牧抬头往顾卿那边看了下。
　　“好的，”她摸了摸小男孩的头，“去车里睡觉吧，乖，听妈妈的话。”
　　“好的妈妈。”小男孩乖巧的从车门后面钻了进去，“妈妈晚安。”
　　小男孩戴上了保护耳朵的耳罩。
　　李牧从那包里拿出一点吃的，这对夫妻弄的差不多了，朝着顾卿和赵韫玉走了过去。
　　李牧惭愧道：“真的不好意思，我儿子他体质不好，容易感冒，今天要不是你们的药，还不知道什么时候才能好脱体。”
　　“这是我们的一点点小心意，你也知道，末世事食物特别难找，我们也没多少，你们拿去吃吧，明天就要分别了，晚上好好睡一觉，养好身体。”
　　赵韫玉在旁边淡淡道：“我们晚上打算轮流值班，看有没有丧尸。”
　　“有丧尸能早点发现，互相有个照应。”
　　顾卿把男人手中拿着的一包干脆面和一瓶矿泉水拿到手中，“谢谢。”
　　她们俩直接就着地上的草坐下来，开始撕干脆面吃，干脆面并不能直接就吃饱，赵韫玉拿出包里的一条薄毯子，两人坐下。
　　“你们不饿吗？”李牧问。
　　“我们走了这么长时间，一天多了，早就饿惨了，娃娃他之前吃不下东西，待会我拿一点零食让他吃一下垫垫肚子。”
　　顾卿笑道：“我还不是特别饿，打算等实在受不了了再吃，节约食物。”
　　“阿玉，你要吃点吗？”
　　赵韫玉点了点头：“是有点饿了，你撕开我将就着水吃点吧。”
　　顾卿主动给她撕了外面的包装，说：“好久都没吃过这种面了，想想还有点怀念啊，要是这末世没来，我们俩可能就结婚了。”
　　她跟赵韫玉秀着恩爱，对面的李牧嘴角微微动了下，咬着干脆面嘎崩嘎蹦就吃了起来。
　　赵韫玉小口的咬了下，放在嘴里嚼。
　　“好吃吗？”她看见顾卿明亮的眼神里，略带好奇。
　　“你以前没吃过这个？”赵韫玉宠溺的蹭了蹭她的脖子，“要吃点吗？”
　　“我不太喜欢吃这个东西，”顾卿有些失落，“以前秦山大哥在的时候，他从来不让我碰，碰一次打一次，说这个容易坏牙齿。”
　　赵韫玉：“……”
　　秦山知道了应该会很开心，辈分一下从师叔到了哥哥，更年轻了点。
　　李牧、姚令：“……”
　　李牧笑道：“哪有那么容易坏牙齿，你大哥肯定是哄你的，其实味道很不错的，你可以试试嘛，反正他都不在这里。”
　　姚令在旁边默默的吃，没说话。
　　顾卿抬头望着她俩，笑意微微深了些：“我要保护自己的牙齿，不到最后一刻，我绝对不屈服于没事的诱惑的！”
　　李牧只能道：“没事，以后吃也是一样的。”
　　“喝水吗？”
　　赵韫玉点头，顾卿准备给她扭矿泉水瓶子，一扭。
　　不动，我再扭。
　　还是不动。
　　顾卿脸颊微红：“那个……那个还是你自己开吧。”
　　赵韫玉笑着接过来，在顾卿炯炯有神的目光中，轻而易举的打开了，然后给自己灌了几口。
　　“味道怎么样？”
　　赵韫玉眼角余光看了那边的两夫妻。
　　两夫妻跟她对视时，愣怔片刻，随后看向别处。
　　“还可以吧，”她回味了下，“有点甜。”
　　顾卿笑得眼睛眯成一条缝：“有我甜吗？”她理直气壮的哼了下，“你变了，你以前都不是这样的。”
　　赵韫玉把她抱在怀里亲了下，放开。
　　光明正大的当着两夫妻调情。
　　“甜不甜？”顾卿喘息道，“那个更甜。”
　　赵韫玉笑而不语，她松开顾卿的胳膊，给她揉了下。
　　那边那两口子一脸：我这双眼睛污了，重金寻找一双没看过这俩货调情的眼睛！
　　顾卿小声道：“我有点想上厕所，你能不能陪我去。”
　　“好。”
　　两人大概走了有十分钟，回来那两口子已经开始收拾地上的垃圾了，顺手也把顾卿那边制造出来的垃圾给收拾掉。
　　顾卿柔声道：“谢谢嫂子，姚大哥。”
　　“没事。”
　　上半夜顾卿睡觉，赵韫玉守夜，下半夜是赵韫玉躺在那薄薄的毯子上面，睡觉，而顾卿在旁边不远处，张望着看有没有丧尸。
　　她们之前出来旅游的帐篷还在。
　　那两口子没有，只能在露天坝挨着睡。
　　赵韫玉睡得有些熟，她呼吸平缓，胸口几乎看不见起伏。
　　她睡得有点死。
　　“怎么样。”女声窃窃私语，“你看见她喝了水。”
　　“废话。”姚令低声道，“肯定不止这点东西，到时候你趁着她熟睡搜一下看有没有其他什么好点的东西，哪怕火腿肠也行。”
　　李牧压低声音：“好，那边那个人怎么办？”
　　“把这个弄死，再去弄那个。”
　　李牧有些迟疑：“她给了药啊，那么重要的东西，还给了那么多零食。”
　　“杀了都是我们的！”
　　李牧顿时不再迟疑，掀开帐篷帘子，趁着月色看得清明一点，开始对着赵韫玉动手动脚。
　　而姚令，则去干掉另外一个了。
　　正当李牧的手快碰到赵韫玉的身体时，那明明已经昏睡过去的女人，猛地就睁开眼，眼神异常森冷，仿佛不似一个正常人的眼珠子，直勾勾的盯着她。
　　下一秒，李牧差点惊叫出声。
　　“你怎么没昏过去！”
　　那道声音没从口中传出来，从帘外飘进来的风迅速化成利刃，在她脖颈上拉出一条长长的血丝，从左耳下横穿过右耳。
　　直接将她的喉咙给割开了。
　　她什么都没来得及惊叫，也甚至没提醒到外面的姚令。
　　瞪圆了双眼，不甘心的望着赵韫玉，随后，砰的一声，倒在了帐篷中的草地上，血流如注。
　　死不瞑目。
　　作者有话要说：晚安么么哒~~~
　　坐久了，腰不好QAQ


第46章 
　　等顾卿在外面收拾了姚令, 进来后看到斜躺在地上尚带余温的尸体还愣了下，她克制自己目不斜视的走了过去，蹲下身拿出餐巾纸, 把赵韫玉脸上的血丝一点点的擦干净。
　　她擦得很细致, 轻柔，一边问她：“没事吧？”
　　她连赵韫玉耳鬓的发丝都清理了, 赵韫玉突然伸出手扣住她的手腕。
　　“……你。”
　　顾卿没抬头，和颜悦色的问：“怎么了？”
　　赵韫玉盯了她半响后，缓慢的摇了摇头：“我没事。”
　　或许是顾卿温和的态度影响了她，她脸上也不由得带上了点微笑。
　　“那男人你打算怎么办？”
　　顾卿挑了挑眉：“想杀我没得手, 现在被绑着的, 知道自己老婆死了可能会后悔吧。”
　　“哪那么容易后悔，”她轻叹了一声, 觉得此情此景竟莫名的可笑, “这么熟练的动作肯定不是第一次了, 说不定在我们前面, 也有一些幸存者遭到了她俩的毒手，今天不是上了车么, 我在座椅下面，摸到了血，已经干涸了，想来那些人也是被他们的外表所欺骗，以为自己遇上了好人，结果没想到杀人越货, 倒是一样都没了，可笑。”
　　“至于这死人，她们早就应该在最初的时候，就已经料到了，哪有每回都那么容易，常在河边走，总会遇到鬼。”
　　她嘴角不由自主的勾起一丝让顾卿略感到不适的笑容。
　　“这次，可算是遇到我这只厉鬼了。”
　　顾卿轻微的皱了下眉。
　　但她什么也没说，只是擦了擦手把纸巾收好，准备把人弄出去。
　　赵韫玉问：“你打算怎么做？杀了吗？”
　　“哪那么多打打杀杀的，”顾卿忍不住笑道，她扶着赵韫玉起来，拍了拍她的腰，“这是意外，只是意外而已，别担心。”
　　两个人出了帐篷，外面天还没亮，被捆着的那个男人嘴里塞了半截毛毯，只能哼哼唧唧的乱动。
　　他看见这两个女人朝着他过去了，挣扎着往后躲，眼神惊恐不已，他确实是个异能者没错，但也抵不过顾卿下了死手的，绳子不好解开他也奔不脱。
　　顾卿走到他面前蹲下，低声道：“你老婆已经死了，你想怎么样，死？或者活？选一个。”
　　她看见姚令猛地瞪大双眼，又惊又惧，不断朝着后面移动。
　　顾卿似乎是才想起来他嘴巴被堵住了一般，正准备给他拿开，旁边的赵韫玉按了按她，“别解。”
　　顾卿仰头望着她，疑惑的眨着眼睛：“怎么了？”
　　“车上有孩子。”
　　“哎哟你说我这脑子，阿玉说得对。”顾卿道，“你设置个结界吧，让外面听不见的那种。”
　　赵韫玉点头，等她弄好了以后，顾卿才伸手去扯开他口中的半截毛毯。
　　“没什么好说的，”
　　男人惊怒又恐惧，但好歹还有着一丝理智，“你想怎么样？”
　　“为什么想杀我们？”顾卿淡淡道，“我们也没什么好东西。”
　　男人眉头一跨，原本就显老的脸顿时皱成一团。
　　“不为什么，看不惯就想杀。”
　　“……”顾卿心平气和，“说真话，要这要油嘴滑舌我就把你舌头给割了。”
　　“其实不说真话也没关系，真话是不是真的也没事，你只要知道，你马上就会死了。”
　　“杀了我也没用，”姚令瞪着她，语气森冷，“你把我杀了，你也会被追杀，不管跑到天涯海角，你都跑不了！”
　　“……”顾卿眯起一丝凌厉的弧度，敏锐捕捉到关键点，“追杀？”
　　姚令冷冷笑了下，闭着眼昂着头，任杀任宰。
　　顾卿似乎想起什么，她起身转头就朝车那边走。
　　“没用哈哈哈哈哈。”姚令笑得癫狂，“没用没用！杀了他也没用！反正都这样了，你们爱咋咋地吧。”
　　赵韫玉冷冷盯着他，寒意瞬间从姚令的脊背爬上了脑髓，遍体生寒，毛骨悚然，以至于那癫狂的笑声戛然而止。
　　顾卿脚步一顿，她转过头来，以为赵韫玉又把人给杀了。
　　赵韫玉无辜的抬起头，朝她眨了眨眼。
　　一道灵光突袭脑海，顾卿利落转身朝姚令那个方向走去。
　　姚令死死地盯着她。
　　戒备又警惕。
　　“你想干什么？”
　　顾卿笑道：“别紧张，不会杀你。只是突然想到了个东西，不知道你知不知道？”
　　姚令瞪着她等着下文。
　　顾卿嘴唇微动，并未出声，然而短短两个字，就足以让姚令瞳孔一紧。
　　她说的是：芯片。
　　与此同时，另外一个地方。
　　“报告少将，没声了。”
　　一个偌大的房间内，横排竖都是电脑，其中技术人员指着上面的一个红点，对旁边穿着军服的少将道，“刚刚还有一个女人声音，经过分析得出，现在只剩下空气、姚令粗重的喘息，以及树叶掉落、天空飞鸟的翅膀声。”
　　少将面容冷峻，闻言深深的皱起眉：“？”
　　他这句话其实很好理解，就是突然世界跟安静了一眼，连对方两个女人的声音突然就跟消失了一样，但是怎么会呢？
　　经过精密而复杂的电脑计算合成，居然没能捕捉到一点动静？
　　这实在是太奇怪了，不知过去多久，那边再一次出现了女人的声音。
　　年轻女人声音清脆干净：“那个小男孩，是不是有什么问题？”
　　“少将，这……”
　　“继续监听！”
　　“是！”
　　军队里最年轻的少将推开机房大门，走了出去，三步并作两步转了三个走廊才终于到达了目的地。
　　门牌号标着：中将办公室。
　　他立正，标准的做了一个报告姿势。
　　“报告！”
　　“进。”
　　中将正从文件中抬起头来，注视着他，“请讲。”
　　“长官，出一个小失误。”
　　“在距离幸存者基地的67.5km时，目标人物停留了一天一夜，您看我们是否派出小队前去把人接回基地？”
　　“再等等。”
　　“是的长官！”
　　.
　　小男孩醒来的时候，还有些迷迷糊糊。
　　身边坐着赵韫玉，面色淡淡。
　　“醒了？”
　　小男孩嚅嗫着没说话，似乎有些惊讶她们还能出现在他面前。
　　“赵姐姐……今天你怎么没有离开呀？”
　　他犹豫了下，往窗外飞速的风景看了下，又看了看前后，没发现自己认识的人，困惑的看着她们俩：“我，我爸妈呢？”
　　赵韫玉没说话。
　　顾卿在前面开车，闻言道：“晚上上厕所时两人一不小心被丧尸咬住，想杀我们，我们只能开着车跑了，估计后面会被碰到的其他幸存者杀死，抱歉，没能带着他们一起离开。”
　　“真的吗？”小男孩眼里含泪，又带着几分小心翼翼和试探，“真的没有带上来？”
　　他胖嘟嘟的脸上，婴儿肥未退，想来也不过十岁的年龄，怪不得两夫妻让他睡车上，宁愿两个人在外面被蚊虫咬出血。
　　姚令最后还是招了。
　　不过不是口里说的，而是赵韫玉经过顾卿同意了以后，才对他展开了搜魂，相当于提取记忆，现在人类世界也有这种操作，不过更温和一些，也更人道一点，赵韫玉头一次尝试这种操作，差点给自己带来了一些麻烦，但最后结果是好的。
　　姚令和李牧，确实是一对夫妻，只是儿子却不是他们的儿子。
　　是他们拐来的。
　　在末世前，这对夫妻把人儿子拐了以后没多久，就被网上通缉，就是没什么照片，只有指纹，在成功抓获人之前，正好碰到了末世来临。结果拐来这段时间到末世以后，姚令恰好觉醒了异能，想要活命就得去基地，他得知拐来的这个小男孩正是某位基地大佬的儿子，想着将功赎罪，带着小男孩去基地，怕小男孩跑了一路上就让他把自己两人当成亲爸妈，遇到坏人就能降低他们的戒备。
　　一家三口逃命，还抱着刻意被吹冷风感冒的小男孩，小男孩还被烧的迷迷糊糊的啥都不知道，以为这两个人是好人，是带着他去找爸爸的亲戚，非常配合也很乖巧。谁也不会对着他们产生恶感，反而更加同情，于是结果他们给的食物，都只是迟疑了下，或者让同伴吃，吃了没什么其它反应再吃。
　　这药跟立马见效的蒙汗药和毒药不一样，在12个小时后，才会立马生效，就跟人吃了安眠药一样，一睡不醒。
　　所以一路上，她们能够平安的走到这里，已经是非常幸运的了。
　　所谓试探江城基地，那也只是个幌子，降低陌生人的戒备而已，就等着陌生人放下心房觉得他们是个拿捏的柿饼，不足以成为自己的对手而轻视，无一例外全部成了刀下亡魂，结果半路上遇见顾卿这两女的，被反杀直接黑吃黑了。
　　搜魂了才知道这么回事。
　　顾卿：“……”
　　她当时听见赵韫玉将这段说来的时候，脑子中一万个草泥马奔腾而过。
　　得了，原来是胆子大又加上其中男的是异能者，之前人贩子出身，怪说不得态度如此微妙。
　　还一个劲的把食物递给她，见两个女人，又不是异能者，虽说没有像以前那样轻视，但也差不多了，两个女人而已能翻什么船？貌似背包里还有不少好东西。
　　这对夫妻眉来眼去间，便又萌生了一个念头。
　　在到达幸存者基地前，再干一票！
　　结果他们还是不知道，自己的一言一行早就被基地的人实时监控了，也同时知道他们杀人越货的重重恶行，等待他们的，不止是大佬的接待，还有关于法律的制裁。
　　因为姚令，自小生了一种比较奇怪的病，被医生在胸口安了一块类似于生命芯片的东西，耗费大量金钱，家里也被这笔钱给拖垮了，打小高中辍学就一直没怎么工作，找了个媳妇吧近朱者赤近墨者黑，都是一个货色。
　　一帆风顺到现在，途中杀了好几个单人幸存者，到顾卿这里彻底翻车了。
　　顾卿听完这以后，也不知道是应该露出一个开心的笑还是苦笑。
　　人是没用了，但还有个小男孩。
　　小男孩应该怎么办
　　顾卿感觉一阵头秃。
　　她有点烦躁又有点心疼这个乖乖懂事的小孩，像他这个年纪，差不多才上小学，结果就被拐，又遇上末世，还遇上这么一对夫妻，为了降低人的防备心直接让他吹感冒整日昏睡，实在不行就拿药凑合着，迷迷糊糊到现在什么都不清楚。
　　但是确实打乱了她的计划。
　　顾卿开着车，漫无目的的随便乱逛。
　　她心里乱，不知道应该是去幸存者基地把人儿子还回去，还是应该带着他跟自己两个亡命天涯或者在这把他给解决掉，这样……这样除了解决掉丧尸还得防备着幸存者基地那边源源不断的军人。
　　说实在话，她对于当兵的，都是非常敬佩的。
　　幸存者基地于她来讲，那确实是个好去处，前提是，要带赵韫玉一起过去，现在她身上发生了这么多奇怪的事情，怕那边的人看穿，或者还没进基地赵韫玉就被人盯上了，后果难以预料。
　　她在前面心烦意乱的开着车。
　　赵韫玉在后面，低声跟着小男孩讲话。
　　“你叫什么名字？”
　　小男孩软软道：“俞正信，爸爸说我要正直值得信任，所以才给我去这个名字。”
　　“你爸爸？之前那个不是你爸爸吗？”
　　赵韫玉不动声色的问。
　　“不是！”
　　俞正信哼哼道：“他才不是我爸爸呢，他是拐我的那个人，如果我不乖一点，肯定就把我像杀猪那样杀掉。”
　　赵韫玉有些意外。
　　“你知道啊。”
　　“当然啦，我可是超级聪明的！”俞正信带着阳光般的笑容，“他问我爸爸是谁，我说了一个名字，保证让他产生忌惮不敢动我，不过之前那些叔叔阿姨可上车了，只是呆了一晚，她们说闹了点矛盾，都下车了。”
　　“姐姐，这次你没跟他俩闹矛盾吗？”
　　他是在是太可爱了。
　　可爱到赵韫玉有点手足无措。
　　她第一次见到这种乖巧懂事的小男孩，还不话痨缠着她这样那样，只用那一双软萌的眼睛看着你，就好像全身心的信赖你一般。
　　赵韫玉轻轻地呼了口气，道：“晚上我们睡觉，听到那边有动静，才发现被两人都被丧尸咬了，不得已只好带着你离开，要不然我们三个都会出事。”
　　“谢谢姐姐！”小男孩腼腆笑开，“告诉姐姐一个秘密。姐姐把耳朵凑过来。”
　　赵韫玉顿了下，往前面顾卿那里看，刚好对上顾卿后视镜里的眼神。
　　那似乎带着点鼓励性质。
　　赵韫玉便才下定决心把耳朵凑过去。
　　“姐姐，我觉得你超漂亮的，比那个大妈还漂亮。”
　　“咳咳咳，谁大妈呢？”顾卿耳尖的听见这句，有些不满。
　　“就是那个拐我的大妈，姐姐都人美丽漂亮，心肠还这么好，送我回家，我实在是兴奋了。”
　　顾卿脸颊的笑容刚扬起来，顿时感觉到了一阵窒息。
　　这去不去幸存者基地，都还八字没一撇呢。
　　小男孩果真还是挺聪明的，不然也不会在这人贩子手中活到现在。
　　赵韫玉难得见顾卿吃瘪，笑了笑，摸着小男孩蹭上来的脑袋，思考了一瞬，道：“我们幸存者基地送弟弟回家吧。”
　　她似乎真的很喜欢这个小男孩。
　　顾卿心中吃味的同时，感觉自己连小孩子的醋都吃，真不是一个大方美丽的女人。
　　哎。
　　赵韫玉拿出包里的零食递给俞正信，说：“我上次在你顾姐姐那看到你喜欢吃巧克力，来，送给你。”
　　俞正信红着耳朵，脸颊飘红：“姐姐，爸爸说男子汉是不能吃巧克力的，会长胖。”
　　“……”赵韫玉。
　　顾卿捶着方向盘爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，人家不喜欢你递给他的，喜欢我给他的东西。”
　　俞正信笑脸绯红，小声道：“我真的不喜欢。”
　　“……”顾卿被呛住了，“不喜欢你还找我要巧克力？？？”
　　她大有一种你今天要是不好好回答问题，就不送他回家去了。
　　俞正信垮着小脸，“每次都要吃药，很苦，她们也不给我糖吃，也不让我吃多少零食，怕我吃饱了要跑，我肚子一直都是空空的，很饿。”
　　赵韫玉又从包里拿出一个小蛋糕递过去。
　　顾卿从后视镜看了一下，什么都没说。
　　“哇！赵姐姐，你的包是不是聚宝盆啊，怎么什么都可以拿出来？好神奇哦。”
　　顾卿笑道：“那是因为之前包里装了一些还没来得及吃掉的，你快吃吧，不是饿了吗？”
　　俞正信开心的接过小蛋糕，狼吞虎咽，脸吃的鼓鼓的，跟个屯粮的小仓鼠似的，在脸颊旁边特意留出一小块粮食，等待以后饿了再吃。
　　人怎么可能屯粮食在嘴里呢。
　　所以他吃得又快有急，差点梗住了，赵韫玉连忙拿了一瓶水过去顺便给他拍了拍背部。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　她的动作很亲切。
　　俞正信一下眨巴眨巴眼泪掉出来，口里的食物努力咽下去，才微微张嘴，难受得哭了起来。
　　“哇！”
　　他声音哭得很大，听上去非常难过又伤心。
　　也许是实在太久没人这么照顾他了，一时两眼忍不住眼泪，啪嗒啪嗒掉。
　　“赵、赵姐姐，你真好呜呜呜呜。”俞正信一下蹭到她肚子上，委屈巴巴的哭起来。
　　“谢谢赵姐姐，我，我这么久，都没人给我递好吃的呜呜呜呜，也不关心我，她们都说我这个病要一直下去，才正好呢哇，反正不要把人烧傻了就行，我好害怕啊赵姐姐……呜呜呜呜。”
　　赵韫玉反射性的一举手正准备劈下去时，眼角余光撇到顾卿正往这边看来，他又这么伤心，只得划劈为抚摸，摸了摸俞正信的脑袋以示安慰。
　　她不懂得怎么安慰人，只能低着声音轻轻说：“不哭了不哭了，那两个人都成丧尸了，以后不会再把你拐走。”
　　俞正信哭了好一会儿，竟莫名的不烦人，相反还让人顿生怜惜，赵韫玉僵硬着身体一下一下的给他拍着背，不一会儿，底下就传来小声的呼噜。
　　显然是已经睡熟了。
　　顾卿笑道：“他对你比对我还亲，明明还找我要巧克力的。”
　　赵韫玉道：“你在不开心吗？”
　　“我才没有！”顾卿哼道，“你是大佬，你才是一家之主，我什么都不是，以后你带着你的亲亲弟弟一起过吧。”
　　赵韫玉失笑。
　　她把后面的座位放平，把小男孩抱上去，拿出一条小毛毯来给他盖住。
　　小男孩脸上还水迹非常明显，眼睫毛上也有透亮的水珠。
　　她低着头看了好半响，从他的额头、眉毛、眼皮以及鼻子嘴巴，一步步看下来，心中突然想。
　　要是当初她跟顾卿生了孩子的话，是不是也长大成人了？
　　小时候肯定跟俞正信一样可爱聪明，像他妈妈，调皮捣蛋。
　　现在说这些，已经没什么用处了。
　　她温柔的给俞正信掖被子，弄好以后坐直身体，看向前方的顾卿。
　　顾卿笑道：“很少见你对小孩子这么好。”
　　赵韫玉也跟着笑起来，笑意意味不明：“你喜欢吗？”
　　顾卿懒洋洋放开方向盘，伸了个懒腰后继续掌控着，淡淡道：“当然喜欢啊，喜欢得不得了呢。”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿哼了几句不知名的曲调，继续跟她聊天。
　　“跟我聊会儿呗，我开车疲倦了容易睡觉，要是到时候一没拿稳，直接车毁人亡我们上西天跟佛祖见面，佛祖对我俩说，一个是捉鬼的，一个是鬼，怎么可能会犯这种低级错误？下辈子别投胎了反正都这么蠢不如把名额让给其他努力奋斗的人。”
　　她笑着笑着，竟像是开起玩笑似的。
　　“我打小天不怕地不怕，就怕我秦山师叔逮着我的耳朵，耳提面命让我不要跟郝星纬鬼混，郝星纬那小混球小时候不知道天高地厚，直接带着我上山爬树捉鸟蛋，没成想一不小心给摔了下来，脑子给摔灵光了，突然对这行就举一反三，很快的超过了他的修为。”
　　“你也给我讲讲呗，你小时候，哦不对，直接讲你当初投生到小男孩身上的事情。当然，你也可以跟我再说一说，你弃了肉身后，这一千多年，除了躲避茅山术士的追杀，还做了些什么？”
　　作者有话要说：
　　连载到现在，非常感谢各位正版小天使的订阅，本章留言前10发红包~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （感谢南歌大大的投雷，咪啾~~）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“你这个小废物！克死爹妈还不够, 自己还家徒四壁到处乞讨，哈哈哈哈你们说像不像狗啊，狗都知道护主, 还知道看书？！”
　　“现在没你爹护着你了, 你爹早就进棺材去了还装一副清高土财主，你以为谁会同情可怜你吗哈哈哈哈哈哈。”
　　“就是就是, 以前在夫子家翻了天了，你以为你做的那些乐善好施，你就是同情弱者，同情贫苦百姓？不知道有句话叫授人以鱼不如授人以渔吗？光给钱有什么用啊傻子？笑死了我？”
　　“你还不知道吧, 你跟那个员外的儿子不是玩的好吗？听说你出了这事, 立马把这边的关系给断清楚了，你以为还会有人来接济你？”
　　身着华服的少年们聚集在一起, 围着丰神俊秀、脸颊清瘦, 眼神倔强的少年指指点点, 一边指着他一边戳着他的心窝, 践踏他的自尊，他们笑容肆无忌惮, 朝着小少年身上丢石头。小少年被扔到身上打疼了，发了疯似的，拽着一个人往死里打，打得他哭爹喊娘的叫，用力之重，差点周围的人都没挣开, 一见他似乎有些癫狂，犹豫了下便被打的更狠了。
　　自那以后，在也不敢来招惹。
　　姜国重文抑武，地方上父母官对出的人命案子，从来是丝毫不会含糊的，该如何就如何，但对于那些私下里捣乱的就当睁一只眼闭一只眼，权当没看见。
　　因此，年幼的赵承欢才逃过了一次死劫，死罪可免活罪难逃，那些大户人家的公子哥并不想要他的命，只想看到昔日的骄狂少年出丑，被嘲笑，派底下人各种刁钻为难，赵承欢天天锁在狭窄的小院子里，除了每日必要的做一些小东西卖钱，基本能维持温饱，冬天了，他连睡觉都睡不好。
　　太冷了。
　　他一朝醒悟，每日看书。
　　他自己便是那种过目不忘的天才，留下来的书不到一年，全部看完并且融会贯通，他开始想新办法去买书。
　　那些人笑他不自量力，特意拿出一些很多年前的已经过时了的书卖给他。
　　赵承欢来者不拒，落拓多年，终于先通过了院试，后在乡试上大放异彩，拔得头筹。
　　这些年里，早就跟那些按照正常轨迹的公子哥房内开始收人了他连姑娘家的手都没碰过。
　　会试放榜当天，官家给了他新宅子，侍女，以及风风光光的把死了快十年的爹给葬入了老祖坟。
　　至此，赵无争这个人，由乡村包围城市，不到五年内，从秀才、解元、会元一次青云直上，直接上去了状元，天下皆知。
　　皇帝直接将他的女儿长公主，下嫁于他，便可知殊荣无上。
　　他一直以为自己装的很好。
　　从骄狂嚣张到了细水长流和沐春风，也不过十年的距离。
　　这也仅仅只是人生当中的一小部分细节而已。
　　小到后来赵韫玉以为自己早忘了，忘的干净，甚至想不清当年是如何死死的把那些欺负过她的人，一个字一个字的记在脑海中。
　　结果真等成为他们仰望的存在时，却突然提不起那些个兴趣来挖过去。
　　他也不是很想再将自己的过去拿出来说一遍。
　　但造成的影响，却从身体，一直融入了灵魂。
　　这不是□□，赵韫玉知道，自己如今变成这种阴晴不定，让人害怕的性格，□□究竟出在了哪。
　　她这一千多年，为了躲避茅山的追杀，入了好几次轮回，因为灵魂有缺陷，每一次都投胎到了极为清贫的家境里，摊上了要么性格暴躁爱家暴的家庭；要么碰见了那种药罐子需要卖女儿才有钱活命；要么投生到了弃婴身上，在大雪天里被活生生的冻死，要么就投生到牲畜身上，等待着未来被一刀砍死成为桌上的食物。
　　那些痛苦、背叛、以及人心冷漠，从未空穴来风，也不曾亏欠她什么。
　　她知道，一切的一切，都源于最开始，从大山出来的那一刻，就已经注定了，注定她会遇上那一辈子都忘不掉的人，为她杀人无数，为她等待渡过着这失去记忆的一千年。
　　她都不想告诉顾卿，她不像让顾卿知道，她自从失去了她以后，究竟过得有多辛苦。
　　只要她觉得，自己失忆了，也没人欺负就行。
　　这就足够了。
　　三个人在车里，小男孩俞正信已经睡着了，顾卿等了很久也没等到她的回答。
　　她笑了笑，收回目光，看向前方的国道。
　　心中突然升起一丝恶意的念头。
　　阿玉肯定不止跟她一个人谈过恋爱吧。
　　想着想着，她竟似笑出声般，有些讽刺。
　　失去了记忆的，就像最开始遇见的那样，陌生、抵触。
　　会有其他人进过她的心房，而被逐渐遗忘过去么？
　　不知出于什么原因，她此刻竟有些幸灾乐祸。
　　虽说现在她看出来阿玉并不想跟她说这些，也许以后永远不会说具体发生过的哪些事，反正现在人也是她的，跑也跑不了。
　　就算别人曾经拥有过，那也是曾经的事情了。
　　后座的赵韫玉听见她轻哼的曲调，半垂着眼，盯在虚空中的某个位置，不动了。
　　高速公路上行驶，很容易给人造成一种，自己并未开多远的距离，但实际上已经过去了很长时间，顾卿长时间开车，有些坚持不住，只能靠在边上休息了下。
　　她从包里拿出水和零食。
　　俞正信小男孩从车上爬下来，脸蛋红红的，似乎被车内部给闷着了。
　　“顾姐姐，我们这是在哪啊？回家还有多久呢？你说爸爸会不会想我啊。”
　　“傻小子。”顾卿把一瓶酸奶和饼干、沙琪玛丢给他，“我哪知道，我又不是地图，要是有地图我还能给你指一下路。”
　　赵韫玉在旁边淡淡的笑着：“你不是能掐会算么？算一下去基地还有多久时间。”
　　顾卿轻哼：“我是能掐会算，但是！”
　　“但是你知不知道，这也不能凭白的算，天机不可泄露，这么容易泄露了，那就不叫天机，我跟你说个小秘密你别告诉人家结果你还是告诉人家了就叫这样懂不懂？”
　　“我是不懂。”
　　赵韫玉忍不住笑。
　　“什么叫能掐会算呀？”小男孩睁着卡姿兰的大眼睛，盯的顾卿心肝扑通扑通的。
　　怪不得都说有孩子好啊，谁能拒绝得了这么一个萌萌哒的小可爱？完全不能好吧!
　　顾卿揉了揉他嫩嫩的脸颊，问：“你爸爸是谁啊？是不是跟你一样可爱？”
　　“我爸爸不可爱！”俞正信嘟着嘴，“他每次都不让我吃这些东西，说有毒，说不干净不卫生。”
　　“胡说！”顾卿笑，“你不知道以前有句话叫不干不净吃了没病，说明你爸肯定是没体会过那种日子。”
　　“那是什么时候的话啊？”
　　“唔，大概是七八十年代吧？我也记不太清了，主要现在被污染得厉害，跟以前可不一样咯。”
　　“……”俞正信环视周围一圈，“不都一样吗？哪有不一样？”
　　他小小的脸蛋上皱着眉。
　　顾卿给他拉出了一副鬼脸出来，“要让你这样直接看出来了，那还了得？”
　　赵韫玉原本是淡淡笑着的，但随着两人的接触越发亲近了，她的笑容慢慢的降了下去，神情也变得些许冰冷出来。
　　她本来相貌就非常好看，面无表情时，就像一座冰雕，跟笑的时候完全感觉就不一样，仿佛有两种面孔似的，而这后一种，仿佛还要更真实一些。
　　她控制自己的目光不再往那边瞟过去。
　　顾卿摸了摸乖巧的小男孩，不动声色的瞥了一眼动静全无的赵韫玉，三个人的大概休息了半个小时，又开始出发了，这次是再停下来，就是晚上了。
　　高速公路上的晚上。
　　赵韫玉提前说了下哪哪哪有丧尸不要停，哪哪哪丧尸零散几个可以杀了再安帐篷。
　　这一路上来，顾卿没怎么动过手，心里有点痒痒，之前顾忌着不能杀丧尸，现在却是可以光明正大的把丧尸脑袋削下来。
　　但始终得有个人陪在小孩子身边，于是顾卿将赵韫玉留在了车旁边，一个人出门砍丧尸去了。
　　丧尸不远。
　　顾卿之前灵光闪过时特意蹦出来的点子试试。
　　开天眼。
　　天眼里丧尸是变了色的人形状，鬼有没有在其中是一眼便能瞧见。
　　现在没有鬼，所以刚好方便了她不用在对着那张腐烂到白骨森森露出牙齿的脸，这样也不失为一种好办法。
　　她去打野去了，赵韫玉靠在车旁，默不作声的盯着黑暗中，灵识早就跟在了顾卿身后。
　　“赵姐姐……”
　　赵韫玉一愣，“怎么了？”
　　小男孩的声音清脆有力：“赵姐姐是不是不喜欢我呀？是怕我抢了顾姐姐吗？”
　　小男孩的敏锐度蛮高的。
　　并且，他是初生牛犊不怕虎。
　　要是换个人跟赵韫玉这样说，对方下一秒可能就会身首异处。
　　而他只是个孩子。
　　跟以往见过的那些小孩子都不一样。
　　他谦和懂礼貌还乖巧懂事，就算跟她以前比起来，那也是众人心中捧着的，同时也是她以往喜欢交往的那些小朋友。
　　“姐姐不怕你抢走。”赵韫玉放轻了声音，说。
　　“你还小，抢不走顾卿，等你大了，顾卿眼光看遍了各种美男少女，自然也提上去了，不会看上你这个小布丁的。”
　　小男孩甜甜一笑：“赵姐姐，你追过女孩子嘛？”
　　他聪明，早就看出来了这两个人的不一般。
　　朋友闺蜜间哪有动不动互相搂搂抱抱的，还有时候悄悄背着他亲嘴。
　　那被瞧见了，顾姐姐还害羞呢。
　　然后赵姐姐又把她偏过去的脑袋给按了回来。
　　他认识的那些女孩子，相处都不是这样的。
　　赵韫玉：“没追过。”
　　“那你是怎么跟顾姐姐在一起的呀？”
　　黑暗里，小男孩睁着大大的眼睛，好奇的盯着赵韫玉的眼睛瞧。
　　“顾姐姐脾气好好哦，赵姐姐的脾气好温柔，天生一对！”
　　赵韫玉被他逗的笑了笑：“你顾姐姐，脾气可不好呢。”
　　她意味不明道：“要是好的话，就不会跟我争论谁应该主动按着对方亲这些了，而是直接让我为所欲为。”
　　这似乎是触到了小男孩的知识盲点。
　　他呆愣：“为所欲为？”
　　“你知道，小宝宝怎么出生的吗？”
　　“我爸说，两个人躺床上睡一觉，就会有妹妹的。”
　　“那小信觉得我跟顾姐姐，上床睡觉，会不会有宝宝？”
　　“啊？”小男孩认真思考，满脑子全是问号。
　　赵韫玉又朝着他脑袋砸了个问题来。
　　“那你觉得如果有宝宝的话，应该是顾姐姐怀，还是赵姐姐怀？”
　　小男孩又思考了一会儿，良久后苦着脸：“我爸说女人都能怀孩子……”
　　他小声道：“赵姐姐和顾姐姐，都会有孩子吗？”
　　赵韫玉被噎了下：“就算怀，也是顾姐姐怀。”
　　“但是两个女孩子，怎么怀孩子啊？”
　　俞正信眨了眨眼，“我爸妈都是一个男人和一个女人，两个女孩子，躺在床上也可以怀弟弟妹妹吗？”
　　“当然，这个世界……想不到的事情还挺多的。”
　　赵韫玉微微笑了起来，她将目光放向远处。
　　顾卿应该快回来了。
　　果真没多久，顾卿回来了，她洗干净了晶核，直接拿东西包裹着放在前面，一靠近，小男孩说：“姐姐，你怀宝宝了吗？”
　　顾卿：“……”你怕是对两个女人有什么误解。
　　“我跟你赵姐姐都没那个零件。”
　　顾卿嗤笑：“要怀也不是我怀！”
　　俞正信跨下脸：“可以怀一个妹妹吗？我很喜欢妹妹的，将来能不能认我做干哥哥呀？”
　　“你才多小啊，小布丁。”顾卿忍不住道，“这么小，就想着勾搭女孩子了？”
　　俞正信红着耳朵：“我妹妹从小不跟我一块读书，她在国外，每年很难见到一次的，小妹妹出生了我就可以带她认字读书！”
　　顾卿噗嗤一声：“你教她认书？那你都还小学没毕业呢，哪认识那么多字。”
　　俞正信鼓着小脸：“我会努力学习的！”
　　“好好好你学吧，将来成大学霸就教还没影子的妹妹读书。”
　　说着她把晶核给赵韫玉抱着，从包里拿出帐篷开始叮叮当当的敲打着，打了好一会儿，终于将一个帐篷给搭好了。
　　“附近都没丧尸，你自己睡啊。”顾卿说，“别怕，有问题的话就叫我们。”
　　小男孩还是有点怕的，只是撇着嘴，委屈巴巴的问：“我……我可以和你们一起睡吗？我，我晚上有点冷。”
　　顾卿把一床毛毯给他铺在车上面，之后他睡上去时，才笑开了眼：“谢谢顾姐姐。”
　　“不谢，早点睡吧。”
　　顾卿溜进帐篷里，两个人窝在一起。
　　赵韫玉侧躺在毯子上，顾卿往下拿着小绵被往脖子上一撩，迅速钻了进去。
　　“你冷不冷啊。”
　　顾卿说，“小阿信都说冷。”
　　“你忘了我不是人？”赵韫玉温柔道，“这没见几天叫得这么亲昵，你干脆去基地了认个弟弟算了。”
　　“我这么大了，我才不认当弟弟呢。”顾卿皱着鼻子，缩进了她略带凉凉的身体。
　　“明明冷，身体像冰块了，还犟嘴说不冷，来，把我抱着，保证一晚上让你睡的舒舒服服的。”
　　“到底是某个人晚上跟个小火炉似的，扒着人不放啊？”
　　赵韫玉捏了捏她的鼻子：“小骗子。”
　　顾卿沉下脸：“不许叫我小骗子，我骗你啥了？”
　　“你啥都骗了，还把我的魂儿给勾了。”赵韫玉言之凿凿，“你得承认，顾同志！革命继续奋斗吧。”
　　顾卿仰着头看她笑得开怀，“行了行了，赵同志，这么过时的话你还说呢真不害臊。”
　　顾卿笑着给她挠痒痒，赵韫玉不动如山，等她挠得没劲了，赵韫玉才开始动，给她挠胳肢窝和后腰，挠得她忍不住笑。
　　赵韫玉冷冷道：“不许笑，要是把丧尸招来，我看你怎么办。”
　　“丧尸招来，你就负责解决！”顾卿赖着她，“谁叫你挠我痒痒。”
　　“你不也挠了？”
　　“那不是你没笑吗？？？”
　　顾卿愤愤不平，“凭什么我笑就不能出声，你不笑是感受不到这种痒痒，我笑是畅快，哪有能说忍住就忍住的，你没看过那些小视频啊，那里面，怎么动，都不许叫。”
　　“哎，对了我想起个事。”
　　“什么？”
　　“之前我看了个片，女动作演员她去一家店里，说要这要那样不许动，就能拿到多少多少钱，结果真的，为所欲为，一点声都不出！”
　　顾卿忍不住打抱不平：“哪有这样的，爽了就得叫！”
　　“那你叫吗？”赵韫玉突然道。
　　顾卿：“当然啊，我不仅要叫，我还要叫得方圆百里都知道我快乐，我高兴！”
　　“等等。”顾卿意识到个问题，“为什么都让我叫？”
　　说着她抬起眼睛，望着赵韫玉。
　　这时她才发现，赵韫玉的脸色，隐在黑暗里，连轮廓都看不清楚，非常模糊，但她能感受到，黑暗中的一双眼睛，正盯着她。
　　盯得她背脊不由得一个激灵，整个人哆嗦了下。
　　她形容不出来那是什么眼神。
　　但应该不是个想杀人的目光，反而……反而是恨不得把人拆吃入肚的炙热、浓烈的情感。
　　除了这句话，刚刚，好半响赵韫玉都没过口，全是她在说胡说八道一大通。
　　她张了张嘴，竟是一句话也开不了口。
　　她不知道怎么了，只感觉自己在对方的灼热的眼神下，无所遁形，仿佛衣服都彻底的被扒了干净，两人坦诚相见。
　　四下里一片寂静。
　　顾卿艰难的咬着舌头说：“……你，你不要这么看着我。”
　　她有点呼吸不过来了，一股令人面红耳赤的刺激如碘酒般烧上神经末梢。
　　赵韫玉低哑着声音问：“我怎么看着你了？”
　　顾卿猛得一窒。
　　黑暗里，冰凉的气息逐渐靠近，那是连她身体也捂不热的寒凉。
　　带着冰山雪莲般，清冷又温柔的意味。
　　她的唇凉凉的，像夏天的雪糕，舔一口就没一口，不禁令人忍不住含在嘴里咂摸。
　　顾卿浑身颤了下，弧度很小，但也非常大，赵韫玉可能是经过这么长时间的锻炼，由最开始顾卿还要教她怎么呼吸怎么一步步，能撩着人心中最痒痒的那个点去吻，到最后只能仓促着换气间大口呼吸，目光茫然而失了焦距，眼里氤氲着浅浅的水雾，嘴唇红红的。
　　像是被谁用力的欺负了一般。
　　赵韫玉趁她换气的间隙，小声揶揄笑道：“比起你，你觉得我技术有没有提升？”
　　“废，废话。”顾卿此时跟个炸了毛的猫一样，嘶着气努力撑着她的手，道，“你天天在我身上练习，你，你还这样笑我，是不是不想亲了？”
　　赵韫玉眨了眨眼，“我想亲的话，你反抗是没有效果滴。”
　　“试试？”
　　顾卿连撑带爬的站起来，腿都是软的，正准备动手掀开帐篷时，她发现帐篷已经掀不动了。
　　“？？？”
　　她跟个光天化日之下被调戏的小媳妇似的，不可置信的指着那边笑吟吟的赵韫玉，“你……你什么时候学了这一招？”
　　赵韫玉坐在毛毯上，就那样面带笑意的看着对方进行无力的挣扎。
　　“想学就可以学的，有种叫无师自通，让你跑了，我还怎么亲？”
　　顾卿水光潋滟，眉梢上面似乎沾了一丝丝的绯色，耳侧也浮上了层薄红，她此时就像一只熟透了的虾子，正等着洗干净手了的顾客上桌，拿着一次性的塑料手套，优雅的进行着，最丰盛的品尝。
　　“你不怕小信听见了，还以为是谋杀亲夫！”
　　“亲夫是谁？”赵韫玉也跟着起身，一步步朝着她靠近，“我记得某个人，以前倒是很喜欢叫我夫君，不如今天再叫两声试试？”
　　“叫了我就放过你。”
　　顾卿哼了下：“想得美，你叫我老公了，我绝对任你为所欲为怎么样？”
　　“真的？”
　　话一出口，顾卿心中暗道不好，紧接着她看见赵韫玉的脸色变得更加温柔了，正当她微动唇角，顾卿便立刻打断她接下来的话：“不行，我不同意！”
　　“好赖话都让你说了。”赵韫玉轻叹道，“你过来。”
　　“我不过去。”
　　赵韫玉朝她招了招手，顾卿便感觉自己身体不受控制般，自己就往前面走了。
　　那一段距离实在是太短了，没过两秒钟，顾卿重回她的怀抱，只听她轻轻的微叹，下颚靠在顾卿的肩膀上，轻轻磋磨着，温热的呼吸绕过她的脖颈，带起一阵阵战栗。
　　“就好像在梦里一样，以后……别离开我好不好？”
　　顾卿愣了愣神。
　　作者有话要说：晚安么么哒~~留言我都看啦，喜欢
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （谢谢南歌大大ing）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不会写评论 19(哇敲多)瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　也许可能过了十分钟, 也许只过去一秒，时间漫长得像是过了好几个世纪，连帐篷外的天色都仿佛更暗沉了些, 赵韫玉慢慢垂下眼睛, 正当有些失落时。
　　“好啊。”
　　那声音轻快明亮，仿佛扫干净了她心房里的全部阴霾。
　　她也跟着笑起来, “这可是你说的。”
　　“不然呢。”
　　顾卿白了她一眼：“你是不是觉得我会跑？还是对自己不够自信？”
　　“大概两者都有吧。”
　　赵韫玉顾虑的实在是太多了，比如她喜欢的只是是赵承欢的那个壳子。
　　一直没问出来，主要是怕听到自己不想听的话，仿佛得了这个承诺了, 就算安定她一颗心。
　　顾卿回抱着她：“想什么呢？”
　　“我在想, ”赵韫玉轻柔道，“我们什么时候入洞房？我还欠你一次呢。”
　　“胡说八道！”顾卿面无表情, “你是现代人, 不能说洞房, 要粗暴简单点, 直接说上床好了。”
　　“行行行，顾老师, 那睡觉吧，明天还要开车呢。”
　　两个人重新躺下来，赵韫玉抱着她的腰，顾卿靠在她的肩膀上想事。
　　“真打算把小孩送过去？”
　　“不然你以后养？”
　　顾卿轻嗤：“养倒是可以养，我怕到时候被追杀你的身份泄露了，要是被他们那边的人给抓走, 我可就不去救你的。”
　　“是是是，不救不救，”赵韫玉无奈笑道，“睡觉吧。”
　　顾卿轻声嗯了下，窝在她怀中闭上双眼。
　　一夜好梦。
　　这样彼此拥抱着睡觉的习惯早已延续了许久，第二天醒来时，顾卿泰然自若的给她打了一声招呼：“早安。”
　　“早。”
　　从赵韫玉身上爬起来后，顾卿掀开帐篷走了出去。
　　外面太阳还没出来，晨曦在鱼肚白的天际线里，泛着幽幽的，初晨微光，早上有点冷了，顾卿给自己多加了一件外套，顺便拿出一件给赵韫玉披上了。
　　“不去基地不行啊，我们没有多少过冬的衣服，原来打算找个地方当落脚点，我感觉还是不行，两个人太冷清了，人多热闹。”
　　“哎哎哎，你蹲下身来点。”
　　顾卿按着她的肩膀下去，“我给你梳一下头发，别动。”
　　赵韫玉任由她在脑袋上动了几下，等她弄完了拿出一面镜子给自己看。
　　那镜子上，她头发用了一个小绳子给系牢了，后脑勺的头发给披散下来，那气质温婉，像一枚大家闺秀。
　　镜子里的她眉眼温柔，神色平和，对上镜子中的自己眼睛时，还弯了弯嘴角，似乎有些愉悦。
　　“哎，你今天化妆了吗？”顾卿惊讶道，“脸上的黑丝不见了哎。”
　　“……”赵韫玉抿了抿嘴，“没化妆。”
　　顾卿心中有些惊喜，“那表面上就看不出什么异样了，
　　等到基地了我们就想办法看怎么能蒙混过关。”
　　顾卿收好镜子，正巧俞正信下车上厕所回来，一见赵韫玉，有些呆了。
　　“赵姐姐，你真好看。”
　　顾卿戳了戳他额头：“顾姐姐好不好看？”
　　俞正信眼神亮晶晶的：“都好看。”
　　“调皮，我们走吧，送你回家。”
　　三个人上了车，俞正信问道：“顾姐姐，我们还有多远啊？”
　　顾卿估计了下：“大概差不多还有半天时间吧。”
　　俞正信松了口气：“我在车上快要闷死了，基地是不是很好玩啊？”
　　“还好吧，不好玩。”
　　“如果小孩子多的话那肯定就好玩了，估计啊，”顾卿说，“你们之前落下来的课程还要好好补起来呢，可先别急着开心。”
　　俞正信跨了脸，皱着眉，经顾卿这么一说，瞬间联想了下将来的生活，顿觉一片黑暗。
　　赵韫玉偏过多，对着车窗浅浅笑了笑。
　　这次他们三终于没在路上继续捱了，开车开的飞快，不到晚上，在夕阳落山前，到达了幸存者基地。
　　那几乎是一座城池的感觉。
　　外面巨大的石碑，像是已经呆了数十年被风吹雨打过的裂痕，丝丝缝缝中，青苔夹然而生，主要问题是，末世可能才来了半年左右，从哪搬来这么大块石头？
　　顾卿将车开在前方停下。
　　很快的，从那大门口出来两个带着枪的士兵。
　　“身份证。”
　　“…………”
　　顾卿：“我……我没有。”
　　赵韫玉还是个黑户口。
　　“身份证丢了，”顾卿厚着脸皮上去打哈哈，“小哥哥放我们进去呗，我们带着小孩来的，这小孩之前被拐，我们英勇拯救将他从水火当中拯救出来，最重要的是……”
　　“别跟我说有的没的？我问你们进不进基地？”
　　“进进进！”
　　士兵不为所动，“那就拿出身份证我们核对，不要试图挑战基地的规定。”
　　“……”
　　“哥哥，”俞正信弱弱的举爪，“哥哥，我姓俞，就是被拐的那个，你能不能给我爸打个电话啊，我想他们了，让他们来接我。”
　　.
　　小青年士兵瞥了一眼他，发现他貌似有点眼熟，但一时想不起来在哪见过，于是朝后面那个站在亭子里的队友点了点头，示意把他三带进去。
　　顾卿和赵韫玉，俞正信跟着那个离岗的士兵来到一处集中营地，很多帐篷搭建在一块，她们就朝着其中一处营地走了过去。
　　“你们先呆在这，待会我让女兵来给你们体检。”
　　俞正信拉了拉他的衣角，“哥哥，那我呢，谁给我体检？”
　　“待会一起体检。”士兵无比自然道，“你把脑袋蒙住，这样就看不见了。”
　　俞正信：“……这样可以吗哥哥？”
　　“傻小子，等着，待会我单独让队员给你检查，小小年纪还害臊。”
　　他说完了这些，转身挎着枪出去了。
　　顾卿跟赵韫玉面面相觑。
　　.
　　偌大的房间内，将军拿着小木棍指了指旁边挂着的地图。
　　“你看，这些地方……”他略带苍老的面容下，是一颗不服输的年轻的心脏，“这些机要险地，我们必须派出人手清理周边的丧尸，然后迅速占领成为根据地！”
　　半个小时过去。
　　他放下木棍，对着下面的一众将领道：“解散。”
　　齐刷刷的人站起来：“是将军！”
　　等人走后，外面站着的少将才走进来，对着将军打报告。
　　“报告将军，信号彻底的消失了。”
　　将军皱了皱眉。
　　信号消失的原因无非有两点，一点是心脏被击碎，还有一点是之前心脏还在跳动，某得一瞬间，突然就停止了。
　　她们这边能追索到心脏上芯片，完全要依赖这人能不能活，而且，两个女人，能在丧尸包围的领地里开着车跑出来？
　　那无异于是天方夜谭。
　　如果不能活，那可能三个人都已经遭遇到不幸。
　　这……这让他怎么跟老将军交代啊！
　　真是好头疼。
　　少将道：“将军您看我们现在是否派人出去？”
　　“人活着不派出去，死了还派出去？”江将军狠狠的皱起眉梢，“你这是陷我于不义啊！”
　　“将军您……”
　　将军面容扭曲了下，很快恢复平静。
　　“把电话给我，我亲自向老将军赔罪。”
　　少将：“是！”
　　孩子在末世前被拐，也全力派出警察进行抓捕，但正寻到踪迹时，刚好末世，那警察也没了踪影，□□不离十的已经没命了，所以这边特意放出风声不管是谁把小孩送到基地来，保证让他在基地能够衣食无忧，过往不究。
　　最重要的，老将军没多少时间了。
　　江哲不敢想，要是得知这事，老将军会有多失望。
　　之前曾派一小队出去，没过几天，裹挟的生命讯号中断，没有一人回来。那些都是普通军人，没异能，估计是遇上了高阶丧尸，不然不会这么快。
　　部队里有异能者，但不能这样用，朝外扩散的军人还没到达那个位置，只能按部就班的一步步来，流血事小，大局为重。
　　“叩叩叩。”
　　门外有人敲门，少将回头一看。
　　“怎么了？”
　　“报告！外面有两个女人跟一个小孩，现在正带去了集中营里。”
　　少将：“这点小事也要来告诉我们？”
　　“干饭吃多了没事做吧！”
　　“等等！”将军猛地抬起头，“一个小孩？男的女的？姓什么？”
　　“俞。”
　　将军瞳孔微紧，似乎想到什么，精明的眼底闪过一抹微光，迅速拿起旁边的外套，戴上帽子。
　　“带我们去！”
　　“是！”
　　从帐篷外来了一个女兵和一个男兵，男兵带着小男孩走了出去检查。
　　女兵站在两个人的前面。
　　“脱吧。”
　　顾卿：“……那个，我们没被咬。”
　　女兵一副公事公办的模样：“不管是哪位幸存者进基地，都是要通过检查的。”
　　“我记得以前是抽血啊。”顾卿蹙了蹙眉角，“怎么突然变方法了？”
　　“待会也会带你们去抽。”
　　“脱！”
　　顾卿撇了撇嘴，心有不甘，但面对着兵姐姐的死亡视线下，还是不情不愿的先把自己衣服一脱。
　　完了以后她穿起衣服：“没毛病吧？”
　　女兵呼出一口气，道：“另外一个。”
　　赵韫玉捏了捏手腕。
　　顾卿安抚的拍了拍她的手，“脱吧，不然我给你脱？”
　　赵韫玉：“……算了，我自己脱。”
　　反正都是女人而已，也不会生出什么别样的心思来。
　　顾卿却是在第一次她完全□□的情况下，看清了她的身体。
　　以前勾画的每一笔，她心中念念的每一个角落，仿佛最完美的美玉般，纯洁干净，找不到丝毫的瑕疵，没有一丝赘肉，全都是覆盖着层层薄薄的精健。
　　连人鱼线都有。
　　顾卿摸了摸自己仿佛多出来的小肚子，神情犹豫。
　　自己要不要也去减减肥？
　　免得将来两个人赤.裸相对了还得被笑话。
　　但此刻却是极为难得的一次在两人都未动情的情况下，互相观看了自己的身体。
　　有点诡异。
　　顾卿给这种诡异叫了一个比较文雅的名字。
　　欣赏。
　　嗯，对，我是保持着一颗欣赏的心态来的，不能生出什么龃龉的心思，这样不好。
　　那女兵眼底也闪过一丝惊艳。
　　这副身体却是非常完美的，不像她们，要么承受着炎炎烈日的焦烤把皮肤变得粗糙，要么就是浑身腱子肉。
　　而这女人的身体，有层薄薄的肌肉更显美感，其次，她能在那皮肤底下，看出蕴藏的惊人能量来。
　　“转过身去。”
　　女兵淡淡道，“让我看看背后有没有什么伤口。”
　　顾卿道：“没有什么伤口的。”
　　“我自己长眼睛了。”
　　顾卿闭嘴。
　　她身上找不出什么伤口，包括顾卿也是，不过……那女人脸颊旁边的黑东西是什么？
　　女兵朝她走过去，问：“你抹了粉？”
　　赵韫玉道：“抹了。”
　　“现在卸妆。”
　　赵韫玉点头，女兵从外面接来一盆水让她洗脸。
　　脸洗完以后，那黑东西就没了。
　　女兵很坦然的告知她们：“你们合格了，不过接下来还有两关，一关抽血，一关进机器体检身体数据是否有异常，你们先住在这，晚上我们会找人领你们过去。”
　　这时，体检好了在外面等了五分钟左右的俞正信溜溜达达的跑了进来。
　　“姐姐，顾姐姐，我没被咬！”
　　他开心道，“我们明天就可以进基地啦！”
　　顾卿摸了摸他脑袋，“嗯，挺好的。”
　　女兵不打算停留，跟着同伴一起出了帐篷后，见到那边来了几个穿着高级将领的军服时，停下来齐声敬礼：“将军好！”
　　为首的将军点了点头：“都检查了？”
　　“报告将军，晚上带他们去抽血，全身体检！”
　　“很好。”
　　将军转过头朝着帐篷去了。
　　顾卿跟赵韫玉在里面说话，外面掀开帐篷的帘子，走进去一看，精准的见到了那个小男孩。
　　他微微怔住，很快笑意染上了他的脸。
　　“哎哟我的小乖乖，你没事吧？”
　　俞正信一听见熟悉的声音，霎时转过脸眼眶就红了。
　　“江叔叔。”
　　他小嘴一瘪，眼泪哗哗的掉，迅速跑过去抱着他的腿：“江叔叔，我好像你们啊。呜呜呜，我好害怕。”
　　将军将目光一横，“是她俩欺负你了？”
　　俞正信摇头：“不。”
　　他小声打嗝，“顾姐姐跟赵姐姐人很棒的，在路上特别照顾我，还给我食物吃，不然我可能就已经死在半路了呜呜呜江叔叔。”
　　“江叔叔，我，我们什么时候能进基地啊？”
　　“快啦快啦。”将军抱起他，哎哟一声，“小子长大了，江叔叔再过两年就抱不动咯。”
　　顾卿朝着这边走过来，陡然撞见将军的目光，愣了下，很快道：“请问你是小信的叔叔？”
　　江将军点头：“我是的，谢谢你们能将这臭小子送回来，吃了吗？没吃的话我让人给你们弄点过来？”
　　顾卿笑道：“这倒是不用，既然小信找到了家人的话正好我们就不进基地了。”
　　“你们想去哪？”
　　“现在外边全是丧尸，你们出去无异于狼入户口，一去不回。”
　　顾卿笑道：“那之前我们也在外面啊。”
　　“你们……”
　　江将军身上可能是因为年轻时候打过不少仗，身上杀伐气质凌厉无比，但在小男孩面前克制住那一腔暴烈。
　　“来都来了，别急着走。”江将军笑道，“我们还没好好感谢你俩呢。”
　　“对了，那个小姑娘是谁啊？”
　　赵韫玉朝这边走来，不等顾卿开口，自己便介绍道：“将军你好，我是她老婆。”
　　江将军神情不变：“那正好，你们辛辛苦苦把小孩送来了，怎么也得过段时间再做打算吧，之前那对夫妻呢？”
　　赵韫玉拦下顾卿正开口的话，淡淡道：“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“我们杀的。”
　　“……”
　　令人窒息的沉默在眨眼间散去。
　　赵韫玉补充道：“她们想杀人越货，将军您应该懂吧，也知道在碰见我们前面的一些人当中，几乎全部丧命在他们手上，如果我们不反抗，死的就是我和我老公，当然，如果您要用末世前的法律来制裁我们的话，那又是一回事了。”
　　江将军笑道：“小丫头片子，行了行了，洗洗手，那边应该已经安排好了，我们一块去食堂吃一点。”
　　赵韫玉温声道：“却之不恭。”
　　顾卿面对这些，毕竟还是嫩了点。
　　她准备说出口的那些，其实不用猜赵韫玉也知道，大概又是打着马虎眼就晃悠悠的过去。
　　但一见面，赵韫玉就从这位久经沙场的将军身上，闻到了一股子不同寻常的味道，要想这样就糊弄过去，那基本是在老虎屁股上拔毛不自量力。
　　她在将军面前，不卑不亢反而能赢得好感。
　　并且，赵韫玉也曾跟各种人打过交道，对于这些人是不怎么杵的。
　　大如威武将军，小如皇宫的侍卫。
　　她都有相熟的，自然懂得相处之道。
　　顾卿抿了抿嘴，低声道：“抱歉。”
　　是她拖后腿了。
　　赵韫玉毫不避讳的亲了亲她的脸。
　　“没事。”
　　很快来到了食堂，这阵子食堂正热闹，许多幸存者站在窗口那排着队，大人小孩一起排着，看着好不热闹，原本将军是打算排队的，但小男孩肚子开始咕咕叫。
　　作为一名将军，怎么能为了自己的那点权力让别人等着呢？
　　很快的，他败于萌萌哒的俞正信的眼睛上。
　　“去跟舀饭阿姨说一下，准备几个晚，几个小菜，我们一起吃。”
　　“好嘞！”
　　不一会儿，士兵端着两个盆过来，里面装着大碗米饭和菜。
　　香喷喷的。
　　顾卿食指大动。
　　她好久没吃到过这种米饭粗粮了，有些怀念。
　　“你怎么不吃啊？”
　　小男孩好奇的盯着赵韫玉看，“赵姐姐，不饿吗？”
　　赵韫玉不动声色的端起碗，短暂的吃了几口。
　　她又像模像样的夹了几口菜先放在顾卿碗中，随后才喂进自己肚子里。
　　今天舀的菜有白菜小炒肉丝，尽管那肉丝可能只有几根，但好歹也是油水；还有一叠油辣子，顾卿最近吃得有点上火，便捡着清淡得吃，吃得一本满足。
　　饭后，几个人去压马路消食物。
　　小男孩已经被带走出去玩了。
　　这条路就剩下顾卿、赵韫玉、江将军和一个士兵。
　　将军笑道：“你们俩胆子可真大，不怕要是没弄得过反而惹上杀身之祸吗？”
　　赵韫玉跟着道：“当时是没办法，她俩口子给我们加了味了矿泉水和零食，我假装吃下，卿卿说不饿，她每次，吃完了以后我催吐吐出来就没事了。”
　　“你的胃可真是个金刚胃。”
　　“不过下半夜我睡得迷糊糊的，听见外面有人在嘀嘀咕咕的说话，卿卿守夜没看见，我睁着眼睛爬起来，从一边的帐篷里偷摸出去，等着一脚把她背后踢翻，这才算是制住了，不然后果难以想象。”
　　“年纪不大，胆子倒是不小。”将军乐呵呵的，满脸慈祥。
　　“多大啦？”
　　“我22了，”顾卿迟钝了下，继续说，“阿玉比我大一岁。”
　　“你们的身份证呢？”
　　“阿玉是我大学同学，”顾卿睁眼说瞎话，“我们俩在学校认识的。这事情一出，身份证忘在宿舍没带着一起，不是现在末世了么，都以为不用这个了，所以也没来得及去补办什么的。”
　　“江城基地那边情况怎么样？我听说不太好啊？”
　　顾卿道：“我们又不是异能者，哪能知道那些东西。阿玉跟我为了混口饭吃，时不时的就出去做任务，回来交差就跟以前领粮票似的，不过是直接兑换食物，不是纸。”
　　将军笑呵呵的摸了把胡茬，“你们能把那小子送过来，说明还是挺有爱心的，等今晚检查一做，明天就留下来吧，反正我们基地这边也不缺衣短食，最多少吃一点，但能吃饱，最近不是冬天要到了吗？你们这出去能找到什么地方生存啊，到时候连喝口热水都成了问题。”
　　赵韫玉在旁边接话头：“外面之前跟人约定好了，得出去一趟才行的，将军，您总不能让我们放人家鸽子吧？”
　　“我可没那个权力让放鸽子啊同志！思想觉悟怎么不高呢？”将军笑着道，“等这边安顿好了，跟你朋友们可以一起来，不管有没有异能者，我们都是很欢迎滴。”
　　“那就谢谢将军了。”
　　“问一下，小信他爸爸谁啊？”顾卿好奇，“为啥不出来找他？末世前就被拐的吗？”
　　“是啊，他们心大，以为和平年代不会出什么问题，结果还是出了。”
　　将军面容虽说异常冷峻，但笑起来比较慈祥，连眉角那边的皱纹都显得和蔼很多，“我这不是忠人之事受人之托么，时间不早了，你们早点回去好好休息吧，晚上会有人带你们去检查的。”
　　“好的谢谢将军。”
　　“没事。”
　　顾卿跟着赵韫玉，顺着来的地方回去了。
　　将军远远望着她俩互相牵着的手臂，不知怎么，心中就是一叹。
　　像末世，这样纯粹的感情，少了。
　　作者有话要说：大大们晚安=v=
　　莫名被秀了一脸的将军XD
　　23333


第49章 
　　顾卿跟赵韫玉回到帐篷里, 没过多久，俞正信跟着女兵一起进来。
　　“时间到了，我们走。”
　　女兵走在最前面, 顾卿左手牵着小信, 右手凑过去准备拉赵韫玉的小手，但赵韫玉不让她牵, 只能空落落的放在兜里，她走前面，赵韫玉走后面。
　　出了集中营，先是到了一个大广场上排队。
　　女兵带着三个人到了一处队伍旁边, 她在前面弯腰低声说了句什么, 转身走了，穿着白大褂的女护士抬起头来朝着三人看了看, 示意他们上前来。
　　“谁是俞正信？”
　　小男孩撩起衣服举手, “我我我！”
　　“哎哎哎干什么插队？没看见我们排着呢？”后面尾巴一个女幸存者忍不住嚷嚷, “讲不讲先来后到啊我们都排了多久？你一来, 哦我们就得给你让位让你先抽血？什么世道啊？难道末世了就得受这个欺负吗？”
　　身边她的同伴跟着附和：“就是就是，我们来这边站多久了, 凭什么她们以来我们就得给让位？什么道理啊这是，众目睽睽下。”
　　女人的声音比较尖细，听上去跟那个唱花腔似的一唱一和，说着说着人群开始躁动。
　　“哎哎哎干什么呢？！”前面那护士提高声音道，“还进不进基地了？不进基地就往旁边去。”
　　她这话一出，闹起来的人群顿时不满：“我们不能进他们能进？你这是歧视！歧视！”
　　护士刚准备站起身来, 旁边的旁边的顾青就按住她摇了摇头。
　　“没事，我们去后面排队吧。”
　　顾卿她倒是没有什么意见，又不是什么特殊的人，没必要进行特殊对待。
　　“我也去，我也去。”
　　俞正信瞬间放下袖子拉着她往后面排队去。
　　护士闻言深深地皱起了眉头。
　　既然女兵送他们来的，那事情可大可小，要是如果一个不小心，弄出个毛病，这事儿就得赖在她头上。
　　她本身长相就比较彪悍，又是难得的一个女的异能者，皱起眉头那跟领导似的，嘴巴一茬一茬的蹦出声来。
　　“人家把孩子送来了，你们呢？你们来基地干什么来的？你们是来避难的，不是让你们来享福的，排个队怎么了？你末世前吃饭不需要排队呀，我说就是矫情，人家倒是乐意排队，他们还有事儿忙着呢，别瞎嚷嚷，来小信，阿姨给你抽血抽完了，跟着姐姐们一块回去吧。”
　　“他们送小孩来怎么了我们就不是人啊，那小孩谁呀？”
　　“人谁儿子关你什么事儿？你好好排队。”
　　“不排队就一边儿去。”
　　广场上那台阶刚好有挺着肚子的女人路过，一见面儿吵吵嚷嚷地跟菜市场似的，不由得跟旁边的同伴笑道：“你说这怎么回事啊？每天这个时间不闹出几回事来，就不安静。”
　　旁边那个姑娘长得妖艳大方一副御姐样，跟末世前的某个明星长得一模一样，闻言站住脚步停下来，仰着脖子往那边看：“好像有个小孩，哎，那那那不是顾卿吗？”
　　“你闺蜜你都没认出来啊？”
　　洛冰眯着眼睛：“哪儿呢？”
　　“就那！”王贞给她指了指位置，“看见没？他跟一个女人在一块呢。”
　　“哎，往哪去了？你慢点，现在是两个身子的人了，还这么毛毛躁躁的，小心我侄儿啊，侄儿还在你肚子里面。”
　　洛冰拍了拍她的肩膀：“这八字还没一撇呢，谁你侄儿呢？”
　　“前两天不是你说的吗？你说要是将来双胞胎的话，女儿给我当侄女儿，儿子给我当侄儿，这你可不能耍赖呀，待会儿要是顾卿知道了，非得找你扯皮儿呢。”
　　洛冰一步一步的台阶下去，很快就走到了他们的面前。这洛冰那小护士还是认识的，基地三级异能者之一，乔榛的老婆。怀着孩子呢，可不能让他们这样折腾，小护士虽然是个异能者，但也只是个一级异能者，现在幸存者基地一级异能者多了去了，三级异能者凤毛麟角，二级异能者稍微比一级能者还要少一些，三级异能者都是香饽饽，上赶着女人要呢。
　　前段时间有一个同事也是异能者，长得那个叫小家碧玉，眉清目秀就看上那个乔榛，心心念念的都是怎么勾搭孕期女人的男人，但奈何人家对洛冰死心塌地，想找个地给钻进去都没声了。
　　洛冰她也只是远远的见到了一回，粗看明艳大方，娇小可人，仔细看去她的皮肤跟那水一样，细腻柔嫩，简直是食指不沾阳春水。
　　基地里好多女异能者都说洛冰可嫁了一个好男人，但在洛冰面前，他们却是不敢表现出什么异样来的。
　　小护士自然认识她，见她和一个普通女人一起走了过来，只是微微的挑了挑眉：“我平常看你天天搁那广场上走，走来走去，没走出过什么名堂，今天怎么下来了？”
　　洛冰笑道：“这不是遇见老相识了嘛，特意下来打打招呼是吗？这儿发生什么情况了这么吵？”
　　“他们要插队！”
　　“对对对，他们就是要插队，搞特殊！”
　　众人开始叽叽喳喳地吵了起来，一看洛冰似乎有那么一点话语权，虽说怀了孕吧，但这小护士对她挺尊敬的，以为是哪个解放军的媳妇，纷纷叫嚷着要她撑腰。
　　“凭什么啊？凭什么他们一来我们就得往后靠，把时间给腾出来？”
　　洛冰充耳不闻，见到顾卿眼前一亮，她将目光放在了旁边的那个貌似有点眼熟的女人身上，那个女人长得是温婉秀美，眉眼温柔，眼底仿佛荡漾着一潭清波，乍起涟漪。
　　她怔住，愣神好半响，又转过头来盯着许久未见的顾卿看。
　　第一想法是：她瘦了。
　　接着她转过头，对着那些愤愤不平的幸存者们说：“不好意思，今天这个队我得插定了。”
　　“你们抽血了再去体检吧，我跟你们一块去。”
　　那些人不可置信地看着他们，但确实也不敢再说什么了，连小护士都要恭恭敬敬对待的人，他们除非是不想在基地混了，才去触她的霉头。
　　周遭已经彻底的安静下来，规规矩矩的排队，只是基本把目光放了过来，似乎是想看看他们到底是什么关系。
　　“好久不见了。”洛冰眼神非常的温和，“之前我以为你们早就来幸存者基地了，还找了许久呢。”
　　顾卿笑了笑，把衣服撩起来，伸出胳膊抽血。
　　她的胳膊又细又白，一瞬间就把众人的目光给吸引了过去，其中有人喃喃道：
　　“这肯定是没怎么吃过苦的，不然皮肤能这么白？”
　　赵韫玉回头淡淡的撇了他们一眼，收了回去。
　　毫无感情的那么一瞥，瞬间瞥的那个出声的人脊背发凉，大白天的阴风阵阵。
　　旁边的朋友扯了扯她，示意让她别说话了。
　　“我们之前迷路了，”顾卿嘶了声，“找了好久的路，路上遇见了这个小男孩，所以一道送过来。”
　　那细小的针戳进皮肉时，就像那蚂蚁啃食着她的血一样，带着刺疼的感觉。
　　很快抽好了血，轮到了赵韫玉。
　　赵韫玉犹豫了一下，还是将手伸了出去。
　　她的肤色要比顾卿的更健康一些，可能是当时顾卿设计的时候就想着，也许赵韫玉她并不喜欢那么苍白的皮肤，所以她多加了一点点特制的颜料。
　　让她的皮肤不要显得那么惨白，至少不能跟大红唇太突兀了。
　　小护士笑道：“你这皮肤还挺健康的，平时没少锻炼吧？”
　　赵韫玉淡淡一笑，并未搭腔。
　　小护士也不觉得有什么问题。
　　一般骄傲的女人，都不喜欢跟别人说话，这是作为美丽女人的特长。
　　她重新找了没用过的针管以及装的小瓶，给她抽了小半管血，颜色是血红色的，跟别人的血都差不多。
　　顾卿心中松了口气。
　　之前她也用针扎了下，见没什么两样，依旧还没放下心来，这样一弄，差不多把心给放在肚子里了。
　　就算将来察觉到顾卿的血跟赵韫玉的血非常相似的话也没关系，到时候早就跑路了。
　　赵韫玉放下袖子，朝着顾卿那边走过去。
　　顾卿简单的介绍了下路上遇见的小男孩，之后说：“我们先去看看洛冰住哪。”
　　她点了点头。
　　几个人上了广场的台阶，自行去了另外一边体检，体检终于没出什么幺蛾子，这才跟着洛冰的步伐离开了。
　　“没什么事吧？”
　　顾卿搀扶着洛冰往前走，“看着肚子就鼓起来了，也好像没多长时间，显怀。”
　　“儿子还是女儿啊？”她笑眯眯道，“想名字了没有？”
　　“倒是想了一个。”洛冰摸了摸肚子，“之前跟孩子她爸一起想的。”
　　“什么名？”
　　“乔凌泽。”
　　“为啥取这名？还挺好听的。”
　　“惠泽万物，去了凌的锐气，希望呢，他将来可以身强体壮不收人欺负，可以保护自己想要保护的东西。”
　　“你就知道是男孩了？”
　　“女孩也有名字，叫乔尧u，u化我的单字冰。”
　　“那还不错啊，孩子他爸没意见啊？”
　　“他敢有！”洛冰冷哼，“我都还没说什么了，你就替她操心。”
　　“对了，不介绍介绍这位么？”
　　洛冰站住，朝着顾卿挤眉：人王贞还不知道是谁呢。
　　“咳咳咳。”顾卿清了清嗓子，跟王贞介绍，“这位是我女朋友赵韫玉！”
　　“名字还挺有诗意的啊，”王贞凑过来调笑道，“不会是你给拿了新华字典给按着名来赵的字吧？”
　　顾卿笑骂：“胡说八道，我怎么能干出那事呢？”
　　“你家那个大忙人呢？去哪了。”
　　“人入组织了。”洛冰忍不住夸道，“现在我可管不住他。”
　　她脸上都是那种非常温馨又幸福的笑容，手放在肚子前面，眼底都带着光。
　　“行了行了，每次都在我面前夸她，小心我以后让他在我俩面前彻底失去姓名，不让你对着我提他了，知道好好好就ok。”
　　王贞在旁边搭腔，“那可不，人家现在春风得意，那些兵哥哥们一口一个嫂子，叫得可开心了，你还别说，穿上军装了那跟平时的感觉就是不一样啊，是吧洛冰？”
　　洛冰忍不住道：“可真别说我跟你讲卿卿，女人跟男人穿军装，那感觉不一样，以前末世还没来呢他就跟我嚷嚷后悔高中上大学后没去当兵，现在实现了吧，早出晚归的，也没个说话的人，我今天看到你以为花了眼睛呢。”
　　“我眼尖吧？”
　　“顾卿你扶着冰冰走路慢点，走那么快干嘛，小心把我侄儿摔着了。”
　　“你侄儿？”
　　“侄女也行。”
　　顾卿表情放空了下，“难不成是双胞胎？”
　　“别贫了，小心嘴开光了到时候我找你麻烦。”
　　顾卿笑道：“就算这次不成，下次重新怀，怀个双胞胎，我要让她叫我干妈!”
　　“我才不跟王贞一个级别呢。”
　　“干妈……是不是要比姑姑老一点啊？”王贞净瞎说大实话。
　　顾卿冷哼：“老就老，我才不管，干妈肯定比便宜姑姑亲。”
　　“行了行了，你们不嫌累啊？”洛冰耳朵都快起茧子了，“之前没见你们凑在一块吵架，今天破天荒的，竟然吵起来了，还分亲不亲，都大姑娘了还跟个没长大的小孩子似的。”
　　旁边跟着一块的小男孩俞正信忍不住道：“我要当她们的大哥！”
　　他说的信誓旦旦的，一副即将就能成事的模样，顾卿磨牙：“先去把你爸找到吧。”
　　赵韫玉在旁边道：“我们晚上还得会集中营，在晚了就得摸黑走了，你不怕黑啊？”
　　顾卿笑呵呵道：“不是你还在么，我怕什么也不会怕黑啊？冰冰你说对吧？”
　　洛冰嘴角的微笑猛地一僵。
　　她突然想到了第一次跟赵韫玉见面的场景。
　　诡异。
　　“对对对，你说的都对！”
　　“我们早点走路，要是晚上实在天黑了，就在我们家休息一晚上，反正家大，房间多，不缺你们睡觉的地方。”
　　“好好好。”
　　顾卿揉了揉她的胳膊，“孕妇为大，不过得跟那边说一下，免得晚上如果有查房找不到人。”
　　洛冰点头：“还是你想得周到。”
　　洛冰的房间离广场并不是特别远，要绕几个弯路才能到，中间还有个小山坡，那边专门有守卫守着，防止那些暂时不是基地的人进去，也防止不是军人家属的进去搞得一团糟。
　　洛冰在门口跟他说了声，前面就放行了。
　　这边风景好，是那种高楼一层层的，坐电梯上去，相当于那公寓，一些军人家属在洗衣服晾，见到洛冰带着朋友来了，还笑道：“压马路回来了？”
　　洛冰道：“是啊婶，洗衣服哪？”
　　“家里洗衣机突然坏掉了，只能用手洗。”
　　“你那边要是有空的话，在洗衣机没修好前可以来我家，我家那全自动的，比你手洗的快多了。”
　　“好嘞。”
　　“对了，你老公好像回家了，你回去看看。”
　　“好。”
　　几个人上了电梯，是五楼，五楼两个门牌号都是她可以住的，就是为了将来有客人朋友来时，能住。
　　洛冰从兜里拿出钥匙开门，顾卿道：“你家的拖鞋呢？”
　　洛冰哼了声：“还怕把我地板给踩脏啊你啥时候那么讲究”
　　“现在不是你是孕妇么，踩脏了不还得你拖地？”
　　“行了行了，少废话，王贞，那边饮水机有热水，你帮下忙接几杯过来。”
　　“好。”
　　洛冰又从厨房拿出一些水果糖和瓜子装在盘里。
　　“吃吧。”
　　“你老公乔榛呢？”
　　“可能在书房？”
　　“这门挺隔音的。”
　　洛冰无奈笑道，“等下啊我马上叫出来。”
　　书房在走廊那边，这边动静要是不太大的话基本就听不见。
　　她去找人了，顾卿带着赵韫玉进阳台往下一望，原本还有些激动的心情瞬间给望没了。
　　赵韫玉摸了摸阳台上冰冷的小花盆，笑道：“知道害怕了吧？”
　　顾卿冷哼：“你不得了你不怕，都是我怕行了吧？”
　　赵韫玉轻轻叹了口气。
　　两人一前一后回到客厅，看见俞正信拿了糖果正在吃。
　　洛冰用手撑着腰：“外面能有什么好风景看的，你们俩一起去，来吃点垫垫肚子。”
　　书房开了门，乔榛从里面走出来。
　　刚刚他换了身居家服，现在异常闲适，洛冰去衣柜那边给他找了身围裙出来给他围上：“来，今天让我们尝尝乔大老板的手艺怎么样，要是不好吃的话就当没吃过，咱们下回重新来，又是好的开始。”
　　乔榛面容冷峻，嘴角却勾起一丝轻微的暖笑：“行了行了，你自己别光站着，坐下来，小心累着我儿子了。”
　　洛冰白他一眼：“行行行，就你宝贝自己儿子是吧，去做饭，我饿了。”
　　“好。”
　　他转身进了厨房，不一会儿开起火放油。
　　洛冰在外面跟她俩寒暄了一会儿，说：“现在我去给你们看看房间，你们是一起住还是单独住一间房？”
　　顾卿用眼角余光瞥到刚好赵韫玉也看过来，两人同时一愣。
　　“住……住一间吧。”
　　顾卿点头，“嗯，就这样。”
　　“行，那你跟我来，让你女朋友坐着好好休息会儿，喝点水。”
　　王贞去给乔榛打下手了。
　　顾卿被领着看了新房间。
　　房间大概几十平米，有沙发、厕所电视独卫，也有做饭的电磁锅什么的，非常方便，床是两米的，两个人睡绰绰有余。
　　洛冰打开衣柜给她看。
　　“你看啊，这个床单拿出来。”洛冰逮了一件东西出来，又拿了套棉被枕芯。
　　两个人慢慢铺。
　　洛冰状若无意问：“什么时候你女朋友变人了？”
　　顾卿笑道：“问就问嘛干嘛这么小心翼翼的，又不是不能说。”
　　“她呀？之前随便找了具没人要的身体，这才附身上去了。”
　　“那以后会离开身体吗？”
　　“大概不会？”顾卿唔了下，“身体还是很结实的，基本不会让她受到影响。”
　　“你还挺厉害的。”洛冰半弯着腰站在床边，“以前我说你怎么就跟鬼在一块，你不是怕鬼么，还捉鬼呢，现在不怕了？”
　　顾卿振振有词：“我女朋友都成人了我当然不怕。”
　　“那我问你个事。”
　　“你现在怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　洛冰猛地放下床单，微皱着眉，盯着顾卿有些懵逼的脸。
　　“就是问你，她现在身体是异能者还是普通人？”
　　“你觉得异能者能在广场上受欺负？”
　　顾卿失笑，“要是异能者那么好出，我不早就去当异能者了，还能到处流浪去？”
　　洛冰：“我不是这个意思，就是你们两个女孩吧，肯定不能长时间待在我这，总是基地要安排房子住的，现在你要是不提前打算好，将来被人家欺负了都找不到人帮忙。”
　　“谁还能欺负我啊？”顾卿道，“我不欺负别人就不错了，知道你担心什么，但你好歹跟我在一块这么久了，不可能对我这么点自信都没有吧，我能是那种没出息被人欺负的人么？”
　　洛冰重重叹气：“知道你能干，但万一呢，你那女朋友前身是鬼，要是某的一天凶性大发伤着你了怎么办？”
　　“基地这么多人呢不比外面，得小心。”
　　顾卿知道洛冰是为自己好，同时她心中微末处也是有一点隐患存在的想法的，这根钉子就像扎在肉里，止不住哪天突然就开始感染。
　　洛冰一见她不说话了，猜了个□□不离十。
　　“我猜你过几天还得跟她出基地，”洛冰叹息道，“你总是这么漂泊，什么时候能在基地定下来，之前江城基地也是，天天做任务，这边来了，你也把人家小孩救回来了，不说奉为上宾，但起码不会缺你房子住，吃穿也不用担心。”
　　“你得看好你的女朋友。”
　　顾卿点了点头，心中愁肠百转，面上丝毫不显：“我知道了。”
　　床单铺好，就开始笼被子进去。
　　没过一会儿，差不多都收拾好了，房间没落什么灰，之前洛冰每三天就会来打扫一次，这次也刚好在昨天才打扫干净。
　　两个女人坐在一块，聊了这段日子的生活。
　　顾卿说：“我这边一切都好，你呢？”
　　洛冰道：“我一点也不好。”
　　顾卿惊奇：“为啥？”
　　“她们虎视眈眈的。”洛冰有点愁，“我现在不是怀孕了么，都盯着我家那口子呢。”
　　顾卿捧腹：“你也有愁的一天啊，以前怎么不见你这么愁？”
　　洛冰掐她：“你要是有个优秀的男朋友，看你愁不愁。”
　　“不，我不会有男朋友，我只会有优秀的女朋友。”顾卿一本正经道，“要愁也是她愁，我这么好的女朋友，打着灯笼也找不着。”
　　作者有话要说：晚安么么哒
　　错失了零点之前的时间呜呜呜香菇QAQ
　　然后，求一发作者收藏，点进作者专栏，动动手指头收藏一下嘤嘤嘤~鞠躬！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：欢欣之意皆由你 1(谢谢大大)个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　洛冰笑道：“你别给我打岔, 我就问你不会出什么事吧？”
　　顾卿拍了拍她的肩膀：“行了行了，走走走，我们去看有没有做什么好吃的。”
　　洛冰也不在问她, 只得将满腔愁绪给放入了心中, 可能是怀孕的缘故，总是感觉心不在焉的, 还时常走神，肚子里的孩子偶尔踢了踢她，不是特别疼。
　　两个人起身出去，进了屋没去厨房。
　　“你好好坐着吧, 今天你们都是我的客人, 千万不要跟我讲什么礼数之类的，一家人不说两家话, 我去看看乔榛做得怎么样。”
　　刚好王贞从里面出来, 瞥了她一眼, 出来后就笑道：“我们今天可是有口福了, 好久都没怎么吃肉，全是馒头包子, 乔大哥说这样顶饿。”
　　说着她就坐下来，靠着顾卿：“你怎么不说话？”
　　顾卿无奈：“你把话都说完了，让我说什么。”
　　王贞挤了挤眉眼：“说说呗，怎么认识的？”
　　顾卿笑道：“八卦女，还能怎么认识，当然是见面认识的, 不然从天上飞下来啊。”
　　王贞抱着手臂，哼道：“人家那么温柔，可比你强多了。”
　　见到赵韫玉的目光骤然转过来，明明温柔得不行，王贞却猛地打了个冷噤。
　　顾卿疑惑道：“冷吗？冷的话多穿一件，你毕竟不是异能者，跟他们不能比。”
　　“行了行了，废话真多。”王贞耸了耸肩，“我们就等着吧。”
　　“我记得你以前挺爱说话的。”王贞奇道，“怎么今天话这么少，这么安静？”
　　太熟悉了就是这样，顾卿扶额：“我不是抽血了么，晕针。”
　　王贞：“…………”
　　她暗暗的翻了个白眼，站起身又去忙活了。
　　顾卿不太自在，可能是刚来比较拘束。
　　赵韫玉摸了摸她的手：“你怎么了？”
　　顾卿轻哼了下：“觉得今天的眼皮直跳，感觉不太好，你呢？”
　　赵韫玉点头：“是不是累了，要睡一会儿？”
　　“你知道我不是说这个。”
　　诚然，见到老相识自然是好的，可进了这基地，她眼皮直跳感觉大事不妙，一时分辨不出这到底股子不安到底从何而来。
　　赵韫玉沉吟：“难道是你许久没吃肉，肚子馋的？”
　　顾卿瞪着她：“就知道胡说。”
　　她语气亲昵而自然，随手拉过赵韫玉的肩膀，自己靠着，假寐。
　　她确实很累了。
　　赵韫玉温柔的将她按在胸口，眼神状若无意的瞥过厨房。
　　厨房里，王贞迅速收回目光。
　　“卧槽，这警觉性跟乔大哥有的一拼啊？！”
　　洛冰笑道：“你乔大哥现在当兵了，警觉性自然不可同日而语，说说，你瞧见啥了？”
　　乔榛在一边道：“整天瞎八卦，过来尝尝咸淡。”
　　王贞翻了个白眼：“自己尝，我跟嫂子聊天呢。”
　　“我跟你讲啊。”王贞凑在她耳边小声道，“这个赵韫玉看上去不太简单啊，我就那么随便一看，她就知道了。”
　　洛冰噗嗤一笑：“那可不，人家肯定不简单。”
　　“你说她是异能者吗？”
　　洛冰愣神：“那这我可就不知道了。”
　　乔榛插嘴：“你以为现在异能者遍地跑啊？哪有那么多。”
　　现在能成为异能者有两种渠道，一是通过特殊实验后，要么爆体而亡，要么一跃成为异能者，二是在经过最绝望的时候，身体猛地激发出强大的能量，那成为异能者肯能就是短短数息之间。
　　前者现在的爆体率是越来越小，相对于一阶异能者而言，但二阶三阶就不是那么容易了。
　　三阶基地有好几个，其中就包括乔榛，不然他们几个现在也不会活得这么滋润，别的普通人战战兢兢，她们每天就无聊去买买菜等等，有时候只能闲得发慌。
　　王贞闻言：“你不就是异能者么大哥。”
　　乔榛又不说话了。
　　异能者有异能者的好处。
　　他再过几天就得带队出任务去。
　　而普通者虽说没那么安逸，但至少来了这个基地，安全是几乎能够得到保障的，也不需要担心突然窜出丧尸来咬她，主要是现在粮食少，供不应求。
　　仿佛又回到了当年那个，拿着粮票去买吃的的时代。
　　乔榛笑了下，又听见那两小声交流：“你说顾卿路上干嘛了，这么困。”
　　洛冰迟疑：“应该是她开车吧，赵韫玉又不会开，更别说小孩了，我今天见到她时，眼底都有青黑。”
　　“那确实超级辛苦。”
　　乔榛端着菜，沉沉道：“吃饭了。”
　　“好嘞！”
　　“乔大哥手艺就是好啊。”
　　洛冰戳她：“就知道吃，小吃货。”
　　王贞委屈：“哪有。”
　　两人出去了，赵韫玉叫醒顾卿：“去洗手。”
　　顾卿揉了揉眼睛，不由自主的站起身，洗了手回来后，赵韫玉递了双筷子过去。
　　菜色很不错。
　　顾卿一边吃，王贞一边给她摆最近基地的八卦，无非是那些乱七八糟的东西，顾卿就当左耳朵进右耳朵出。
　　洛冰也时不时的附和几句，顾卿只得参与进他们的话题。
　　等饭吃了差不多一半，顾卿从碗里移开目光，盯着洛冰的脸看。
　　洛冰似乎察觉到什么，抬起头，疑惑的问道：“怎么了？”
　　顾卿随意道：“没事，今晚能不能屈就一下乔大哥，我跟你睡一晚上？”
　　旁边赵韫玉拿着筷子的手一顿，紧接着非常自然的夹起一片青菜放在嘴里。
　　“当然。”
　　“我也要一起睡！”
　　“去去去。”顾卿忍不住道，“以后再说吧。”
　　饭后王贞主动揽了洗碗的活。
　　顾卿、赵韫玉、洛冰在外面闲逛了一会儿，见天色已经暗沉下来，微冷的风吹拂着，赵韫玉把身上披着的那件外套搭在她身上。
　　顾卿回头看着她，莞尔一笑。
　　赵韫玉：“怎么了？”
　　“没事，”顾卿笑得开怀，也不解释什么，旁边的洛冰拉了拉她，“笑什么呢？”
　　“我笑啊，阿玉她这么大方就把外套脱给我了，大冷天的不知道的还以为我虐待她，但实际只有我知道我没虐待。”
　　洛冰欲言又止。
　　“咋了？”
　　“没事，晚上跟你说吧。”
　　“行吧。”
　　三个人溜达着出来，溜达着回去，赵韫玉单独住一个房间，顾卿跟洛冰睡主卧，王贞睡次卧，乔榛晚上有事，不回来睡觉，洛冰就安排那小不点俞正信睡他那间房。
　　房间里面开着灯。
　　顾卿洗了澡后躺在床上，旁边的洛冰拿着给孩子买的小衣看。
　　顾卿凑过去：“看什么呢？孩子还没出生你就给她准备这么多，万一是男孩呢？”
　　“男孩小时候也能穿，”洛冰低着头，挑上面的缝线，“男孩女孩小时候，都差不多的。”
　　“这么有经验啊。”顾卿啧啧感叹，“不是当年那个啥都不懂的小姑娘了。”
　　“你才是小姑娘呢！”洛冰哼声，“我现在是宝宝她妈了请你爱护一点。”
　　“我倒是想爱护，可有人不愿意啊，我咋办。”
　　“谁？我明天去找他说。”
　　“你老公乔榛。”
　　洛冰啊了下，神情有些茫然。
　　“傻姑娘，没见到今天我说晚上跟你一起睡，你老公明显不高兴啊。”
　　洛冰认真道：“我俩是闺蜜，睡一晚上又怎么了？”
　　“我现在不是出柜了么。”
　　顾卿白眼，“得跟女孩子保持距离。”
　　“那你不怕赵韫玉多心啊？”
　　顾卿：“她有什么好多心的？”
　　洛冰：“看我俩关系好呗。”
　　“切，”顾卿笑道，“又不是装的，等明天我就回去跟她睡。”
　　洛冰此刻有些八卦的低着头，轻声问：“你们上床了吗？”
　　顾卿眨了眨眼：“你说什么风太大我没听清，去去去去洗澡去，晚上我可不愿意跟没洗澡的人睡一块。”
　　“行了行了，你就装吧。”
　　洛冰戳她胳膊，“你是没看见，没站在我的角度看，刚刚我一提赵韫玉你眼神就闪躲。”
　　顾卿坐在床上四仰八叉的，没过一会儿，里面水声停下来，她立马规规矩矩的睡好，盖上被子。
　　“洗完了？”
　　“废话。”洛冰穿着睡衣，头上戴着浴帽，“稍等啊，待会我还有事问你呢，别急着睡。”
　　“就你话多。”顾卿忍不住道，“去吧，要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　洛冰的背影消失在门口，顾卿双手放在脑壳底下，望着天花板上明亮的灯光。
　　不知怎么，突然就对洛冰产生了一丝羡慕。
　　真好啊。
　　她想。
　　这么多年了，还是两人相逢后第一次睡床上。
　　她都有孩子了。
　　顾卿摸了摸肚子。
　　“这辈子是没可能了，”她轻叹，正翻身呢，面前陡然出现一张脸。
　　“你怎么在这？听墙角啊？”
　　顾卿伸手抓了下，没抓到。
　　她愣神。
　　又在空气中挥了挥手。
　　洛冰一进来，就见到她貌似有点神经质的挥爪子，战战兢兢道：“不会又有鬼吧？”
　　顾卿嗤笑：“有鬼也是来找我的，你怕什么。”
　　洛冰缩上床，两个人靠着墙壁。
　　顾卿伸了伸懒腰，“你这个床，挺软的。”
　　洛冰嗯了一声：“你不是有话想跟我说？”
　　“是啊，是有话。”
　　“什么话？”
　　“晚上还没吃饭的时候我俩不是在收拾房间么你还记得吧？”
　　洛冰惊疑不定：“怎么了？”
　　“关于你的。”
　　顾卿抓住她的手，“摊直。”
　　洛冰乖乖的摊开手：“有问题吗？”
　　顾卿指着上面的一根线：“看见了吗？这是你的生命线。”
　　洛冰迷茫的望着她。
　　顾卿只得解释道：“生命线，顾名思义，就是你一生的寿命。”
　　洛冰若有所思：“咋了，有什么问题。”
　　顾卿沉沉的盯着她的眼睛：“问题大了。”
　　“吃饭的时候，我抬头，正好看见你在夹一块没切掉的红烧肉。”
　　洛冰：“？？？”
　　她缓缓打出一个问号。
　　“红烧肉招你了？”
　　“红烧肉没招我，招你了。”
　　“别卖关子了，”洛冰嬉笑，“你说吧，看严不严重。”
　　她知道顾卿如果不是特别严重的话，今晚两个人就不会睡在一个床上，还掏心掏肺的跟她说这些话。
　　“刚刚，我在你脸上看见了血。”
　　洛冰一怔。
　　顾卿闭了闭眼睛。
　　“你的生命线砍半了。”
　　“啊？”洛冰脸上闪过一抹惊惶，“卿卿你别吓我。”
　　顾卿撑着一口气：“不吓你。”
　　她看到时，也是难以置信的。
　　之前明明都是好的，怎么在吃饭时，突然就变得异常诡谲？
　　她心中困惑，但事不宜迟，顾卿断然道：“你把上衣脱了，背靠上。”
　　洛冰依样做，还是有点担心：“会不会压着小孩啊？”
　　顾卿眉梢间冷凝：“放心，我会弄好的，你做就行。”
　　洛冰脱了上衣，后背一片洁白，她心中有些不安的回过头看顾卿。
　　顾卿脸上的疑惑尽数掩去，换成了一种更为平和的神情，洛冰心头一暖，顿时放下心。
　　“疼不疼？”
　　顾卿摇头：“可能有点热，你忍一忍。”
　　洛冰趴着，嘴里咬着枕巾。
　　顾卿将右手五个指头咬破，在她的后背上，划了一道血符，依次用几个手指头来回的磨。
　　她说的热确实不是一般热，洛冰被热的汗涔涔的，仿佛冒了烟，眼睫毛上都挂了几滴汗水。
　　那灼热感跟以前小时候点的火柴似的，快烧完了砰到皮肤时，带着隐隐的热和疼。
　　洛冰忍住呻吟，嘴里放开枕巾，转而咬上了自己的手腕。
　　顾卿在她身上画符咒时，行云流水异常流畅，她的额头也因为时间太长而逐渐出汗，这咒一点不能马虎，要是一次有瑕疵那无异于前功尽弃。
　　“忍忍。”洛冰哼的声音大了些，顾卿忍不住轻声道，“很快好了。”
　　洛冰懂得分寸，便用力的咬着手腕，没再出一声。
　　顾卿不敢分心，一口气硬生生的将全部给绘制而成，她在洛冰看不见的角度里，神情晦涩。
　　“好了。”
　　一开口，她发现自己的声音有点哑。
　　洛冰满身是汗。
　　“现在可以了么？”
　　顾卿拿纸随意的擦了下额头的汗水，喘了喘气，才道：“可以了。”
　　那背上用鲜血绘制的符咒，像鎏金了般，带着灼烧和隐疼。
　　洛冰给她递了两张纸。
　　顾卿接过来没用，叮嘱道：“最近别让乔榛出基地。”
　　洛冰讶异：“但是不行啊，他最近有任务的。”
　　顾卿叹了口气：“算了。”
　　“到底怎么了？”
　　顾卿道：“你洗澡吧，出了一身汗，我出去吹吹冷风。”
　　“好。”
　　顾卿推开房门，去了阳台。
　　最近两天天气都不错，晚上月亮高悬，月明星稀。
　　幸存者基地这边可能靠近海一点，从她这里还能听见海水吹拂着，从四面八方拂来，带来潮汐的声音。
　　这辈子顾卿就没怎么见过海。
　　她们住高楼，底下一些小平房里，灯光还亮着，只是没有这边明显，隐约能听见夹杂着几声争吵。
　　冷风是凛冽的，终于将顾卿那心中的燥热给吹散了些，正准备转身回去，突然在隔壁那边阳台发现了一双手。
　　！
　　紧接着，赵韫玉看了过来。
　　“你怎么在那？”
　　赵韫玉在黑暗里，对着她轻轻摇头。
　　“睡不着。”
　　两个人就像打谜语似的，等着对方猜。
　　“你怎么还没睡？”她说。
　　“你不也没睡么？”
　　赵韫玉转了转脖子，轻声道：“是啊，我没睡，睡不着。”
　　“聊天么？”
　　“我们有什么天好聊的？”
　　顾卿笑道，“不是天天都在聊么，又没什么秘密。”
　　“去睡吧！”她的声音稍微提高了点，又带着无限暧昧，“晚上做梦要梦见我啊！”
　　赵韫玉淡淡的瞥着她，没过两秒，她转身回房间了。
　　房间里灯大开着。
　　赵韫玉脱了拖鞋上床。
　　两个枕头，她用了一个，旁边还有一个。
　　那是给顾卿准备的，但是今晚她跟洛冰睡。
　　她做鬼时就不怎么睡觉，偶尔顾卿缠着她便一起睡了，就当做巩固魂魄，但现在成了人，她反而睡不着了。
　　睡不着，明天起来眼底就得黑。
　　顾卿不会想看到她这副摸样的。
　　赵韫玉翻身对着顾卿的那个枕头，蜷缩着身体闭上眼。
　　一夜无梦。
　　.
　　医生在实验室里走来走去，其中一个胸牌写着龚敏尧的男人一只眼眯着，另外一只眼盯着下面从普通人当中提取出来的血晶。
　　这是最后两瓶。
　　“没什么特殊的吧？”
　　同事笑问道，“怎么不然机器弄？”
　　龚敏尧放下器械，嗓音冰冷：“机器偶尔也是会出毛病的，这些只能人来，宁可错杀不可放过一个。”
　　“那今天有收获没？”
　　龚敏尧摇头。
　　正巧江将军从外面走来。
　　他每天都会来这例行检查。
　　“今天没什么发现吧？”
　　龚敏尧摇头，“没什么发现，那明天这一批幸存者就进基地吗？”
　　“不然你等着她们在外面继续住啊？最近幸存者人数越来越多，我们不得不打起十二分的注意力，不然将来出事，我难辞其咎啊同志！”
　　龚敏尧点头：“好的将军。”
　　“那没什么事我先回去了？”
　　龚敏尧刚想点头，脑子里突然闪过一丝什么，“等等将军。”
　　将军将脚收了回来，道：“去办公室汇报情况。”
　　“是！”
　　两个人一前一后去了办公室，江将军打开灯，给他倒了一杯热水。
　　“缓口气。”
　　龚敏尧接过来喝了两口，“我今天没发现什么异常的东西。”
　　将军手放在办公桌上，神情和缓：“继续。”
　　“就是平常，所以才不平常，将军。”龚敏尧皱起眉头，“我今天七点左右时，检查了一批刚送来的血，发现了问题。”
　　“其中有两瓶血的血型非常相似，而且……”
　　他悄悄从身后拿出那还剩一点的两小瓶，搁在将军面前，“如果您不信的话，可以亲自试验一下。”
　　“怎么实验？”
　　“将两瓶最后一点的血找个小杯子，对对对，就是那个玻璃杯，也行，你把它倒在一起。”
　　江将军找来玻璃杯擦洗干净，还用开水消毒，随后到处最后的一点血。
　　几不可察的，他微微皱眉，眼神里也闪过一丝古怪的情绪。
　　那血在导出来以后，直接融合在了一起！
　　没有一点凝涩，仿佛就是一个人身上抽下来的血。
　　“这是怎么一回事？”将军低沉道，“你怎么看？”
　　“将军您知道吧，一般出现这种情况，大概都是父女父子之间才会生出这种效应，以前每天差不多都有那么一两次，但这次也一样，唯一有点不同的是……这血，我们检查过人以后，发现是两个女孩子之间，一前一后抽出的血。”
　　“继续。”
　　“女孩子难不成一个是母亲一个是女儿？我听说是差不多年纪的小姑娘。”
　　“还有一点奇怪的是……”
　　“这是这次将俞正信送回来的两个人。”
　　江将军双眼微眯。
　　这确实有些不同寻常。
　　.
　　第二天一早，洛冰满身酸痛的起床做饭。
　　她早上做了一锅皮蛋瘦肉粥，刚闷好以后，顾卿从厨房走进来，赞叹道：“手艺大涨啊。”
　　洛冰白眼：“做这个需要什么手艺，属于那种你来你也行的，不然下顿你煮？”
　　“别别别，我可不煮饭。”顾卿耍赖，“我不是来做客的么？”
　　洛冰：“你还跟我分这些啊。”
　　赵韫玉也从门口走进来，顿时，一个不算狭窄的厨房被塞得满满当当的，最多再容纳一个人，就很挤了。
　　顾卿眼神微亮，“昨晚睡得怎么样？有没有梦见我？”
　　赵韫玉笑了下：“梦见了。”
　　洛冰竖着耳朵。
　　“梦见啥？”
　　赵韫玉接着说：“梦见你吃鸡腿，一手一个。”
　　“……”顾卿恨恨道，“我有那么馋么？你一定是梦见错了，我才不是那种人。”
　　洛冰哈哈一笑：“高中你天天溜出学校，我帮你掩护你去买吃的，忘啦？”
　　“你还不喜欢上课，说学习没意思，不如玩游戏。”
　　顾卿红着脸：“别揭我老底，闭嘴。”
　　洛冰笑得乐不可支。
　　赵韫玉却突然道：“你们高中一个学校？”
　　洛冰拿着锅盖的手顿住，抬头觑着顾卿，奇怪道：“她没跟你说这些？”
　　顾卿感觉自己有点心虚，她假装避开没看见赵韫玉探究的眼神，低声清了清嗓子。
　　“别说了，就让过往随风飘散飘散吧~”
　　“什么过往。”
　　王贞突然探出脑袋，眨巴眼睛给洛冰抛媚眼，“难不成顾卿也有洗不白的黑历史？”
　　顾卿：我的心脏突然中了一剑。
　　洛冰假装不知道顾卿在使劲给自己暗示，她嘿嘿一笑：“当然有黑历史，特别是……”
　　顾卿头皮发麻：“我先出去了。”
　　赵韫玉淡淡道：“不许走。”
　　顾卿：“……”天要亡我。
　　作者有话要说：前方黑历史来袭~做好准备即将掉落！！
　　hhhh
　　今天码字更新晚了，非常抱歉啊QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （啊啊啊啊啊啊谢谢谢谢）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　洛冰讲了许多过去顾卿的事, 从高一进校门懒散，到高三突然发奋图强一一讲了个干净，经由她嘴里所说, 那无趣的事情也变得有趣了, 偏偏王贞还在旁边搭腔附和，一边笑。
　　她挑了两个比较稀奇的事情。
　　“顾卿那时候长得漂亮, 学长学弟们一溜的朝教室门口来，上个体育课吧，那男同学就围着栅栏一蹦三尺高，恨不得把顾卿的目光都吸了过去, 就说那考试, 知道了她的座位，几天早上去的时候都准备了一个卤鸡蛋和火腿肠, 你知道吧那大冬天的, 冷死了, 顾卿拿着笔手都在抖, 顺手将那热鸡蛋给放在手中捂，别人还以为她心动了, 没过几天把她堵在那，红着脸问能不能跟他交朋友？”
　　王贞听的津津有味。
　　顾卿老脸微红。
　　赵韫玉瞥了她一眼，不作声。
　　“顾卿眨巴大眼睛，问：‘你谁啊？闪开点’刚好我在那边，就看见那小男生嘴巴一瘪，说哭就哭了, 顾卿只好去给他买了点零食哄。平日都是我买零食哄她的，没想到有样学样，直把那男生逗的也不生气了，这一出完了，天天有男生给她递情书，顾卿没法子只能天天翘课出去打游戏，成绩一落千丈，成了同学当中的社会人士。”
　　赵韫玉心想，原来大学不好好上课的习惯竟然是高中养成的。
　　“还有一件事呢，就是顾卿手上一位金主，哎哎哎别看我，女……哦不是，妇女，老公出轨了她晚上睡不着觉，以为她老公故意请了小鬼准备咒她呢，让顾卿大晚上的跟她一起捉奸，原本是打算直接闯进去的，但没想到顾卿拦住了，直接给警察局那边打电话实名举报报警，说这边有人嫖娼，结果警察一来，几个人都去做了笔录，那男人能跟对方是小情人，不是嫖娼，两人死撑着，最后顾卿跟着金主去拿了笔录打印，离婚分了财产，顾卿也得了二十万的报酬。”
　　王贞拍了拍手掌：“全凭顾卿的机智，不然的话最后还不一定能不能离呢。”
　　经洛冰这样一说，她稍微才对顾卿更加了解了一些，仿佛关系也更亲近了点，本是萍水相逢，后来两个人就出了几次任务，确实更加密切，但心中总感觉不得劲，仿佛是少了什么。
　　像平常的那些朋友闺蜜什么的，没事闲聊家常啊，讲过去立下的志向啊或者对未来的憧憬什么的，凡是能讲的一骨碌都说出来增进感情，她俩却直接省略了这道程序，进入了能将后背作为彼此的依仗阶段。
　　今天洛冰这样一说，王贞不由得抬首往顾卿那边看去。
　　顾卿脸上仿佛带着一丝羞赧，眼神瞟着赵韫玉，仿佛自己也没察觉般，竟有些依恋和被挖黑历史的无辜。
　　王贞还以为自己看花了眼，正欲继续仔细瞧去时，赵韫玉侧过头，悄无声息的与王贞的眼神对上。
　　王贞：“……”
　　她讪讪一笑，收回目光，只觉得顾卿口中的阿玉看似温柔，其实不然。
　　她可能没见过这个人暗含警告与冷意的模样。
　　顾卿拎着一大一小吃了午饭后，才回了集中营，没过多久之前的那个女兵掀开帐篷，挎着枪，对着顾卿点头示意。
　　“这边检查完毕了，请跟我来，给你们两安排了房间，俞正信的话不能跟你们住一块。”
　　顾卿了然，俞正信期期艾艾的问女兵：“为什么呀？我想跟顾姐姐在一块。”
　　女兵道：“将军留话的，我也不知，稍后会有人把小信接走。”
　　俞正信瘪嘴，要哭不哭的，很是可怜，也没在折腾什么。
　　顾卿收拾了下帐篷里的东西，其实也没什么，所有的东西都在背包里，出了帐篷走到一处时，有士兵把俞正信领走，俞正信一步三回头，眼眶蓄泪，硬是撑着没掉下来。
　　顾卿松了口气。
　　女兵又带着她们去了与军人家属对面的宿舍。
　　“你们两个人住一块，没意见吧？”
　　顾卿接过钥匙，闻言摇了摇头：“没意见，辛苦了！”
　　女兵：“为人民服务，不辛苦。”
　　等人走后，顾卿用钥匙解开，推门而入。
　　这房间不大，大概就几十平米，家具什么都一应俱全，沙发是米白色的，电视没安天线，暂时收不到信号，在厨房左转朝外，是个小阳台，上面刚好可以弄来晾衣服。
　　顾卿开了灯，赵韫玉声音便飘了过来。
　　“喜欢？”
　　她脸上那抹真切的笑意丝毫不掺假，顺带着点了点头，“我先收拾下房间，待会咱俩再聊。”
　　“这不是片刻就能解决的问题么？”
　　赵韫玉眼中浮现出一抹困惑，“你想自己动手打扫？”
　　顾卿灿烂一笑：“当然啦，什么东西都是要掌控到自己手中的，才算真实的。”
　　赵韫玉便不拦着她了，她坐在旁边的板凳上，看着顾卿忙来忙去，心中不知怎么，偶然就升起一抹窃喜来。
　　这算是她们两人以后生活的地方么？
　　只要不出意外的话，能等这末世过去，可能也不会挪窝。
　　顾卿收拾了一下午，大扫除，赵韫玉坐了会儿也开始帮忙，差不多干净了两人一前一后去洗澡。
　　顾卿从芥子中拿出冬天的睡衣，递了一套给赵韫玉。
　　“待会穿着，我去铺床。”
　　“好。”
　　她转身去了浴室，浴室的玻璃门并不是全部遮掩的，脱了衣服后，娉婷身影倒是有些让人欲火焚身。
　　顾卿只消看了一眼，就心脏扑通扑通跳了起来，她还没见过赵韫玉脱光了以后的场景，每次都是把她弄的一丝不挂了她还衣着纹丝不动。
　　可是有点恼人。
　　顾卿轻哼一声，转身进了卧室收拾床铺。
　　拿出棉被，重新换了三件套，绣着牡丹花，大红大绿的极为吸睛，她又使了个小心眼，悄悄在准备让赵韫玉睡的那一头垫上刚刚趁她不注意时，弄的暖宝宝。
　　今晚，她可算是能四平八稳的睡个好觉了。
　　要是有胡子的话，顾卿说不定还得给自己捋一下，笑眯眯的往旁侧一躺，拾起被子将自己盖住。
　　没过多久，赵韫玉带着一身暖意上了床，身边都凹陷了一大块，像是被什么梗住了，她低着头，身下暖呼呼的暖宝宝，再看着拿后脑勺对她的顾卿，情不自禁的拥抱了上去。
　　“谁惹你生气了？”
　　作者有话要说：抱歉，有点卡文，明天争取补上今天的内容。
　　晚安


第52章 
　　过了好半响, 顾卿有些闷闷的声音才从前面响起。
　　“没谁。”
　　她带着鼻音：“刚刚心梗了下。”
　　“要我揉揉吗？”
　　“去你的。”顾卿反手往她腰上轻轻拍了下，“我很累，有什么事明天再说。”
　　赵韫玉撑起身体关了灯, 稍微用了点力把顾卿给禁锢在怀中。
　　翌日, 顾卿一大早起来去菜市场逛。
　　这边幸存者基地倒是国家掌控的，基本上能自给自足, 不需要像江城基地那样，食物掌控在一个人的手中。
　　幸存者基地占据的地方风水不错，也曾是古时战场的后备方，相当于一个缩小版的国家的影子, 种菜养猪不仅是民间老百姓在做, 官方也在做，正所谓做人留一线, 当天道留一线的时候, 对于尚存的人类, 那就是绝地缝生。
　　江城基地那是畸形野蛮生长, 而幸存者基地经由官方指导，已经初具灾后重建雏形, 只要接下来没有高阶丧尸进行扫荡的话，可能在最短的时间内，击杀全部丧尸，而重新建立起来末世前的规则。
　　就仿佛这末世从来没有发生过似的。
　　然而不可能。
　　末世带来的天灾人祸，死伤惨重，存活幸存者不到1000万, 还分布各地，等待着将来能够清扫空投物资生存。
　　而他们现在，就到了紧要关头，一刻也不能马虎。
　　顾卿去菜市场兑换了一些菜和肉回来，都是新鲜的，又像往常一样，去买了一些厨房用具。
　　虽说现在这些除了食物，已经不值钱了，但怎么也得一笔不小的开销。
　　她是用的晶核兑换的。
　　赵韫玉面上的黑丝尽数掩盖，实际内里她暂时不知会如何，毕竟她用她的血浇灌而生骨肉，再加上当初那一次丧尸女婴一咬，也变化了好半响，才在她心灰意冷中，获得生机。
　　这次来基地，其一是送俞正信回来。
　　其二，她想看看官方什么态度。
　　被咬之后还能跟往常一样，没什么特别的变化，是否跟体质有关，还是说与丧尸有那么些联系？
　　在末世前，她跟洛冰一块时，耳濡目染的东西不在少数，什么各种掉崖奇遇，天道之子啊之类的奇遇小说手到拈来，如今这么一搅和，她反而不觉得自己跟赵韫玉就是那书中所说的大运之人，勉强就是个路人甲，不惨和那些事情。
　　也不知道之前抽血了以后，会不会留下什么隐患。
　　到时候不能跟洛冰她们相处太近，免得被波及才行。
　　人际关系顾卿平时就不怎么爱搭理，洛冰又确实跟她关系不错。
　　顾卿拎着食物一边想着一边回了宿舍，拿出钥匙开了门，便见赵韫玉拴着围裙，正在拖地。
　　她一愣：“你……”
　　这地不是昨天才拖么？
　　这么快脏了？
　　赵韫玉额前并未沁出汗水，她放下拖帕走来，接过顾卿手上拎着的菜，有意无意的瞥过她脸上的神情，极其镇定，泰然自若。
　　“今天我下厨。”
　　顾卿浑身一颤，猛地升起一丝受宠若惊。
　　话一出口，再无拒绝的意思，顾卿哑声中似有缠绵情意：“你这还是第一次，给我做饭。”
　　赵韫玉笑了下，反问：“当初我跟你在寺庙时，不是给你烧烤过么，那不算？”
　　“不算。”
　　顾卿稳了稳心神：“你做吧，我给你打下手。”
　　“不用，”她拎着菜，往厨房走，“水凉，刚好我也感受不到，正好可以给你冬天没洗衣机，洗衣服。”
　　顾卿有些局促的跑过去，红着耳根：“没必要的，我可以自己洗。”
　　况且作为茅山捉鬼师，她洗澡，那是基于对自身的尊重，现在水源不必以前，更是得节约。
　　赵韫玉空出一只手摸了摸她脑袋，简短道：“无事。”
　　顾卿见自己拗不动她，只能作罢，想着能不能等到那时候，还不一定呢。
　　她算准了时间，差不多在下午，有人来敲门。
　　两个人正吃着饭，顾卿率先起身，走过去打开门。
　　这次不是士兵来的。
　　是那个之前在集中营见过的将军，独身一人，着便服。
　　这才不过两天而已。
　　顾卿不动声色的迎了进来。
　　“可算是巧了，”江将军笑道，“不知有没有我那份。”
　　他笑起来，慈眉善目的，不见任何凶意，跟行军打仗时，那感觉天差地别。
　　以前顾卿曾在电视上见过他。
　　威望极高，也许来这幸存者基地，指不定当初能够安抚下这些普通百姓跟异能者，便是靠了这声名与军事力量。
　　确实不容小觑。
　　“自然是准备的，”顾卿脸上毫无异色，主动去拿了双筷子，舀饭端了过来，顺手去倒了杯热开水，开水已经不算太烫，顾卿端过去时，正好看见赵韫玉半笑着跟将军闲聊。
　　隐约间听见几个关键词语。
　　“身份证”、“晶核”等等，见顾卿递了碗筷过来，将军丝毫不见外，直接夹起一片青菜放在嘴里。
　　许多士兵身上的那股痞气未退，而将军身上，不知怎么，反而有种儒雅的味道。
　　顾卿按耐住蠢蠢欲动的心，跟他拉了会家常，见他神色一肃，便开口问：“你们俩，以前可是亲戚？”
　　“不是，”顾卿夹了根肉丝在嘴里嚼着咽下去后，才说，“她跟我是情侣关系。”
　　将军点头，突然问：“有酒吗？”
　　三个人坐在客厅，不觉拥挤，顾卿用余光瞥了眼赵韫玉，见她面上神情毫无异常，便主动去拿了一瓶啤酒出来。
　　“晶核换的？”
　　“不是。”
　　将军笑道：“不如跟我喝一杯？”
　　顾卿慢吞吞道：“我不善饮酒，阿玉代劳吧。”
　　赵韫玉闻言，点点头道：“我以前出门应酬时，倒是经常跟那些朋友点酒喝。”
　　毕竟将军比她俩大了几十岁，顾卿也不好多劝酒，主要是他不通知便前来这里，肯定不会说是想来感谢救下俞正信的命。
　　已经布置好了住处，也不会说突然变卦。
　　顾卿敛眉，当做什么都没发生。
　　赵韫玉以前不愧是做了状元的人，跟将军推杯换盏间，丝毫没掉链子。
　　在过了十分钟后，将军也不拐弯抹角。。
　　“前两天你们体检。”他直言不讳道，“抽出的血一前一后，血型相似，实验时，几乎没什么阻碍便融合到一起。”
　　他面目清癯，眼神温和。
　　“可否再让我们抽一次？”
　　顾卿正准备说什么，桌下的赵韫玉猛地按下她的手。
　　她微微一笑道：“由头呢？”
　　将军也不隐瞒，“我们在血里，发现了一些不同寻常的东西，可能跟丧尸有点关系。”
　　他似乎并不怕顾卿跟赵韫玉突然发难。
　　这里毕竟是幸存者基地。
　　而且，她们一看并不是那种穷凶恶极的人。
　　顾卿捕捉到敏感词眼：“你们想做人体实验？”
　　江将军点头便笑道：“拿人的身体做研究，我们也是得掂量一下，免得出现差错的。”
　　“我们已经用了小白鼠研究了许多次。”
　　“无一次进展。”
　　顾卿不明白，他为什么要说这些。
　　难道是觉得，她们这两个人，左眼长着善良，右眼长着傻白甜？
　　“你不要觉得意外。”
　　“这件事，”江将军道，“我与老将军商量过了，人体实验这东西，全凭个人自愿，不会勉强。”
　　江城基地那边早就开始做人体实验了。
　　这是他们早就得知的事情，从那边逃出来的异能者不过寥寥几人，领导者陷入疯狂，基地异能者人人自危，老大做到这一份上了，可真是独一份。
　　好像研究出个什么东西了。
　　“这是我们的诚意。”将军拿出一纸合同，“如果你们同意的话，过两天便可以签字。”
　　顾卿不为所动。
　　“你不妨看看里面的内容。”将军站起身来，朝着两人温和的笑了下，“那边还有点事，我先走了。”
　　顾卿推开门，送出去。
　　将军跟她一起下了楼梯。
　　他没带兵随同。
　　等走到一处时，顾卿吸了口气，“将军。”
　　中年将军止住脚步。
　　“我会好好看的。”
　　.
　　顾卿回了家，桌上不见人，想必应该是亲自去洗碗了。
　　她拿起沙发旁边的合同看。
　　第一条入目便是：解决黑户口。
　　顾卿神情巨震，这波果然奔着赵韫玉来的，，她连忙接着下面看。
　　第二条：不会牺牲。
　　第三条：同性可结婚。
　　以下列了种种好处。
　　诱惑力是有的。
　　她算是看明白了，这是这位将军，在拿自己的名誉和生命做堵住。
　　就跟那甲方乙方似的，分条列项，一点也不叫她们吃亏。
　　可能过两天，还得有专门的作证。
　　等赵韫玉收拾好了，出来发现顾卿坐在沙发上发呆。
　　她许久未见顾卿发呆了。
　　脸上愁容不见，却没有丝毫高兴的颜色。
　　“他冲你来的。”
　　“我知道。”
　　顾卿抬首：“你看了？”
　　“看了。”
　　“说来也奇怪。”顾卿缓了缓，竟笑起来。
　　“我们在江城基地那边做任务出来见到二妞她们，当时他们是想要那个二级晶核的，你附身丧尸身上，跟许费翔打起来，我还戳瞎了一个男人的眼睛，后来，没想到还是留着命回来了。”
　　不然，实在找不到江将军这么笃定的原因。
　　可能他也在赌。
　　那瞎子，回来报信了，自然那许费翔之前怀疑的说法，也一并告知。
　　刚刚她也只是一道灵光闪过，却蓦地将一切串联通了。
　　就算俞正信是一个了不得的人儿子，也没必要将军亲自前来照拂什么，而他来了。
　　也不过几天的时间。顾卿趁着她洗碗时，细细梳理了一通。
　　可见幸存者基地这边，未必什么都不清楚。
　　顾卿深吸了口气，顿觉棘手。
　　“那你想怎么样？”
　　“这对我来说，非常有诱惑力。”
　　顾卿站起身，凑近她：“你怎么看？”
　　最终还是要赵韫玉自己做决定。
　　“你很在乎光明正大的结婚领证？”
　　“自然。”
　　“那……万一我死在了里面呢？”
　　“你会舍不得我吗？”
　　顾卿笑道：“胡说什么，你死了我就给你殉情。”
　　赵韫玉沉思良久。
　　顾卿道：“待会你趁天黑，跑吧。”
　　赵韫玉：“？？？”
　　她一时惊愕住了。
　　顾卿从未在她面上看出这种情绪，那是关于她的。
　　她心情因为那股失落，有些压抑，现下全好了。
　　她又说：“我也不知道这结局究竟能如何，反正他给了我两天时间让我考虑，自然是要利用起来。”
　　“你死了一次，我不想你在跟个孤魂野鬼似的，飘荡着，只能碰我。”
　　今天来的江将军，在她的意料之中。
　　前几天眼睛就一直跳，果不其然，说曹操曹操便到了，还带来一个惊天的大消息。
　　顾卿自从她被丧尸咬了以后，就有所察觉，只是没想到这才来幸存者基地，屁股还没坐热，就得迅速作出决断。
　　赵韫玉此刻没说话。
　　她就那样盯着顾卿半响，摇了摇头。
　　“不走。没用的。”
　　就算今天将军不来，迟早有一天，她们在这幸存者基地一天，都会遇到这事，只是提早了而已。
　　“我感受不到痛觉。”赵韫玉眼带笑意，“其实也算不得什么人体实验。”
　　顾卿摇头。
　　“我知道你担心，你有朋友，闺蜜。”
　　她似乎叹息了一声，仿佛又没有。
　　“合同里不是写着的么，不会让我死。”
　　顾卿猛地一下红了眼。
　　“你还记不记得，我以前跟你说的胸口闷疼。”
　　“记得。”
　　“我是鬼修。”赵韫玉道，“鬼修，修炼到极致后，天劫会来，你跟我，跟你朋友他们都不一样的，你和我，是一类人。”
　　“刚刚在将军说出口时，冥冥中能感觉到，我的天劫快到了。以前一直没告诉你，是不想你太担心。大道三千，留一线，卿卿，这是我的机会。”
　　顾卿顿了好久，声音微哑：“万一失败了。”
　　“失败了，你不是会招魂么？到时候把我招回来。”
　　她面上不露任何情绪，指甲却深深的陷进肉里。
　　招魂术，只能用一次。


第53章 
　　招魂术。
　　追魂铃是追寻踪迹, 当初顾卿在寺庙时，因赵韫玉在身边，就并未使用招魂术, 要是末世还未来临, 没找到赵韫玉，她就得使用招魂。
　　招魂耗费精力极大, 也难到极致。
　　最重要的问题是，她没有招魂幡。
　　没有招魂幡，相当于那一半的成功几率都没有，如果有, 那完全没必要担心, 而那一半成功率，也就是意味着, 有可能招不回来。
　　半数之差。
　　顾卿不敢冒险, 所以她只能在两天后, 由女兵带领去了将军办公室, 提出克隆的问题。
　　赵韫玉对于这人体实验非常坚持。
　　坚持到顾卿完全不能逆转，所以顾卿只能从中周旋, 看有没有其他的解决办法。
　　明明将军没有胡须，顾卿硬是从他抚摸自己下巴的动作上，看出了那点小胡子。
　　这动作，就像以前她进行掩耳盗铃装世外高人一样。
　　顾卿当没看见，就问：“要是出了意外，你说这成不成吧。”
　　“克隆这个问题, 涉嫌人伦，法律等等诸多问题，我暂时不能回答你。”
　　“不过你放心，我尽量满足你的所有要求。”
　　顾卿灰溜溜的回了家，感觉到一阵悲伤，偏偏那个始作俑者还走出来，端着菜系着围裙蹲下身放着，眼神跟她平视。
　　“商量得怎么样？”
　　“为啥你一定要坚持这个？”
　　顾卿沉声道：“跑是可以跑路的，要我担心朋友们，也是可以想办法解决，不会出什么意外。”
　　赵韫玉坐她旁边，递了双干净的筷子：“这是我俩单独吃一次饭，每次跟你吃个饭，都有人来打扰，咱们一边吃一边说。”
　　顾卿接过来，吃了两口米饭，觉得食之无味。
　　“我做这个，肯定是有自己的思量的。”
　　赵韫玉简短道：“我希望你能理解，也能支持我。”
　　她不能告诉顾卿，天劫将至，如能在她身上研究出个什么解药之类的，那就是她的气运，气运大到一定程度上，能解决她的煞气。
　　若是简单的天劫还好，但她当年杀过不少人，这些怨气太过于集中又因为已经过去了太多年，逐渐强大到一定程度，深入了魂魄，剜肉去骨也不能引出来。
　　前两天那位将军提出来这事，她心有所感。
　　她不在乎这末世种种，也不在乎朋友亲人，唯独顾卿一人，要是能一己之力复盘重来，加诸于她身上的那些怨灵，也会自我消散，她的心疾自然而然便能好。
　　只是风险与机遇尚存，越是高风险，就意味着回报会越大，一不注意，那就是万劫不复。
　　顾卿带她重回这人间，以为便能长命百岁，一生顺遂。
　　这确实是她知道的事实，但她并不是一个普通的鬼魂，她背负了别人的血海深仇，被其中一些人的后代利用巫蛊之术诅咒，用数千人的人命血祭。
　　重新拥有身体，那就意味着那些诅咒，开始一步步的，侵蚀□□进而浸透魂魄。
　　失去六感，是第一步。
　　她最先失去的，是味觉。
　　第二个是：痛觉。
　　第三个，嗅觉。
　　顾卿之所以没吃出来这些她做的饭菜有问题，或咸或淡，都与平时无差，那是赵韫玉经过计算后的每一勺每一滴油，都精准异常。
　　若是参加进人体实验，就算在她身上做些解剖之类的，也不用打麻醉剂。
　　要是昏迷了过去，她也能及时保证自己的绝对安全。
　　这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　除非军方那边的人，想一次性使用。
　　但凡脑子聪明点的，都是走的可持续路线。
　　遇到俞正信时，同意送他来幸存者基地时，也是有自己的考量，或者说，更在遥远的以前，她的记忆还没苏醒时，便对今日早有预感，不然也不会当着别人的面，附身在那拿着毛绒玩具的小女孩身上，徒增困扰导致之后的许费翔能够把这些异常告知别人。
　　她那时是喜欢顾卿不假，也只是浅尝辄止，吸引更多一些。
　　记忆回来了，她便知道这些吸引从何而来，开始想要寻求更多的东西，那个词叫-欲望。
　　人的欲望无止境，不能满足。
　　最开始只是想要能够陪在她身边，等着她七老八十自然逝世，后来就想能够永远的拥有她，无惧春秋。
　　“多吃点肉，”赵韫玉夹了一块红烧肉过去，“你最近都瘦了很多。”
　　“你也多……”顾卿蓦地止住话语，乖乖的把碗里的肉给吃掉。
　　“我考虑好了，”赵韫玉轻描淡写掠过，“等过两天跟你一起去签合同，那边有没有说什么人做见证？”
　　“好像是俞正信他老爸？”
　　晚上，顾卿洗了澡后擦着头发，说：“咱俩履行承诺吧。”
　　赵韫玉似乎没听懂暗示，依旧像以往那样，抱着顾卿。
　　顾卿动手动脚也没见有半分进展，耳朵都红了恨恨的盯着她：“是不是想将来等你死了我去找第二春啊？”
　　她的眼神在白炽灯下，充斥着一股莫名的怒意。
　　“以前不是说到了基地就做一次么？”顾卿低哑着声音，一点也不害臊。
　　“难道是你肾虚？”
　　“肾不肾虚你不清楚？”
　　“为什么！”顾卿瞪着她，“不做我找别人了？”
　　“你认识谁？”
　　顾卿低着头，笑得眼睛都看不见了，“郝星纬啊，不算一个么？”
　　赵韫玉眼底笑意掠过：“行，不过得听我的。”
　　顾卿眨了眨眼：“真的？”
　　“把衣服脱了。”
　　“？？？”
　　“你先脱。”顾卿理直气壮，“凭什么要我脱。”
　　赵韫玉身上就穿了一件睡衣，她掀开被子坐起身，当着顾卿的面，脱下来。
　　“像个小色狼。”她轻轻笑着道，“但是没有那些东西。”
　　顾卿凑上来，趴在她身上，说：“我帮你弄好不好？”
　　赵韫玉道：“不好，我感受不到。”
　　顾卿：“……”
　　感觉要吃亏是怎么肥四？
　　赵韫玉电光石火间趁着她愣神间隙，将她往旁边一摁，力气并不大，但足以让她陷进柔软的床铺中，顺手解了她刚洗的一头黑发。
　　紧接着，细细密密的吻便落在了顾卿的额头。
　　赵韫玉一边温柔的安抚，一边戏谑笑着问询：“疼不疼，要不要轻点？”
　　那其实有点像小蚂蚁从她柔软的皮肤路过，触角一边试探着前进在她嘴边咬出印迹来【亲的脸，啃的也是脸】，没过一会儿，她的脸颊绯红一片，眼中氤氲着淡淡的雾气，似乎有些受不了似的，陡然偏过头，赵韫玉的吻就落在了她的眼睫上。
　　她喘着气，跟猫似的发出了又小又难耐的声音：“你说我色狼，也不知道现在急色的是谁？”
　　赵韫玉轻轻吐出一口炙热的气息，伸手蒙住她晶亮晶亮的双眼。
　　“急色的是我，”她一步步往下，眸色微暗，低笑道，“我是色狼，你是那个勾引的小狐狸精。”
　　“狐狸精。”
　　这三个字像是拂过的春风，像把蒲扇从顾卿洁白的额头，精巧的鼻尖以及红艳艳的嘴唇，她浑身发热，本就是个火炉在靠着略带寒意的赵韫玉，简直是冰天雪地，烈火焚烧两重天。
　　赵韫玉抬头吻住了她的嘴，摩挲缠绵，长长的眼睫毛，一下一下的扫在顾卿柔软的皮肤上，挠进了心里那处最软弱的地方。
　　两个人的呼吸彼此交融，亲密无间。
　　刚开始顾卿还努力的挣扎了下，最后只能靠着她的肩膀迷离的大口喘息。
　　赵韫玉将被子把两个人裹住。
　　她嗓音轻柔：“睡吧，时间不早了。”
　　顾卿低低的应了一声。
　　第二天，赵赵韫玉半跪在床边给她揉肩。
　　“你下手不知轻重。”顾卿嘶哑着声音，“让我缓缓。”
　　刚开始赵韫玉介于她是初次，便浅尝辄止的安抚了许久，只是把她敏感处全部调动，后来见她稍微能接受点了，才慢慢试探着一边问疼不疼。
　　顾卿咬着被角，眼睫上都是泪，跟被欺负似的，委屈巴巴的说。
　　“不疼。”
　　然后……赵韫玉化身为虎，将她吃干抹净。
　　现在，她一脸心疼的把顾卿伺候的服服帖帖的，同时给她按摩全身，减缓疲劳。
　　她们在床上从早上赖到了中午。
　　正好把床单衣服那些洗完以后还未晾晒，门铃被按响了，顾卿刷着牙眼神还不怎么清醒。
　　洛冰挺着肚子，一见她这副满面春光，人生赢家的模样，心中暗忖应该是得手了。
　　进了门以后她多注意了下赵韫玉的下盘。
　　咦……感觉顾卿不行啊？
　　为什么还能走得稳稳当当的？
　　想当初她跟乔榛第一次时，下床了腿都是虚的。
　　顾卿打肿脸充胖子，硬是没让洛冰瞧出一点破绽来。
　　“我给你们拎了点菜。”洛冰出厨房后径直找了个地方坐下来，丝毫不见外。
　　“坐。”
　　她无意间拿着木板凳给顾卿端过去。
　　顾卿屁股一坐上板凳时，脸色变了几变。
　　刚好洛冰没看她，望着窗外去了。
　　收回目光时，看着顾卿神情不变，还略带笑意的脸，愣了下，凑过来小声八卦道：“第一次啊？”
　　顾卿脸色一僵，“当然啦。”
　　她豪迈的挥手说：“这些都是小事，你家那口子最近有没有出任务？”
　　“这我倒是不清楚，他早出晚归的也不跟我说这方面的东西。”
　　洛冰笑道：“你俩呢？要不要参军试试？你有本事，大可以跟着他们一起去建功立业，说不准这末世过了还能捞个官当当。”
　　“唉嘿，”顾卿摇头，“我嫌麻烦，就算末世完了吧，我也去做那种大隐隐于市，小隐隐于民的那种，当官要是那么容易，怕早就被踏破了门槛。”
　　“那……赵韫玉咋办？”
　　“现在基地都是用晶核换粮食，你们晶核能撑到什么时候？”
　　“大概两三天？”顾卿摸了摸下巴，“这么关心我啊？是不是喜欢我？”
　　“喜欢我就直说嘛反正我也不会喜欢你的，我家那口子。”
　　她悄咪咪的看了眼周围，小声跟她说，“不能见我跟别人关系好，会吃醋的。”
　　洛冰白了她一眼：“要是人家跟你小媳妇走的近了你也会醋。”
　　“我不吃醋。”
　　洛冰朝着她挤眉弄眼，顾卿顿时心领神会。
　　“我家阿玉啊贤惠能干，还能暖床，打天下找不到第二个像这样的，嫉妒死你吧。”
　　“是是是，哎那我以后怎么称呼她？还是跟以前一样直接叫名字吗？这样多不好。”
　　“我比你大一岁。”顾卿沉思片刻，说，“你叫她顾玉。”
　　洛冰：“……我老公都没让我冠他的姓。”
　　“不一样！”顾卿装模作样的找了纸笔，在上面写了几笔，“我是我你是你，算了，还是不叫这个名字，不知道的还以为我压榨她。”
　　“那叫什么？”
　　“你就叫个嫂嫂？”
　　洛冰一言难尽的看着她，“你又不是男的。”
　　“也是啊，那还是叫名字吧，怪怪的。”
　　“哎韫玉，你需要人帮忙拧一下床单不？我可以帮忙。”
　　洛冰主动站起身，被顾卿一下按在沙发上。
　　“来者是客，等着啊。”
　　顾卿轻咳嗽两声：“做饭吧，这些我来搞。”
　　赵韫玉：“……”
　　她低头看着桶里面的床单和被套。
　　都是挤干的。
　　“行吧，你去晾晒。”
　　洛冰在这边吃了点饭，回去刚好王贞串门。
　　“来来来，”两个八卦女凑到了一起，洛冰说，“你知道我今天去顾卿那看见啥了不？”
　　王贞不明所以：“啥？”
　　“我发现啊，顾卿是被地主家压迫的！今天她整个人都是虚的。”
　　王贞悚然一惊：“你怎么看出来的？”
　　洛冰清了清嗓子：“她坐板凳坐如针毡。”
　　“还假装自己啥事都没有。”
　　王贞：“……”
　　她跟洛冰此时对上了线，两个人脑海中都刷屏过了一个弹幕。
　　纸老虎。
　　纸老虎.顾卿正在揉腰。
　　一点也不知道自己那曾经的闺蜜，已经看破了她的招数。
　　她自己心中还非常满意今天的表现。
　　赵韫玉给她按摩肩膀：“明天就要去签合同了，怕不怕？”
　　顾卿哼声道：“被做实验的又不是我，我怕什么，你应该问问你自己怕不怕才对，问我没用。”
　　赵韫玉浅浅的笑了下：“我怕。”
　　顾卿回头盯着她：“现在知道怕了？”
　　“我怕的不是这个，”赵韫玉道，“我怕的是我做实验时，你外出任务有危险。”
　　“那我明天去问一问看签了合同以后大致的意向工作是怎么样的。”
　　“能不能家属陪同。”
　　赵韫玉把她的手给扒拉下来。
　　“我指的不是这个。”
　　顾卿亲了她一口：“那指的是什么？”
　　“之前江城基地不是在研究丧尸么？”
　　“是啊。”
　　“我中午洗衣服时有点心慌，明天签合同，你顺便打探一下看那边情况怎么样了。”
　　不怕一万就怕万一，研究出个什么鬼东西，她怕到时候顾卿应付不来。
　　越是高阶丧尸，顾卿受到的压制越大。
　　她之前能轻轻松松的对付一级二级丧尸，但三阶已经开始出现了，如果没算错的话，四阶丧尸，也会如雨后竹笋迅速出现，一个丧尸没问题，要是在暗地中出现了更多的高阶丧尸，那不就是人海战术么。
　　她这边是要万分小心，不能再沾上人命，签订了合同后她就要待在实验室里，顾卿就得自己一个人呆着。
　　如果没重生，自然两个人在一起不需要担心这些，现在重生了，她顾忌的东西便多了起来。
　　赵韫玉有点后悔的是，当初出江城基地时，没把它一锅端了，导致留下了后患。
　　晶核是在基地安身立命之本，普通老百姓家里有吃的喝的自然不愁，像他们这种既没有土地栽种粮食，只能用晶核去兑换。
　　现在晶核相当于是末世前的人民币。
　　刚从集中营过来以后，花了不少的晶核置办东西，现在晶核只够几天的生活。
　　“如果实在不行的话，”赵韫玉轻声说，“你跟着乔榛出去任务，彼此有个照应。”
　　顾卿点头，却是没忍住笑容：“你知不知道你现在像什么？”
　　赵韫玉迷茫的看着她：“什么？”
　　“老妈子。对着一个即将远航的女儿说：‘好好照顾自己呀，在家靠父母在外靠朋友’。”
　　赵韫玉淡定问：“老妈子会跟自己女儿上床吗？”
　　顾卿：“……”舌灿莲花的功夫突然一遭遇上了死敌。
　　她一句话也没能说出来，默默的吃了这个暗亏。
　　老将军托着病体，拿这个录像机在旁边作证。
　　当天的合同顾卿又仔细的瞅了瞅，并未直接签了，而是特意的请了律师看上面的条款，力保将来也不会出什么乱子之后，才算彻底敲定。
　　这是军方高层领导，对于两个普通人而开出的种种优惠政策与条件。
　　他们只有一个目的：人体实验。
　　保证实验对象的绝对存活率是第一标准。
　　如果前段时间没有突然的抽血、体检等各种实验，再加上许费翔透露过的消息，不光是猜测，还将这猜测转变为证实，已经是末世以来最好的消息了。
　　稳定人心，研究解药。
　　签订合同后的第一天，顾卿陪着她进了实验室。
　　赵韫玉躺在床上闭上眼，旁边的医生给她抽了300cc的血，然后回家。
　　第二天，第三天，都有顾卿陪着，后面的实验她被隔离开不能观看。
　　由最开始的几个小时，到后来半天半天时间，一天时间也不过一周。
　　而她，晶核用完了。
　　用完了就得跟着乔榛一起出任务去。
　　基地里的晶核也没有太多的剩余，自从签了合同以后，她算是被这些给拉下水了一起搞，才知道一部分机要事件。
　　由农村包围城市，自古以来便是如此，扫清路上的障碍，而丧尸就是障碍，暂时是没有逆转的方法的，她们只能将这些丧尸当成不可回收垃圾，行的就找个大块点的地方给圈住，不行的就直接就地解决。
　　遇上高阶丧尸的时候，异能者出手给消灭，实在消灭不了要么自己被群灭，要么就迅速溜回来举报。
　　幸存者基地这边有自动发电机，手机暂时没用了，只能有古早的对讲机。
　　这次乔榛出任务就是，三阶丧尸游荡在千里外，正缓慢又坚定的向着幸存者基地靠近，不出意外，不到一个月，可能就得被找上老巢。
　　三阶丧尸的晶核时红色的。
　　乔榛带着顾卿做任务，起早贪黑的往那边赶，几辆车一前一后的朝着目标包饺子。
　　乔榛目前也是三阶异能者，对战经验极为丰富，再加上顾卿在旁边周旋，损失了一个人，才终于将这三阶异能者击杀成功。
　　“你行啊你。”乔榛忍不住道。
　　他擦了擦脸上的血丝，还是头一次夸顾卿的本事。
　　顾卿跟他有来有往的给商业互吹了下，对着自己断成两节的桃木剑心有戚戚。
　　对付三阶丧尸，桃木剑已经不太顶用了。
　　现在被劈成两半，除非再找一根千年老桃木，不然基本无法在短时间内重新打造一把。
　　这把桃木剑，还是当初秦山留给她的。
　　乔榛从脑浆四溢的肌肉组织中拿出血红晶核，看了会儿，朝着顾卿招手：“你过来。”
　　顾卿走过去给他拿了一张帕子，皱着眉头：“你擦一擦再给我看。”
　　乔榛面不改色的擦干净后递给顾卿：“我觉得，这红色的晶核，跟以前的透白透明的想必，里面的能量是更加强大了。”
　　顾卿蹲下身，观察了这破碎的脑壳，然后盯着手中的红色菱形晶核。
　　这红色实在是太诡异了。
　　诡异中带着无与伦比的漂亮。
　　如果阿玉吸收了这晶核，会产生什么样的效果？
　　她沉思了会儿，突然想到一个问题。
　　军方这边的人并不知道有这件事。
　　她应该是说还是不说呢？
　　一条绳子上的蚂蚱，最后要是被江城基地那边端了，她以后的日子也不见的好过。
　　“你想什么呢？”乔榛把晶核接了过去，站起身来准备把牺牲的人给带回去安葬，他见顾卿脸上闪过一丝困惑，忍不住道。
　　顾卿的身份他只知道其一，不知根底。
　　如果不是洛冰曾经跟她说过在一个学校上高中，他看着顾卿使用的这些招式，还以为是哪个招摇撞骗的神棍拿着符纸和桃木剑，瞎指挥不要命。
　　“我在想啊，既然三阶丧尸出现了，后面会不会越多，或者产生更高阶的丧尸，那个时候我们怎么对付啊？”
　　“拿个大炮轰了。”乔榛面无表情，“或者那颗□□给消灭掉。”
　　“咳咳咳，你没见刚刚那三阶丧尸仿佛跟几岁婴儿一样还带着点智商，身手敏捷得不行，要是没我，你和这些兵哥哥就得挂在这了，对了，你现在不是三阶异能者吗，有没有考虑什么时候继续升下级啊？”
　　“你说的升级跟喝水一样简单啊？现在从军了，要跟着组织部队走，不能向以前那样任性了。”乔榛碰见话多的，也跟着开始话多起来，特别是遇见顾卿这样的，条理分明还拿不出错来，顺着她的思路走了一段后给硬生生的掰了回来，“这次得到的三阶晶核啊，还得上交。”
　　顾卿撇了撇嘴：“行吧，那接下来你们打算怎么做？”
　　乔榛道：“去收割附近的丧尸晶核。”
　　顾卿凑了过去跟他说悄悄话。
　　“我觉得吧，晶核作为流通晶石，迟早会被替代的，你有时间了跟领导提一下意见，一颗晶核就是一个丧尸，要是将来还有救或者研究出什么东西来能够恢复，还能跟割韭菜似的啊？”
　　她笑完了又有些苦恼：“当初也不知道谁出的主意，现在我还得去找找晶核，不然回去了饭都吃不成。”
　　“你也可以跟我一样，从军。”
　　顾卿切了下：“我一生放荡不羁爱自由，从军就得服从管理，我可不是当兵的那块料。”
　　作者有话要说：审核你再锁不是人。
　　不是人。
　　人。
　　祝穿。
　　ps:这章发了七次站短，从昨天改到现在。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 （啊啊啊啊啊谢谢大大mua~）1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　旁边的那些兵人都在清扫周围看有没有其他丧尸, 顾卿跟着乔榛蹲那聊了半响，回神过来嗤道：“你觉得这个味道好闻啊？起身走，我还得去找点饭票。”
　　“这次出来的任务就是解决三阶丧尸, 我们完成任务了就得回去。”
　　顾卿送了他一对白眼：“留一辆车, 我去找粮票，你们自个回去吧。”
　　这次来的兵都是骁勇善战的, 以前曾在边境维和部队干活，长得糙，但浑身那气质就是久经沙场自带煞气buff，跟乔榛这个半路出家的不一样。
　　乔榛冷是冷了点, 但好歹还对着洛冰有那么一点温柔。曾经刚去领导这些人时, 一张脸冷酷得就像个黑社会的老大哥，还被明里暗里挤兑过。
　　相当于公司重要位置上, 明明可以在原来的人提拔上去, 却猛地一下, 空降了一个不知底细的人, 那能服吗？显然的，不能服, 于是一打十打服气了。
　　今天损失了一个队友，乔榛的心情也不是特别好。
　　顾卿这一说，他更不可能留着她单独在这边。
　　不仅是出于她是洛冰的朋友，一起相处认识这么长时间了，不可能一点感情都没有，更何况顾卿本身也不是那种喜欢找麻烦的。
　　于是他率领着队员们, 陪着顾卿去收割丧尸晶核。
　　队员里面也有家属，虽说现在有军地看顾，但有总比没有好。
　　千里之外的丧尸越来越多，也不知是什么原因，仿佛对着幸存者基地去的，一步步由外包围里面，围成一个大圈。
　　顾卿满载而归，将晶核放在车里时，突然对着窗外的乔榛建议道：“给基地那些领导，你的上层打电话，我想去一趟江城基地，探探现在什么个情况。”
　　“现在得回去了。”乔榛认真道，“一切得听从指挥，照顾大局，这样单独作战不听领导是要吃大亏的。”
　　顾卿似笑非笑，“你啥时候见过我吃亏啊？”
　　“……”乔榛回忆了下，简单道，“可能是我们俩作战的机会少了。”
　　几个人又开着车，回到基地。
　　那已经是第四天了，刚一回来，顾卿就忙着去实验室找赵韫玉。
　　赵韫玉脸色很苍白，但整体感觉不错。
　　顾卿换上一身白大褂戴着去手套去实验室没找到人，后经人提醒说暂时换了个地方，她这才找到具体位置在哪，端着一些比较营养的食物放旁边桌上。
　　今天带了虾皮碎菜粥，她打开的时候一股香味从盒子里扑面而来。
　　赵韫玉总是红着的嘴颜色已经变得淡了些，但依旧非常鲜艳。
　　“你做的还是买的？”
　　“当然是买的啦，我哪会做这个。”顾卿给她吹了吹，“来，吃一口。”
　　赵韫玉微微张开嘴，将勺子里的粥含在嘴里咽下去。
　　这段时间，就算顾卿没在时，她每天吃的差不多也是一些流食，营养非常丰富，但就是没什么味道。
　　顾卿期待的看着她：“怎么样？好不好吃？”
　　“好吃好吃，”赵韫玉半撑着身体往下倾斜了一点角度，“就是没什么味道。”
　　顾卿：“……我知道你感觉不出来味道。”
　　“你气什么？”赵韫玉又吃了几口，便不肯吃，“你拿开吧，你又不是不知道，我吃这些没用。”
　　顾卿端着碗，搁下勺子，捧着脸看着这个病弱的小美人。
　　“我发现你虚弱了，比以前更有那种病若西子的感觉了啊。”顾卿放手凑过去，“是不是想让我心疼啊？”
　　“去你的。”赵韫玉浑身乏力，嗔笑，“你离我远点，勾起火来了你又不帮忙灭。”
　　“灭是可以滴，但是现在不行，怎么也得回家再说好吧？他们有没有说什么时候可以回家？”
　　她的声音还是那么好听，赵韫玉艰难的眨了下眼睛。
　　“这次出任务，没碰上什么麻烦吧？”
　　“没有。”
　　“真的？”赵韫玉问道，“你确定？”
　　“……损失了一把桃木剑。”
　　顾卿低着头，叹气，“祖传的，被我这么一折腾，将来要是找徒弟，问我为什么没有这个东西，我说当初为了拯救世界，给碎成两半了。”
　　“你那徒弟影子都没有呢。”赵韫玉道，“还能粘上不？”
　　“行了行了，你睡觉吧，这段时间比你以前脸色还不好，也不知道当初我是怎么忍下害怕跟你打交道的。”
　　顾卿关上了门，去了江将军办公室。
　　“叩叩叩。”
　　“进。”
　　顾卿推开门，将军低着头处理事务，“帮忙倒杯热水。”
　　顾卿：“……”
　　她走向旁边的饮水机，拿出纸杯子给倒了一杯过去。
　　“请吧，将军。”
　　“哐――”
　　钢笔掉地上了。
　　江将军抬头便挂上慈祥的笑容，“辛苦了，回来啦？”
　　他的声音属于那种浑厚有力的，故作温和却显得有点别扭。
　　“回来了，打算啥时候让我家属给回家啊？这都留了几天了，是不是打算一次性给解决掉？”
　　江将军：“这不你来了，就带着一起回家，不过她最近身体不太好，你回家给补补，下周再来。”
　　之前她们从赵韫玉身上抽了大几百的血，还削了一片皮肤组织，已经有了初步进展，暂时可以放人回去了。
　　“现在情况怎么样？”
　　“这是机密！”江将军严肃道，“机密不能随便说。”
　　“行吧，将军我问你个事儿，什么时候打算去江城基地看看，到时候让乔榛一起叫上我。”
　　“过几天吧。”将军低着头，将桌子上的东西给整理好了，随着顾卿一起来到病床前，赵韫玉左手还打着点滴，刚好里面的药给输得差不多了，他摘下来，不一会儿有几个小兵走进来，打算背着赵韫玉回她家。
　　顾卿把他们推到一边，自己上手把赵韫玉给背了起来。
　　“我们先走了啊，将军。”
　　顾卿背出了实验室的那块地方，上了车半个小时后到家。
　　她将赵韫玉放在床上，盯着她。
　　“你现在就像个病猫似的。”顾卿道，“什么时候让我看看你生龙活虎的模样？”
　　赵韫玉瞅着她那副得意的模样，猝然伸手瞬间把两个人的位置给兑换了。
　　“？！”
　　顾卿震惊：“你不是虚弱吗你不是抽了血吗你不是还在挂点滴吗？”
　　震惊到三连不是。
　　赵韫玉居高临下的望着她，缓缓勾起一丝笑意：“收拾你还是可以的。”
　　作者有话要说：上一章可以刷新下看修改的内容。
　　晚安么么
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：顾屿南歌 1（谢谢啊啊啊啊awsl）个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我勒个去 (谢谢么么啾)5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　两人折腾到了日上三竿, 赵韫玉才起床给她做了午餐。
　　她先是拿着之前还剩了点的晶核去兑换了些吃的，旁人不知道她去做人体实验的事情，见她脸色白了一些手上能拿能拎的, 又知她跟顾卿是情侣关系, 不由得开始打趣。
　　也许是末世后，大家见惯了同性相爱、异性相恋, 原本的芥蒂对于生命而言已经不做的什么了，因此态度便好了许多。
　　顾卿起床时按了按腰，觉得酸软又不至于疼痛，刚掀开被子下床, 穿着鞋打算开卧室的门, 正好与端着食物的赵韫玉迎面相撞。
　　她眉眼温柔，眼里带着笑意, 肤色苍白但嘴唇红艳, 比最初见面时, 还要美得惊心动魄几分。
　　“怎么下床了？”赵韫玉一只手伸过来扶着她, “我做了些玉米粥，吃点。”
　　顾卿被她单手按在床上, 不由得嘴角一撇。
　　“我饿了，你这粥我是吃不饱的，你看着办吧。”
　　赵韫玉闻言笑道：“我还做了饭，等你吃了点粥，消化了些再去吃。”
　　顾卿这才眉开眼笑，一扫郁气：“今天怎么出门了。”
　　她接过小碗, 拿着勺子一勺勺的喝了起来。
　　那玉米粥浓稠香软，吃进嘴里味道跟平时吃米饭大不一样，入喉便觉得有三分甜蜜。
　　“你也吃一口。”顾卿抬舀了一勺，喂在她嘴边。
　　“是个出了力气的，应该嘉奖一下。”
　　“吃着我做的，还拿着我做的来回报我，”赵韫玉轻笑，但也没拒绝，含着玉米粥咽下去后，才问，“这次，出任务感觉怎么样？三阶丧尸好杀么？”
　　“不好杀。”顾卿刚好咽了一口，蹙着眉，“你之前说得不错，越往上面，越不好对付，这次我跟乔榛一起出去，还带着他的队员，都死了一个，我的桃木剑也折断了，以后就没趁手的法器。”
　　“那桃木剑还能再做一把么？”
　　顾卿摇头，“祖传的。”
　　赵韫玉沉吟片刻，道：“你说这个剑，当初在那个军用地下室杀了不少丧尸，二阶丧尸也没见钝过，三阶丧尸看来确实是不好对付，将来很长一段时间我都不能陪着你一起出去，一定要非常小心才行。”
　　顾卿轻声咳嗽：“我肯定是知道的，这条命得留着。”
　　“桃木剑是没了，但还有其他东西，你别操心这个，我问你，最近做实验感觉怎么样？”
　　赵韫玉一愣。
　　昨天把她背回来时，顾卿没问，今天中午吃了饭，才总算是问了。
　　“感觉……感觉还行？”赵韫玉敛着眉梢，带着安抚的意味，“刚开始只是抽了点血，可能效果不大，后来又削了点组织研究，应该是有点眉目，我听人说你想去江城基地看看？为什么？”
　　“之前基地不是做人体试验么？不过实验对象是二阶丧尸和异能者，现在那边的人逃的逃死的死，不知道最后成了什么样了，我怕乔榛她们对付不了。”
　　“你就对付得了？”
　　赵韫玉把她的碗勺接过来，去厨房洗干净了才回来说，“别想那么多有的没的，你又不是救世主，要真的对付不了，自然军方这边不是吃素的，还没来末世前，不就有传说制造出了一个比较厉害的东西？”
　　顾卿笑了笑，随口接过了。
　　“你今天这样出去买菜，被将军那边人看见了，不知道的还以为你见到了我一下就生龙活虎了。肯定会生疑的，还抽了这么多血，被我背回来。”
　　“别管他们，反正都会知道的。”
　　“这次你有没有发现什么？”
　　顾卿不解：“能发现什么？”
　　赵韫玉道：“难道你没注意到许多丧尸都往这边走？”
　　“有这么回事，但是……原因还没找到，三阶丧尸已经出具几岁婴儿智商，懂得躲避危险了，怎么可能朝着这边走？难道是，丧尸潮？”
　　“丧尸潮怎么朝幸存者基地来？”这个疑惑不仅是顾卿在想的，那边乔榛汇报情况后，江将军心中也是这个念头。
　　“难道是比三阶丧尸更高的在朝着幸存者基地过来？”
　　乔榛道：“将军，之前江城基地那边研究人体实验，已经许久了，怕是那边研究出了个什么东西，制不住。”
　　余下的话他没说。
　　但既然丧尸从这边走，总有一天会尸临城下，她们不得不做好万全的准备。
　　将军极其镇定冷静：“等你休息两天了，在单独带着几个兵，去看看怎么回事。”
　　“将军，那赵韫玉那边……”
　　江将军打断：“那边暂时得加快进度，实验那边已经有了不错的消息，之前也是研究过的，但也没这么顺利，看来问题确实在小赵身上。”
　　“就是不知，是什么原因。”
　　他端起桌子上温热的茶喝了一口，才吐出气息，那气息在空中便化成了白雾般，随风飘散。
　　这日子越发冷了。
　　操练部队依旧还在进行，一天也未曾落下。
　　少将敲门，神色有些不安。
　　“将军，医生那边有护士说，老将军……刚刚去了。”
　　江将军大惊失色。
　　开国以来最后一位将军，在2012年即将进入新年时，病逝。
　　幸存者基地的民众对这位将军极其崇拜，按以往惯例，集体站在广场上默哀三分钟，但这一次没敲钟。
　　所有人都知道，这一次情况紧急，迫在眉睫。
　　将军的尸身放在冰棺内，隔着玻璃看时，脸上隐约带着鲜活的色彩，仿佛下一秒就会睁开那双凌厉而通透的双眼，令人不敢直视。
　　将军去世前的几分钟，嘱咐旁人将他火葬，骨灰撒在黄河中，想看这四海清明，河清海晏；想看灾后重建，一片生机勃勃。
　　原本打算方水晶棺里以待后来人瞻仰的情况便作罢了。
　　赵韫玉最近又抽了200cc的血，面色是更加苍白，苍白到连原本的红唇也不由得黯淡了几分。
　　顾卿面上不说，却悄悄的问将军：“以前抽血休息半年了再抽，为什么这么急？”
　　江将军并未回答她这个问题，而是微眯着眼睛在顾卿面上扫过几眼，意味深长道：“你刚回来时，背着她回家，第二天生龙活虎还能去买菜。”
　　顾卿心下一咯噔，便不再问了。
　　将军并未止住这个话，“说个粗俗点的话，现在我们是一条船上的蚂蚱，还签了合同，老将军也做见证人，你还有什么担心的事情？”
　　顾卿沉默不言。
　　将军给了她一天时间考虑，傍晚顾卿背着赵韫玉回家，撩起她的袖子，仔细查看。
　　“抽血那针管我见过，比较大，按道理来说应该会留下印子。”
　　她洁白的半截皓腕细腻柔软，被针扎时也只是有些青紫，但此时明显已经没有什么痕迹了。
　　“你这体质……”顾卿顿了下，说，“估计那边也发现了，今天将军叫我过去闲聊时说了一嘴。”
　　赵韫玉道：“你打算怎么办？”
　　顾卿抬头，定定的盯了她一会儿：“越来越多的丧尸朝这来了，你知道是为什么吗？”
　　“不知。”
　　顾卿眼底晦涩难名，她现在总是做什么事情两个人商量着来，以前干脆利落不带一丝牵挂，也许是有了朋友，爱人以后，更显踌躇。
　　“你之前不是想去江城基地么？打算啥时候出发？”
　　“大概这周周末。”
　　2012年12月4日，星期二，离周末还有四天。
　　赵韫玉抿了抿嘴，终究还是没说什么。
　　两人这么一合计，顾卿抬头看了眼时间。
　　晚上十点。
　　“明天还去不去？”
　　赵韫玉沉思良久：“将军跟我说上午休息半天，下午再去。”
　　“吃点东西吧，之前你买的菜还没用完。”
　　顾卿跑去厨房下了碗面条，一边吃一边掏出晶核放在她手上吸收。
　　她自己拿了瓶老干妈拌面条吃，味道还不错。
　　随着赵韫玉吸收了这些晶核，面色也不像以前那么苍白了，反而还脸颊微红，神情温柔，她坐在床上，就那样静静的注视着顾卿。
　　她似乎是饿极，吃得很快，极其优雅。
　　“喝酒吗？”
　　顾卿差点被呛住了，连声咳嗽了好几下。
　　“我吃面呢。”
　　她嗔怪的瞟了眼赵韫玉，“想喝你就自己喝。”
　　她从未见过赵韫玉喝酒的模样，因此心下是存了点意思的，不说打算看她出丑，也想看一下赵韫玉的酒量如何，要是不错的话将来……顾卿眼波流转，自带狡黠。
　　“我不喝。”赵韫玉道，“给你备着出江城基地，胆子能够大点。”
　　顾卿认真道：“现在我已经有法子解决这个问题了。”
　　“什么法子？”赵韫玉勾起了好奇心。
　　“你猜？猜出来我送你一个礼物。”
　　“？”
　　赵韫玉瞳孔微微放大。
　　她想了许久，觉得应该是顾卿茅山那边的方法，但她并不了解是什么，沉吟几秒，坐了过去算是小声告饶：“你别卖关子了，我又不清楚。”
　　她最后的那个字微带着尾音，悠远深长，像极了撒娇。
　　顾卿头一次受到这种待遇，眼神闪躲不敢去看她的眼睛，迷迷糊糊的就把自己老底给掀开。
　　“开天眼。”
　　赵韫玉怔住。
　　她瞬间把这三个字回味了许久，突然想起末世刚来，她跟着去了一处居民楼，见了一家三口，奶奶爷爷一个孙女时，那闯入的不速之客。
　　当初，也是给别人开过天眼的。
　　不知为何，她心中涌出一抹难言的感觉。
　　作者有话要说：跟大家说一下，因为53章解锁七八次，还没成功解开，耗费了许多精力。
　　晚上朋友生日回来得特别晚，只更新了一些，还缺少的明天给补上。
　　非常抱歉。
　　明天日6更新。
　　晚安么么啾~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　半生烟雨 10瓶；聆弋柒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　顾卿并未继续接着说什么, 到了第二天早上两个人一起去买菜，摊主接了晶核，笑道：“前几次都是这女娃过来买的, 今天真巧, 遇见你们两个人了。”
　　顾卿面带柔软的微笑，声音温和：“那段时间我有事。”
　　赵韫玉在那边闲聊了几句, 左手拎着菜篮子，右手挽着顾卿的胳膊慢悠悠的回了家。
　　“我跟洛冰她们说了今天来这边吃顿饭。”
　　今天她特意买了许多，刚好够一顿丰盛的午餐。
　　她提前也跟赵韫玉说了，赵韫玉并未觉得意外, 而是在厨房帮忙打下手。
　　一个小时后, 门铃响动。
　　赵韫玉擦了擦手，开门请了进来。
　　现在桌上差不多有了几样素菜, 今天去买了鱼和鸡肉, 鸡肉炖了一个多小时差不多炖出味, 浓郁的鸡肉香味从厨房传来, 王贞忍不住深吸了口气，陶醉道：“这绝对是老母鸡, 不然不会这么香的！”
　　洛冰哈哈笑了两声：“嘴馋。”
　　赵韫玉偏过头朝外看了眼：“你家那口子呢？”
　　洛冰叹道：“他啊，他才没时间来吃饭，昨天出了任务还没回来，大概得过两天吧。”
　　赵韫玉点头不说什么了，转身去厨房把红烧鱼端出来。
　　她是不怕盘子比较烫的，顾卿却不行。
　　顾卿每次做什么煮面啊, 那碗沿都得拿一张湿帕子按着才接，有次要不是赵韫玉眼疾手快的接过菜，不然就摔碎了。
　　所以每次赵韫玉都主动包揽了这个活。
　　四个人边吃边聊最近发生的一些事情，偶尔穿插了些趣事笑得开怀，顾卿在饭桌上说了自己这边遭遇的一些事，隐去赵韫玉可以吸收晶核。
　　洛冰和王贞自然惊讶无比，又心生崇拜。
　　怪不得这两人平时总是神神秘秘的，没想还有这茬。
　　而洛冰就想的多了。
　　赵韫玉既然现在跟军方有合作，也暂时不能出基地，她还记得第一次在江城基地时两人见面的情形，一个是人一个是鬼。
　　顾卿给开了天眼后她才知道有这么个鬼，还是顾卿郑重其事告知她的，现在由鬼变人，被丧尸咬后还能不被侵蚀掉脑子，那绝对是小说中主角才有的运气。
　　因此她多看了赵韫玉两眼。
　　赵韫玉生的温柔，眉眼上挑，嘴唇微薄，秀气的眉宇带着三分软和，与初见那边有些骇人的感觉已经是不可比拟了。
　　她现在更像一个人，而不失鬼。
　　赵韫玉察觉到她的目光，也没抬起头。
　　饭后，王贞主动揽了洗碗的活，20分钟后，她跟洛冰一起离开顾卿家。
　　顾卿送赵韫玉去了实验室，带上门时，她又往病床上的赵韫玉看了好几眼。
　　赵韫玉闭着双眼，身上插了一些血管。
　　可能是效果非常不错，护士门对待她的态度都要比以往好了太多。
　　顾卿放心的走了。
　　这几天乔榛没回来，洛冰这边倒出了点事。
　　洛冰做噩梦了。
　　梦见乔榛断了胳膊，脑袋被削去半截，半只眼里含着难过的悲伤。
　　那悲伤从梦境溢出，直接将洛冰硬生生的给吓醒了。
　　她醒来时，下意识的摸了摸身边。
　　乔榛已经出任务好几天了。
　　之前在江城基地，他遇到危险时，也从来没有给她警示过，逞论托梦。
　　她额头全是冷汗，吹来的冷风将她浑身穿透，正巧这天在下雨，一道闪电横劈在外，白光从她汗涔涔的脸上扫过，越发显得憔悴不堪。
　　夜间不便行走，她只能按耐住自己内心的恐慌，第二天刚蒙蒙亮，洛冰敲了顾卿的门。
　　她脸色煞白，比做梦刚醒时已经好了太多。
　　她声音惊惧，把这梦跟顾卿说完了以后发现她少见的皱眉。
　　“是不是……是不是乔榛出事了？”
　　顾卿深吸了口气，安慰道：“日有所思夜有所梦，你暂时别担心，我明天刚好要出基地，到时候去找他看看情况，及时通知你。”
　　洛冰知道她的本事，颤着声同意了。
　　她抓住顾卿的手，很用力。
　　“……如果真出事了……”洛冰险些掉下眼泪，红着眼眶哽咽道，“你把他带回来。”
　　顾卿摸了摸她脑袋。
　　心下觉得这事肯定不简单。
　　夫妻两人总有旁人所没有的心灵感应，托梦一事早有迹可循，只是现代人对此讳莫如深，又疑神疑鬼。
　　作为行业人士，她自己便不能被洛冰三言两语给弄迷糊，只能先安定了她在猜测许多。
　　把洛冰送回去后，她去了实验室。
　　赵韫玉闭着眼，顾卿隔着一层玻璃窗看了半响，最后谁也没告诉，自己一个人回了家，收拾了点东西，提前半天出基地。
　　桃木剑没了，她思来想去很久，把芥子中埋得很深的追魂铃给拿了出来。
　　要是乔榛真出了意外，她凭借着这个追魂铃，也能找到他的具体位置，顺便拘了他的魂带回基地，但在半路上，追魂铃上面并没有任何异常，这说明――乔榛暂时没出事。
　　没出事就好，顾卿松了口气。
　　真出了事，她不知道洛冰会怎么样，她还怀着孩子。
　　顾卿想到这个关节，神情一凛。
　　巨大的平原上，毫无树林岩石遮挡，一眼望去，密密麻麻的丧尸缓慢移动，从苍穹上居高俯视，更像一垒森冷又血腥的油画，被有心人随手泼墨点滴晕染，势如破竹无可抵挡。
　　那些妇孺老幼，瞳孔僵滞，面目}白，行动间犹如牵丝傀儡，主动随着弧度而前进；年轻强壮的男人们，犹如僵尸四肢迟钝机械。
　　有些丧尸胸腔中甚至已经被利爪给刺穿，内脏空无一物，干涸的躯体，就剩下脑子操控肢体。
　　后面的三百米处，几个人鬼鬼祟祟的跟在丧尸屁股后面，浑身抹了丧尸血腥味，专挑着落单的丧尸杀，前面几个丧尸似乎察觉到什么，转身过来停住脚步，鼻子嗅个不停。
　　它们似乎不太明白，为什么跟它一样味道的丧尸，为什么越走越远。
　　歪着头盯了几分钟，它发现还是前方更吸引人一些，再次转头走了。
　　男人屏住呼吸，拎着口袋一步步朝后退去。
　　最终到了一个地方停下，往下一跳，瞬间消失在地平线上。
　　“这次怎么样？”他弓着身，穿行在地道中，那些丧尸的血肉组织在行动间被扒拉在地上，糊上了更多的带着血腥味的泥土。
　　这是开国前曾作战留下来的地道。
　　要不是阴差阳错寻找到这个地方，可能他们这几个人都将死于丧尸口中，成为它们的一份子，随着他们的步伐向幸存者基地前进。
　　男人半蹲下身，随手把晶核放在一边，接过队友递过来的饼干，用牙将包装袋狠狠一撕，胡乱的嚼了两口。
　　地道里，相对无言。
　　坐在最旁边角落处，穿着迷彩服的男人抬起头，问：“外面情况怎么样？”
　　他声音低沉，可能是太长时间没有说过一句完整的话，而略带粗哑。
　　“乔老大，前面一窝蜂的丧尸啊，屁股后面还跟着，难道幸存者基地是个香饽饽？为什么都朝着那去？”外面进来的男人忙里偷闲，喝口水压压惊，笑道，“我们离将江城基地还有两千米，出门我查看了下，这个位置。”
　　他在泥土地上用手画了一个圈，指着其中一个点道：“现在这儿位置，就是我们所在的地方。”
　　他叼着剩余的饼干，咬得咔嚓咔嚓响：“朝西边走一点，那里有个废弃的小车，不知道里面还有没有汽油，如果有就赚到了，我们就能将剩下的两天时间，赶到江城基地。”
　　乔榛在那边沉思片刻，做出决定：“晚上去绝对太暗了，采光不好，不容易察觉丧尸的存在，等明天，明天早上我们一起去。”
　　队伍里，他是做决定的那一位，此言一出，自然没人反对。
　　队伍里原本十个人，三个都是异能者，期中一位异能者因为保护队友已经光荣牺牲在丧尸口中，被保护的那个人越发的沉默寡言，他自然也没什么意见。
　　天色逐渐暗了下来，乔榛因为等级是队伍里最高的一位，晚上守夜自然是当仁不让。
　　其他队友已经陷入睡眠，而乔榛守在门口，手枪放在腰间别着，靠在冰冷的，用土砌成的墙壁旁，头顶是昏暗的灯光。
　　他们现在在郊外，离城市还有半天的距离。
　　乔榛拿着手枪，垂着眼慢慢的把玩着，短短几天，他就瘦了许多，凌厉的眉眼在灯光下，也不见得温和几分。
　　接了任务出基地，这是第五天，最开始开的小车早在路上报废，他们一行人不得不下车徒步行走，异能带给他们的只是身体素质的提高。而不是像以前，他还是个电脑高手时，无意间听还是女朋友谈论的那样：排山倒海、斗转星移，一个指头便能天翻地覆。
　　这实在是太过于荒谬。
　　冰冷刺骨的空气里，夹带着若有若无的腥臭味，很淡，淡到闻不出来，乔榛想到自己老婆洛冰、未出世的孩子，连向来冷漠的脸上都不由得闪过温柔的暖意。
　　他从兜里拿出临走时，洛冰给他的淡绿色小荷包。
　　洛冰不会绣这个，也没顾卿绣得精致、秀气，歪歪扭扭线缠绕着不算柔软的布料，仿佛里面包裹着的，是他鲜红的跳动着的心脏。
　　他似乎从里面汲取到无限的柔软。
　　时间一分一秒的过去，地道里OO@@的声音越来越大。
　　乔榛收好荷包，回神间，屏息几秒凝神听去。
　　那并不是他的错觉。
　　*
　　以往这个时间段，外面早就漆黑如墨，今晚月亮高悬半空，诡异的银白泄出一地流光，铺撒在平坦的地面上，零丁的丧尸晃荡着朝前走去。
　　一个接着一个。
　　仿佛前面有更吸引的东西在等着他们――虔诚、圣洁的朝拜。
　　大部队已经消失在了远处地平线上，后面的接踵而至。
　　惨淡薄凉，冰冷的月色从他们毫无生机的身体上拂过，带起了阵阵腐臭的血味。
　　“砰！”
　　前面有个坎，丧尸哗然倒地，不及起身，后面的丧尸紧接着踩踏在他的腰部，毫不留情。
　　咔嚓。
　　脊椎碎裂的声音。
　　丧尸身体从中间横断，上身一个仰挺，从脖子、脑袋直接被硬生生的踩进了那中间极小圆环，挤开下面垫着的东西，掉入深洞。
　　与此同时，盖子被掀开了一角，银白流光倾泻而下，直直的将下面的地道，照出明亮、}人的颜色来。
　　*
　　两天前。
　　江城基地实验室。
　　血，一地的血，入目通红一片。
　　仿佛经过了剧烈厮杀，残肢断臂，惨不忍睹。
　　通道的墙壁、地板，全是肌肉组织乱飞。
　　“嗬嗬……”
　　诡异刺耳的声音若有若无，从四面八方奔袭而来。
　　通道深处，一人轻轻带上门，踉踉跄跄跑出通道。
　　那张脸犹带恐慌，向来沉稳冷静神情也变得扭曲狰狞。
　　他不知道为什么会变成这样，实验室里的人全部死了，如果不是他今天突发奇想，还没到约定时间，就下地下室来，可能还不知道，实验出了差错。
　　他脚下血淋淋一片，鞋子沾了不知名固体状柔软物质，夺路而逃时，并没有在前后左右发现凶手，颜封猜测应该是实验除了问题，不然也不会手下人全军覆没。
　　实验室很封闭，在地下两层，他在第一层去了总办公室，人已经没了，唯一有可能的是，丧尸在第二层。
　　他只能尽快回到路面上，通知不知情的普通人尽快锁好门窗。
　　丧尸全部朝着幸存者基地过去，他也有所了解，对于自己可能释放出了一个超级炸弹，只能在极短的时间内，安排好普通人。
　　颜封三步并作两步跑上楼梯，残影消失在实验室大门口。
　　两分钟后，铁栅栏内，一个浑身浴血看不清模样的从门口走出。
　　身形趔趄，一身血污。黑爪犹如僵尸般锋利，他缓慢抬起头，左眼已经完全变成了}人的白色，右眼还能勉强看出曾经的漂亮眼珠，黑白分明中血丝逐渐扩散，要不了多久，他就会彻底的变成行尸走肉。
　　他忘了自己是谁，忘了咬过多少人。
　　所有人都害怕他，恨不得他死。
　　死了，万事大吉。
　　丧尸在铁栅栏里停驻许久，久到那巨大的音响从不远处的路等上面骤然响起。
　　“警告警告，请大家关好门窗，千万不要出来，听到任何动静，也不要出声！不要用手电筒，也不要开灯！”
　　万籁俱静，平坦的柏油路上，空无一人。
　　颜封在末世以来临时播音室里，瘫软着松了大口气
　　因为之前雷厉风行的手段，导致基地的人，都知道他说一不二的性格，既然他这样说，除非是故意唱反调的人对着干，基本都能保全。
　　是他错了。
　　颜封冷汗涔涔，衬衣后背湿了一大片，汗水直接从他额头、脸侧滑下，掉进深不可测的黑洞里，那一瞬间，仿佛整个人都老了十岁，颓败、冷漠却不见一丝后悔。
　　尽管他惹出了一个大麻烦，他也不后悔。
　　他的初心，就是想尽快结束末世，重回安稳的现代。
　　颜封随手拿过身边的矿泉水咕噜咕噜灌了好几口，勉强将心口的那股质疑压下去。
　　玻璃窗外不知何时淅淅沥沥的下着雨，电闪雷鸣不断。
　　播音室门没关，颜封一个心悸，不由自主站起身准备去关门，想暂时在播音室里将就一晚上。
　　就在他从椅子上起身时，一道闪电在天空劈过！
　　哗然作响。
　　玻璃窗外赫然站立着一个清瘦的人影！
　　那人影头发已经很长了，尖端滴着冷雨，缓慢的朝着颜封抬起头，露出熟悉又陌生的脸。
　　颜封倒吸一口凉气。
　　江城基地当晚，什么也没发生。
　　除了半夜的那一次，异常骇人的尖叫，猝然而止。
　　第二天众人前来寻找颜封，在播音室那看见了碎裂一地的玻璃，从窗户巨大的洞看进去时，看见了穿着白衬衣的无头尸体，静静躺在椅子上，身下的血迹已经干涸了，呈现出暗红色的印迹。
　　*
　　空气中，泛着肉眼不可见的尘埃。
　　天气已经彻底的冷了下来，地道里的几个人，互相拥抱着沉睡，彼此给予温暖。
　　乔榛紧盯着地道外，手摸向了腰部的枪。
　　那OO@@的声音越来越近了，乔榛捡起地上的石头，朝后面一弹。
　　那声音不算大，队友们也没彻底睡死过去，破空而来的警告随着石头悄无声息的砸在洞壁上。
　　下一秒，人全部睁开了眼。
　　他们推搡着站起身，靠着土墙内部朝着乔榛靠近。
　　这里是一处非常隐秘的地道，在来之前他们就已经观察过，外面几乎是很难突破进入里面的，因此也才能放心大胆休息。
　　所有人屏住呼吸，盯着那一个狭窄的通道。
　　砰、砰砰！
　　像极了气球的弹跳，也像极了他们紧张到极致的心跳。
　　密密麻麻的、毫无规律的脚步声从那边响起。
　　其中一人忍不住低声道：“人？还是丧尸？”
　　丧尸怎么可能出现在这里？
　　如果是众多幸存者，为什么会找到这个地方？
　　这一切犹如阴云，遍布在每个人的脑子里。
　　但很快的，他们得到了最惨烈的回答。
　　“咻――”
　　一个状若球体的东西迅速从过道飞进！
　　乔榛皱眉，抬脚便踢。
　　那速度太快，快到乔榛只来得及看到一阵残影，腿就伸了出去。
　　这触感……
　　乔榛瞳孔微张。
　　分明就是个人头！
　　人头在过道的墙壁上蹦了几蹦，后面窜进来的丧尸蜂拥而上，人头直接撞上了它们身体，被反弹回来，冲入地洞中。
　　队友们：“……”
　　丧尸蠢蠢欲动，一个接着一个朝前涌来。
　　它们似乎闻到了一股莫名的香味。
　　那股香味，叫人，活生生的人，能满足它们饥饿的脑子。
　　那丧尸可能有十多个，也许是积攒了好久，在前面大部队离开后，慢慢攒的人头。
　　乔榛跟队友们对视一眼，皆从彼此的眼神中看到了无畏以及坚定。
　　杀！
　　他们这边并没有趁手的长刀能够支撑，最好的解决方法就是开枪，也许会引来其他的丧尸，但那也好比在这隐秘的地道中，被丧尸啃噬而亡。
　　还有最后最重要的一点。
　　这些只是零星丧尸，只要出了这地道，他们活命的机会几乎是99%。
　　“砰、砰砰、砰砰！”
　　枪声此起彼伏，也许是吸引了外面路过的丧尸，逐步朝这里靠近。
　　就在他们的面前，有一个穿着黑衣服的人。
　　那说人可能也不对。
　　消瘦的身体，矫健敏捷的身手，在地道中躲避着枪林弹雨逐步靠前！
　　乔榛莫名的感觉到了一股熟悉的意味。
　　似是故人来。
　　深入骨髓的战栗仿佛在此刻提醒他。
　　故人，已经不是故人了。
　　他成了丧尸的一员，而且还是前所未见的四阶丧尸！
　　作者有话要说：今天恢复更新，下午还有一更。
　　前几天卡文得太厉害了，正好也在写新文大纲，所以没来得及更新，（其实打算昨天更新的，但是突然蹦出来了一个脑洞，所以……我先把脑洞给开发出来了嘤）非常抱歉！
　　多补充的三千九百字，作为回馈读者的小小心意。
　　已经购买过的读者直接刷新就可以的，不需要二次购买。
　　这几天霸王票和营养液，将在明天更新时，贴出来。
　　感谢所有订阅本文的读者大大们，爱你们mua~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：顾屿南歌（啊啊啊啊mua） 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　天空飘起了雪。
　　这不是最冷的时候, 但意外的，冰雪骤然来临，比前几年, 都来的更早些；天气异常无比, 没有天气预报播报后的第一年年关突袭，甚至以前的习惯都不在强迫性的完成。
　　顾卿叼了颗棒棒糖, 在羊肠小道仰着头盯着树梢上那点冰锥子。
　　乔榛在她身后不远处站定。
　　“在看什么？”
　　顾卿若有若无的笑了下，“没看什么，就是在想，当时为什么会把人放走。”
　　“你不是说是朋友么？”
　　“难道不是？”顾卿转过身去, 打量着他没什么表情的脸, 突的一笑，道, “确实, 你也就见过两次面。”
　　这时离地道绝望厮杀的境遇已经过去了两天。
　　乔榛队伍对上这四阶丧尸, 如若不是后来顾卿突然出现, 也许已经全军覆没。他们是第一次直面四阶丧尸，有所猜测却没想到外面的丧尸更强大, 是判断产生了错误。
　　而这一切，得尽快告知幸存者基地。
　　乔榛以为是顾卿特意放走的叶淮，当时他看的分明，顾卿在面对四阶丧尸的脸时，嘴角抽搐了下，眼神也变得晦涩。
　　而他心领神会的, 想起了叶淮这个人。
　　如果前提是没有顾卿那有些奇怪表情的铺垫，他也许想不起来这张眼熟的脸，离最开始见面时那膨胀得厉害的身体，已经完全是天差地别，放在以前，他绝对不会想到在这么短暂的时间里，一个人会变化得这么快。
　　就算为了顾卿身边那个人的缘故，也不应该如此。
　　不是他一个人觉得顾卿放水了。
　　起码在队伍里，偶尔会有一两个不同的声音，质疑着原本是可以解决掉这丧尸，为了顾卿后来那推脱的不知名原因，放虎归山，导致后面几个人，随时处于被追杀的危险当中。
　　乔榛知道她的答案。
　　“江城基地，可能出事了。”
　　乔榛叹息：“叶豪可宝贝他那儿子，当初在基地时，时不时听说许多没背景异能的小姑娘傍叶淮，为了不让他那儿子闹心，每个都得很大方，毕竟现在食物比钻石值钱，她们要是有自知之明，自然要讨好他，奇怪的是后面突然就跟改邪归正了一样，女色不沾了还开始减肥。要不是这次福至心灵看见了脸，我可能还认不出来当初那个胖小子现在都瘦成这样了。”
　　谁也没想到在阴差阳错下，再次见面居然是这样的场景。冰天雪地的寒风里，他们躲避追杀、面临生死考验，还极有可能丧生在从前他从未注意过的人身上。
　　顾卿勾起嘴角：“都是爱情惹的祸。”
　　乔榛：“……”
　　没想到这个时候了她还有心情开玩笑。
　　他嘴唇微动，声音略带嘶哑：“你救我两次了。”
　　乔榛呼出的气息在空气中化成了浓浓白雾。
　　他远眺着对面狭窄的小道上，密密覆盖的雪花。
　　“一开始在桥下，第二次就在前两天地道里……”
　　顾卿知道他下面想说什么。
　　“雷锋是不需要回报的。”她顿了下，似乎觉得有些不好意思的，打了个补丁，“当然，我不算雷锋，雷锋做好事不留名，我还是把名字留下来的，你也没必要放在心上，我不是救你，我是救洛冰。”
　　乔榛沉默了一会儿，想说出的话，被滚烫的热度在喉咙里转了圈，咽下去了。
　　他没继续刚才的话题，反而聊起了最近的一些事，顾卿心不在焉的听着，眼前却浮现了赵韫玉那张秀美的脸，她恍惚间仿佛回到了当初第一次见面时的场景。
　　那盈盈水光似是柔弱得不堪一击，连眼睑处微红的皮肤都被映照得温润而柔和。
　　她就那样盯着自己，眼中还有陌生的、不熟悉的审视，以及更深处，那复杂而纯粹的亲近。
　　末世来临的第一个冬天，大雪纷飞。
　　顾卿选择了用东西吊着叶淮重返江城基地，乔榛带领队员回基地复命。
　　人跟丧尸不一样，丧尸脚程非常慢，而人选择了代步工具后更是方便快捷，乔榛回到幸存者基地后是一个深夜。他先去报告了路途当中的遇见的许多事情，隐去了顾卿的那一遭，把四阶丧尸和江城基地的大致情况通过对话完整的描述出来。
　　从作战办公室出来后，他对着漆黑的夜幕无言沉默几秒后，头也不抬的回到了家。
　　他拿出钥匙，开门在玄关处换上了柔软温暖的鞋，尽量不让自己的动静吵醒卧室里熟睡的人。
　　乔榛去浴室洗了个澡。
　　炙热温暖的水流中，他看向镜子里的自己，有些憔悴，眉眼却依旧坚毅。
　　他只是随意的那么一瞥，却在陡然间猛地怔住。
　　不知是不是熬夜许久没睡好的缘故，镜子里的他，在棕黑色眼球旁边，莫名的出现了一个小黑点。
　　那如果不是特别细心的人，基本难以察觉。
　　乔榛用力的揉了揉眼睛，眨了眨。
　　小黑点消失了。
　　他松了口气，擦了下身上的水珠，裹着睡衣回到卧室，小心翼翼的侧卧在洛冰身边。
　　那一下凹陷的床被动静并不大，嗜睡的孕妇因为敏感而从半夜中醒来。
　　睁着双眼，迷茫的盯着自己的男朋友。
　　“回来啦？”她低声问。
　　“嗯。”
　　乔榛伸出手，似乎想拥抱她，顿了顿，又收回来了。
　　“什么时候回来的。”
　　“刚刚。”
　　洛冰嘴角轻勾起，目光温柔，似乎在描摹着他的棱角。
　　“瘦了。”
　　乔榛短促的笑了下：“瘦了你加油把我养胖。”
　　洛冰慢慢撑起来，拍了拍旁侧：“过来点。”
　　“这次你出去有没有看见顾卿？”
　　乔榛轻吸了气，气息弥漫着清幽的香味，从她身上传来，带着一股令人愉悦、放松的味道。
　　他伸手将人揽在怀中，低声道：“这次遇上叶淮，顾卿把他引开了。”
　　洛冰怔住。
　　“叶淮出了点事情，王贞过来后你别跟她说，免得担心。”
　　他的声音很温和，听不出一丝的异样。
　　洛冰心中沉思，镇定点头：“我知道了。”
　　乔榛摸了摸她的肚子：“宝宝有没有踢你？”
　　洛冰露出个初为人母慈爱的笑容：“她不折腾。”
　　等洛冰入睡后，乔榛原本是闭着的眼睛，一点点的睁开，旋即闭上。
　　在那短暂的时间中，他睫毛轻颤，眼里陡然闪过一抹暗红的光。
　　*
　　顾卿用王贞的东西把叶淮吊到了江城基地的周边，自己朝里面走。
　　江城基地毫无声息，宛若一座死城。
　　第一次来时热闹非凡，第2次却变成如今这个模样。
　　顾卿推门时，是从里面反锁的，正常道路走不通，她只能另辟蹊径，从后门翻墙而入。
　　以前还有人守着，没有人敢逾越，而现在顾卿光明正大的进来后，也再也没有人能拦着她。
　　两旁的树叶子干枯，随地飘散，连人烟都变成了虚无。
　　顾卿心里早有所准备，看见这种场景还是觉得有些窒息。
　　胸口闷闷的，像被巨石给压着喘不过气。
　　她梗了梗，去以前住处外面看了看，回头转身，猛地撞上一个人。
　　――叶淮。
　　叶淮手里拿着一本写真集，上面王贞眉眼肃杀，酷酷的一身皮衣，手里拿着一杯奶茶，头微微扬起，抬眸神色不动的盯着这边。
　　霸气冷漠。
　　一如今顾卿手中举起的枪。
　　那是乔榛走之前交到她的手上的。
　　要要是叶淮有任何异常的话顾卿保证不会心慈手软，就像当初那样放跑他。
　　有时候顾卿，也不清楚自己为什么在那么一瞬间会想到王贞，是她亲眼看见叶淮，为了想追求王贞，下定决心减肥，如果当初他们几个出江城基地的时候带走叶淮，也许就不会发生这种情况，和王贞还是好好的。
　　但哪有那么多也许呢，没有也许。
　　事情已经发生了，就应该想解决的办法，所幸的是，叶淮在仓促之间还有一点点理智，不然凭着顾卿的手段，是绝对不可能直接将人赶走的。
　　“叶淮，”顾卿说，“还认识我吗？”
　　叶淮就那样盯着她，他的头发凌乱，带有暗红的干涸，就像是曾经的血，凝在了他的头发上，他却不知道用水洗干净。
　　这也许是成为丧尸以后，他最狼狈的时间，同时也是他最强大、心愿能够达成的最顶点。
　　因为他想减肥，因为王贞说过，她不喜欢胖男人。
　　所以他竭尽全力想把自己减下来，瘦下来，让那个人的目光，停住在他的身上，不再有戏谑、嘲讽，以及异样的目光。
　　也许这强烈的执念就是让叶淮在成为丧尸以后，还能保持点点理智的缘故。
　　这也稍微能让对付不了他的顾卿，提起精神。
　　他拿出以前搜刮而来的关于王贞的写真集以及杂志等等，她留着的那个手机也在阴差阳错的情况下，成为唯一的保密符。
　　乔榛以为她对上四阶丧尸叶淮，虽说吃力，但也不至于丧命，毕竟顾卿在他们的面前一向是强大又镇定，深不可测。
　　顾卿再强大也只是针对鬼而言。
　　她对付不了四阶丧尸，当初能够在三阶丧尸底下逃生，也因为桃木剑还在，如今桃木剑已毁，招魂玲那些东西，对于丧尸而言，是不需要畏惧的。
　　她在出幸存者基地大门时，也未曾想到过会在短短时间内遇上劲敌。
　　叶淮只只是怔怔的望着她，纯黑色的眼眸闪烁着冰冷又无情的微光。但偏偏顾卿从他眼神中看出了几分渴求。
　　叶淮在随着她来到江城基地的，并没有过多的出现在她的面前，也没有伤害她。
　　顾卿知道，那即便是在很短暂的时间内，她给叶淮的东西也足够能让他暂时得到满足。
　　那仿佛是一个信号。
　　只要他不伤害这个人，她就能够给他想要的东西，最开始是手机后来是写真集，那现在呢？现在顾卿需要给对方什么东西，才能保障自己的安全？
　　有所以依仗才有所凭借。
　　不到最后一刻，她是不会拿出杀手锏的。
　　王贞给过她不少的好东西。
　　叶淮听不懂她的话。
　　顾卿深呼吸了一口气，然后缓缓吐出来，她现在对于面前的这个丧尸确实没有什么办法，你要说赵韫玉的话，靠哄着她，可以使自己得到安全，但是这个人不一样。
　　这个人他只记得王贞，只记得她的东西。
　　仿佛他过去的一切，都化成了灰烬，随岁月流逝而去。
　　其实顾卿很想问，你还记不记得你爸爸叶豪。
　　但是她不敢赌，最开始怀抱着侥幸心理将王贞的东西扔到地道外，把人成功引走，现在她不敢打赌，对方还能被吸引住。
　　其实这个几乎是有点让人难以置信的，他不记得他的家人，只记得他迷恋过的偶像，要追求的女孩。
　　顾卿把手中王贞的东西扔给他后又悄悄的溜了，在溜之后的前一秒，她转过头去看见这个丧尸，踉跄着蹲下身将王贞的发卡给拿起来，拿在手中，眼睛耸拉着，似乎是什么失而复得的宝贝一样。
　　顾卿见过这种模样，就像当初她在姜国时，对着驸马的每一样东西都记忆犹深。
　　然而时光已经远去，顾卿已经不太记得当时驸马长什么样子，唯一记得的是现在赵韫玉微微笑起来，目光温柔中又带着一丝丝的偏执。
　　顾卿江城基地转了好几圈，最后在叶家找到了那些已经同化成丧尸的人类。
　　她不知道为什么会这样。
　　或许是颜封狗急跳墙，更有可能是他的那个实验室发生了差错，据她了解，颜封这个人虽说功利心极强，但对普通人还是很好的，至少不可能拿着普通人的生命开玩笑。
　　江城基地的这些人，起码上千数。
　　而被圈禁在叶家的人只有数百个，如果不是顾卿站在墙上面，看见墙下陡然冒出来的人头，夹杂着厚重而腥臭的血腥味的话，她也许会觉得这可能是游戏里吃鸡的场景，或者说是好莱坞影视剧中，龙套扮演着丧尸不知疲倦。而叶家大门，就是将他们捆起来不霍霍其他的人绳索。
　　为什么会堵在叶家呢？
　　顾卿垂下眼眸，不动声色的从墙上跳下来。
　　外面没什么血迹，而里面顾卿看见了很多人身上被咬的伤口。
　　伤口不大，是普通丧尸咬了之后，普通人在顷刻间化成了丧尸而得以保全，没来得及化成丧尸的，就变成口粮供以磨牙。
　　至于穿肠烂肚，那密密麻麻的丧尸底下，说不定会有这些东西。
　　顾卿早已不是以前的顾卿，她以前对于这些东西避之不及。
　　作为茅山最后一名外门弟子，世间的鬼魂早已做单手可数，她的老婆就是其中一位，如果说有其他的厉鬼，那她自然是要先把鬼魂给解决的，然而没有。
　　她对着这些丧尸，也不能再像在寺庙里的那样，堆积一团，用一把火烧干净了事。
　　泱泱华夏大国，末世来临，伤亡惨重，普通人寻求庇护，而特殊异能者则成为悬挂在头顶的那一把刀，短时间内可能不会落下，一旦头顶的重量压弯这些刀刃后，则会成为普通人当中的夺命枪。
　　想到这，顾卿不得不把叶淮当成敌人看待。
　　这敌人毫不知情，甚至在别处窥伺着她，手中拿着顾卿引出来的王贞携带物，也许在什么时候突然对这些东西厌烦了，开始对顾卿痛下杀手时，那就是该顾卿全力以赴你死我活不死不休的境地了。
　　顾卿在江城基地外，找了个偏僻处安营扎寨，吃着之前在家里做的薄饼，一边思考着对策。
　　这样下去肯定是不行的。
　　单手劈丧尸？她好像没那个本事。
　　那……找阿玉？
　　好像也不行。
　　早在几个月以前，当阿玉重新拥有身体时，她们俩的结契就已经取消了。
　　靠彼此之间的心灵感应。
　　那不是痴人说梦么。
　　顾卿默默给自己翻了个白眼。
　　不说心灵感应，她现在做的人体实验，应该暂时也出不来，如果利用了别的手段出来……那有些事情就瞒不住了。
　　顾卿心有戚戚，她躺在帐篷里，翻来覆去的睡不着。
　　在四周利用晶核布阵后，其实晚上是可以睡个好觉的，奈何她自己给自己脑补了一大通死法，想着将来说不定能跟孤魂野鬼做个伴，就裹着自己的小被子瑟瑟发抖。
　　孤枕难眠啊孤枕难眠，缺个床伴啊床伴。
　　*
　　当夜晚来临后，雪消了。
　　大地茫茫一片真干净。
　　苍茫雪地里，一个身影悄无声息的靠近帐篷。
　　这个人影并没有受到任何的阻拦，靠近那与黑暗融为一体的帐篷时，像是踩着什么似的，噗嗤一下，在寂静的夜色中，尤其明显。
　　人影身形一僵，往脚下看去。
　　白色粉末跟雪融为一体，好似什么也没有。
　　就是他脚下的那块雪格外白一些。
　　人影蹲下身来，抓了一把雪在手中。
　　除了帐篷那因为不知名原因清扫干净，周边一圈都是雪，像一个巨大的圆形，将帐篷包裹其中。
　　他手中雪渐渐在温暖的皮肤下融化成冰冷的水，而还有些白色粉末则被这些水珠给混成细细黏黏的一团，犹如面粉。
　　面粉是随着水融，而这些是颗粒状的白色晶体。
　　他把水珠倒掉，揣着白色晶体在包里，怔怔的望着帐篷。
　　那一瞬间，仿佛把他的所有猜测都按在实处。
　　顾卿拿着把水果刀，静默在帐篷处。
　　“顾卿。”
　　那人轻轻叫道。
　　带着试探和小意温柔。
　　作者有话要说：情敌出现。
　　这段时间身体出了点毛病，晚上睡不着，很疼，失眠很严重，白天精神状态不好，去过医院。
　　现在好得差不多了。
　　之前没发现在榜单上，这两天匆匆忙忙写出几千字，非常抱歉，已经取消了明天的榜单。
　　以后定在晚上九点更新，算是对自己的一个鞭策。
　　手动感谢大家的营养液和霸王票：
　　霸王票：
　　顾屿南歌扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-01 11:05:32
　　顾屿南歌扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-04 23:56:43
　　洛凉欢扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-06 22:37:51
　　顾屿南歌扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-07 08:20:56
　　无离无殇扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-19 17:16:38
　　营养液：
　　读者“火之高兴”,灌溉营养液 +20 2019-11-19 00:03:23
　　读者“Makimai”,灌溉营养液 +10 2019-11-10 08:42:18
　　读者“Makimai”,灌溉营养液 +10 2019-11-09 19:27:19
　　读者“不会写评论”,灌溉营养液 +10 2019-11-06 00:16:01
　　读者“DOUBLEMINT”,灌溉营养液 +10 2019-11-02 02:20:25
　　非常感谢大家的支持，鞠躬！
　　会日更下去，直到完结。


第58章 
　　顾卿默默的咽了咽口水。
　　这人的声音有点耳熟。
　　但没等她继续思考下去, 帐篷外的男人站起身，一步一个脚印，踩在雪地上, 嘎吱嘎吱响。
　　他来时就简单说了句顾卿, 后来一个字没说。
　　站在帐篷外，寒风凛冽。他随处找了个没有雪的地方坐下, 被冻得没有知觉了，哆嗦着给自己点了烟，放在食指与中指之间，眼神平静的看着褶皱的烟卷上那微末的火星子。
　　顾卿等了等, 最终是自己掀开帐篷走出去的。
　　她不怕人, 也不怕丧尸，最怕的那个东西如今也已经不怕了。
　　出帐篷, 先是被雪风吹得打冷噤, 从芥子中拿出的绯红围巾包裹着顾卿的脸, 一双眼裸露在外, 低着头盯着这个有点眼熟的人。
　　下了雪，就算没有月亮也能带来微末的白光, 恍若白昼。
　　他坐着，顾卿站着，低着头。
　　“我以为你死了。”顾卿率先打破了这微妙的气氛，“你最后一单的钱还没付给我，什么时候到账？谭舟。”
　　“那你可得缓缓了。”谭舟坐没坐相，懒洋洋的掐掉烟扔在旁边。
　　“我现在可不是什么总裁。”
　　“进帐篷。”顾卿吸了口冷气, 道，“我有话对你说。”
　　谭舟依言跟着进了帐篷，顾卿扔了条毛毯过去：“坐吧。”
　　“你这大半年怎么样？”顾卿审视他，“现在你可不是我金主了，你现在是负债人，诺。”
　　她摊开手，“有晶核没有，趁火打劫！”
　　谭舟苦笑。
　　顾卿瞥着他：“你刚刚踩了我的晶核，你也知道我平时的习惯……”话音还未完全落下，对方就把自己身上的晶核全交出来了。
　　顾卿笑了。
　　她接过晶核又去外面走了一遭，回帐篷后发现谭舟还是保持着这个姿势，不由惊诧道：“你不累啊。”
　　末世前的顾卿疏离冷淡，末世后的她似乎有了点人情味，绯红毛巾包裹后的脸颊微红，眸光平和，还贴心的给毛毯，问累不累。
　　谭舟摇头：“习惯了。”
　　帐篷里，他的脸隐在黑暗处看得不太分明，声音沉沉，“之前我也在江城基地，来的时候你们走了半个月，错过了。”
　　谭舟以为顾卿死在了末世来临后的不久，他知道对方有点特殊的能力，但那也是对于鬼怪而言，对于丧尸却不一定管用，是自己让对方在公寓中收鬼，还可能因为他的拜托而导致丧命，为此深感愧疚。
　　谭舟在两人第一次见面之前就见过顾卿了，那是她难得一趟出校买东西，当时朋友开着车送他回校恰好遇见。
　　朋友说：“看见没，那个就是校花，高冷得不行，身后排队跟着的学长学弟们，恨不得把人追到手。”
　　谭舟从文件里抬起头，只看到了她的纤弱的背影。
　　朋友口中的校花似乎感觉到什么，疑惑的转过身，发现并没有人找她回头慢悠悠的走了。
　　那一眼带给谭舟的感觉似乎并不算得上是热烈，也许是惊鸿一瞥，也许是春心萌动。
　　等顾卿毕业后，他回家继承家产成为老总，有意无意的给顾卿制造工作机会，后来不是顾卿拒绝的话他可能继续下去，甚至也想过近水楼台，把顾卿招来办公室做个简单的小秘书，慢慢培养感情。
　　顾卿长相万里挑一，唯一欠缺的就是专业知识，谭舟唯一跟她有联系的就是电话，曾经明里暗里暗示过这件事，被否定以后消沉了几天，遇上了名下公寓出事，这才交给了顾卿。
　　要说喜欢，那是有的。
　　那喜欢在后来的时间里，成为了一个不可忘却的执念。
　　待在江城基地时他是一个普通人，也就是最近绝地逢生成为异能者后，把命给留下。
　　“江城基地到底是怎么回事。”
　　顾卿点起白色蜡烛，幽幽的光芒下谭舟紧抿着嘴唇没说话，好半响顾卿才听见他说“颜封死了”。
　　顾卿一猜颜封肯定挂掉了，不然不会让江城基地变成这个模样。
　　只是她不清楚的是，为什么叶淮好端端的不说减肥成了个小可怜四阶丧尸，基地的普通人可能没几个活着出这里。
　　颜封性格她有所了解，功利心太强，想要摆脱末世带来的所有困扰，从开始找丧尸做实验的那一天起，注定就只有两条路可以走，一条是失败，一条是成功。
　　目前看来，是失败了。
　　不过……顾卿在谭舟看不见的角度里，微微眯着眼睛。
　　叶淮这是个什么情况。
　　没听说成为丧尸以后还能保留理智。
　　顾卿又接着听他说：“颜封死的那天早上，我们去找他，发现头没了，播音室里一地的血。”
　　顾卿心中隐隐有些猜测，试探道：“叶淮杀的？”
　　“谁杀的不清楚，但你说的这个叶淮，我没见过面，只知道是基地三把手叶豪的儿子。”
　　谭舟顿了顿，“但是我听说叶豪的儿子叶淮，是个胖子啊。”
　　顾卿心里打鼓。
　　之前没见叶淮的时候她可以安慰自己也许是趁乱跑了出去，而不是被颜封捉住做了实验，一是不好跟王贞交代，但仔细想想王贞跟叶淮相处也不过几个月的时间，她以前也开玩笑似的凑一对，那也只是开玩笑；二是她奈何不得叶淮分毫。
　　顾卿吹了冷风，第二天醒来感冒了。
　　她眼前重影，喷嚏不断，吸着鼻子当着谭舟的面把帐篷叠好放入背包，谭舟问去哪，顾卿迷茫了好半响也没能回答上来。
　　她感觉自己似乎忘了什么重要的东西。
　　顾卿敲了敲自己的脑袋，试图让自己更清醒一点。
　　谭舟皱眉：“现在去哪？”
　　雪已经停了，地上湿答答的水迹一脚踩上去就是深坑，顾卿躲着水深的地方走，一边随口说：“回幸存者基地。”
　　他们现在在一处有些崎岖的山路上，谭舟见她走得异常艰辛，伸出手准备扶着她，顾卿往旁边一挪，不动声色的避开后，撑着腿一步一个脚印踩上去。
　　顾卿被冷得打了个哆嗦，觉得自己像个二百五，揣着拯救世界的不切实际想法出来，没把世界拯救回来反倒将自己弄得狼狈不堪。
　　活像千万只蚂蚁不受控制，依附在跳动的心脏上，用最尖锐的刺刀一刀一刀的划开，沁出那滚烫的、炙热的、带着铁锈味的血液。
　　雪地前方不远处有个人影，沉默而安静的站着。
　　谭舟脚步一顿，猝然间踩上了一层薄薄的雪。
　　顾卿察觉到他身体僵硬，奇怪的抬头。
　　在看到那人的脸时，头皮一麻。
　　她就说是什么东西忘记了，原来还有个四阶丧尸等着没处理。
　　她处理不了。
　　没有哪一刻如此清晰、鲜明的认知到，她也并不是全能的，她可以面对赵韫玉假装自己淡定又强大；也可以在面对洛冰、王贞、乔榛等等时漫不经心的解决问题；同样也可以在遇到谭舟的第二天，在见到叶淮丧尸化的第一眼，战栗不止。
　　顾卿吸了口冰冷的空气。
　　王贞曾经送给她的东西，在引开叶淮，给乔榛放行到昨晚这段时间内，已经没了。
　　谭舟疑惑又警惕。
　　“这是谁？”
　　“叶淮。”顾卿嘴角意味不明的扯了下。
　　“叶淮不是个胖子吗？！”
　　谭舟震惊脸，“我听说消失很久了。”
　　冷风从两人周身呼啸而过，灰雾蒙蒙天空，渐渐的，开始下起了雨，淅淅沥沥，比雪来时还要更冷一些，叶淮站在那头，脚下趔趄着前进。
　　他的行动并不迟缓，已跟正常人行走间没什么差别，正常人还会因为外界的刺激缓慢迟钝，而他不会。
　　生的灵智仿佛在告诉他。
　　就在前方，仿佛深刻在骨髓当中无法忽视的，又难以拥有的欲望、期冀不断吸引着前进，他可以抵抗渴求，也可以在警惕间利用自身优势达到目的，但却无法控制自己的本能
　　――对血肉的渴望。
　　他知道自己是不同的。
　　他拥有残缺的、温暖的、令人心弛神往的记忆。
　　似乎有那么一个人笑语嫣然的打趣，温柔的给他制定减肥计划，他趴在地上，艰难的仰起头时，那人影模糊，坐在一边的椅子，撑着下巴笑嘻嘻的盯着他。
　　“不许耍赖哦。”
　　“我不喜欢胖子。”
　　“你如果瘦到140我就考虑考虑。”
　　那微热的指腹像太阳，呓语如暖风，轻擦过他羞涩、扭捏的脸庞。
　　大雪还未彻底融化，裸露被压弯的青翠草地里，四阶丧尸茫然的举目四望。
　　*
　　天色将晚，实验室里亮如白昼。
　　赵韫玉从实验台上起身，旁边的乔榛把手上的外套递过去。
　　“你今天怎么下班这么晚？”
　　她不过一句玩笑话，没听见对方回答，诧异的抬头一望。
　　刚好看见对方神情似有恍惚。
　　“那个……”乔榛欲言又止。
　　“？”
　　赵韫玉淡淡问，“你以前可没有这么优柔寡断，有话直说。”
　　她下了手术台，乔榛拿着调制好的营养液送过去。像是下定什么决心似的，说：“你知道孕吐有什么办法改善吗？”
　　“……”赵韫玉默不作声的打量他初为人父的焦躁脸，“你应该找专业的医生，我没怀过，不清楚。”
　　“不过……”赵韫玉垂眼，她向来不是多管闲事的人，但对方是顾卿的朋友，边走边问的同时，从兜里拿出一个小瓶子。
　　“大概，也许，这巧克力能压一压。”
　　乔榛眼角抽搐。
　　那是一块巧克力。
　　赵韫玉补充：“怀孕喜欢吃酸的，你可以去找橘子给她吃。”
　　乔榛：“……”
　　两个人出了实验室，穿着迷彩服的士兵拦住了乔榛。
　　“将军让你马上去办公室一趟！”
　　乔榛点头，对赵韫玉告别后转身欲走。
　　“等等！”赵韫玉顿了下，盯着乔榛的眼睛，轻声说：“冒昧的问一句，抗体怎么样了？”
　　就在前两天，科学家们从她那里提取的血精有重大突破，而她因为前面失血过多而昏迷两天。
　　“抱歉，这是机密。”
　　赵韫玉并不难为他，点了点头，“我要出基地一趟。”
　　按她以往的脾性，是不需要告知这些的，也许是跟顾卿生活得久了，在做一些事前，为避免造成不必要的麻烦，得先打个招呼。
　　乔榛罕见的皱眉：“外面丧尸特别多，你一个女孩子出门不安全。”
　　而且……她得向上级申请。
　　作为人体实验被研究的对象，基地领导也不会让她离开。
　　赵韫玉轻轻笑了下。
　　她总是很温柔的，在顾卿面前表现出的绝对无害、娴静、柔弱一面，以及对身边朋友应有的关心照顾，几乎让人觉得，她与生俱来的模样便是如此，好拿捏操控。
　　“合同里，没有限制人身自由这一条。”赵韫玉含笑解释，“我相信那边已经解决得差不多了，这段时间已经超过了平时提取的血液量，就算消失个几天也是无事的，而且……”
　　她笑得轻松愉快，又暗含笃定：“我这不是跟你商量，乔先生。”
　　乔榛被她瞧来的那一眼，心中打了个盹，一时心中滋味难言。
　　旁边的人还在远处站着等，乔榛长话短说：“明天六点给你满意答复，我这边安排好，你们什么时候回来？”
　　赵韫玉嘴角勾起一个的弧度：“找到她了就回来。”
　　两人分别后，乔榛去了办公室把赵韫玉要出基地的事情一说，将军意味深长道：“我不信你没看出什么。”
　　乔榛从他精明、深刻的眼神中琢磨出一丝不同寻常，但很快的，他转了话题：“丧尸越来越近了。”
　　将军扣了扣桌子：“你什么看法？”
　　乔榛迟疑。
　　将军坐在旋转椅上，双手合十，面无表情，目光沉沉，连挺直的背脊都找不出失误，军人气质在他身上展现得淋漓尽致。
　　一个半路出家从军，一个在军队里摸爬打滚几十年。
　　毫无疑问，乔榛不是面前这位中将的对手。
　　气势、智慧、手段、勇气。
　　他想到的，对方也能想到，唯一能占据上风的是乔榛的能力。
　　冷冰冰的空气，像千万根绳索全力挤压着他的呼吸，连肺叶也开始肿胀，以至于乔榛恍惚间有点眼花迷茫了瞬间。
　　但很快的，他在短暂间闭了下眼睛，很快睁开，吸了口气后冷静下来。
　　乔榛明白他是什么意思。
　　“我不愿意。”他说，“谁都不敢保证我一定能在冲击压迫下活着，我半路从军也只是为了能够给自己老婆一份保障，如果连这一份需求都满足不了，除了幸存者基地，我还有其他选择的。”
　　他这句话一出，办公室的气氛凝滞几分，似乎连呼吸都开始静止不动，面前的将军不苟言笑，打量着他冷静、坚定的眼神，半响又温和的笑起来。
　　“虽说我暂时不明白你的依仗在哪，但是我希望你能明白一个道理。”
　　将军站起身上前去，将乔榛脖颈前那被不小心给撇进去的衣领放平，那甚至算得上是上级对下级的一种关爱亲切的意味，粗糙的手指都变得柔软。
　　“军人保家卫国，浴血疆场，这是我们的使命。”
　　“哒”
　　将军向他敬了个标准的礼，随后一言不发的关上门走出去。
　　办公室现在只有乔榛一个人。
　　他站在中央，正前方，是一幅油画。
　　油画中，那个微胖的老年人，面带微笑将他的所有坚持击打得溃不成军。
　　覆巢之下，焉有完卵。
　　乔榛站在悬崖边上，底下是毁灭一切的炙热岩浆怦然四溅，随着时间流逝越来越高，有那么一刻，他觉得岩浆迸溅的星子碰到了他的脸，燃烧出血腥、挣扎与痛苦。
　　洛冰站在另一边上，身后是数以万计的普通人。
　　期冀、希望、与生命，随着他们恳求的目光犹如一束绿芽，在悬崖边上跳舞，逐渐靠近。
　　不知过了多久，年轻的、英俊的军人敬礼后离开办公室，回到了温暖、放松的家。
　　乔榛换了双拖鞋。
　　洛冰在厨房听见动静后，并未立即出来，可能过了两分钟，她端着调好的鸡蛋羹走出来，惊讶的发现沙发上的乔榛。
　　“为什么不去客厅坐着？马上就要吃饭了。”
　　乔榛抬起头温柔的冲她笑了笑，“我有点渴，你能帮我去倒杯水吗？”
　　洛冰回了一个笑，去端来了热水递过去。
　　乔榛没有马上喝，而是拉过她的手，贴在她小腹边，听着动静后问：“宝宝有没有折腾你？”
　　洛冰红着脸说刚才做饭时动了。
　　“我们给宝宝取个名字吧。”乔榛说，“男孩叫乔讷，女孩叫乔可爱。”
　　“……”洛冰瞪圆了眼睛，“女儿为什么叫这个名？不行，我不同意。”
　　“骗你的，男孩我取名，女孩你取名。”乔榛温和道，“等后天告诉我名字好吗？”
　　洛冰疑惑：“为什么是后天，明天不可以？”
　　乔榛沉吟片刻，眨了眨眼。
　　“明天我队里有人过生日，可能晚上不回来了。”
　　也许是安逸悠闲的生活抚平了她内心的焦虑，又或者是老公的温柔降低了她的警惕心，洛冰并没有在此刻像以往乔榛出任务后回来的那样，将他脸上的表情、身上动作仔细打量。
　　她并没有看出面前的乔榛表情有些许异常。
　　第二天，乔榛早起，晚上果然没回来。
　　上一次接了任务去江城基地回来后快过去三天了，这是他第一次人在基地，却夜不归宿的第一夜。
　　洛冰躺在床上，心中隐约有些不安，伴随的，带着滚烫热意从后背袭来。
　　那是上次顾卿耗费太多精力留下来的，像无数针扎跑在温泉中，温水煮青蛙似的一步步蚕食她的身体。
　　“咔嚓――”
　　转动锁孔的声音其实很轻微，也许洛冰睡着之后是听不见也不会被吵醒，然而她平躺着，双眼睁着，望向天花板。
　　不是说明天才回来吗？
　　洛冰心中生疑，肚子随着月份大了以后，简单的起身也变得困难。她就那样睡着，听着OO@@的声音朝着卧室靠近。
　　窗外不知何时又开始下起了雨，冷风吹得朴素的窗帘簌簌。
　　一个漆黑的身影裹挟着冷风，立在她的床头。
　　不知过了多久，台灯亮了。
　　昏暗的灯光下，身姿欣长挺拔。
　　洛冰艰难的半侧着脑袋看过去。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　影子上，一滴滴血珠映照在墙头，在平坦干净得地板上，逐渐汇聚成水圈，向外扩散。
　　血腥味从低到高，在这寂静听得到外面虫叫声的环境里。
　　洛冰忍着干呕的冲动，低声问：“是阿榛吗？”
　　猝然间，电闪雷鸣伴随着惊天动地的一声巨响，在破光的阴影中，漆黑的墙壁上，骤然生出五根利爪！
　　*
　　“左边！”
　　沙哑、疲倦。
　　破空袭来的风声犹如滚刀，尖利的指甲闪现在半空，很快的，被侧身躲避。
　　“哗啦――”
　　衬衣被割开一道长长的口子，呼啸的冷风毫不留情，顾卿一边打着喷嚏闪避，按住血流如注的胳膊。
　　她毫不怀疑，今天如果不解决掉叶淮，就是她的死期。
　　那是连当初在寺庙里都没有的错觉，也许不是错觉，是面临着生命在短促间消失的绝望和恐慌。
　　顾卿有点想阿玉了。
　　阿玉现在在干嘛呢？
　　有没有想我这样想她来想我？
　　两点一线的话，她应该回家睡觉了。
　　顾卿苍白的脸在夜色中不甚明显。谭舟也到山穷水尽的地步，旁边的叶淮不知疲倦攻击，随着时间的延长，从别处被声音、高阶丧尸吸引而来的低级丧尸源源不断，将两人围成一个大圈。
　　谭舟粗喘着气蹲下身：“有没有办法？”
　　他目光狠戾，浑身酸痛，却没什么被丧尸抓伤的伤口。
　　――顾卿替他承受了过多的攻击。
　　“我感觉……”谭舟微眯着眼，在顾卿看不见的角度里戴上了审视的眼镜，又盯着暂时歇火的叶淮看了看，“他并不想杀我们。”
　　叶淮黑黝黝的眼睛里，并没有嗜杀的血光。
　　反而是想迫切的，得到什么。
　　顾卿身上，是有什么叶淮想要的东西？除了那张脸，还剩什么呢？
　　难道……叶淮喜欢她？
　　如果不喜欢，为什么变成丧尸以后也舍不得杀她或者将之同化？
　　谭舟扪心自问。
　　我想死吗？
　　想跟喜欢的人一起死在丧尸口中，成为彼此互不相识的两个人吗？
　　人生路上还那么长，马上就是春节，第二年我还没见过春暖花开、鸟语花香，我还没见过末世结束后恢复秩序的样子，前二十多年我为了学习、为了拥有能力而吃苦，就将要这样结束，空有一身抱负，为了所谓的爱情，迷失自我？
　　谭舟毕业后接管了家族公司，在短短不到一年时间，上上下下无一不服。他目光毒辣，手段激进，曾在大学时就开始熟悉公司事务，一毕业直接走马上任，接了父亲的班。
　　很显然，末世来临后的很长一段时间内，农业、科技、房产、水利等等凝滞不前。也许结束要花十年时间重回二十一世纪也说不定，但末世结束后，巨大的商机就开始觉醒，他必须得活着，活到黎明之后。
　　谭舟半蹲在地，忍住呛咳的冲动。
　　他抬起头打量着身边警惕的女人。
　　那份警惕并不是朝着他的。
　　他很清楚。
　　顾卿脸色惨白，也许是耗费了太多的精力，或者是动作太过于急促，在喘息间她的嘴唇异常鲜红，像涂了口红，清瘦的下颚、雪白的脖颈、不断起伏的胸口，都称得上是娇弱美人，又娇又柔。
　　“你交男朋友了吗？”
　　顾卿愣住：“没，我有女朋友。”
　　谭舟轻吐出一口气：“没事，想办法怎么摆脱这丧尸吧。”
　　顾卿偏过头狐疑的瞥了他一眼。
　　谭舟朝她露出一丝温和的笑容。
　　周遭丧尸变多了。
　　顾卿来不及问他什么意思，越来越多的丧尸令她自顾不暇，特别是前面还有个虎视眈眈的痴情丧尸。
　　她有点头大。
　　也不知道王贞是给他灌了什么迷魂汤。
　　谭舟幽幽的声音在耳边响起。
　　“顾卿。”
　　“要说就说，一个大老爷们婆婆妈妈的！”
　　谭舟被她堵得慌，微微闭了下眼睛。
　　“我去开条路出来。”
　　顾卿咬破指尖在半空中化了血符，顺便给前面蹲守的丧尸开了天眼。
　　其实最开始没必要对上的，要不是谭舟那傻逼跑远了都还不忘用暗器准备给叶淮爆头，四阶丧尸也不会被激怒，像只狗一样凶巴巴的上窜下跳，非要顾卿拿出什么东西出来。
　　顾卿拿得出来吗？拿不出来。
　　所以，咬牙也得战啊，一边战斗一边跑路，几个小时了还没甩掉丧尸，稀落的丧尸蠢蠢欲动逐渐围拢，一阶二阶三阶都有，更多的是低阶丧尸。
　　血光闪过，谭舟诧异的看向面前，丧尸受到不明力量冲击，自中间向两边分开一条刚好一个人通过的小路。
　　而顾卿两只手指尖不断滴血，低声呵斥：“愣什么神，抱着我从中间走！”
　　谭舟嗯了一声，目光幽暗。
　　他伸手抱住了顾卿的腰，在隔离出来的道路上飞速后退。
　　这是他们第一次那么亲密无间，就像一对热恋中的情侣。
　　只要他微微低头，就可以闻见顾卿发丝上的淡香，掺杂着一丝丝浅淡的腥甜味。
　　顾卿雪白修长的后颈就在他的下巴下，轻轻一碰，便能吻上去。
　　那应该是一个非常美好又浪漫的吻，穿梭在丧尸群中，在张牙舞爪的丧尸堆里，像罗密欧与朱丽叶毒酒殉情。
　　谭舟轻轻叹息，附在顾卿耳边温声道：“抱歉。”
　　难以出口的暗恋仿佛成为了灰褐色的阴影。
　　他眼中似乎有些难过，松开柔软的腰肢后轻轻往前一推。
　　――他看见顾卿额头冷汗直冒，连手臂抬着的弧度也低下去，依旧在无畏的坚持着，仿佛这样就可以逃出生天。
　　顾卿表情是错愕的。
　　她甚至没来得及回头看一眼谭舟，踉跄着走了几步跪倒。
　　被兴奋、咆哮的丧尸蜂拥而上。
　　谭舟退后几步，退出了危险的圈子。
　　他垂着眼睑，耸拉眉毛，有些迷茫。
　　事情已经如此，他需要立刻、马上离开这里！
　　谭舟深呼吸一口气，在转过身的后一秒，僵住了。
　　就在前方，一个婀娜的、美丽的红衣女子飘然而立。
　　被阴冷、疯狂、残忍、美丽的毒蛇锁定，血液在身体中沸腾蒸发燃烧，逐渐凝结成冰冷的岩石，分秒争夺间，稀落成碎片被砸在地上。
　　谭舟瞳孔骤然放大。
　　那个女人，在他心生戒备后，依然神鬼莫觉得出现在他的面前。
　　谭舟看清了那张脸。
　　他甚至没看明白对方怎么出手的，眼前一黑，昏迷过去的前一秒还在想，这也太他妈操蛋了，好好的末世怎么就变成了玄幻画风？！
　　.
　　顾卿睡了很久。
　　她做了一个梦。
　　视野处一片漆黑，远处氤氲着蒙蒙雾气，就像是要下雨。
　　伸手不见五指，她迷茫又懵懂的看着远处。
　　一步、两步。
　　不知走了多久，由混沌渐变成了她所有记忆再次翻出，在肩侧两旁不断呈碎片式闪现，犹如古早电影中蹩脚的特效。
　　碎片中，她那慈爱又严厉的一国之君将她抱在怀中，像普通百姓家人轻声哄：“卿卿乖一点，父皇查明了那新科状元郎家底，绝对没有糟糠妻来折腾你，朕的女儿，就要风风光光的嫁出去，任何人都不能置喙。”
　　福利院，
　　“你就是有娘生没娘养的□□！”
　　叉着腰，穿着干净洗得发白的漂亮女孩颐气指使，“今天不许吃饭！”
　　……
　　公寓里，笑容款款，温文尔雅的红衣女鬼声音轻柔婉转，“在下赵韫玉。”
　　寒风凛凛中，似有若无的叹息，徘徊在耳边说：“抱歉。”
　　一路走来，不见明光。
　　顾卿面无表情，走得腿软脚软。
　　尽头，一个穿着西装的男人背着光，在等她。
　　砰、砰砰砰。
　　她的心跳声如此明显，随着距离缩短而越发急促，与她心脏跳动一般的脚步逐渐加快，仿佛要飞起来似的。
　　那看似只有十多步的距离，在她剧烈喘息间，一寸也未曾靠近。
　　“小卿，别走了。”温和的男声对着她说，“你该回去了。”
　　熟悉又陌生的声音几乎让顾卿两眼湿润，她瞪着面前的男人，不肯开口，不肯挪步。
　　高大英俊的男人，耐心的告诫她：“你该回去了。”
　　“秦叔叔。”顾卿哽咽着哭腔道，“小卿好想你。”
　　这是顾卿在秦山死后的这么多年里，第一次梦见他。
　　前十多年的陪伴将她打造成一位坚韧、勇敢的女孩子，在面临着亲人死亡后，艰难的把自己拾掇成刀枪不入的模样。
　　他即是顾卿前半生的转折点，也是顾卿走入人世见到的，第一位对她发出善意的微笑。
　　秦山微笑着看向她，温柔的重复道：“该回去了，有人在等你。”
　　顾卿咬着唇，像平白减了十多岁，成为当年那个被牵走的，孤苦无依的小女孩。
　　“她是我爱的人。”顾卿哑声道，“你说的，我做到了。”
　　秦山朝她挥了挥手，在朝阳升起、黑雾尽散后，他的灵魂透明而苍白。
　　“再见。”他轻轻说。
　　.
　　顾卿醒来时，嗅到了淡淡的，熟悉的，令人安心的茉莉香味，她不知道自己在什么地方，这些都不重要了。
　　她眨了眨眼，蹙起眉梢抱怨道：“我以为你会来早一点。”
　　赵韫玉给她揉了揉发僵的小腿肚、手腕，笑了下，“再来晚点，你骨头都不剩了。”
　　顾卿叹了口气，舒舒服服的蹭着她温暖的怀抱：“乔榛答应你出来了？”
　　说完她泄气，非常委屈：“我真没用。”
　　赵韫玉亲了亲她的额头，“结契起的作用，我们心有灵犀。”
　　“现在还随便相信别人了吗？”
　　发丝遮住了顾卿红着的耳朵，蜷缩着，伸手抱住她的腰，轻哼：“都怪你。”
　　落进丧尸堆时，她以为自己要死了，虽说是由谭舟推了一把，但更大的问题是她伤了身，还没恢复，然而那些丧尸并没有咬她，反而是将她团团围住，靠近张嘴感受她身上传来的气息，那是属于赵韫玉身上的。
　　顾卿不是被丧尸身上的味道给熏晕过去的。
　　估计是洛冰那边出了点事情。
　　她深吸一口气，强撑着准备站起身，被赵韫玉强硬、不动声色的按在怀里，桎梏住她手腕。
　　“好久不见。”赵韫玉若有所思的低下头，嘴边含着一丝微妙又}人的笑意，轻声问，“没有话想告诉我吗？”
　　顾卿脸上的笑容快维持不住了。
　　“那男人是谁？”赵韫玉埋在她的肩头，左手把玩着她的头发，嗓音柔和，“你不是一个大意的人。”
　　“不解释清楚，我今天就断他一条腿，明天断他一只手，后天挖掉他的双眼，直到你解释到我满意，”她轻咬着顾卿绯红的耳垂，低声笑着说，“知道我以前怎么对待那些政敌么？”
　　她呼出的气息扫在怀中人雪白的脖子，带来一阵又麻又痒的战栗。
　　顾卿不自然的撇过头，咽了咽口水，她明显是想说些什么，但又因为一些不知名原因而止住了声。
　　“我会让人找到大缸，砍断那人的双手双脚，就剩一个上半身和脑袋，你知道的，我是一个不择手段的人。”
　　赵韫玉鸦青般的睫毛轻扫过她的脸颊，定定的看着她，不放过她脸上的任何微动。
　　顾卿声音嘶哑：“是大学校友，前几天刚遇见。”
　　赵韫玉低低的笑起来，似乎非常愉悦，她拿出一瓶茉莉花茶，扭开瓶盖在她唇边轻轻的碰了碰。
　　“你渴了。”她温柔的说，“喝点水润润嗓子，我们慢慢来，时间还长。”
　　顾卿乖巧柔顺，仰起头凑近瓶口。小口小口的喝了起来，温热的水流从口腔进入喉管，滋润着她的心肺。
　　她知道赵韫玉状态有些不对，但她并不会主动挑衅对方，特别是在这当口，她不是一个嚣张的、没心没肺的女人。
　　茉莉花茶微甜，喝了半瓶后她摇了摇头，不要了。
　　赵韫玉顺着瓶口将剩下的水喝完，低下头亲她。
　　亲她的额头、眼睛、嘴唇，与她耳鬓斯磨，逐步往下，在锁骨亲吻着啃出一个个血红的印子。
　　“我这段时间很想你。”赵韫玉克制亲她，低哑着说，“我知道你不会出事，就是很担心，乔榛原本没打算通过我离开基地的申请的。”
　　顾卿难耐的弓着腰，任她予以予求。
　　他们在一处干净整洁的房间中，地上铺就着呢绒薄毯，赵韫玉用牙咬开她衬衣纽扣，轻轻一咬。
　　“嘶。”
　　顾卿瞬间红了眼眶，湿漉漉的仰头描绘着她的眉眼，“阿玉，轻点。”
　　似在撒娇，似在祈求。
　　她皮肤触到冰冷的空气中，寒毛立起，忍不住打了个冷噤。
　　“等等！”
　　顾卿止住了她向下的动作，委屈巴巴的看着她，“我听见有人在叫。”
　　“不会有人来的。”赵韫玉轻松的将她所有反抗击溃，带有惩罚性的含着她的上嘴唇，“不会有人看见的，要是有……我就杀了他，挖了他的眼珠子。”
　　“别怕我。”她说，“怕也没用了，你早已跟我绑定。”
　　……
　　天明时，顾卿迷迷糊糊的醒过来一次，赵韫玉亲着她眼睛，哄道：“还早，再睡会儿。”
　　顾卿又睡了过去。
　　再次醒来，天大亮。
　　赵韫玉不知道从哪弄来的水，已经给她清洗过一次了。
　　她翻了个身，身边没有人，温度变得冰凉。
　　顾卿从床上起身，穿着厚厚的羽绒服，踩着柔软的拖鞋走出去。
　　赵韫玉靠在墙角边，手里拿着一根烟，点燃了没抽。
　　袅袅烟雾拂过她的眼睛，往更高更远的地方散开了，顾卿被烟味呛了下，没忍住咳嗽起来。
　　赵韫玉立马掐了烟随手一扔，走过去将她揽入怀里。
　　“怎么不多睡会儿？”
　　顾卿低声说：“我又不是猪。”
　　也许不管男女，欲望得到满足以后，都会变得好说话。
　　就比如此刻顾卿说要见一见谭舟，赵韫玉也没拒绝。
　　“姓谭的在后院。”赵韫玉牵着她的手，十指相扣。
　　顾卿狐疑的看着她。
　　她总感觉对方好像有什么东西瞒着自己，带着一股心虚的味道。
　　“我不想杀他。”
　　“好。”
　　“我想放他离开。”
　　“好。”
　　“……”
　　顾卿：“……你是不是有什么没告诉我？”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿的嗓子有些嘶哑，“我说什么你都说好，一般愧疚的人想要补偿对方时，才会这么低声下气。”
　　赵韫玉脸上的笑容不变：“吃干抹净后总要付出点什么。”
　　顾卿盯着她的眼睛，一错不错：“当真？”
　　“嗯，当真。”
　　她的演技实在是太好了，顾卿木着脸被她搀扶着站定在旁边的房间。
　　赵韫玉心虚的在她背后摸了摸鼻子。
　　主动的打开门锁。
　　视野开阔，一个男人被捆着缩在角落，面无表情的盯着她俩。
　　昨天顾卿叫的声音有点大。
　　他被迫听了一夜的墙角，心中滋味难明。
　　顾卿的腿还是软的，走路一飘一飘感觉随时能上天。
　　她让赵韫玉松开自己的受，朝着男人走了过去，蹲下身。
　　“为什么要推我？”顾卿淡淡道，“当时明明是可以一起逃的。”
　　她的嗓子很明显的告知别人，昨天是多么一个荒唐，糜烂的日子。
　　谭舟死死地盯着她，半响疯狂、急促冷漠的笑起来，笑着笑着眼泪飙出来，不可置信又难以想象。
　　“居然是同性恋，同性恋哈哈哈哈哈哈，难怪在学校那么多人追求你你都拒绝了，我以为是你要求太高……”
　　“啪！”
　　顾卿甩了甩手，冷淡又疏离的看着阶下囚。
　　“为什么推我？”
　　她眼底的陌生终于叫谭舟害怕起来。
　　谭舟掠过她的脸颊，望向站在门口，背着阳光的红衣女人。
　　“她是那只鬼吧。”他忍着脸上的刺疼，故作不屑又蔑视的说，“当初公寓闹鬼的那个，是不是她？”
　　顾卿平静的说是。
　　“你出卖了身体，与魔鬼做了交易。”谭舟抵了抵后牙槽，“那我能不能把身体出卖给你，换一次活命的机会？”


第59章 
　　“你想用身体买自己一命啊, 这个意思？”
　　她低着头，伸出手慢慢擦着十指，调侃似的带着钩子：“很抱歉, 我不需要, 但是……”
　　“可以给你个机会，回答我：当初你见到我的第一面, 心里在想什么？”
　　谭舟急促的喘着气，趴在地上像只狼狈不堪的野狗，眼前阵阵发黑，险些没听明白她在说什么, 在失控的几分钟内, 他终于抓住了那一缕灵感，当机立断道：“久别重逢, 甚是欢喜。”
　　文绉绉的, 仿佛比情话还要美,
　　他听见顾卿带着笑意的声音说, “你很聪明。”
　　眼前一晃――那是顾卿站起身的动作，犹带着几分迟缓, 很快的，身边多出了一只手扶着她。
　　“你累了。”
　　很温柔的女声，似在劝慰：“没关系，我不杀他。”
　　她们的声音远去了，伴随着“哐”的关门声。
　　没有上锁。
　　房间中，重归黑暗。
　　谭舟咬着牙, 闭上眼，慢慢移动到墙边，磨蹭着粗大的，充满力量感的绳子。
　　赵韫玉扶着顾卿站在小窗户边。
　　“看见了吗？”赵韫玉柔和的嗓音，比清泉玉石还要轻盈。
　　“他不信你。”
　　这是一扇窗户，里面看不见外面，而外面能将房间内部的所有动作都看在眼里。
　　顾卿闭了闭眼睛。
　　“阿玉……别逼我。”
　　“我逼过你吗？”
　　窒息的沉默在两个人当中围绕，昨晚还是亲密无间，暧昧的、信任的、欣喜的，在短暂的对视中，裹挟着另外的，带着炙热又无端的冷漠，若有若无的，将两个人包裹在其中。
　　也许从赵韫玉出基地的那一刻开始，横在两人当中的，就不在是彼此两人，充满试探的意味，如暴风雪骤然降临。
　　把十秒钟化成千分之一、万分之一的冲动，而时间无限延长，延长到赵韫玉眼底乍起阴冷，嘴角一向勾住的弧度微微往下压，但她没有任何粗鲁的动作，扶着顾卿的那双手，更像是亲昵偏爱的肢体动作。
　　漫天的火光，火燎子将一切吞噬，难以忍受的热风铺面而来，从四面八方迎来，又从四面八方散开。
　　顾卿眨了眨眼。
　　“你……不会在吃醋吧。”
　　她笑嘻嘻的，立刻靠在赵韫玉并不宽阔的肩头，温热的呼吸如羽毛，麻麻痒痒的扫过脖颈。
　　“我的朋友你都认识呀。”她轻松、愉快的说，“他不是我朋友，什么都不是。”
　　从他新生歹念，推她进丧尸群中的那一瞬间起，他跟顾卿的因果便了了。
　　谭舟就像一个辛勤劳作的红娘，在不经意间把顾卿跟赵韫玉的红绳连接在一起，从此密不可分。
　　这就是她欠谭舟的因。
　　然而因果于她们来讲，从不在金钱的算计上。
　　“你以为，这果这么好还的吗。”
　　顾卿撒娇摇了摇她的手，又凑过去，在她淡粉色的耳垂上，轻轻的咬了一口。
　　“我是你的。”
　　都是你的。
　　*
　　上午七点，幸存者基地。
　　“滴，病人大出血，快！”
　　封闭的手术室里，临时组队的医生戴着眼镜，额头沁汗，神色疲倦；护士来来回回，一边擦一边递去镊子，极力镇定下来。
　　他们在昨天，收到领导消息，务必保住一个早产孕妇，至于因何早产，更是讳莫如深。搭建的草台班子，操刀的医生就是异能者，异能把他的特质发挥更甚，处理这些更是游刃有余，之前作业在实验室里，临时抽调做手术。
　　剧烈的撕痛将人劈成两半，洛冰半睁着眼睛，浑身发冷，她恍惚的看着医生。
　　嘶哑的问：“乔榛呢？”
　　没人回答。
　　那不过是脆弱又难受的呻.吟，很快的，她累昏过去。
　　另一处。
　　偌大的房间内，血味透着铁锈弥漫。
　　将军坐在墙边，目光直直的盯着对面床上昏睡过去的男人，在他周围，竖着粗重的铁栏。
　　离乔榛昏迷已经过去了小半天，注射过药剂后，他还是没有醒来。
　　事出突然，谁也不知道当时是怎么回事。
　　一般对于像异能者家属的房间，都会格外关注，他们接到消息时，乔榛正晕倒在地上，就在床与窗户的夹角处，像是被什么冲击一样，人事不省。而他的妻子脸色惨白的捧着肚子，一滴滴的沁着血。
　　早产了。
　　在移动身体的过程中，有人惊讶的看见，乔榛手指上残留的半截纤长指甲。
　　就在昨天，乔榛升级了异能，打了报告后，趁着夜色回到家中，为了确保安全，没过多久，军方的人上门，恰好撞见这一幕，这才匆忙的召集医生护士准备破腹产。
　　24周多一天，早产，体重不足2300克。正常情况下，这种早产婴儿很难活下来，就算活下来，健康也堪忧。
　　但令人意外的，奇迹仿佛自己长了手脚，主动的靠近了这个女人，以至于把小孩包裹起来，健康到不行的啼哭都令医生都惊喜不已。
　　母子平安。
　　“以往有这种情况发生吗？”
　　江将军问。
　　有。”
　　空气重新变得安静下来，他的目光重新变得深邃。
　　就在上午八点半，幸存者基地迎来了一个新生儿。
　　*
　　皱成一团的宝宝睁着大眼睛哇哇的哭，黝红的皮肤昭示着她降临在了这个世界，还不会说话，轻轻的碰一碰，就会起一个印子。
　　她的脸粉嘟嘟的，嘴唇红艳艳的，一双眼睛澄澈干净，黑白分明，就像黑曜石，与许久未见的太阳一同升起。
　　温暖又明亮。
　　将军忍住抽根烟的冲动，差点同手同脚，僵硬着身体把宝宝放在温暖的被子中。
　　他连自己的孩子，都没怎么抱过，动作那么生涩小心。
　　“取名字了吗？”将军问。
　　洛冰也才刚刚醒来，她脸色特别苍白，又带着柔软而坚强的满足感。
　　“我跟乔榛商量过，如果是男孩。”她喘着气，身体还很虚弱。
　　“男孩叫乔讷，女孩等着他回来取。”
　　“乔榛呢？”
　　江将军沉默了下，还是没有隐瞒这个可怜的女人。
　　“军方怀疑他被感染了，正隔离调查。”
　　洛冰苦笑了下：“谢谢。”
　　“感染时间对于异能者来说，需要两天，如果没什么事，我们会在查清后，让他回来。”
　　将军逗了逗宝宝的睫毛，惹得宝宝笑弯了眼，他郑重道。
　　“要是出了事，军方会保护你。”
　　洛冰偏过头，没说话。
　　*
　　末世第一年，由民间组织的江城基地覆灭，头领颜封被丧尸咬死，没能逃离的普通人全都同化成了丧尸，推翻了墙壁，开始四处游荡。
　　军方管控的幸存者基地开始大范围的开展农畜业，同时派遣军队针对性绞杀丧尸，那些四肢健全的丧尸推搡在一处地方，俗称“养猪”。
　　第二年年初，冰雪消融，春暖花开。
　　幸存者基地的科学家们终于研究出了解药，他们将之命名为SN-001的药剂，针对短时间内被感染丧尸，只要不是腐烂得厉害，缺胳膊少腿的丧尸，就有机会重新变成正常人，而转化率是千分之十。
　　SN，司南，古籍里有辨明方向的意思。
　　年末，药剂名称换到了SN-110，终于能成功将被感染两个月的丧尸，控制在百分之五十的转化率。
　　这时，全国的幸存者，人数不足五千万，新生儿也如雨后竹笋，越来越多。
　　一切都在往好的方面走去。
　　*
　　“乔队，将军让你回电！”
　　正前方，正在操练新生异能者的军人略略点了下头，半眯着眼，透过镜片看向对面的靶子，良久后举起手。
　　“砰砰砰――”
　　激烈的起哄声其此起彼伏。
　　“队长，下次什么时候再练习？”
　　“队长，我们什么时候能出任务？！”
　　“队长，嫂子来啦！”
　　被叫乔队的人神色微微一怔，转身看去。
　　大路上，一个漂亮女人拉着不足两岁的小姑娘正朝着这边走来。
　　她上身白衬衣，凸显得有些清瘦，下身黑色阔腿裤，愈发腿长腰细，眉眼温柔，脸颊比以前更有血色，稍微圆润了些，气质便由内向外的，令人过目不忘，见之神清气爽。
　　说不出的优雅随和。
　　“你怎么过来了？”乔榛大步走上前去，一把揽住小女儿，小心着单手托抱，右手牵着妻子的手腕，往办公室走去。
　　“嫂子真好看！”后面窃窃私语。
　　洛冰依偎在他身边，慢悠悠的走着。
　　“家里无事，”她眨了眨眼，“带着乔思出来散散心。”
　　“爸爸！”乔思嘟着嘴，“你的手好硬，我要下来走。”
　　洛冰噗嗤笑了下：“活该。”
　　乔榛从了军，在军工小区这边，家属楼离这并不远，门口有值班的哨岗，一见洛冰来了，热情洋溢的让她出示证件后，就开了门。
　　现在乔榛在基地，炙手可热，在百姓中威望甚高。带兵出任务，回回全胜归来，也是基地里，唯一一个五阶异能者，有这么一个人坐镇基地，自然能带给更多幸存者的安全感。与此同时，基地领土不断向外扩散，现在差不离是座大城市了。畜牧业、农业，电网重新修复，一片欣欣向荣，基地派遣直升机飞到各处进行物资投放到每一座城市，告知幸存者他们并不是一个人在战斗。
　　一人得道鸡犬升天，作为乔榛的妻子洛冰，自然得到了良好的待遇，她原来性情不定，到现在能主动跟人打成一片，十分不易。
　　乔榛左手牵着女儿，右手牵着妻子，相陪在路上，一时心境格外平和，感觉幸福也莫过于此。
　　“将军让我回电话。”
　　走至一处，洛冰掐了掐乔榛的手心，示意该分开了，才听见乔榛侧过身，注视着她的双眼，声音低沉又可靠，“估计也是任务之类的，这次在外可能久一点，别担心。”
　　他轻轻吸了口气，抚上洛冰的耳朵，温柔的将她额角的碎发给拢至耳后。
　　“那……”洛冰眸光闪了闪，欲言又止，接下来想说的话在喉中来回数了几遍，最终还是没有开口。
　　“我会继续找他们的。”乔榛说，“找到了，我回来会告诉你。”
　　“是干妈吗？”乔思捧着脸，眼睛布灵布灵的眨呀眨，仰着头好奇又郁闷的问，“爸爸，干妈为什么不回来找我们？思思给她准备的礼物都有好多了，抽屉盒放不下了。”
　　这种场景，经历了许多遍，在每次乔榛出任务时，都会来这么一遭，二乔榛已习以为常。
　　洛冰摸了摸女儿的头：“干妈还没玩够，明天妈妈给你准备新的盒子装礼物好不好？”
　　说完她自己都笑了。
　　不管是什么节日，盛大的，不盛大的，乔思每次都会准备两份，原本给她准备的大抽屉已经放不下了，难得她还记得。
　　如果硬要说顾卿和赵韫玉在外面出事了被感染了，那绝对不能够。
　　她不清楚顾卿有多能耐，但一定是知道那个女人，绝对不简单。
　　从见到的第一面开始，她便是如此认为。
　　只是顾卿向来宝贝，也没见过她出手，同在基地里几个月时间，她偶尔还跟赵韫玉打过招呼。
　　赵韫玉这个人，看上去温柔无害，说话轻柔细语，极富有腔调，骨子里却是强势的、疏离的，也许她并不在乎人际交往。
　　在她曾经深深担忧着基地外的两人，夜晚忍不住敲上她的门时，想要与人分担自己的不安时，才发现王贞也在那里坐着，手中捧着茶杯，热气蓬蓬的看了过来。
　　她知道，这都是看在顾卿的面上，也只会跟她说上那么一两句。
　　洛冰从未在她脸上看见过除了温柔，淡定意外的情绪，一直如此，仿佛所有事态都在掌控之中，洛冰一见到她，心不由得就放了下来。
　　“你不担心她吗？她那么喜欢你！”有那么一刻，洛冰心中愤愤不平的替着闺蜜不平。
　　她如此镇定冷静，温柔，凭什么她在那边忐忑不安，生怕出事，而在这个人身上，找不到一丝丝其他的慌张的，哪怕是意外的情绪。
　　赵韫玉慢吞吞的喝了一口热水。
　　她的眉眼在浓浓雾气中，看不太清，听洛冰出声后，似乎觉得有些惊讶的抬起头，与气鼓鼓的洛冰对视。洛冰知道她曾经的身份，一直以来对她有那么一些害怕和恐惧，但此时她胡搅蛮缠的想要给自己闺蜜一个公道，仿佛忘记了那些感觉。
　　“为什么要担心？”赵韫玉垂下眼，带着热水掠过喉咙后的哑意，微微勾起嘴角的弧度，说，“她有她的本事，自然是不希望我插手的。”
　　就算有意外，她也能提前解决。
　　这句话，她没说。
　　洛冰愣了很久，最后悻悻不已，一脸“我嘴上虽说吃了亏，但我喝了你家的茶就算我赚了”。
　　她个弱鸡，自然不能跟顾卿相比。
　　分别后，乔榛给将军回了电话，将军说在千里外的西南处，出现了高阶丧尸，需要前去查看，最好能带回来，试试新的药剂，如果带不回来就当场击毙。
　　谁都知道这个当场击毙，究竟有多难，不仅仅是这四个字的重量，它身后包含的东西，是数以百计的人命。
　　乔榛带了十个人，在上越野车之前，一个穿着迷彩服的小兵喘着气匆忙的跑上前来。
　　“我也去！”
　　小兵抬起头，跟乔榛对视，就算是花了脸，乔榛也能从这漂亮的轮廓中看出是谁。
　　乔榛定定的望着她，几秒后果断的做了个上车手势。
　　“走！”
　　王贞兴冲冲的耶了一下，坐到了副驾驶座上，戴上墨色眼镜，跟身边开车的男人说：“我跟将军打报告了，他同意带上我！你不许骂我！”
　　乔榛冷淡道：“骂你你会回去吗？”
　　显然不会。
　　王贞一直没出过基地，那不是她不主动，而是乔榛不允许。
　　乔榛是个普通人，这两年来没有激发异能，就算身手不错，但对上高阶丧尸，也是个炮灰渣渣。
　　这次她先斩后奏，突袭了乔榛，不然乔榛也不会带上她一起前往。
　　其实是无可奈何吗？
　　乔榛心里闪过一丝微妙的念头。
　　不，不是。
　　为什么执着要出基地呢？
　　有一次乔榛问她。
　　王贞神思恍惚了下，那也就只是一下而已，很快的便恢复常态，笑嘻嘻道：“人生嘛，就是要在刺激当中，不断前进的。”
　　乔榛冷笑了下，然后丑拒了她的搭伙请求。
　　“这次出来还是寻求刺激？”
　　乔榛冷淡问。
　　王贞脸上涂着三杠颜色，这次不犟了。
　　“找人！”她拿着根狗尾巴草含在嘴里，潇洒极了，“这次不骗你了。”
　　“谁？”
　　王贞白了他一眼，“你猜。”
　　后车里坐着的军人哈哈笑起来。
　　乔榛自从成了他们的老大，对付他们从来没有手软过，要不是知道他有老婆女儿，还以为是个性冷淡，摆着张臭脸活像别人欠了八百万一样。
　　难得的吃瘪，却极好的打成一团，促进友谊，空气里活跃着快活的笑意。
　　“是那个小胖子吧？”
　　王贞：“……”
　　“他不胖！”王贞愤怒道，“他瘦了！！”
　　“……”
　　无言的尴尬在狭小的空间内蔓延。
　　王贞悻悻的端正姿态，破罐子破摔：“我就是去找他！万一还能抢救一下呢？！”
　　“嗯。”乔榛淡淡道，“祝你好运。”
　　王贞盯着前方，许久后，声音低了下去。
　　“要是找不到，我就去他没了的地方上柱香，说‘老子嫁别人了，下辈子排队领号吧’。”
　　乔榛：“……”
　　路上荒野，杂草丛生。
　　高速公路上，两辆越野车翻山越岭，不眠不休在三天后，终于赶到了据说出现过高阶丧尸的地方。
　　这里是一座空城。
　　车停在路边，乔榛摇下车窗看了眼。
　　苏阳欢迎你。
　　斑驳的石碑，风吹日晒雨淋后，自中间斜线到底，表面坑坑洼洼，不堪重负。大路中间上方，有一排横幅已经彻底变成了白色，就剩一根线勉强吊着招摇，也许就在不久后，断裂成无数的小碎片。
　　乔榛点燃烟头，最后只是闻了闻味道，随手掐灭扔了。
　　“走吧。”
　　苏阳这座城，依山傍水，一路上，连丧尸都很少出现。
　　半山腰中，两辆越野车不断前行。
　　现在已经没有车速限行，但他们依旧像是保持着什么固定的规则，不超出限定的码数，穿梭在其中。
　　越靠近城市，越觉得荒凉，自末世以来，鲜血伴随尖叫、绝望，绝境里，有人死亡，有人新生。
　　以往还不觉得，此时愁绪不觉涌上心头，令人惆怅不已。
　　周边超市凉了两年，里面的东西都搬空搬掉了，地上甚至没有任何的残留零食。
　　下车了一个人检查片刻后回来。
　　“都没什么动静。”
　　这是一座他们以前出任务从未踏足过的城市。
　　二级路上，随处可见的污地，累累白骨，都在昭示着他们的过去。
　　仅仅两年时间，一座鲜活的城市在仓促中，也许并未留下火种便已成功消亡。
　　苏阳并不是一个特别大的城市，但可以想象，在末世来临前，夜晚的繁华嘈杂，大排档、火锅、万家灯火凑成的现世安稳，一息之间，全部化为乌有。
　　乔榛从未这样深刻的意识到，末世已经两年了。
　　熟悉又陌生的街景，冷嗖嗖的风席卷，将地上的垃圾吹散各处。
　　一行人下了车，乔榛拿着仪器对照上面的小红点前进，王贞跟在他身边，左顾右看。
　　这是一条商业街，部分卷帘门关闭，上面灰尘布满每个角落，霓虹灯歪了，红绿灯乌漆麻黑，路上小老鼠都没有一只。
　　安静、冷清。
　　“队长……”
　　身后传来一声轻微的呼唤。
　　乔榛做了个闭嘴手势，目不转睛的盯着上面的小红点。
　　在格子中间，靠得最近小红点明显就在附近不远处，也许被楼房遮盖了。
　　之前在进城时，他就在上面发现这城市里丧尸三三两两，零零散散，并不多。
　　不过有一处，像是被圈养起来似的，密密麻麻的一片，隔得远，不能开车，开车会有噪音引来丧尸。
　　自基地研究出了药剂，针对性部分丧尸已经完全转化成普通人，而这部分人都是被隔离起来继续观察，直到没有任何影响才会陆续放入人群中，等待他们的，即将是自由。
　　但因为时间限制，最近最新的药剂也不过只能救下被感染半年时间的丧尸，也许不久后的某一天，基地的科学家们会研究出完全能将病毒消灭的东西，而人类，会迎来新生。
　　乔榛盯着那团小红点，沉默片刻后，说：“我们现在的战略就是游击战，开始吧。”
　　十个人由一角，逐渐扩大到整座城市，在这段时间里，她们并未撞上所谓的将军口中的高阶丧尸。
　　外围游荡的，基本都是低阶丧尸，要么一阶二阶，三阶都很少。
　　因为顾忌，乔榛他们并未直接一枪爆头，而是利用了各种环境，将这些丧尸围在一起关住。
　　他们发现，部分丧尸被感染后，腐烂的□□，缺掉的胳膊、腿，身体机能完全消失，也就是意味着，就算最后研究出适配的药剂，也无能为力，这部分丧尸，没有任何的救助需求。
　　对于这部分，他们选择了一枪爆头。
　　砰！
　　消音枪冒了烟，王贞吹了下，又摸了摸，被烫了下。
　　乔榛盯着仪器上面的小红点，看了半天。
　　“有丧尸在朝着我们这边过来，大家注意安全，分散隐蔽！”
　　王贞背后靠墙，翻身利落的爬山了二楼。
　　她拿出望远镜在四周张望，看了接近十分钟，终于在最南边的一角，找到了那只一瘸一拐走过来的，头发齐肩，遮住脸颊的丧尸。
　　也许是闻着人味来的，看上去是个女人，隔得太远，她看不清长什么样。
　　王贞想，不知为何，心跳的速度陡然加快许多。
　　像是悸动。
　　她换了一只眼继续看。
　　丧尸消失了，他的速度很快。
　　王贞没来得及通知下面躲避的队友们，刚一转头，就对上了那张她曾经梦里见过许多次的脸。
　　――是叶淮。
　　王贞的呼吸乱了。
　　她死死地盯着面前这个人。
　　“叶淮”歪着头，迷茫的盯着她看，青白交加的脸上，不似正常人。
　　他的嘴在动，但始终没说出任何一个音节，这一年半里，他或许过得还不错，身上似乎没有太大的伤口。
　　一年前，乔榛带回来“他变成丧尸，但也许存在一点意识，比最开始见面那时，已经瘦了特别多”的消息，让王贞愣怔许久，还是没忍住抱着膝盖哭起来。
　　“叶淮……”王贞沙哑的说，“你还记不记得我？”
　　她手中扣着枪，不知名灵光一闪而过。
　　“高阶丧尸”在苏阳。
　　而这个高阶丧尸，有多大的概率是叶淮呢？
　　死亡的讯号也没给她带来任何的不安，她嘴角微微勾起一丝笑容，像是在临终前的回光返照一样，还有些微暖的弧度。毕竟――她是为了这个人来的。
　　如果死在他的啃咬中，与他的骨血融为一体，那也不失为一个好的去处。
　　王贞心情颇好，但她必须给队员们一个警告，于是她在对面的丧尸一步步过来时，卸下了□□，朝楼上开了一枪。
　　鸣枪示警。
　　然后她甩开枪，微笑着迎接着朝阳，朝着叶淮走了过去。
　　紧接着，王贞被扑倒了，与丧尸叶淮在二楼打了几个滚，躲开从楼梯张着大嘴，凶恶的丧尸。
　　那是一只腐烂到极点的丧尸。
　　叶淮将她护在身后，转身便和那只四阶丧尸打斗起来。
　　王贞的队友们，也上来了。
　　除了乔榛以外，都惊讶的看着两只丧尸缠斗。
　　而乔榛，在这短暂的时间内，迅速拔枪，上膛、瞄准。
　　“砰！”
　　命中。
　　血液溅了丧尸叶淮满脸。
　　王贞呼了一口气。
　　乔榛瞥了她一眼：“怎么回事？”
　　王贞大致把情况一说，乔榛点了点头：“看来叶淮还是有一点理智的。”
　　叶淮，极大可能就是将军口中的高阶丧尸。
　　五阶。
　　跟乔榛一样。
　　他也是第一次碰见五阶丧尸，同时也是第一次看见这么氢气不做作的丧尸，不咬人还保护人。
　　也许不是第一次。
　　乔榛莫名的想到了一个人。
　　那个人，他们一年多未见了，也不知道是生是死还是被感染成为同类。
　　当初还在江城基地时，他曾经听过一个从外面投靠进来的幸存者，把自己在外面遇上的一个奇怪的人，对于他的猜测告诉了乔榛。
　　一个女人，和一个抱着洋娃娃的小姑娘。
　　那个小姑娘，就是丧尸。
　　同样不咬人，如果要说有差别的话，就是一个被感染不久，而一个就是高阶丧尸。
　　也许不能这样说。
　　叶淮四阶丧尸时，是混乱中有一点点意识的。
　　或许，那个小姑娘格外不同呢。
　　乔榛回神，就看见丧尸叶淮，硬生生掰断了自己过长的指甲，小心翼翼的伸出手，想要牵着王贞的手。
　　王贞脸上还有迷彩。
　　也不知道叶淮是怎么一下察觉的。
　　反正除了王贞，其余人都吃了人尸恋，满口狗粮。
　　“现在我们怎么办？”
　　乔榛带着人、丧尸回到地上，回到越野车旁，王贞没忍住开口问道。
　　乔榛难得迟疑了下。
　　“回……回去吧？”
　　“不找顾卿了？”王贞睁大双眼，一副“你无情你残酷你无理取闹”的表情望着他。
　　乔榛收到凝视，无语凝噎半响，破天荒的低下头，望着王贞和叶淮两人用手铐铐住的地方。
　　然后他抬起头，一言难尽的目光盯着面无表情的叶淮，果断问：“你知道顾卿在哪吗？”
　　王贞：“……”
　　其余众人：“……”
　　乔队肯定失了智，肯定吧！
　　丧尸怎么可能听明白呢？不对，丧尸怎么会知道顾卿的去向呢？
　　乔榛面对着自己队员们的深切注视，深吸了口气，再次将这个问题问了一遍。
　　叶淮还是面无表情。
　　正当乔榛拉开车门，准备上车时，王贞突然道：“等等！”
　　“？”
　　王贞沉思片刻，“我们不是还有个地方没去？”
　　乔榛跟着她的思路想了想，点头：“你说的对，最危险的地方也是最安全的。”
　　养猪式的沙雕风格，貌似有点眼熟。
　　当一行人开车来到那片红点点宛如皮肤过敏的地方时，看见那收拾干净得街道旁，折叠雨伞下，坐着两个人。
　　都是女的。
　　穿着红衣的女人正在锅里夹什么，往另外一个女人碗里放，一边放一边还笑着说话，而另外一个，脖子上裹着小围裙，吃得满脸红光！
　　蓬蓬热气仿佛雾化了她们漂亮的脸。
　　就在她们的左侧几百米远的地方，是一个巨大的操场，操场内部，挤满了闻着味道骚动不断的丧尸。
　　乔榛：“……”
　　再次见面，真是别出心裁，果真，像这种女人，怎么可能轻易被丧尸搞死呢？
　　不存在的，丧尸不被她搞死才是真的。
　　那边围着小围裙的女人似乎察觉到什么，偏过头时看见他们，眼前一亮，原本要起来的身体被红衣女人一按，只能遥遥地打个招呼，语气激动兴奋。
　　“嘿，乔榛，王贞！！！”
　　“好久不见！！”
　　作者有话要说：
　　大家康康作者菌的完结文《影后家的美人鱼》，也是甜文啦
　　然后，弱弱的求一下作者收藏，躺平.jpg
　　新文：《被穿后我和死对头闪婚了》大家感兴趣的话可以收藏一下嘛~感谢！
　　文案：
　　楚苑16岁身体被穿，再次醒来时，就面临着穿书女留给她的一地鸡毛。
　　巨额违约金，存款赤字，一纸法院传单。
　　――即将成为历史上第一位开小号黑对家而被告上法院的明星。
　　有盯了她许久的死对头，趁机落井下石。
　　拿出一份婚前协议，笑得优雅又森然。
　　“结婚退圈，进精神病医院，二选一。”
　　楚苑：笑容逐渐消失.jpg
　　*
　　上流圈里。
　　谁都知道美艳明星楚苑跟方家女儿方文君是死对头。
　　见面即掐，势同水火。
　　楚苑翻车被封杀，所有人都在看，看向来雷厉风行的方文君怎么磋磨她到死。
　　有人幸灾乐祸向两人同时发出邀请。
　　酒会上，姗姗来迟的方文君，勾起唇角，揽过身边乖巧依偎的女孩，向众人介绍道：
　　“这是我领了证的老婆，请大家多多关照。
　　#论替身的自我修养#
　　温润美人直女受vs步步为营心机攻
　　下本预收1：《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案:
　　阮灵身患重疾，死期将近，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　将死之前，她跟系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，会给她找一具好的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　成了一个学都上不起的穷光蛋。
　　而前女友温秀，在短短几年内，一跃成为商圈龙头老大，除了铁血手腕让人胆寒，就剩下追求者不断我自巍然不动的桃色新闻。
　　全网都知道，在温秀穷困潦倒一天只能吃泡面时，被人渣了看破红尘差点出家。
　　而渣她的那个人，被她以200万的悬赏金额挂在知名论坛上，一挂就是五年，每个月都有愤愤不平的网友月经贴：
　　#渣男什么时候去死#
　　#啊啊啊啊我的温秀plmm你康康我我保证对你敲好！#
　　人渣.阮灵.穷光蛋：瑟瑟发抖.jpg
　　进则200万招手，退成为受人欺负还被校园暴力的流浪小可怜。
　　阮灵果断不犹豫，朝着200万伸出了魔爪。
　　小剧场：
　　某天，一张随手拍被上传网络。几秒钟论坛、贴吧、微博全爆了。
　　我今天在民政局门口，看见了温秀牵着一个女人！！
　　一万热转：
　　1L: 啊啊啊啊啊我的温秀！！！你终于不再惦念那个渣男了呜呜呜
　　阮灵捧着养生枸杞红茶笑眯眯的对着温秀道：“不好意思，还是我。”
　　预收2：《夺舍黑化仙尊后》
　　自攻自受
　　文案待改，梗不变：
　　叶瑶其人，清冷禁欲，天之娇女，宗门显赫，是修真界最后一个拥有龙血的妹子。
　　男主机关算尽与其终于结成道侣。当天，将她扒皮抽筋削骨，啃食血肉，灭宗门。
　　最后渡劫成功，飞升天界，再次开始收妹子捡灵器打boss
　　读者：呵呵，作者SB。
　　起点《最强龙血》最新章更新后，服务器直接崩溃，四万评论全是辱骂。
　　一周后作者发表弃坑声明。
　　剧情已经停止，而世界还在继续。
　　从地狱里踩着血海尸山、黑化归来的仙尊凌依，将诉诸在身上的痛苦一一奉还。
　　*
　　叶瑶是《最强龙血》死忠粉，对龙女叶瑶感情极深。
　　追文一共花了二十万，十五万打赏五万请水军舆论发力，得到作者弃坑声明时，释然了。
　　释然第二天她穿进书中，夺了龙女的舍，坐等右等没等来男主，把原身给等出来了。
　　在叶瑶带领弟子前往仙人遗址时，不小心来到了魔尸窟。
　　掉落魔尸窟的半空上，凌依在她耳边温言笑语。
　　“阿瑶想要找的那个人，是不是在那里？”
　　叶瑶定睛一看。
　　魔石窟最深处，跪着身体穿满了锁魔链、血肉模糊、修为全废，灵根尽毁的男主。
　　叶瑶：“？？？”这展开方式不对啊？！！
　　沙雕阳光受和黑化重生攻
　　感谢在2019-11-20 21:13:50~2019-12-15 23:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　热腾腾的鸳鸯锅香气四溢, 旁边小盆里众多青菜肉类，切成小片的山药、土豆、香菇等等一样样的放下去煮着，等到微熟时, 正好一群人从外面走进来。
　　清汤香浓, 红汤麻辣。
　　那香味勾的人馋虫蠢蠢欲动。
　　赵韫玉眼疾手快的夹了两筷子香肠放入顾卿碗中，这才站起身来, 面带和煦的笑容看向她们。
　　“好久不见。”
　　王贞深吸了口气，哒哒哒的跑了过来坐下，后面的青年丧尸叶淮跟在她身边杵着，当门神似的, 目不转睛地盯着她。
　　她笑容比赵韫玉更真诚。
　　“真的好久不见啦, 我以为你们在外面肯定没有基地生活得好，没想到现在火锅都准备好了, 是不是猜到我们会来？”
　　顾卿敲了一下她的手：“去洗爪子, 碰了丧尸的手不许摸我心爱的筷子。”
　　王贞撇嘴, 用“你无情你冷酷你无理取闹”的眼神巴巴的望着她。
　　“没有水, 话说你们哪来的电啊？我们在基地都是由军方供电，你们来这边多久了, 为什么都把丧尸给围在一块啊？叶淮为什么跟你们在一个地方？这一年多你们没出什么事情吧？”
　　顾卿无奈的看着她：“你真会破坏气氛。”
　　王贞一脸“我明明是关心你，你竟然这样看我”，撅着嘴轻哼医生站起来，询问：“亲爱的顾女士，水在哪里我去洗手。”
　　乔榛嘴角勾了下。
　　赵韫玉从门口进去，带着他们去厨房洗了下手。
　　早知道他们今天要来, 她准备了许多吃的东西，火锅只有一个，勉强让乔榛跟着王贞一起搭个伙，其他人就另说。
　　这一来差不多十个人，顾卿放下筷子，也跟着去厨房望了望，对乔榛说：“不好意思，我们吃的也没多少，除了火锅，其他你们随便将就吃，吃完了回去吧。”
　　乔榛拿着帕子擦了下手，闻言道：“你们不回去？”
　　顾卿笑得狡诈：“我向来野惯了，在外面这么久，也没出什么事，不喜欢被束缚，更何况外面也挺好的，也许过不了几年，末世就过去了，重归和平生活呢。”
　　“你果然知道。”乔榛放下帕子，帮忙端了些菜出去。
　　除了王贞，都是一些大老爷们。
　　乔榛主动推脱不跟顾卿他们一起吃。
　　顾卿也不强求，三个女人坐一边，另外九个男人随处找了地方坐着，拿着手里的干粮啃，每人一包牛肉干搁旁边放着，谁都没动。
　　顾卿吃了几口，辣的到处找水喝，咕噜咕噜灌下去后，忍不住感叹道，“神仙日子。”
　　王贞怕影响这俩人的食欲，让叶淮离得远了些。
　　顾卿似笑非笑：“他可真听你的话，当初差点就死他手里了。”
　　王贞拿着筷子正准备夹菜，闻言手微微一顿，面不改色的夹着香肠放嘴里嚼了嚼，咽下去后才真心恭维道：“吉人天相，果然你爸爸还是你爸爸。”
　　她们坐在门口，对面不远处拦着丧尸，不断骚动，嗬嗬的气直出，在这恐怖的背景音中，这群人犹如闯入无人之境，努力忽视来自那处的威胁。
　　顾卿一边吃，简单的给她们说了下这一年的经历。
　　赵韫玉跟她会和后，发现叶淮还尚存一点人的意识，所以她们小心的带着叶淮走，把那些乱晃悠的丧尸给召集在一处，最终找到这里，最初利用丧尸的多动性来不断发电，结果发现这条路行不通，只能给围在一起，免得把其他的幸存者给感染掉了，得不偿失。
　　他们在苏阳这座城市里带了一个多月，直到余粮快吃完了，终于找到了自动发电机，所以搬来这里，种了些菜，自给自足。
　　至于猪肉这些，她半真半假的说苏阳是猪肉大户，好多东西都是现成的，发电机没坏，冰箱也没人捣鼓，藏得很深，没被人发现，所以这些肉类还好好的保存着，方便了她们。
　　“还有吗？”
　　王贞殷切的望着顾卿：“基地的猪都是奢侈品。”
　　她快感动得哭了：“我都好久好久没吃过猪肉。”
　　顾卿：“……其实我们这是最后一顿丰盛的午餐了，因为我和阿玉打算换个地方住。”
　　王贞喝了一口汤，满足的眯起双眼：“为啥呀，这里不好吗？”
　　顾卿有点委屈：“因为这里还没被空投物资，我们已经吃得差不多了。”
　　乔榛那边默默的吃着，突然说：“不如跟我们回去吧？现在基地基本已经走上正道了，人体实验那些，应该不会让你女朋友继续做。”
　　毕竟药剂现在不是最开始那段时间，从零突破，而是从一到10，逐渐向前递增，在原来的基础上，不断进行研究，直到将被长时间感染后的丧尸换回人类。
　　虽说这个过程还很漫长，但对于绝望的人类来讲，是生命的曙光，就算被感染了以后，也有许多人能够重新和自己的家人在一块。
　　这意义是巨大的。
　　如果赵韫玉愿意继续提供血清，基地也不会拒绝。
　　顾卿垂着眼，似乎在思考什么，她慢慢说：“那段时间我出了基地，但也知道这人体实验对于人的身体伤害究竟有多么大，有次我特别后悔，但合同已经签了，没办法。”
　　乔榛这次出任务，明面上是查探苏阳的高阶丧尸情况，实际还囊括了基地想要继续寻找赵韫玉的任务。
　　就是赵韫玉的血液以及肌肉组织，才得以让科学家们寻找到突破点，如果这次寻找到并带回去的话，对于药剂而言，那无疑是雪中送炭。
　　所以乔榛才会忍不住劝她俩回去。
　　前提是，顾卿有想回去的暗示。
　　而这个前提，顾卿已经给乔榛铺好了路，等着他往下接。
　　赵韫玉仿佛无意的瞥了眼乔榛，并未说话。
　　其实回不回去对于她而言并不重要，重要的是顾卿怎么想，如果她愿意回去，自然赵韫玉也会跟着她一起回去，就算继续做人体实验，也不是什么大不了的事情。
　　顾卿是人，和赵韫玉在外面一年多的时间，虽然她没心没肺的，但赵韫玉是什么人？
　　上辈子当过官，做过状元郎，什么人没见过？
　　就算是那些人的些微表情，她也能从中看出蛛丝马迹、而顾卿每日跟她生活在一块，没羞没臊的，自然比旁人对她的情绪更敏感一些。
　　顾卿说：“我要想想。”
　　乔榛松了口气。
　　王贞并不知道这其中还有这么些弯弯绕绕的地方，这次出来，就是想看一看能不能碰见叶淮，万一踩到狗屎运找到了呢，提前把心病了解了。
　　没想到这次运气真的好。
　　不仅找到了叶淮，发现他并未完全丧尸化，听得懂一些人的语言，还发现了那跑路一年多的两个人，再加上一路啃了干粮，嘴里淡得出鸟来，一遇上香喷喷的火锅，就差点乐不思蜀了。
　　顾卿没考虑太久，第二天就给了他们答复。
　　“回去。”
　　这是跟赵韫玉商量以后的结果。
　　说是商量，基本都是顾卿主动提问，赵韫玉在旁边加上一些自己的理解和补充，关于去了基地以后的应该如何应对。
　　最重要的是，人，还是不能脱离朋友太久。
　　现在两个人都是普通人了，没必要特立独行的搞特殊，将来末世过去了，还得跟人生活交流才行。
　　没什么好收拾的东西，顾卿两人光着手就上了车。
　　两辆加长版越野车刚好坐满十二个人，多出来一个叶淮跟王贞靠在一块，后面的人出来一个跑前面挤去了。
　　所以现在越野车里，乔榛开车，旁边副驾驶座是他兄弟，第二排是王贞和叶淮，叶淮的手被绳子捆着，王贞就坐他旁边盯着他。
　　最后面的是顾卿跟赵韫玉。
　　顾卿躺在赵韫玉的大腿上，半眯着眼追悼这段时间的自由生活。
　　赵韫玉低着头给她前面的头发往头上抚了抚，轻声说：“饿了吗？”
　　顾卿早上心情不太好。
　　她昨晚原本想要洗个澡在走，但没想到发电机不知道是不是突然出了故障一样，导致她本来应该能冲个热水澡的，就只能用冷水随便擦一擦，结果一不小心就感冒了，恹恹的连早餐也不想吃。
　　她现在浑身发软，只想睡觉。
　　赵韫玉探了探她额头，有点发烧了。
　　在末世刚来临的那段时间，她俩曾经收集的那些东西，确实没骗乔榛，要吃光了，不然顾卿也不会这么爽快的跟着回去，只是那些药品，太长时间了就算放在了芥子中也不能完全保证还有药效。
　　为什么这样说？
　　顾卿自从上次在丧尸堆里滚了一圈，身体就没有以前好了。
　　她经常容易感冒，一感冒就是头晕脚轻，以前药品时间放的不长还能吃一下解决问题，自从上次顾卿不小心歪了下脚，用药了一直没好，硬生生的是自己身体熬住的。
　　出于这种情关，赵韫玉这才并未拒绝乔榛与基地的主动示好。
　　她毕竟是由鬼成人，拥有了身体以后并没有做鬼时的那么强大，特别是以前被丧尸咬过以后，仿佛基因突变似的。不过那也是顾卿的基因，顾卿的血肉筑城，主要原因得归咎于赵韫玉，就在她俩相逢的第一天，晚上天雷勾地火她没忍住坏心眼的想要顾卿有个孩子，施了秘法。
　　结果……结果就是没能成功。
　　这件事导致赵韫玉差点愁秃了头发。
　　后来她试了试好几个罕见的玄术，都是同一件事，没有一个能成功，才清楚应该是她自己出了问题。
　　她猜想可能是被咬后就存在，只是她需要的时候发觉到了。
　　想要解决这个难题，只有一个办法，等基地将药剂彻底研究好了，她拿着一喝，解决掉被感染的问题，估计差不多了。
　　因此赵韫玉曾旁敲侧击过顾卿想不想要一个孩子时，顾卿并未拒绝，反而还有些兴致勃勃的问：“女人跟女人也能生孩子？”
　　赵韫玉：“……应该是可以的吧？”
　　顾卿说：“那我听你这个意思，就是你有办法是吧？”
　　赵韫玉悄悄打量顾卿的神情，组织语言半响后，才谨慎的回答：“差不多吧，但是可能是我做人的时间不太长，估计得过一两年才能成功。”
　　顾卿道：“那敢情好啊，有具体时间吗？我老早就想要个小孩玩了，以前是没机会，现在有机会了，我还是心动的。”
　　赵韫玉面色微变：“……生，生小孩玩？”
　　顾卿嘴快了点，说完才发觉自己的言辞不太妥当，沉思了下，努力打补丁：“小孩刚出生，奶萌奶萌的，又软又乖，我们逗她玩，寻找一下初为人母的趣味。”
　　赵韫玉微勾嘴角：“这可是你说的，不许反悔。”
　　顾卿神色坚定：“君子一言，自当千金一诺！”
　　作者有话要说：咳咳咳，番外可能有点长。
　　感谢在2019-12-15 23:28:10~2019-12-22 22:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾屿南歌 40瓶；不会写评论 9瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　顾卿他们是第三天回到基地的。
　　路上遇见的丧尸, 除非是烂到不能看，才开枪解决，其他就放任不管。
　　谁也不知道, 其他死在自己枪下的丧尸, 将来还会不会有机会再次成为人。
　　如果能，她们就是沾了人命的刽子手。
　　一年前的那场丧尸潮, 来势汹汹，却虎头蛇尾，在半途中就自我分散。后来被基地派出去的人带了一些回来做实验，活下来变成人的极少极少。千里挑一, 当时是最新研究出来的药剂, 也只能做到如此，然而活下来的人, 带给了他们新的希望。
　　也就是意味着他们努力的方向完全是没问题的。
　　只是需要在原来的基础上进行改良并提纯, 直到能百里挑一, 十里挑一。
　　最后, 百分百的将丧尸转化成人类。
　　幸存者不足五千万，还分散各处, 要是生了病，没有良好的治疗方式，只会慢慢步入死亡。
　　病毒带来的末世，足以让毁灭一个人的良知，然而也没到极致的绝望当中，不至于产生人吃人的事件。
　　这算是好的一部分, 仅仅是好的而已。
　　乔榛带着两人先去了将军办公室，聊了半个小时才出来。
　　大门口，乔榛站在那，神情隐在黑暗中，看不太分明。
　　“抱歉，”他说，“一回来就让你们面对这些。”
　　乔榛已经足够强大了，但这还远远不够。
　　赵韫玉站在旁边没说话，倒是顾卿安慰着拍了拍他的肩膀，故作大方道：“没事，也是为了人类做贡献嘛，反正现在差不多已经步上正轨了，能提早结束这慌乱的世道也是很不错的，正所谓救人一命胜造七级浮屠，我下辈子肯定能够成神，多大的功德啊！阿玉你说是吧？”
　　赵韫玉背抵在墙边，听到顾卿在叫她，微微抬头，思索了下，非常给面子而回答：“是的。”
　　成神就不一定了，功德肯定是有的，现代人信仰马克思主义，拿来也没什么用，最多让你少生点病，下辈子投胎做个含着金钥匙的富二代，有个好的出生罢了。
　　不过也聊胜于无。
　　顾卿非常满意她这句话，劝慰乔榛：“本人都还没说什么呢，你瞎操个什么劲儿对吧，要是不行的话我们就不跟你回来了，没必要太担心啦，对了，我女儿呢？宝宝呢？”
　　乔榛：“估计她妈妈在家里做饭看着的。”
　　顾卿点头，挽着赵韫玉的胳膊，坐上了军用车，出了小区后直达家属院。
　　已经换过一次住处了，顾卿没有大咧咧的主动引路，给了乔榛当导游的完美机会。
　　乔榛介绍这边比较安全，电什么的都是基地那边弄好，同时家属院这里也有普通老百姓在种菜养猪等等，如果不是有丧尸，顾卿还以为去了哪个老家，一回头就是笑得纯朴不见眼睛的乡亲们摆着横幅热烈欢迎。
　　顾卿被自己脑补给逗乐了。
　　十分钟后到达地方，顾卿三人下来，看见门口一个女人牵着梳着朝天辫的宝宝正张望这边。
　　一看就是黑了一圈的洛冰。
　　洛冰眼前一亮，带着娃娃尽快加快步伐赶过去。
　　她大力的拍了下顾卿的胳膊，眼圈却红了。
　　“你这冤家，我还以为你死外面了，一年多了不知道回来看看我，生孩子你也不在。”
　　洛冰顿了下，吸了吸鼻子，“算了，不说这些了，王贞怎么没跟你们一块过来吃饭？”
　　顾卿笑道：“人家现在找到归属了，过来还有点时间。”
　　“归属？什么归属？”洛冰不太明白她的意思，很快的放过这个话题，将乔思抱起来，“你看顾卿，这是我的宝贝女儿乔思，小名宝宝，也是你的！”
　　顾卿轻轻捏了捏乔思的胖嘟嘟的脸颊，对着那双澄澈干净得黑眼珠眨了眨，说：“叫干妈！叫了我给你糖吃好不好~”
　　乔思笑得跟朵花似的，甜甜蜜蜜：“干妈干妈，你可以抱抱宝宝吗？干妈干妈你好漂亮啊！可以亲亲宝宝吗？”
　　她伸出小短手，圆圆的眼睛贼亮，又大又闪又狡黠。
　　顾卿食指对着她摇了摇：“先不抱宝宝，来，认你另外一个干嘛，让她给你送礼物！”
　　说着拉着一脸无奈的赵韫玉过来，跟着一起叫了一声宝宝。
　　乔思睁着两只眼睛，懵懵懂懂的叫，又惊奇又疑惑：“啊妈妈。”
　　她惊讶道：“我有两个干妈嗳。”
　　洛冰问：“那宝宝开不开心？”
　　乔思耸了耸鼻子，伸出手撒娇：“宝宝真的是太开心啦，这个干妈身上香香，要抱抱！”
　　她不到两岁，但非常聪明，能说一句完整的话中间不打顿。
　　也许是基因不错。
　　顾卿笑里偷闲的想，我跟阿玉将来的孩子，会不会也这么聪明可爱呢？
　　憧憬啊。
　　赵韫玉很少碰小孩，她浑身僵硬，生怕给乔思摔下来了。
　　也许是每个女人身上都怀揣着母性，她抱着抱着，无师自通，开始给宝宝轻轻摇晃着拍背，顺便哼着小调哄着她。
　　宝宝在她怀里睡着了。
　　洛冰带着他们回到家，抱着孩子去床上，出来时发现顾卿站在阳台上，往对面看。
　　“怎么了？”她洗了下手，问，“不能得啦？”
　　顾卿感慨道：“不是，只是没想到你如今都是孩子她妈了，以后我们聊天，你聊宝宝，我聊怎么打游戏，这代沟啊，都说是三岁一代沟，我们同龄人哪还！”
　　“说得跟你以后不生孩子似的。”洛冰大大的翻了个白眼，似乎意识到说错话了，脸色微僵，笑容淡了下去。
　　“抱歉。”
　　顾卿抬起眼皮：“抱什么歉？”
　　洛冰欲言又止：“……”
　　顾卿切了下：“就准你生还不许我生啊？宝宝那么可爱，你可不能独享知道吗？生孩子的事，那能叫事吗？”
　　洛冰又笑了起来：“你真是。”
　　顾卿说：“你放心，我俩会有小孩的，保证不输你们行了吧？天天担心这担心那的，不知道女人不能操心啊，你看看你，皮肤黑了好几度，要不是我凑近了看真是你，还以为是从哪来的国际友人呢。”
　　洛冰羡慕她：“那自然比不上你，你看你在外面到处飘荡，皮肤还保养得这么好。”
　　她深吸了口气，忍住嫉妒，冷哼一声。
　　“你别以为我这么好说话，有的是时间盘问你。王贞那边怎么回事？”
　　顾卿把来龙去脉跟她简单一说，洛冰怔怔的，“没想到还有这种事情，那王贞心里怎么想的？”
　　乔榛早就把王贞给卖了，之前在路上时，就说这次王贞出来的目的就是为了找叶淮，嘴硬说是找顾卿，顺便再看看那个高阶丧尸牛不牛逼。
　　找到叶淮了跟小鸡找到母鸡似的，什么都顾不了，嘻嘻哈哈不正经的表情也迅速转变成安定。一路上把高阶丧尸照看得仿佛下一秒就要原地消失似的。
　　明明在一起生活的时间并不久，也没出过什么惊天动地的大事，反而是细水长流的那款，说不上刻骨铭心，却偏偏让人记忆尤深，所以才导致后来的王贞为此念念不忘。
　　洛冰轻叹了下也不多说什么，只是让顾卿能帮就帮一下。以前不认识，也在顾卿的来回下才认识产生一系列的交流的，如果还是末世前，能认识这么一个接地气又和善的女明星，她还是有几分忐忑，然而现在这些忐忑都没了，随之而来的是友谊。
　　这种友谊难能可贵，在冰冷的末世中，犹如燃烧的小火花，噼里啪啦能记一辈子。
　　顾卿拍了拍她的肩膀。
　　“那你这一年在干嘛？”
　　这个话题一聊上，洛冰显得很开心。
　　“家属院这边有些地，我召集其他普通女性幸存者开荒，种地，养猪。”
　　顾卿古怪一笑：“怪不得我说你怎么变黑了，原来是个辛勤的劳动人民。”
　　她啧啧两声：“我是自愧不如。”
　　洛冰嗔骂她两句，问：“你说什么时候才能回到以前啊？”
　　她有些忧心忡忡。
　　顾卿没费什么精力思考就回答了她：“少则五年，多则十年。”
　　洛冰失望道：“我还在读书那会，想的是将来环球旅行，带着乔榛一起，乔榛那时候就是个四体不勤的程序员，敲代码的，没想到世事无常，如今都这样了。”
　　“得了吧。”
　　顾卿斜她一眼：“家庭幸福美满，女儿乖巧懂事，将来末世一完，你男人就是大佬了，水涨船高，到时候可别忘了我们，鸡犬一起升天啊~苟富贵勿相忘懂否？”
　　洛冰被她逗得一笑，听见几声敲门，两个人从阳台出来后，看见桌上摆满了菜，一看就是新出炉的。
　　如果猜的没错，□□不离十的就是王贞来了。
　　洛冰开门一看，得，果然是王贞。
　　王贞目光炯炯，一张脸顾盼生辉，眉飞色舞，心情很是不错。
　　“啊，我还在门外就闻到了香味，冰冰手艺还是这么棒！”
　　顾卿轻嗤一声：“以前我俩都点外卖，谁也不肯主动去下碗面，看来基地真的磋磨人，把我好好的一个水灵灵的闺蜜，现在是又能干又强大，一米之外都能感受到solo全场的气势！”
　　洛冰干干笑道：“行了别贫，吃饭吧。”
　　王贞吸了吸鼻子，去厨房洗了个手。
　　顾卿跟赵韫玉坐在一块，挨得极近，乔榛跟洛冰坐在旁边，洛冰抱着刚睡醒去洗了手和脸的乔思，就剩她孤家寡人单独坐一边，旁边还有个单独的位置，上面放着碗和筷子，没人坐。
　　王贞悄悄问这是给谁的。
　　洛冰低声说，给顾卿家里人的。
　　王贞知道顾卿孤家寡人，家里人肯定都不在世，一时觉得自己可能说错话了，规规矩矩做好。
　　顾卿站起身，手里拿着红酒杯，里面红酒荡漾着血红的颜色，鲜艳又迷人。
　　“今天，我很高兴还能和大家一起吃个饭。”
　　她咳了咳，颇有领导风范。
　　大家都站了起来，只有乔思是洛冰抱着的。
　　赵韫玉似乎意识到什么，只是微微笑着，眉眼弯弯，温柔如水。
　　洛冰望了她一眼，心中有些不可思议又有些了然。
　　当初见面，是顾卿给她开了天眼后才去瞧见这人的，那时她还是一只鬼，唇色鲜红如同杯中的红酒，眼底看似柔和，但实际戾气深埋。
　　如今那一份戾气全无，满满的都是柔软的笑意。
　　顾卿郑重的声音响至耳边。
　　像美丽优雅的天鹅在寒冷冬季，自天边飞过沧海，最后在一处温暖如春的地方停留下来，至此，安居一隅，乐不思归。
　　“我知道大家都很不容易，”那道声音轻柔又明媚雀跃，“一路走来，大家有过绝望、害怕种种情绪，以为明天就是黑暗，太阳不会升起；以为会死在丧尸口中，闭眼再也不能睁开。我们并没有就此屈服，死亡也许是解脱，但不是我们的终点，我们努力活下来，是为了更好的生存。哪怕如蝼蚁一般苟活着，也是对生命的尊重与敬畏，而如今，我们都活了下来。”
　　“希望年年有今日，岁岁有今朝，这一杯，我敬大家！先干为敬！”
　　顾卿一说完，潇洒利落一饮而尽。
　　洛冰眼眶微红，似有所感。
　　顾卿又自顾自的给他们空杯子里倒了红酒，乔思歪着头嘟嘴：“干妈干妈，我也想喝！”
　　洛冰低声道：“小孩子不许喝酒，喝酒是大人的事情。”
　　乔思委屈巴巴的望着顾卿。
　　顾卿从兜里拿了一颗巧克力给她，顺便揉了揉她的脑袋。
　　洛冰看出她确实是很喜欢孩子的。
　　“这接下来一杯，”顾卿让他们坐下，自己一个人站着，“不为其他，为我自己。”
　　她低声道：“我小时候待了几年福利院，是我叔秦山把我领回家，送我上学教会我本事，他死得很早，走之前的一段时间，希望我能找一个知心知意的人，而这个人，我已经找到了。”
　　顾卿看向空位，怅然神色一闪而过。
　　她很感谢秦山。
　　“然后，现在我宣布，我出柜了。”
　　“出柜对象，现在就坐在这桌上一起吃饭。”
　　赵韫玉随机站起身，拿着红酒杯，对众人温柔一笑，自我介绍道：“大家好，我是顾卿女朋友赵韫玉，以后大家多多关照！”
　　“干了这杯酒，我就当官宣了。”
　　顾卿执起赵韫玉的手腕，拿着酒杯的那只手穿了过去，低声附在她的耳边说：“交杯酒。”
　　赵韫玉神色一怔，嘴角微弯，轻声说：“嗯，交杯酒。”
　　“以后在给你补一个现代婚礼。”顾卿狡黠的眨了眨眼。
　　在几双眼睛众目睽睽下，两人同时一饮而尽。
　　不知谁先起了个头，巴掌拍得啪啪啪的直响。
　　乔思疑惑的问：“妈妈，干妈她俩为什么要喝交杯酒？”
　　女孩的声音总是那么天真无邪，真诚可爱。
　　洛冰低下头，在巴掌响起时，笑着给她解答了困惑。
　　“因为情不自禁，互生爱慕，不论性别。”
　　乔思年纪小，听不懂这种四字词语，但她偏偏又能从此时的氛围中，感受到那一种暗流涌动，仿佛两位干妈从现在开始，就彻底是一家人了。
　　“像妈妈和爸爸那样吗？”
　　洛冰温柔道：“是的。”
　　作者有话要说：
　　简单来说，就是跟家里人出柜的情景2333
　　感谢在2019-12-22 22:31:35~2019-12-24 18:28:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A卡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　勇敢当着唯一的几个朋友饭桌出柜以后, 顾卿再也不用顾忌，大胆又自信，旁若无人的开始秀起了恩爱。
　　腻歪在一块时, 那场景简直没眼看。
　　洛冰权当自己瞎了, 不过顾卿回基地后，也不住一起, 不会每天都成瞎子。
　　顾卿跟赵韫玉都有一套军方派发的套房，那一层都是她俩的，三室两厅两卫，独立阳台, 冰箱洗衣机电视, 除了收不到信号，几乎是能满足的都满足了, 应有尽有, 就算一个人在怎么刁钻, 对着这看似朴素实则差点晃花人眼睛一百多平的房间, 一般都是能感觉到满意的。
　　这也许是为了稳住顾卿。
　　基地上层领导，几乎都知道了她俩公开出柜的事情, 顾卿带着赵韫玉就是基地的大名人，形影不离引发多种猜测，后来顾卿出基地，没过多久，赵韫玉也出了基地，结果出基地后, 就是一年多没回来，再次回来时，谁都能看出这两人当中的暧昧氛围。
　　两个人都是大美女，一个温柔如水看似十分好接近也好说话，一个总是冷冷的，自带疏离冷漠气质，除非是碰上自己的朋友时，那份冷淡就化成了逗比和欢脱。
　　而这一面，外人不能轻易看见。
　　基地里出现这样两位大美女，自然被无数青年才俊趋之若鹜，赵韫玉去做实验，而顾卿就被堵在一条道上，对方吹着口哨说：“嘿美女，你家住哪啊要不要我送你回家？”
　　然后顾卿微笑着说好啊。
　　两个人边说边聊着，顾卿将他带到一处角落里，下了狠手打了一顿。
　　她慢条斯理的揉了揉发热的手腕，洁白的肤色在昏黄的灯光下一闪而过。
　　“想泡我？”她淡淡道，“不好意思，我有女朋友了，再说，一个还没我能打得男人，有什么资格追求我，要我的联系方式、地址？”
　　小年轻鼻青脸肿，怔怔的望着她。
　　或许是面前这个女人出手那一瞬间帅气又潇洒利落，他居然还是没忍住怦然心动，靠近胸口的心脏如小鹿扑通乱跳。
　　又听见她冷冷道：“我不希望再有这种事情发生，你最好能把今天被打得事情广而告之，说我高傲说我冷漠仇男也罢，一个有家室的女人被男人追求，相当于在主动勾引有夫之妇出轨。”
　　顾卿垂下眼，漫不经心问：“明白了吗？”
　　小年轻身上疼痛难忍，咬着唇隐忍道：“明白了。”
　　第二天，“辣手摧草”之名犹如自己长了翅膀似的，飞速的传遍了整个基地。
　　所有人都知道，幸存者基地出了这么一号人物。
　　有家室，还强大，对待英俊的男人毫不留情。
　　这名号一出，再也没人刚打顾卿的注意了。
　　等顾卿冷着脸去实验室，对着躺在床上“虚弱”的赵韫玉低声埋怨：“你将来可得补偿我知道吗？我一颗红心向太阳，全都是因为你。”
　　赵韫玉扯了下嘴角，哭笑不得的看着她：“好。”
　　顾卿这才笑了起来，拎着准备好的粥，一口口喂她。
　　*
　　在家里玩闹没两天，赵韫玉去了人体实验处，而顾卿在家里玩单机游戏，王贞在门外敲了敲。
　　“请进！”
　　王贞：“……”尼玛门没反锁我还这么礼貌的敲门，真是醉了。
　　她推开门，发现顾卿仰躺在沙发上，拿着手机正在玩，是手机系统自带的贪吃蛇，王贞看了两眼就嫌弃道：“这么幼稚你也玩？”
　　顾卿随口说：“不玩游戏我玩你？”
　　王贞登时瞪圆了眼睛，唏嘘道：“原来你跟赵韫玉在家，竟然是这种状态？！”
　　她有些吃惊，和不可思议。
　　没想到一本正经，温柔如水的赵韫玉居然也会跟着顾卿瞎折腾。
　　这完全是人面兽心啊兽心。
　　顾卿翻了个白眼，对她这种作态表示鄙视：“等你家叶淮好了，你还能忍得住不去调戏他？”
　　“你不知道那一本正经的，被说几句就要脸红的人，吃起来多么美味。”
　　王贞一下崩溃：“求求你放过我吧，赵韫玉还不够你调戏的吗？！你这个坏人！”
　　顾卿撩起眼皮，一言难尽的看着她：“你不是个明星吗？对这些聊骚手段不应该手到擒来？哪个像你这样这么‘纯洁无暇’？”
　　她操着老妈子的心，咸吃萝卜：“女孩子啊，就是要把老公牢牢的攥在手心里。”
　　王贞奇道：“你不都是喊她喊老婆吗，今天怎么突然知道改口了？”
　　顾卿皱着眉，显得有些冷：“这不是看她每天去放血了么，我得照顾她！”
　　王贞哼了哼，显然是对她这种说法嗤之以鼻。
　　顾卿舒展眉梢，问：“今天上门拜访应该不是来跟我一起口嗨吧？”
　　王贞肃然：“我这不是孤家寡人么，正好跟你做个伴，免得寂寞。”
　　“得得得，”顾卿说，“请你打住你这不切实际的想法，你撒谎，只有你才是孤家寡人，我现在好得很，老婆孩子热炕头，过几年有了孩子，你就可劲羡慕我吧。”
　　王贞咸咸道：“你总这样说实在话，出门在外容易被打知道吗？”
　　顾卿轻嗤：“我看谁敢打我，老子先废了他！”
　　王贞一听她在这大放厥词，正准备反唇相讥，结果硬是想到了一年前她那个辣手摧草的称号，不由得脸上讪讪，迅速咽下差点脱口而出的吐槽，反而是毫不做作的换了个话题。
　　“你天天宅家里，会堆积脂肪的，”她伸出手一把把顾卿拉起来，“走走走，我们去压压马路，顺便瞧一瞧洛冰种地的成果，然后在去瞅瞅你那个老公。”
　　顾卿懒洋洋的打量着她：“看洛冰，阿玉是假，打探叶淮消息是真对吧？德行。”
　　王贞苦恼的望着她：“你为什么总是要这么无情冷酷的才穿我，一起做一个沙雕少女不好吗？”
　　她嘤嘤嘤的假哭，假装抹掉脸上那不存在的眼泪。
　　顾卿无语凝噎半响，说：“好吧，我陪你去。”
　　王贞手遮住脸，盖住底下微微翘起的唇角。
　　计划通√
　　洛冰在家属院的后山，那边许多女人手中拿着锄头在除草，上面种着土豆，新鲜翠绿的叶子花枝招展，她们做好了一些醪糟，搓了汤圆煮下来，放上一点糖，等彻底冷却以后，完全就是一份解暑的好东西。
　　顾卿盛情难却的跟着拿碗喝了几口，这才放下。
　　“你是洛冰的朋友对吧？”
　　其中一个女人抹了抹头上的汗水，笑得一脸纯善：“我叫尚姣，以前在工厂里干流水线的活。”
　　顾卿淡淡回应了两句，对方也并不觉得高傲，因为基地里差不多都知道，她性格就这样。
　　见怪不怪。
　　尚姣以前见过她，今天其他人都不敢靠拢过来，而她敢。
　　她觉得顾卿并不是一个冷漠可怕的女孩子，反而对人特别好，当然这只对于部分人来讲。
　　尚姣跟她不是朋友，自然不会以朋友的姿态来交流。
　　旁边的王贞朝远处挥了挥手，没过一会儿洛冰回来了。
　　她领着小姑娘过来，温婉一笑：“还记得来看我啊？”
　　顾卿不会再外人面前给她下面子，自然是愧疚的道歉，将自己剖析了又剖析，最后真诚的说：“以后我会常来看你哟~”
　　抱了抱小闺女后，才带着念念不舍的王贞走了。
　　她恨铁不成钢：“你不是说要去看叶淮吗？！”
　　王贞撇嘴：“难道你不喜欢小孩子？”
　　顾卿被噎了下，眼神闪烁：“当然喜欢啦！”
　　“这不就得了。”
　　王贞鄙视她，“等叶淮好了，我就跟他在一块。”
　　顾卿就不明白了：“你什么时候喜欢上的？我记得以前还在江城基地的时候，看着像没有这种情愫啊，我当时还提了一两句，你当屁就放了。”
　　王贞义正言辞：“今时不同往日！”
　　两人一边吵嘴一边走了。
　　尚姣挺羡慕这种感情的：“你们感情真好。”
　　洛冰笑了下：“我跟顾卿认识好多年了，她一直是这性子。”
　　她并不喜欢在别人面前说朋友，不管是好话还是讽刺。
　　“干活吧。”她淡淡道，“那边需要再洒点肥料，晚上我回去做饭，大家一起吃。”
　　“好嘞！”
　　*
　　赵韫玉躺在病床上，双眼微闭，睡得很熟，神情却并不疲惫。
　　她胳膊上有针扎过的小红点，在白皙的皮肤上，显得愈加突兀了。
　　失去血色的脸上，殷红的嘴唇一如既往，从未变过。
　　左边的窗，顾卿静静的站在那里，旁边王贞也跟着望进去。
　　过了好一会儿，她才说：“其实人体实验，也没传说中那么可怕。”
　　顾卿淡淡笑了下，心里想。
　　那是因为军方的人知道真按书里的那些东西来做的话，他们不能保证我俩会这么听之任之。
　　也……没到人性泯灭的那一步。
　　后悔吗？
　　顾卿问自己。
　　如果可以给自己一次机会，愿意代替里面这个人而承受所有痛楚？
　　愿意的，恨不能生代之。
　　顾卿闭了闭眼，旋即睁开，转了个身走出几步，见王贞没跟上，疑惑的看着她，说：“走吧，去将军那。”
　　王贞愕然，“不进去吗？”
　　顾卿露出一丝笑容，很浅，那几乎是有些温柔的神情：“她睡着了。”
　　她轻声说：“晚上我接她回家。”
　　作者有话要说：圣诞节快乐~
　　今天应该还有一更


第63章 
　　基地分为三个部分。
　　最左侧是家属小区, 中间是军人集训楼，最右侧才是实验基地。
　　实验基地占地面积最小，并且也是全基地最严格的地方, 三步一哨, 五步一岗，初入必须携带相应的证件, 之前异能升级也在这里。
　　中间的集训楼，是由部队里各大长官，通过各种训练方式提高士兵整体对敌能力，自从研究出药剂以后, 针对丧尸也由击毙转变为设陷阱, 乔榛半路入伍，也是异能最高的阶层, 除了接任务出基地, 每天在基地的时间基本是放在其他异能者, 士兵身上的。
　　异能者的忍耐力与爆发力, 跟普通人的差别实在是太大，后期这一年多, 也很少再出现异能者，所以现在幸存的异能者要是出事，死一个就少一个，更何况军队也不会再让普通人进一步成为异能者。
　　这无疑给乔榛带来了极大压力。
　　普通人像王贞那样的，基本很少出基地，仿佛在这基地里, 这些人已经重回末世前，短暂时间里不必担忧人身安全，与其他在全国各地分散的幸存者，可谓是幸福又安逸。
　　乔榛在得知顾卿来了以后，放下手中的事情，匆忙赶了过来。
　　顾卿挑了下眉，从他不带汗水的脸上掠过，随即收回，王贞挽着她的胳膊笑得一脸纯良。
　　“我想见一下将军。”
　　乔榛点了点头，算是应允。
　　顾卿跟其他人不同，不然王贞也不会撺掇她过来，要是她自己一个人想要过来，那肯定是见不到的，首先乔榛那一关就过不去。
　　她跟乔榛太熟了，熟悉到不好开口让对方给自己开后门。
　　三人路过走廊，顾卿停了下脚步。
　　将军是在集训楼五楼办公室，底楼大厅有面干净宽大正方形的镜子，能将人一望到底。
　　顾卿抬手给自己抚了抚凌乱的头发后，才继续跟着乔榛上楼。
　　原本这里是有电梯的，但为了节约电，就空在那，基本不用，同时也是为了锻炼身体。
　　江将军人到中年，两鬓已生白发，身姿挺拔伟岸，高大威武。眼神镇定冷静，举手投足间一派从容自若，军人的气质仿佛与生俱来。
　　乔榛敲了敲门。
　　“进。”
　　顾卿伸手推开，迎面正看见江将军书桌上的红皮书。
　　她眼神闪了下，带着王贞进去了，乔榛妥帖的关上门。
　　江将军抬头，一见是顾卿，露出一丝温和的笑容：“你怎么来了？”
　　顾卿跟王贞坐下，他站起身，去倒了两杯温开水。
　　“谢谢。”
　　江将军也跟着在茶几这边坐下来，随时随地，他腰杆都是挺值的，对待两人的态度礼貌而随和。
　　“这位是王小姐吧？”
　　王贞一口水差点没吞下去，她愕然：“您认识我？”
　　“之前调查叶淮时，曾看过你的档案，上次也非常感谢你能把叶淮带回来。”
　　王贞沉默不语，片刻后才慢吞吞的说：“我以为您不会注意到我们这些小人物。”
　　“我听小乔提起过途中的事情，说你可以安抚叶淮是吧？”
　　王贞似乎有些尴尬：“还好了，可能是他作为人的意识还没彻底消亡。”
　　顾卿在旁边没插话，随意看了看窗外的风景，一时有些出神。
　　等回过神来，耳朵里突然钻进了几个词眼。
　　“暴动”“不安”“危险”
　　她惊讶的望着将军，但很快意识到这样的目光并不礼貌，及时的收了回来后，沉思了下，组织语言说：“将军，您的意思是想要王贞靠近实验对象？”
　　将军露出笑容，赞许的看着她，“不错。”
　　“可王贞……只是个普通人那，万一叶淮伤了她把她感染了，谁负责？”
　　“有专门的防弹玻璃隔开。”
　　他皱了下眉，“之前的药剂并未在他身上发挥出作用，那边正在推断是不是哪里出现了问题，我听小乔说，在没找到叶淮时，他是跟你和赵韫玉同时出现在苏阳。”
　　“是的，这不可否认。”顾卿冷静反驳，“但这只是他在病毒的感染中侥幸保留了几分意识，至于为什么没有伤害我俩，这可能你得问他。”
　　王贞有些怂的拉了下顾卿的胳膊，也不知道顾卿怎么在气场强大的将军面前，依旧保持着泰山崩于面而不改色的姿态，甚至还能你来我回的过招，不由得让她心生敬佩。
　　将军思索了下，点头，退让一步：“王小姐以后每天可以来，不过只能留十分钟，未免造成什么不能挽回的影响，我们会提前做好准备，最后一个问题。”
　　王贞在他松口时，就暗暗的呼了口气。
　　又听他继续道：“叶淮……跟王小姐什么关系？”
　　王贞：“……朋友关系。”
　　将军露出一丝意外，但很快收敛，站起身看了看墙上的时间：“我还有点事情，让小乔带你们过去吧。”
　　*
　　实验区在最左侧，上下五楼，几百米外用铁栏杆关着许多张牙舞爪的普通丧尸。
　　乔榛掏出证件给同事检查以后，带着顾卿跟乔榛一起上了二楼。
　　二楼右边尽头，有专门开辟出的一个大房间，顾卿他们靠近时，正好一个穿着白大褂的青年男人走出来，愣了下，显然认出了领头的，“乔队。”
　　乔榛介绍道：“这是顾卿，王贞。”
　　基地里对于顾卿这个人，那是如雷贯耳，青年男人嘴角不自觉的抽动了下，“你们好。”
　　顾卿假装没看见对方的表情，回了个你也好，三人进了门。
　　室内空间非常大，非常像现代监狱里亲戚探班的规格，为了足够清晰明了的观察实验对象，早就把中间用来隔开的玻璃换成了高科技防弹玻璃。
　　对面那只丧尸一见到王贞就猛地扑过来，张开牙齿，眼神不复当初见到的清明，长长的黑色利爪一下一下的挠着玻璃，在玻璃上留下一道又一道令人触目惊心的划痕。
　　乔榛说：“十分钟计时开始。”
　　随后他和顾卿一起出去，带上了门。
　　王贞咬了咬嘴巴，眼睫颤了下，对面嘶声裂肺的嘶吼传来，吼得她心神俱碎。
　　叶淮在她记忆中，还是那个小胖子，笑起来不带任何戾气与暴躁，就像一只小奶狗，撒娇摆尾从旁边跑过来蹭蹭她的膝盖求抱抱，也仅此而已。
　　他从未伤害过自己。
　　甚至江城基地没了，她当初也没有告知她即将离开的事情，如果当初带着叶淮一起离开了，是不是就不会被咬，是不是就不会发生那些事？
　　她毕竟不是丧尽天良的女人。
　　这一年来王贞经常做噩梦，梦到瘦了的叶淮，脸上看不清五官，身体却四分五裂，被推入丧尸堆里，恐惧着陷入死亡。
　　“叶淮……”王贞逐步走近，神色哀伤难过，“我……我有点担心你。”
　　她一边说，眼泪却簌簌而落，红着眼眶伸出手掌想要触碰他，却因为玻璃隔开只能靠在上面，跟失去意识的狂暴丧尸对掌。
　　叶淮真的瘦了，这其中几分瘦是通过减肥瘦下来的不得而知。
　　王贞对着面前这张清瘦的脸，突然就崩溃了，她一边哭一边低声说着什么。
　　那边还划拉玻璃的丧尸动作顿了下，那可能是几秒的时间，一直关注他的王贞有注意到。
　　她嘴里一边说，眼泪还在不断流，黑色瞳仁紧紧紧盯着对方。
　　叶淮似乎对她的眼泪格外敏感。
　　王贞心中默默想到，原来将军说的安抚一词，确实有些道理，但不能一直让她这样哭下去吧？
　　不等叶淮彻底好了，她就得成瞎子。
　　主要她为了创造条件，还大声打嗝，一边哽咽着翻来覆去的说，顺便按了下墙上的按钮。
　　没过一会儿，科研大佬迅速进门。
　　十分钟已经到了，王贞擦了擦眼，再次望着叶淮茫然的看着自己时，又有一种想哭的冲动。
　　“有效果有效果！”其中一个白大褂男人有些激动。
　　另一个人一边打量叶淮，一边用小本本记着什么，而王贞，就在此刻走了出去。
　　规定的时间已经到了，不能多留，万一因为超时而导致以后再也不能来的话那就是搬起石头砸了自己的脚，得不偿失。
　　顾卿给了她一张纸擦脸。
　　乔榛带着两人出了实验区后，问王贞：“你……”
　　他难得有点不确定：“喜欢他？”
　　王贞撩了撩长发：“算是吧。”
　　她确实在这段日子里，看清了自己内心，又不是个矫情的女人，没必要藏着掖着等人猜测。
　　王贞态度这样大方诚恳，乔榛自然不会多说什么，只是告诉她要做好心理准备，毕竟叶淮是基地遇上的，第一位被感染后的高阶丧尸，还产生了自我意识，也许最后的结局并没有想象中的那么好。
　　奇迹有时，并不为人所依仗。
　　王贞明白他的意思，知道他也只是好心的提醒自己，所以露出受到安慰的表情，算是对他的好心给出反应。
　　乔榛看了下时间，抬头：“我要回去集训楼，你们回家吧，路上注意安全。”
　　顾卿在旁边说了声好，两人注视着乔榛离开后，王贞才重新挽上她的胳膊，说：“你没有什么问题想要问我的吗？”
　　顾卿诧异了下：“难道你想让我问你什么时候喜欢上叶淮的？”
　　王贞被她这样一闹，红着耳朵，眼神闪烁，又羞又臊。
　　“其实啦，我也是后来才发觉的。”
　　顾卿笑了笑：“你可真不像个明星。”
　　王贞没忍住翻了个白眼：“那你觉得什么才是明星？”
　　这就触及了顾卿的知识禁区了。
　　她也不知道明星应该是什么样的，向来两年前在电视上看到的那些人，都仿佛一下子褪色成为末世疯狂背景，在遗忘与刻意中，永远的留在过去。
　　两个女孩子一前一后的走向赵韫玉的病房处。
　　王贞还跟个小女孩似的，缠着要答案。
　　顾卿深深的看了她一眼，也许猜到了她为什么会喜欢上叶淮。
　　第一眼叶淮是个小胖子，身边勾着女人，眼神却不见欲色，干净得如同赤子，然而王贞还是他偶像，这一来而去，要发生点什么激情四射的情愫，还是非常有可能的。
　　顾卿随意的敷衍了下她，在窗外看见赵韫玉已经醒来了，直接开门将她打横抱起，说：“我带你回家。”
　　王贞嘻嘻笑道：“以后我叫嫂子吧。”
　　顾卿瞥着她：“占我便宜？你比我大好吗？”
　　是的，顾卿比王贞要小两岁。
　　今年王贞26，顾卿24。
　　王贞无辜的看着她怀里的人，小声说：“那我也不能一直直呼其名吧？”
　　顾卿有点烦她打扰自己温香软玉满怀，随口撂了一句：“你爱咋叫咋叫，走开点，我们两人世界里好意思当电灯泡吗？！”
　　王贞被她甩在身后，也不生气。
　　“好意思啊，当然好意思，有本事你们回去了再秀恩爱啊，我超级超级记仇的我跟你俩讲！”
　　顾卿才不理她，冷哼一声抱着赵韫玉走了。
　　半路上顺手去打了个包，带着外卖就回到家，将赵韫玉轻轻的放在沙发上，笑意满怀：“谢谢你没拆我的台。”
　　赵韫玉如出一辙的宠溺，无奈的揉着眉心道：“你跟人斗嘴，我加入进来，她会觉得一对二不公平，到时候叶淮好了，就是二对二，来烦我们，影响同居生活质量。”
　　顾卿乐不可支，神情愉悦：“这还差不多。”
　　她打开外卖，里面装着粥，去厨房拿了一个勺子舀着吹了吹，“啊。”
　　赵韫玉从善如流，纵着她，配合她张开了嘴。
　　顾卿露出大大的笑容，像邀功似的，问：“甜不甜？我让她多加了点白糖。”
　　赵韫玉说：“你吃一口不就知道了？”
　　顾卿眼里都是笑意，听话的给自己投喂了一勺，放下勺子后直接凑近渡了过去。
　　唇齿相依，互相追逐，糖中带甜，似蜂蜜，似糖人。
　　开始顾卿占了上风，她面色通红，心脏直跳，鬼鬼祟祟，悄悄咪咪的伸出了手，一步步从精瘦的后腰，跳舞似的缠上了肩胛骨。
　　赵韫玉微松开她的唇，鸦翅般黑而密的睫毛轻轻垂下，挑动着笑意，在细细喘息声中，余味悠长的问：“想反攻啊？”
　　顾卿被她亲的眼尾薄红，活像被登徒子轻薄似的，耳根浮上了浅浅的绯色，迷迷瞪瞪的瞪着她，迷离又乖觉的立刻否定：“不……不反……唔。”
　　剩下的话被强迫性的吞咽回去。
　　赵韫玉反身将她压在身下，笑着说：“晚了。”


第64章 
　　末世第三年。
　　丧尸增幅逐渐减少, 幸存者基地人数越来越多，军方这边一直向南方开拓。
　　四川自古以来便是革命大后方的根据地，抗战大后方, 相当于一个小型运转的国家, 粮食工业，能自给自足, 占据天险不易与外界联系，外界人进不来，里面人出不去。腹部是盆地，险峻高山横穿马路, 得天独厚, 历史曾挂机千年被敲开了门，从此一发不可收拾。末世前道路已打通, 如非必要, 是可以炸了桥, 断了路, 只要内部不受影响，将丧尸看守好, 便得以生活下来，留下火种。
　　而幸存者基地地址，就在四川。
　　基地现如今的首要任务是研究解药，第二任务是抛运物资。
　　活着的人越来越少，上一次记录是五千来万人数，而三年过去, 不足五千万。
　　形势越发严峻，而科研这边，再次陷入僵局。
　　就在前几天，有一个科研人员在用针管给丧尸注射药剂时，丧尸突发狂躁，跳起来将最近的科研人员活生生咬死，科研人员瞬间眼珠子上翻，在不到一分钟，变异成了丧尸。
　　丧尸双双被击毙后，科研人员又开始寻找错漏。
　　药剂肯定是在哪一步出了问题。
　　然而这些事，顾卿这边是管不着的。
　　她对这些不了解，相反并不是一个无神论者，她见过很多东西，无法跟这些相提并论。
　　就是在以前，她也没这个能力能帮科研大佬们解决。
　　事情陷入僵局，就意味着赵韫玉还得继续进行人体实验。
　　这次是从她身上取了一小块肌肉组织。
　　当时顾卿也穿着白大褂在场，看着他们给赵韫玉打了全麻后剖开肚子小心缝上，取出一小点组织放在器皿里，那东西顾卿不知道是什么，医生自然也不会给她解释相关的东西。
　　赵韫玉对外称修养了一个月，其实没能过第二天，伤全好了。
　　她回了家后，顾卿每天给她做好吃的。
　　为了做全面，让她有人来时就躺床上做出虚弱的模样，没人时关上门关上窗户两个人嬉闹不已。
　　这样足足过了半年，研究终于有那么一点点成效了。
　　这点针对于王贞的心肝宝贝叶淮，一只眼珠子已经恢复成正常人的眼睛了，另外一只眼睛在顾卿跟王贞来探班时，就用东西给遮住。
　　王贞哭笑不得：“就跟那独眼龙，拿个砍刀说‘此路是我栽此路是我开，要想过此路留下买路财’的山寨土匪似的。”
　　顾卿见她还能说说笑笑心中便是一定。
　　也不枉这么长时间，阿玉吃的苦。
　　叶淮没说话，只是呆呆的望着她，像正常人的那只眼睛，充满了依恋和喜欢。
　　有时候王贞来，看着看着，就哭了。
　　哭的眼泪哗哗，画好的妆全花掉了。
　　叶淮“嗬嗬”的伸出尖利爪子，似乎想拥抱她，又隔着防弹玻璃门，不知所措。
　　顾卿猜想他如果能说话的话，一定是：你别哭了，以后我不惹你哭。
　　顾卿受不了这种场面，通常看了几眼就出去站在门口打单机游戏。
　　有时候乔榛会过来瞧一瞧，现在时间从以前的十分钟变成了半个小时，因为科研人员发现，只要王贞在这里的时间更长，叶淮的身体特征会更稳定。
　　从十分钟到十五分钟，最后到一个小时。
　　每天顾卿都会陪着她过来看一个小时，她就站在门口，路过的人还特意给她带了一根小板凳坐着等。
　　赵韫玉那边已经差不多了，合同上标注的具体时间为两年，今年是最后一年，还剩三个月。
　　洛冰又有宝宝了，消息传来时，顾卿还在医院里陪着刚做完人体实验的赵韫玉聊天，听匆匆忙忙的王贞跑来气喘吁吁的说这件事。
　　顾卿脸上露出和赵韫玉如出一辙的辛酸。
　　这边解药药剂还没搞出来，就意味着她就还不能有孩子。
　　等王贞笑呵呵的走了，顾卿幽怨的盯着她：“我不怀了，以后你怀宝宝好不好？”
　　她接着又回答：“不好，你这一两年吃得苦已经够了，剩下的苦我来给你吃。”
　　“冰冰怀孕那段时间，乔宝宝没怎么折腾她，这一胎应该也没问题。”
　　赵韫玉道：“这难道不是你的功劳？”
　　顾卿沉默了下，随意说：“母体功劳最大。”
　　赵韫玉朝她冷冷笑：“你别忘了，当初你给她做过什么，耗费了多少精力，那段时间身体如何你自己感受不到吗？这次你要是还敢这样，就不要怪我翻脸。”
　　顾卿惊诧：“你还会翻脸啊？你翻给我看看。”
　　赵韫玉：“……”
　　她羞恼：“你别胡说八道！”
　　顾卿看着她脸颊绯红，没忍住捧腹：“哈哈哈哈哈阿玉，我就跟你开个玩笑罢了，不要生气嘛~”
　　她这个嘛一波三折打颤音，毫无掩饰的就告诉赵韫玉。
　　我就是在勾引你！
　　赵韫玉面无表情的盯着她，暗暗磨牙。
　　顾卿又说：“你现在可算终于有点人气了。”
　　赵韫玉一愣。
　　“以前我总觉得你杀气太重了。”
　　顾卿收敛嘴角的笑容，盯着她的眼睛，一字一句问道：“当初为什么要杀郝星玮？”
　　刚刚还暧昧缠绵悱恻，突然间变得杀机四起。
　　赵韫玉突的一笑，声音很轻：“还记着呢？”
　　“郝星玮是我青梅竹马……”
　　“那我呢？”
　　“……”顾卿垂下眼，用指腹温柔的摩挲着她略带苍白的脸，“你是我爱人。”
　　她从未如此郑重又冷静克制。
　　赵韫玉闭上眼，只是说：“你让我想一想。”
　　顾卿平静的“嗯”了一声，“想不好不要轻易回答我。”
　　顾卿这辈子也就只问过这么一次，不是质疑也不是拷问，而是非常平静的等着她的回答。
　　赵韫玉还躺在床上，精致而美丽的脸，白皙的皮肤，细腻到连毛孔都看不见，又带着病弱的苍白，而嘴唇，在这几年的折腾里，终于恢复了常人的颜色，看起来没有那么突兀了。
　　她的脖颈那么纤细脆弱，仿佛只要人轻轻一握，便可以将她的生死掌控在手中拿捏。
　　顾卿盯着她看，目不转睛。
　　不知怎么，又想起当年雨夜的医院里，秦山临死前的那句话。
　　顾卿眼神恍惚了下，喃喃自语：“你知道，我为什么要签这个人体实验的合同么？”
　　赵韫玉闭着眼，睫毛猝然抖动了下，但她没睁开，也没听见顾卿的下文。
　　她那时想的是，顾卿虽然看上去疏冷平淡，但实际上还是一个普通人，她拥有善良、同情、慈悲等等可贵特质，终究还是不忍心让自己生活了这么多年的家生灵涂炭。
　　哪怕只有一丝丝的机会，也要用尽全力去抓住。
　　哪怕是她，也不行。
　　但现在赵韫玉突然就不这么觉得了。
　　想通可能就是一瞬间的事情，而想不通却要花许久的怀疑、谨慎猜忌来探寻蛛丝马迹。
　　顾卿说：“我不问你了。”
　　赵韫玉还是没睁眼。
　　顾卿深吸了口气，弯下腰把她放在椅子上，推着回家。
　　这是她第一次，没有在病床上把赵韫玉背着抱着回家。
　　回家后，锅里熬好的粥，顾卿舀出来时还是温热的，赵韫玉全麻还没彻底过去，只能靠着床垫，微微张开口。
　　一勺一勺咽下去，咽进肚子里。
　　吃了一碗，赵韫玉破天荒的还催了下顾卿，软绵绵的声音说：“我还想吃。”
　　顾卿只是瞥了她一眼，又端来一碗吃了。
　　赵韫玉可怜巴巴的望着她：“我有点困，想睡觉了。”
　　顾卿起身摸了摸她的头，温柔道：“那睡会儿，我去串个门啊。”
　　赵韫玉乖乖点头，在顾卿的注视中闭上眼，不一会儿呼吸就平稳了。
　　顾卿走出去后关上卧室门，又换了身衣服串门了。
　　半个小时候，赵韫玉睁开眼，起身。
　　她去了厕所。
　　哗哗哗
　　冲干净了以后，还弥漫着一股几乎闻不见的酸涩意味。
　　赵韫玉刷了牙漱口后一转身，脚步顿住。
　　顾卿闲闲的靠在门口，懒洋洋的看向她。
　　“你……”她嘴唇动了下，脸色刹那间近乎雪白得透明，“你什么时候发现的？”
　　“我没发现。”
　　顾卿还有心情调侃她，说：“回头枪，防不胜防。”
　　赵韫玉：“……”
　　顾卿叹了口气：“行了行了，差不多得了，你非得让我给你使用点暴力手段是不是？”
　　赵韫玉没抬杠，脸色还是有些苍白。
　　顾卿主动靠着她走过去，将她抱在怀里。
　　“是我错了。”她慢慢道，“我不该逼你，以后都不逼你了。”
　　赵韫玉咬住唇没说话。
　　顾卿原本准备给她脑袋弹一下，但靠近了还有几厘米的距离，将勾着的手指节放平，摸了摸她光洁的额头，郁闷道：“我可什么都没做。”
　　随后她从手中拿出餐巾纸，给她擦了下冒出来的汗。
　　“我其实不在意。”过了会儿，顾卿把她牵出厕所，去阳台吹了下风，回到卧室后才这么说。
　　“不是说夫妻有福同享有难同当么？”
　　她自嘲，“怎么到了你这里，就是好也闷着坏也闷着，憋出病了可没有下个身体来供你折腾了。”
　　赵韫玉心中一痛，认错干脆：“我错了。”
　　顾卿觑着她，“你没错。”
　　不就是想试探她心中的份量么？
　　不就是安全感还不够么？
　　“也没必要拿身体开玩笑。”
　　顾卿说，“你不疼我都嫌疼？几天几日的来一下全麻，要是普通人早死在上面了，你也可真下的血本。”
　　赵韫玉扭开头。
　　顾卿：“你别得了便宜又卖乖啊。”
　　“擦擦，这么大了还掉眼泪，丢不丢人。”
　　药剂更新终于有进展了。
　　上次研究出的错误是，那是针对异能者的药剂，不知道是谁多滴了两滴没进行萃取的血液，现在问题找到，情况也已经解决，科研效果再创新高。
　　叶淮终于能开口说话了。
　　他只记得王贞了，其他谁也不认得。
　　王贞松了口气，顾卿也跟着松了气。
　　洛冰这边孕吐得厉害，呕得天昏地暗差点连胆汁都给呕出来了，乔榛担心的不得了，特意请了假专门来陪着自己老婆。
　　是的，现在是老婆了。
　　前段时间人齐了，由基地的老领导们作证，两个人领了结婚证，过了新婚夜，盖了江将军的大名。
　　赵韫玉现在人前还是依旧吃着饭，背后又默默的吐出来。
　　有进步的是，在家里，顾卿终于不逼着她吃东西了，以往是怕她饿，现在是怕她吐。
　　两人高高兴兴的给洛冰一家子包了大红包。
　　人体实验合同已经彻底结束，江将军答应她俩的给她们颁发结婚证的事情被赵韫玉推迟了一下。
　　当时她是这么说的。
　　“现在人少，就算知道了也没什么用，我希望将军能在末世过后，休养生息得差不多了，再给我俩盖个章，不仅要民政局的，还要您的，您看怎么样？”
　　江将军笑骂：“小滑头，谁敢不承认？我揍他！”
　　顾卿在那边笑得八瓣儿洁白的牙齿都现了出来。
　　江将军握了握赵韫玉的手：“谢谢你。”
　　赵韫玉回笑道：“应该的，为人民服务！”
　　她眼神干净，不染尘埃。
　　顾卿在旁边也跟着笑，至于笑什么，只有天知地知，她知。
　　顾卿两人离开基地，是在洛冰跟王贞相继生了孩子以后走的。
　　叶淮好了以后，两人终于说开，也凑着跟基地其他情侣一起结了婚，只是这次没有将军的见证。
　　洛冰生下儿子不久，王贞也有了孩子。
　　孩子他爸现在是英俊潇洒一点也看不出当年的小胖子模样。
　　洛冰的儿子叫乔庆果，原本是想叫乔庆国，后来洛冰觉得太俗了，就把国改为果，一字之差，硬生生的把深沉正气的名字改的突然沙雕，小名叫果果。
　　王贞是第五年生的大胖小子，没有顺产指标只能剖腹产，没多大痛，但大出血差点没过得了这一关，最后也许是求生欲望太强烈了，硬生生的挺了过来。
　　名字是他爸取的，叫叶多，小名墨儿，大名意让他长大以后感念母亲的辛苦和不顾一切也要活下来的生存欲望，小名希望他多读书长大以后能为国家添砖加瓦。
　　顾卿带着赵韫玉离开的时候，乔思已经四岁多了，懂得甜甜喊干妈，也其他稍微复杂点的情绪了。
　　她不舍的点眼泪，红红的眼睛，小嘴一嘟：“干妈抱抱我！”
　　顾卿接来抱了抱，笑着说：“我女儿又高了，等再次见面肯定就是个小美女了，要好好听爸爸妈妈还有你另外一个干妈的话知道吗？来，阿玉你也抱抱。”
　　赵韫玉从善如流的抱着乔思。
　　乔思以前有点怕她，现在也有点怕，她可以对着顾卿撒娇卖乖，但是对赵韫玉却极为乖巧，让东就东，让西就西，从来不敢主动求抱抱。
　　有时候洛冰还笑着说要是以后长歪了，还得让她干妈来掰回来。
　　顾卿闷笑着不接话。
　　乔榛那边抱着小儿子静静的看着，说：“一路平安。”
　　王贞养好了身体，风风火火赶来，后面抱着大胖小子的竹竿青年也跟着过来了。
　　“还好没来晚！”王贞半带埋怨道，“思思宝贝你都知道让她叫你干妈，我的宝贝儿子墨墨你怎么不让！”
　　顾卿啼笑皆非：“那你让他叫我一声，我就应了。”
　　王贞被噎了下，有些垂头丧气，捏了捏宝贝儿子的胖脸蛋，说：“你可得给我好好争气早点长大知道吗？你干妈在这等你叫一声呢！”
　　顾卿：“行了行了这么腻歪。”
　　她牵着赵韫玉的手，对着两对夫妻，七个人道：“这次要说再见啦，记得别想我们~想我们我们也不会回来看你的哼！”
　　赵韫玉只在旁边淡淡微笑。
　　等拜别了这几个人，顾卿像是突然想起什么，对着赵韫玉说：“你在这等我下！我有个东西忘了，对了你别站在这等，那边有棵树比较凉快，你去那等着！”
　　赵韫玉站在原地，直到看不见她背影了以后，才转身走向她指定的那棵树下。
　　等了差不多二十分钟的样子，终于出现了顾卿的人影。
　　她看见顾卿手里拿着什么，距离太远她看得不是很清晰。
　　等走进了，顾卿摊开手，小心翼翼的展开。
　　“诺，给你。”
　　赵韫玉罕见的沉默了下。
　　是她故意留的。
　　是当初跟基地里的江将军签的那份合同，没收在芥子中，找了个抽屉盒子放着，现如今几年过去，颜色已经泛黄了。
　　也许再过几年，这份合同就生不了效了。
　　末世过去的第五年，人们终于攻坚了重大困难，突破前面许任的药剂，只要身体没怎么腐烂的，没缺胳膊少腿的，有一半的可能能活下来，并且找回记忆。
　　落叶总要归根，忘了这许多年的记忆，也实属无奈。
　　江将军身体还硬朗，再活个二十年是没什么问题的。
　　只是……
　　他是没问题，有问题的是赵韫玉。
　　赵韫玉前几辈子杀孽太重，这辈子苟活到现在，寿命已经不知几何了，也许现在死，也许下一秒就死。
　　也许今朝有酒今朝醉了，晚上回去睡醒以后困倦再睡个回笼觉，人就闭上眼睁不开了。
　　这一路上，顾卿很沉默，都是赵韫玉在给她讲笑话，想逗她笑，最后顾卿被她闹得实在没办法了，只好勾起唇角努力朝她微笑。
　　“你不要笑了。”赵韫玉说，“笑起来跟哭一样，以后我不给你讲笑话了。”
　　说是这样说，但她还是一如既往的在讲。
　　她们一路走过许多地方，走过当初差点翻船被那开车的俩夫妻阴了，还带着一个小孩。
　　那个小孩长什么样顾卿已经不太记得了。
　　顾卿依稀记得，好像是幸存者基地里，某个大人物的儿子，煞是可爱，当初还被那老不死的女人开窗吹着风，人差点没了。
　　说起来，呆在基地里这么几年，顾卿还没见过那小孩。
　　赵韫玉听她提到这事，默了默，轻描淡写的带过一句回去那年就没了，又换了其他话题。
　　她俩又走到当初桃木剑还没断时，踩在上面一路穿过长长的，不见平坦道路的大森林。
　　“你那剑……”
　　赵韫玉下一秒被轻轻的按住了嘴角。
　　顾卿笑着说：“没事，好歹也帮我砍过几个丧尸。”
　　她们又来到了当初给赵韫玉造身体的那座庙。
　　已经结了蜘蛛网，里面一个人也没有。
　　当初庙门前的尸骨灰早就被风吹雨淋吹了个干净，也许在那棵树下被当成肥料滋养着，也许全部随着雨水掉进了大江大河，又或者是浸入土地里，成为小花小草的第二生命。
　　“你看啊，”顾卿感慨道，“当初我就是在这里，跪着求佛，求成功，求把你赠予我，那本来非常凶险，但最后还是没事，你活着，我也活了下来。”
　　赵韫玉嘴角动了动。
　　顾卿指着庙门下的那一处。
　　“还记不记得，我在那铺了稻草，结果被两男的和一怀孕的女的占了，还以为是个善茬，没想到是三角恋，真的是贵圈真乱，还有那个女婴丧尸，差点咬我，结果你一把把她摔了出去，自己被咬了一口。”
　　顾卿唏嘘：“当时我看你蹲在那里低着头，心都凉了，我在想，要是你惹出大事了，我怎么办啊？我真的要杀了你吗？但是我舍不得，所以……”
　　赵韫玉皱着眉：“所以如何？你还是要杀我？”
　　顾卿故作高深的笑了笑：“杀是要杀的，我先杀了你，自己在做一回那个贞洁烈妇，给自己来一剑殉情。”
　　赵韫玉没说话，好久声音有些哑了，说：“你杀我也没什么的，不会怪你，也不需要你殉情。”
　　顾卿嗤笑道：“说得好听，当时你可不知道你看我那眼神。”
　　眼神是什么样的呢？
　　她忘了。
　　反正一看就不是善茬，要真动一爪子，直接两个人双双毙命。
　　不对，也许只是她单人毙命。
　　她向来是奈何不了这个人的。
　　以前如此，现在也如此。
　　“来吧。”她朝着赵韫玉像招小狗似的，招了招手，“过来，给咱们佛祖给磕磕头，说不定看你我伉俪情深，也没做错过多少事情，就睁一只眼闭一只眼放过咱俩了呢。”
　　赵韫玉哭笑不得，最终还是听从了她的话，不顾灰尘的一下跪了下去。
　　佛祖金像已经染了尘埃了，灰扑扑的，那红绸厚厚的灰叠加在一块，这么几年没人打扫，蜘蛛更是肆无忌惮想往哪放网就往哪放。
　　顾卿拿出那纸合同，放在地上，抬着眼睛看佛祖，心中默念：“佛祖在上，今小女子赵氏有一言相告。”
　　她又垂下眼，神情不辨，喜怒不辨。
　　“你若是把属于我的一切夺走了，可别怪我不尊佛。”
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　跟丧尸又有什么区别，不过是一吨石头而已。
　　死物而已。
　　呵。
　　作者有话要说：不会有事的，大家放心么么啾~~
　　爱你萌，笔芯
　　晚安
　　感谢在2019-12-25 23:43:41~2019-12-31 01:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏虫不可语冰 5瓶；sophia、续 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　沿着出来的方向一步步回去, 中途也遇到过许多漫无目的到处乱晃的丧尸。
　　几年过去，有种神秘的魔力在这些丧尸身上停留了。
　　没有缺胳膊断腿的丧尸，依旧跟被咬时一模一样, 腐烂也只是那么一小块, 仿佛身体里，有某种东西在支撑她们不断前进, 她们见到路人，还是会张牙舞爪，咆哮着大步上前恐吓。
　　以前顾卿还笑着给她们弄了个永动机发电，结果可想而知, 电力是有, 不足以支撑她们的生活。
　　那天下雨，天空雾蒙蒙, 灰沉沉的, 整个世界似乎都陷入了灰暗当中。
　　零零散散的丧尸失去了目标, 漫无边际。
　　有一个丧尸浑身腐烂, 一阵恶臭，脑壳上只剩下挂着的黑漆漆的腐肉, 眼睛已经没有眼珠子在里面了，连眼白都消失了，从他的瞳孔中不知何时脱离了出来，剩下黑色、}人的两个框，鼻子的骨架大部分秃了出来，上下嘴唇的肉没了, 森然牙齿直白吓人。
　　顾卿当时猛地一瞧，被吓了大跳，匆匆忙忙拉着赵韫玉的小手找了个地方隐蔽，隐蔽完了看不见时，突然才想起，自己是可以杀了丧尸的。
　　何必逃得这么狼狈，活像有人在身后不断撵上来追债。
　　赵韫玉在旁边只是安静的靠着她，微抬起头看她有些瘦了的带着锋利的下颚骨。
　　她的心脏跳得有点快，频率变得不那么标准了，按生理学上来说，这是紧张的情绪。
　　赵韫玉伸出手，指腹拂过她的下巴，按着她的细腻洁白的皮肤游移往上去。
　　“别紧张。”
　　她的声音温柔又具有魔力，一瞬间便抚平了顾卿心中泛起的焦躁。
　　顾卿低头看了她一眼，带着宁静安逸的味道。
　　“不紧张。”
　　顾卿喉咙动了动，觉得自己可能有点渴。
　　想要喝什么抵消这种感觉。
　　也许是温水，也许是酒精。
　　但她知道，她想喝酒，不是水也不是酒精。
　　此刻没有酒。
　　“你在这等等我。”顾卿没忍住起身，轻轻的将她放在旁边坐着，“等我一下。”
　　赵韫玉笑着点头：“好，等你。”
　　顾卿露出笑容，很快绕过小路出去了下，没过多久，她白色衬衣上沾了点暗红色的血。
　　像黑暗里绽放的玫瑰，又美丽又诱惑。
　　灰蒙蒙的背景下，顾卿迎面走来，三步做两步蹲下身，将她搂在怀里，从胸腔透出的谆谆笑意很快的感染到她，她脸上表现出一丝轻松和惬意。
　　顾卿说：“带你去最后一站。”
　　“好。”
　　她不会拒绝她。
　　还是那个小巷，五年前的小树苗已经可以用手握住摇摆，枝繁叶茂，栽种在民宿小区前边，像一棵标准的迎客松，顾卿携着赵韫玉进门时，一股风吹来，树梢微摇，沙沙作响。
　　顾卿站定看了一眼。
　　她站在门口，眯着眼看着近在咫尺的门。
　　“我有点感觉不到你的气息。”
　　赵韫玉平静道:“这里偏僻，几年过去了，应该没什么人会来。”
　　五年前刚从城市里逃出来时，曾在这个居民楼住过几天，她当时还不知怎么，就随手设下了个结界，自她从鬼变成人以后，结界自然就消失了。
　　如果不出意外，应该还是原样的。
　　要是出了意外，也怨不了别人。
　　顾卿深吸了口气，掏出一把钥匙，开了门后放在兜里。
　　灶台下面的木灰盖了厚厚一层，几块材早已腐烂，木桌上留下了许多小孔，应该是虫子吃的。
　　赵韫玉挽着她的手臂，能非常清晰的听见，顾卿的心脏跳动极不正常，有那么一瞬间她以为对方会后退几步，但顾卿的脚步很稳定坚持，一步步跨过走廊，拿着钥匙开了里面的门。
　　咔――
　　门开了。
　　顾卿站在门口，差点被从里面陡然狂躁的丧尸扑在地上，索性赵韫玉拉的及时避免了这一接触。
　　她听见顾卿重重的出了口气，露出一丝释然的微笑：“天无绝人之路。”
　　随后顾卿抬脚将一旁的桌子踢过来，把一大一小三个丧尸给拦在走廊了。
　　“东西给我。”
　　赵韫玉犹豫了下，最终还是坚定的掏出三个瓶乳白色的药剂，交给顾卿。
　　顾卿跳上桌子，桌子猛地颤了下，赵韫玉瞬间退后两步，避免吃一嘴的灰。
　　顾卿下手很利落，抬脚按着一个丧尸的脖子，一针扎了下去，另外两个三下二除五，同样扎了后飞速的跑出走廊。
　　“终于搞定！”她忍不住得意，“帅气吧？！”
　　赵韫玉点头，认真道：“天下第一帅！”
　　顾卿耸了耸鼻子：“虚伪的女人！”
　　“这什么时候能好？”
　　顾卿假装自己有胡须摸了摸，沉思道：“估计快了吧，现在差不多了，我们先离开这。”
　　这桩事做完以后，基本就等着。
　　凡事都有个结束，顾卿拉着赵韫玉来到一处空地，少有人烟，就算在末世以前，也属于那种人迹罕至的地方，不过这次她们在途中遇上了一个人。
　　――顾卿的竹马郝星玮。
　　郝星玮这几年没去幸存者基地，在外到处漂泊靠空投的粮食救活。
　　以前还算是个阳光帅气的小狼狗，现在就是妥妥的一个糙汉，皮肤粗糙，头发长长，可能是剪发技术不到位，七长八短看上去颇为滑稽。
　　两个人了一碰面，顾卿好悬没认出来面前这个男人，竟然是小时候跟她表过白的那个清秀少年，真的是女大十八变，男大七十二变。
　　顾卿唏嘘。
　　郝星玮那张脸还是帅的，只是肤色黑了些，想必是晒的。
　　这才是真像国际友人。
　　不过这么几年过去，他也没开发出异能。
　　顾卿还是有点惊讶的。
　　郝星玮见到她也怔了下，又瞟见旁边站着的一墩杀神，立马收起那吊儿郎当的态度，和蔼无比，跟个邻家大兄弟一样，不逾越不靠近，隔着非常安全的距离露出雪白的牙齿，笑得阳光灿烂：“好久不见啊！”
　　顾卿嘴角一抽。
　　她还不清楚郝星玮那性格？这么几年不见倒是沉稳了些，把身上的那股子轻浮给去掉了。
　　“这是我老婆！”顾卿指着赵韫玉，“你也认识，就不多介绍了。”
　　郝星玮点头，“你们打算去哪？”
　　顾卿狐疑的望着他：“要跟我们私奔？”
　　“哪哪呢，可不能这样说！”
　　郝星玮咳嗽了下：“现在我找到伴了，不能随便开我这种玩笑知道吗？”
　　顾卿似笑非笑：“金屋藏娇啊。”
　　郝星玮笑了笑，没接话。
　　顾卿说：“我们打算离开这。”
　　“去哪？”
　　“大概……找个安静优美的地方混吃等死罢了。”
　　郝星玮汗颜：“真是个伟大的计划。”
　　“要不要去我那坐坐？”
　　顾卿转头看着赵韫玉，用眼神询问：“去吗？”
　　赵韫玉安静笑笑，又见顾卿目光不善，这才开口说好。
　　郝星玮的住处在一个半山腰上，那里丧尸和人基本上不去，如果不通过郝星玮的引导的话，基本会迷失在山脚下，从来的地方又回去。
　　顾卿来之前还特意观察了下，有点像阵。
　　这大概是郝星玮没有异能还能活的这么有滋味的缘故。
　　可惜她在阵法这方面的造诣并不高，只能望洋兴叹。
　　赵韫玉眼神微动，并没说话，只是将这种阵法在脑子里过了一遍，记住。
　　郝星玮说：“这是以前秦叔教我的。”
　　顾卿莫名觉得有些不安，但这股不安从何而来她还没找到源头。
　　进了阵法，绕过了小路，径直上了半山腰。
　　“我们一般一周一次，回去寻找空投的物资。”郝星玮解释道，“不会天天下山，那样不安全。”
　　顾卿笑道：“你怎么找的这？还挺高的。”
　　四面环山，像个峡谷，陡峭山峰的半腰，树木丛生，郝星玮说的住处只要解了这个阵，就能看见那高高的屋舍，青砖绿瓦，前面一大块平坦干净的地面，种了许多花草，盛开着五颜六色很是喜庆。
　　安静清闲，很适合养老。
　　但也有弊端，一旦生病，上下山就非常难办了，要是上了年纪的死在上面，十天半个月都不会有人发现。
　　顾卿也就随便这么想想，真要是自己将来有这样的机会，还是不会选择在这里隐居。
　　安全得不到保障。
　　不过既然郝星玮有这么大的本事，当初……
　　顾卿眼底暗色闪过，很快消失不见。
　　一个女孩推门出来，手里提着竹篮，正跨过坎准备朝另一个方向走去，见到郝星玮愣了下，看见不认识的人，有些腼腆内向。
　　郝星玮走了过去，介绍道：“这是我女朋友谢兰。”
　　“这是我以前跟你说过的顾卿，赵韫玉。”
　　握了手后算是正式交流了。
　　顾卿好奇道：“准备去哪呢？”
　　谢兰抿着唇，睫毛闪闪，靠在郝星玮的背后，有些内向又有些好奇的望着两个人。
　　郝星玮宠溺的摸了摸她脑袋。
　　“她去择菜，在这生活自己不种点东西，去哪买？”
　　谢兰羞涩一笑，轻轻嗯了下，小声说：“那我去了啊。”
　　*
　　这生活跟农村差不多，后院还养了鸡鸭鹅，一只咕咕咕鹅鹅鹅的叫。
　　郝星玮说这是他下山后在路上撞见的，就抱回来养，还有一头宠物猪，现在有四百多斤了。
　　劈柴烧火、种菜刨土样样能干，只是顾卿注意到他以前那一双骨节分明修长的手如今也有茧子了一时有些接受无能。
　　就跟校园里的校草男神类似，一遭下凡成了糟老头子，有点点幻灭。
　　赵韫玉注意到她欲言又止的神态，轻轻咳了咳，忍着笑挽住她的胳膊，脸贴在她柔软的衬衣上。
　　顾卿感觉自己胳膊有点发痒，又似乎听见了一串隐忍的笑声。
　　她逡巡了下郝星玮，发现并不能从他脸上看出丝毫的笑容，收回目光，侧着脸低下头，盯着假装什么都不知道的赵韫玉。
　　顾卿：“……”简单点简单点，要笑就笑得大声点！
　　别以为我看不出来你想笑。
　　赵韫玉立马站直身体，目不斜视。
　　顾卿和她做一根板凳，郝星玮端来两杯水，也跟着坐下。
　　“这几年你们一直在幸存者基地？”
　　顾卿点头：“可以这样讲。”
　　“基地那边的情况怎么样？”
　　“基本走上正轨，估计不出两年，这末世就彻底过去了。”
　　“……”
　　“那……那些丧尸怎么办？”
　　“病毒解药出来了，成功机率一半一半。”
　　郝星玮面带忧伤：“这次真的，没想到这么严重。”
　　“再严重点你早就挂了，还等得到现在？”
　　郝星玮大方的笑：“这样也好，这几年人□□炸，也许过不了多少时间，一个轮回又开始，以前军阀混战外地入侵，死了多少人。”
　　“这次是无差别攻击。”
　　他心情有点沉重。
　　“从无到有，从有再到无，这次一半一半，如果是再过几年爆发这种事情，也许远远比现在更复杂更难办。”
　　顾卿瞟着他：“各人自扫门前雪就行了，你不适合忧国忧民。”
　　郝星玮：“……”
　　他脸上表情一言难尽：“能不能捡点好话说说？！”
　　顾卿：“……哦，抱歉，我就是这种性格。”
　　郝星玮呼吸有点紊乱。
　　顾卿当没听见。
　　赵韫玉摸了摸她的小手，在她掌心上摩挲着，似乎是写了一个字。
　　问。
　　顾卿笑嘻嘻道：“安啦安啦，别生气嘛，刚才跟你开玩笑的。”
　　郝星玮脸色微红，那是气的。
　　“算了。”他说，“女人心海底针，我不跟你说了，在我这住两天，我有事要跟你俩说。”
　　顾卿笑着点点头。
　　谢兰回来得很快，顾卿去厨房给她打下手烧火。
　　现在大堂就剩郝星玮跟赵韫玉。
　　赵韫玉喝了口热水，笑容很淡：“我觉得你应该是有事对我说才对。”
　　郝星玮还是有些惧她。
　　毕竟当初顾卿要是再晚上那么几分钟，他就得说拜拜了。
　　“是有事。”
　　郝星玮声音微沉：“我知道你。”
　　“秦山是你什么人？”
　　一针见血。
　　郝星玮镇定道：“是我师叔。”
　　*
　　顾卿在厨房，火炉里的火燃烧着，火燎子炸出来，又消失在空气中。
　　她搬了根板凳坐下，从手边拿着被砍成小短块的柴往里面放。
　　谢兰在淘米，很快就要在这个锅里煮竹筒饭，她的一双手很秀气，又小又嫩。
　　顾卿随口问：“今年几岁？”
　　“19。”
　　“我24。”
　　“你跟他怎么认识的？”
　　“末世来了以后我被同伴丢下，他救了我。”
　　谢兰端起盆，往锅里倒了点水，又说：“他给我带来了很大的安全感，我也很喜欢他。”
　　顾卿琢磨这个“也”字，觉得有趣。
　　看着文文静静的一个小姑娘，其实还是逃不过女人的特性。
　　看见另外的长得漂亮的女人跟男朋友关系还这么好，总觉得跟两人过去可能有一段。
　　这猜测确实没错，只是那一段都是很久以前的事了，她都不记得郝星玮小时候长得样子。
　　“以前我们是朋友，属于邻居，逢年过节都会串个门的那种。”
　　顾卿非常坦诚，只是略去了那段，其他的一成不变。
　　“我看你们俩气场挺合的。”她笑得有些暧昧，“我都没见过他对一个女孩做到这种地步，你不知道，以前他可宝贵他那双手了，说是弹钢琴的手，以后要学艺术的，他爸都不让他干活，打小乖得不得了。”
　　谢兰耳朵脖子红红。
　　被顾卿调侃得不太好意思，正好锅里的水开了，她就倒下米锅铲搅，
　　“好贤惠啊。”
　　顾卿真心的夸，“外面那个是我老婆，我可舍不得她做这个。”
　　谢兰“啊”了声，惊讶的看着她，一双眼眸干净漂亮。
　　顾卿嘿嘿笑：“官方认证的，绝对有用。”
　　“那个，喜欢女孩子是什么感觉？”谢兰抿着唇，磕磕巴巴的问：“我大学见过同性情侣，只是她们要么一个长得很偏中性，一个脾气又有点暴躁。”
　　她有些难以启齿：“我看你们俩，不像啊。”
　　这可能是大学里给她造成的偏差。
　　顾卿笑道：“哪有什么模板，喜欢上了，就基本能包容对方的一切。”
　　她这些话从未对别人说过，洛冰也好王贞也罢，头次对着刚见面的女孩忍不住炫耀自己跟伴侣的爱情。
　　“她看不得别人欺负我。”
　　顾卿清了清嗓子：“我很柔弱的。”
　　能打十个的柔弱顾卿睫毛抖了抖，被自己逗的莞尔：“每次遇到危险，她都会保护我。”
　　“那……你们俩，是谁先表白的？”
　　顾卿仔仔细细的回忆，最后才发现，原来是自己先表白。
　　但别人面前不能这样说，她从容道：“阿玉先的。”
　　“哇，”谢兰羡慕的看着她，“我跟星星，是我告白的。”
　　两个人从大学聊到了现在，从男朋友聊到了女朋友，最后成功达成好朋友get√。
　　一顿饭合作下来，两人已是“无话不说”的好朋友了。
　　顾卿会说话，说甜话，说得到位，几乎是有些迎合的，逗的谢兰满脸通红，眼神闪烁，端着菜出去时，不敢看英俊大方的郝星玮。
　　郝星玮诧异道：“你俩在厨房干嘛呢？”
　　“聊诗词歌赋人生哲学天文地理！”顾卿理直气壮，“郝星玮，女孩子家的话题你也要问！丢不丢人啊？！”
　　赵韫玉眼观鼻鼻观口口观心，一点也不妨碍她。
　　郝星玮怒其不争：“你看看你看看，把我的兰兰都教坏了！”
　　顾卿：“……”
　　这语气跟养女儿似的。
　　说归说，吃饭时候她还是懂得分寸的。
　　先吃饱了，一切都不计较。
　　郝星玮吃得快，先下了桌去了别处。
　　顾卿问：“兰兰，你家男人吃这点？”
　　兰兰脖子骤然红尘一片，她秀气的脸蛋微皱着，认真道：“他是我男朋友，不是我男人！男人要结婚了才能说的。”
　　顾卿妙计得逞，为了防止自己笑出声，急忙拿了旁边的水猛地灌了一口消消火气。
　　晚上谢兰引她俩去卧室，一个人回了房，发现万年不抽烟的星星今天突然点了根烟放在嘴边。
　　他只是闻着味道，开着左边的窗，没有吸进去。
　　谢兰有点紧张：“吸烟有害健康。”
　　郝星玮招了招手：“叫爸爸。”
　　谢兰：“……”
　　郝星玮其他坏毛病没有，就是喜欢在床上让谢兰叫爸爸。
　　没想到这次还没去床上，直接愣了下，凑了过去，不太好意思难以启齿又觉得羞涩的眨了眨眼。
　　良久后，她抽了抽鼻子，乖巧听话的小声说：“爸爸。”
　　这充满了禁忌感的味道啊。
　　一年前两人还不是现在这种关系。
　　原来郝星玮把她捡回来真当妹妹养的，没想到后来谢兰成年后直接告白，她在其他事上面犹犹豫豫拿不定主意，但在这个上面，却是非常坚定，坚定到当时的郝星玮大吃一惊。
　　不过两人没什么血缘关系，又是半路兄妹，郝星玮正好也单身，长大了的谢兰刚好符合他审美，态度没过一周，从原来想的是将来哪个沙雕能娶自己这个如花似玉吃不得苦的妹妹，转变成了原来是我这个沙雕监守自盗，哭笑不得。
　　由最开始的正正经经，到现在恶意的让谢兰在床上叫爸爸叫哥哥无所不用其极。
　　估计是每个男人心中，都希望成为别的同龄人爸爸。
　　叫其他昵称是情趣。
　　谢兰又乖乖巧巧的叫了两声爸爸，叫的郝星玮心中激荡，一股战栗的背德感从脊椎爬上了后脑勺，直叫得浑身发热。
　　谢兰羞涩的说：“今天顾卿姐姐跟我说，外面那个是她媳妇。”
　　郝星玮冷哼：“德行，下次跟你炫耀你别理她。”
　　谢兰爬上床，靠在他身边：“那个姐姐长得好漂亮啊，但是感觉血色不是很好，生病了吗？”
　　郝星玮从鼻音中“嗯”了下。
　　谢兰没听出其中跟平时的嗯嗯嗯有啥区别，她只是道：“那，这个病严不严重啊，我们这边没有医生哎，怎么办？”
　　郝星玮调笑道：“严重啊，可严重了。”
　　他意味不明的垂下眼，“一睁一闭的病，你说严不严重？”
　　谢兰瞪大双眼：“不会吧？”
　　郝星玮亲昵的拍了拍她的头：“兰兰，这跟你没关系，知道吗？”
　　谢兰水汪汪的大眼睛眨了眨，点点头，许久后躺床上时，又没忍住自言自语。
　　“顾姐姐好像很爱赵姐姐，要是……”
　　郝星玮揽住她：“睡吧，别想太多老得快。”
　　随手关上了窗户，室内一片漆黑。
　　他睁着眼，盯着虚空中某个点，然后不动了。
　　*
　　这一晚上，不仅是郝星玮没睡着，顾卿也没睡着。
　　赵韫玉半夜呕了血，把顾卿吓的眼睛都不敢闭。
　　那是赵韫玉睡着以后梦魇，被焦急的顾卿拍醒了以后，仿佛不认人似的，怔怔的望着她。
　　没过两秒，偏过身，随便拿了书桌旁的小碟子接着，呕出血。
　　呕了血后，她脸色反而变得红润起来，顾卿只睁眼盯着她下一步。
　　赵韫玉暖暖的笑了下，给自己嘴边的血迹擦了擦，温柔拍了拍身边的床：“上来睡，半夜冷。”
　　顾卿不上来，赵韫玉只是叹气，没有逼她。
　　“你之前不是一直想问我那个问题么？”
　　赵韫玉说，“姜国亡国了，蛮夷入侵，是我杀了他们全部，后来入了轮回，煞气太重，阴差阳错上了战场，成为将军保家卫国，被敌军那边的人使绊子刺激了下，就疯了，敌我不分死在战场上。”
　　“又一次轮回，我爹不疼娘不爱，哥哥嫌弃妹妹不屑，及笄之后让我跟别的家族联姻，我表面同意，私下先毒死了我爹娘一家，后来一刀给自己了结。”
　　“……”
　　“过了很久，来到了军阀混乱的时代，我身上煞气越来越重，占据一方，杀了很多人，被手下背叛，一枪崩了，成了鬼漂泊到了现在，没了记忆，之后就跟你见面了。”
　　“那你当时怎么没杀人？”
　　赵韫玉冷嘲道：“可能是同情心作祟吧。”


第66章 
　　她记不清那个被吓得进医院的女孩子叫什么名字了, 之所以手下留情，也许是因为类似的经历作祟。
　　一样是爹不疼娘不爱，娘是后娘, 把她当牲口用, 有一个弟弟还吸血，每个月她打工赚钱全部给他贴生活费各种费用了。
　　美名其曰：照顾弟弟。
　　甚至把她亲娘存的钱都给捞在手里了。
　　进医院好不好, 这都不好说。
　　不过……估计也死了。
　　死了的人，不需要再去想。
　　顾卿沉默了好一会儿，道：“为什么不想告诉我？”
　　“不想让你觉得，你喜欢的人是这样的, 心狠手辣, 六亲不认的人。”
　　顾卿无话可说。
　　赵韫玉精神好了点，拉过顾卿抱在怀里。
　　“这段时间都是你这么抱着我的。”
　　她像是回光返照似的, 絮絮叨叨, “我很想这样抱着你。”
　　顾卿拍了拍她的手：“想就抱, 磨磨唧唧的。”
　　赵韫玉浅浅笑着, 把头靠在她的肩膀上。
　　“有点抱歉。”她略带歉意的说，“都是我不好, 让你难过了。”
　　夜里漆黑凉快，顾卿被她这句话勾出了眼泪。
　　她背对着赵韫玉，鼻中酸涩，不受控制的，大滴大滴的泪水从眼眶中奔涌。
　　这几年她已经很少哭了。
　　除了在床上，几乎赵韫玉就没惹她哭过。
　　赵韫玉温柔的帮她擦掉, 轻轻的吻掉她脸上的泪。
　　“不哭。”
　　顾卿撑起身，吻住了她的嘴。
　　她吻得那么用力，眼泪簌簌，睫毛微颤。
　　彼此间呼吸交融，如雪的气息包裹着赵韫玉。
　　她怔了两秒，之后疯狂的回吻回去。
　　用力的撬开顾卿的牙关，在她嘴里追逐着与她共舞，直至吸尽她口中的最后一口空气前，赵韫玉才喘息着放开了她。
　　她胸口不断起伏，呼吸乱了。
　　正当她准备退开时，顾卿一口咬在下嘴唇上，虎牙咬破了嘴皮，腥甜的，夹着铁锈般的味道在口腔中蔓延开。
　　那一滴沁出来的血被顾卿伸手抹平，像胭脂，像口红。
　　鲜艳中透着诡异的暧昧。
　　顾卿咽了咽口水，眼神迷蒙，她主动上前搂住赵韫玉的胳膊，低低的勾着唇，从口中溢出的音质听上去带着有意无意的挑逗：
　　“要我。”
　　赵韫玉呼吸一窒。
　　顾卿缓缓的靠近在她耳边，洁白的贝齿微闪，轻声说：“你带给我快乐，我再给你快乐，今朝有酒今朝醉。”
　　这句话一落，恍若火烧燎原，彻底点燃了两人间的那炙热又绝望的氛围，一发不可收拾。
　　顾卿最后声音都哑了，全身脱力，躺在床上，闭着眼宛如一条死鱼。
　　但赵韫玉并没有放过她，翻来覆去覆去翻来的尝了个边。
　　第二天醒来，赵韫玉精神还不错。
　　顾卿眼底青黑，目光幽幽，一副纵欲过度肾虚的模样。
　　谢兰见到非常惊讶。
　　郝星玮：“……”
　　他神情颇为复杂的看了赵韫玉一眼。
　　赵韫玉无辜一笑。
　　谢兰颤巍巍的问：“顾姐姐，不然你再睡会养养精神？”
　　顾卿恼羞成怒，走路带风。
　　郝星玮带她去看了自己种的菜。
　　青翠健康纯天然。
　　顾卿目光在黄瓜上面游移，片刻后收回来。
　　谢兰建议道：“黄瓜美容，不如我们拿几根回去贴上。”
　　顾卿：“……”
　　谢兰眨巴眼：“顾姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”
　　她声音嘶哑，说了这句后就紧紧闭上嘴。
　　谢兰：“是不是晚上没盖被子被风吹感冒了？我老家那边土方，我去扯点草药回来给你熬，喝一点，晚上在盖着被子蒙着睡一觉出出汗，应该就差不多了。”
　　回去时赵韫玉扶着她的。
　　郝星玮忍不住低声道：“这个时候了你还这样是不是想守寡？！”
　　顾卿闻言，似笑非笑的盯着他。
　　半响嗤笑：“守寡？守哪门子的寡，她死了老子正好换个新人。”
　　郝星玮拂袖而去。
　　赵韫玉：“……找新人？”
　　顾卿翻了个白眼：“你死了我就找，你以为我会给你守寡立贞节牌坊？过几年漂亮小姐姐那么多，姹紫嫣红挑不尽，后宫三千佳丽，看能不能把你给气活下来，要是气活了还是好事一桩，正宫还是稳的。”
　　她暧昧的拍了拍赵韫玉洁白的手腕，老神在在的松开她的手，自行离去。
　　镇定无比，睥睨四方。
　　如果不是她走路那动作出卖了她，赵韫玉还以为她真的已经超凡脱俗，不受身体影响了。
　　赵韫玉摇头，无奈的跟了上去。
　　“要是真死了。”她淡淡道，“不要你守寡，看上哪个就去追吧，也不会从地里爬起来打死她。”
　　顾卿气的半死，用力的掐她的腰。
　　赵韫玉不动声色的任她掐。
　　半响，顾卿气泄。
　　赵韫玉勾起嘴角。
　　*
　　杀孽太重的人，容易遭天谴。
　　赵韫玉早就有这个意识，因此对于即将来临的天谴并不畏惧。
　　她已经等了很久，这一天，只是胸口有些闷。
　　华夏龙脉上，郝星玮布了七七四十九种阵法，等黑云聚拢，狂风呼啸中，一道雷电唰然闪过！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一重重闪电将阵法击溃，直至最后两重时，虚空中从四面八方汲取而来的金色功德轰然朝上，顾卿快速的跑去赵韫玉的身边。
　　一道道金色功德从她身上飞出。
　　幸存者基地里，所有人都愣了下，不由自主，怅然若失的看向远方黑云聚拢，仿佛人间地狱。
　　从他们每个人的身上，金色功德向黑云处飞去。
　　浅的，深的。
　　最后由星星之火，变成黑夜中的烈火燎原。
　　也就在此刻
　　――轰轰轰！
　　大地颤动，龙脉里埋葬千年的龙魂陡然睁开巨大金色双眸，仰天长啸，发出惊天动地的龙鸣！
　　雷电猝然向下一劈，裹挟着毁天灭地的能量俯冲，在半空中与浓聚的金色功德光、龙吟形成黑白太极图不断旋转，越飞越高越飞越高，在某一时刻中――
　　铮铮铮！
　　烟消云散，天空重现碧蓝，黑云消失无踪。
　　雷劫当中的两人，双双吐血，随后陷入昏迷。
　　郝星玮把她俩塞到车上，对着面色惨白，昏死过去的顾卿猝的一笑。
　　“好算计。”
　　他轻叹。
　　“还是秦山师叔说得对。”
　　什么都得两手准备。
　　一开始是怕她不肯杀，手下留情，便让郝星玮找到机会诛杀之，后来，谁也没想到，郝星玮最后也倒戈。
　　嗡嗡嗡！
　　汽车发动，留下一地灰尘。
　　落日下，一辆改装过的黑色路虎飞驰在高速路上，向远处离去，只剩下一颗黑色小圆点，消失在地平线上。
　　风轻云净，水天一色。
　　此间事了。
　　作者有话要说：元旦快乐~
　　跨年快乐~
　　剧情就差不多到这里。
　　接下来应该就是甜甜甜感情日常了~~
　　感觉自己还能继续水
　　hhh
　　不要揭穿我~
　　新文求大家收藏一下啦~~
　　估计这两天会爆更一下嘤嘤嘤


第67章 
　　末世第五年。
　　幸存者基地, 许多被咬的丧尸解毒后，陆陆续续开始融入正常人的生活，对于这些人来说, 军方并未完全脱离, 在未来的许五年内，这些人每周会去一次由军方组织地方进行的专业医疗人员检查。
　　信号有了, 国家电网也逐步踏上正途，高速路被疏通，慢慢的开始有幸存者经过的痕迹，人们开始重建家园, 回到各自曾生活过的地方, 一切从头开始，这从头开始指的并不是重回农耕, 再次一步步的前进, 而是通过已有的经验阅历, 在短暂的未来几年内, 回归和平时代。
　　文明并未断代，时代也仅仅倒退了一年, 幸存者千万数记，在恢复和平后，国家再次进行人口普查，数据总计一亿两千万，而其他国家尚还处在水深火热中，也许未来二十年内, 也不会有任何再次战争的想法。
　　末世前的许多亲友都已死亡，而时间长河正在不断前进，向前进，向前看，生者尚在人间，总归要好好生活的。
　　末世第第十年，再次普查全国人口，数据达到了两亿万。
　　基建、水利、国家电网等等各个领域，在这十五年内，大佬如雨后竹笋出现，力挽狂澜，将整个国家整体层次再次提升到了一个新的高度。
　　短视频APP、直播、快手等等各种娱乐迅速崛起，明星流量一茬茬的，仿佛要在这末世五年内受到的夭折，全部被手动掰直。
　　王贞重回娱乐圈，圈内报复性拍戏，通告接到手软，就在当年，还因为出了部文艺电影，拿到了当年的影后奖。
　　帝都机场。
　　举着粉色应援牌的粉丝们尖叫不断，手腕系着卡通周边，毅然是小号的王贞，
　　他们左拥右挤，男男女女穿插其中，脸上表情可谓激动又兴奋，但每个人保持着克制没有冲上前，将机场围堵。
　　“啊啊啊啊，贞贞老公我爱你！！这里这里。”
　　“宝宝记得敷面膜啊！！！”
　　“呜呜呜宝宝老公看我看我~”
　　戴着口罩的女人从机场出来，对着可爱的粉丝们送了一个wink。
　　拍戏后被晒得有些黑的侧脸依旧精致妩媚，眼神清亮而雀跃，她掠过粉丝们的身影，望向不远处站着没过来的青年和小男孩，露出一丝明媚的微笑。
　　年轻人依旧年轻，刚过而立，隽秀英俊的脸上，同样的笑容浮现。
　　他左手牵着一个小男孩，不到七岁，性子却极为活泼，知道现在场合不对，也机灵的没悠悠跑上前去认亲。
　　“爸，”他声音稚嫩，踮着脚张望，又悄悄说，“妈妈今晚会回家吗？”
　　叶淮轻轻抚了下他的脑袋：“她今天还有事，得明天回家，你要是想她，我们就乖乖回家看直播好不好？”
　　王贞今天还要参加一次活动，暂时不能回去。
　　而叶淮带着他的宝贝儿子，偷偷溜来想给王贞一个惊喜。
　　最初王贞提出想重新拍戏时，他没反对，但还是好好规划了下，觉得也还可以，至少在拍戏这方面，也差不多是熟能生巧，再次回来也不会太过生疏。
　　王贞主外，叶淮主内，宝宝都是他在带，没事去上上班打发下时间，还经常被邻里的同事笑称吃软饭。
　　而叶淮挺直着背，与荣有焉：“至少我还能吃！”
　　邻居讪讪笑着带过这个话题。
　　以前王贞拍武打戏，A4纸马甲线、养鱼锁骨，都通通在线，末世后也没玩忘了坚持锻炼，现在可谓是无缝对接，因为现女打星难造，既要演技好也要人美声靓，还要来事儿，那更是万里挑一。
　　而末世结束后，所有拥有异能者的人，体质已经慢慢变回以前，仿佛这几年，都是镜花水月的一场梦。
　　王贞拎着精致的香奶奶，对粉丝们打了招呼后，在一浪比一浪高的尖叫中，跟着经纪人走远了。
　　谁也不知道，
　　娱乐也不过暂停五年，恢复后，比以往更加热情。
　　今年2021年，马上新年。
　　再过几天元旦，王贞在剧组赶着拍完了所有戏份杀青后就回来了，只是没想到哪个黄牛泄露了航班，导致现在粉丝一茬茬的接机，所幸她这几年面对丧尸也不改色的脸部表情没崩，倒没让人看出这时她心中的诧异。
　　她出了机场，又要赶去另外一个活动，在路上，给叶淮打了个电话。
　　“老公~”
　　她嗓音在面对这个大男孩时自动变得软了，一点也不像银幕前那般高冷，反而透着一股撒娇的感觉。
　　叶淮在那边静静的听着。
　　他自从所有丧尸特征消失以后，就能安全的融入到普通人的生活当中，只是他比较特殊，每个月都需要去检查一下身体，除此之外，倒是跟末世前的一般无二，只是他更瘦了，瘦到每次王贞拍戏回来都会搂着他掉眼泪。
　　“以前我总嫌弃你太胖，后来你瘦下来跟我在一起后，我又总想把你养得胖胖一点，这样……这样……”
　　这样什么呢？
　　他不懂，他也不想懂。
　　但王贞每次给他做的饭都会努力吃完，仿佛为了顺她的意，把自己养得胖一点，她才不会那么内疚和难受。
　　叶淮牵着小男孩站在十字路口，对着那边软软的女音轻轻嗯了一声，“宝宝也在这里，要不要让他跟妈妈说说话？”
　　时间让人从浮躁变得沉稳，也从沉稳变得愈发静默，但小孩子总在长大，他们有用不完的精力和活跃。
　　“妈咪！”
　　小男孩踮着脚，努力凑到大人手机边，“早点回来！宝宝想你啦。”
　　王贞鼻头一酸。
　　经纪人贴心的给她拿了纸巾，她摇摇头，示意不用。
　　经纪人知道她早就结婚生子了，也知道她马上三十二，但水嫩的皮肤，满脸的胶原蛋白、清澈干净有故事的眼睛、潇洒利落的武打动作，昭示着她必定在这一行顺风顺水，更何况她本来在这方面就如有天助似的，运气极好。
　　“待会给你补妆，”经纪人小声道，“有南方杂志的采访，你注意一点。”
　　王贞忍下酸涩，点了点头。
　　今天是慈善之夜，后场站满了人，她去前面直播处溜了一圈回到房间，南方杂志的记者长话短说，问了几个无伤大雅的问题，最终进入主题。
　　“现在哈，都是给直播粉丝们的小福利，之前粉丝们留言，都很好奇，在过去的一段时间内，特别是在末世来临的这几年，您是如何避开丧尸，准确无误的找寻到幸存者基地的呢？在这期间，有没有遇上那种特别有趣的事情？比如在去基地的路上，跟朋友搭伙，这个朋友，有没有进一步的发展可能？”
　　王贞一身漂亮紫色彩钻衣裙，深v性感迷人，精致的锁骨在直播前若隐若现，她微抬起头，笑容温和，侃侃而谈。
　　“末世其实是很残酷的，”她道，“不过我认识了很多人，她们教会了我热爱与真诚，也教会了我如何活下来，不然，我很难在末世这种极端条件下生活下来，也无法在末世过去的几年后迅速融入生活。”
　　“如果说，就像所有女孩子想象的那样，在绝境中出现一个人，期待的更多是小说中那包容又强大的男人，那大可不必。”
　　她朝直播前的粉丝们招了招手，声音带了点柔软，听上去有些失真。
　　“我跟我爱人，相识于熹微，所有的难关都已经渡过来，其实最开始不是这样的，他很胖。”
　　王贞陷入回忆里，眼眸澄亮。
　　“那时候我是他老师，每天的任务就给他规划减肥，他总是会想各种办法来躲避这惨无人道的安排，我坐在台阶上，一边忍住笑一边夸他，你今天又瘦了，他表现得非常高兴。对了，还忘了说一句，他曾经是我粉丝，也在那段时间给予了我最大的帮助，至于在一起，还是几年后。”
　　她话音顿了下，不动声色的这个话题揭了过去。
　　“在这里有很多粉丝网友们，希望你们能在和平年代生活得快乐幸福，不必每天想着会不会死。还有……”
　　她微微睁大眼睛，“我有两个朋友，没见好多年了，但我相信她俩不会出事的，所以……如果今天你们也在看直播的话，明天的晚餐邀约，希望你们如约而至。”
　　记者肯定的笑了笑：“一定会的。”
　　王贞微笑不言。
　　电脑直播前，一个长相异常漂亮的女人手里拿着肥仔水正吨吨吨的喝。
　　厨房那边传来切菜板的声音。
　　“她这是在挑衅我！”
　　肥仔水下肚后，她打了个嗝儿，随手翻了下最近的恐怖片，碎碎念，“你看着氛围，你看着导演拍的女鬼，一点都不敬业！皮肤}白}白的，头发凌乱，眼睛青黑，活脱脱的像个丧尸，差评！”
　　“卿卿，下午想吃什么？”
　　那道温柔的嗓音安抚了她，顾卿去洗手间洗了洗脸，又溜到厨房，看着锅里冒得热气腾腾的骨头汤，汁水浓郁香醇，大骨上面的肉看起来非常好吃。
　　顾卿一下抱住做菜人的腰：“不想吃饭，想吃你，阿玉。”
　　她尾音带着波澜，“我们去教训教训她好不好？！现在贞贞可是大明星了，你看我们，天天去别人家蹭吃蹭喝，上次你是没看见，郝星玮那眼神简直是能吃了我，不就是上门时间不对，谁叫他大早不起来，白日宣淫？怪我吗？”
　　赵韫玉左手拿菜刀切了个西红柿，洗净手后做了个炒鸡蛋，糖醋排骨，肉沫茄子，一共四菜一汤，端进客厅后，这才没忍住露出笑容拍了拍她的脸，亲昵道：“以后在厨房不许闹我。”
　　她给了顾卿一双筷子：“想去就去呗，反正好几年没见了，你不想她么？”
　　这不是第一次念叨王贞了。
　　顾卿偶尔在床上被她折腾得狠了，会念叨很多人，王贞、洛冰、乔榛等等等等，每次都记吃不记打。
　　她小心的瞄了眼赵韫玉平静的脸色，轻哼：“那还不是为了某个人，万一大开杀戒一个个的都不放过怎么办？我去哪给你捞回来？”
　　赵韫玉对待她已经非常淡定了：“想去就去，哪这么多理由。”
　　几年前渡了劫，她差点散了魂，还好郝星玮这边这发了得，在半年时间里，终于把魂魄给找齐了。
　　顾卿也差不多是那段时间醒过来，郝星玮还指着她的鼻子恨铁不成钢。
　　“你妈的为什么！”郝星玮气道，“没想到你搞这么大，龙脉都给震醒了。”
　　顾卿白着脸，无辜道：“这不是双重保障吗？安啦安啦，上天总会给那么一线生机的。”
　　郝星玮拂袖而去。
　　后来末世结束，世界重回正轨，她和赵韫玉就找了个地方过上了隐居生活，军方那边也安排了房子，她俩没去住，反而跟着郝星玮做了邻居，几年都没联系过以前的朋友。
　　直到今天，王贞实在是没忍住在直播前面警告。
　　粉丝们听就是想念。
　　而她听上去，这妥妥的警告啊，还约地点，是不是打算饭后来一次女人与女人之间的较量？
　　“吃饭吧。”
　　赵韫玉忍不住道，“再走神，饭菜都凉了。”
　　顾卿乖乖点头。
　　饭后，顾卿躺在沙发上，摸了摸圆鼓鼓的肚子，说：“我这看起来像不像怀孕了？”
　　赵韫玉：“……”
　　她掐了掐她的鼻尖：“你再这么撩拨下去，我可不敢保证过几天你肚子里会不会有个小生命。”
　　顾卿笑了起来，向她保证道：“我身体已经好了！难道你愿意回去，看着那几个奶娃娃，然后我俩孤家寡人吗？好可怜哦顾卿，你怎么这么命苦啊，嘤嘤嘤――”
　　*
　　第二天，顾卿如约而至。
　　王贞在帝都安了家，买了二环的房子，一栋大豪宅，还请了做饭阿姨，手艺堪媲美七星级酒店的厨师。
　　据说末世里，这阿姨拎着一套刀具，六亲不认的冲出重围，来到幸存者基地后，去厨房当了个大师傅，专门每天给做饭。
　　王贞跟她关系好，回来后就带着一块了，现在拍戏挣钱多，养一大家子还是绰绰有余。
　　赵韫玉去学了驾照，买了车，开了车来，提前准备给她们一个惊喜。
　　她性情不像以往那么偏执了，顾卿内心暗搓搓的表示非常高兴。
　　王贞、叶淮、洛冰乔榛，还有几个小宝贝，乔果、乔讷
　　老远乔庆果眼尖的看到两人，迟疑了下，问洛冰：“妈咪，那是干妈吗？”
　　乔思眼睛唰的下亮了，这段时间她一直央求着妈妈想看干妈的照片，在手机上，两个人的模样被她记得非常清楚。
　　她激动得飞了过去：“干妈干妈！”
　　叶多多有些腼腆，跟着庆果屁股后面跑了去。
　　王贞懒洋洋的瞥了那边，往屋里招呼两声：“人来啦！”
　　她拿着刀还在切水果，切完后放下擦了擦手，也走了过去。
　　王贞笑吟吟道：“可算是来了，还以为你俩把我鸽了。”
　　顾卿抱了抱她，“那肯定不能啊！”
　　她飞快的变出一朵红色玫瑰：“来，送给你的。”
　　王贞拿着花嗅了嗅味道：“谢谢。”
　　乔思思“哇”了一声：“干妈干妈，这是魔术吗？能不能教我？”
　　顾卿笑眯眯道：“这个不能教你，教你了我怎么哄你小玉干妈啊？”
　　乔思思嘟嘟嘴：“好吧。”
　　“不过……”顾卿从包里拿出三个粉色盒子，“这是送给你们的见面礼，宝贝要开开心心的知道吗？”
　　乔思思破涕为笑。
　　赵韫玉看叶多靠在一边，不怎么说话。
　　他穿着白色小西装，衣领处有一个红色蝴蝶结，就像童话里的小王子，矜贵又内敛。
　　赵韫玉弯下腰，摸了摸他的头。
　　或许这是所有大人面对这么一个小孩子，都会产生这种想法。
　　“多多？”她声音有些生涩，很快的缓过来，“你小名叫墨儿么？”
　　叶多乖乖点头，纤长的睫毛扑闪扑闪的。
　　“小玉干妈。”
　　赵韫玉笑了笑，从兜里掏出两颗糖：“多多多笑一笑。”
　　她捏了捏多多的鼻子：“乖，去玩吧。”
　　洛冰栓着围裙，很快跑出来，漂亮的脸蛋上都是白白的面粉。
　　她见到顾卿，明显非常开心，想上前拥抱，又突然想起自己现在像个花猫，就没有抱上去：“快快快，进来坐，马上就饺子就包好了下锅。”
　　顾卿跟赵韫玉打了个招呼，溜去厨房：“什么馅儿的？”
　　“猪肉香菇馅。”
　　菜板上放着擀面杖，皮还剩了几张没包。
　　“做很久了？”
　　“我喜欢自己做的。”
　　豪宅两个厨房，一个是阿姨在用，这个厨房是她没事回来时用的。
　　“贤妻良母啊，”顾卿感慨道，“想当初，你做饭这些比我还菜，没想到现如今你已经是个大人了，知道吃饭不能只吃面。”
　　两个人一起菜时，还没觉得什么，等剩自己一个菜时，心里面那股酸溜溜的感觉简直是掩饰不住。
　　洛冰瞪了她一眼，说起了最近几年的事情。
　　乔榛还是在部队，再过几年就可以转业，这次回家也是专门请假的，人还在路上。
　　两个孩子都上学了。
　　“这么几年没见。”洛冰低着头放饺子，“还是这么漂亮。”
　　顾卿清了清嗓子，莫名羞涩：“那是自然。”
　　洛冰说：“去领养个孩子吧，免得你一见面就吧唧吧唧亲。”
　　顾卿摸下巴：“快了。”
　　她回想起这一路走来，走到现在，也没怎么吃过苦吃过亏，就像平白的在全息游戏里旅游了圈，还是专门氪金开挂的。
　　不过生活不像氪金，想要孩子也不是凭钱多。
　　顺其自然。
　　作者有话要说：下一章勿买，已取消申请榜单，过两天替换。
　　这两章，有时间会微调一下，修改错字等等。
　　感谢在2019-12-31 20:59:40~2020-01-08 11:06:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 番外完
　　饺子已经包好下锅, 乔榛也从部队赶回来，进门时身上的衣服换了，下巴长得青黑胡茬在回来已经刮掉, 现在脸上看上去清清爽爽, 只是皮肤糙了很多，但这些都并不是最重要的, 他比起以前，眼神沉稳清亮，从一个坚毅年轻小伙子，在几年时间里, 成为顶天立地的军人, 气质从容，英姿勃发。
　　洗手的时候顾卿还愣了下, 差点没认出来, 她见乔榛主动过来帮忙端碗, 没好把心里准备的那句用来调节气氛玩笑话给说出口, 毕竟好多年不见了。
　　她只是爱开玩笑，又不是情商低, 犯不着为了点口舌之快好端端的惹人不高兴。
　　乔榛淡淡瞥了她一眼。
　　许是当了兵的男人，身上都有种格外的气势，随便轻飘飘一眼就能让人闭上嘴。
　　顾卿果断闭上嘴，端着碗出去了。
　　乔榛被她这态度给噎了下，原本腹稿准备好的接招十八式，也就完全发挥不了应该有的作用。
　　外面飘起了细细的雨, 几个大人小孩坐在外面的阳台边，边吃饺子边唠嗑，顺便看看窗外雨下的风景。
　　小路并不泥泞，鹅卵石被冲刷得干净澄白，围满花圃的藤条滴滴雨落，乔思思和叶多多端着小碗，蹲着聊天。
　　“小墨。”她笑得眼睛都眯成了一条线，小脸圆鼓鼓的，嘴里嚼着饺子，软糯的声线囫囵含字，模糊不清，“好不好次？”
　　叶多多也跟她蹲着，乔讷在旁边默默的吃，一边吃一边好奇的看着顾卿。
　　他瞳仁是淡褐色的，盯人时像猫一样警觉和无辜，竖着一条线，认真又显得十分困惑，这专注的视线并未打扰到其他人。
　　他已经许多年没见过顾卿和赵韫玉，除了口中的那两声干妈仿佛就没其他的关系，夫妻不像夫妻，至少夫妻户口页上两人还一个人是户主，另一个关系则是妻子。
　　而顾卿她俩仿佛和他见过的那些人都不一样，似乎没有任何证据能证明她们的存续关系。除了大人口中眼神里的会意一笑，几乎就为0。
　　年轻幼小的男孩，还对这些异常有寻常的东西并不了解，经过大人的严格管束，他么并不像平行世界里的许多小孩，年纪轻轻性早熟，也能通过网上大量的内容浏览得知。
　　乔思思手肘轻轻碰了下她正在发呆的哥哥。
　　“果果！！”她纳闷的问：“你在看什么呢？”
　　乔讷嫌弃的瞥了她一眼，乔思思手里端着白碗，里面最后还剩下一个馄饨。
　　她总是会在碗里留下一点东西。
　　乔讷曾问过为什么。
　　乔思思理直气壮的说：“我之前去朋友家，他们也是这样的，说是余，吃不光的意思！”
　　乔讷笑得她像个小傻瓜：“傻妹妹，那是迷信，作为一个好女孩，是不应该浪费粮食的。”
　　“我是你姐！”乔思思皱眉，不悦，“比你大两岁的姐姐！你应该听姐姐的话。”
　　小孩总是别扭的，不管是哥哥姐姐还是弟弟妹妹，看见年纪相仿的，哪怕辈分大了好几倍的也不肯轻易喊人，后来随着年龄增长，渐渐懂事了，张得了口了，这各种亲戚称谓就犹如从小到大朗朗上口的李白诗，面不改色的叫出声。
　　乔讷现在也如此。
　　他不肯叫姐姐，有时候是直呼其名，甚至两人躲在角落里，他拿着零食，轻哄着乔思思叫哥哥，十之八九都能诱成功。
　　便如此刻，头脑简单四肢发达的乔思思两眼瞪的圆溜溜的，气鼓鼓。
　　更添狡黠与稚嫩。
　　“你没我高。”乔讷淡定捉瞎，“矮的叫高的一般都是哥哥姐姐，你看过哪些高人叫矮人哥哥姐姐的？”
　　乔思思又开始跟他理论。
　　就这样便过了一下午，乔榛主动承包了洗碗，顾卿和赵韫玉坐在沙发上，她拿着遥控板，旁边洛冰端了点瓜果出来，坐在她身边，磕着瓜子唠着嗑。
　　顾卿忙里偷闲张嘴吃橘子，边问：“王贞，站着干嘛，来，坐着一起吃啊！”
　　赵韫玉手里还在剥，闻言抬头淡淡的看了她一眼。
　　“你要是……”她目光中微带暖意，暗含戏谑，“把嘴里的东西咽下去的话，估计说话效果更好点。”
　　“咕噜。”
　　顾卿爆发出惊天呛咳。
　　“咳咳、咳咳咳。”
　　王贞匆忙倒了杯温开水。
　　顾卿接过来猛地大喝两口，终于缓过了那口气，幽幽的盯着赵韫玉看。
　　“阿玉，你变了。”
　　赵韫玉但笑不语。
　　王贞拍着她的背控诉：“顾卿，你一点也不心疼人。”
　　顾卿白了她一眼：“去去去，你有人心疼，不需要我，要真心疼你了，小心晚上叶淮来揍我。”
　　王贞：“……你这么凶巴巴的叶淮哪敢揍你。”
　　顾卿切了声：“那可不一定。”
　　下午几个人聚着一起打麻将，顾卿在边上看，赵韫玉手法娴熟，大几回一碰就胡，运气好到不行。
　　不信邪的洛冰撸起袖子推开乔榛：“让我来！”
　　下了两回赵韫玉微笑着说了声承让承让。
　　洛冰黑着脸去准备晚餐了。
　　王贞跟着她一起打下手，又换了乔榛，叶淮是四点多到的，他现在是一个健身教练，浑身肌肉发达，一看就是个练家子，打着麻将当仁不让，赵韫玉被他吃了好几个，终于败了一次。
　　顾卿在边上嗑瓜子，乔榛打麻将，含着颗棒棒糖，姿势像叼烟，乔果果双手抱着他的肩膀，背在他背上说：“爸爸，我也要打麻将。”
　　“小姑娘家家的打什么麻将，去，去跟弟弟一块写作业，叫上叶多多一起！”
　　乔榛说话很有当家长的气势，但这家里就数乔果果最不怕他，乔果果笑嘻嘻的掐着他的脸做鬼脸：“你回来多久啊，都没好好陪陪果果，就让我写作业，你都没辅导过我功课好伐？王干妈这次给我买了芭比娃娃，你回来给我带了什么？”
　　乔果果人小鬼大，鬼灵精：“坏爸爸，只有我妈才这么喜欢你哼！”
　　乔榛闻言笑道：“你妈慈母多败你，小心将来嫁不出去，没人要。”
　　顾卿“唉唉唉”打断，“胡说什么呢，果果过来，干妈给你剥糖果吃。”
　　乔果果从她爸背上滑下来，弓着腰冲顾卿做了个鬼脸：“顾干妈，我去荡秋千了，让朵朵推，你要不要也一起去玩？”
　　她经常叫叶多多叫朵朵，跟个小女孩似的永远长不大。
　　顾卿心中一边感慨自己老了，一边愁什么时候赵韫玉才松口。
　　说领养也不行，偏偏一定要等她身体养好了再说，病毒还没彻底解决前，她俩睡了小半年才醒，像吃荤吃肉都是大半个月一次，禁欲得不行。
　　佛家说和尚才禁欲，她一个姑娘家家的没必要在这样的时代下，把自己过得跟个苦行僧一样，而上次吃肉离现在已经过了小几个月了，也不知道她心里怎么想的。
　　顾卿在心里默默的画小人。
　　赵韫玉又打了几盘麻将，放桌时顾卿靠在她肩膀上已经睡着了，从她低下头那里，只能看见她纤长乌黑的睫毛一动不动，额前的碎发几缕飘在她的耳边，自上而下还能看见她略带苍白的脸。
　　只是没有以前看上去那么严重了。
　　要不是这次大家都在，她也不会带着顾卿过来见见面。
　　在帝都买了房以后，她俩先去的最开始见面捉鬼时晃荡了两圈，那个当初被赵韫玉吓着的小姑娘也不在了，房间里新住了租户，待人很是热情。
　　说自己在末世，一直住在地道里，跟丈夫儿子一块，吞了好多菜吃都吃不完，后来听说幸存者基地部队那边需要人，她主动把吃的喝的都捐给了基地，后来一家三口除了她都被丧尸咬了，她就请求领导把人用锁链拴在家里，直到病毒的最终版出来，她才同意了让儿子丈夫注射解药。
　　末世过去了好几年，儿子也长大了，丈夫也在一家公司上班。
　　而她也开始为自己的事业打拼。
　　女人留她们吃午饭，顾卿打了个招呼，悄悄的领着赵韫玉出去了。
　　赵韫玉低头看着顾卿静默的睡颜，微微一笑，对着几人道：“她睡了，我抱她去房间。”
　　于是乔榛叶淮就看着她站起来，轻轻松松的把一米六五的顾卿给打横抱起，轻松到就像抱一层软绵花一样，双双陷入了沉默。
　　两人对视一眼，健身教练叶淮用充满了敬佩的语气说：“我一直以为赵韫玉手无缚鸡之力。”
　　乔榛：“你眼瘸。”
　　叶淮：“……打一架？”
　　乔榛瞟了眼他，不知是不是想到了彪悍的王贞王大明星，异常同情的说：“你才是手无缚鸡之力。”
　　叶淮：“……”
　　扳回一局的乔榛心情很好，主动起身收拾了战局，把桌子给抱回杂物间，又溜溜达达的跑去厨房观看两人的做饭情况。
　　王贞在剁肉，砧板“当当当”的响，拿着大小相似的两把刀，一左一右的剁着，乔榛觉得自己就有点像砧板上的肉。
　　“你说我家叶淮手无缚鸡之力？”
　　王贞淡淡道，“不妨我俩切磋切磋？”
　　乔榛英俊的脸上浮出苦笑：“我可不敢跟你切磋。”
　　洛冰在边上似笑非笑：“武功再高，也怕菜刀。”
　　王贞冷哼一声：“你可尽埋汰我吧。”
　　“对了，顾卿呢？”
　　“顾卿睡着了，赵韫玉把她抱房里睡觉。”
　　王贞闪着星星眼：“这女友力也不是盖的，跟你们这些直男比起来，那真是……”
　　洛冰表示同意：“估计果果他爸看见我睡在边上了，叫我去房里睡觉那可能就直接把我推醒。”
　　她从鼻音里带出轻哼：“我还不知道他啊，一点浪漫细胞都没有。”
　　乔榛：“……”
　　他狐疑的摸了摸鼻子：“也没这么直男。”
　　王贞笑得不行：“去，把叶淮叫过去，你家这位之前在院子里种了点菜，挑点水去浇，这两天太阳大，免得枯死了。”
　　洛冰翻了个白眼。
　　王贞哀叹：“你跟顾卿可真是不是一家人不进一家门，她喜欢翻白眼，你也跟着学。”
　　洛冰：“这叫近朱者赤近墨者黑，要是你本心不是红的不是黑的，外力再怎么强大也是没用的，当然我不是在针对你，在做的各位都是垃圾。”
　　站着也中枪的乔榛：“……”
　　在外面啃苹果的叶淮打了个喷嚏。
　　*
　　洛冰家的房间很多，之前来的时候洛冰就指了二楼靠边上的卧室给她们。
　　开了门，里面清一色的粉。
　　赵韫玉抱着人退后两步，看了看房间，迟疑了下，还是把人报进去，铺了下床把上面的灰给扬了扬。
　　顾卿一躺下去，柔软的床都凹出了个小坑。
　　还不够重。
　　赵韫玉突然沉思道：“看来还得加大力度，让顾卿吃胖点。”
　　顾卿一米六五的个子，之前体重不到一百，经过这几年她的调养，上了一百又始终不到一百一。
　　仿佛投喂进去的零食小吃肉，都消化了。
　　要孩子，最安全的体重区间是一百一以上。
　　综上所述。
　　顾卿太瘦了。
　　并且……一有胖的迹象她就会疯狂减肥。
　　有时候赵韫玉都劝不住她。
　　顾卿想要孩子想好久了。
　　赵韫玉只说时间没到时间没到，吃肉的时间逐渐减少。
　　她打算让自己怀。
　　自己怀的话孕期也会好很多，孕吐那些她不是很害怕。
　　顾卿睡熟了，一放在床上，突然像被触碰醒了似的，说：“陪我睡觉，我好困啊阿玉。”
　　赵韫玉疼惜的吻了吻她的眉眼。
　　“睡会儿就不困了。”
　　顾卿被她轻柔的声音哄着又重新进入了睡眠，正当赵韫玉准备放手时，顾卿的左手直了下，之前不知何时就拉住了她的衣角。
　　赵韫玉轻叹了口气。
　　顾卿睁开眼，眼里不见任何困意：“去哪？”
　　赵韫玉温柔的摸了摸她的头：“哪也不去。”
　　顾卿又闭上眼。
　　赵韫玉坐在床边，听着她的呼吸平稳下来，抽出手时，迅速从从旁边拿了个小型布娃娃放在她手心里。
　　她出门了。
　　洛冰出来时，正看见她往外走。
　　“你去哪啊？”
　　赵韫玉脚步一顿，回过头微微笑着说：“随便逛逛。”
　　一个人时，洛冰总有点杵她。
　　可能是最开始两人见面的方式不对。
　　洛冰点了点头：“要吃晚饭了，别出去时间太久。”
　　赵韫玉笑了笑，说了声好。
　　*
　　一觉醒来，顾卿觉得脑子有点痛。
　　感觉就像昨晚喝了两瓶江小白，宿醉。
　　眼睁开时，赵韫玉在旁边玩手机。
　　就在上个月，她注册了微博，认证了一个美食女主播的账号，上面发的那些美味图片里的东西，全是投喂给了顾卿肚子。
　　偶尔赵韫玉会陪着她一起吃，但大多数时都是她一个人。
　　这几年里，她们逛遍了大江南北，吃尽了各处小吃，曾在许多地方留下过千金吃一餐的吃货名字。
　　顾卿想来都觉得十分脸红，赵韫玉却接受良好。
　　“我们这不是要赚钱么。”
　　赵韫玉搂着她笑，“我让他们去公主号打赏，基本都是9.9，粉丝知道我有个对象，让我晒一晒你。”
　　“但我不愿意。”她声音柔软又温和，“我不想把你的美好分享给别人看，已知的朋友就算了，其他的我不会退让。”
　　顾卿沉默了会儿，恨铁不成钢似的说：“你究竟是戴了多厚的滤镜啊，我……我的美好，你摸摸我鸡皮疙瘩都起来了，亲少看点电视好不好我求求你了。”
　　赵韫玉义正言辞：“我看微博粉一个明星都是这样，恨不得把她给藏起来。”
　　顾卿麻木道：“我不是明星。”
　　“我是你的粉丝啊。”赵韫玉轻快道，“一个人的粉丝。”
　　也不知道赵韫玉最近看了什么电视剧，经常戏瘾来了，拉着她一起演，关键是还演得颇像那么一回事。
　　当洛冰上楼来叫吃饭时，正准备敲门，轻轻一碰，门开了。
　　“你就是我心肝小宝贝，来想要多少钱，这几张卡你拿去随便刷！”
　　她一进门，便愣住了。
　　顾卿捧着赵韫玉的脸，深情款款，“我的都是你的，想要什么，哪怕是星星，我都给你摘下来。”
　　洛冰：“……”
　　“你被魂穿了吗？”她站在门口打了个冷噤，一言难尽，“戏精，吃饭了。”
　　*
　　顾卿的肚子是第二年春天大起来的。
　　像皮球似的，猛地一见，圆滚滚又沉重无比。
　　顾卿一脸后悔：“早知道我就应该让你怀的，现在肚子大到脚下的路都看不见。”
　　赵韫玉无奈道：“这不是你英勇之后的结果么？”
　　顾卿埋怨完又深吸了口气，“扶我坐下，我要吃酸梅汁，你去买。”
　　赵韫玉老老实实的出门给她买，回来时就看见上门的王贞带着洛冰在给她揉小腿。
　　“这是浮肿。”
　　洛冰生过两个小孩，语气夹杂着幸灾乐祸，“让你得瑟，现在去浪啊我看你。”
　　王贞：“你可少说两句，待会韫玉回来一见，你就三句话蹦不出个屁。”
　　洛冰愤愤不平：“就你能啊。”
　　现在两人聚在一块，跟个冤家似的动不动就怼起来，还好就是心大不生气，要这样顾卿每天忙着劝架头都大了。
　　自从顾卿怀了孕以后，两个人一周来一次，时间长了顾卿怀疑是不是自己才是客人。
　　“牛肉、朝天椒不许吃。”
　　洛冰认真说，“以前我老家好多人就是因为怀孕时吃了这些后来小孩出生了头发都是白的。”
　　顾卿：“……你亲眼见过？”
　　“咳咳咳。”洛冰无辜道，“这倒是没有，但那不是有句话说得对么不听老人言吃亏在眼前，我俩这么好的关系我能坑你吗？”
　　顾卿拿出手机，上了度娘。
　　“孕妇中期是可以吃牛肉的，给身体补充一些蛋白质，是可以促进胎儿的发育的，至于朝天椒，也是辣椒的一种，医生说可以适量的吃，不能吃多。”
　　顾卿满脸正经：“我们去医院，医生也是这样说的……至于你以前的那些经验，请……请忘了吧。”
　　她挣扎道：“天天给我吃的，跟坐月子似的，老子还没生呢，你们一个二个是不是看我不爽啊？”
　　“坐月子？”
　　远处赵韫玉的声音温温柔柔的，“吃得像坐月子么？”
　　她假装没看见这边花园亭子里的几个人，手里拎着一大袋蔬菜进了厨房，晚上炖了鸡肉，没放盐。
　　洛冰：“……”
　　王贞：“……”
　　顾卿：“……”
　　赵韫玉轻飘飘的撇着她俩：“厨房有菜，不喜欢可以开小灶。”
　　她盯着满脸我错了的顾卿，微微笑道，轻声说：“我跑去乡下，专门给你捉的老母鸡，请一定要喝一些。”
　　顾卿：“……”
　　赵韫玉用勺子舀了一碗：“我陪你一起喝。”
　　顾卿喟叹：“阿玉阿玉，你怎么这么轴呢？！”
　　她要气死了。
　　八九月份时，顾卿已经不太能出门了，赵韫玉专门在医院旁边租了个房子，就等着她临产隔的近点，要是出什么事情都能照顾到。
　　王贞洛冰倒是经常来，乔果果初一了，她弟弟四年级，叶多多四年级，跟他一个班，经常周末就过来看她干妈。
　　果果担忧似的望着干妈，说：“好像小西瓜啊，圆滚滚的。”
　　“妈妈，”她叫洛冰，“干妈会不会不舒服啊？”
　　叶多多要沉稳些：“别胡说。”
　　洛冰望着她那大的有点让人心惊胆战的肚子，轻轻的叹气。
　　半年以前去检查，说是双胞胎。
　　一怀就怀了个双胞胎，生下来倒是比较爽，怀的时候就很难受了。
　　赵韫玉削了苹果给她吃，又从房里抓了把糖巧克力给几个小孩，乔果果她弟弟要调皮点，抓了糖就跑去书房打游戏了。
　　乔果果撑着下巴想少女心事。
　　叶多多在角落跟他爸爸打电话。
　　院子里就剩下四个大人。
　　顾卿啃着苹果，幸福的眯起眼：“其实也还好啦，一次怀得差不多，以后就不费这个力，到时候游山玩水带着小宝宝好不自在。”
　　赵韫玉笑了下：“可有得你哭的。”
　　洛冰赞同的点点头：“开始那一两年，不懂事，说哭就哭怎么也安慰不好。”
　　王贞：“……我，我觉得还好。”
　　都是叶淮照顾的。
　　她生了孩子身材有点走形，忙着复健。
　　婴儿到一两岁时，她几乎没吃什么苦头。
　　可谓是令人羡慕至极。
　　等大部队都走了，顾卿晚上刷牙洗脸了问：“孩子生了谁养？”
　　赵韫玉：“……”
　　她凝视着顾卿被喂得胖嘟嘟的脸蛋：“我养。”
　　顾卿轻哼：“这还差不多，你又不是不知道我胖了多少，都是你的阴谋！”
　　赵韫玉扶额。
　　宝宝呱呱坠地的前一天，顾卿睡在沙发上看电视，电视里还是那些老一套的。
　　她深沉的跟旁边码字的吃货女主播道：“希望娃娃下地了，不要那么丑，你还是个状元呢，才华横溢，我俩的基因不能就这么废了！不能像好多一家博士出来个混不吝的儿子女儿，希望女儿乖一点，是妈妈的小棉袄，希望儿子壮一点，不被人欺负。”
　　她诉说着对未来的憧憬，两眼亮晶晶的。
　　赵韫玉码字忙里偷闲的说：“好好好。”
　　结果半夜顾卿肚子一阵阵的痛，痛的她感觉半条命都没了，赵韫玉把人送进医院后跟王贞洛冰打了电话。
　　第二天上午四五点的时候，孩子生下来了。
　　女孩是大胖妞，男孩要瘦一点。
　　顾卿脸色苍白的躺在床上，皱着眉嫌弃：“好丑。”
　　护士一边抱一个：“这小孩刚出生，皮肤都是皱巴巴的。”
　　王贞似乎哭过了。
　　她突然就想起当初的难产。
　　为了生叶多多，这条命都差点送到阎王手上。
　　洛冰给她擦眼泪。
　　“都过去了。”
　　顾卿露出笑容：“哭什么，我都没哭，不许哭。”
　　王贞哭着露出笑容，鼻涕都差点掉下来。
　　顾卿小声说：“你这样子要是被粉丝看到了，第二天行不行网上到处都得挂着我的名字。”
　　王贞拿纸擦了下鼻涕，哭笑不得：“她们又不知道你叫什么。”
　　顾卿白眼一翻。
　　赵韫玉旁边说：“你少说两句，好好休息，等过两天出院了，再慢慢说。”
　　*
　　出院那天艳阳高照，是个好天气。
　　赵韫玉把人抱进车里，洛冰王贞一人抱一个也上了车。
　　顾卿幽怨的盯着前方：“我想吃小龙虾。”
　　王贞：“……”
　　你在想屁吃。
　　赵韫玉好脾气道：“等出了月子想吃什么都可以吃。”
　　顾卿勉强点头：“好吧。”
　　从婴儿到一两岁的宝宝这段时间是最忙的，先出生十分钟的是哥哥，后来是妹妹，哥哥比妹妹瘦很多，想来是还在肚子里时，妹妹比较凶残。
　　哥哥随了顾卿姓，叫顾星河，小名胖虎。
　　妹妹随了赵韫玉，叫赵M，小名猫猫。
　　赵韫玉在听到顾卿给儿子取小名时，尽力拦住都没拦住这个名字定下，只能笑着看着顾卿，想等星河长大了，也没什么人知道她小名是如此的简单随性。
　　她没给星河取字，在古代，取字之类的都是要德高望重的长辈取的，她不合适，如今也没有什么合适的人。
　　胖虎是那段时间顾卿上网，被那些表情包给洗脑了，觉得自己儿子这么瘦就应该胖一点，于是毅然决然的定下。
　　赵韫玉拦不住，只能随她去。
　　于是每次王贞洛冰和她两家的孩子上门，一个胖虎一个胖虎的叫着。
　　赵韫玉：笑容逐渐消失.jpg
　　等孩子稍微大了点，赵韫玉去找了洛冰。
　　洛冰给乔榛打电话把事情一说，乔榛那边打了申请要见上级领导。
　　江将军今年快五十六了。
　　再过几年，就光荣退休。
　　顾卿懵逼了好久，最后被迷迷糊糊穿上婚纱时，她陡然惊醒居然当初还有这个要求。
　　好像……好像还是她提的。
　　她俩是在部队里结的婚。
　　再许许多多的军人见证下，那些以前曾经在幸存者基地跟她们关系很好的人也过来了。
　　叶淮、王贞、洛冰、乔榛。
　　想当初，顾卿跟赵韫玉在基地，那名气是响当当的，一个还是跟领导签了合同才做的人体实验。
　　顾卿穿着婚纱，眼睛蒙着的布解开后，她愣了好久。
　　久到胡子花白的老首长跟她握手。
　　“谢谢，新婚快乐。”
　　顾卿忍住想哭的冲动，她举目四望。
　　兵哥哥们坐在从宿舍拿来的板凳上，王贞跟洛冰穿着伴娘服，一边拉着她的手往前走。
　　两个小不点在后面牵着妈妈的长婚纱，一左一右的捧着花慢慢往前走。
　　红毯的尽头，赵韫玉穿着跟她一模一样的婚纱，身后是乔果果她们。
　　她没动，等着顾卿一步步走到中间时，在首长声若洪钟的祝词下，她走了过去，裙摆微微飞起散开，头纱朦胧晃了许多人的眼。
　　两个美丽的姑娘，在注视、祝福的目光下，互相亲吻着。
　　赵韫玉拿出戒指盒，凑近顾卿，眼也不眨的盯着她，“我等了这天，很久了。”
　　顾卿像是笑了下，唇角微微勾起。
　　她轻轻的“嗯”了声：“我知道。”
　　“那你愿意娶这么一位如花似玉，温柔美丽的女孩么？”
　　“我愿意。”
　　“那你愿意在今后的时光里，不管对方牙齿稀疏了，头发花白了，老眼昏花了，还愿意像现在这样，一如既往的爱我，胜似爱自己？”
　　顾卿没念那些结婚词，尽管她也没看。
　　她只是面带微笑的，抛却了那些调皮戏谑和矫情，把事情代入最终点，一字一句的问着对方。
　　她脸色那么认真。
　　认真到这辈子，下辈子。
　　认真到最后，双眼含泪。
　　赵韫玉吻了吻她的眼睛，说：“我愿意，你呢。”
　　她抱住她，在肌肤相触间，她听见了对方的回答。
　　“我也愿意。”
　　“礼成！”
　　biubiubiu――
　　天空中礼花斑斓，在微甜的风吹拂下，凌乱又带着彩色的梦，层层叠叠的铺洒在暖金和煦的日光下，将红毯点缀，点缀上了众人深黑的发梢，所有人眼里都带着笑意祝福这一对进入婚姻殿堂的新娘。
　　苍穹辽阔邈远，一切都已远去，雄鹰矫健的身影在半空一闪而过。那些灰色的、黑暗的、挣扎又互相依偎着取暖时光，渐退成历史里厚重的浮尘，最终被人用珍惜又敬畏的摆放在书架的最高处，用以时时谨戒自己。
　　2012年，病毒肆虐，迅速感染了中国，2013年，幸存者基地开始研究解药，2017年，人类与病毒和平相处，全部死亡人数六亿四千五百万零九十八人。
　　史称：灰色六年。
　　*
　　五年后。
　　双星幼儿园。
　　“起立！”
　　坐落在商圈中心靠近科技园的一家双星幼儿园，依山傍水，山清水秀。
　　边上是长江，三面环高楼，有偶尔经过时，还能听见那隔壁初中部的琅琅书声，和小孩子的欢声笑语。
　　“叮铃铃……”
　　熟悉好听的下课铃声响起，漂亮的女老师站在讲台上，收拾课本。
　　男孩女孩们OO@@收拾课本放小书包里，小班上的同学，额头上都贴了美人痣，天真无邪、活泼可爱，每个孩子那陡然间迸发出来的生命力，让人不觉心情十分愉悦。
　　课桌上还有些“乖孩子奖状”，没收拾到书包里，一个胖乎乎的小男孩跑去了窗户边，脑袋上面扎了两个小啾啾的女孩那里，她穿着粉色蓬蓬裙，漂亮得像个油画里的小公主，脸颊微带着肉，圆鼓鼓的，晶亮狡黠的小眼神不断瞥着他，努力板起脸不笑。
　　“猫猫，你跟我说说话嘛~”
　　小男孩委委屈屈，把包里的糖全抓出来给她：“诺，都给你。”
　　早上来，他来上课，没带笔找猫猫借了一支，结果不小心掉在地上摔坏了……
　　那支笔又恰好是猫猫非常宝贝的，顶端一只迷你哈士奇，两侧耳朵带着小粉花，写起来五颜六色的，特别小巧精致。
　　至于为什么会舍得把宝贝笔让小男孩用，那又是另外一回事了，至少在小男孩看来，猫猫是非常富有同情心，还很可爱。
　　他弄坏了笔，心脏砰砰砰直跳：“猫猫，我买娃娃送给你吧，你这支笔在哪买的？”
　　他瘪着嘴快哭了：“我买给你。”
　　猫猫瞪他一眼，冷哼一声，踩着高贵冷艳的步伐拎起小书包：“我才不跟你说话，我妈妈在外面等我。”
　　她缺的是那支笔吗？！！
　　猫猫咬牙切齿：“胖虎怎么还不来？他妹妹今天差点气癫了。”
　　胖虎在另外一个班，原来小班人数太多，分成了两个，恰好两人相邻，就从中间硬生生的给断开了，真是哥哥看见沉默妹妹看见恨不得撒花。
　　猫猫从小就看不惯他哥，时常气愤自己怎么是后生出来的，就差那么几分钟她就是姐姐，姐姐教弟弟天经地义。
　　小男孩哭丧着脸跟在她屁股后面：“猫猫，我还没去过你家呢，你要不要邀请我啊？”
　　小孩子的心思总是很直白的。
　　想要什么，他开口，哪怕说的话让人忍俊不禁。
　　猫猫站住脚步，郑重的摇摇头：“不行，我妈说了不让我随便带男孩子回家。”
　　“姜四四，你要懂事一点！”
　　她皱着眉头不太高兴，“我不喜欢吃糖，妈妈说糖吃多了会坏牙齿，你不知道吗？！”
　　姜四四：“……”
　　女孩子都不是喜欢吃糖吗？
　　他迷茫的想：那下次送什么比较合适？
　　赵M刚出了教室，就发现她个胖虎站在花坛底下，手里拿着什么东西在转来转去，仔细认真看过去，发现是一直普通的陀螺。
　　赵M踩着小碎步过去，姜四四跟在她后面，讨好的拿着她的小书包，陪着她站在了胖虎哥面前。
　　“虎哥！”姜四四大叫一声，“玩啥？我可以玩吗？”
　　赵M翻了个白眼。
　　“幼不幼稚？”
　　姜四四、顾星河：“……”
　　顾星河今天穿着小西装，站在花坛底下，像一个小王子似的，浑身散发着温润的气质，站在那里，镜头感非常足，随便一拍就是从电视里跑出来的小童星，惹人喜爱。
　　顾星河收好陀螺，“妈妈在外面等我们，快点出去，免得她担心？”
　　赵M笑了起来，弯弯的眼睛像月牙儿。
　　她走过去理直气壮的挽着他的手：“哥，你背我。”
　　顾星河一瞬间闪远了。
　　赵M比他重好多，挽手可以，背绝对是不行的。
　　姜四四叽叽喳喳的在边上跟她俩聊天，刚认识的时候他就像窜头的猴子，在教室经常搞事，平时上课坐不住，曾经被赵M嫌弃屁股板凳有钉子。
　　“猫猫，猫猫，我还没见过你妈妈哎。”他好奇的歪着头，眼里闪着星星眼，“肯定长得特别好看，跟你一样好看。”
　　赵M哼了一声：“马屁精。”
　　过了会儿，她才说：“这还差不多。”
　　小时候说掰就掰，说和好就和好。
　　赵M不生气了，姜四四松了口气，“猫猫，来给你糖。”
　　赵M接了过来，立马撕开包装纸朝嘴里扔了一颗。
　　“胖虎！”她威胁道，“待会不许告诉妈妈我吃糖了，不然回去我一周都没糖吃。”
　　顾星河：“……我不说你以为妈妈看不出来？”
　　赵M垮着脸：“也是，她总是那么火眼金睛。”
　　说完几下嚼碎咽下肚子，等出了校门口，姜四四东张西望：“猫猫，你妈妈在哪呢？”
　　赵M头也不抬：“人群中最漂亮的那个就是我妈妈，还是双份的！”
　　她站直身体，与荣有焉道：“我长大了就会瘦下来跟她们一样漂亮，毕竟继承了这么好的基因。”
　　赵M说了句大实话，她俩妈长得在人群中那是异常瞩目，回头率简直了，就跟古早神话剧里披着塑料彩衣的七仙女似的，随便一个放在路上都是一顶一。
　　姜四四在寻找间，突然眼前一亮。
　　对面不远处树下停了一辆车，穿着雪纺泡泡裙，腰身纤细，姿态美丽异常的那位女性，正懒洋洋的靠着车，跟拉下来的车窗里的人说话。
　　她低着头，细碎又温暖的阳光洒在她的眉眼发梢上，嘴角翘起，眼里波光粼粼煞是动人，她们停靠的位置很少人，男人女人都无意识的朝那个位置多看了两眼。
　　有个小姑娘惊叹道：“妈妈，好好看！”
　　“应该快出来了，”赵韫玉抬手，“你边上去一点，我出来，小心车门。”
　　顾卿果真后退一步，彬彬有礼的替她拉开车门，“这位小姐，请出来。”
　　赵韫玉似笑非笑。
　　“妈妈！”
　　是赵M兴奋的声音。
　　两人双双回头一看，只见赵M左手拉着姜四四，右手拉着她亲哥，一路小跑着，跳着跑了过来。
　　她在两个人的脸上，一边脸颊印下了软乎乎的吻。
　　“妈妈，这是我交的新朋友姜四四，下次能去我们家玩吗？”
　　她眨了眨眼。
　　顾卿无奈道：“去去去。”
　　说完脸色一下沉了：“又吃糖了，我都闻见味道了，下周不许吃糖！”
　　“妈！”
　　赵M目瞪口呆，“我要告状！”
　　顾卿切了一声：“反对无效，都得听我的。”
　　赵韫玉看着她俩，轻轻的笑了起来。
　　“下周不许吃糖，”她声音温柔，目露微笑，“听妈妈的话。”
　　于是，赵M又断了一周，零两个月的暑假糖。
　　只有姜四四上门那天，悄悄的往她包里塞了一大把。
　　――――番外完――――
　　作者有话要说：新文见~!
　　感谢大家以来的支持，鞠躬！
　　没事的话可以去专栏看看完结文哦~
　　《影后家的美人鱼》可以宰杀！
　　新文开更啦
　　《被穿后我和死对头闪婚了》
　　文案：
　　楚苑16岁身体被穿，再次醒来时24岁，就面临着穿书女留给她的一地鸡毛。
　　巨额违约金，存款赤字，一纸法院传单。
　　――即将成为历史上第一位开小号黑对家而被告上法院的明星。
　　有盯了她许久的死对头，趁机落井下石。
　　拿出一份婚前协议，笑得优雅又森然。
　　“结婚退圈，进精神病医院，二选一。”
　　楚苑：笑容逐渐消失.jpg
　　*
　　上流圈里。
　　谁都知道美艳明星楚苑跟方家女儿方文君是死对头。
　　见面即掐，势同水火。
　　楚苑翻车被封杀，所有人都在看，看向来雷厉风行的方文君怎么磋磨她到死。
　　有人幸灾乐祸向两人同时发出邀请。
　　酒会上，姗姗来迟的方文君，勾起唇角，揽过身边乖巧依偎的女孩，向众人介绍道：
　　“这是我领了证的老婆，请大家多多关照。
　　#论替身的自我修养#
　　温润美人直女受vs步步为营心机攻
　　阅读提示：
　　1.伪替身文，攻爱被穿前的受；
　　2.先婚后爱；
　　3.双向治愈
　　同题材完结文：《影后家的美人鱼》
　　末世完结文：《喝醉后把巨佬rua了》
　　rua：是揉、搓、吸，撸的意思，代入云养猫猫就差不多能明白。
　　下下本预收求收藏~~
　　《渣了前女友后我穿书回来了》
　　文案:
　　阮灵身患重疾，死期将近，为了不拖累刚从大学毕业正创业的女友，只能狠心说分手。
　　将死之前，她跟系统达成交易，只要她完成任务，就可以重新回到这个世界，会给她找一具好的身体。
　　五年后，阮灵回来了。
　　成了一个学都上不起的穷光蛋。
　　而前女友温秀，在短短几年内，一跃成为商圈龙头老大，除了铁血手腕让人胆寒，就剩下追求者不断我自巍然不动的桃色新闻。
　　全网都知道，在温秀穷困潦倒一天只能吃泡面时，被人渣了看破红尘差点出家。
　　而渣她的那个人，被她以200万的悬赏金额挂在知名论坛上，一挂就是五年，每个月都有愤愤不平的网友月经贴：
　　#渣男什么时候去死#
　　#啊啊啊啊我的温秀plmm你康康我我保证对你敲好！#
　　人渣.阮灵.穷光蛋：瑟瑟发抖.jpg
　　进则200万招手，退成为受人欺负还被校园暴力的流浪小可怜。
　　阮灵果断不犹豫，朝着200万伸出了魔爪。
　　小剧场：
　　某天，一张随手拍被上传网络。几秒钟论坛、贴吧、微博全爆了。
　　我今天在民政局门口，看见了温秀牵着一个女人！！
　　一万热转：
　　1L: 啊啊啊啊啊我的温秀！！！你终于不再惦念那个渣男了呜呜呜
　　阮灵捧着养生枸杞红茶笑眯眯的对着温秀道：“不好意思，还是我。”
