
男装A与傲娇圣女誓不两立（穿越)
作者：木子头很大
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5122332
文案

【下一本·《奶橘味猛O靠综艺洗白了[娱乐圈]》跪求预收，想要鞭腿（卑微.jpg）】
【剩余赠送的·免费小番外 快去戳专栏！】
【排雷：(￣へ￣)~超长暧昧期，慎入！跪求支持正版，作者捧着碗迎风哭泣。】
灵崖山首席弟子祁星阑，是个穿成男装大佬的直女alpha，此生的目标是：
当任掌门人，迎娶小师弟。
她被迫去追求曾经的情敌——魔教圣女燕逐月。
正派掌门们：“攻下魔教圣女，庶民百姓的安危就靠你了。”
祈星阑：“不行，我超直的！我对女人毫无兴趣！”
正派掌门们疯狂鞠躬。
屈服于淫威，祈星阑立即怂了：“怎么攻？用土味情话吗？
很快圣女被撩弯了，祁星阑身为直女，缩到墙角怂得不行。
女人在耳畔絮絮低语，如同艳鬼的蛊惑：“怎么，我不是你的小心肝吗？”
*
不负众望，祁星阑以一己之力，成功带歪了圣女和其他人。
来啊，造作啊~大家一起说骚话~
圣女一本正经：“抱歉…不如抱我。”
—
情感迟钝·伪直女·骚话buff的男装大佬（A）X外强中干·美艳max·傲娇圣女（隐性A）
私设隐性A：1.可被临时标记 2.对其他人（除伴侣外）的信息素不敏感。

*节选：当剑痴背熟话本，得到骚话加成，开启舔狗模式。
圣女：“你怎么盯着我，我脸上有点什么吗？”
祁星阑：“有点可爱。”
圣女：“你还跟着我们，想做什么？”
祁星阑：“做你的爱人。”
圣女：“你…你厚颜无耻！”
*X天后，她的追求有了显著成果——
魔教左护法：“我觉得圣女对你挺特别的…”
祁星阑一脸欣喜。
左护法：“我觉得她特别讨厌你。”
祁星阑，卒。
XX天后，祁星阑彻底弯成蚊香，扑向曾经的“情敌”：“夫人，我来了！
圣女一jio把她踢下床：“先给我滚去洗澡。”
*一个正道修士中的翘楚，另一个则是为正道不齿魔教圣女，被强绑cp后，卷入一场动摇修界的惊天阴谋，互相救赎和甜饼。
修界日报，热门话题——
#打造女子魔修天团##遭受歧视的低阶女修终于站起来了#
#所有人都有受教育和修行的权利#
#是什么让曾经不齿于婆娑门的正道掌门们纷纷给跪了#
#数千修士去婆娑门旧址朝圣，传闻其曾被当做“魔教”#
—
下一本预收《奶橘味猛O靠综艺洗白了[娱乐圈]》

西柚汽水味伪娇柔腹黑少女伪装Beta的哭包A X 奶油柑橘味真憨憨猛女O
（同性可婚背景）
事故后醒来，钟霖记忆缺失，被绑定系统——名望续命值0.01%，剩余寿命：5%
为了活命，钟霖想红。
钟霖参加综艺《31天心动挑战》，和对家裴伊传出撕逼黑料。
两人同时被全网黑。
神秘资本下场控评，黑料一夜被删光。
两人为了自救炒cp。
对此钟霖表示：“切，傻叉才会喜欢她，我只爱猛A！”
*
N天后，钟霖一语成谶，喜欢上对家，真的成了傻叉！
裴伊声音微哑，将她抵在墙角，困在自己的臂弯之间：“呜呜…易感期好难受…”
钟霖：“……别来啃我！”
说好的哭包软Beta呢？这西柚汽水的强A信息素？！A味太冲了！
哭包：“不是你说你爱猛A嘛…”
对家一哭，梨花带雨，我见犹怜。
钟霖还是屈服了：“算了，临时标记嘛…总会过期的。”
*
热搜惊爆#钟裴真配##钟裴慢慢飞，巴巴麻麻永相随#
看着名望续命值：95%，剩余寿命：100%
钟霖很满意，搓搓手想跑路：“营业期满，合作愉快。”
哭包：嘤嘤嘤 （TAT）
钟霖:……感觉自己被套路。
*
XX天后的持续三天三夜终身标记，钟霖欲哭无泪：
“去你妹的哭包Beta，都是假的，原来越强的A，易感期哭得越狠？！”






内容标签： 灵异神怪 穿越时空 仙侠修真 甜文 

搜索关键字：主角：祁星阑，燕逐月 ┃ 配角：戳专栏《奶橘味猛O靠综艺洗白了[娱乐圈]》跪求预收。 ┃ 其它：沙雕文，剧情推动为了谈恋爱，不喜轻喷 

一句话简介：攻略情敌之后我真香了 

立意：没有人能决定自己的出身，但总有人能改写结局。

第1章 临危受命
午后的衙门里，众人正在饭后闲聊。
近几日，女子失踪案逐年递增，报案的人数日益增多，官府的门槛被他们的鞋底子盘得油光锃亮的，衙役们忙里忙外苦不堪言。
“这些女子是被人拐了，卖去某个山窝窝里的瓦子里了吧？”
“怎么可能？”衙役手拿牙签剔着牙，“就是瓦子，也不会需要那么多女人，案牍堆积成山，失踪人口数以百计…”
于此同时，方圆百里内的灵崖山，也很是热闹，修界各大掌门齐聚一堂。
中年男人蚕蛹般粗壮的眉头皱成一团，“最近凡世女子失踪一事查不出头绪，就向修界上报，在下觉得此事另有蹊跷。”
“怎么个蹊跷法？”有人问他。
“此事和修界必有瓜葛。”中年男人一甩袖子，抛出一个栗子状的留影石，悬停在半空中，放射出道道流光，然后汇聚成一道影像。
一个凡界衙役站在衙门口，黄豆大的眼睛里透着无奈，窄长的脸皱得像个苦瓜。
“各位道爷，在下联络使章三，打扰到道爷们的清修实在抱歉……”
“但最近女子失踪的案宗是在太多了，而且一件更比一件离奇，而且之间还有关联，她们在消失的前几日，突然性情大变，本来只是些乖顺小姐和老实村妇，突然疯狂顶撞家里人，”
“其中有一个案例尤为奇特，我来给你们念念，那家即将出嫁的小姐突然拿剪子剪碎了家里所有迎亲的红绸布，然后她说，”衙役拿起案宗，字正腔圆地念起来，
“我要这天，遮不了我眼，我要这地，蒙不了我心，我要这众生，知晓我意，我要诸神，灰飞烟灭……”
衙役继续说：“你们说这姑娘，咋突然神神叨叨的？”
各大掌门陷入沉默，这不是神神叨叨，这是怕是有病…诸神灰飞烟灭？孩子有病就去医馆检查，早发现早治疗。
“第二日，她在她的家人面前凭空消失了。”衙役接着介绍，“我们在各个案发现场附近，发现了一些残余阵法，大致还原后是这样的。”
殷红色的血阵，部分细节比较模糊，但是阵眼却能大致看出是一朵昙花的形状。
一看那阵法，掌门们纷纷摇头，脸色如丧考妣。
“暗夜幽昙？这不是尸陀林教的标志吗？此魔教不是在五十年前已经被我们灭了吗？他们教主骨灰都扬干净了…”
“最近疑似死灰复燃了，就是那个刚刚建派的婆娑门，新任幽昙圣女都选出来了，我怀疑就是之前那女魔头转世！”
“呸！就猜是那群魔教中人干的，他们就会干这种腌臜事儿。”
“还不一定是……付掌门别妄下定论。”
“物证都有了，还有别的可能吗？忘记以前的尸陀林教，还有那场万人血祭吗？”
“大家别慌，徐某有一计，可以先探一下那婆娑门的虚实。”中年男人向一旁站立的青年人摆手，“苟胜，去把你大师兄找来。”
灵崖山后山，祈星阑在修炼，陪练是一个身体由竹枝和木板制成的人形靶具，木质头颅上用三根玄铁针钉入死穴，面上还黏这一张白纸。
白纸上是个“月”字，可见此人对“月”恨之入骨。
人形靶由秘术炼制，具有移动和闪躲的功能，可以与弟子们对招，它躲得很快，但白衣青年攻得更快。
月白长袍下，一双长腿上下翻飞，兔起鹘落间，腿风扫过，面前人形靶子还没接触到脚部，就已经被一道极为蛮横的灵流击倒在地。
祁星阑瞳孔震荡，恨意凝聚成惊天骇浪，接着并起一双修长的手指，白光闪过，凝出一个剑诀，霎时间，杀气四溢。
灵剑从一旁飞出，寒厉刺骨的剑光在空中斩出道道虚影，人形靶子顷刻灰飞烟灭。
这人名为祁星阑，是个魂穿到此地的直女alpha，此生梦想有二，一是继承掌门之位，二是迎娶她的心上人小师弟苟胜。
“大师兄～大师兄～”一个身穿青衣的年轻修士小跑着前来通报，正是她的小师弟。
霎时间，空气回暖，祈星阑杀气散尽，一双眼眸荡漾着柔柔星河，看向那人：
“小师弟，你怎么来了？”
“大师兄，掌门要见你。”
青衣男修被祈星阑一顿深情注视，圆润的脸蛋登时飞上一层红霞，有些羞涩地低下头。
祈星阑点头，收剑回鞘，跟着他去见徐掌门。
中年男人坐在黄花梨的木椅上，身后是一扇屏风。
屏风上绘着灵崖山远景，烟云围绕下山峦绵延起伏，似美人黛眉。
看见祈星阑后，徐掌门居然起身相迎。
“徒儿，为师有一事相求。”
“什么事？”
祁星阑面色突然严肃，师尊今天这么殷勤，保准没好事。
“你先答应了。”
祁星阑并不言语，她薄唇轻抿，垂下眼眸，长睫簌簌扇动，在白皙的脸颊上留下剪影。
师尊师尊为老不尊，黏上毛比猴都精，祁星阑被他坑过几次，警惕心增加了不少。
徐掌门附耳过去，絮絮叨叨地说了一会。
“我、不、干。”祁星阑一口银牙几乎咬碎，缓缓蹦出几个字。
徐掌门“啪唧”一下瘫倒在地，蚕蛹般的粗眉毛怂拉成一个八字，“哇”地哭出声来，五大三粗的中年男人此时显得楚楚可怜。
祈星阑急忙上前扶他，却不想被他抱住大腿，外袍被蹭得一把鼻涕一把泪的，发现师尊又要耍泼皮：“放手！”
徐掌门抱的更紧了。
“师尊，你再不放手我就喊师娘了啊？”
徐掌门“嚯嚯”大笑两声：“你师娘闭关了。”
宽大袍袖下，纤长手指紧握成拳，祁星阑清楚，燕逐月是自己的心头刺，这女魔头对小师弟有意，她是自己的潜在情敌。
而师尊居然让自己做这种事！
祁星阑怒道：“让我去讨好她？做梦！想都别想！”
“不只是讨好…是引.诱，要打入敌人内部，没有人比徒儿你更适合。”
祈星阑一股肝火窜升，脸鼓得像个小皮球，意念一动，催动灵剑：“踏雪飞浪。”
一道银光闪过，“唰唰”两下把面前的屏风划得稀烂。
屏风碎裂，纸面如同蒜皮一般漫天飘落，漏出屏风后的光景。
祁星阑小皮球似的脸蛋登时漏气了，被眼前景象惊得愣了一瞬：“嗯？”
这屋里满满当当都是人，一堆老头围坐在屏风后面。
徐掌门人不可貌相，一把年纪的人，死皮赖脸的功力了得，把各位掌门鸡皮疙瘩恶心得掉了一地。
“咳咳～”
“早已知道徐掌门爱徒如命，今日可真是大开眼界。”
“在下啥也没看见。”
徐掌门立马从地上爬了起来，整理一下自己的衣服，站直身子，端出一张严肃脸：“哈哈，老友们见笑了。”
坐着的掌门中有一人嫉恶如仇，恨声说道，“近日失踪女子众多，皆与那婆娑门有瓜葛，我等怀疑是婆娑门教众修习邪功，为调和阴阳去采补百名女子气血！”
“简直是魔教，传闻圣女燕逐月，更是吃人不吐骨头。”
“现在凡世女子失踪的案例堆积成山，世间太平和苍生的安危，就仰仗师侄了！”
祁星阑看着自己的师尊徐掌门，黑色眼眸咕噜噜转了两圈，往日看那魔女，只觉得她是自己的潜在情敌，万万没想到她身上居然背负了那么多血债，“她原来这样坏吗？”
“也不一定，付掌门所言只是我们的猜测。”徐掌门回答。
祈星阑心有不甘，扭过脸去：“修界那么多大好男儿，凭什么选我？”
“咳咳，徒儿不必隐瞒，你和圣女那档子事儿，其实为师已经知道了……”徐掌门勾勾手指，一张纸从桌案上飘过来。
祁星阑借过那张纸，发现是《修界日报》，一篇名为《福来十二时辰》的文章占据了很大一块版面。
“灵崖山首徒祁星阑深夜现身福来客栈，随后一女子潜入其客房，深夜私会为哪般？”
“客栈掌柜声称：二人逗留房中长达十二时辰，并设下隔离术法，隔绝房内一切声响，这一切是道德的泯灭还是人性的沦丧？”
“下面我们采访了福来客栈的店小二李四……”
“胡说八道！胡说八道！”祁星阑双手颤抖着蜷缩成拳，《修界日报》瞬间被攥成齑粉，
“就凭那种毫无依据的民间谣言？这种文章都是杜撰的，我跟她没半点关系。”
徐掌门眼睛笑得眯了起来，欣慰自家猪圈的猪终于学会拱白菜了：“无论你和她是否发生了关系，你们的确是认识的，这一点你无法否认。”
“我说的是我和她没有一点关系，更不可能和她发生关系！”祁星阑气得头脑发热，感觉脑浆都快被气得迸溅。
当然不可能发生关系，祁星阑虽然身穿男装，却是个直女，她爱慕的人至始至终都只有一个小师弟！她还准备和小师弟夫妻双双同飞升呢！
祁星阑是女儿身的事情，只有师娘和师尊知道，因为师尊师娘虽无生育之恩，却有养育之情。至于她生为一个女alpha，被迫装成男alpha，则因为师尊看重她，觉得她必定能成剑修大能，欲将掌门之位传她。
徐掌门再次发问：“徒儿，这件事你是做还是不做？”
“不做！”
满堂的掌门们“唰唰”起立，他们气势汹汹，一步步向祁星阑走来。
祁星阑被逼着后退到墙角，怎么？一言不合，要谋害灵崖山首席弟子？
“还望祁师侄三思。”
“祁师侄，以天下苍生为重啊！”
“祁小道长，三思啊！”
“徒儿啊，凡界的太平就靠你啦！”
“抽了那魔教的主心骨，看那帮杂碎还怎么造次！”
……
一群白发老者向祁星阑深深鞠躬。
这场景，有点不忍直视。如果忽略这些言论，在屋子中间放一口棺材，祁星阑在里面躺平，身边再围着一堆花圈，可以直接跟他们告别了……
“受不起，受不起啊。”祁星阑双膝一弯，扑通跪了下去，“师尊、前辈们快别折煞我了，我答应…我答应还不行吗？”
祁星阑深深叹出一口气，她会和那魔头有瓜葛，都是因为那一场冤孽啊。
她合上眼，眼角留下屈辱的泪水。
第2章 誓不两立
那天，祁星阑深夜回灵崖山，被守夜的外门弟子撞到，闻到他全身沾染的某种味道，妩媚至极又夹杂着淡淡昙花香。
师兄弟们议论纷纷：“显然，是女人的味道。”
除了灵崖山唯一的“傻白甜”，小师弟苟胜搞不明白他们的意思，仍跑去问祁星阑：
“他们是什么意思，师兄你昨晚怎么了？他们都在讨论，为何你身上突然那么香？”
“他们胡诌的，别信，其实事情是这样的，”祁星阑打腹稿胡编道，
“在秘境试炼的时候，我偶得一朵优昙花，想送于你…”说到这，祁星阑觉得脸侧热热的，耳际染上一层嫣红，觉得有点羞涩，“不曾想它却半道枯萎了，我觉着有些弃之可惜，就将它炼化了，没曾想这花孕育了几分灵气，染得我一身香味。”
“至于私会魔教圣女，完全是他们在乱讲…”
小师弟声音沙哑，无辜又委屈：“可我刚刚没有说你私会魔教圣女啊？”
苟胜瞬间脸色苍白，眼眸失去光彩，失望地看着祁星阑，上下牙不停地打颤：“难道你……”似乎是突然想明白了什么，苟胜轻哼一声，转头就走。
那股香气怕不是幽昙圣女的体香，情动后产生的信息素？幽昙圣女貌可倾城，居然与祁星阑有染？
这一次，大师兄又赢过他了！苟胜肝火骤然暴起，却强忍着不向祁星阑发泄，只能闷着头向远处走去。
凭什么，凭什么所有人都只看到大师兄，从师尊到那个燕逐月，从没有人注意过他，他就注定要被祁星阑的光芒所掩盖吗？
虽然论资历，他比祁星阑稍差一些，但他亦是灵崖山数一数二的剑修！
祁星阑看着苟胜的背影，觉得小师弟踢开路边小石子的样子格外可爱，难道小师弟在吃她的醋？
祁星阑心中大喜：“果然，小师弟是在乎我的！”
太平世道里，人闲嘴就碎，当天下午，几乎全灵崖山都知晓，大师兄祁星阑与魔教圣女昨晚的春风一度。
那天之后，苟胜开始逐渐疏远祁星阑，就再也不黏着他对练剑法。
“我想抢走师兄的女人。”苟胜这样想着，“轮修行，我比不过师兄，但论外貌，我和师兄难分伯仲，那女人和师兄爱得缠绵，但保不准某天会转来爱我。”
“到那时，我便将她狠狠抛弃，让师兄看看，我可不是什么都不如他。”
“我苟胜，就是要胜过所有人！”
从前的苟胜是祁星阑心头的小糖糕，无论是剑法切磋，还是秘境试炼，总要和祁星阑一起，天天黏着他，理论课他要和祁星阑同席，恨不得拉茅坑也要与祁星阑一起。
以前的苟胜那么黏人，纯粹是因为他想知道，如果和祁星阑的经历、课业完全相同，他有没有可能超越大师兄。
而现在的苟胜，完全不黏祁星阑，因为他彻底悟了，自己根本没有一丝超越祁星阑的可能，甚至祁星阑找道侣的速度都比他快。
苟胜：(╬￣皿￣)＝○
时至今日，祁星阑想到那一幕，仍会伤心不已。
那天，徐掌门亲授理论课上，她还是坐在原来的位置，等待苟胜和她同席。
可是苟胜却并没有坐过去，而是坐在她身后的位置。
“小师弟，怎么不和我一起坐了？”祁星阑问他。
“不了，突然感觉一个人的修行效率更高一些。”苟胜黑眼珠湿漉漉的，像一只被迫和主人分离的小狗，
“我也是为大师兄的修行而考虑，所以大师兄千万不要因为我而困扰啊！”
祁星阑急忙着回答，心中的麻绳拧做一团，“我有错，不该让你为难，小师弟你放心吧，你自己修炼就好，师兄一点也不会困扰的！”
从那天后，小师弟突然变了，变得冰凉且倔强，干啥都要和祁星阑分开。
可能是因为和他在一起的日子太久，她已经形成习惯了，苟胜突然这样，祁星阑觉得心里空空的。
“我应该是喜欢小师弟的吧？”祁星阑咬着笔头想着，“软软甜甜的小师弟谁不喜欢呢？”
苟胜的心思越来越深沉，只是祁星阑不知道。
每一场和婆娑门圣女对峙，苟胜在向大师兄的女人燕逐月暗送秋波。
每一次和魔教那群人狭路相逢，苟胜在悄悄放水。
某次围追婆娑教时，苟胜勾起唇向燕逐月浅笑，甚至递过去几个含着暧昧意味的眼神。
被苟胜一通乱瞟，燕逐月有些摸不清头脑，一双黛眉稍稍蹙起，扬起涂着鲜红蔻丹的素手，轻轻拍向她的左护法羡花红：
“小红，你说那个男人，怎么缩着头躲得那么靠后，光向这边看，不向这边打啊？”
右护法慕柳绿立即抢答：“看他歪嘴斜眼的样子，就知道他眼神不好，只能斜着眼看人！”
“都说修仙之人耳聪目明，怎可能眼神不好？怕是看我们圣女看呆了吧，”左护法羡花红也跟着添油加醋，
“这人长的跟一个泡发了的油面饼似的，腻得不行，被他盯着看怪恶心的。”
燕逐月被她们逗得直捂嘴，眯起一双桃花眼，笑得花枝乱颤。
她身穿赤红色纱裙，裙角点缀着细小银鳞，闪烁着稀碎的光，全身是妖异的红，似一团烈火般的耀眼。
总之，燕逐月一笑，明艳似鬼，媚骨胜妖。
左护法长鞭一挥，挡开一个飞过来的灵阵：“我看在前面打头阵的黑衣青年，长得俊俏得很，看着清爽秀气，身材也好，宽肩窄臀，一双长腿看着挺结实的，让人有点脸红心跳的，他叫什么来着？”
“祁星阑！”右护法回答道，她嘴唇红殷殷的，直往祁星阑的方向努嘴，“喏，就是他，之前跟圣女去福来客栈过夜的那个。”
“圣女快去，把他勾过来给我们婆娑门当压寨夫君。”
“滚！”被打趣的燕逐月绷住刚才的笑意，极为不爽地轻哼一声，猛地推开左右护法，怒嗔着向对面扔过去几个杀招。
那一边，祁星阑眼看着圣女她们一行人冲着对面笑，尤其是燕逐月的妩媚样子，更觉得可恨。她掐起剑诀进一步向前攻去，灵剑踏雪飞浪一出，划出几道虚影，结成一道道极为霸道的灵阵，在空中爆裂开来。
她几乎杀红了眼睛。
祁星阑虽然被沉迷于剑道，虽有“灵崖山剑痴”的名号，但她不傻，她一眼就看出了小师弟和那圣女之间的“波涛暗涌”。
怪不得每次看到她，祁星阑就胸闷气短心还甚痛，一定是被她气得！
“燕逐月这个魔教妖女，笑得如此春.情荡漾，莫不是在勾.引我的小师弟？苟胜那厮单纯得要死，若是真被她勾过去了怎么办？”
“她冲我这边瞪眼，简直是在挑衅我！夺夫之恨！”
这样想着，祁星阑在心中立下一个誓言：
“我要和魔教圣女誓不两立！”
*
不知从什么时候开始，围绕着祁星阑和燕逐月产生的，还有一系列衍生产业链。
比如，众仙门弟子以此为注展开赌局：
“啪——”灵崖山外门弟子王五猛拍桌案，掷出五枚最为昂贵的金色灵石，他清了清嗓子说道：
“我们至今也不知道，那一晚，在福来客栈到底发生了什么，我们大师兄的嘴很紧，什么也撬不出来。”
“但我还是要开局，压魔教圣女单相思我大师兄，我灵崖山首徒魅力无限、盖世无双！”
“大师兄痴迷剑道十余载，对于美色，他根本不会感兴趣。所以一定是那魔教圣女施展了魅惑术法，把我大师兄勾过去的！”
有人不服，拍案叫板道：“我看未必，我观幽昙圣女其貌甚美，说不准是祁星阑抓了她的要害，胁迫她就范，将她带到福来客栈，然后行苟且之事…”
再比如，有写话本的：
去随便那个闹市的小书摊上，报出暗号“星月神话，真爱无敌”，即可获取神秘小本本，比如《灵崖山首徒爱上我》，《魔教圣女想让我告白》等等。
最初，对于这些事情，两个当事人并不知情。
但祁星阑现在知道了，她不仅知道，还要买一本。
原本只是看看有什么可以借鉴的话本，没想到看着看着，居然发现了自己的名字？
正好可以借鉴书中的套路，去追那个魔教圣女。
有朝一日，让魔教圣女带上假的钟情戒，成为听命于祁星阑的傀儡，到时候铲除婆娑门指日可待，她然后在替天.行道为民除害后，深藏功与名，继续回去做灵崖山首徒。
最后，当任掌门人，迎娶小师弟！
祁星阑心里美滋滋的，此时她左手一本《星月神话：论灵崖山首徒和魔教圣女的风流轶事》，右手一本《幽昙圣女想让我告白》，正纠结着要买哪本。
“小哥好这一口啊，”书摊的大妈冲着祁星阑挤眉弄眼，“又不贵，都买了呗，我给你打折。”
她先翻了翻《幽昙圣女想让我告白》，
内容简简单单，就是描绘祁星阑施展浑身解数去撩燕逐月的过程。
感觉挺符合她的需求。
祁星阑将这本书放到胳膊下夹着，这本买了！老板娘说得很对，这种书就是她的军书，多多益善嘛～
很快翻开了第二本书——《星月神话：论灵崖山首徒和魔教圣女的风流轶事》：
那一夜，他们都没有入眠。
门扉被叩响，门外的女子还没反应过来，就被一只手拉进门内。
燕逐月两只手腕被扣住，压在门板上，那人和她距离极近，湿润的鼻尖轻轻相贴着，发丝痒痒地扫在她脖颈。
“别动。”那人吐息如兰，温热的气体轻扑在她唇上。
第3章 为爱叛逃
屋内光线很暗，但燕逐月看到，对方的眼眸很亮，眼神滚烫，这份炙热足以燃起她心中的火，英挺的鼻下是柔软的唇，此刻正蠢蠢欲动地磨蹭着。
手腕被握得很紧，但是不痛，反而有些酥酥的麻意，一直痒到心尖上，让人口干舌燥，渴得似一条快干涸的鱼。
“祁星阑。”
“抱着我。”
“重一点，我喜欢激烈的。”燕逐月声音哑哑的，很干涩。
（然后他们疯狂地做他们爱做的事，此处省略一万字）
“唰唰——”一股极为凶悍的灵力从燕逐月手心窜出，瞬间化为一把无形利刃，在空中划出几道弯月状光影，将这本书撕得粉碎。
祁星阑指着地上的碎纸片撕声喊道，“就这本书，邪书！不准再进货！”
她此刻觉得脑袋很重，整个人昏昏沉沉的，眼睛更是瞪成杏核状，眼角和耳朵都成了粉红色，显然被这本书狠狠刺激到了。
“不用找了。”祁星阑丢下一块白色灵石，收好《幽昙圣女想让我告白》，匆匆离去。
祁星阑回到灵崖山，刚进山门，便被一名正在值班的外门弟子拦下了。
“大师兄。”
祁星阑停下脚步：“找我有事？”
王五挠挠头，有些不好意思地问：“大师兄应该谈过恋爱吧？”
祁星阑：……好端端的，干嘛戳人痛处？
“大师兄别害臊，这没啥丢人的，毕竟术业有专攻嘛，但是…”
王五低头思量了一会，的确是自己失策了，祁星阑虽然人长得仪表堂堂，却是个剑痴，如果给大师兄的脑袋开个瓢，会不会里面装全是剑谱？他押得可是幽昙圣女单恋大师兄啊，一赔十的倍率，输了岂不是要倾家荡产？
祁星阑陷入沉默，王五这厮，到底什么意思？
“但是大师兄的终身大事，可是灵崖山的一项头等大事…”
“不如我带大师兄去找个大师，向情场老手取取经？”王五一咬牙一跺脚，培训费不过是小钱，舍不得小钱套不着金山，这次他请客！
“可以。”祁星阑点点头，自己经验的确不足，看来掌门考虑得还挺周全，安排了导师指点迷津。
难怪今日王五这厮如此殷勤。
几个时辰后，他们到达目的地，王城帝都中的商业圈中，两栋连接在一起的小楼，左边一栋挂着的匾额上写着飞花，右面一栋的匾额上写着杨柳。
“飞花杨柳阁？”祁星阑一看这名字，便知事情并不简单，王五这厮，真的会玩。
他们向左走，进了杨柳阁，王五和迎客的鸨母交谈了几句后，那鸨母挥了挥挂满玉扳指的肥手，一个奴役唯唯诺诺地小跑着过来。
“这位爷，里面请～”
“没有哪个楼子里的姑娘能比我们的艳，”身穿灰色布衣的奴役笑得两眼眯成一线，弓着腰为祁星阑引路，“找姑娘，来这就对了。”
祁星阑抽了抽鼻子，并不言语，这楼里脂粉味很浓，熏得鼻子有些不舒服。
一路拐拐绕绕，终于在里面的一个雅间前停下，祁星阑抬头，看到门口挂着一个写着“依山”的牌子。
奴役敲了三下门：“柳姑娘，来客了。”
她进去后，奴役抬起手去翻门牌，把有字的那面翻过去，代表这屋里有客人了。
祁星阑坐得笔直，但两只脚无意识间不安地蹭着。
“祁道长别紧张。在下柳依山，久仰灵崖山首徒的大名。”柳依山不愧是红牌，一双狭长的凤眼柔柔地望着祁星阑，眼神妩媚，似乎有根羽毛挠在人胸膛。
祁星阑被盯得有点发毛，拿起一旁的茶盏，咽了口茶水。
“我想学…” 祁星阑放下茶盏，一板一眼地说，“怎样取悦一名女性？”
柳依山觉得压力很大，作为一个女omega，平日里见过很多男客，哪里接过女客？
可活已经接了，钱也收了，退钱是万万不可能的，只能死马当活马医了…
柳依山往她那边靠了靠，祁星阑立即不动声色地把椅子往旁边挪了挪，柳依山手刚攀到她肩头，立即被祁星阑扒拉开。
“祁道长，你离我那么远做什么？我不是妖怪，不吃人的～”
“你怎能如此…”祁星阑僵硬地别过头，声音有些干巴巴的，“有话好好说，别动手动脚的。”
柳依山低笑着，打开折扇摇了两下，来这种地方还一本正经的人，真是少见。
她的声音极其阴柔妩媚：“祁道长生得那么俊，可惜表情太冷清了，若是笑一笑，什么样的少女也要被你撩得腿软。”
她在耳边低语，声音娇酥入骨：“祁道长，笑一个呗？”
祁星阑皱着眉头别开脸，并不想再看她，冷声道：“笑不出来。”
柳依山：“祁道长的眼神也不对啊，可知道什么叫含情脉脉深情款款？”
祁星阑扭过头去，眸底寒冽似深潭，冷冷地盯向柳依山：“应该是什么眼神？”
柳依山笑得羞怯，凤眼眨动几下，长睫如蝶翼般扇动，飞过去几个媚眼。
祁星阑脊背极其不自然地向后挺了挺，声音僵硬而疏离：“不会。”
柳依山不依不饶，“女人喜欢听甜言蜜语，祁道长说两句情话听听？”
“比如？”
柳依山眉目顾盼间流露万种风情：“比如叫我一声宝贝儿～”
“不要，怪恶心的。”祁星阑瞥一眼柳依山，面色冷若冰霜。
“那你碰碰我吧，祈道长，”柳依山突然绕到祁星阑的背后，像条没骨头的蛇，整个人趴在祁星阑背上，她身子软软的在背脊轻蹭，声音里带了撩拨的钩子，“让女子快活的技巧，想学吗？”
“踏雪飞浪！”一道尤为刺目的银光闪过，灵剑应声而出，凌空立在一旁。
祁星阑眉毛皱得更深，眼神愈发冷厉，冻得人心寒胆颤，“给我放开，再动手动脚的，就把你的手脚都剁掉。”
柳依山被她一吓，抖得似个筛糠，过了好一会才缓过来，这人好生凶残。
“教不了，给钱也教不了。”柳依山摆摆手，起身想要出去，“我让妈妈把钱退给你吧。”
柳依山受了惊，腿没多少力气，颤巍巍地走着，不小心碰到一旁的置物架，架子顶部有个大瓷瓶，瓶底一滑，向她砸去。
“柳姑娘当心！”
在一道极为强劲的灵力的驱使下，灵剑横出，稳稳接住下坠的瓷瓶。
祁星阑一个箭步上前，站在柳依山身后，双臂打开拦在她身前，一推手将瓷瓶扶回原处。
柳依山愣住了，刚刚那一瞬，心跳漏了一拍，娇笑着离开房间：“看来祁道长已经学会了呢。”
祁星阑：？？
“我学会了什么？” 祁星阑在心中暗想，“看来求人不如求己，我不如回去读书…争取把那些话本读熟背会，牢记于心。”
两周后，某条小径上，一辆垂着赤红色纱幔的马车向王城驶去。
半道上突然冲出一个青年，生生把马车逼停。
那人身穿玄青色长衫，金丝绣成数只展翅的鹤纹，长发如墨高高束起，额前零散的碎发下，眼眸闪亮，似暗夜星辰，英挺的鼻下薄唇轻启：
“停车。”
马夫横眉竖眼，十分不耐烦：
“滚开！”
那人扬起下巴气宇轩昂：“快停车。”
马夫一个鞭子甩过去：“他奶奶的，你小子可知道拦的是谁的车！”
那人拽住了鞭子，再施加力气，直接把鞭子连着马夫一起拽了下来。
“燕逐月，快下来。”那人心中焦灼，语速加快，“有人要杀…”
“你”字还没说出口，一只涂着鲜红蔻丹的手探出车帘外。
几乎是同时，赤红色血雾从马车里溢出，在空气中形成一股暴虐的灵流，极速蔓延到那人面前。
青年轻叹着后退一步，召出灵剑。
剑身似淬了千年冰霜，剑光寒厉不可逼视，在空中划出银色弧度，剑气结成一个通明的罩，挡在青年面前。
然后灵剑被催动着，向马车凌空比划了一下，车帘被剑气割裂，从车门上滑落下来。
“是你？！”婆娑门左右护法齐声大喊。
“祁星阑…”燕逐月声音微颤，“你还有脸来见我？”
“快走！他们要来了！”
没过多久，前方乌压压赶来一群人影。
“妖女，拿命来！”
“活捉幽昙圣女者，赏三百枚金色灵石！”
瞳孔放大，燕逐月几乎不敢置信，祁星阑居然真的是来通知她的，堂堂灵崖山首徒，居然…通敌？！
难道祁星阑是来投诚的？
她才不信！这烂人怎么可能那么好心！
燕逐月咬牙切齿，“滋啦滋啦”的魔气在周身暴走，赤红色的雾更加浓郁，更是放出十几道蝴蝶状玄色暗刃与那群人周旋。
其中有两把蝴蝶暗刃是冲着祁星阑去的。
祁星阑精力高度集中，在心中默念剑诀，不仅要防着背后燕逐月的蝴蝶暗刃，还要帮燕逐月抵挡正派修者的攻击。
腹背受敌，很是辛苦，祁星阑的外袍上许多地方被刺破，尤其是左臂，被划拉出一道大口子，冒出来的血把衣服染出一大片水渍。
左护法羡花红挥剑破除一个阵法，看到祁星阑的身影后，疑惑道：“圣女…他好像真的是来帮我们的？”
燕逐月不言语，默默撤掉了攻击祁星阑的蝴蝶暗刃。
“砰——”
祁星阑扔出一个圆形物体，落地炸裂成一阵浓烟，熏得那群人掩鼻猛咳，视线模糊一片。
“快跑！”祁星阑冲着马车大喊。
左护法羡花红，跳上马鞍调转车头：“祁星阑，和我们同乘？”
祁星阑心中大喜，欣然上了马车。
燕逐月冷哼一声，一只白净的赤足径直踹向她的面门。
祁星阑向后躲开，却发现燕逐月是不穿鞋的，嫩藕般雪白的脚腕上红绳和银饰交互缠绕，不禁问她，“你光着脚，不冷吗？”
从未有人问她这种问题，燕逐月怔忡了片刻，才冷声道：“你下去。”
“别呀，”祁星阑眨着眼，语气无奈又无辜，“你总不能不管我，我可是为你叛逃的啊…”
燕逐月眉头一挑，唇角勾起，笑意里含着几分嘲讽，微微歪头看向她：“为我叛逃？”
第4章 暗生情愫
“当然为你，”祁星阑叹了口气，“福来客栈一别后，我便对你暗生情愫，其实之后的每一次战斗，我都在悄悄放水。”
她舒了一口气，还好，话本背得挺熟…好想给自己的演技鼓鼓掌。
燕逐月极为感动，翻了一个极为灵性的白眼，放水？明明就祁星阑最能打，每次遇到她伤亡都要加倍的好吧？
“给她绑起来。”燕逐月扭头对右护法施令。
“是。”慕柳绿回答，转动手腕，魔鞭向着祁星阑甩去。
浓郁的黑色魔气蔓延，很快活蛇般的魔鞭捆缚住她，一圈圈围着她的腹部和四肢，可她没有一丝反抗，任由魔鞭在她身上爬动。
祁星阑垂下头，愿打愿挨的丧气模样：“你是肉包，我是狗，不要说绑我，就算你要想打我，我也愿意挨着。”
“留你条狗命，” 燕逐月扶额，仅仅几月不见，也不知道这烂人是不是吃错了药，“作为俘虏。”
“我早被你俘虏了，以前是心，现在是身。”熟记话本的祁星阑如同多了骚话加成，还嫌火力不够，末了又加上一句“你若不离不弃，我便生死相依。”
每个字铿锵有力，眼神坚毅得像在下战书。
糖衣炮弹果然有效，一只手覆上祁星阑的额头，触感很柔软，就是有些凉。
燕逐月倾身靠近她：“你是走火入魔了还是脑子烧坏了？有病啊？”
祁星阑垂下眼睫，拼命搜刮出相应的答案：
“我有病，你是我的良药。”
燕逐月眼皮颤抖，十指收拢攥紧成拳，指甲陷入掌心，掐出道道痕迹，似乎在忍耐什么，“你在羞辱我吗？”
因为自己曾经被祁星阑临时标记过？祁星阑把她当成什么了？
燕逐月起身坐到另一边，离祁星阑最远的位置，玉色长腿交叠着，手肘撑在膝盖上，几只手指托着下巴，眼神冷漠而慵懒：
“把嘴给她堵上。”
“别…”祁星阑摇头拒绝，这才发现撩妹有风险，强撩灰飞烟灭，“别堵我，我不说就行了吧？”
“是。”慕柳绿掏出条帕子去堵她的嘴，“得罪了。”
祁星阑挣扎着躲开，却发现自己突然提不上来力气，“什么时候的事？你们给我下了药？”
燕逐月明眸微微眯起，唇角勾起狡黠的笑意：“软骨散。”
刚才摸她额头的时候下的软骨散，燕逐月从一开始就没有相信她。
绢帕勒住她唇角，牙齿被分开不能闭合，在她后脑勺打了个结。
“呜呜。”
似乎口腔里的某处地方被刺激到，祁星阑现在说不出话，她眼圈发红，眼里噙着泪可怜巴巴地看向燕逐月，嘴里也难受的要死，舌苔被丝滑的绢帕刮蹭到，濡湿了绢帕。
她嘴里太敏感了，让这种绑法增添了一些情.色的意味。
燕逐月虽然没有经历过风月之事，却觉得看到她这幅样子心里有些麻麻痒痒的，感觉非常不妙，“谁让你这样绑的？”
慕柳绿虽是右护法，但也是个丫头片子，心思单纯根本没往那个方向想，“这样不行吗？”
“算了。”燕逐月叹息着，上前一个手刀自己砍晕了祁星阑，“专心赶路吧。”
到了客栈，右护法拿出一枚普通的白色灵石，用魔鞭的手柄敲了敲前台打瞌睡的伙计，“要三间房。”
“要两间。”燕逐月打断她，“祁星阑和我住一间，你们看不住她。”
右护法皱眉：“男女有别，圣女尊贵，怎么能和男人住一间？”
左护法羡花红吭哧笑出声来，小声嘀咕：“又不是第一次了……”
燕逐月轻哼一声，直接在羡花红脑门上拍了一巴掌：“不准笑。”
祁星阑是疼醒的，被人一扔，后腰撞到柜子的边角，然后狠狠砸到床塌上。
软骨散的药效已经过了，祁星阑恢复了力气，看到屋子里只有她一个人，默念声剑诀，灵剑一挑，松开了绑住她的魔鞭。
脚步声靠近，然后是开门声，有人提了一壶茶进来。
“燕逐月？你怎么…”
燕逐月放下茶壶，步步走近，眼睛弯成星月状：“你不是喜欢我吗？”
红纱下绸缎般的皮肤若隐若现，点缀的稀碎银鳞在烛火下闪着光，她唇角弯弯，妩媚勾人，眼尾染着妖艳的红。
祁星阑觉得这笑有些渗人，她坐在床沿并没有动，当下最重要的是要取得这魔女的信任。
越靠越近，倏然一股淡淡昙花香扑面而来，燕逐月弯下腰，两张脸离得极近，几乎贴着，两道视线相互交汇。
“可你的眼神却告诉我…你在骗我。”燕逐月的笑容添上几分嘲讽的味道，“喜欢一个人，可不是这种眼神。”
祁星阑垂眼躲开她的视线，喜欢一个人的眼神应该是什么样？她想起红牌柳依山教给她的，那种含情脉脉、深情款款的眼神，眨巴着眼睛看向燕逐月。
燕逐月“吭哧”一声笑了，“你这是什么眼神？”
祁星阑觉得有些尴尬，向一旁侧开脸：“我渴了。”
她起身想去倒水，燕逐月却展开双臂，把她困在自己和床榻之间，“让你喝了吗？”
祁星阑想推开她，却不想燕逐月虽然看着双臂纤细，居然还挺有力气，同时祁星阑也不敢太使劲，几番推搡后，居然一把扯掉了燕逐月的面纱。
“怦怦——”
心跳莫名加快，祁星阑惊得张开了嘴巴，虽说她自诩是灵崖山数一数二的美人，却也被燕逐月面纱下的真容给震住了。
祁星阑心想：“不愧是妖女，幸亏我是直的，心里也有人，不然魂被她勾去，怎么死的都不知道。”
“你不是要喝水吗？”燕逐月手指翻飞，一缕血色的雾气裹挟着杯子飞来，然后温水徐徐注入杯子里，她接住杯子给祁星阑递了过去，“喝吧。”
祁星阑没有接。
“怎么，怕我下毒？”燕逐月执起杯子，抿一口茶水，“没毒，放心了吧？”
祁星阑渴的要命，接过杯子咕嘟咕嘟灌了下去。
她突然觉得头脑有些昏沉，眼睛看得越来越不清楚，光线逐渐变暗，缓缓瘫倒在身后的床塌上。
烛光摇曳里，燕逐月笑得粲然，“没毒，但有药。”
祁星阑彻底陷入昏睡。
有人推门而入，左右护法站立在门的两边，她们一手掐法诀一手持魔鞭，房间的防护结界瞬间固若金汤。
燕逐月倚靠在床沿，用最后的神智结成一个回溯法阵，也跟着睡去。
回溯法阵，如果环境和人物没有改变，就算记忆燃成灰，也能原封不动地还原一切发生过的场景。
而这客栈正是原来那家福来客栈，房间也是原来她们住的那间房，燕逐月就是要找出那晚的真相。
那晚的记忆很模糊，第二天醒来她就已经祁星阑临时标记了。
作为婆娑门圣女，本应是神圣不可玷污的高岭之花，而且身为alpha，却被留下了别人的痕迹，这种屈辱让她辗转难侧。
数月前，王城远郊，天边突然出现一个裂纹，产生剧烈的灵流波动。而修界中人都知道，远郊的天空里隐藏着一道隔绝鬼蜮的屏障，如果屏障开裂，厉鬼逃脱阴兵过界，王城的数以万计的庶民，只怕是要遭殃。
众掌门发现裂纹后，立即派出精锐前去修补。
婆罗门也派人去了，因为他们修的是魔功，裂纹里泄漏的阴寒之气，对于他们来说反而有益于修行。
黑雾从天际的裂缝里源源不断地溢出，几乎掩埋了半个村落。
祁星阑领着一队灵崖山弟子前来支援，黑雾里许多一些鬼物已经从裂纹中挤出来，鬼手藤在地面上肆虐地爬着，他们要驱逐邪祟，又要将被困住的庶民们解救出来，一路走来队伍散了个七七八八。
原先跟在祁星阑身后的苟胜也走散了。
祁星阑本人状态也不好，道袍被鬼手藤划许多口子，有些狼狈，在深入黑雾时还遇到一条蛇。
那蛇通身漆黑，三棱锥形的蛇头上爬满鹅黄色的花纹，蛇腹比头要粗上一大截，比搪瓷大碗口还要粗，显然吃饱了血肉。
一双铜黄色竖瞳盯着祁星阑，在黑暗里闪着诡异的光，它裂开大口，吐着信子向祁星阑攻去。
“踏雪飞浪。”祁星阑招来灵剑，那蛇似乎是吸收了黑雾中的阴气，生出几分灵智，发现祁星阑并不好惹，居然向后滑出数尺，想溜之大吉。
“呵。”祁星阑冷笑一声，身法如风，几步落到蛇跟前。
剑气似极地寒冰般冷厉，凌空一斩，如同切割油脂一般，割断了硕大的蛇头。
蛇血飞溅，她极速后滑，还是被滋了一身，甚至有几滴落在她眼里。不过祁星阑没有在意，揉了揉眼继续向黑雾的源头赶去。
就是这几滴落入她眼眶的蛇血铸成了大错。
当到达裂纹周围时，祁星阑遇到了其他教派的弟子，她向他们挥手：“在下灵崖山弟子祁星阑，请问你们可见到过我师弟，一个和我差不多高，身穿灰青色道袍的圆脸男子？”
那些人摇头，其中一个铮亮脑门的和尚回答道：“在下鉴霞寺弟子无尘，没有见过你师弟，你刚刚过来时可看到一条黑腹黄纹蛇？”
“见是见到了，不过…”
“它逃去那个方向了？”佛修看起来很焦急，“可千万别咬到人了，它周身带毒，可以激发人的爱憎欲，甚至能致死…小僧近日才收作灵宠的，一时不慎被它逃了。”
祁星阑把下半句话“不过刚刚被我斩杀了”咽进肚子里，她清下嗓子继续说：
“不过它遛的很快，我也不知道它逃向哪个方向。”
第5章 临时标记
又走了半个时辰，祁星阑和那群人一起到达裂纹处，众人结法印，向裂纹灌注了很多灵力。
随着灵力的流逝，祁星阑觉得有些吃力，她深深吸气，平复了有些急促的呼吸器。
她并不清楚，蛇毒已经在她体内蔓延。
在天际的裂缝即将修复时，地面剧烈震荡，祁星阑一个身形不稳，腿弯一软，几乎要瘫倒在地。
“今天怎么回事？”祁星阑在心中暗忖。
一个有些年长的修士拍了拍她的肩头：“小道友，先歇歇吧，这里有我们。”
祁星阑看裂缝几乎修复完毕，也不强撑，便去旁边休息。此时，一条在暗处慢慢靠近。
祁星阑此刻状态很差，一不留意，被一条漏网之鱼的鬼手藤抓住，青黑色的鬼手藤长得像被拉长数倍的人类手臂，末端类似人类的手掌，紧紧抓住她的小腿。
祁星阑提剑去砍，这条鬼手藤极为狡猾，当即放开她开溜，祁星阑一路追逐，追到它的根部，在那里她看到了自己寻找的人，她的师弟苟胜。
“苟胜”此时穿得比平时凉快很多，苍白小脸突然变得消瘦，从圆脸变成了精致的鹅蛋脸，身材也纤细了一些，鞋子也不知道去哪了，脚踝上两个紫红色小圆洞，显然是被什么东西给咬了。
“苟胜”此刻被手腕粗的鬼手藤捆着，双眼紧闭，额头满是细密的汗珠，脸色苍白如纸，浑身小幅颤抖着，似乎看到了此生最深处的恐惧。
祁星阑想去之前那名佛修的话，显然是被那条带毒的黑色给咬伤了，那蛇毒可激发人的爱憎欲，换句话说，可以让人陷入幻觉。
“苟胜”如此害怕，是看到了什么？
“别怕，师兄来了。”祁星阑心生怜惜，倾身抱住“苟胜”，“我不会让任何人伤害你。”
“苟胜”抬起头，泪眼朦胧地看着她。
几道剑光闪过，麻利地劈下在“苟胜”身上盘根错节的鬼手藤。
“你受伤了，”祁星阑抬手，捉住“苟胜”的脚踝，“要先处理一下。”
“可能会疼，你先忍着。”
祁星阑低头，嘴唇抵住伤口，似乎是怕对方被自己弄得痛了，温柔地吹了两口气，然后轻轻咬上去，缓慢吮吸着。
“苟胜”迷茫地看着她，觉得有点痛，蹬着腿想要挣开。
祁星阑见她不配合，又怕时间久了蛇毒会蔓延全身，从地上拾起几条鬼手藤的藤尸，直接把她的两条腿给绑住，按紧了才继续为她吸出毒素。
“苟胜”呜呜咽咽地哭出声，“别吸，脏。”
“怎么会，”祁星阑吐出口中的青黑色的毒血，“你哪里都很干净。”
当祁星阑帮她把伤口包扎好时，黑雾彻底散了，因为那群修士们已经把最后一点点裂纹修补完毕。
祁星阑看着瑟缩在地面上的“苟胜”，心疼她受了伤，蹲下来把她背起来。
背上的人一直在轻颤着，她陷入的幻觉一定很痛苦，祁星阑不敢骑马，也不敢御剑，害怕颠着她，回灵崖山可能是有些勉强，便运着轻功跑去离王城远郊最近的客栈。
开.房，上楼，关门。
把她轻轻放到床上，祁星阑叹了口气，转过身想去自己的房间。
袖口却被人扯住，那人低低地出声，近乎哀求，“别走。”
“苟胜”眼睑颤抖着，秀气的眉毛紧紧蹙着，一只手紧紧抓住心口，另一只手抓着祁星阑的袖子，似乎是绝望中的人希冀一丁点晨光般拽住她。
“我不走。”祁星阑停下脚步，转身在床沿坐下，凝视着那张脸，那双刚刚睁开还带着水汽的眸子。
“你刚刚哭了，是看到什么了吗？”祁星阑见对方只是盯着自己，可能是不想告诉她，“不想说也没…”
“没关系”这三个字还没说完，嘴就被堵上了，对方嘴唇湿润，灵巧的舌在齿间浅尝。
幸福来得太突然，祁星阑睁着眼睛，看着对方的脸逐渐靠近，看着对方贴上自己的唇，看着对方用青涩的技术撬开自己的牙齿，她惊得差点忘记呼吸。
空气里一边是昙花盛放，甘美而不甜腻，暗涌着情.欲的味道，另一边是雨后空山中，清泉潺潺，夹杂清新的草木味。
两种味道在空中交融缠绵，是她们的信息素。
一吻过后，两人气息都有些不稳。
祁星阑咽下口水，理智尚且存在，急忙把紧贴在一起的躯体推开，心中隐隐觉得有些不对劲，师弟怎么突然变得那么热情？
原来“苟胜”对自己也有意？
祁星阑不知道该说什么，干巴巴地开口：“我会负责的。”
“我好疼。”那人五指陷入衣料，捂住心口，“这里好疼。”
祁星阑看“苟胜”表情那么痛苦，着急却不知道怎么办，“我…我帮你？”
隔着一层滑滑的衣料，她伸手帮对方按摩，指尖接触到的衣料仔细感觉有些湿，祁星阑被这触感惊到，低头去看，发现对方前襟浸出一大片水渍，那一片衣料的颜色都被染成深色。
用手指蘸取一些，放到鼻尖去闻，闻到淡淡腥味。
“你受伤了！？”
祁星阑皱着眉，不顾对方反对，强行扯开腰封，松开她的领子，然后看到她心口一片盛放的昙花图纹，正在渗着殷红的血。
窗户没关，一轮圆月撒进莹白的月光，照亮屋内的两人。
那人墨色长发垂下，散开在赤色纱袍上，映衬着毫无血色的苍白肌肤，凄清美艳，像摄人心魂的山鬼。
“我帮你包扎一下。”祁星阑之前眼睛里渗入蛇血，又用嘴吸出毒血，此刻头脑早已不清醒，还以为那图纹是伤口，撕开床单，想替她包扎。
“别。”那人蹙眉，推开她拿着布条的手。
“嫌脏？”祁星阑一拍脑门，“是我的失误，也不知道这里的东西多久没洗过，是挺脏的。”
然后她褪去外袍，从自己的内袍里撕下几根长长的布条，“放心，我衣服之前洗过的。”
忽视了对方抗拒的手，祁星阑强硬地把对方从左肩到心口再到腋下，结结实实地包裹了几层，缠成一个粽子，末了还评论一句：
“想不到你胸肌还挺大，挺费布的。”
对方攀着她的肩，心口痛的不行，被她绕着左肩膀裹了一通，压迫到心脏，更加痛了，隔着一层薄薄的亵衣咬上她的肩头。
这一口很用力，咬破肩头，在衣料上渗出血，空气里的甜腥气更加浓郁。
祁星阑也不恼怒，“别怕，我亲了你，也看了你，一定会负责。”
她很清楚她的师弟其实是个逞强的omega，什么都要强，要胜过其他alpha的师兄弟，在修行方面，付出了比常人更多的努力。
所以祁星阑早就决定了，等承接了掌门的位置，一定会迎娶苟胜，让他不那么辛苦。
“既然师弟对我也有意，”祁星阑弯下脖颈，在对方后颈上轻咬，“那先标记一下。”
她性子严谨，而且认定了一件事就不会改变，是个愣头青，把南墙撞得鲜血淋漓也不一定回头。所以她从未谈过恋爱，因为她认为，一旦标记了一个人，就要对她终身负责。
祁星阑捧着对方的脸颊，眼神坚定：“我会对你负责。”
虽然她此刻并不知道，怀里的人不是omega，而是一个隐性alpha，对于隐性alpha来说，标记并不是永久的，只能是暂时的…
而且，对方根本不想被她标记！
那人似乎还是神智不清，愈发变本加厉，双手掐住祁星阑的脖子，指节发白，把细白的皮肤掐出浅红色指印。
祁星阑被她掐得几欲晕厥，默默捏了个剑诀。
灵剑飞来，剑柄在那人后脑勺上的穴位敲了一下，祁星阑脖子上的手这才松开。
两人先后晕倒在床榻上。
*
次日清晨，如同那天一样，晨间醒来，房里又只剩燕逐月一个人，祁星阑这厮如同一个拔指无情的渣女般，总是走得特别早。
燕逐月起身，眸色阴沉，脸是病态的白，身后早已被冷汗浸透。
昨晚她在回溯当时的场景时，又经历了一遍，被蛇毒侵染后的痛苦，被自己此生摆脱不掉的噩梦萦绕，被密密麻麻的蛊虫啃食，与厉鬼相互厮杀，还有她最深处的秘密——
燕逐月前胸处心脏的位置，纹着婆娑门象征着圣女的印记，那朵幽昙花下是她最肮脏最不堪最厌弃的地方，她的心脏。
长老们说，燕逐月是早产儿，心脏先天孱弱，有早衰之相，但生而为圣女，要修习传承的魔功，她必须强大。
所以燕逐月被丢到爬满蛊虫的乌黑色血池里，与蛊虫相互啃食；丢到尸臭熏天虱虫乱舞的乱葬岗上，阴气缠绕，终日与活尸和厉鬼为伴……
在无边恐惧中，强烈的求生欲为她重塑躯壳。
但她的心疾，药石无救，发作时如同万芒穿心，冷意深入骨髓如同置身寒潭冰窟，只能活生生熬过去。
那晚在黑雾里，她突发心疾，才会被黑蛇攻击到，两相折磨下，被鬼手藤捆了去。
后来的燕逐月彻底神志不清时，只有触觉是清楚的，她只记得那个人臂弯很暖和，力度很温和，让她本能地想要靠近，还有在床榻上，咬入那人肩膀时，突然萌生的安全感。
舔舐那人肩头血时，嘴里丝丝的腥甜如同一阵凉风，吹拂在她的心脏，心头千虫万蚁钻咬般的痛楚居然在逐步瓦解。
那人的血好似安慰剂，可缓解她的心疾。
祁星阑那一句“你是我的良药”竟然一语成谶，只不过应该反过来，祁星阑才是良药，可缓解她的心疾。
燕逐月在心中暗忖：“真是奇怪。”
被临时标记的原因已经解开，燕逐月的脸阴沉沉的，因为那天晚上，好像是自己主动的…
与此同时，福来客栈一楼大厅内。
右护法慕柳绿摊开《修界日报》，指着一篇文章念道，“修界通缉令：灵崖山首徒祁星阑盗取九品仙剑诀，杀害目击者同门师弟王六，畏罪潜逃中……”
事实上，剑谱是师尊赠的，王六是纯属捏造的，如果祁星阑在场的话，或许会默默给掌门点个赞，做戏做全套，这才叫破釜沉舟。
左护法羡花红手肘撑在桌面上，捧着脸觉得有点郁闷，“原来如此，不只是爱情啊！”
“天真了吧～小红你想得太简单了，”慕柳绿咬了一口酥油饼，“咔滋咔滋”地咀嚼着，“就说怎么可能吗…好歹也是仙门首席，一代天骄，突然跑来倒追我们圣女，这原因只能是…在正派混不下去了呗～”
左右护法异口同声：“来吃软饭的。”
羡花红喃喃道：“但我还是觉得，祁道长和圣女挺配的，她们走在一起就很养眼…”
慕柳绿的脸色像是见了鬼，“唰”的一下变得煞白，把吃了半个的酥油饼一扔，急忙去堵羡花红的嘴，“小红，快别说了。”
第6章 交换秘密
楼梯口站着的那人，一袭红衣，微蹙眉头，眼底是遮不住的阴郁。
燕逐月抿紧嘴唇，贝齿咬得咯吱作响：“果然，她骗我了。”
“小骗子。”
气氛瞬间比死还寂静。
“大家都在啊？”正是这时，有个大傻子一样的人，极其不看眼色的从门口进来，站到她们之间，“朋友们昨晚睡的好吗？”
“……”
羡花红和慕柳绿皆低头不语，燕逐月嘴唇微噘着，眼神凌厉如刀。
“看来大家都挺好的，哈哈。”祁星阑干巴巴笑着，“我昨晚做了一个特别真实的梦，就和我之前的经历几乎一模一样，那不会是真的吧？”
羡花红和慕柳绿：“呵呵。”
燕逐月的眉头蹙得更深，阴鸷得吓人。
果然，那天的“苟胜”其实是燕逐月，那蛇死有余辜！
“哈哈，看来是真的了。”祁星阑挠挠头，觉得有点不好意思，她保留了二十五年，原本想给苟胜的初吻，就这么不明不白的没了？
这样对不起苟胜，更对不起被她莫名其妙标记了的燕逐月。
她上前几步，靠近燕逐月，然后递过去一个麻布包裹。
“这什么啊？”燕逐月冷冷地瞥了她一眼。
“未经同意，擅自标记你，我很抱歉。”祁星阑低头认错，语气诚恳，“一点薄礼，以表歉意。”
燕逐月打开麻布包裹，发现里面裹着一双普通的红色绢布鞋。
“鞋？”
燕逐月从来没有穿过鞋子，婆娑门也从未有人准备过鞋子，就像许久之前，祁星阑问她，你光着脚不冷吗？
从来没有人问过她的脚冷不冷。
她是幽昙圣女，要时刻提气运功，双脚不染纤尘。
她觉得自己不需要鞋子。
燕逐月提起这双鞋，原本想要把它扔到一边，却突然生出几分恶趣味，又将鞋子还给祁星阑，“这就是你的诚意吗？”
她勾起唇，笑容充满嘲讽意味，秀丽的眉毛挑衅般地挑起：“给我穿上。”
也不知道灵崖山首徒祁星阑，这副仙风道骨，这样正义凛然的人，跪在她面前是什么模样？
让这烂人感到耻辱，正好能给自己添几分快意。
“啊？”祁星阑接过鞋子，先是愣了一下，然后面无表情地说了声“好”，然后极其自然地蹲跪下去，抬起燕逐月的藕白色的赤足，给她套上鞋子。
燕逐月：╭(╯^╰)╮怎么跟她想象中的不太一样！这人不觉得羞耻吗？
计划落空，燕逐月极为不满地扭过头，轻哼一声：“好了，你可以滚了。”
祁星阑摇摇头：“不，我不走。”
“小红小绿，我们走。”燕逐月抱着胳膊，头也不回地向外走去。
“好的。”祁星阑立即跟上。
燕逐月停下脚步，转过脸，眼眸冷厉杀气纵横，好似一头发觉到危险的兽，“你跟着我们，到底想要什么？”
祁星阑小脑瓜转得飞快，这题她会，首先要找一个墙壁，所以她扯住燕逐月的袖子，想把她拖到一旁。
燕逐月 “你干嘛？”
祁星阑：“你过来就跟你说…”
燕逐月没有动。
祁星阑急得汗都快冒出来了，壁咚壁咚，没有壁怎么咚啊？
她灵机一动，一脚猛踹在收银台上，木柜的表面被她踹出一道裂纹，把收银的伙计吓得瑟瑟发抖。
这一脚给燕逐月来了一个柜咚，祁星阑心头沾沾自喜，人家学以致用，她却可以融会贯通，不愧为灵崖山首席，心有灵犀一点通。
祁星阑：“你再问我一遍。”
燕逐月：？
祁星阑看她并不配合，就把问题复述了一遍：“你刚刚说，我跟着你，到底想要什么？”
“我没有什么想要的。” 祁星阑注视着她，故意压低了声音，用力眨眼看着她，“除了你。”
然后，祁星阑想起当初红牌柳依山的话：“祁道长生得那么俊，可惜表情太冷清了，若是笑一笑，什么样的少女也要被你撩得腿软。”
祁星阑僵硬地扯起嘴角，漏出一个干巴巴的笑，这下火力够猛了吧？
燕逐月：……
在角落里哆哆嗦嗦的店小二李四，默默给祁星阑点了个赞：“行啊老弟，会玩啊。”
“你们这群正派修士不是最爱惜自己的脸面吗？”与左护法羡花红不同，右护法慕柳绿一个正直的少女，早已对祁星阑的流氓行径看不下去了，
“再跟着我们，我就喊了啊！我一喊，整条街的人就都知道了哦！祁道长的一世英名就别想要了！”
祁星阑：“喊…喊什么？”
慕柳绿娇哼一声：“灵崖山首徒祁星阑不要脸，纠缠骚扰我们婆娑门圣女燕逐月！”
“好呀小绿，你喊吧，我给你加油打气！”祁星阑诚恳地点头，这不是免费帮他宣传吗？
都说人言可畏，但话本上说了，绯闻是感情的润滑油，她超想和燕逐月传绯闻的！
羡花红嘻嘻一笑，看热闹不嫌事儿大：“那我也喊，就喊恭喜圣女喜得良配怎么样？”
“都给我闭嘴！”燕逐月声色俱厉。
祁星阑弱弱地说：“你…你要带我回魔教。”
燕逐月：“你说谁是魔教！”
祁星阑挠了挠头：“不好意思，说习惯了，带我回婆娑门，他们追杀我，你把我藏起来吧。”
慕柳绿小声嘀咕：“我说她想吃软饭吧…”
燕逐月扬起下巴：“凭什么？”
“我知道你的秘密，”祁星阑倾身过去，在她身边附耳小声道，“你有心疾。”
燕逐月明眸怒瞪，嫣红的唇紧紧抿上，杀意从心头燃起，圣女是婆娑门的信仰，更是重要的支柱，知道婆娑门圣女有心疾，就等于知道了婆娑门的软肋，按原则必须斩杀。
只有死人的舌头最能守秘！
她已经运转功力，手指在袖口的机关匣子上抚摸，这个距离和角度，只需一把蝴蝶暗刃，便可直刺对方心脏，取得此人的性命。
可那天晚上，她心疾伴着蛇毒一起发作时，她如堕寒窟心处炼狱时，那人的手那么温暖，动作那么柔缓，亲吻那么绵密…
“咳咳。”想到那个吻，燕逐月尴尬地轻咳两声。
既然这人的血可以缓解她心疾的痛处，那这人的命就还有点用。
燕逐月侧过头，绛唇停留在她耳侧，气息扑在她的耳垂：“我也知道你的秘密。”
“你是女子。”
燕逐月眼微眯着，笑得狡黠又孤傲，像猫咪偷到鱼得意地舔着爪子眯起眼，她在回溯阵法里看到了，祁星阑的领子被拉开时，里面有裹胸！
都知道那群正道修士，除了只有女修的门派，谁会让一名女子作为首席弟子，得到掌门亲传，还要继承掌门之位？
那些男子居多的门派，虽然表面上没有说，可实际上，哪个没有带着有色眼睛看人？
女子无才便是德，女子头发长见识短，女子无需建功立业只需嫁个好郎君……祁星阑是女子的事情一旦泄露，如何服众？她在欺瞒灵崖山上下，甚至整个修界！
电光火石间，两人视线相融达成了共识，以各自的利益为筹码，结为临时的盟友。
此时距离极近，燕逐月的鼻尖几乎贴到她侧脸，甚至可以逆着光线看到她脸上细小的绒毛，和她高挺的鼻峰。
彼此呼出的气体在空气中暧昧地交汇着。
她的呼吸好烫，身体也好暖…
燕逐月常年修行魔功，终日被阴气浸染，体温远低于常人，这份热度，烫得她心中莫名的慌乱，她默默移开脸：“算了，想跟就跟着吧。”
作为她的血包、她的俘虏！
燕逐月轻哼一声，头也不回地带着左右护法走了出去。
祁星阑立即跟在她们后面。
被别人标记，即使是临时标记，无论那个人是谁，遭到这样的折辱，燕逐月也决对会起杀心，不杀她已经是恩赐。
就算让祁星阑跟着，也不能让她好过！本着这样的念头，当燕逐月登上马车时，祁星阑亦步亦趋，被她一脚踹了下来：“不许你坐车，也不许你御剑，作为俘虏，你只配走路跟着。”
祁星阑：“哦。”
“车里没你的位置，也不准飞到我头上。”
祁星阑：“好。”
燕逐月：这咋跟她想象的不一样呢？这样差的待遇，怎么没有不甘心和反抗？
燕逐月的马车跑得飞快，祁星阑的身法也极为矫捷，燕子般在屋檐间起起落落。
她是剑修，剑修不仅要修习剑法，更要修习体魄，她自幼在灵崖山的各个水涧、崖洞、峰顶攀爬跳跃上下摸索，脚程不仅快而且稳。
在这种地方，自然如履平地，远不如她平时锻炼的强度。
行了半个时辰，马车突然调转车头，折回福来客栈。
祁星阑有跟着她们返回客栈，她心中有些疑惑，“怎么又回来了？”
“我还没吃饭呢。”燕逐月懒洋洋地回答，明明只要继续向前行驶个几里路，就可以到达王城的某个商业圈，可她偏要折回头吃饭，这样祁星阑总该生气了吧？就是在遛你呢～
祁星阑点点头，表示赞成：“挺好，我也没吃。”
燕逐月不明白这人为何还不生气？再这样下去，快把自己给气坏了！
四人落座，燕逐月用筷子敲了下燕逐月面前的桌面：“喜欢吃什么？”
祁星阑认认真真背起了菜谱：“虾仁蒸水蛋、蟹黄拌豆腐、糖醋里脊、甜豆花、烤鸭、烤鸡、烤羊腿、烤乳鸽……”
燕逐月听罢微笑着对伙计说：“她刚刚说的那些菜…”
店家伙计李四心中大喜：“全都来一遍？”
“全都不要，”燕逐月浅笑着，缓缓摇着头，“其他的菜一样一道。”
燕逐月：怎么样，生气了吧？想不想卷铺盖滚蛋？快滚回你的正道吧，我们婆娑门不需要你！
祁星阑听后缓缓点头：“也行，我没有忌口的。”
燕逐月：……心好累，不想说话了。
饭局陷入尴尬的沉默，左右护法低头扒饭，呼吸都放轻了，生怕这两人的火星子燎起来燃着她们的头发。
“大师兄！”有人气喘吁吁地跑进来，可能是太急切了，没能控制好力度，一巴掌猛拍向祁星阑的背，
“大师兄快跑，他们追来了！”
“噗嗤——”祁星阑嘴里还含着一口雪耳羹，被他这一巴掌拍得直接喷了出来。
第7章 白日撞煞
这口银耳羹，差点喷了那人一脸，那人后退半步，用手抹干净脸后结结巴巴地说：“大师兄，修界发布了通缉令，他们快要赶来了，你快逃啊？”
居然是王五？
祁星阑脸被呛得苍白，放下碗，“你怎么知道我在这里？”
“可不止我知道，全修界的人都知道了……”王五将一张《修界日报》拍在桌案上。
“修界通缉令：灵崖山首徒祁星阑盗取九品仙剑诀，杀害目击者同门师弟王六，畏罪潜逃中，”
“疑似叛出灵崖山，勾结婆娑门圣女，据目击者称，祁星阑对幽昙圣女穷追不舍，二人私会于福来客栈，整晚未出客房，共度整整五个时辰……”
祁星阑看着文章暗暗点头，修界的笔者效率简直惊人，看来她和燕逐月的绯闻已经传开了，已经完成了攻略的第一步。
王五接着拉着祁星阑到一旁的角落里，神神秘秘地递过去一个乾坤袋，用秘术给祁星阑传话道，“这是师弟们给你的…一点点心意。”
“不用，”祁星阑将乾坤袋推到一边，“我既然已经叛逃，就不再是你们的师兄，你们也不必给我送别，更不用送礼。”
怎么可能不送？祁星阑倒追圣女实锤！当初灵崖山弟子们在赌局上为力挺祁星阑，押注幽昙圣女倒追祁星阑，这可是一赔十的倍率，几乎每个人连裤子都赔干净了。
尤其是王五，他当初押注五个金色灵石，现在赔的兜比脸还干净。
所以这乾坤袋里，满满都是师弟们对祁星阑的“爱意”，王五要是不来送，他就要被师弟们用刀片砸死，都怪这厮带头在押注圣女单恋祁星阑！
两人挤在墙角里，将那个巴掌大的乾坤袋推过来，推过去拉拉扯扯了半天也没分开。
“你们干嘛呢！？”燕逐月不耐地一拍桌案，碗碟震动，一只茶碗滚到地上，瓦片碎裂，茶水四溅。
王五赶忙将那烫手山芋一般的乾坤袋推进祁星阑的怀里，跟碰到瘟神一般避开祁星阑，默默在心中喊了句“大师兄我对不住你。”
然后他头也不回，撒丫子跑出福来客栈。
祁星阑回到原位，扭头对燕逐月道：“行踪已经泄露，我们还是快些走吧。”
此话一出，祁星阑突然感觉，很多道视线向她扫来，大厅里所有坐着的食客放下碗筷，一双双如狼似虎般的眼睛盯向她们。
王五这厮消息来得居然是最慢的，那些嫉恶如仇、想要捉拿正道叛徒祁星阑的修士们早已来到，在她们身边伺机而动。
“呸，”一名膀大腰圆、身壮如山的汉子重重吐了一口浓痰，“狗贼，还想跑？”
坐在另一桌的青衣男子将手按在剑柄：“我等前来为正道肃清叛徒，祁道长不如好好配合，束手就擒，也少遭罪。”
“少和那渣滓废话，直接砍他！”靠街边的角落里，一名嫉恶如仇的少年修士掀桌而起，碗碟破碎，饭菜洒落，菜汁混着茶水流了一地。
……
“咔嚓——”
燕逐月莹白的手指逐渐收拢，指节凸起，直接将手中的茶盏生生捏碎，然后“啪”得一声，将一把长长的弯刀拍在桌面上。
那些修士瞬间噤声，那把刀周身萦绕着黑色的魔气，一条花藤盘在刀柄，活蛇般蠕动着，中间嵌着暗银色的昙花骨朵。
此刀名为“悲悯”，实为魔刃，一旦出鞘，轻则见血，重则夺命。
“别…”祁星阑伸手，轻轻按在那魔刃的鞘上，“他们没有错。”
燕逐月没有理她，侧着脸面向那些虎视眈眈的眼神，眼底的柔媚一扫而空，满是割人心肺的冰棱，冰冷锋利震慑人心：“我看谁敢动我的人！”
她的人！祁星阑心中雀跃不已，难道圣女的芳心已经被自己攻下了？？
燕逐月补充道：“我的俘虏，我的血包，我的新杂役。”
祁星阑：(╯︵╰)好吧，是我自作多情了。
气氛瞬间变得剑拔弩张，一场恶战蓄势待发。
“祁小友，”隐身在酒架子后传来男子浑厚的嗓音，一名中年修士早已藏身在那里，此时突然现身，甩动手中浮尘，周身涌出淡蓝色的灵流，这股灵流下，其他修士的力量直接被压制了。
中年修士立即成了全场的焦点，所有人心中不解，一双双眼睛盯向那中年修士，这人为何要压制所有人？就算那魔女和祁星阑再厉害，正道修士们人多势众，一起围而攻之，定能拿下她们。
但祁星阑却很从容，因为看到那中年男人的眼眸的那一刻起，祁星阑便认出来，那人是灵崖山徐掌门，自己的师尊换了音容相貌伪装的。
这出戏演的极好，相当于在一众正道修士面前揭示了祁星阑和幽昙圣女的关系，近乎于在给燕逐月施压，相当于祁星阑在宣誓自己喜欢她。而且这一场后，祁星阑和幽昙圣女之间的绯闻定然会来得更加猛烈。
此计甚妙，不愧是师尊！
中年男子压制着所有蠢蠢欲动的正道修士，水无波般平静的眼眸望着她，“祁小友，你当真要和那女魔头走？你若跟她走，就是真的勾结魔教，这一世的清白可全毁了！”
“正如她所说，我是她的人，我自然要跟她走，” 祁星阑回答，然后她转过脸去，继续盯着祁星阑，眼皮抽了筋一般眨动，极力扮演含情脉脉的眼神，
“你若不离不弃，我便生死相依。”
“你给我闭嘴！！”燕逐月一张白净的面皮瞬间红胜朝霞，又羞怯又愤恨地紧紧抓住祁星阑的手腕，扯着她破窗而出，没有乘马车，也忘记御剑，只是带着祁星阑在屋檐间急速起伏，老鼠般逃窜，一口气逃出十几里路。
可怜的羡花红和慕柳绿被她抛诸脑后。
祁星阑被她扯着手腕，一路狂奔，手腕勒得生疼，她轻咳两声希望引起对方的注意，
“咳咳，燕姑娘。”
自打燕逐月记事以来，所有婆娑门的人称她为“圣女”，而其他正道修者叫她“魔女”、“妖女”、“女魔头”，从没有人唤过她“燕姑娘”。
所以燕逐月一时有些疑惑，她停下脚步，甚至以为自己听错了。
“你能先放开我吗？” 祁星阑垂下眼，示意燕逐月看看自己被她握得勒出了红痕的手腕，“这样拉着走，有点累。”
燕逐月顺着祁星阑的眼光往下看，意识到自己扯着她的手腕，已经奔出去很远，她心神一震，立即撒开手，好像自己刚刚握住了什么脏东西，取出一块绢帕又仔细擦拭了一番。
祁星阑看她这样嫌弃，当真以为自己手腕上沾了什么脏东西，提起手一看，白净的腕子上留下浅红色的指痕，“别擦了，不脏的，我吃饭前都洗手的。”
末了还加上一句“没想到你手劲儿还挺大。”
燕逐月心头似被泼了碗猪油，觉得越发不爽快，这厮居然没有丝毫自知之明，看不出自己对她视之如草芥，弃之如敝履吗？她对这厮的嫌弃之情还不够明显吗？居然还有胆子嫌弃她握得疼？
“你管我？” 燕逐月轻哼一声，把她握得更紧，殷红似血的指尖搭在她手腕上，然后五指收得更紧，莹白的肌肤从她指间溢出，青筋都有些突出了。
燕逐月不满地瞥了她一眼，突然脚程加快，“走快些，别磨磨唧唧的。”
这一次真的挺用力，祁星阑被她扯得一晃，“我们去哪？”
“回婆娑门。”燕逐月回答。
“不对，”似乎是发现了什么，燕逐月黛眉轻皱，眼底一暗，将她握得更紧，“跟紧我。”
祁星阑只觉得腰间有些凉，用手去摸，发现是之前王五塞来的乾坤袋突然透着寒意，从指尖流窜入手臂，刺骨的寒虫子般钻入她的四肢百骸。
燕逐月声色俱厉：“把它给我。”
祁星阑意识到她说的是那个乾坤袋，犹豫了一下，并没有给她，谁知道师弟们送了自己什么东西…万一掉马了岂不是要完蛋。
燕逐月见她不给，便伸手去抢，推推搡搡间，顷刻间黑云压城，天色瞬时变得阴沉，混杂着污浊之气的妖风袭来，将二人裹挟进去，接着是一阵天旋地转，耳边传来女子尖细的笑声。
“咯—咯咯—”女子的笑声如同金石玉碎，凄美而诡异。
当祁星阑再次落脚时，燕逐月已经消失，她独自一人出现在一间陌生的屋子里，屋中溢满浓郁的诡异气味，腐臭味掺着腥味，熏得她一阵恶心。
四面砌得惨白的墙壁上各贴着一张喜字，屋内家具很少，一张高桌，一把矮凳，还有围着猩红帷幔的木床，木床对面是一面铜镜，镜面斑驳，边缘已经生出绿色的铜锈。
看到铜镜的那一刻，祁星阑愣了一瞬，道家以铜镜鉴鬼，但镜子对床却是大忌，此乃镜面煞，如同一张血盆大口在人入睡时张开着，生吞活人阳气。
似乎冥冥之中有一股力量指引，她没有犹豫，直接取下铜镜收起来。
仔细观察，地面散落着些黄纸碎片，祁星阑蹲下去看，发现墙角分散着一些被冷水泡过的白米粒，用指甲去抠墙面，发现下面一层是污黑色的墙体，像是血液干涸氧化后的颜色。
这时门外有一阵脚步声传来，时轻时重，伴随着刮擦地面的声音，像瘸腿的人拖拽着一条腿走来。
第8章 亲她一下
祁星阑收敛气息，手抚上灵剑，紧贴着墙壁站着。
“咯咯——” 门口传来女子空灵的笑声。
那东西甚至不能算是人，头发梳着女子的发髻，眼窝是两个空洞，脸色糊了面粉般苍白，嘴唇煞红，似刚吞了血，只是一条腿短，一条腿长，一瘸一拐地走进来。
它全身的关节被细细的黑线缝合起来，像是不同女子的肢体拼接而成。
那具尸偶向她递过去一块红色绸布： “新郎随我迎新娘。”
祁星阑不言语，只是冷冷的看着它。
“新郎随我迎新娘。”
“新郎随我迎新娘。”
……
尸偶眼窝的空洞紧紧盯着祁星阑，它没有动作，只是在重复这一句话。
当下最重要的是，先找到燕逐月，或许跟着它就有线索了，于是祁星阑接过红绸布，跟着它走出屋外。
屋外是漆黑一片，祁星阑靠红绸布牵引着，走了大约二三里路，才有一些光线。
然后她发现，自己面前排着一列男子，皆穿着大红绸缎的新郎服饰，那些人眼神黯淡，似乎没有神志，身边都跟着一个尸偶，只不过那些尸偶的四肢还算匀称，而自己身边的那只倒像是临时拼凑出来的。
路的另一端，排着一群身穿凤冠霞帔的女子，燕逐月在里面但没穿礼服，格外显眼。
路中间，隔开两队人马的是一处高台，上面栽着颗柳树，树干很粗，三人环抱不住，但柳叶枯黄，似有枯死之象。
尸偶们牵引两队人靠近，当新娘与新郎共牵住绸布的两端后，它们退到一旁，环环围住柳树。
祁星阑趁机把自己和另一位身穿新郎服饰的男子对掉，站到燕逐月的身边。
这里所有人都失去了神志，祁星阑刚刚拖着那男子时，他没有一丝反应，似乎一具活着的人偶，去探他的鼻息却还有鼻息，仍活着。
“燕姑娘？”
祁星阑轻轻扯动红绸，希望能引起她的注意，但燕逐月没有回答，似乎被幻术魇住了。
这时，尸偶们开始以同样空灵的女声浅声吟唱，气氛森然而诡异。
“一拜月光，新娘风里荡。”
“二拜阴柳，幽魂觅新郎。”
“夫妻对拜，‘阴’缘礼已成。”
在最后一句结束时，前后的新郎开始行动，他们托住新娘的下巴，吻了上去，祁星阑没有动，只是静静观察着。
下巴却被一只手捉去，接着湿润而柔软的唇压了过来，她惊得瞪大了眼睛，燕逐月居然在吻她！
这时，那颗柳树下方突然暴起一阵强劲的灵流，闪动着紫色的光芒，什么法阵被触发了。
祁星阑感到，自己的生命力正在被一丝丝从体内抽走，她下意识间咬紧牙关，牙齿剐蹭间，划破两人的舌头，淡淡的甜腥味在两人唇齿间蔓延。
燕逐月瞳孔放大，似乎突然恢复了意识，意识到自己在做什么，脸霎时飞上一层红霞，眼眸里浸了些泪水，似乎受了极大的委屈，猛得将祁星阑推开，“你…干什么？”
“来不及解释了，” 祁星阑足间点地，调转刚刚压抑的灵力，飞身上了高台，默念剑诀招来灵剑，寒芒般的剑光闪现，径直砍向那颗柳树。
柳树下的阵法遭受攻击，顷刻间爆出阵阵强烈的紫光。
柳树下一个黑影闪过，黑影周身弥漫着黑雾，掩盖其五官和身形，身法极其诡谲，匆忙避开灵剑，低声嘀咕着：“怎么会有修士……？”
它的声音嘶哑而苍老，显然经过伪装：“何人？”
未等祁星阑回复，燕逐月也飞身而下，一身红纱裙似灼眼而热烈的火，额间闪烁着赤色昙花状的魔印，恍若天人般自上而下地落在祁星阑的前方：“取你狗命的人。”
见到燕逐月，黑影身形一震，仿佛有些震惊，它冷哼一声，抬起手，手心结成一团黑色魔焰，接着焰心暴起，冲向树下法阵，居然要将自己的法阵毁了。
魔焰吞噬着法阵，燃着一大片柳条，刺鼻的黑烟中，尸偶们将她们团团围住，趁着这时，黑影几个闪身，溜得无影无踪。
同时，阵眼中心，四只青筋暴起青黑色手的破土而出，钻出两只厉鬼，一只浑身被水泡得发白流脓，脸上的皮肤肿胀，是个水鬼；另一只着身着凤冠霞帔，红盖头下露出下颌精致的线条。
正是红白双煞！
“别动这两只鬼，我有用”燕逐月拦住祁星阑，指向她们身后，“那些尸偶交给你。”
“好。”祁星阑手持灵剑，足间点地倾身而去，剑身划过，以势如破竹之势，一颗颗头颅被她收割。
等祁星阑收拾完那群尸偶，用之前拿走的铜镜照向那些的男女，解开他们的镜面煞。
当回头看向燕逐月时，发现从她的影子里渗出一股浓郁的血色雾气，在空中形成一道窄长的鬼影，是个身着红衣肤色苍白的女人，正在吞食红白双煞。
祁星阑看向燕逐月：“那是什么？”
“萋夫人，我的鬼侍。”燕逐月回答。
修魔者炼鬼，看来那黑影和燕逐月一样，都是修行魔功的，而且它一见燕逐月，便急忙将阵法毁尸灭迹，这一点很可疑，
“我刚才…不是故意咬你的…”祁星阑扭开脸，突然觉得有些尴尬，“那些被魇住的人，他们还活着。”
五指收拢，似乎是觉得有些不好意思，燕逐月岔开话题：“你那乾坤袋里面装了什么？我刚刚就感觉不妥，那里面似乎有阴气。”
“怎么会？”被这样一说，祁星阑也有些疑惑，取下那袋子，探手进去摸，瞬间一股及其浓郁的臭气袭来，
“什么啊？！”燕逐月赶忙跳开，“熏死我了。”
“这帮孙贼！”一手捏住鼻子，另一只手此时沾上蛋清状的液体变得黏糊糊的，再往内探去，似乎被什么锋利的物体划破，祁星阑“嘶”得一声抽出手，看到自己抓出一把刀片和碎石子，其中有一张符咒，正在徐徐燃烧。
“聚阴符！”燕逐月也捏住鼻子凑上去，“触发时轻则撞煞，重则在练功之时邪气入体，导致走火入魔，有人想要害你…”
这也是祁星阑和燕逐月在半路上突然被吸入幻境的原因。
祁星阑丢去手中石子和刀片，取出张帕子擦干净手，喃喃道“害我倒是未必…可能是在恶作剧。”
“而且，就算是聚阴符，帮我们找到这做恶事的妖人，这结果算是好的。” 祁星阑眼眸低垂着，或许这妖人和女子失踪有关？
燕逐月讪笑：“你倒挺会替别人着想……”
此时，幻境已经解除，一阵天旋地转后，她们又回到原来的地方，燕逐月仍拽着她的手腕。
“我们走着回去？不远嘛？” 祁星阑是剑修，体魄很好，一直被燕逐月握着手腕走，倒是不会觉得疲累，但她觉着，再这样下去，燕逐月的手臂可能要麻了，“不然，你换只手吧，或者，换我牵着你。”
“谁…谁要你牵。”燕逐月登时放开了手，又将手在绢帕上蹭了又蹭，“的确有些远，你若是累了，可以御剑或去驿站租马。”
“还是租马吧。” 祁星阑回答，她现在正被通缉着，若是御剑，岂不相当于告诉别人她就在那里，快去抓她？
正巧，不远处有一家驿站。
燕逐月对驿站伙计说：“我们租两匹马。”
伙计挠挠头，有些尴尬：“抱歉，实在是不巧，小店只剩下一匹可租。”
燕逐月不得不和祁星阑同乘一匹，此时她坐在前面，祁星阑在她身后，双臂环过她搭在缰绳上，路途有些颠簸，两人的身体经常无意间触碰。
祁星阑的鼻息热热地打在她的后脑勺，手肘擦过手臂，她常年习剑，手臂也比一般女子结实，而且体温也高一些，这让燕逐月突然想起，那个晚上，意识处于混沌中的她，被祁星阑环抱住的那种触觉，柔软而温热。
这一瞬，燕逐月有些心猿意马，正巧遇到下坡，马蹄速加快，她不禁向后倾去，脊背撞到祁星阑的肩上，撞进那温柔臂弯里。
这让燕逐月想起自己的乳娘，那个早已离去的可怜女子，她们都是这样的鲜活滚烫，不似她，是个躯体寒凉，浑身充满阴邪之气，是个介于生和死之间的怪物。
祁星阑的下巴被她的下巴磕到，“嘶”了一声，她的发丝柔柔地擦过鼻尖，嗅到淡淡的昙花香气，清冽又不失甜美。
“你…你离我远些！” 燕逐月娇嗔道。
“好…好的。”祁星阑直起身板，手臂打开，想要尽量不接触她，却发现路途颠簸，这几乎是不可能的，“抱歉，我可能有点做不到，不然你来执缰绳？”
燕逐月轻哼一声，也不接缰绳，也不言语。
祁星阑：……她怎么又生气了？
两人一路无话，一直骑到傍晚才在一处山门处停下。
祁星阑没想到，自己会如此正大光明的进入婆娑门。
慕花红和羡柳绿站在山门处等待已久，见到燕逐月，羡柳绿眉头皱起，焦急地喊道，“圣女，出事了！”
第9章 做饭好难
“贪狼长老要见你！” 慕柳绿急得大喊，“圣女先随我过去。”
燕逐月眼眸深沉了一瞬，跟上慕柳绿，低声喃喃道：“师尊她是不是知道了……”
羡花红向祁星阑招手：“祁道长先随我过去。”
羡花红将祁星阑带到一个小院，指着东厢房：“那边是圣女的房间。”
然后，她指向西厢房：“祁道长就住那吧，我已经帮你收拾好啦。”
祁星阑点点头：“谢谢小红。”
当祁星阑进入屋内，把那本《魔教圣女想让我告白》拿出来观摩学习时，羡花红突然折返进了屋内。
电光火石间，祁星阑将书藏到枕头下，“小红，你有事儿？”
羡花红看着她，意味深长道：“祁道长，要加油啊！”
祁星阑：？？
羡花红：“我觉得吧，圣女对你挺特别的。”
小红的意思是，燕逐月对她有点意思？
羡花红轻咳一声，又补充道：“看起来圣女特别讨厌你。”
祁星阑：咳咳咳
“但是圣女几乎对所有人，都没有什么特别的感情，虽然她说讨厌你，却不一定真的讨厌你，”羡花红走了进来，想找个地方坐下慢慢说，
“我跟了圣女很长时间，这些年她的所作所为，全都是为了婆娑门，看到她能为道长而怒而笑，我真的觉得很开心，圣女终于有了重视的人。”
羡花红走向墙角的一张椅子，好巧不巧，腿蹭过一只突出到床沿外的枕头，然后枕头一歪，
“啪叽”一声，一本压在枕头以下的书坠落在地。
“啊…祁道长在看这个！” 羡花红捡起那本书，“你看过‘一花一世界’的书啊！”
祁星阑：“……”
羡花红继续说：“怎么样喜欢吗？”
“……好吧我喜欢。”祁星阑淡声说。
羡花红笑得春光灿烂：“你喜欢，我就太开心啦。”
祁星阑：“……”
“但是，这本书的内容需要更新了，”羡花红轻微点着头，若有所思，“接下来我来亲自教你。”
“教我什么？”
羡花红默默靠了过去，小声说：“怎么让魔教圣女接受你的告白。”
“追姑娘不能只靠口头说说的，” 羡花红直视祁星阑的眼睛，认真且诚恳，“要靠做的！”
“我娘说了，要追姑娘，赢取女人的心，就要先攻下女人的胃。”
祁星阑：“你娘真的很会追姑娘唉…等等你娘为什么要教你追姑娘？？”
羡花红眼皮一翻，丢来一个极为灵性的白眼。
“圣女喜欢吃荷叶鸡，还有疙瘩汤。” 羡花红眼眸含笑，靠近祁星阑，然后拍了拍她肩膀，“明天看你表现啦。”
正在这时，房间的门突然打开，那人本想推门而入，看到这一幕，当即退出去，“啪——”门被重重关上。
祁星阑和羡花红一脸懵逼。
燕逐月抱着手臂站在门口，自己的追求者和自己的左护法，孤女寡女深更半夜共处一室，这场景，谁看到不气呢！
“祁道长，你不去解释下吗？”
“嗯。”祁星阑点点头，前去开门，想去跟她解释一番，一打开门，正好看到燕逐月背对门口站着，“你听我解释。”
“我不听，我不听。”燕逐月捂住耳朵。
下一瞬，祁星阑上前两步站到她身前，伸出手去掰开她捂住耳朵的手，她的眼眸亮亮的，凝视着燕逐月。
燕逐月：“有话快说。”
祁星阑想了想，给她做饭这种事，还是不要提前告诉她比较好，那样就不算是惊喜了，“刚刚小红在告诉我婆娑门的注意事项，你来找我有事吗？”
“没有！”燕逐月明眸瞪人心发毛，扭头走开回到她自己的房间去了。
祁星阑：唉，女人心真的好难懂啊……
做饭这种事，让祁星阑很为难，因她前世是个大龄死宅，生活虽能自理，投喂却全靠外卖，不夸张的说，她连鸡蛋都没煎过，更别说荷叶鸡和疙瘩汤了。
当天晚上，她仔细问过羡花红两道菜的做法，然后晨光初露便起床，她去厨房时，厨娘还没有上班。
荷叶鸡，首先要先有鸡…她环顾厨房四周，并没找到鸡，然后想起来，之前在燕逐月的院子里看到过一只尾巴很长色彩斑斓的鸡。
她掐了个剑诀，操纵踏雪飞浪追着鸡屁屁绕着院子跑了好几圈。
终于，剑光闪过，踏雪飞浪凌空一斩，鸡头顷刻掉落，鸡血四溅。
祁星阑提起鸡尸，在院子里转了许久，也没见着那里有荷叶，然后她转到一处花苑，找到一口大水缸，水缸里几片叶子绿意正浓。
祁星阑薅了好几片叶子，带着全部的食材回到厨房。
天完全亮后，祁星阑带着她的成果去敲燕逐月的门，“燕姑娘，我做了早餐。”
“这什么啊？”燕逐月看到她手中捧着的大瓷碗，里面一个飘着一个没剥壳的煮到爆炸的鸡蛋，还有一块巨大的面疙瘩。
“疙瘩汤啊，”祁星阑挠挠头，“不是你喜欢喝的吗？可费劲了……”
燕逐月：“这是疙瘩汤？？我不要香菜！”
祁星阑拿过筷子，把里面的香菜全部挑出来后又递给她，“好了，现在没有了。”
燕逐月本来想直接倒掉，看着祁星阑期待的眼神，顷刻觉得有些不忍心，拿勺子舀了口，一块蛋壳卡得牙生疼，“呸呸呸，怎么还有蛋壳！”
“你家做饭不放油不放盐不放葱姜蒜啊？”
“这荷叶怎么这么小？”燕逐月拨开“荷叶鸡”的叶子，看到没拔干净的鸡毛根，嫌弃的撇了撇嘴，然后她发现这只鸡，居然是整只的，甚至没有开肠破肚。
燕逐月：“你家做鸡不剃毛不去内脏不放佐料啊？”
祁星阑惭愧地低下头。
燕逐月将这些“食物”数落一遍后，走出房门，想让后厨重新重做一遍，却看到她的院子里丢了某个东西，厨房里锅烧糊了几个，碗打碎几只，然后她跑去小花苑，发现自己的睡莲也被糟蹋了……
“啊——”燕逐月几乎要炸毛了 ，气冲冲跑回屋，“我之前抓的灵兽锦尾珍珠鸡呢？”
“那叶子果然是我的睡莲！”
“祁星阑你给我滚！”
“给我把厨房打扫干净！院子里的杂草拔干净！今天别让我再看到你！”
祁星阑没有想到，自己作为灵崖山首席弟子，居然沦落到给人打杂的地步，但是圣女之命，不得不听，她拿起笤帚，老老实实干起活。
羡花红看着祁星阑失落的样子，拍了拍她的肩头，“祁道长？”
“小红，做饭好难，女人心也好难懂。” 祁星阑抬头看了她一眼，又垂下头去扫地。
“祁道长这就放弃了吗？其实圣女的话很好懂的，她让你滚开，却没有真的让人来，把你绑住扔下山去，这说明，她不是真心让你滚。”
祁星阑：“嗯？？”
“她说别让我今天见到你，就是今天白天不想看你，等了今天一过，她气就消了，然后就想见你了。”
祁星阑：“哦~~”
小红你果真是逻辑鬼才！
“其实今天是个特殊的日子，”羡花红接着神神秘秘地凑近，“我有一妙计，祁道长可以试试看。”
*
傍晚，天色渐暗，花苑的长廊下，一人独坐石桌旁抱着一壶酒。那人一身纱裙红胜骄阳，花瓣般的眼眸微眯着，下颚低垂若有所思。
“燕姑娘。”另一人从旁边闪出，直接坐到她对面的石凳上。
燕逐月眼眸一暗，眉心间赤色魔印微微闪动，声音有些微怒，“我不是说了今天不想见你吗！”
祁星阑轻微点头：“白天已过，就算是第二天了。”
“你…”燕逐月瞥她一眼，“算了，我今天不想听你胡言乱语。”
燕逐月提起酒壶，酒水在地上洒成一线。
祁星阑：“燕姑娘在祭何人？”
“我…”燕逐月犹豫一番，还是选择告诉了她，“在祭我乳娘。”
“她死了，是我杀的…” 燕逐月眼眸黯淡，额心的魔印停止闪动，淡声说，“我是不是很讨厌。”
“没有，你应该不是有心害她，若是有心害她，也不会忏悔至今，还每年祭她。”
她的乳娘，那个可怜的小女人，本来是从北方逃难过来的人，在途中和女儿走失，然后将燕逐月当亲生女抚养，她做的疙瘩汤和荷叶鸡，本是燕逐月的最爱。
长老会说，圣女不应有感情，有羁绊过深的人，就是有了软肋，她这把刀就会生锈，再无法守卫婆娑门。
所以，乳娘当杀。
他们把那个可怜的小女人的头用黑布套蒙住，她成为燕逐月练手的工具，是燕逐月杀的第一个人。
燕逐月当时并不知道自己杀的是谁，解开那层黑布后，她的世界完全坍塌，她至此明白，自己不该有感情，她应当只是一把冰冷的刀刃，这样才能为婆娑门斩尽所有荆棘。
燕逐月想起白日里，见到贪狼长老时，她执起自己的手，瞳色阴冷。
师尊说：“逐月，莫要步我后尘。”
燕逐月：“好。”
她不配有感情。
燕逐月看向祁星阑，刚喝了些酒，微醺使得她的脸有些潮红，眼眸湿漉漉地望着祁星阑，“你，喝酒吗？”
祁星阑不会喝酒，也从不喝酒，她知道喝酒伤胃，但有的人不喝酒，是会伤心的。
“喝！”祁星阑取过杯子，给自己斟满酒，“今日舍命陪圣女。”
其实两人酒量都很小，但燕逐月脸皮薄，祁星阑不懂得拒绝，推杯换盏间，两个不会喝酒的人，硬是喝下满满一大壶，啷当大醉。
连两人怎么回的房间也不知道，不然也不会落得这番局面。
“啊啊——”燕逐月一睁开眼，居然发现枕边有人，她抬脚猛然踹向那人，“滚滚滚！你给我滚！”
祁星阑就势一滚，险险躲开那一脚，“我…我也不知道啊！”
这时有人前来敲门，他敲了几声，见没人来开门，见门没锁，便想直接推门而入。
“徒儿，为师有事找你。”
第10章 当场抓获？
屋里的两个人并没有听清敲门声。
“我…”祁星阑突然想起话本里，躺在一起的两个人中，必定会有一个在第二天腿脚酸软，两股战战，走路不稳，至于究竟是什么原因让其变得如此娇弱，祁星阑也不清楚，但她知道，照着模仿就行了。
她们之间其实并没有发生什么，昨晚也根本不可能发生了什么，因为烂醉如泥的状态下，怎么回得屋都是个谜。
“我好痛…”祁星阑扶着床沿，颤巍巍地站了起来，结结巴巴地说，“腰好酸，腿没有力气。”
然后她扶着腰，身子向燕逐月的方向倾去，“我…是不是生病了？”
“你…”燕逐月扭过脸去，合上眼不去看她，语音微颤，“胡说！”
“真没胡说，我真的难受。”为了表现出真的不舒服，祁星阑向前猛得一个踉跄，险些栽倒。
长腿向前迈去，燕逐月身法如家燕般轻盈，张开手臂把她揽住，“真的痛？”
“痛，”祁星阑将头埋在燕逐月的肩窝，小狗狗般轻轻蹭着她，“你是不是不想认账？”
话本中都是这样写得，第二日，女主总是埋怨痛，向对方撒娇，然后两者感情火箭般蹿升……
燕逐月心中有些奇怪，但这屋中的确没有第二个人，难道昨晚醉酒后，祁星阑真的被自己弄伤了？
下巴被她的发丝蹭得痒痒的，稍稍低头便能嗅到她发间淡淡幽香，肩头被她鼻尖轻轻顶着，红纱裙很薄，隔着这层衣料，能感觉到她微烫的鼻息。
燕逐月有些手足无措，只是定定地站在那里，被她靠着，突然间萌生出一种想要伸手环着她的欲望，但手臂凌空停顿片刻，还是没有覆上她的脊背，
气氛霎时变得暧昧起来。
“咔嚓——”这时门倏然被人推开。
燕逐月倏然回头，倏然将祁星阑推向墙角里，眼神冷冷扫向门口，她手腕微动拨转袖口的机关匣，两柄蝴蝶暗刃自袖口窜出，刺向突然闯入的人。
那人是个中年男子，浓黑的眉下眼神凌厉，手中折扇一挥挡住蝴蝶暗刃，“徒儿！！”
“少给我装，”暗红色的雾在手心凝聚，逐渐凝结成魔刀“悲悯”，燕逐月冲着祁星阑大喝一声，“退后！”
“怎么？他不是你师尊吗？” 祁星阑扶着肚子站在墙角里，有些惊讶，燕逐月这反应，倒像是见了死敌。
中年男人倚靠在门沿处，折扇“啪”得打开，遮住他的半张脸，缓缓眯起眼，“徒儿这是怎么了？”
“是屋里藏了人，怕被师尊看到？”
中年男人讪笑着，手中折扇轻轻闪动，“呸！”手指在袖口的机关匣内拨动，眉间红色魔印闪动，身子像一张绷紧的弓，燕逐月狠声道，“哪来的贼人，敢冒充我师尊！”
他那张脸的确很像，但师尊根本不会闯入她的房间，这是这个中年男人致命的错误。
中年男人挑眉，手里折扇“啪”得一声收起，从门框上直起身来，“竟然被你认出来了？”
“咔嚓——”
“咔嚓——”
两个人影霎时间分别突破左右窗户进入屋内，一个是佝偻着腰的独臂老者，手中杵着一根漆黑色铺满神秘纹络的木棍；另一个是个青年男人，五官清秀，但从左眉骨到唇角横着一大条刀疤，彻底毁了这张本算得上俊俏的脸。
“倒是可惜了…这圣女姿容生得这般好，”中年男人抬起一只手抚过自己那张伪装的脸，上下打量过燕逐月的全身，眼神露骨，“不如自废魔功，躺到为师怀里，为师也可饶你一命。”
“休想，”一柄蝴蝶暗刃向中年男人的面中射去，燕逐月声色俱厉，“不准侮辱我师尊！”
中年男人身法诡谲，一个闪身堪堪避过燕逐月的暗刃。
“千面，老毛病又犯了？”刀疤脸斜睨了一眼中年男人，抽出佩剑直指燕逐月，“魔女，我等受人之托，取你狗命。”
“嚯嚯——”独臂老者眼睛笑成一条线，脸笑得皱如柿饼，提起漆黑木棍指向祁星阑，“祁道长，你可以快些走开，我们要取她的命，而不是你的命，你留着徒增麻烦，也多添杀孽。”
“我已经是她的人了，”祁星阑手扶着墙，还不忘自己此时应该说的台词，冲着燕逐月大喊，“你若不离不弃…”
只可惜下半句“我必生死相依”还没说出口，就被燕逐月历声喝止：“你闭嘴！”
祁星阑：……
怎么回事，话本和现代上不是说，在生死关头说这句话会悲情相拥，主角之间感情一路飙升？怎么和想象中的不一样！？
祁星阑犹豫了一下，没有召出灵剑，现在还要扮演腿脚酸软的模样，要是一会打起来，岂不要露馅，低声喃喃道，“他们是…七杀堂的人！？”
七杀堂，一个神秘的刺杀组织，前三名千面书生、独臂鬼老、沧海一剑不知何时潜入婆娑门，在这里齐聚一堂，为了追杀婆娑门圣女，这个委托者已然下了血本。
燕逐月是婆娑门最锋利的刃，她身负数种魔功，更通御鬼之术，祁星阑在心中盘算着，七杀堂虽然不容小视，但她以前见识过，燕逐月一人却可同时运行多种术法，这一次，即便自己不出手，只要不节外生枝，就是稳赢的。
“乌合之众，”祁星阑掐着腰，愤然指着那群人，“便是一起上，也抵不过我们圣女一个人！”
话本里常有的，女主角一定要给她的真命天子加油，这是爱意的体现，祁星阑觉得自己的演技很到位。
“祁星阑，不许你说话！”燕逐月此刻面颊烫得厉害，似乎有一团热气蒸腾着，余温一只蔓延到耳垂，再也不想听祁星阑的胡话，独自一人，冲入那三人之中。
独臂老者木棍一挥，一股浓郁的黑气袭向燕逐月：“急着来送死？”
中年男人一把折扇 “哗哗”转得飞快，扇骨里飞出几根银针，以不同地轨迹刺向燕逐月：“呵呵，我看是美人想我想的紧吧？”
“少废话，”青年男子单手执剑，足尖点地，飞身斩向燕逐月，“千面，你恶心到我了。”
燕逐月沉默着，眼神似久积于极地的冰棱般刺骨，柔软的长发在脸侧飞舞，赤红纱裙无风而动，露出纤细莹白的小腿，身材单薄的少女顷刻爆发出极为爆裂的灵流。
暗红的雾气在她的影子里逐渐凝聚成一道狭长而猩红的鬼影，名为“萋夫人”的鬼侍张牙舞爪地扑向独臂鬼老。
燕逐月手持魔刀，刀光一闪径直砍向中年男人面门，“破了你这张假脸！”
同时，另一只手运气催动蝴蝶暗刃，与刀疤脸周旋。
祁星阑倚靠在墙面，好整以暇地观望战局，甚至想拿个小板凳坐着，取点坚果瓜子磕磕，唯一要做的事，便是在燕逐月划破中年男人的假脸皮时，喊一声“好”，在蝴蝶暗刃如同快刀切豆腐般丝滑地切下刀疤脸的一只手时，喊一声“漂亮”！
在“萋夫人”咧开嘴，嘴角一直开到耳根，生生吞下断臂鬼老的漆色木棍中寄宿鬼的头颅时，喊一声“萋夫人好胃口”！
她悠闲得像在看戏一样。
三个刺客伤亡惨重，尤其是那个语言轻佻对燕逐月意图不轨的中年男人，不仅被破了相，还被斩断一条腿，现在躺在血泊之中，双眼愣愣地盯向燕逐月。
刀疤脸和断臂鬼老转头看向对方，视线交会时，都轻轻点头，想要一同遁走。
刺客之间哪里有什么义气可言？中年男人被他们果断舍弃。
燕逐月见状，急躁地追了过去，正是这时，中年男人忽然眼珠一转，折扇悄悄转动，几根银针飞出，直刺燕逐月的心口。
“咳咳咳…哈，”中年男人剧烈咳嗽着，癫狂般地笑起来，“有毒，陪我一起上路吧…”
一道身影闪过，急忙推开燕逐月，可是有些迟了，一根银针偏了几寸，刺入燕逐月的左肩。
“你…你不是？”燕逐月一双柔情的眸子瞪得溜圆，梅骨般纤长的手攥紧了祁星阑的肩头，“你又骗我！”
第11章 记得补刀
“对不起。”祁星阑揽着她，手起剑落，给躺在地上的中年男人补上一刀。
男人被划破喉咙，猩红的液体飞溅而出，紧攥成拳的手指逐渐摊开，眼球瞪大，怨毒地盯着祁星阑。
祁星阑将燕逐月放到床榻上，接着驱动灵剑去追逃跑中的刀疤脸和断臂鬼老。
“哪里跑！”左右护法带着一众人马赶到，前有拦截后有追兵，断臂鬼老和刀疤脸最终被擒获。
*
燕逐月的左肩被淬过毒的银针刺中，毒素从伤口开始蔓延，附近的脉络变得乌黑，她躺在床榻上，已然昏睡过去。
身穿鹅黄色衣衫的女子坐在床沿为燕逐月治疗，取出银针，为她针灸排毒。
“嗯…”燕逐月被疼醒，转头看向那人，嗓音沙哑道，“容嬷嬷…你轻点。”
“轻不了。”女子又取出一针，锃亮的针头快准狠地扎了上去。
祁星阑吭哧一笑，巧了，前世也认识一个容嬷嬷，也是个扎针专业户。
燕逐月被她气得脸颊鼓鼓的：“你…你还有脸笑！”
祁星阑看着那女子下手利落，一针针扎在燕逐月的肩上，觉得有些心惊胆寒，对于上午装病一事更觉得愧疚了，她将左手臂递到燕逐月的唇前，接着是一句经典台词：
“你要是觉得痛，就咬着我，别咬到舌头。”
燕逐月扭头，轻哼一声，“走开，谁要咬你。”
黄衫女子一脸无奈：“闹够了吗？都别影响我施针。”
“荣华，”羡花红这时进入屋内，几步窜到床前，着急地探头去问，“圣女现在如何了？”
黄衫女子淡声道：“无碍，记得盯着她每日按时吃药。”
然后，黄衫女子转过头，冷冷清清地瞥了一眼二人：“你们在这里吵到我了，先出去，等我施完针再进来。”
到了门外，羡花红左右看着无人，压低声音神神秘秘地问：“你们昨晚，真的没发生什么？”
“怎么会？”祁星阑摇头，“都醉成那样了。”
“祁道长你是不是不行啊？”羡花红掐着腰，一副恨铁不成钢地样子盯着她，“枉我昨晚把你们拖到一张床上。”
祁星阑：……我是不是得谢谢你啊？
“今日清晨，教中所有人都被叫去开会了，”羡花红接着说，“我和小绿没见着圣女，匆忙赶回来，这才发现有人入侵。”
“倒是蹊跷，”祁星阑喃喃道，“除却燕逐月，所有人都接到了通知，这倒像被人提前设计好的一样。”
*
晚饭时分，燕逐月特意让人给祁星阑端来一碗汤。
“你早上起来不是痛吗？”燕逐月勾唇调侃道，“桂圆红枣炖鸡汤，民间女子坐月子用的，给你补补。”
燕逐月放下碗筷，单手捧着脸直勾勾地盯着祁星阑，看她臊不臊的慌。
祁星阑端起碗“咕咚咚”喝了下去，“怪好喝的，就是有点咸。”
燕逐月：……果然她不该期待，祁星阑从来就没有羞耻过。
众人走后，房间里只剩下两个人，燕逐月吃饭比较慢，端碗放碟间觉得有道视线一直在追随着自己：“你看着我做什么？我脸上是不是有什么？”
“有点可爱。”祁星阑现在说这种话说得十分自然，甚至不需要经过思考了，话毕，她指着一旁的汤碗，“你该喝药了。”
汤碗里是黑褐色的药，空气里的苦涩的药味很浓郁。
“我觉得你也要喝药，”燕逐月并不碰那碗，“一天天净说胡话。”
“我不需要喝药，”祁星阑停顿片刻，“你是我的良药。”
“我怎么会是药” 燕逐月撇嘴，“我又不可以吃…你到底是不是有病！？”
祁星阑听到吃这个字，突然愣了一下：“可以吃的…”
有个词不是秀色可餐吗？
她侧着脸看着身边那抹红色的身影，觉得这词说得，很是恰当。
的确是个秀色可餐的美人。
“你是不是怕苦？”祁星阑捏着口袋里的糖渍青梅，怕苦没关系，说出来就把蜜饯给她，小红那天告诉她，圣女喜欢酸甜咸，不喜欢辣，尤其讨厌香菜，最最憎恶苦。
“啪——”纤长匀称的手指倏然一拍桌案，燕逐月扬起下巴，烛光勾勒出顺滑的颈线，“谁说我怕苦？！”
然后，燕逐月眸低满是倔强，双手端起碗，视死如归般看着汤药，“咣当当”一大碗药全数被她灌了下去，喝得有些急，一滴淡褐色的药汤，从嘴角滑出，顺着白皙修长的脖颈流入衣缝里。
祁星阑取出一块手帕，示意她擦一擦。
呵，女人，死要面子活受罪。
“我这里有蜜饯，”祁星阑手伸入口袋，掏出一个小纸包，“要是嘴里苦就吃吃看。”
燕逐月：“我说了我不怕苦！”
祁星阑：“你好棒，你真是个顶呱呱的小仙女！”
看着燕逐月投射过来疑惑的目光，祁星阑意识到自己说错了话。
祁星阑轻咳一声，又改口道：“你真是个了不起的圣女！”
“我喝完了，”燕逐月素手一挥，指向门外，“你可以出去了，病人要休息了。”
羡花红处理好药渣匆匆走入屋内，“圣女，快把药喝了，容华长老说了要一滴不剩。”
“已经喝了。”燕逐月拿过碗，给她看干干净净的碗底，语气略带不屑，“再说了，还有比我的血更毒的吗？我的心和身体可没有那么脆弱！”
“你是不是偷偷倒掉了！每一次我回来慢一点，没有一直盯着你，你就这样做！你中的是七杀堂的剧毒，就算你是万毒不侵的乌蛊心，也有得难受，”羡花红气得攥紧拳头，转过头去，“唉，那我再去煎一碗。”
“她喝了。”祁星阑长臂一伸，拦下她，“我亲眼所见，她的确没有倒掉。”
“真的喝了？还喝得那么快？！”羡花红有些惊讶，但祁星阑总不至于骗她。
祁星阑点点头：“真喝了。”
羡花红捂住心口：“啊，这就是爱啊，爱真的需要勇气，去面对苦涩的药汤，爱的力量就是无穷尽啊！！”
燕逐月双手掐腰，怒不可遏地阖上双眼，娇嗔道：“你们两个，给我滚出去！”
两个不受欢迎的人被撵出门外。
燕逐月垂眼看到桌面上的小纸包，指尖调开后发现是几颗圆滚滚的糖渍青梅，挑了一颗，捏起来，贝齿张开，在青梅上留下齿痕。
挺甜的。
——
入夜，燕逐月却辗转几番，入睡不得，却不是因为身上的毒。
她修习魔功，自幼在蛊池里锤炼，一颗孱弱的心脏虽被拱穿了千疮百孔，成为万毒不侵的乌蛊心，自从误杀奶娘之后，更是修成断情绝爱的淡漠脾性。
如果没有祁星阑就好了，她的生活轨迹将一直这样下去，作为属于婆娑门的一把绝情刃，她心中绝无其他，冰冷地斩断所有。
此时却觉得无比落寞。
燕逐月出了门，走入小花苑里。
花苑里，一人手执灵剑，身若翩鸿，婉若游龙，一手剑法舞得洋洋洒洒。
这才是她啊，灵崖山的剑痴，内心纯粹到极致，除却一剑，再无其他。
这样一个人，到底为何来纠缠自己呢？
燕逐月望着祁星阑修行剑术，出神了片刻，足尖微触地面，赤色纱裙如同花般在空中绽放，直接一个翻身下了长廊。
“叮——”魔刃“悲悯”铮鸣出鞘。
“祁星阑，与我一战。”燕逐月迎着她的剑锋，飞身而去，“要尽全力。”
祁星阑提起气足尖向后滑去，侧身躲开那一击，收剑回鞘，“别闹。”
祁星阑看着她：“你还有伤。”
“这点毒，对我算不了什么…”燕逐月手中魔刀尚未归鞘，手腕转动，刀刃舞出月牙般的弧度，“许久没和你打过，有点寂寞。”
祁星阑不想和她打，自己是来追她的，又不是和她对练的，她后退半步，“不行，我现在不想对你出鞘。”
“而且那么晚了，你来这边做什么？”
燕逐月：“我睡不着。”
“睡不着的话，我陪你聊聊吧，”祁星阑扬起左手指向一旁长廊，“去那里坐着再说。”
接着补充了一句，“今晚别喝酒了，喝茶吧。”
都不会喝酒，就别喝了。
“关于今早遇到刺客的事情，你可有想法。”祁星阑执起茶壶，给自己和燕逐月倒茶，“对方能轻而易举地进入婆娑门，还要对你痛下杀手，我怀疑他们有内应。”
“是挺蹊跷，今早开会，唯独没有通知我，”燕逐月拿过茶杯抿一口茶，“像是支开了所有人，然后来杀我。”
祁星阑接着说：“你可有怀疑的人？”
祁星阑垂下眼眸，长长眼睫微微颤动，这番询问，正好可以套出他们婆娑门的组织关系，“你师尊之前来看过你。”
燕逐月持杯的手微微颤抖，“她可有说什么？”
祁星阑淡声道，“也没什么，就是关心你罢了。”
顺便警告她离燕逐月远一点。
“还有腾蛇长老，”祁星阑眉头轻皱，似乎在思索什么，“他倒是奇怪，只问过羡花红，教中损失如何，却没问问你伤得怎样。”
燕逐月垂下眼睫，似乎有些犹豫，“这事告诉你也没什么，腾蛇长老和我师尊苍狼长老向来不和，我虽然是圣女，是婆娑门的明面上的支柱…”
却没有全部的决策权，婆娑门教中的重大决策全由长老会决定。
燕逐月隐去了下一句话。
祁星阑：“会不会是…那个腾蛇长老？”
燕逐月摆摆手：“这倒不会，他们好像是师兄弟，从创教开始就一直一起，断然不会做出不利于婆娑门的事情。”
祁星阑：“那荣华呢？”
那个刚扎了她半天的女人，看起来还挺有地位的。
“她啊…”燕逐月勾起唇角，浅浅笑着，“更不可能啊…”
“容华是我师尊和腾蛇长老的小师妹，你别看她长相比我们大不了多少，其实是个刀子嘴豆腐心的老太婆。”
——
祁星阑从那晚过后，几乎每一天都在关注燕逐月房间的动静。
燕逐月的毒好的很快。
两周后，一个黑色的人影从燕逐月房里翻了出去。
祁星阑收敛气息，悄悄跟了上去。
第12章 是你的人
祁星阑跟在后面观察了一会，发现那黑衣人是燕逐月，便出声喊道：“哪里来的小贼？”
燕逐月听到这话，停下脚步，扯掉面上黑纱，“你说谁是贼？”
“你，”祁星阑一手覆上她的肩膀，面不改色地说“就是说你，你个偷心的小贼。”
燕逐月：……你尬到我了。
“恶心，”燕逐月素手一挥，拍掉她按在肩头的手，“你是真的肉麻。”
“你伤好完了？”祁星阑眉头微蹙，“夜黑风高的，想去哪啊？”
燕逐月抿着唇，去哪，自然是不能和祁星阑说的，她下巴微微扬起，眼神闪躲着，“要你管啊？”
祁星阑一时被噎得对不上话：“我…”
燕逐月随口应付道：“我去采购些东西。”
“什么市场晚上开门？难不成做的是鬼的生意？”祁星阑调侃道，一手轻轻攥上她的手腕，又突然觉得不太合适，松开后改为轻扯着她的袖子，“我…”
祁星阑真的想告诉她些什么，比如她并不是目的纯良地接近她，比如问她和女子失踪的事情是否真的有关，比如……
但她不知道是否应该说出来。
祁星阑阖上眼，攥着燕逐月袖子的手无意识间收紧。
她睁开眼，眸底映着静谧的晚空，已爬上柳梢的圆月，和那抹鲜艳地绽放着的红。
几乎是同时，两人异口同声道：“我有事和你说。”
祁星阑轻咳一声：“你先说。”
“祁星阑…”晚风徐徐，燕逐月的长发被拂得微乱，灿若星辰的眸似乎此刻被蒙上一层薄雾，“你在这里过得好吗？可有不适应的？”
婆娑门教内风气和那些名门正派不同，没有那么多台下台上的规矩，这种粗狂往往为正道修士所不齿。
“没有什么…”祁星阑轻轻扶额，似乎倏然想起了什么，“也不是，我觉得你们口味有些太淡了。”
“我口味较重，喜欢辣一些的。”
燕逐月粲然一笑，嫣红的唇里露出几颗白净的贝齿，“谁问你这个了？”
祁星阑：“那你是什么意思？”
“祁星阑，你以前过得很好吧？”燕逐月顿了顿，接着说，“你师尊一定对你很好。”
祁星阑回答：“我师尊和师娘没有孩子，视我如己出。”
燕逐月：“你和你的师兄弟关系很好？”
“你对我们灵崖山感兴趣？”祁星阑点点头，“我是这一届的大师兄，师兄弟们经常一起切磋。”
“那你觉得，是谁给你放了聚阴符？”
祁星阑挠挠头：“这也不用想，大家都只是在开玩笑罢了，总归没有人要存心要害我。”
“那你可真是，” 燕逐月冷冷笑着，“心够宽的。”
对了，我还有一个最小的师弟，他也讨厌苦。”祁星阑接着说，“他小时候跟你一样，死活不肯喝药，要我和师尊一起哄着。”
祁星阑突然想起了苟胜的模样，她轻叹一口气，也不知道这孩子现在怎么样了，不过和燕逐月比起来苟胜心思单纯好懂，燕逐月的心思实在是难测。
心思难测，却越去发掘，越觉得很有趣。
“谁和你师弟一样啊！”燕逐月撇撇嘴，一甩袖子甩开祁星阑扯着她的那只手。
祁星阑：“那你呢？师尊对你好吗？”
“我师尊…待我挺好的，”燕逐月蝶衣般的眼睫微颤着，“以前我泡在…”
泡在蛊池里淬体，在乱葬岗上与活尸为伴。
燕逐月隐去下半句，改口道，“以前我练功的时候，也嫌苦，但我师尊会给我吃糖，他说吃了糖就不那么苦了。”
“什么糖？”祁星阑下意识问，“蜜饯、松子糖还是糖葫芦？”
燕逐月摇摇头：“我没有吃过那些，就是普通的糖块。”
祁星阑垂下头，暗暗想着，看来她以前，可能过得并不是那么好……
祁星阑突然问：“我想下山，可以吗？”
“你想去哪里，谁会拦着你？你有何必来问我…” 燕逐月轻笑一声，侧过脸去不去看她，“婆娑门里，我受了伤，还有几个人能拦得住你？”
——
第二日，后厨专门送了一个食盒去祁星阑的屋内。
祁星阑打开，发现每一道菜里都是红泱泱的，满是干辣椒和胡椒，看起来很合她的胃口。
她本该很高兴的。
尝了一筷子，却觉得全无那番滋味。
食之乏味，可能是她心里苦。
“燕逐月，不要在意我啊。”
饭毕，祁星阑跟着羡花红和一个拿着竹筐采购的小厮一起，去了山下的集市。
“哟，这不是小红吗？”一个身穿乌青色长袍的男子与他们正面相逢，“这位是…你男人？”
“去去去，别乱说，这可是圣女的人！”羡花红摆手去推他，斜着脸翻了个白眼，“别乱传，小心你的舌头。”
“圣女的人？！”那男子有些惊讶，声音不自觉地提了几度，引得全集市的摊主和客人们一同看了过来。
小厮“好了，托了宋堂主的福，全集市的人都知道了。”
祁星阑：……
集市的小摊主们很热情，热情地有些骇人。
“我家二娃刚逮的鱼，快拿去，听说圣女受了伤，赶紧补补。”鱼摊大妈不由分说地向祁星阑怀里塞了一条比手臂还粗上些许的鱼。
“这…这怎么行？”祁星阑伸手去腰间掏钱袋，“等等，我给您拿钱。”
“要什么钱啊，给圣女的！”大妈塞完鱼，黏糊糊的手亦没忘在祁星阑脸上揩一把，“不亏是圣女的人，真俊。”
祁星阑干笑着，将鱼放进采购小厮的竹筐里。
“公子，我家的老母鸡，可肥了，快拿去给圣女补补。”一个大爷提着一只肥鸡，强塞过来。
越来越多的小贩们围过来，祁星阑有些手足无措。
逛了一圈，祁星阑被塞了一大堆东西，他又在另一个小摊那买了一个竹筐才将这些瓜果鱼肉放好：“这些村民怎么一听到燕逐月就那么热情？”
“那是当然，我们圣女人好，”羡花红盈盈一笑，“以前经常为他们驱除邪祟，村民们自然热情。”
“你们先回去吧，我还有些事情没办好。”祁星阑将手里的竹筐交给小厮，又对羡花红说，“我先去买些东西，你帮我捎给燕逐月。”
祁星阑趁着买东西的间隙，亦去和灵崖山的人汇合，双方交换了情报，对方还给了祁星阑一只用于传音的纸鹤，方便他们以后联络。
祁星阑收好纸鹤，转身欲走。
外门弟子王五出声拦住她：“大师兄，你要和我们先回去一趟。”
“啊？”祁星阑停下脚步，扭回头对王五说，“那你先等等。”
——
燕逐月看着桌子上，羡花红带回来的东西，一只彩色小风车，一袋蜜饯，还有一串糖葫芦，不禁有些恼怒，猛得一拍桌子，修长的指节被她攥得发白，“她把我当什么了？三岁小孩子吗？？”
“我都不要，都给我扔了！”
“我哪敢…”声音从门口传来，那人身形颀长，穿着一身青衣，长发高高束起，眼眸似一泓清泉，清澈而明亮，“圣女这样我好伤心。”
燕逐月嘴角不自觉地勾勒出几分笑意：“你怎么还知道回来？”
“我怎么不会回来？” 祁星阑下意识地说，“我可是你的人。”
燕逐月娇嗔：“你又胡说。”
“我可能会离开一阵子，” 祁星阑定定的望着她，“但我一定会回来。”
“我说了你去哪都可以，”燕逐月淡声回答，修长莹白的手指轻点着桌面上一颗圆滚滚的糖渍梅子，“希望我们下次相见，不会…”
不会刀剑相向。
这时有人进了大堂，是一个身穿乌青色衣衫的男子。
“宋明，”燕逐月看到进来的那人，“你怎么来了？”
“哟，这不是圣女的人嘛，我没打扰到你们吧？”宋明摸着下巴，上下打量着祁星阑，语气带了几分玩味。
“谁跟你说她是我的人的！”燕逐月秀眉微蹙，一只素手重重拍到桌案上，又喃喃道，“完了，这下整个教中都要知道了，更说不清了…”
祁星阑：……说不清岂不是挺好的嘛。
“宋明，你这次来，可是…”燕逐月突然想起了什么，转头对祁星阑说，“你去问问小红我的药煎好了吗？”
药？她什么时候那么热切着要喝药？
不对，这应该只是为了支开她，祁星阑了然，他们要谈婆娑门教内的事务，自己算是外人，她点了点头退出门外。
去到厨房门口，看到羡花红正支着一口小炉子在煎药。
“小红我们刚刚遇到的那个男人是谁啊”
羡花红一手那着木棍拨弄着火，一手拿着小扇子扇着风调控火候，头也不抬：“宋明，卫龙堂堂主，他也负责外招。”
“外招？”祁星阑又忍住不去询问，这毕竟是人家教内的事情，她也不应当询问，不如问问方才发生的事儿，“小红，是不是我给她卖的东西，又惹她不开心了？”
羡花红停下手中的扇子，撇撇嘴看着她：“祁道长真不愧是剑痴。”
祁星阑一头雾水。
羡花红：“……”
就是说你憨啊。
羡花红接着说：“圣女没有不开心，相反的，圣女她很开心。”
祁星阑 “咦”了一声“真的？”
羡花红点点头，郑重且真诚地说：“真的。”
“不信，你自己去问问看，”说罢，羡花红把锅子里的药汤倒到碗里，递给祁星阑，“药煎好了。”
祁星阑又端着碗回到大堂里。
第13章 炸毛小猫
此时，宋明已经走了，堂中只留下燕逐月一个人，她半伏在桌案上，下颚枕着一只手臂，另一只手伸出一根食指，点在一颗胖乎乎的腌制青梅上，轻轻画着圈圈。
“你该喝药了。” 祁星阑将碗放到她面前。
“祁星阑，我恨死你了，”燕逐月缓缓坐直了身子，嘴角向下垂了些许，整个人看起来有些恹恹的，“你下一次山，全婆娑门都知道了你我…”
燕逐月轻轻哼了一声，脸色有些忧郁，继续埋怨着，“尤其是宋明，他那个大嘴巴子，简直是送命。”
“我还要再下一次山，”祁星阑低声试探，“你准我走吗？”
燕逐月狠声道：“我不准！烦死了！你下山一趟就给我惹这么大动静，我这下还这么洗得清！”
“你之前答应过我的…”祁星阑垂下头沉思了一会，又继续说，“你先把药喝了。”
“我看着你喝，你是不是怕苦啊？”
“谁说我怕苦！”燕逐月将左手攥紧，“啪”得一声锤在桌面上，平坦的桌面立刻陷下一个小坑，“以后谁在乱说，就把谁舌头拔了！”
她生气的时候，有个小毛病，总是爱锤桌子。
有些凶，像是炸了毛的小猫，伸出爪子来挠人，致命般的可爱。
祁星阑指着自己的嘴唇，向她招招手，然后玩笑似的吐了下舌头，“好啊，你来拔啊。”
燕逐月：“滚！”
“我现在不滚，”祁星阑踱步过去，手指蹭了蹭碗，又点了点燕逐月的手，“听话，把药喝了。”
“不要怕苦。”
长年习剑的缘故，她的指尖结成薄薄的一层茧，刚刚的几下若有若无的触碰，似温热的猫舌舔过，舌苔蹭得那般微微发痒，燕逐月触电一般地收回手，甚至感觉心口似乎被羽毛轻挠了一下。
恍神片刻，燕逐月端起碗，从碗沿处悄悄打量着祁星阑，发觉她的眼眸里似乎含了几分笑意，便觉得祁星阑肯定又在嘲笑她怕苦。
气急之下，燕逐月端着汤碗的手腕猛然一转，咕咚咚地往下灌去，“看到没，喝完了！”
她喝的有些急，有一滴褐色的药汤顺着嘴角流下，染到玉琢般的尖尖下颚，祁星阑望见了，及其自然地弯着一根手指轻轻帮她揩干净。
当她的手指抚上她的下颚时，燕逐月有些发愣。
“那个你不喜欢吃吗？”祁星阑捏了一颗梅子，塞进她的嘴里，“你尝尝看，很好吃的，我小时候喜欢吃。”
“吃了就不苦了。”
当手指触碰到她柔软而嫣红，花瓣般娇嫩的唇瓣时，温度从指尖蔓延，隐隐发烫，心底倏然一抽，她听到心跳似乎突然加了速，莫名的情绪如同沸腾的水，“咕噜噜”地叫嚣着，将要满溢而出。
燕逐月含着那颗梅子，眼睫簌簌而动，快速眨动着，眸底映着潋滟水光。
祁星阑这才意识到，刚刚似乎是，有些太亲近了。
“不，不好意思，”祁星阑赶忙撤了手，垂着头退后了些，转身想要离去，“我…我先走了。”
“慢着。”燕逐月嘴里含着梅子，呜呜咽咽地说不太清楚话，她停顿一会，将梅肉吃下去后吐出了壳儿。
她望着祁星阑，笑弯了唇角：“挺甜的。”
“容华说，让我多走走，对排除毒素有益。” 燕逐月看着她的眼中星辰般闪烁，似乎在期待什么。
“那也对。” 祁星阑点头附和。
你…你不，”燕逐月盯着她，手指蜷缩了几下，身体亦向前倾了倾，“算了，你走吧。”
“祁道长。”祁星阑轻轻点头，退出了屋子，但在门口却被左护法羡花红叫住，“圣女是想让你陪她走走，你难道看不出来吗？”
“啊？”祁星阑扶额，这个真的没看出来，冲着羡花红点点头，“谢谢你啊，我知道了，我会去的。”
回到房间后，祁星阑取出那只纸鹤，纸鹤抖动双翼从桌面上飞起来，悬停在她面前的空中，而后凌空出现一道光幕，“绘出魔教地形图，两周之内，速归。”
片刻之后，纸鹤无火自燃，光幕继而消失。
祁星阑没有忘记自己此行真正的目的。
不能忘，更不敢忘，她是灵崖山首徒，更是正道修界中这一代弟子的翘楚。
失踪数百名女子的下落仍旧不明，那些正派的掌门的意思约莫是，要围攻婆娑门。
但是，婆娑门教内数百号人，和山下那些无辜的庶民们，这些人命也弥足珍贵，倘若真的打起来，这些账，要算在谁头上？
而且燕逐月不一定是失踪案真凶。
燕逐月让自己陪她走走，这样正好，也方便她绘制地形图。
傍晚时分，后厨又专门给祁星阑送来一个食盒。
送食盒的小厮又嘱托道：“圣女让您明日陪她走一走，祁道长可别忘了。”
祁星阑打开食盒，发现又是红压压的一片，干辣椒和蒜末的量很足，是专门按她的口味做的，“嗯，我不会忘。”
祁星阑心头闷闷的，一边是正道给她的压力，另一边燕逐月亦不像是幕后真凶，对自己还挺在意，似乎是存了几分真心。
——
第二日清晨，祁星阑去了正堂旁边的书房，门外有两个侍卫守着，见她要进去，横着刀拦下祁星阑，“你不能进去，圣女在处理事务。”
“让她进来，”燕逐月的声音从屋内传来，“已经结束了。”
祁星阑进了屋，发现屋内还站着一个身着青衣的男人，正是宋明。
宋明向她挥手：“祁道长。”
祁星阑微微颔首，余光里瞥见燕逐月将一份文书藏到桌案下面。
“你先坐着等等我，” 燕逐月指了指桌案上的一些文书，“我把这些看完，再麻烦你陪我走走。”
说活的时候，燕逐月眼眸微弯，殷红的唇轻微上扬，露出几颗整齐而洁白的牙齿，她今天心情似乎不错，主动冲祁星阑笑了。
祁星阑心中觉得愈发内疚，她眼神躲闪着，低低地“嗯”了一声。
等燕逐月看完这些文书，又到了饭点，她们一起用过午餐，去了花苑。
“你怎么看起来心情不太好？”燕逐月扯着祁星阑的袖子，在一处花藤下停住脚步，“可是有人欺负你了？”
“看我说的什么胡话，谁能欺负得了你？”刚说完，燕逐月又垂下眼睑，低声笑了，日光透过郁郁葱葱的花藤，在侧脸上留下一层淡淡的阴影，她的肤色白皙，隐见脖颈上淡青色脉络，“可是有人说你闲话了？”
祁星阑知道燕逐月是误会了。
只是因为内心的双重负罪感，祁星阑最近有些郁郁寡欢，但她怎么着也不可能说出来，她沉默片刻，决定转移话题：“之前来追杀你的那几个刺客，可查出来是谁指使的？”
燕逐月回答：“长老会的人去审的，听说什么也没有审出来。”
“怎么不是你的人去审？宋明呢？”祁星阑眉头微皱，从最近几日发生的事情可以看出，燕逐月和长老会之间的关系并不密切，甚至燕逐月的些许权限被长老们架空了。
一位是支持燕逐月的，即燕逐月的师尊苍狼长老，另一位是似乎与燕逐月有些不合的腾蛇长老，最后一个是容华，她看起来是个中立派，看热闹不嫌事儿大。
燕逐月垂下眼睫，若有所思地轻摇着头：“是他们坚持的，不过我也有让宋明和小红去跟着审问，但现在说这个有些晚了，因为那两个刺客不知道为何，在牢中暴毙了。”
祁星阑：“那我们等会去问问宋明吧。”
“你先跟我过来，”燕逐月扯了扯祁星阑的袖口，“我带你看个地方。”
祁星阑跟着她，去了距离花苑不远的一处小楼，看见楼内的布置，不由得有些惊异，“你怎么带我到这里？”
“我们这样是不是…”祁星阑左右环视了一周，调侃道，“算是拜见列祖列宗了吗？”
第14章 继续沙雕
祁星阑看着眼前景象，喃喃道：“这是带我来见家长了吗？”
整整齐齐的一片，全是牌位，眼前的架子上摆满一层又一层的香烛，祁星阑这是被带到了祠堂。
“不要胡说。”燕逐月轻轻推搡着她，在桌子的暗格里取出几根香，“我，我就是许久没来过，今天突然想来祭一下。”
“嗯？但是婆娑门创教不过几十年，哪里来的这么多…”祁星阑原本想说先辈，可这些人是修魔功的人，自己作为正道修士，断不能喊他们先辈。
“其实…婆娑门的确是尸陀林教的延伸，这些人是我的先辈，” 燕逐月点燃几根香，插到香炉上，她虔诚地阖上眼，拜了拜。
祁星阑杵在原地不动，她绝对不会跟着燕逐月一起祭拜，这里有些人，甚至还是她师尊杀的，可这些人修得是邪术，听闻杀戮无数，甚至引发了修界一场血色变革。
“也罢，”燕逐月见祁星阑的脸色僵硬得似块木头，不由得轻笑一声，“你们这些正道修士，向来是看不起我们的。”
祁星阑听罢连忙抬头看向她，身子向前倾了些，急切地辩解：“我没有看不起你。”
“巫蛊之术，活尸之法，御鬼之能…这些向来是你们正道所不齿的，但我想为这些先辈正名，有些事并不是他们做的。” 燕逐月语气温和，但眼眸灿灿，燃起某种可以称之为信念的火，
“那些强加之罪让当年的尸陀林教破灭，骂名甚至延续到如今的婆娑门，总有一日，我会为他们正名。”
祁星阑垂下眼睫，她不明白燕逐月的意思，自幼听闻尸陀林教邪门至极，所以燕逐月的话她亦不知道该信几分。
“祁星阑，我真的很羡慕你。”燕逐月突然开口。
祁星阑抬头注视着她，祠堂里烛光摇曳打在燕逐月的身后，她眼眸映照着跳跃的火苗，脸侧被柔柔地镀上一层淡金色的光晕，微风拂过，吹皱赤红色的裙摆，似一团热情燃烧着的火。
当真是，艳色无双。
祁星阑有片刻的恍神。
“你出生就踏入正道修行，你的一生有很多选择。” 燕逐月笑了，她眼眸微弯，嘴角轻扬，烛光忽然黯淡了几下，忽然晃动的光让她的笑着的脸添上几分凄清之感，
“我的命却由不得我，我承载着整个婆娑门的过去和未来。”
“不，你…”祁星阑扯着她袖口的手动力动，本想为她辩解，但又倏然觉得，她和燕逐月之间是很相似的，同样是孤儿，同样代表的是整个门派，“我和你一样，我也要承担灵崖山的未来。”
祁星阑摸着下巴，突然想起前世看过一个类似的句子，心中有些苦涩，“人在修界，身不由己。”
燕逐月吭哧一笑，“你倒挺会说。”
她们出了祠堂，绕过花苑，又走了一些路，宋明的房间离的不甚远，很快便到了。
祁星阑走在燕逐月前面，在院门口踌躇片刻，突然感觉不妙，院内有股奇特的味道，显然是两个人全然不同的信息素，象征情.欲的味道，在空气中交融着。
燕逐月是隐性Alpha，她对信息素并不敏感，看到祁星阑突然停下脚步，眉头轻皱，“你愣什么啊？快点进去啊？”
“你先等等。”祁星阑急忙出声，伸手去抓她的袖子，可是燕逐月的步伐迈得快了一些，从祁星阑的身后超了过去，并没被她拦住。
“等什么啊？这里我经常来，没什么要避讳的。” 燕逐月踏入院门，径直走了过去，然后直接推开了房门，“宋明，你之前…”
祁星阑跟在她后面，只是晚了一步，门就已经被燕逐月推开了。
阑珊灯火下，两个衣衫凌乱的人影交织着，脖颈相交着，其中有一个人的衣襟大敞着，里衣的领口拉开到锁骨以下。
“咣当——”门被燕逐月猛然关上。
燕逐月的脸颊腾地一下像是被烫熟了般，眼尾也染上绯色，一直晕染到耳际，她哼了一声，含着怒意去猛拍几下祁星阑的肩，“都怪你都怪你都怪你！为什么不拦着我！”
祁星阑默默挨着，委屈地看着她，低声为自己辩护：“我拦你了啊…”
燕逐月呲着牙，继续去拍她：“你怎么不用力拦！你以前的力气呢？？你刚刚拉着我的力气怎么那么虚！”
“好嘛好嘛，我的错，都是我的错。”祁星阑知道再怎么说，千错万错也是她自己的错，万万不能怪到那个圣女大人头上，她垂头挨打，但又有些疑惑，
“里面的那个人怎么看起来有些熟悉？”
燕逐月也有些好奇，停下拍她的手，接着问她：“你看清楚了吗？”
祁星阑：“嗯…脖子挺长的，也挺白的。”
燕逐月更怒了，一口银牙几欲咬碎，攥紧小粉拳，向祁星阑砸去：“不知廉耻，居然看得那么清楚！”
祁星阑：……不是你问我看没看清楚的嘛。
祁星阑侧过身去，向后一个滑步，躲开这一拳，和之前玩闹般的拍打不同，圣女虽身形纤弱，一拳砸在桌面上就是一个坑，这种充满爱意的小拳拳，要不起要不起。
这时候，宋明整理好衣襟从屋内走出来，他面上似乎结了一层厚厚的冰霜，冷冷瞥了一眼祁星阑，向燕逐月低下头，“圣女。”
难怪他没好气，可不是怨祁星阑没拦住燕逐月，毕竟只要是个人，做这种事被人撞见，定然是不爽不快到爆炸的。
然后，另一个人从屋内出来，是个有着婀娜身段的女子，发髻上别着一朵绯色绢花。
祁星阑一见那女子，心跳骤然快了一拍。
天呢，居然是小红！
“看来日久是真的能生情啊？” 祁星阑不禁感叹出声，眼神飘忽间，突然飘到了燕逐月的极其优越的脸侧，又添了几分莫名的情绪，不知怎么心头忽而有些快，擂鼓一般。
燕逐月此刻脸色煞白，红殷殷的唇微张着，感觉尴尬至极，两个天天一同为她做事的心腹，居然背着她，搞到一起了？
祁星阑关注的重点却和燕逐月不同，她很清楚，宋明和羡花红，这两人明明都是Alpha，居然也可以在一起？她的视线仍停留在燕逐月的脸侧，疑惑地嘀咕着，“两个Alpha也是可以的？？”
“你说可不可以？？”燕逐月转过身去，猛然伸出手攥住祁星阑的前襟，用力摇着她，忿忿道，“你说呢？！”
她都被祁星阑临时标记过，而且祁星阑这些天，没有一天不在撩拨她，现在居然还在感叹两个Alpha可不可以？
那祁星阑之前，只是在玩她吗！？
气死了(╬◣д◢)！！
第15章 疾名相思
奇耻大辱啊！自己之前居然被这样一个渣女给临时标记了！
羞愤交加下，燕逐月抓着祁星阑的那只手，抖动的幅度和力度更为剧烈。
祁星阑的头像根拨浪鼓似的，被燕逐月疯狂摇动着。
不行，再摇就成癫痫了。
祁星阑连斟酌用词的时间亦没有，电光火石之间，脱口而出：“当…当然可以在一起，两个Alpha在一起天经地义。”
祁星阑前襟被她抓着，一阵剧烈摇晃后头被晃得有些晕沉沉的，一只手轻抚上燕逐月的手，“你先冷静一下。”
“都是我的错，”祁星阑急急喘了几声，片刻之后才顺好气息，“你知道的…我有病。”
“病入膏肓，”祁星阑真诚而热切地望着她，继续补充道，“药石无医。”
燕逐月停下手，缓缓松开她的领口，难道这就是她这几日郁郁寡欢的原因？难道祁星阑真的得了什么无药可治的病，而且时日无多了？
燕逐月眼神里的怒火熄灭了一半，另一半则染上关切：“什么病？”
祁星阑整理着被她揉乱的衣襟，思绪转得飞快，灵光倏然一闪，从万千话本词库之中偶得妙语，抬起头含情脉脉深情款款地望着她，“想你的病，一日不见，思你如疾。”
强烈求生欲的驱使下，祁星阑一手轻轻拢上燕逐月的手，半边身体向她那边倾去，“你说，我是不是已经病入膏肓了？”
那边的羡花红和宋明在一旁站着，恹恹地低垂着头，罚站一般站了许久，听到这话，皆是被肉麻得一个哆嗦，筛子般抖动着。
这个距离，燕逐月能数的清她的眼睫，祁星阑的眸子亮亮的像是求食的狗狗，挺拔的鼻下，红唇轻启，期待而略带讨好地向着她的方向倾过身子。
被攥着的那只手能感受到，她微烫的指尖和稍稍湿热的鼻息，燕逐月玉白的指节微微抽搐几下，像是被烫到一般，飞速从祁星阑的手心里抽出自己的手，“你…你给我松开，你是真的有病！”
“嗯，相思病。”祁星阑抬手捉住燕逐月那只欲逃的手，把它轻轻放在心口，“你听，我的心脏，正为你跳动。”
手被迫着接触到那有些柔软的地方，燕逐月的手臂无法控制地颤抖，她的脸此时愈发烫，染上一层深深的绯红，连耳根都已然熟透了，她怒不可遏地阖上眼，抚在祁星阑心口的那只手蜷指成拳，猛然向祁星阑的心口砸去。
祁星阑：别再用这种致命小拳拳来锤人家胸口啊！
祁星阑左脚后退一步，膝盖跟着一弯，前胸向后倾去，险险躲开这一拳，她轻舒一口气，这一拳下去，岂不是要吐出几升老血。
“给我滚！给我滚出去！”燕逐月眼眸湿润，眼尾愈发殷红，似乎是被她气得够呛，“我最近都不要再看到你了，坏死了你个臭流氓！”
祁星阑顺坡下驴，跟着点了点头，“那正好，我再下山一趟，给你买糖吃。”
激将法果然有用，如此便有可以再次下山的机会了。
清了清嗓子，祁星阑转过头，看向一旁仍在“罚站”的宋明和羡花红，“我们是来谈正事的。”
燕逐月撇嘴，“还谈什么谈？”
“你也不能这样，总要考虑下自己下属的需求吧？” 祁星阑颇具同情地看向那鹌鹑般乖巧，缩着脖子站在墙角的两个人，“都是血气方刚的年轻人，这些我都懂。”
“但宋堂主，小红可是个女孩子，你要对人家负责啊。” 祁星阑以长辈般慈爱地目光安抚着他们，口头上亦不忘叮嘱道，“撩了人家就跑，可不是正人君子所为哦。”
在场的除却祁星阑之外的所有人：你有脸说这样的话吗？
羡花红声音微微颤抖：“祁道长原来就是这样想的吗？”
意识到其他三人看向自己的目光突然变得复杂，似乎包含谴责之情，尤其是燕逐月脸色唰唰变得苍白如纸，身后血色雾气隐隐可见，甚至额心暗红色昙花状魔印亦闪动了几下，气息极其不稳，如同山洪蓄满，将要倾泻而出。
祁星阑单手扶额，“我当然不是啊，我一定会回来的。”
“毕竟，你所在之处，才是我乡，” 祁星阑单手捧着心口，沉吟片刻，补充道，“你是我的心之所向，情之所钟。”
“咣当——”宋明院子的门被人重重合上，祁星阑被燕逐月一掌之下拍出门外。
门口扫地的灰衣小厮抬头看过来，“祁道长，真惨啊。”
又挨骂了。
祁星阑走了过去，蹲在那小厮附近，“女孩子有点难懂啊。”
小厮见祁星阑没有什么架子，也蹲了下去，与她有一搭没一搭地聊起来：“就是难懂啊，你要会哄她，什么都顺着她来。”
“她打你，你就挨着，不要躲，越躲她越生气。”
祁星阑低声喃喃道，“啊…这样啊？”
可燕逐月几拳锤下去，和自己用胸口撞大石有什么区别？
祁星阑摇摇头，有些懊恼地说：“早知道我就挨她几拳了，就当锤炼体魄了…”
但过去既然无法改变，未来或许可以拯救一下？
祁星阑一只手臂支撑在膝盖上，单手捧着脸，眼神放空有些郁郁地问：“要是她生气了怎么办？她不想见我了啊？”
“那你的确应该先离开一会，让你们之间先冷却一下，让她和她的友人们倾诉一会，过一阵子再…”
“兄弟挺懂的嘛~”祁星阑欣慰地点点头，看向小厮的眼神充满钦佩之情。
小厮干笑一声，继续说，“过一阵子，再提头来见。”
“啊？？”祁星阑被吓得身形忽的一晃，险些没能站得住脚。
“哈哈开个玩笑，” 小厮拾起身边的笤帚，站起身来，“我的意思是，过几日再相见时，一定要带礼物给她赔罪。”
“女人嘛，哄哄就好了。”小厮拖着笤帚，向路的另一边扫去，挥一挥笤帚，在夕阳的余晖里，深藏功与名。
果然是个高手，扫地僧的功力不可小觑。
祁星阑赞许的目光一直追随着那小厮的背影。
小厮说得很对，但祁星阑并不打算这样做，因为她很明白，世间所有方法，皆有其实用性。
小厮所说估计不适用于燕逐月，倘若祁星阑真的就这样不告而别，这一点刚刚升温的关系估计就要透心凉。
于是，祁星阑站起身来，拍一拍身上尘土，门神一般杵在小院门外，静静等着他们会议结束。
又过了约莫半个时辰，院门倏尔洞开，正对着门的位置正定定地站着一个人，那人一开门就迎上一张放大的面孔，被骇得一个哆嗦，有些身形不稳，就要向前倒去。
第16章 厨房PLAY
祁星阑向前迈去一步，双手按上燕逐月的肩膀，稳稳地接住她。
夕阳淡淡的余晖给祁星阑的身形勾勒出一层淡金色轮廓，她的眼神温和而清澈，似沉沉星河，柔软的发丝被微风拂动，有几根黏在燕逐月的侧脸，肩膀上手心的温度有些烫人，两人距离极近，鼻尖几乎要撞到一起，两人吐息于空中融合，唇与唇之间不足一指之遥。
空气里的温度突然变得有些高，灼得人心痒痒。
似乎被她的眼神烫到，燕逐月垂下眼睑躲开她的注视，黛色长眉微微蹙起，修长的手指拢上祁星阑揽住自己的手，用力一扯，将她的手扯下，向身侧移动半步，与祁星阑错开些距离。
“你，你可知道错了？” 燕逐月侧过脸去，不再看祁星阑，但语气比刚刚温和了许多，怒气已然消去一些。
“嗯嗯，千错万错都是我的错，” 祁星阑藏在袖子里的手微微蜷缩着，有些紧张地观察者燕逐月的反应，想起之前那个小厮的话，视死如归道，“你要打便打我吧”
燕逐月攥着的小粉拳挥了过去，听了这话，却硬生生在半空中停下，蜷缩的手指渐渐松开，缓缓垂下手臂，她轻哼一声，“你跟我过来。”
到了花苑，长廊下，在石桌旁坐下。
“祁星阑，你到底是不是有事情瞒着我？”燕逐月一手持着瓷杯，手指在杯身轻轻摩挲着，含着一汪秋水的眸子幽幽地盯着祁星阑。
祁星阑眼皮眨了眨，手指及其不自然地按着着自己的脖颈，“没，我没有。”
“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？” 燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处，淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯，轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁，但是可以肯定，婆娑门内有内鬼，”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉，想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞，“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔，虽与我在某些事务上不和，总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法，只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。” 燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应， “你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？” 燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。” 燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来， “情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
灰衣丫鬟：“啊？那怎么办，现在圣女也在里面啊？”
“只能…等会我们去找张大娘吧，”队伍末端的粉衫丫鬟一手轻抚着下巴，若有所思道，“要是坏了她们的事，这种风险，只有张大娘担得起。”
第17章 是心动啊
燕逐月双手环臂，慵懒地倚靠在一旁的墙壁上，正微微侧着头，眼含着笑意看向祁星阑。
祁星阑被燕逐月注视着，心中有些发慌，手忙脚乱地取来一只瓷盆，一碗水和面粉，忽然有些不清楚下一步该怎么做，恍神间，将面粉和水一起加到瓷盆里。
犹豫片刻，祁星阑视死如归般将双手探到瓷盆里，神情如运功一般认真，以风卷残云之势一阵搅和，黏得满手都是，一些面糊被搅得溅出盆外，灶台一度惨不忍睹。
一声轻笑从身后飘来，淡淡甘甜的香味涌过来，将她柔柔地裹挟进去，祁星阑感觉到，燕逐月靠了过来，而且距离很近，专程来嘲笑她啊？
祁星阑忽然觉着有些难堪，弱声道：“你…看够了没有？”
背脊却撞到一片柔软，燕逐月的纤细的手臂擦过她的胳膊，越过她的手臂伸进瓷盆里，燕逐月的肌肤很滑，微凉的质感如同白瓷蹭过，修长的指节覆盖上祁星阑糊满面糊的手，柔软的唇瓣擦过她的发梢，无意间蹭过耳尖，微微发痒。
“连和面也不会…”
她的声音轻柔，带了几分调笑的意味，谈话间气息柔柔地扑在耳尖，祁星阑登时觉得耳尖发烫，尾椎到脊柱被过电一般有些发麻，祁星阑屏住气将背挺得笔直，却仍能在无意间碰到那具柔和的身体。
像是被某种力量催促着，心跳倏然加速。
祁星阑阖上眼，强压下心头那股莫名的悸动，只觉得燕逐月可能是嘲笑自己，暗暗咬牙道，“笑什么…难道你会？”
“我来教你。” 燕逐月保持这种背后几近相贴的姿势，纤长的指节覆盖上祁星阑的手指，带着她向一个方向轻揉着，“要向同一个方向，我小时候看乳娘做过。”
暧昧的距离，被燕逐月略低的体温和似有似无的体香包围，心中似有根鹅毛挠过，痒得厉害。
自己这是怎么了？为何面对女生也会如此紧张？
错觉，是错觉罢。
祁星阑有些茫然，一时失去判断力，手指跟着她的方向律动，“还要多久？这个好黏…”
燕逐月在她耳畔轻声道：“再忍忍，一会就好了。”
半刻钟后，盆里仍是湿糊糊的一团，两人的手皆是黏糊糊的。
看着盆里有些惨不忍睹的东西，祁星阑有些疑惑，“你…你确定是这样的吗？”
燕逐月将手指从盆中抽出，向旁边移动一步，站在祁星阑的侧边，弯下头去看，声音有些低微，没有什么底气，“嗯，差不多吧。”
祁星阑喃喃道，“你不是说你会的嘛…”
“我会呀，” 见她居然怀疑自己，燕逐月有些不悦地仰起脸，玉指一挥指向那盆东西，“就是这样的。”
“好吧，”祁星阑点点头，“接下来，还要切一些菜末。”
“不用切了，用那些吧。”燕逐月指向一旁桌台上，因她刚刚不愿吃而被撤下，还没有动过的几道素菜。
她们将其中一盘白菜炖豆腐倒入锅中，又注入一部分清水，燕逐月弯下腰，搬来一个小凳坐下，准备生火，“去，还要放一个鸡蛋。”
祁星阑点点头，然后在锅里放了一颗没有剥壳的鸡蛋。
那边正弯着腰生火的燕逐月有些嫌弃火候太小，催动灵力挥动手中蒲扇，唰得一下，火苗倏尔窜起几尺，锅中汤水登时沸腾。
“砰——”一声蛋壳炸裂，热水飞溅而出。
电光火石之间，祁星阑弯下腰揽住燕逐月的腰，足间轻点，劲风般向后窜去。
“怎么了？”燕逐月被她揽着，突然觉着身体一轻，就腾空而起，被她带着退到门口，手里仍拿着扇风的大蒲扇，一脸迷茫地望向祁星阑，“那是什么声音？”
“刚刚，那个锅，”祁星阑如临大敌般盯着灶台，另一只手颤抖着指向那口惨兮兮又湿漉漉的大铁锅，“它炸了。”
燕逐月皱着眉，脸色深沉地望向灶台：“是不是又来刺客了？他们难道还带了什么暗器？”
“咔嚓——”厨房的门被人推开。
燕逐月轻轻推开祁星阑，慌忙之中，从她圈住自己的臂弯里逃出来。
两人手上糊着白乎乎的面糊，脸上带着黑乎乎的灶灰，像两只来厨房偷食的花猫，慌张地望向门口。
张大娘看看堵在门口的两人，又看看灶台上口锅，那锅边缘呈炭黑色，锅底被烧穿，汤水从锅内漏出来，灶上的火已然熄灭。
又烧穿了一口锅。
张大娘不禁眉头紧皱，脸上又多生出几道褶子，她弯下腰去，猛得一拍大腿，重重叹出一口浊气，心疼却不敢埋怨自从祁星阑过来厨房，已然毁了三大口铁锅……
“祁道长以后想吃什么，”张大娘颤巍巍地直起腰，脸上挤出勉强而尴尬的笑容，“直接吩咐就是了，万万不要再屈尊降贵来厨房亲自动手啊！”
祁星阑秀眉轻蹙，冲她摆一摆手，“那来的屈尊降贵？”
她看向另一只手臂里揽着的燕逐月，眼神郑重而深切，还有几分谄媚：“为圣女做饭，是我的荣幸。”
张大娘险些被气得一口老血喷了出来，单手扶住灶台，方能稳住身子，顺了几口气，微弱的声音颤抖着，“那…那挺好的。”
张大娘招来几个丫鬟收拾好厨房，重新点起灶火，按着燕逐月的嘱托，为她做疙瘩汤。
一名粉衫丫鬟端着一只竹篮走了过来，丫鬟看着她们的眼中莫名闪着星星，白净的脸上泛着莫名其妙的红晕，她放下竹篮，向燕逐月微微点头：“圣女，粽叶已经清洗过了。”
小厮端来两只碗，一只盛满湿米粒和杂豆，一只盛满蜜枣和其他蜜饯。
“包粽子？”祁星阑看着桌子上的材料，眉头一挑，望向旁边的燕逐月，“你是甜党？”
燕逐月有些疑惑地看向她：“什么甜党？”
“就是喜欢吃甜粽子的人啊。”祁星阑为燕逐月解释，她阖眼沉思了会，穿到这个世界之前，每一个端午节，她都会在叫外卖的时候，加一份蛋黄鲜肉粽。
燕逐月从竹篮里拿出一根粽叶，粽叶刚被洗过仍带着一些湿意，“你不喜欢吗？”
“我…”祁星阑轻轻点头，温声回答，“我喜欢的，你会包粽子吗？”
一听这话，燕逐月抿上唇，淡淡瞥了她一眼，纤长白皙的指节，“啪”得一声重重拍到桌面上，“祁星阑，你看不起谁啊？”
她语气里的不悦满溢而出：“这是你今晚第几次怀疑我啊？”
第18章 有点可爱
“我怎么敢？” 祁星阑微微摇头，似乎叹息一般的轻笑着，“圣女大人最厉害了，你什么都会。”
祁星阑很少笑，一直是那种板着冷漠脸的那种人，一旦笑起来，却清爽的很，让人有春风拂面之感。燕逐月愣了一刻，一时忘记了此刻应该生气，气她又在打趣自己，去推她拍她，让她看看身为婆娑门圣女的厉害。
等燕逐月反应过来，她已经看了祁星阑好一阵子，祁星阑见她一直盯着自己，还以为自己脸上沾了什么东西，“你怎么看了我那么久？我脸上有什么吗？”
燕逐月想起，不久之前祁星阑守着自己，让自己喝药时，说过的那句话，她无意识间重复了祁星阑说过的话，“有点可爱。”
呼吸忽然间加快，热意上涌直到头顶，烫得人头脑有片刻的昏沉，祁星阑扭过头去，躲开燕逐月的视线，自己曾经说过的话，用在自己身上，居然如此…
让人心神大动，兵荒马乱。
祁星阑手肘撑在桌面上，单手轻轻扶着额头，今晚她的脑子一定是坏掉了，心也坏掉了，不然怎会，如此悸动，又如此难耐和不安？
“如果我不是圣女就好了，那样我们会不会成为…”燕逐月将手中的粽叶折叠成锥形体，另一只手拿了一只木勺，去舀湿米和杂豆，她犹豫了片刻，带着试探地问，“会不会成为挚友？”
或许是觉得有些唐突了，燕逐月轻轻笑着，她的脸白皙无暇，此刻镀上一层浅浅的红，声音有些涩涩的：“或者成为比较好的朋友？”
祁星阑撤掉撑着额头，隔开两人距离的手，深吸一口气，转过脸来，定定地看向燕逐月，“我们已经是很好的朋友了。”
这句话，是真心的。
桌面上一阵淅淅沥沥的声音，祁星阑低头一看，是燕逐月手里的粽叶卷的并不紧实，一些米粒正从里面漏出来，祁星阑伸出手，从下面覆盖过去，将燕逐月握着粽叶的手捂得严严实实，防止米粒继续漏出。
燕逐月的手比祁星阑的手更较小一些，几乎被她握住一半，祁星阑的手指温热，手心微湿而柔软，能感觉到她掌纹处有些许凸凹不平，是常年习剑所致的薄茧，轻轻拢着，似一块晒到微烫的雨花石擦过她的手。
温暖，又有些微微发痒。
“你漏了，” 祁星阑的声音沉沉的，有点低哑，片刻之后，她觉得刚刚的话有些不妥，便改口道，“你包的粽子漏了。”
长睫快速眨动着，心中慌慌的，燕逐月只觉得被碰过的地方似被火焰燎过，急忙抽回自己的手，淡声道：“我知道了。”
两人的手相互擦过，粽叶塌陷，内陷散落，杂豆和米粒在桌面上跳动着。
这时候，厨娘端了两碗疙瘩汤过来，“圣女，你的汤好了。”
张大娘看着满桌狼藉，默默在心中感叹一句，年轻人可真会玩啊，接着拿来抹布将桌面收拾干净。
汤底是刚熬好的鸡高汤，汤汁被勾芡过，蛋花均匀地散布着，菜叶上下浮动着，祁星阑尝了一口，觉得咸鲜适宜，是她喜欢的味道。
用餐结束，燕逐月执意让张大娘教她如何包粽子，随后一只半个巴掌大小的粽子递到祁星阑的面前，正面用红色的细线系成一个蝴蝶结，她轻声对祁星阑嘱托道：
“等到明日才能吃哦。”
有些受宠若惊，祁星阑小心翼翼地接过那颗小粽子，放到储物袋里。
“你收了我的东西，就要答应我一件事情，” 燕逐月唇角勾起狡黠的弧度，倾过身子，用食指在身前比了一个“一”字。
祁星阑眼睫眨动，轻轻歪着头看她，低低“嗯”了一声，怎么突然觉着如临大敌，难道自己是进她的圈套？
“我想看星星，”燕逐月眉头轻挑，又摇摇头，素手一挥，纤长手指继而指向祁星阑，“不对，是你要陪我看星星。”
“啊？”没有想到是那样简单的要求，祁星阑收好面前碗筷，给洗碗筷的丫鬟递过去，转过头对燕逐月点点头，“别说看星星，看月亮也行啊，我陪你啊。”
“去屋檐上看吧，”祁星阑回到燕逐月身边，伸手扯着她的袖子，“那里看得更清楚些。”
祁星阑让人拿来上次下山时，她专程买来的梅子酒，这种酒酸甜味盖过酒味，并不会让人发醉，燕逐月应该会喜欢。
夜幕如漆，斜斜挂着一弯峨眉月，月色朦胧下，两个身影“嗖嗖”窜上屋檐。
屋檐之上，月光恰恰好，两人之间隔着一壶梅子酒，晚风习习吹起她们的长发，在两人之间轻轻蹭着，举杯共饮，颇具一番风味。
燕逐月尝了一口，唇齿间酸甜滋味逐渐蔓延开来，不禁感叹道：“这次终于不喝茶了。”
“梅子酒，”祁星阑指了指手中杯盏，为她解释，“不醉人的。”
燕逐月抱着膝盖，抬头看向沉沉星夜，“听说今晚有流星。”
她微微侧着脸，从长发的间缝里悄悄地端详着祁星阑的侧脸，她的流星已经到了啊……在这样美好的月色下，能和喜欢的人一起，真好。
祁星阑侧过身去，抬手执起酒壶，将自己和她的杯盏都斟满：“嗯，那我们就等它来。”
“如果有一天，我…”燕逐月忽然开口，她想说的话，似乎不应该在此刻开口，有些太煞风景了。
她想说，“如果有一天，我们再相见时，已然是立场对立，你会杀了我吗？”
如果她问出口，祁星阑一定会回答她，“我不会。”
可惜她没有问。
祁星阑的眼眸倏然亮了一下，抬手轻轻拍在燕逐月的肩头，下巴微微扬起，指向夜空的方向：“看，流星来了。”
燕逐月双手交握着贴在胸口，阖上眼轻轻说：“许个愿吧。”
祁星阑作为新时代的女性，原本不信这种东西的，看她那么认真，便忍不住跟着她许了个愿。
片刻之后，燕逐月睁开眼，眼眸灿灿望向祁星阑，声音是少有的温和：“你许了什么愿？”
“我想和你，永远做很好的朋友，”祁星阑转过头去看她，黑褐色的眸底柔柔地荡漾起些许波澜，温声问她，“你呢？”
第19章 片刻恍神
燕逐月掩面而笑，另一只手轻轻拍向她：“就不告诉你！”
祁星阑并没有躲开，而是抬起头继续望着夜空，低声喃喃道，“这时候，应该要有烟花吧？”
倒不是祁星阑多么喜欢烟花，而是许多话本和台本里都有写过，两个主角一同看夜景时，会恰好有烟花放出，将氛围烘托到高潮。
燕逐月突然侧过头，浅褐色琉璃般通透的眸子望着她：“你想看吗？”
“嗯，”祁星阑点点头，颇有些赞许的看向她，燕逐月不愧为圣女，想得就是周全，“我想看的。”
“想看也没有，”燕逐月下巴扬得高高的，小女孩撒娇般摇着头，“我可没有买！”
然后她明眸微微眯着，冲着祁星阑，有些得意地喊道，“本圣女才不会给你买呢！”
刺目的嫣红色，青丝被风拂得上下起伏，这幅昳丽醉人的长相，此刻却添了几分少女的肆意与骄纵。
“你什么时候也学会打趣了？”祁星阑眼含笑意，微酒入喉，酸甜滋味掺着淡淡酒香在舌尖蔓延，觉得心头微暖。
燕逐月瞥了她一眼：“被你一天天气的，自然就学会了。”
从开始的倾心交谈，到现在的共赏月色，让人觉得有些惆怅，这样岁月静好，若能持续到世界终结，那样该多好。
可能是有些微醺，微凉的手心抚上有些烫的额头，燕逐月觉得头脑有些昏沉，视线有些朦胧，徐徐晚风吹皱身旁那人的玄青色长衫，金丝绣成的鹤纹在衣袖间展翅欲飞，她五官有些英朗，下颚尖尖，月光勾出没有一丝赘肉的颈线。
轻轻嗅着这股清爽干净的味道，属于祁星阑的味道，如同雨后空山中，清泉潺潺，夹杂清新的草木味。
燕逐月靠近祁星阑的那只手，垂在两人之间，拇指和食指不安地搓揉着，似在犹豫什么，向着祁星阑的方向抬了抬，又在半空中放了下去。
“祁星阑，”燕逐月在心中暗想，“我果然讨厌死你了。”
——
远山重重，艳阳高悬，山脚处烟水潺潺流出，云雾缭绕处，是灵崖山。
祁星阑回到灵崖山。
自然悄悄是从后山翻上去的，她现在是通缉犯，定然不能从正门光明正大的进去，知道她回山的人亦很少，除却师尊徐掌门，只剩几名亲近的师兄弟。
王五在后山门守着，远远望见祁星阑，便迎了过去：“大师兄。”
“师兄弟们为你摆了宴为你接风，” 王五抬手挠头，面露羞怯，声音亦愈发低微，“还有…给你道歉，之前那个储物袋里，给你塞的东西，实在是玩闹过头了。”
灵崖山饭堂内，几张窄木桌拼在一起，有几名师兄弟已然落座，听到脚步声，纷纷抬起头看向那刚刚踏入门内的那人，身着乌青色长衫的青年：“大师兄来了。”
祁星阑向他们拱手。
“大师兄，我们错了。”
“倒也没什么，师兄弟间的玩笑罢了，我亦没放在心上，” 祁星阑点点头，搬开一个木凳坐下，环视一周，发现自己走的这段时间大家居然消瘦了许多，不禁询问，
“大家这些天，过的还好吗？怎么都瘦了那么多？”
众人僵硬地扯起嘴角，干巴巴地笑着，可不是因为你倒追圣女使得大家在赌局上输得忒惨，连饭钱都贴进去了嘛……
这时有一名肤色白皙的圆脸男人匆匆走进来，手里端着一只竹篮，轻轻向众人点头示意，然后在祁星阑身旁的空座坐下，男人笑了笑，指向手中竹篮：“粽子，都忘记今个是端午了吧？”
苟胜：“我刚下山买的，所以来得迟了些，大师兄不会怪我吧？”
“小师弟做事，总是那么体贴。”祁星阑淡声回答，“我怎会因为这个怪你？”
苟胜从竹篮里取出一只粽子，递到祁星阑面前，“这个师兄尝尝，这是你爱的鲜肉粽，还热着呢。”
“谢谢小师弟，”祁星阑刚想接过，却想起储物袋里还揣着燕逐月的粽子，便把他那只粽子往外推一推，“我就不用了，走之前有人给我送了个粽子呢…”
苟胜笑笑也没有强塞给祁星阑，起身给众人分发粽子。
祁星阑打开那只燕逐月的粽子，拿起木勺舀下去，软糯的米粒中掺着糖浸过的杂豆，被切碎的蜜饯在其中若隐若现。
甜蜜滋味在唇齿之间蔓延，是燕逐月喜欢的味道。
“师兄？”苟胜回到座位上，将头探了过来，“师兄不是不喜欢太甜的吗？”
“送粽子的人有点…” 苟胜轻笑着打趣道，“不太清楚师兄的口味呢…”
他解开自己的那颗粽子，用勺子舀下一大口，一边咀嚼一边模模糊糊地说，“师兄还不如尝尝我买的，那家是老字号的酒楼，他们家粽子又咸又香，可鲜了。”
“最近口味变了，甜的也能接受，”祁星阑轻微点头，指着瓷碗说，“这个也好吃的。”
毕竟是第一次有人给她包粽子呢…虽然这颗粽子有点丑，包粽子的那双手并不擅长厨艺，但口齿间的味道甜甜的，让人心头微暖。
燕逐月手忙脚乱包粽子的样子有些笨拙，但可爱。
祁星阑有片刻的恍神。
有人拿出一壶竹叶青，给大伙斟上酒，祁星阑这才发觉燕逐月的粽子，已经被自己吃完了。
竹叶青，是呈淡青色的酒液，入口有竹子的涩味，徐徐饮下，不甚醉人。
觥筹交错间，众人有些醺然。
祁星阑清了清嗓子，漫不经心地问道，“大师兄今天来考考你们，在我离开的这段时间里，可有潜心修行过？”
“当然，我们可没有怠慢过修行，”王五喝得最多，醉意上头，满脸通红，“大师兄你问吧？”
祁星阑抬起头，目光悄悄扫过在场所有人，“荡荡幽魂，何去何往，下一句是什么？”
众师弟皱眉，这个口诀，似乎从未修习过？怎么连一丁点的印象亦没有？
“哈？”王五有些疑惑地看向祁星阑，“这个我们外门弟子都没修习过。”
祁星阑目光扫向另一旁的内门弟子们，眼神如同讲师审查课业般的严厉。
在场的几名与祁星阑相熟的内门弟子，皆是抓耳挠腮，有些尴尬地避开祁星阑的目光。
一名灰衣弟子试探地回答：“胜可知，而不可为？”
“不对，那是兵法，”祁星阑面色倏然变得严肃，眉头微蹙着，将围坐着的师弟们打量一番，声音略有不快，“看来我不在，你们这些天都是荒废了？”
一个声音从耳侧飘过来，慢悠悠地道出正确的答案，“惊虚奇诡，真灵落失。”
苟胜有些得意地仰着脸，他白净的脸皮上已然浮出一片浅红色，显然亦是醉了。在众多无能之辈说出错误答案后，才道出正确答案，像这般众人皆迷我独醒的场合，总能带给苟胜满满的优越感。
祁星阑心中了然，突然明白那一日给自己下聚阴符的人是谁了。
万万没想到会是他……
第20章 和她重逢
这句法咒和那聚阴符一样，同属于藏经阁最底层的禁.书区，那里的书都是些奇淫巧技，沉迷技巧只会让修士根基不稳，所以师尊和其他长老们并未让弟子们去修习。
祁星阑作为首席弟子，以前整理过藏经阁，曾经接触过这种书。
但在场数位和祁星阑相熟的师弟们，只有苟胜看过。
祁星阑虽为“剑痴”，其剑意极其纯粹，但她并不是真的傻，在众人微醺的时候，假意试探一下，便把他给问出来了 。
给她塞这种东西，虽说是玩闹，却也太过了，如果不是那天恰好有个贼人在附近做法，让这张符咒生效，说不准那一天，在祁星阑修习功法的时候，这张符咒生效则很有可能让她灵力乱流，对她功体有损。
“小师弟，我知你修习刻苦，”祁星阑转过头，看向苟胜的眼神骤然冷厉了些许， “以后少看那些奇淫巧技。”
苟胜身为隐性Omega，要赶超其他弟子，在修行方面要下更多功夫，但他绝不该偷学这种阴损招数。
手指在苟胜面前的桌面上轻轻点着，祁星阑淡声道：“修为不是能一蹴而就的。”
“大师兄？”苟胜这才反应过来，方才他做过的事情败露了，他慌张地侧过头去，眨着眼睛去看祁星阑，却发现祁星阑的脸色全然不复以往的温柔，是未曾对他流露过的疏离。
他突然有些急了，抬起手想覆到祁星阑的那只手上，想要解释一番，“大师兄，我…”
“各位师弟们以后万万不得像小师弟这般，为了快速提升修为，去学这种禁术，”祁星阑迅速抽回放在桌面上的手，这让苟胜的手扑了个空，她抬起头，目光扫视着在场的其他师弟，稍稍端出几分作为师兄的架子，神情有些肃然，
“莫要让其他门派的人嘲笑我们灵崖山。”
苟胜藏在袖子里的手猛然握紧，手臂颤抖着似乎在忍耐着什么，抬眸望向祁星阑，仍想解释，“大师兄。”
祁星阑冷冷道：“你做了什么，我已经了然，你不必解释了。”
数道含带着谴责的目光向苟胜扫了过来，弟子们都清楚了，是苟胜这厮，偷偷去学了禁术，坏了这场师兄弟们聚餐的兴致，更是丢了灵崖山弟子的脸面。
有人在一旁低声讨论着。
就连醉得满脸酡红的王五，也喃喃低语：“苟师弟，这就是你的不对了…嗝…不潜心修行，整得什么幺蛾子？”
苟胜闷着头不再言语，筷子被他重重砸在桌面上。
“咔嚓——”是板凳滑动的声音。
苟胜倏然站立起来，一甩袖子，愤然离去，祁星阑这厮居然如此不给他脸面！
“小师弟？”祁星阑看到他离去的身影，忽然有些不忍，是不是自己刚才太过严厉了？
苟胜走得决绝，并没有回头。
——
午后，一名中年男人在书房批阅文书，处理灵崖山的各项事务。
“咚咚咚——”有人叩响门扉。
徐掌门抬起头，看到那人，立即站起身来，一只手在书桌下方的暗格里拨动几下。
书架骤然移开，后方出现一个暗室，徐掌门冲那人点头，领着她进入暗室。
“祁星阑，” 徐掌门压低声音询问她，“地形图可绘好了？”
“这是婆娑门的地形图，”祁星阑点点头，从储物袋力取出一张图纸递了过去。
徐掌门接过地形图，仔细端详了会，蚕蛹般的眉头深深皱起，眉心处呈现出一个“川”字，厉声询问祁星阑的：“这地形图为何只是个概况图？”
“是弟子无能，” 祁星阑垂下头去，眉眼低垂着，轻轻叹了口气，“有些地方，没能勘察清楚。”
事实并非如此，这张地形图，其实是祁星阑今早草草绘出的，而原来那张更详尽的地形图已经被她烧掉了。
这些天的相处，让她觉得，燕逐月其人，虽是圣女，却没有那么可憎。
若是正道当真要攻打婆娑门，她想给燕逐月留条路。
徐掌门收好地形图，对祁星阑吩咐道：“这几日，你先在后山洞府里躲着。”
“啊？”祁星阑有些惊讶，袖口里藏着手心微微发汗，“为何不回婆娑门，继续做探子？”
她答应过燕逐月，一定会回去的。
徐掌门并不解释，只是低声说：“计划有变。”
祁星阑只能低低答了声“是”，默默退出暗室，去了后山洞府。
祁星阑前脚刚走，一只纸鹤双翼簌簌扇动着，飞入暗室内，悬停在徐掌门面前，他见状摊开一只手，纸鹤缓缓而下，落在他的掌心里。
一道传达信息的半透明光幕在徐掌门的眼前浮起，随后纸鹤无风无火，自行燃成灰烬。
中年男人蚕蛹般粗壮的眉毛又一次深深皱起，立即遣人去后山找来祁星阑。
祁星阑慌慌张张奔到徐掌门面前，她有些无奈地看向徐掌门：“师尊？”
徐掌门抬起手，轻轻拍在她肩头，以示安抚，看向她的目光愈发深沉：“计划有变。”
“所谓的计划，”祁星阑轻咳一声，“至少要给我一个解释。”
计划一天变了三次，祁星阑有权怀疑“计划”是不是故意要折腾她。
“掳走女子的真凶下一处的目标，”徐掌门有些尴尬，一手轻抚着自己的下巴，干笑几声，“刚刚被我们查出来了。”
“真凶应该是修界的人，你下周带几个弟子前去追捕。”
没想到这么快就追查到了真凶，祁星阑有些意外地挑眉：“在哪？”
徐掌门向祁星阑招手，示意她靠近一些，并从腰间储物袋里取出两份文书交给祁星阑。
——
一周后，祁星阑率领几名内门师弟前往飞花杨柳阁。
飞花阁被燃起大火，楼内刺鼻的浓烟将楼里的男倌们全部熏了出来，杨柳阁外观上看起来无恙，亦没人从里面撤出来。
祁星阑很谨慎，她让其余弟子去飞花阁救火，而修为最高的她只身一人进入杨柳阁。
外观越是平静无碍，内部越可能蕴含危机。
此时的祁星阑绝对不会想到，她会在这种地方，以那样的方式，和燕逐月重逢。
第21章 真的信你
楼道里灯火全灭，着眼处是一片漆黑，空气里弥漫着的腥臭味有些刺鼻。
寒芒一闪而过，祁星阑召出灵剑，收敛周身气息，如同有肉垫的猫科动物般，悄然潜入杨柳阁。
“嘀嗒—嘀嗒——”楼道内响起滴水的声音。
用手蘸取一点，在鼻尖轻嗅，淡淡腥味，应该是血。
修道之人耳聪目明，祁星阑上到二层，却仍没有见到一个人，或者说没有见到一个活人。
一层楼一层楼地勘察过去，发现走廊里和厢房内躺了不少具男性尸首，死状千奇百怪，伤口不像刀剑所伤，而似一群生猛的兽类冲入楼内，将他们撕碎啃食。
最为可疑的是，没有一个女子或者女性的尸身，杨柳阁里的姑娘们都去哪了？
压着满腹疑惑，祁星阑一路行到顶层，却看见一个身穿黑衣的人。
那人手执一把刀，狭长的刀身，是极其纯粹的漆黑色，红褐色粘稠的液体顺着极薄的刀刃流下。
那人面前仰面躺着一具男尸，满是肥肉的腹部已经被长刀刨开，露出白花花的脂肪层，层层堆叠着的肠子滑到地面上。
黑衣人背对祁星阑而立，身侧有一个狭长的猩红色鬼影，正在吞食那具男尸的魂魄。
祁星阑没有犹豫，默默掐起剑诀，足尖急速移动，极为刺目的银光划破虚空，刺向那个黑影。
耳边传来破空声，黑影登时转过身，露出一张极为熟悉的脸。
一双微微上挑桃花眼，眼尾嫣红如同泣血，额心的暗红色昙花纹状魔印闪动着，她望向祁星阑的目光很复杂，掺杂着太多种感情。
“燕姑娘！！”祁星阑失声喊道，另一只手运转灵力向执剑的那只手砍去，可惜有些晚，灵剑的轨迹走偏，不再对着燕逐月的心脏，错开一些刺入左肩甲。
中途撤去力气，但惯性仍在，灵剑刺入的皮肉，一个滑步上前，祁星阑急忙拔出剑，血液渗出，将黑衣染出水色。
燕逐月又受伤了，两次都是因为祁星阑，这一次，还是由她的剑所伤的。
“准头真差，”燕逐月单手捂住伤口，前足点地，向后退了几步，她的眼眸黯淡了许多，声音前所未有的冷冽，似贯穿极地冰窟的寒风，“几日不见，你的剑术倒是退步了。”
“恶心吧？这就是真正的我，一个女魔头，” 燕逐月低垂着眼眸并不看她，分明不是雨天，眼眶却已然被淋湿，“你清风霁月，我满手血污，你我根本不是一路人。”
燕逐月靠在墙壁上，单薄的身影摇摇欲坠，面色是病态的苍白，轻微颤抖的嘴唇不复往日般红润，连额心处闪动着的暗红色魔印亦愈发黯淡。
暗夜里的那抹红色不再鲜艳，失去鲜活的神采。
“说完了？就这些吗？这满楼的官娼还有那些男人，全是你一人所杀 ？”祁星阑定定地望着她，眼眸里的星辰仍烁烁闪着光，单手收剑回鞘，她的声音很稳，不曾有一丝疑惑，
“可我记忆中的燕姑娘，可不是嗜杀之辈。”
“嗯？”燕逐月抬起头，眼眸布了层微红的血丝，有些湿润，眉头微皱着，声音亦有些发涩，“我只杀了此人，他罪有应得，他…”
“罢了，说了你也不会再信我。”燕逐月又一次垂下头，青丝滑落遮住她的脸庞，她的声音是未曾对祁星阑有过的狠厉，
“你若不趁此机会杀了我，再见面时，我们必然刀剑相向，到时候，我绝不会留情。”
此话说完，燕逐月似是抽干了自己所有的狠劲，身躯轻微战栗着，似一只翅膀受损的蝴蝶，颤抖着将要坠落在尘埃里。
“我信你。” 肩被人轻轻扶住，祁星阑稳稳地揽住她的腰侧，“你等会再给我解释，这个男人是怎么个罪有应得。”
这个楼里的男人绝对不是燕逐月所杀，那些尸身上的伤口，并不是刀伤。
但女子为何都失踪了？
祁星阑从储物袋里取出素帕撕成一条条的，然后系在一起，充当临时绷带给燕逐月压住伤口，止住血流。
“别动，”祁星阑在她耳边轻声道。
耳尖被微热的吐息烫到了般，有些热，亦有些痒。
燕逐月恍神了片刻。
腰封被解开，黑色外袍滑落在地，流畅完美的颈线毕现，在那双手将要伸进她的领口，扯松她的里衣时，燕逐月倏然回神，向后退了几步，脊背贴上墙壁，双手交叉着护在自己肩侧，警惕地看向祁星阑，“你干嘛？”
“能干什么” 祁星阑不顾她形式般的反抗，没有用多少力气便扯下燕逐月护在自己肩膀上的手，轻声问她，“你还想流多少血？”
“我们要快一些，等会他们过来了，就逃不掉了。”
最后一层里衣的领口被拉扯开，指节牵引着衣料下滑，露出光滑如玉，触手滑腻的肩头。
覆着一层薄茧的手指在左肩窝处擦过，温热的指尖有些微湿，略微有些粗糙，轻蹭过的地方似乎被电到般，麻痒的感觉从她指下的皮肤一直蔓延到心口，心脏愈发悸动，似被猫爪挠过般的痒。
靠近的时候，露出的肌肤能感受到她呼出的气息，好烫。
燕逐月深吸一口气，稳住自己的心神，不去往奇奇怪怪的地方乱想，刚刚刺了她一剑，现在又要替她包扎伤口，祁星阑这个人真是，莫名其妙的。
燕逐月看着自己被祁星阑一层层裹起来，像颗粽子一般，看向祁星阑的眼神越发嫌弃，真的不能去学学怎么包扎伤口的吗？每次都那么难看！
在燕逐月整理好衣襟时，祁星阑站在窗台边，侧着身子不去看燕逐月，“我看着他们，以免他们突然进来，我们就不方便逃走了。”
观察弟子们何时进来是假，那些师弟修为远不及祁星阑，只要打开灵识，便可知道他们有没有进来；而为了避嫌是真，祁星阑忽然觉着看着燕逐月穿衣服，让人有些不好意思。
祁星阑望向远处，淡声问道：“这个楼里全部的女子都失踪了，是你们掳走的吗？”
“啊？”燕逐月整理好里衣的领子，拾起地上的黑色外袍回答道，“只有两个女子，她们愿修魔功，也颇有悟性，已经被宋明和羡花红用传送阵带回婆娑门了。”
“这些女子，都是被你招去修魔功了？”祁星阑摊开写有失踪者名单的文书，将它递给燕逐月，干笑一声继续道，“我是不是不应该再叫你燕姑娘，应该叫你一声燕导师？”
燕逐月并不明白导师是什么意思，亦没有纠结于这个词，整理自己的外衣，另一只手在卷轴上圈圈点点，“……并不是，只有这几个是经由宋明之手，被收编入婆娑门。”
“那可能是…”祁星阑轻轻叹息着，将文书收进储物袋里，“有人嫁祸于你。”
“我来的时候，在楼下看到一处破损的阵法，残余的阵眼隐隐约约可以看出是暗夜幽昙的形状。”
“那个人对你们婆娑门极为了解，而且很有可能和之前我们遇到红白双煞时，在幻境里见到的那个黑影有关。”祁星阑继续解释着。
这层楼里，相隔几个厢房的距离，突然传出窸窸窣窣的声音。
第22章 带她回家
“你就在此处不要走动，”祁星阑扶着燕逐月，在不远处的椅子上歇下，“等我回来。”
祁星阑之前打开灵识，她的领域可以覆盖这座楼，确定过楼里应当只有祁星阑和燕逐月两个活人的气息。
第三个活人，十有八九就是幕后之人。
祁星阑收敛周身气息，手执灵剑潜行过去，在那个有声响的厢房前面停下脚步。
透过窄窄的门缝，祁星阑看到一张熟悉的脸，女子的脸呈灰白色，嘴唇毫无血色，瞳孔涣散，显然不是活人。
是柳依山的脸。
这名女子，曾经教授过祁星阑如何讨好一名女性，她教授的含情脉脉深情款款之眼神，还有叫宝贝儿这种孟浪招数，虽然实践证明柳依山的法子并没有奏效。
但一日为师，终身为…祁星阑摇了摇头，提醒自己不要再乱想下去，她并没有那么多父亲。
这名与自己又过一日师生情的女子，已经成为一具僵硬冰冷的尸体。
柳依山的尸体与地面摩擦，发出咔哧咔哧的声音，是被什么外力向后拖动的。
握住剑柄的手指逐渐收紧，祁星阑一剑斩断锁心，破门而入。
又是一张灰白色的脸，它没有眼珠子，两个大大的黑漆漆色眼窝写满了茫然，它望向门口，和祁星阑面面相觑。
它梳着女子的发髻，全身的关节皆由黑色丝线串连着，如同一只由人体残肢拼接而成的尸偶。
这只尸偶一条腿长，一条腿短，正一瘸一拐地拖拽着柳依山的尸身，想要将柳依山的尸身拖进它身后的一个闪着暗紫色光晕，有着繁杂符文的传送阵内。
很像之前在红白双煞的幻境里，曾经“接待”过祁星阑的那只尸偶。
它上次由于是个跛脚，攻击的速度比它的同伴要更慢一些，得以在祁星阑的剑锋下幸存。
除了这一只尸偶和它的业绩额，其他的尸偶和女子尸身已经进入传送阵内。
它是跛脚，所以搬运的比较慢，搬到一半就看到破门而入，冷面阎罗般浑身散发着“杀气”的祁星阑。
尸偶是没有思维的，它只会完成被下达的任务，愣了片刻，又垂下头去，继续搬动柳依山的尸身。
祁星阑轻哼一声，这货当她不存在的吗？
一道银色剑芒闪过，在半空中斩出一道弯月，凌厉的剑势击穿传送阵法，暗紫色光芒闪动几下，归于寂灭。
尸偶仍在拖拽着柳依山的尸身，当它拖到指定位置时，却发现自己和女子的尸身并没有被传送，而是停留在远处。
尸偶深陷的眼窝更加迷茫了，它放下柳依山的尸身，双手掐着腰，弯着头去看脚下，不知道究竟哪里出了差错。
这一次，它的头再也没能直起来。
祁星阑手起剑落，一剑断头。
尸偶的头咕噜噜滚到脚下，祁星阑拿起灵剑一挑，看到那颗脑袋里空空如也，只是一个空壳子，应该是个残次品。
再用剑尖戳动几下，挑出一张被血色染红的符纸，可惜上面的咒文已经被血浸染看不太清楚。
但从这些手笔可以看出，她之前的判断没有错，这些失踪女子已经遭遇不测，而且幕后真凶的确是之前她和燕逐月一同误入幻境时，遇到的那个被黑雾掩盖住的人。
那只被斩掉头颅的尸偶仍在移动着，它用手去摸着脖颈以上，曾经存在过头颅的位置，只摸到了空气。
尸偶：真的摸不到头脑。
几道剑光闪过，给予它彻底的解脱。
这时，祁星阑听到楼下一阵参差不齐的脚步声，那群去了飞花阁救援的师弟们正往这边赶来。
祁星阑收起那张染血的符咒，急忙赶回去找燕逐月。
要把燕逐月带走，绝不能被师弟们撞到。
回到那间厢房时，燕逐月瘫倒在木椅上，一手支撑在桌面扶着额头，另一手轻抚在心口。她秀眉轻蹙，紧紧抿着唇，额头上布满细密的汗珠，正忍耐着剧烈的痛楚。
祁星阑急步奔到她面前，探出手去帮她擦汗，“怎么了？是不是又犯病了？”
“你抛下我先走吧，”燕逐月声音有些微弱，轻轻推开她抚在自己额前的手，“这样等会见到你师弟们说不清楚的。”
“那怎么行？我不是说过，你若不离不弃…”
后面那句“我便生死相依”还未说出口，便被燕逐月厉声打断：“你可别说了！”
这句“你可别说了”似乎用光了燕逐月全部的力气，她身子一软彻底瘫倒在那张椅子上。
祁星阑蹲下身去，想将她背起来，“上来。”
燕逐月刚被她背起来，便拿小粉拳轻轻砸在祁星阑的脊背上，“你想疼死我啊？”
祁星阑抿着唇，心想燕逐月这次一定痛极了，不然砸自己的力度怎么会如此轻柔。
燕逐月轻喘几口气，有气无力地说：“心口和肩甲骨本就很痛，被你的背压着，更痛了…”
“那我抱着你吧。” 祁星阑蹲下身，将燕逐月放回地面上，然后揽住她的腰身和膝窝，将她打横抱起来，“这样就不会太痛了。”
燕逐月身形纤弱，体重较轻，身上的肉软软的，体温较低，似块滑腻寒凉的玉。
祁星阑在她耳际轻声说：“我带你回家。”
她修剑术多年，体魄亦算是强健，抱着燕逐月并不算吃力，她足底触地，提起气后发力，破窗而出，兔起鹘落间跃到对面的窗台上，而后纵身一跃，窜到青石瓦檐上。
燕逐月的气息有些微弱，半阖着眼，低低嘤咛出声，唇色泛白，不再是往日的嫣红，似是痛苦得有些难耐。
祁星阑害怕颠着她，紧紧地揽着她的腰和膝弯，步履如风却异常稳健，这里是王城远郊，御剑很容易被其他人发现，便是这样一直揽着她，走上整整一个夜晚，也要将她送回婆娑门。
突然有些害怕，怕她闭上眼睛就再睁不开了，祁星阑在她大腿外侧拧了一把，“别睡。”
“嗯~”燕逐月被她拧得有些痛，睁开那双摄人心魄的眼眸，狠狠瞪了她一眼，“你是不是有病？”
祁星阑看她仍能瞪自己，顿时心安了不少。
还好，她活着。
——
那些弟子们方才赶到杨柳阁，他们听到身后有女子的娇嗔声，回头望去，看到有人正抱着一个女子在远处的房檐间起起落落。
一名弟子疑惑道：“我怎么看着像一个男子搂着一个女子？”
有人摸着下巴感叹道：“可能是一对私奔的野鸳鸯吧。”
苟胜眉头一皱，觉得那道玄清色的身影有些眼熟。
第23章 玩命之徒
晨光熹微，婆娑门山门口，两个守卫值了一夜的班，用手撑着刀杵着地面，低垂着的头一下下点着，正打着瞌睡。
一抹玄清色的身影，打横抱着另一个人，身形如风，冲进山门。
“快…”祁星阑揽着她奔了一整夜，手臂已然麻木，深深喘息着，“快去找容长老，她受伤了。”
守卫登时清醒了：“祁道长！？”
祁星阑此时额头覆满细汗，心中更如热锅上的蚂蚁，急切得似一团火在焚着她，根本顾不及与他们多谈，她的声音几欲破碎：“快去啊！”
*
祁星阑抱着燕逐月回到她卧房，将她放到软塌上。
手指一勾一挑，松开她的腰封，在她的左肩胛处，洁白的里衣此时已然被浸上一抹夹带腥味的红色，是她的血。
纯洁的白和刺目的红，燕逐月阖着的眼皮微微颤抖着，她看起来苍白而易碎。
看到那抹红色，祁星阑怔住片刻，才解开她的里衣的系带，手指滑上她的颈肩，指尖是滑腻的触感，顺着她的颈线，缓缓挑开她的领口，紧致的肩部上是线条分明的锁骨。
里衣被退到胸前，一个恰好能使伤口暴露出来，恰恰好的位置。
青丝凌乱散在枕上，光洁的肩颈，瘦削的下巴，如果忽略那简单粗暴的包扎手法，这一幕冶艳至极，是令人想入非非的旖旎风光。
祁星阑指尖一颤，接触到她的指节泛着麻意，酥得发痒，一直连接到手腕上的青筋，她咽下一口唾液，莫名觉得有些紧张。
躺在塌上的人突然睁眼，潋滟着水光的通透眼眸，正静静地看着祁星阑。
这时候，两人距离很近。
祁星阑弯着腰，手指还停在她的肩上，两人的鼻尖只差几寸，刚好能感受到彼此的鼻息。
视线交汇，心又开始莫名地悸动。
空气开始变得燥热。
“咔嚓——”有人推门而入。
“我是不是来得不是时候啊？”女子的声音悠悠从门外飘进来。
祁星阑赶忙撤下覆在她肩胛上的指节，直起身子向后退了半步，转过头去：“你快点，燕姑娘受伤了！”
容华一身浅杏色衣衫微乱，额前几缕头发乱翘着，匆匆忙忙起了床再赶过来的样子，三两步走到床前，皱着眉头淡声道，“我知道了。”
“真难看，”容华瞥了一眼燕逐月裹得鼓鼓的左肩，声音略带嫌弃，“你真该学学怎么包扎的。”
揭开层层布料后，是一道的狰狞伤口，血肉在她细白的皮肤上绽开一道鲜艳的红。
容华有些疑惑：“怎么看着像灵剑所伤？”
燕逐月抿着嘴唇并不言语，轻飘飘地瞥了祁星阑一眼。
一个眼神，容华了然于心。
捏起一根银针，容华用灵力在指尖凝结成一条半透明的细线，轻轻按在燕逐月受伤的肩胛，想缝起她的伤口。
针刚刺入皮肉，燕逐月紧紧抿着的唇轻哼了一声。
祁星阑想起不久之前，也是在这个位置，容华为她用银针排毒时，她背出的那一句“疼在你身，痛在我心”时，那时候的祁星阑只是在笨拙地扮演燕逐月的追求者，看燕逐月疼，她其实并未产生多少共情，更多的只是内疚。
此刻，燕逐月心疾发作伴着剑伤，比之前更疼，看着燕逐月那只按扶在自己心头的手，祁星阑却真真感觉到心口即酸涩，又有些痛楚。
产生了共情，燕逐月对于现在的祁星阑，已经是比较重要的人。
祁星阑此时心绪极其复杂，无暇顾及那些话本金句，她的声音有些哽咽，“抱歉。”
燕逐月缓缓合上眼，声音有些微弱：“我不需要你的抱歉。”
“我…”祁星阑不知道该说些什么，千言万语到了嘴边又是一句，“对不起。”
“我说了，不需要道歉！”燕逐月的声音带着愠怒，说这句话似乎用了她很多力气，猛地咳嗽几声，胸口剧烈起伏着。
过了一会，她才缓缓平复了呼吸，淡淡瞥了一眼祁星阑：“你再这样，就让荣华把你的嘴也顺道缝上。”
“祁道长还是别说话了，” 容华停下捏着银针，正在缝伤口的手，冷冷地说，“先去外面等着吧。”
祁星阑默默退到门外，觉得心头更闷，自己实在对不住她，昨夜刚伤了她，今晨又惹她生气。
“明明知道今夜又是月圆，心疾定会发作”容华重重叹了口气，冷厉的眸子盯着燕逐月，“偏要出去送死。”
话毕，容华又痛心疾首地补充道：“你要帮她复仇，何时不可，偏要挑今晚吗？”
“但我非去不可，”燕逐月淡声回答， “查出那个男人的行踪，就必然要今晚取他狗命，一刻也等不了。”
“那这个呢？”容华停下针，指向她肩头的剑伤，“以你的身法，躲过这一剑不是轻而易举？”
燕逐月轻笑一声：“我为何要躲？”
容华微微眯着眼眸，思量片刻，明白她是故意的，“你是在…试探？”
“真是疯了！”声音微微颤抖，容华的瞳孔震荡了一下，将手中银针狠狠插入一旁的红绸垫布里，“你笃定她不会杀你！？”
“祁星阑是那些正派的人，与我们终究是殊途，万一…她真的对你下狠手怎么办？”
燕逐月的眼眸平静，似一汪深潭：“没有万一。”
容华冷哼一声，继续拾起垫布上的银针，“疯子，这也能赌吗？”
“前阵子，你说她的血可缓解乌蛊心发作的阵痛，”容华手指勾动，完成缝合伤口的收尾工作，“有些凶险，你要再赌一次吗？”
燕逐月点点头：“甘愿一试。”
容华挑眉，觉得有些惊异，修长的指节收拢后紧紧攥起：“你就那么信她吗？你就不怕进到她识海里…”
“我有什么好怕的？”燕逐月轻笑一声，眼眸熠熠闪着光，“我赌她不会害我。”
容华收好银针，无可奈何地摇头，转过身去，“我看你真是无药可救。”
打开房门，见到祁星阑那张写满无措的脸，容华掩上门，嗤笑道：“你们两个也真是有趣。”
祁星阑站在门口不敢进去，只是弱声问：“她还好吗？”
“她挺好，”容华的笑意愈发嘲讽，“就是心疾加上剑伤，快疼死了。”
容华五官本就清冷寡淡，此时看向祁星阑的眼神更胜冰霜：“你真的喜欢她吗？还是只是内疚？”
祁星阑嘴唇微微蠕动着，不知道该怎么回答，她现在心绪乱成一团，想和燕逐月亲近，却又不知道这是不是真正的喜欢。
这种喜欢，和当初对苟胜的感觉不同，对于小师弟，她与他的相处只是一直习惯了苟胜的存在，一时分开，便觉得有些落寞。
但是对于燕逐月，当想到她，吃着她为自己包的粽子时，却觉得莫名的开心，不自觉地觉得心里甜甜的。
但是若让祁星阑描述她现在对于燕逐月的感情，她突然心生畏惧，最初背台词般的“喜欢”，此刻却哽在喉间。
她不敢回答容华的问题，变得畏首畏尾，不敢轻言喜欢。
可能是内疚更胜一筹吧，祁星阑如是想。
看祁星阑似根木头般杵在门前，容华又气又无奈：“你到底要在这里站多久？”
祁星阑垂着头，低声道：“她不是不想见我…”
“所以？”容华冷哼一声，眼神略带戏谑，“你要在这站上三天三夜，以示你的歉意？”
不知她是什么意思，祁星阑不言语，只能垂下头，似一个做了错事的孩子。
“所以你要救她吗？”容华疏冷的眼眸倏然一弯，藏起几分狡黠，在等祁星阑上钩。
第24章 与她灵修
祁星阑眉头微蹙，声音有些颤抖：“怎么救？”
“你的血可以缓解她的心疾，很可能和本源有关。”容华轻抚着腰际的医箱，淡声解释道，
“圣女修习魔功，阴气淬体，你是剑修，身蕴灵气，两者本源相冲，可能是抑制她心疾发作的原因。”
“相生相克…”祁星阑垂下眼睫，若有所思道，“也是一种相互抑制？”
“我能怎么做？”祁星阑掀起宽广的袖口，白皙的手腕上浅青色的脉络很明显，“放我多少血都可以…只要能救她。”
祁星阑的眼神坚毅非凡，如同割脖放血的公鸡一般，视死如归。
容华轻咳几声，推开她的手腕：“谁说要你的血啊？”
“和她灵修，”容华的眸底深若幽潭，神色晦暗不明，“你可愿意？”
“灵修？！”祁星阑垂下头去暗暗咬牙，灵修是双修的一种，本应该是道侣之间才可以做的事情，灵修的双方必需有绝对的信任，把元神交与对方，进到对方的识海里。
而识海的所有者，相当于其识海的创始者，一旦存有不轨之心，对方的元神相当于嗷嗷待宰的羔羊。
没有妻妻之实，怎行妻妻之事？
“燕姑娘知道吗？”祁星阑抬眸望向容华，指节轻轻摩挲着，手心有些轻微发汗，燕逐月应该不会那么信任她的啊…
“若她不愿意，我怎么会来问你？”容华淡淡瞥了她一眼，“祁道长，莫非是怕了？”
“不是你，她怎么会受那一剑？”容华疏离的眉眼愈发冷厉，微微摇着头转身离去，只给祁星阑留下一句轻飘飘的话，“她本能在心疾发作前回来的。”
燕姑娘，本来不会受那么严重的伤…
祁星阑心中似乎被猛然掐了一把，她深吸一口气，梗着头推开面前虚掩着的门。
她轻轻走到屋子里，试探般地轻声喊：“燕姑娘？”
床榻上没有人。
心里骤然一空。
祁星阑蜷着的手指，登时陷入手心里，引起轻微的痛楚，燕逐月不可能在与她仅仅一门之隔的地方，在片刻之内被人绑走。
焦急涌到心头，嘴唇险些被自己咬破，祁星阑环顾四周，终究是一无所获，毫无任何挣扎过痕迹，再不能冷静地分析，她不安地大喊，声音极尽破碎：“燕姑娘…燕姑娘！”
“轰隆隆——”
左手边，一张黄花梨木书架缓缓移动，一条暗道映入眼帘。
没有丝毫犹豫，祁星阑单手扶上剑柄，收敛周身气息，进入甬道。
左右是狭窄的石壁，石壁上灯火幽微，尽头是略带寒意的风。
她会在里面吗？
祁星阑即是期待又是不安，独身进了密道，愈往里走，温度愈低，悠悠的风吹得有些刺骨，钻入人的皮肉，刺激着深处的骨髓。
尽头处是一片珠帘。
祁星阑抚开珠帘走了进去，珠帘叮咚作响，一如她此刻被拨响的心弦。
不远处，一处寒气缭绕的玉床上，躺着一个熟悉的身影。
青丝散落在净白的玉枕上，燕逐月侧躺在玉床上，左手轻抚着心口。
她的肤色与玉色相称，皆是剔透的白，赤红轻纱间，修长的腿轻轻收拢着，她合着眼，纤长眼睫轻轻颤着。
圆润的脚趾动了动，紧致修长的腿缓缓伸展开来。
如果忽略她左肩上的白色绑带，这一幕如同画中勾魂摄魄的艳鬼，正悄然苏醒，旖旎至极，霎时间，让被寒气冰住的血脉又沸腾起来。
头部在玉枕上轻蹭几下，燕逐月缓缓睁开眼，通透的琥珀色眸子悠悠盯向祁星阑，她的声音似刚刚苏醒的猫，慵懒又有些空灵：“你吵到我了。”
祁星阑忽然觉得有些紧张，手心浸出的汗愈发多，有些僵硬地走到床榻前，她稍稍倾着腰，有些不好意思：“我…”
话到了喉头，格外烫嘴。
祁星阑看着眼前的如斯美景，心跳顿了一拍。
是心梗的感觉。
床榻上的人收拢两条长腿，一条腿搭靠在另一条的膝弯上，翘着的那条腿缓缓摇着，似一只猫正缓缓摇着软软长长的猫尾。
燕逐月淡淡地望着床沿处那个手足无措的她，微微勾唇，一声轻笑如同叹息，忽然用手肘撑着床面，撑起前身。
两人间的距离突然拉近，对视的眼眸仅仅咫尺之隔。
祁星阑怔了片刻，对面那双荡漾着秋水的眼眸越靠越近，能嗅到她身上那股甘甜但冷冽的味道，若有若无的味道，像一只撩拨人心的小钩子。
苍白的指节轻轻抚上祁星阑的额头，燕逐月指尖冰凉，冰得她稍稍缩了一下脖子。
“怎么，怕了？”淡红色的嘴唇轻启，燕逐月眼眸稍弯，侧过头在她耳畔轻声低语，“怕了就快走，不用管我。”
她的唇柔软湿润，如同沾染了露水的花瓣，有意无意间，轻轻擦过祁星阑的耳垂。
离得太近了。
被碰到的地方突然温度升高，耳垂连着的那一侧脸颊也跟着烫起来，祁星阑喉头有些发涩：“我…我不怕。”
似乎是为了缓和气氛，燕逐月的声音轻轻飘进她耳朵里：“你的事情办得好吗？”
“挺好的，就是缺点你…”耳际的碎发被她呼出的气息吹起，柔柔的发丝挠在她耳后，轻撩着那片细腻的肌肤，稍稍发痒，祁星阑一时有些头脑昏沉，还未经过思考，几乎是脱口而出。
“不…我的意思是说，之前有段时间没见你，”意识到自己方才的话有些越矩，似乎太过亲近了，祁星阑摆着手，连忙解释道，“只是有一点点关心你…”
“不知道你体内的毒素，清理干净了没有。”
有一点点关心？只是有点？
燕逐月眼眸微微眯起，苍白的面色愈发郁郁，额心处闪烁着暗红色的昙花状魔印，流露出丝丝危险的信号。
“你，”燕逐月伸出食指，指向那处出口，声音冷冽刺骨，“你给我出去！”
这句话似乎用了极大的力气，燕逐月左手扶住心口，上半身剧烈摇晃着。
她的身影单薄而无力，摇曳着将要坠落，看起来很脆弱，全无往日的那股狠劲。
“你是不是很难受？”祁星阑见她这样痛苦，心中的内疚感如同潮水般般将她淹没。
三两步走近她，伸手轻轻按在她肩头，祁星阑仍是维持着较为礼貌的距离，虚揽着她。
这举动到了燕逐月眼底却是有些疏离，似乎在刻意划清两人间的距离。
——祁星阑，与我灵修真的就那么勉强吗？
燕逐月肩膀一抖，伸手拂去祁星阑按在自己肩头的手，猛地咳了几下，冷冷地看着她，声音有些嘶哑：“要做就做，不做就滚。”
第25章 想入非非
下一瞬，一只拇指抵在她瘦削的下颚上，能感受到她略微有些粗糙的指纹，和指间微热的温度。
燕逐月低垂的脸颊被人轻轻抬起，微合的眸子惊讶地张开，面前的人黑色剔透的眼眸一如沉沉的夜色，愈靠愈近，祁星阑精致的眉眼逐渐在视线中放大。
燕逐月被她执着下颚，看着她逐渐靠近，嗅到那股属于她的气息，那股熟悉的香味渐渐将自己包围。
一如山间清幽潭水，夹杂清新的草木味，是属于祁星阑的信息素，湿润而温和，不知何时起已经沁入她的心脾。
燕逐月是隐性alpha，嗅觉对于信息素不敏感，被祁星阑临时标记过，对她的味道格外敏感。
这股味道一入鼻尖，便钻入她心尖，挠得她心头发痒，腿心有些软，一时全身的神经时候被刺激到，略微有些酥软，并没有挣开她钳住自己下颚的手。
下一瞬，额心触碰到另一块光滑而微烫的皮肤，鼻尖抵上另一人的鼻尖，微热的气息扑在她的唇。
额头相抵，燕逐月呼吸一窒，没想到她那么直接，那么让人不忍推开。
相对于过多无用的解释，祁星阑更偏爱实干，她一言不发，直接贴上去，要与那个正在别扭中的圣女灵修，“你的额头好凉。”
祁星阑将她轻轻放到在寒玉床上，脱去鞋袜，与她相对着躺下，两人额头相抵着。
能感受到对方的体温，周身被彼此的气息包围，分明被寒气环绕，身体却有些难耐，燥热的温度从体内蔓延到四肢百骸。
一只修长白皙的手轻轻抚到她的心口，祁星阑眼眸不染纤尘，通透得没有丝毫欲念，“你这里还痛吗？”
心口处被她微热的掌心覆盖着，心跳骤然加速，莫名的快感和痒意甚至盖过了心疾的痛楚，某种情绪将要克制不住，如同山洪蓄满，将要溃堤而出。
燕逐月声音有些微哑，“别乱动了…”
“你先出来，”祁星阑意识到自己越矩了，有些慌乱地移开手，轻轻启唇，声音很温柔，“把元神放出来。”
燕逐月低低“嗯”了一声，一道暗赤色的光自她额心的昙花状魔印出放出，随后一道银色的光从祁星阑的额间放出，缓缓裹挟住那暗赤色的光。
祁星阑的元神有些热，不算太烫，熨帖得她轻轻呼出一口气，手腕被她握在手心里，她的温度直连着腕内的青筋，如同过电般刺激着神经，轻微的麻，轻微的痒，她的气息轻落在脖颈间，让原本寒凉的躯体突增几分燥热。
两人的气息在空气里厮磨着，信息素交织在一起，撩拨得人心肝皆是一颤。
白皙的颈肩被这种接触烫到，泛着淡淡的粉色，燕逐月低低地“嗯”了一声，声音带了几分气音，有些不自然。
这一声有点暧昧，让人想入非非。
紧紧抿住唇，燕逐月强忍着不发出声音，更怕自己再发出这种奇奇怪怪的声音。
原来灵修是这种滋味，难怪许多修士沉迷双修之法…
燕逐月不喜欢这种有些受制于人的感觉，又或者，她不想让自己对这个人太过沉迷，手腕挣了挣，想要从祁星阑的手心里挣脱出来。
“怎么了？”祁星阑以为是自己攥疼了她，松开她的手腕，当察觉到燕逐月想移开与自己相互抵着的额头时，移动手臂轻轻揽着她的肩，“别动，忍忍就好。”
“可能会有些痛，”祁星阑直视着离她不过咫尺之遥的那双眼眸，她的声音沉入燕逐月的耳畔，稳稳的让人很安心，“我要进去了。”
这句话有些歧意，但祁星阑的眼眸极其澄澈，很是认真虔诚，让人难生欲.念。
燕逐月原本已然加速的呼吸，经过祁星阑这么正经的眼神，逐渐放缓了下去，含情的眉目流转着，最终恨恨瞥了祁星阑一眼，恨她凭什么仍旧如此镇静，凭什么如此不为所动…
祁星阑被她这一瞪，有些慌乱，不知道自己又怎么惹她不开心了，犹豫了片刻，觉得她可能是有些冷？
祁星阑又向她的方向挪了挪，靠得更近了些，又将揽着燕逐月的手逐渐收紧，闻声劝她，“别闹，要开始了。”
很紧张，心中一直紧着，祁星阑以前从未与别人灵修过，只不过以前在藏经阁整理书籍时，看到过与灵修相关的书籍。
是第一次，所以紧张，怕出错，更怕弄疼她。
一阵天旋地转后，再度睁眼时，祁星阑的元神已经进入燕逐月的识海。
陌生的环境，四周是凸凹不平的石壁，祁星阑推开面前那扇石门，缓步走了进去。
石室内，正中间的位置是一个凹陷的水池，水池里没有水，漆黑的一片阴影里，密密麻麻地爬着什么东西。
祁星阑走近一看，那池底密密麻麻黑漆漆的东西，是一条条肥而粗的虫，有些有黑褐色鳞甲，有些则是普通的软体动物。
那些东西全是蛊虫，让人作呕，又可能致命的东西。
喉头一阵反酸，任何一个正常人，看到这一池东西，都会被引发剧烈的不适感。
蛊池的最中间，缓缓凸了起来，虫子组成的池面鼓出一个包来，正迅速向池边靠近。
祁星阑眉头微皱，但知道这只是燕逐月识海里的幻相，便没有退后，只在原地冷冷地看着。
一颗头颅突破蛊虫组成的水面，从池底钻了出来。
是一个约莫八九岁模样的女孩，长得很水灵，尤其是一双眼眸，是纯净的琥珀色，警惕地盯着祁星阑。
“你…”女童声音稚嫩，湿漉漉的眸子瞪成杏核状，盯着祁星阑。
她的头发垂在肩头，碎发间额心处的暗红色昙花状魔印若隐若现，“你是何人，怎么闯到这里来的？”
面前人身穿玄青色长衫，眉目清秀又有些熟悉，小女孩并未觉得此人是个恶徒，甚至还觉得有些亲近，但此地是婆娑门禁地，擅自闯入者，若是被师尊看到了…
“我…”祁星阑抬眸望着她，想要解释一番，这个小女孩显然是燕逐月元神所化，可她才这么大一点，这时候的燕逐月显然没有关于她的记忆，越是解释，越像个坏人。
而且，燕逐月这是在蛊虫组成的池子里泡澡吗？
“我不是什么坏人。”祁星阑弱声说，她明眸微微弯着，扯了扯嘴角，想让自己看起来更亲和些。
第26章 迷你月月
“我不管你是什么人，现在快给我离开！”小女孩从池底抽出手臂，一只有着漆黑色甲壳的肥胖蛊虫从她肩头滑落，小巧的手指一挥，指着蛊虫池边的祁星阑。
小小一只的燕逐月，脸此刻气鼓鼓的，看起来很是可爱。
祁星阑被她鼓成奶黄包般的小脸蛋可爱到，忽然生出几分想要逗她的趣味，强装镇定，冷着脸一本正经地问她，“你刚刚问我是何人？”
“那我告诉你，我…”祁星阑停顿片刻，向蛊虫池更近一步，她的眼底满是赤诚和恳切，
“是你的人。”
瞳孔剧烈震荡，小女孩的身躯似乎开启了震动模式，她抬手猛然拍向身侧的蛊虫，赤红色的雾气在她手心凝结，一大片蛊虫被她震得飞起，形成阵阵虫子组成的涟漪。
几只蛊虫被震飞到空中后，耐不住那股血红色雾气带来的强劲的压力，“啵”得一声爆裂开来。
小女孩怒火上涌，有些焦急又有些羞愤，瓷白的脸蛋染上绯红色，眼尾亦然是添了一抹淡粉色。
“你…说什么胡话呢！”她的声音有些颤抖，“赶紧给我走开！”
祁星阑轻轻叹了口气，这里是燕逐月的识海，她还能走到哪里？
但是逗这个迷你版的燕逐月，着实是有趣，祁星阑心中顿生一番恶趣味，她不仅没离开，反而走得更近了些，“要我走开？我还能去哪里？”
“要我走去你心里？”祁星阑眸色深沉，望着面前小只版的燕逐月，微微弯下腰，一手轻轻摸上她的额头。
额头被一只手抚着，手心里微热的温度贴在小女孩微凉的额间，烫得她浑身又颤了颤。
这个人，好讨厌啊…让她走偏不走，还不经过她的允许来摸她！
真过分！
本可以在那个奇怪的人推开石门时，随便从蛊池里捞出几只剧毒的虫砸过去，趁她不注意，直接将她解决掉的！
可是，为什么刚刚却没有那么做呢？
小小的燕逐月陷入了疑惑，为什么在潜意识里，会认为这个人是可以信赖的？为什么会觉得这个人那么熟悉？
为什么不想要伤害这个人呢？
这个奇怪的人，可能认为她只不过是一个普普通通的小女孩吧？
小燕逐月撅着嘴，摇一摇头，避开那人的手，这个大人一定很笨，居然看不出来她是圣女！
恶从心头起，小燕逐月从池底站起来，一步步迈向池边，看她不吓死这个傻傻的大人！
小小的身躯从蛊虫堆里钻出来，一只只蛊虫从她的肩背上滑落，她穿着一身赤红色的绡纱裙，左肩处还挂着一只蛊虫。
那只浑身被黑褐色甲壳包裹的虫，从左肩迈着小碎步爬进了她的心口。
瘦削的左肩下，在心口处的位置，有一个大窟窿，周围都布料被浸湿，变成暗红色。
有很多不同大小的蛊虫钻进她的心脏。
她和那个奇怪的大人，一个在蛊池内，一个在蛊池边沿，两者不过几寸之遥，距离很近，那人可以把她的身体状况看得清清楚楚。
她很清楚，自己是个怪物，任何人见了她这幅模样，一定会被吓到尖叫，然后落荒而逃。
小燕逐月洋洋自得，扬起下巴睨着眼前那个奇怪的大人。
颤抖吧，尖叫吧，无知的愚人！
但小燕逐月并没有如愿。
那人没有退后，甚至还靠得更近了些，一只细白纤长的食指探了过来，如蜻蜓点水般，轻触小燕逐月心口的大窟窿。
“你…不疼吗？”祁星阑只是轻触了一下，很快缩回了手，她的声音又低又哑，秀气的眉微微蹙起，眼眸暗淡了些，有些怜惜地望着她。
“疼？”小燕逐月疑惑地看着她，殷红的小嘴惊讶地微张着。
祁星阑轻轻叹息着：“你的修行很苦吧…”
小燕逐月垂下头，眼眸低垂着，莫名的情绪从心头溢出，很少有人问过她痛不痛，修行苦不苦。
疼啊，苦啊，她心头很痛，从最初难以忍耐的锥心之痛，到如今的习以为常，小燕逐月早已忘却最初被丢下去的时候，哭得撕心裂肺的样子。
她是幽昙圣女，她不需要别人的关心。
突然不想看那人，小燕逐月仍是垂着头躲着祁星阑的目光，声音软软弱弱的：“师尊说吃了糖就不苦了。”
祁星阑背着手，银色的灵气从指尖缓缓流出，在手心里凝成一颗指甲盖大小、圆圆的白色糖果。
下一瞬，一块糖抵到小燕逐月的面前，祁星阑看着她，眸底温柔地泛着潋滟，小巧版的燕逐月，实在太惹人恋爱了…
祁星阑的声音哄小孩般，轻轻柔柔的，“来，吃糖。”
小燕逐月琥珀色的眸子不动了，定定地盯着她，有些渴望地盯着她手里的糖。
眼神很渴望，嘴却很倔强。小燕逐月撇过头去，轻轻哼了一声：“谁想要你的糖！”
应对这种类型的圣女，祁星阑已经积攒了不少经验，她点了点头，弯着腰将糖递到小燕逐月面前，“是呀是呀，你不想要，是我偏要给你糖。”
小燕逐月转过头，没想到这个大人虽然蠢笨，不知道什么是害怕，却很有眼力见儿。
勾起唇角，小燕逐月笑弯了眼，狡黠地看向祁星阑，“哼，那我就勉为其难地接受了。”
她低下小小的头颅，小鸡啄米般，轻轻张嘴，直接衔走了那颗糖。
柔软的唇擦过祁星阑的手掌，触感如同水嫩的豆腐，柔软微湿，祁星阑没想到她会直接用嘴接糖，有些意外，缩回手臂时颤了颤身子。
小燕逐月嚼着糖，口齿不清，呜呜咽咽地说：“你不吃糖吗？”
“我不需要糖，” 祁星阑望着小巧的她，露出欣慰的姨母笑。
她声音平淡，却语出惊人：“你是我的小甜心。”
此话很骇人，小燕逐月猛咳几声，险些被噎到。
她咽下最后的一丁点糖，憋红一张小脸要去骂祁星阑，但话还没说出口，她的身体却产生了骤变。
祁星阑眼眸灿灿闪烁着，没想到缩小版的燕逐月，软软萌萌的一小只，意料之外的好骗呢…
小燕逐月的身体倏然开始闪动银光，她低下头，惊讶地微张着嘴，自己…居然被这个奇怪的大人给暗算了！？
灵气和魔功的阴气在燕逐月体内相互碰撞，灵修原本应该完成了，接下来的事情超出祁星阑的认知范围。
一阵刺目的光芒闪过，周遭的景象逐渐瓦解，祁星阑合上眼，觉得头脑很是昏沉。
顷刻间，天旋地转。
第27章 替天.行道
“还我的孩子！”妇人的声音极其悲戚，嘶哑得似被锐器划破了嗓子，她拼着命伸出双手，浑身筛糠般颤抖着，却只抓得到空气，她的挣扎不过是徒劳。
“滚开，贱皮子！”男人个头不高但很壮，粗壮的手臂夹着一个小女孩的腰部，像提着鸡一般将她拎起来，一手搡开那妇人，猛然抬起腿踹向她的腹部。
后脑勺撞击地面，耳边是阵阵蜂鸣般的耳鸣声，妇人重重摔倒在地，腹部剧烈疼痛，她捂着肚子，在满是泥泞的地面上蜷缩成一团。
“呸，拿你女儿抵账，算便宜你了。”男人重重吐了一口浓痰，砸向那妇人枯瘦发黄的脸颊。
男人拎着女孩，转过身去将要离开。
“阿娘…阿娘…”被钳制住的女孩不过六七岁的样子，小腿止不住地扑腾着，她小小的脸颊已然布满泪痕，双眼红肿，泣不成声。
一条被拎到砧板上的鱼，不论如何挣扎，注定是任人宰割。
如同这对母女。
“萋萋，我的萋萋！”妇人顾不上腹部的剧烈疼痛，跪着爬过去，干瘦的手臂抱住那矮壮男人的大腿，“不要带走我女儿，我跟你走，她还小…求求老爷放过她吧。”
“放过她？带走你？呸！谁会要你？卖不掉的货！”男人粗壮的手猛然挥向她，“啪”得一声在她脸颊上留下殷红的手印。
女人被扇得头脑嗡嗡作响，接着又是一阵拳打脚踢。
几记重拳过去，干瘦的女人的头发又被他攥住，提着她的头颅向地面咣咣磕去，不多时，她干瘪的脸上青黄交加，眼皮上翻，接着口吐白沫，昏沉过去。
早在那男人殴打女人之前，当他强孩子的时候，祁星阑已经看不下去了。
明知是幻象，却仍想阻拦。
祁星阑手刀如风，又狠又急，径直向那那人的后颈砍去。
手穿过那矮壮男人的肩头，祁星阑这一手劈过去，只打到了空气。
完全是旁观者的视角，祁星阑不能插手，插手亦然是无用的，这些不过是残存的记忆，不属于燕逐月，也不属于祁星阑，而是第三个人的记忆碎片。
这些人也见不到她，因为这些人只是燕逐月识海里的幻象。
看着这个小女孩在不同的男人手中流转，纯洁的女童被淤泥污染，直到被买入青楼的那一日起，她一路飞升，变成当红娼女。
叶萋萋曾经红极一时。
“你怕是疯了，红的如日中天，居然想退了？还要嫁给一个商贩？”身着柳绿色长衫的妙龄女子，水蛇般的细腰虚靠在桌沿上，纤细的手腕慢悠悠地摇着把折扇，
“男人最喜欢劝娼女从良，拉良家下水，男人的臭嘴你也敢信？”
叶萋萋将自己的全部身家放到匣子里，她轻轻抚摸着红檀木盒，声音淡淡的，眼眸里却流转着光，久经人事的她此刻欣喜得像个少女，“嫁作商人妇，是我此生的梦，不求富贵，但求安稳。”
叶萋萋以为自己找到了真爱。
他说：“我带你走。”
她辗转半生，风尘里滚了半辈子，终于有人愿意要她。
她以为自己终于遇到了爱情，不论出身，只要她这个人。
“如果阿娘在身边，一定会为我开心的…”叶萋萋跟男人走的时候，唇角和眼尾都是弯弯的，将一大盒金银细软，她半生的积蓄终于有了用途，交给老鸨为自己赎身。
她跟了商人一年有余，最终被他转手卖出。
频繁的床.事让她的体质暴露了，炉鼎体质的叶萋萋在商人眼里成了一件货——一件珍稀至极的货。
她很快被卖出去，像小时候一般，在不同的男人手里转手。
直到最后那个男人，那男人长得似一只宽腰肥肚的黑色鬃毛猪，并没有继续卖掉她。
叶萋萋再一次看到了希望。
黑肥的男人不是商人，却比商人更精明。
叶萋萋脆弱易于折断的手腕，被拷上厚厚的锁链，为防逃走，她被关进只有半身高的狗笼里。
她成了黑肥男人的摇钱树。
许多男人共同享用她，甚至在发现她的体质后，每一次强迫她时，都换着不同的法子折磨她，在大腿上剜下生肉，在后背上用烧红的铁烙出一块块猩红的印子……
她的身体开始发臭，全身大大小小的伤口从未被处理过，伤口溃烂，处处是鸽子卵大小的脓疱，溢满腐烂的腥臭味。
死对于叶萋萋来说，是一种奢望。
直到那一天，叶萋萋趁着男人们酒足饭饱，在她的身体上纷纷发泄完了淫.欲后，她疯了般向前奔去，手腕被铁锁磨烂，漏出猩红色的骨和肉，但她不畏惧痛。
瘦小的身躯拖拽着厚重的狗笼，脱缰野马般向前奔去。
“咣当——”金兽香薰炉被她撞翻，火焰跳跃着燃起红色帷幔。
烈火灼灼，燃尽一切污浊。
那些男人们在惊声尖叫，叶萋萋在尖声大笑。
执念之深连置身于幻象之外的祁星阑亦感觉到痛楚，皮肤似是被烈焰灼烧般，痛并灼热着。
世间再无曼妙佳人叶萋萋，只剩下一个凶煞至极的狭长鬼影。
死得惨烈，执念越是深，死后成为的鬼越是凶残，最凶残的红衣厉鬼染上洗不净的执念，不愿投入轮回道的叶萋萋沦为凶神，终日在人间游荡，吞噬路人的心脏。
被叶萋萋吞噬的，皆是薄情寡义的负心男人。
直到那一日，厉鬼叶萋萋遇到一个身穿赤色纱裙的姑娘，她的裙裾有细碎的银色鳞片，眉眼盈盈，却美得毫不收敛，艳得肆意至极。
耳边传来破空声，一把漆黑的魔刀向厉鬼斩去。
叶萋萋闭上眼，自己终于解脱了。
“喂，要不要跟我走？”赤衣女子红唇轻启，她的声音冷冷的，却让叶萋萋终年尘封的心彻底融化，“作为我的鬼侍。”
叶萋萋睁开眼，那双漆黑的眼洞里早已没了眼珠子，两行血泪沿着眼框流下，刚刚那一刀，斩断了缚地灵被束缚在原地的羁绊，给了叶萋萋自由的权利。
“我对你的娘亲有愧，虽然来迟了，没能救得了你…”燕逐月将魔刀收回鞘里，轻轻叹了口气，惋惜地看着眼前懵懵的红衣厉鬼。
燕逐月眼神坚定，向着骇人的厉鬼伸出一只手：“你的执念，我来背负。”
厉鬼的指爪很尖锐，可以生生撕碎她的仇敌，此刻却小心翼翼，轻轻地覆在燕逐月的手上。
一只人手，一只鬼爪，相互覆盖的瞬间，狭长猩红的鬼影逐渐化为血雾，一点点融进燕逐月脚下的阴影里。
一人一鬼正式结契。
修道者渡鬼，魔修者炼鬼，前者度化执念，后者背负执念。
祁星阑脸色阴郁，暗暗咬着牙，燕逐月一个人，却背负得起凶煞至极的厉鬼的沉重执念，她只是在幻象里，就被萋夫人的执念压得心口发闷，不由得心疼。
这名叫做叶萋萋的女子，就是燕逐月乳娘的女儿，燕逐月对乳娘有愧，便势必要找到乳娘的女儿，却没想到，找到叶萋萋时，红颜已逝，终成厉鬼。
萋夫人的神智不清醒，除却燕逐月，没人能压制住她。
因为萋夫人还有最后一个执念，最后一个买走她的人，那个黑肥鬃毛猪般的男人，他还活着。
燕逐月眸色一暗，郑重承诺道：“我定会为你报仇！”
接着幻象转换，杨柳阁顶，一抹赤色破窗而入。
挥动魔刀的时候，燕逐月明眸微眯，眼神冷厉至极，不发一言，凌空一斩后，男人的肚腩像块豆腐般被划开，翻出白色的脂肪层和肥大的脏器。
她快意恩仇，是在无尽暗夜里那抹恣情绽放的红。
修道之人，本应该存着慈悲之心，可此刻，祁星阑却觉得，燕逐月的这一斩，大快人心。
这约莫是产生了共情，恨她所恨，爱她所爱
最后一次场景变化，祁星阑回到了现实里，她扔保持着与燕逐月相对躺着，额头相贴的姿势，触碰到燕逐月的额头微微发凉，却不似之前那般冰冷，燕逐月的眉眼舒展，亦不是最初那样，眉头微蹙着。
这次灵修的成果已经奏效。
心头一紧，有些慌张，祁星阑立即从寒玉床塌上爬起来，站在床沿边。
寒玉床上的另一人也逐渐转醒，蜷缩着的膝弯逐渐展开，修长的腿缓缓伸直，蝶翼般的眼睫簌簌而动，琥珀色的眼睛慢慢睁开，透亮清澈的眸子定定地盯向祁星阑。
祁星阑与她对视，一时忘记了要说些什么，刚刚苏醒的美人，慵懒而意犹未尽的眼神，此情此景，如同一寸寸展开的绝世画卷，让人难以移开视线。
燕逐月匆匆从寒玉床塌上坐起来，修长的腿交叠着，她微弯着腰，双手轻轻环绕着自己的膝盖，削瘦的下颚抵靠在手背上，微微着头，眼神停留在祁星阑的腰侧。
“抱歉，”燕逐月淡声道，她的声音低低地，有些哑，脖子微微歪着，似刚刚在识海里所见的那个小女孩那般，白皙的面颊上浮起淡淡的绯色，“让你在我的识海里经历了那些事情。”
自己的过去，和萋夫人的过去，都被生生刨开，赤.裸地展示在祁星阑面前，她有点愧疚也有点不好意思。
祁星阑向前走了几步，缓缓靠近寒玉床，思索了片刻，在识海里所看见的，只不过是燕逐月承担的责任中的一小部分。
但见微知著，燕逐月身负的责任，定然是远远超出这些的…
燕逐月此刻应该是需要一个拥抱，在祁星阑生活的那个世界，人们以温暖的拥抱相互抚慰，熨平受伤的哭泣着的心。
两人此刻的距离再一次拉近，燕逐月的低低趴在膝盖上的头顶，差一点就要碰到祁星阑的腰。
熟悉而清新的香气，将燕逐月的全身再一次包围。
燕逐月从垂在眼前青丝的缝隙间，窥到纤细有力的腰身在渐渐地靠近，心脏不由得碰碰直跳，燕逐月的呼吸变得有些急促，她不知道，祁星阑现在要做些什么…
燕逐月不愿听抱歉，祁星阑也一样。
祁星阑微垂着头，望着面前在寒玉床上蜷缩着的单薄身影，她弯下腰去，脸颊与燕逐月的头顶只有几寸之隔，红唇微启，呼出的气息吹动燕逐月耳际的青丝，一句话轻轻飘进燕逐月的耳畔：
“我也不要听抱歉，抱歉不如抱我。”
第28章 再度标记
下一瞬，燕逐月纤弱的肩膀被一个臂弯环住，头靠着祁星阑，侧脸轻轻贴着有些柔软的前胸，这个拥抱很暖，热得燕逐月耳根发烫，她被触碰到的肌肤麻麻的，呼吸微微发乱。
“砰砰——”她听到对方的心跳，稳健而有力。
忽然被抱住，燕逐月有些发懵。
被抱着，两人都不言语，静默良久后，燕逐月的脖颈有些发酸，才意识到到祁星阑已经抱着自己很久了。
灵修结束了，还占她便宜，欠打！
燕逐月挣了几下，从祁星阑的怀抱里挣脱出来，娇哼一声，挥动小粉拳重重砸了祁星阑几下：“我看你是缺一顿暴打！”
脖颈有些发烫，燕逐月伸手去摸自己的后颈，指尖触碰到一个浅浅的凹陷…是牙印！她又被临时标记了…
上可翻天下可覆地，顶呱呱圣女大人，居然又一次被人临时标记了！
浑身上下，从元神到躯壳，全部染上了祁星阑的信息素…
这下跳进婆娑门山间的幽潭里，泡上三天三夜也洗不清了。
“你怎么又咬我？”燕逐月娇嗔着，推了祁星阑一把。
燕逐月看着身形单薄，力气却不小，祁星阑没留神，被她推得踉跄着退了一步。
祁星阑定住脚步，稳下身形后，有些无奈地轻叹一口气，“燕姑娘，又怎么了？”
“你昨晚又标记我了！”想到昨晚和祁星阑做过的事，燕逐月就脸颊发烫，有些羞涩地闪躲着祁星阑的视线…
“我…”祁星阑摸摸后脑勺，沉吟片刻，支支吾吾地说，“我也不知道怎么回事，可能是…昨晚灵修的时候，无意间咬到的…”
燕逐月眸底骤然一黯，淡声道：“你出去，我要休息了。”
祁星阑“啊”了一声，并没有立即退出去，而是小声试探着：“你现在感觉如何？不用我留下来照顾你吗？”
“谁要你照顾了？”燕逐月环着手臂，侧过脸去，一时不知道该怎么面对祁星阑，明明昨晚和她元神相交过，灵修可是双修的一种，只有道侣才能做的…
祁星阑夺走了她的第一次，却一点点羞涩和愧对的意思都没有，难道还要和她体修一次才知道什么是羞耻吗？
燕逐月骤然猛烈地摇头，自己刚刚在想些什么乱七八糟的东西！？
“出去出去，你给我出去！”羞愤交加下，燕逐月从白玉床上站起身来，伸直双手去推开祁星阑，她脚心有些汗津津的，一个脚底打滑，险些摔下寒玉床。
她跌入一个温暖的怀抱里，脸颊轻蹭到对方有些柔软的胸膛，穿着束胸，却仍是那么柔和，如同云朵吻过燕逐月的脸颊。
再一次被熟悉的气味环绕，燕逐月先是愣了一瞬，感觉到自己的手臂被人扶住，略带粗糙的掌纹擦过她的皮肤，蹭到的地方有些痒痒的，酥.麻感一直流到手腕内侧的青筋…
可能是昨晚才被祁星阑再一次临时标记，现在的她有点敏感。
身体很敏感，嘴却很硬气，燕逐月轻喘一下，修长的手指掰开祁星阑揽着自己的手，将祁星阑猛然推开，“谁…谁要你扶我的？”
她从床上一跃而下，气势汹汹地向祁星阑走来：“你不扶我…我难道还会跌到地面上？”
两人此时距离较近，险些又要肩甲相蹭，只要有一人弯一些腰，脸颊堪堪将要贴在一起。
祁星阑被她逼迫着连着退了几步：“我…”
下一瞬，祁星阑被她推出去。
“轰隆隆——”机关被触动，石门缓缓关闭，隔开了两人的距离。
石门里，燕逐月缓缓回到寒玉床榻上，她侧着身子躺下，微微蜷缩着腿，纤长眼睫颤动，她阖上眼，鼻尖嗅到那股熟悉的味道，整整一晚将她环绕的、属于祁星阑的那股清新的味道。
当她阖眼，视线完全变成黑暗时，嗅觉一直在提醒她，似乎祁星阑此时此刻就在此处，和她躺在同一张寒玉床，提醒她那晚发生过的一切。
燕逐月骤然睁开眼，看到自己对面并没有人，拧巴着的心瞬时放松下来。
头向一旁侧了侧，鼻尖轻触到一旁，嗅到更加浓郁的味道，雨后空山中的潺潺清泉，夹杂清新的草木味。
属于祁星阑的味道。
就像那晚一般，被她抱着渐渐入睡。
石门的另一边，祁星阑刚出暗道，移动黄花梨木书架上的机关，将暗道的出口重新关好。
“祁道长体力真好啊…”鬓角处斜斜地插着一只淡粉色绢花，那女子双手在胸前环着，懒懒地倚靠在门沿上。
——是左护法羡花红。
祁星阑：……
“六个时辰，我和小绿几乎整宿没阖眼。”羡花红捂住嘴，懒懒地打了个哈欠，为祁星阑和燕逐月护法，消耗了羡花红太多的体力。
“小绿呢？”
“慕柳绿已经回去休息了。”羡花红站直了身子，缓步走到祁星阑面前，“这张药方你拿好。”
一张淡黄色的药方被递到祁星阑的眼前。
祁星阑接过那张淡黄色的纸，端详了片刻后问她：“这是？”
“给你一个机会。”羡花红摆摆手，转过身去，将要离去，在转身的同时侧过脸，留下一个意味深长的笑容，“一个表现的机会，祁道长要好好表现啊…”
有些头皮发麻，这个课题有些棘手——论如何照顾一只受伤的圣女。
她拿着药方去找容华抓药。
被小厮引着，七拐八拐来到容华的别院。
药房内，身穿杏色长衫的女子斜倚在藤椅上，素白的手虚虚握着一卷药经，长发垂下遮掩着眉眼。
听闻祁星阑的脚步声，书卷从手边滑落，头部轻微耸动，低低“嗯”了一声，睁开那双清冷的眼眸：“你总能扰人睡眠。”
半晌之后，祁星阑接过容华抓好的药包，感觉有些紧张，“我…我该怎么做？我从没煎过药。”
“火力要小，用小火慢慢煎上两个时辰，”容华修长的手指轻轻敲了敲纸包，“最重要的是，要有心。”
有心？
祁星阑接过纸包，向她道谢，用心去煎药？
她心思纯粹，除却一剑，再无其他。
说得好听些，祁星阑是个剑痴，说得直白些，她曾是个生活极其缺乏条理的人，甚至连煎蛋都不会…更别提如何煎药。
但为了弥补昨晚的过失，她可以学。
仔细问过容华如何煎药，祁星阑搬出一个小炉子，坐在后厨的小门旁开始煎药。
她手里摇着一把小团扇，每摇动一下，就在心中记下一次，她真的很用心，摇扇的频率和幅度控制的恰到好处。
烟很大，有些呛鼻，熏得祁星阑稍稍眯着眼，眼眶渐渐有些湿润。
三个时辰后，天光乍亮，祁星阑捧着一碗褐色的药汤，开启燕逐月暗道的机关，悄声走了进去。
听到石门外的脚步声，寒玉床塌上，一双琥珀色的剔透眼眸骤然睁开，燕逐月弓着身从床榻上坐起来，每一寸皮肤都绷紧，极度防备地看向石门的方向。
“燕姑娘。”熟悉的声音，是祁星阑。
燕逐月赶紧躺平，合上双眼，佯装成熟睡的样子。
石门缓缓开启，祁星阑蹑手蹑脚地踱步进来，将药碗放在寒玉床的边缘。
原来她还没醒啊…
不知道她的病情如何，祁星阑探手过去，手背轻轻覆盖在她的额头上，她的额头微凉，没有当时那股刺骨的寒意，应当是好些了。
感觉到额头上的微热的温度，燕逐月眼睑微微抖动，却强忍着没有睁开眼，呼吸突然有些急，紧紧阖上的眼，微张出一条缝，偷偷瞥到祁星阑弯下腰，在摸她的额头…
祁星阑试完温度后收回手，转身想退到外室去。
燕逐月悄然睁开眼…她怎么突然走了？
轻咳一声，燕逐月轻轻翻身，换成侧躺的姿势。
祁星阑停下脚步，转过身看到那双琥珀色的眸子，正幽幽地盯着她：“你醒了？”
燕逐月低低“嗯”了一声，从寒玉床塌上坐起身来。
祁星阑端起一旁的药碗，给她递过去，“喝药吧。”
怎么一醒来就让她喝药！难道没有其他话要和她说吗？燕逐月抿着嘴唇，硬生生挤出一句：
“不喝。”
祁星阑知道她讨厌极了苦味，淡声道：“哦，原来如此。”
“祁星阑你什么意思？”燕逐月轻微蹙眉，有些不满，斜睨着祁星阑，嫣红的唇轻微撅着。
“我说，”祁星阑轻微点着头，若有所思道，“原来圣女大人怕苦啊…”
“谁说我怕苦的！”燕逐月猛然拍向寒玉床塌，她端起药碗，一口闷下，药汁从嘴角溢出，褐色的液体顺着光滑的颈部曲线蜿蜒而下…
燕逐月没有停手，直到最后，手一扬，炫耀一般在祁星阑眼前挥一挥不留一滴药汁的碗底。
苦涩的滋味在唇舌间蔓延，一直连绵到喉间的涩味，秀气的眉头无意识间轻蹙着，明眸稍稍眯起。
好苦…
祁星阑眉眼间难掩笑意，这一招果真百试不厌，从怀间掏出纸包，捏出一颗蜜渍梅肉递了过去。
难忍苦涩，几乎在霎时间靠近，长发轻擦过祁星阑的手臂，滑滑的发丝蹭得微微发痒，她垂下头，红唇微张，衔走那颗梅子。
蜻蜓点水。
舌尖滑腻微湿，轻触到掌心，稍稍发痒。
燕逐月，倒是学会抢了…
手心被轻舔到的地方有些发烫，手腕内侧的经络麻麻的…有些痒。
祁星阑瞳孔微震，立即抽回了手。
第29章 贴身杂役
燕逐月缓缓嚼着口中的蜜饯，喃喃道：“今天这药…怎么有些怪怪的味道？”
祁星阑接过药碗，不假思索便回答道：“可能是煎药的人比较用心。”
燕逐月抬眸望着她，有些好奇地问：“谁煎的？”
祁星阑也没有掩饰，淡声回答：“我煎的。”
一手抬起药碗，祁星阑垂下头，用鼻尖轻轻嗅着碗底残余的药味：“可能是我的味道？”
祁星阑完全没有意识到，这句话有多暧昧。
她还思考着，自己煎药加水的时候，的确用了些灵力控制火候，但没有多留意，或许溢进了药煲里？
“咳咳…是糊的味道！”燕逐月听了这话，觉得耳根更热了，一手轻抚着胸口咳了一声，“不信你自己尝尝看。”
祁星阑看着光光的碗底，又抬眸望见燕逐月白皙的脖颈上那条淡褐色的水痕，抬起手想帮燕逐月将水痕抹干净。
看着那只手向前胸袭来，燕逐月双手环起护在胸前，向后退了一步，眼神有些警惕：“你干嘛！？”
燕逐月像只小刺猬，竖起她的刺，护住柔软的腹部。
怎么突然觉得她好可爱？祁星阑深深吸了口气，缓一缓有些快的呼吸，从怀中掏出一块素帕，给燕逐月递过去，“用这个擦擦吧…”
祁星阑垂下眼睫，示意她低头去看自己的脖颈，瓷白色肌肤上褐色的水痕很明显，“别喝那么急，没人和你抢。”
有些懵懵地接过手帕，燕逐月顺着祁星阑的眼神低下头去，看到自己松松垮垮系着的前襟，和赤色纱衣间若隐若现的曲线…
热意上涌，脸颊瞬时变得热腾腾的，羞怯混杂着愤怒，燕逐月吐出嘴里的梅子核，狠狠剜一眼祁星阑，连声音都提高了几度：“你往哪看呢！”
抬起纤细白皙的脚腕，一下下撞向祁星阑，但只是轻触几下又分开，猫咪挠人般的力度，燕逐月咬牙恨声道：“让你乱看！”
看她这么有精神，约莫是伤好了。祁星阑没有躲，乖乖站着挨踢，等她踢够了，才转过身喃喃道：“我不看你我不看你。”
本来就没有看到什么啊…她到底在生什么气？
“没什么事情的话，”祁星阑转身欲遁，“我…先走了。”
见她想溜，燕逐月伸手去扯她的后领子，“站住…谁准你走的？”
石门口，一抹藕粉色袖袍闪了进来，那人和祁星阑险些打了个照面。
祁星阑赶忙停下脚步。
燕逐月仍拽着她的后领子，没料到她突然停了下来，带了几分惯性，没能停步，倾身撞上祁星阑的后腰。
祁星阑的腰肢纤细而有力，撞上去的时候，能感觉到她略微凸起的脊骨，长长的发丝轻擦过燕逐月的唇角，挠得脸侧微微发痒。
身法极快，几乎是霎时间，祁星阑转过身来，揽住倾身过来的燕逐月。
臂弯间的女子身形纤弱，白皙的皮肤微凉滑腻，似一块羊脂玉。
两人距离很近…
她长睫如蝶翼，在眼下留下浅浅的阴影，燕逐月的肤色接近苍白，微垂的眼睑上可见细细的淡青脉络，那双勾魂摄魄的眼眸有些惊异地睁着，望着面前咫尺之遥的祁星阑。
喉头有些干涩，脊背变得僵硬，祁星阑侧着头，与那对琥珀色的眼眸相互望着，她的声音淡淡的，却饱含着关切：“小心。”
身着藕粉长衫的女子默默掩面，突然觉得牙龈好酸…这都几个时辰了，她和慕柳绿护法结束后，她回去洗漱换了身衣服小憩了会，现在还没完，你们灵修是不分日夜没止没休的吗？
羡花红在思考着，是否需要提醒一下那两个难舍难分、现在还相拥在一起的人，还有其他人在门口站着呢！
羡花红：不要无视可怜的左护法的存在啊！
“圣女。”羡花红轻咳一声，向燕逐月呈过去一封秘信。
交完信笺，羡花红转而向祁星阑点了点头，下一句话有些暧昧不明，“祁道长不是不行，你可真是太行了！”
成千上万的脱缰野马在羡花红心头的大草原上肆意奔腾着，祁道长真不愧是圣女的人，持久力真好，现在还抱着圣女，若是今天自己不进来打扰她们，怕是要来上个一天一夜不眠不休的抵死缠绵…
祁星阑莫名觉得掌心发汗，怎么感觉刚刚羡花红看她的眼神那么诡异？赶忙放开怀里的燕逐月，掩面尴尬地轻咳了一声，向后退开了些距离。
燕逐月眼眸微垂着，等呼吸稳了些，抬手接过那封信，纤长瓷白的手指轻挑，打开那只小卷轴。
燕逐月凝神看着文书。
燕逐月专注的时候，静若处子，暗室里有些氤氲的水汽，在她周身萦绕着，朦朦胧胧中一抹夺目的赤色，比谪仙妖艳，比妖神恬静。
同时具有两种矛盾的美，勾人心魂，却让人不敢轻易靠近。
祁星阑还是很有眼色的，她意识到自己当真该走了，此事应当是婆娑门教内之事，自己再怎么说，不过是个外人，应当避讳一些。
“我先出去，找个丫鬟将碗还回去。”祁星阑拾起矮桌上的药碗，向那对主仆点点头，转过身去。
羡花红向她挥挥手：“祁道长慢走。”
“慢着…”燕逐月抬眸，望向祁星阑挺拔的背影，唇角轻轻挑起弧度，“让你走了吗？”
祁星阑前脚刚刚迈出石门，闻言停下脚步，这是让她参与教内事务的意思？
“圣女？！”羡花红有些惊异，燕逐月此时叫住祁星阑，难道是想将她也带到那个地方去吗？那处极为隐秘，连婆娑门的长老们都不清楚，此等重地，让祁道长进去，着实是有些不妥…
“燕姑娘，这可能…不太合适吧？”祁星阑有些犹豫地停下脚步，在石门旁侧过身，暗室里幽微的光勾勒出她紧致的下颚线。
难道一场灵修之后，燕逐月便把身为教外之人的她当自己人？难道已经攻略成功了？！
祁星阑的心脏顷刻雀跃起来。
“有什么不合适的，”燕逐月挑眉，漫不经心地瞟一眼祁星阑，“区区一个杂役，带过去又如何？”
祁星阑：……打扰了。
是在下多虑了。
原来是要将她当打杂的使唤。
“祁道长…”羡花红仍旧有些犹豫，再怎样亲密，也不该如此信任祁星阑，她以前可是正道修士的翘楚，灵崖山的首徒。
圣女周身的气息那么奇怪，显然参杂了祁道长的信息素…她们昨晚到底进行了多深入的交流啊？会不会祁道长趁着圣女一时体虚，对圣女强取豪夺，强行和圣女体修了？
羡花红眼眸骤然变亮，灵感唰唰就上头了，好想为星月神话谱写新的篇章！！
感觉背后发凉，祁星阑转头望见小红的眼底亮得有些骇人，看得人脊背发凉，忽然感觉有些后悔，自己是不是不应当去？
“缺杂役的话，我去帮你们招过来几个小厮，再去卫龙堂找宋明调几个侍卫过来。”祁星阑垂下头，有些犹豫，又有些为难地说，“我是教外之人，的确有些不合适…”
“我看你挺合适，你不是很能干吗？”燕逐月的声音倏然提高了几分，如同金石坠地般有力，她转过头，发现祁星阑又退开了些距离，离她更远了，心中的不悦感更上一层。
这算什么？刚灵修完就跑？连帮她做事也不肯！
拔出元神就不认人？渣女！
燕逐月冷着脸走近，伸手捉住祁星阑的袖子，“你再要推辞，就给我滚，别让我再见到你！”
要她滚，又抓着她的袖子，祁星阑心中有些疑惑，这是想让她走，还是让她留？
祁星阑有些踌躇不决，不敢立即答应。
燕逐月苍白的面颊愈发凌厉，像个活体大冰窟，嗖嗖向外冒着冷气，另一只藏在袖口的手，五指渐渐合拢，攥紧成拳，指甲尖陷入掌心，刺得微微发痛。
燕逐月的脸本就有些苍白，此时又覆上一层含霜，她长长的睫羽稍稍垂着，轻轻颤动着，在眼睑下留下一层浅浅的阴影，本是一副娇媚入骨的皮囊，此时却森冷得有些骇人。
袖子被燕逐月扯住，修长的手指攥着衣料，平整光滑的衣料在她手下攥出道道褶皱，燕逐月的力度不小，她显然是生气了……
祁星阑觉得这个送命题的答案已经很明显了。
第30章 搂搂抱抱
祁星阑连声迎合：“我那敢推辞…”
“给你打杂，荣幸之至。”祁星阑向着燕逐月的方向，小小挪了一步。
感觉周身的冷意少了一些？
又挪了挪，直到两人并排站着，才感觉温度回归到正常值，燕逐月的脸色亦然回暖。
祁星阑终于松了口气。
几人出了密室，燕逐月和羡花红走在前面，祁星阑跟在后面，她们进了花苑，在花蔓旁边的停下，进入矮灌木丛，几次弯弯绕绕后，停在一个黑色石牌处。
从腰间取下腰牌，燕逐月弯着身子将腰牌按在石牌距离地面三寸左右的一块凹槽。
这个地方有一处暗道，祁星阑之前为正道绘地形图时刻意隐去了，果然是婆娑门的重地之一。
与石牌凹陷处完美契合的腰牌倏尔移动，从凹陷里缓缓凸出来，再定睛一看，凹陷里走出一只手掌大小的黑色小人，它浑身是由岩石组成，没有五官，似一个火柴人的简笔画。
它抱着腰牌走出来，声音很稚嫩，似一个五六岁大小的孩童，分不清男女，奶声奶气的，“为何而来，为天为地还是为人？述之于口，缘由为何？”
祁星阑眉头微蹙，这石人…难道是被拘魂的五六岁孩童？婆娑门当真如传说中所说的手段狠辣？
羡花红见祁星阑忽然脸色沉郁，她靠近祁星阑，附耳过去，低声解释道：“这是石灵，会说话的那种。”
祁星阑紧紧拧着的心倏然放松了下来。
她没有传闻中的那样恶毒，真好…
燕逐月答道：“为人而来，为解人患。”
祁星阑垂下头抿着唇，默默记下答案。
“祁道长，这石灵认人的…”羡花红低声道，“你记下来也没有用。”
“我没有…”祁星阑的性子向来沉稳，听了这句话有些慌乱，眼神有些闪烁。
羡花红：……刚刚你好像小声跟着念出来了。
羡花红的声音越压越低：“除非你是这石灵的主人，或者你与它的主人灵肉合一，成为命定的伴…”
伴侣还没说出口，一阵血色雾气蔓延过来，强行分开二人，将祁星阑裹挟起来，向后猛然一带。
“不准乱说。”燕逐月恨声道，嘴角微微向下撇着，两腮变得有些气鼓鼓的，“再乱说，让容华将你的嘴也缝起来！”
羡花红连忙捂住嘴，眼底却仍留有几分笑意，佯装成一副害怕的样子。
“灵肉合一…？”祁星阑不太清楚羡花红方才那句话的意思，垂下眼眸，左手食指微微蜷着，抚上下巴，感到有些疑惑，“意思是…”
“不许问，再问拔你舌头！”燕逐月伸手去捂她的嘴。
她的体温偏低，掌心微凉，本想虚掩着，却没刹住闸，无意间擦过祁星阑的唇，温软微湿的触感，似云朵吻过，温热的鼻息打在手心，有些痒痒的。
下一瞬，纤细脆弱的手腕被一只温暖的手捉走，祁星阑眼神灿灿，声音温柔地似和煦的风，柔柔地吹入她的耳际，“圣女大人…你好凶啊。”
“我不问就是了，拔我舌头，我会疼的。”祁星阑态度突然变得有些诚恳，语气也愈发沉重，“留我一条舌头，以后或许有用。”
——万一以后燕逐月被正道擒住，祁星阑定然为她辩护，燕逐月绝非幕后真凶，她不该为真凶顶罪。
这话到燕逐月耳边却变了味道。
燕逐月耳根倏然热腾腾的，被祁星阑攥着的腕子轻微颤抖着，舌头以后有用？祁星阑想舔哪里！？
“你放开我！”燕逐月猛然甩手，将祁星阑攥在她手腕上的手甩掉，“你恶心死了！厚颜无耻！”
她的手好热，被她触及到的手腕内侧酥酥的，有点发痒。
燕逐月倏然摇摇头，想让自己强制镇静下来，不能再想下去，这感觉太奇怪了…
“轰隆隆——”
这时一人高的石碑缓缓移开，漏出一条狭窄的暗道，其中黑漆漆的，阴冷的风迎面吹来。
几人步入其中，在黑灯瞎火中打开了灵识探路，向前行了百来步，突然豁然开朗，似乎进入一个较大的溶洞。
溶洞里散落着点点萤火，羡花红拍拍手，这些小光点从四处聚合起来，悬停在溶洞的顶部，组成一个较大的灯，幽幽的黄绿色照亮的周身的环境。
祁星阑意识到，她们已经进入山体的内部。
面前一处石壁上密密麻麻布满了手掌大小的窟窿，一个小小的身影从左手旁经过，黑色小石头人抱着燕逐月的腰牌，一步一步爬进那处布满窟窿的石壁内。
火柴人状的石灵，在路过她们身侧时，顿了一下，“诸位静候片刻，高德壮为您导航。”
祁星阑轻抚着下巴，目光一直追随着那个小身影，觉得石灵有些智能，听到它说活，不由得疑惑地出声：“高德壮？”
“是它们的名字。”羡花红解释道。
“起名字的人倒是有趣，认知和常人不大一样，” 祁星阑望着石头人带着腰牌在窟窿间，攀爬着翻上翻下，小小的身躯却那样灵活，感叹道，“我看它叫矮小萌比较合适。”
话一说完，忽然感觉身后的温度骤然降低，耳际的风也冷冽了不少。
羡花红轻咳一声，压低了声音：“名是圣女起得。”
祁星阑：“……”
“高德壮这名起得甚好，”祁星阑立即改口，她背着双手，若有所思地垂着头，朗声点评着，“这名字起得别出心裁，具有强烈的反差，一听便知起名字的人，定然是蕙质兰心……”
燕逐月在不远处站着，看她们两个人在那里低声私语了许久，距离又有些近，心中燃起一股无名火，有些急躁地走过去，伸手去拉祁星阑，冷冷瞥着祁星阑和羡花红，声音像凝了层寒霜：“你们背着我在说什么呢？”
祁星阑抿着唇，挤出一个僵僵的笑，“我们在说…幽昙圣女蕙质兰心，起名的方式别出心裁。”
“哦？”燕逐月将祁星阑的袖子攥得更紧了，这厮真以为她刚刚没听到？
她轻哼一声，笑得有些促狭：“我是不是该多谢祁道长夸奖？”
祁星阑被她扯着袖子，又不能与她争辩，闷着头顺着燕逐月的力气，向前更近了一步。
两人的足尖只差半步之遥，之前的暧昧氛围一扫而空，气氛变得剑拔弩张。
“今天的风儿很是喧嚣呢，”羡花红干笑两声，向她们摆摆手，“圣女，祁道长，你们聊你们聊，我去那边看看风景。”
话毕，羡花红转过身，嗖嗖几步蹿到距离两人距离最远的位置，对角线的另一头，面对着光秃秃的石壁，开始看风景。
偌大的溶洞里，一时没人说话，陷入死一般的寂静。
与此同时，面前的石壁发出咔哧咔哧的声响。
石壁上凹槽的分布开始不停地变换，最终摆列成一个阵法，阵眼呈现出一朵将要盛放的昙花，是婆娑门的标志。
面前的石壁轰然震动，逐渐向地面陷下去，直到与地面持平，面前凭空多出一条甬道。
点点萤火涌入眼前的甬道，为她们照亮眼前的路。
山体里暗道纵横，迷宫一般，全靠萤火虫聚拢而成的萤光为她们引路。
白色天光的洞口在眼前愈来愈大，迎面的气流汇聚成风，她们即将行到路的尽头。
灵识早已放开，完全覆盖前方的领域，祁星阑隐隐感觉到，有破空声从前方传来。
祁星阑暗道不妙，难道那些正道修士已经按捺不住，提前赶来围剿婆娑门？她身法极快，一个上步，揽住燕逐月的肩头，双臂施力，想要将她向后带去…
却没能带动。
“你干嘛？”燕逐月还生着闷气，在祁星阑的臂弯挣动，用胳膊肘向后轻撞着祁星阑的腰侧，想从她的桎梏中逃出去。
祁星阑手上的力气倏然增加许多，箍着燕逐月的力度大得吓人。
燕逐月不忍心下狠手揍她，她皱着眉，语气略带不满，“放开我！”
祁星阑没有松手，固执地向后施力，意图直接将她带走，对方是未曾见过的功法，让祁星阑下意识以为当真是正道修士们攻过来了。
——不能让燕逐月和那些人正面冲突，先将她带走，以后再与掌门他们解释。
这时，一道墨绿色的影子自外面窜进来，直直地射向祁星阑和燕逐月所在的位置。
是一只箭矢，末端燃着火焰，焰心漆黑，外焰呈墨绿色。
燕逐月抬头望到那箭矢，略带玩味地轻微挑眉，低低“哦”了一声，手腕转动，藏在袖口的机关匣被拨动。
一把蝴蝶暗刃顷刻而出，直刺向箭矢的顶端，又狠又疾，准头很稳。
两兵交接，刺啦作响。
那道燃着墨绿焰火的箭矢远不敌燕逐月的蝴蝶暗刃，松了力气，被暗刃拦腰斩断，在半空中化成墨绿色的雾气，继而随风飘逝。
“倒是进步了。”燕逐月歪着头看向半空中那道箭矢的残影，轻轻点头，眼神里流露出几分赞许，“尚能抵住我半招。”
“是个可塑之才。”
这时祁星阑仍保持着双手揽住燕逐月后腰的姿势，尚未搞清楚到底发生了什么。
燕逐月垂着头正思索着，一时间也没有继续挣脱。
这时，一道墨绿色的身影从洞口奔进来，那人神色慌张，没看清洞内景象就奔了进来。
第31章 强A相遇
方才那名冲进来的女子，身形颀长，一身墨绿色劲装，袖边和领口皆针脚细密，金丝银线隐隐约约勾勒出繁杂的纹路，一身行头价值不菲。
英气逼人的装束里，是单薄纤细的身材。
墨色长发高高束起，女子有双桃花眼，眼尾略微上挑，是张扬明艳的长相。
那女子跑得太急了，信息素若有若无地外溢出一些，暂时分辨不出是什么味道，却能感觉到有些侵略性，这名女子，显然也是个女性Alpha。
女子跑得有些急，有些无措地问：“我…是不是闯祸了？”
身着墨绿衣衫的女子单手扶墙，半弯着腰，微仰着头，从长发的间隙里看到石甬道内的景象，因刚刚跑得太着急而累得不行，刚站定脚又被眼前的景象吓到。
——她不敢相信，自己看到了什么。
堂堂婆娑门圣女燕逐月，此时与一名身着玄清色长衫的人姿势缠绵，距离很近，看起来就快要靠在一起…那人两只手臂放在燕逐月的腰间，将圣女揽在怀中，嘴唇几乎要贴上她的耳骨。
慌忙跑过来的那名身穿墨绿衣衫的女子，现在仍保持半弯着腰，单手扶着石壁的姿势，有些怔忪，甚至忘记了直起身子…
看到圣女和那个陌生人靠得如此之近，墨绿衣衫女子表示——卧槽，好刺激。
左护法羡花红在溶洞的另一角站着，虚虚捂着眼睛，视线从指缝里挤出来，向这边悄悄窥探着。
羡花红：昨晚和今早，缠绵了那么久还嫌不够…祁道长这般欲.壑难填，圣女会不会受不住？
——是时候让荣华长老开点药膳，给圣女补补身子了。
场面一度十分尴尬。
墨绿衣衫女子扶着石壁，颤巍巍地直起腰，她侧开头移开眼，极力控制自己不去看向燕逐月的方向，声音有点干涩：“圣女。”
祁星阑轻轻呼出一口气，感到有些庆幸，这人看来是婆娑门的人…
正道那群修士，想必不会那么快动手，一是证据不足，二是尚未有十足的准备，幸好是自己多虑了。
一阵风吹过，拂动燕逐月的长发，擦过祁星阑环绕在她腰际的手背上，轻微的痒意让祁星阑倏然回神，察觉到自己现在的动作有多么暧昧，多么不妥，多么让人遐想。
光天化日朗朗乾坤，还当着其他人的面，搂搂抱抱成何体统？
祁星阑赶紧撒手，流云般向后滑去，拉开和燕逐月的距离。
腰间的力气被撤去，燕逐月亦然回神，她回过头，眼神含刀，狠狠剜一眼祁星阑——之前还说抱歉不如抱我呢？现在想把关系撇得那么干净？
做梦！
这几日，她一定要累死祁星阑这个负心薄幸的垃圾女Alpha！
燕逐月将自己的衣襟抚平整，然后向那名墨绿色衣衫的女子微微颔首，“区区一个月不见，你的修为的确颇有增进。”
“章织锦，”赤色裙裾翻动，细碎银色鳞片闪动间，燕逐月靠近那名女子，抬起一只手，将要抚上那女子的肩头，“你…”
下一瞬，不远处拐角处，一座巨石的阴影里，月白色的身影一闪而出。
燕逐月的手掌没能搭在墨绿色衣衫女子的肩，而是抵在刚刚蹿出来的人的头顶。
“圣女若是要罚，便罚我罢，” 那名女子身材比燕逐月和墨绿衣衫女要娇小一些，她垂着头，畏畏缩缩地躲闪着燕逐月的视线，她还记得当初在杨柳阁里，见到的那一幕，燕逐月手起刀落，刨开男人肥肚腩，那样狠厉，那样决绝的痛下杀手的模样。
尽管害怕，她也要把罪过揽在自己身上，不能让章织锦受罚：“是我的过失，我不该让织锦为我演示。”
燕逐月有些惊异地轻轻挑眉，饶有兴致地垂下眼眸，观察着这只勇敢的顶罪羊，手在那女子的额顶轻抚几下，将有些凌乱的碎发拨弄整齐。
燕逐月在她耳畔轻声道：“谁说我要罚她？”
感觉到掌心里的碎发簌簌抖动着，燕逐月发觉在自己掌下的那名娇小女子，浑身小幅度颤栗着，眼眸里含了一汪水，泫然欲泣的样子。
燕逐月收回自己停在她额前的手，有些不满地问：“怎么…我有那么可怕吗？”
女子抖得更加厉害，连声音都带上颤音，“没…没有。”
名为章织锦的高挑女子疾步走来，挡在月白色衣衫女子面前，再一次向燕逐月颔首，“不是她的错，这错在我，是我没能控制好方向，不仅射偏了方向，让一只锦尾鸡逃脱，还险些伤了圣女…”
“你以为你能伤我？”燕逐月眸底微弯，带了几分笑意，有些欣赏地望着章织锦。
“不，以我的修为，只怕动不了圣女半根毫毛。” 章织锦头低得更深，下巴几乎要贴在脖颈上，“我冲撞了圣女，这是我一人的过失，圣女深明大义，定然不会让小绵被我牵连着受罚。”
“小绵她刚来没几日……”章织锦振振有词，不停地为身边那名身穿月白色衣衫的女子开脱。
“不，要罚便罚我…”月白色衣衫女子倏尔提高音量，她眼神坚毅地打断了章织锦的话。
章织锦争辩道：“圣女莫要听俞姑娘胡说！”
……
一旁的祁星阑食指轻轻抚着下巴，疑惑地望着她们，这形势很清楚，明明是那墨绿色衣衫的女子的过失，为何这位月白衣衫的女子要抢先道歉？
燕逐月看着眼前两个女子为了争夺这个受罚的机会而争辩不休，觉得自己好似一只棒打鸳鸯的大锤，而两只苦命鸳鸯争先恐后地要受这致命一锤。
——突然觉得好生气，难道自己堂堂一介圣女，在她们眼前如此娇蛮吗？
“都给我闭嘴！”燕逐月伸出双手，停在两人面门的前方，止住两人的争辩，“你们吵到我了。”
“章织锦，谁说我要罚你了？”燕逐月抬手指向身着墨绿色衣衫的女子，眼神中又几分肯定和欣赏，“你天资非凡，婆娑门能招到你这样的门人，我自然是欢欣不已。”
“修行时间如此短，尚且能抵御我半招，你是可塑之才，我当然是要赏你的。”
话毕，燕逐月转过头，
“至于俞小棉，你才来婆娑门几日，便知道为同门讲情，倒是个性情中人，我也连你一并赏了。”
俞小棉抬起脸，含着秋水盈盈的眸子瞬时变得透亮，小巧的下颚轻轻点着，转过头去看身侧的章织锦。
章织锦身上那股视死如归的气势登时散去了，眼神由最初的坚毅转向柔和，与俞小棉视线相交，柔柔一笑。
两人皆是一脸欣喜。
看见这两个门人如此恳切，燕逐月倾了倾身，郑重地宣布她们二人的奖赏：“我要给你们加课。”
两双闪亮亮的眸子瞬间一暗，扬起的唇角在她们脸颊上凝固了，似乎被一阵倏然降临的寒潮冻住全身，章织锦和俞小棉当场愣住。
章织锦：啊？就这…？
俞小棉：我…我可以不要吗…
章织锦的嘴角在抽搐，眼皮慌张地眨动几下，干巴巴地挤出笑容：“多谢圣女恩赐。”
“我来婆娑门，就是为了改变自己的命运，”
“我只怕自己书读得不够多，修为增进的不够稳，增加课程是对我莫大的奖赏。”章织锦垂下头领赏，左手扯住身边俞小棉的袖子，轻轻拽了几下。
俞小棉还仍在恍神，她以前是杨柳阁的人，以往在杨柳阁，不过学些琴棋书画，以及如何讨客人开心的理论知识，但她还没分化，也没有出过台，就被燕逐月一行人救走，带到了这里，然后发现做功课…
是真的难啊！
感觉自己才出狼窝就进了虎穴？
但是不用像那些已经人事的姐姐们靠着皮肉讨生活，对于俞小棉来说，已经是天大的恩赐。
修炼还好，她被宋明挑中，自然有几分慧根，但是…
学习，真滴让人头秃！
俞小棉感觉到自己的袖子被一股力量扯着，她侧过脸，发现章织锦一个劲地冲她递眼神。
章织锦小声说：“圣女要给我们加课。”
俞小棉重重咳嗽了几下，她瘦小的身形剧烈地抖动着，片刻之后才均匀了气息。
章织锦上前扶住俞小棉的肩头。
俞小棉艰难地挤出一个感恩戴德的笑容：“加课好啊，我爱学习，学习让我快乐。”
“只有学习让我明白，自己存在的意义…”
只是以后头发要掉得更多了…
看着她们如此“求知若渴”，燕逐月欣然一笑，如今婆娑门内部分成几股势力，而外部有一群正道修士虎视眈眈，并且有人一直在嫁祸给自己，在这般的内忧外患下，还能招收到这些有进取心的姑娘，可壮大自己的势力，亦然不怕后继无人。
如果自己某天陨落，希望她们能继续自己的宏愿——为婆娑门正名。
燕逐月欣慰地弯了眉眼，轻拍两下手，将杵在一旁的祁星阑拎过来，为她们介绍道：“这是我新收编的杂役。”
“她在学术和修行上都颇有自己的领悟，以后她也可为你们答疑解惑。”
俞小棉看着眼前的身穿玄青色道袍的“杂役”，见那人秀眉如黛，温润的眼眸灿灿有神，如同暗夜中的沉沉星河，她看得有些痴，不禁低声喃喃道：“你们婆娑门的杂役都长成这个样子吗…？”
章织锦撇着嘴轻哼一声，向祁星阑拱手：“圣女的杂役自然气度非凡。”
祁星阑尴尬地冲她点头，这位小章同学的话，怎么感觉味道那么冲？祁星阑并不清楚，自己是怎么招惹到她了 ，但章织锦是燕逐月的人，以后必定要时常相见的。
“为圣女所用，是我的荣幸。”面对章织锦不甚友善的目光，祁星阑扯起嘴角，极力让自己显得亲和友善一些。
视线与章织锦相撞，空气里突然弥漫了一股浓浓的火.药味，祁星阑吸吸鼻子，微微侧过头，移开眼，不去看章织锦，转而去看那个叫俞小棉的女子。
这个看起来好相处一些。
俞小棉根本没有攻击性，她软软弱弱的模样，像一只缩着脖子的垂耳兔，看到祁星阑的目光扫过来，觉得耳根发烫，也跟着章织锦向祁星阑拱手，怯声说：“以后就麻烦前辈指点了。”
祁星阑看着俞小棉，月白衣衫的女子年龄不过十七八岁，畏畏缩缩的样子，和自己的几位故人的身影重叠在一起。
在灵崖山的那几个师弟，最初也是这样怕人。
忽然心生几分对于后辈怜惜，祁星阑伸手探上俞小棉的肩头，想要轻轻安抚一下她。
这只轻抚在俞小棉肩头的手，不足片刻，便被另一只修长纤细的手拍开。
“手往哪放呢？”燕逐月侧过脸斜睨着祁星阑，伸手拍开祁星阑的手，又将她往后面扯了扯，语气含霜带雨，冷得有些骇人。
第32章 月夜私会
“让你提点他们修为，是让你分担一点课业。”燕逐月周身的温度骤然下降，纤长的睫羽细小地颤动着，脸色愈发苍白冷厉，“而不是让你在这里招蜂引蝶。”
祁星阑听了此话，有些震惊，刚收回的手臂轻轻颤了颤：“招蜂引蝶？”
燕逐月的转过身去不再看她，扯住祁星阑袖口的手也松开了，她双手环在胸前，身后隐隐出现血红色的雾气，她心中的气恼到达了极致，实在搞不清楚，祁星阑这厮是真的憨，还是装出来的？
面朝着光秃秃的石壁“观景”的羡花红发现自己存在的意义，她走到祁星阑身侧，将她带到一旁，七荤八素地为她介绍一通……
羡花红指向出口处那团白色的光：“这条暗道的尽头，是只有圣女才有权限进出的魔功学府。”
“我们开设的科目有：文史，数理，基础武学，魔功选修，所有门生必须将这些全部修习通过。”
羡花红清了清嗓子，示意祁星阑下面的话是重点：“祁道长身为灵崖山首徒，想必在修习方面颇有建树，应当可以为圣女分忧。”
祁星阑低下头抿着嘴唇，犹豫着自己该不该答应，她修的是灵崖山的内门功法，按理来说不应当传承给山外的人。
“祁道长，我说得够清楚了吗？”羡花红再一次询问。
祁星阑沉思后，缓声回答：“灵崖山内门功法，理当不外传的…”
“祁道长多虑了，怎会逼你交出灵崖山绝学？”羡花红听到她在担心这个，轻笑两声“灵气和魔功用的阴气不同，但机理相似，祁道长只需要略微提点下她们便好。”
祁星阑喃喃道：“这算是让我…去做特邀讲师？”
“你也可以那样认为，但是…”羡花红补充道，“你是没有月例钱可拿的。”
羡花红：“毕竟…”
毕竟你是圣女的人，这样算来不久以后的半个婆娑门都是你的，这点月例钱算的了什么。
但羡花红还未说完，便被另一个插进来的身影打断。
燕逐月忽然转过身来，步法胜风，霎时间越过羡花红逼近祁星阑，轻微上挑的妩媚眼眸灼灼有神，桃花般嫣红柔嫩的唇靠近祁星阑的耳畔，声音幽幽飘进祁星阑的耳际，“毕竟，为我所用…是你的荣幸，这可是你方才说的。”
燕逐月的尾音有些上扬，显然是有些得意，就是要累死祁星阑，让她为自己白白打工，一分钱——
半块灵石也捞不着。
气息拂动耳边碎发，撩得耳根微微发痒，突然的靠近让祁星阑心神一震，耳根有些软，酥痒一直蔓延到头皮，眼皮眨了眨，强行让自己镇静下来，稳住微乱的气息。
祁星阑轻轻合上眼思索片刻。
大脑在颤抖，疯狂地从话本词库里抽取金句。
再度睁眼后，祁星阑没有向后躲，轻轻侧过头，语气带了十成十的诚恳：“我是你的人，就算我有月例钱，也全是你的。”
“这些身外物，我怎会在乎？”
祁星阑的唇距离燕逐月的耳际很近，微热的吐息打在她小巧精致的耳垂上。
话语间，看到燕逐月的耳垂上黏了一根白色的飞絮，祁星阑抬起手，帮她摘掉耳边飞絮。
耳垂被人碰到，被略带薄茧的手指轻轻擦过，微热而有些粗糙的质感。
心口痒痒，如同猫尾在心尖轻挠一下，燕逐月以前从未发现过，那个地方居然如此敏感——感觉整个耳根，连同靠近祁星阑的侧脸都要烧起来了。
五指收拢成拳，下一瞬，一只小粉拳砸在祁星阑的肩头，不算太重，应该是收敛了些力气，没有将祁星阑打骨折，只是将她向后推了些距离。
燕逐月眼尾泛红，声音也有些轻颤：“你干嘛！！”
祁星阑抬起左手，手心里是那个白絮，向燕逐月的方向递过去，“这个刚刚粘上了。”
一阵穿堂风恰好吹过，那团白絮随风而动，不知所踪。
燕逐月探过头去，却看到祁星阑捧着一团空气递过来，眉头微皱，羞愤交加，消瘦的脸颊又一次稍稍鼓起。
祁星阑刚刚果然在逗弄她，还当着众人的面！
燕逐月恨声道：“你骗人！”
“臭不要脸哒！”
祁星阑：……我没有，我真的没有，是今天的风惹的祸，是风动的手！
羡花红干巴巴地笑着，她微微弯腰，伸直左手比出一个“请”的姿势，示意众人边走边聊。祁星阑跟在燕逐月身后。
一旁的羡花红继续为她解释：“这暗道出口通往山间峡谷，进去后便不能随意进出，祁道长还需再选个住所。”
祁星阑垂下眼睫，略略思考了片刻，“我仍旧和燕姑娘一个院子便好。”
“谁愿意和她同住？”燕逐月此时怒气尚未消散，走在前面的她扭过头去，冷冷瞥了祁星阑一眼。
——祁星阑这厮只怕根本不喜欢她罢？前一瞬碰了俞小棉的肩头，后一瞬便当着众人的面轻薄她，亵玩她的耳垂。
祁星阑不清楚自己究竟又是那个地方做错了，又惹她气恼，便不敢再多言语，头有些沮丧地垂着，闷声走在她们身后。
羡花红在左侧疯狂地想祁星阑递眼色，“祁道长可还记得我之前是怎么说的。”
——圣女对你是特别的啊！圣女想要什么绝不会轻易表达出来啊！祁道长真的不在争取一下吗？
连自己都能看出来，圣女可能真的对祁星阑动心了啊…
羡花红的眼神里蕴含千言万语，她真的很想在祁星阑旁边附耳低语，又害怕前方的燕逐月察觉到，又要平添不快，在这群人微妙的气氛里又添上一坛子老陈醋味。
祁星阑侧过脸，看着羡花红期待的眼神，翻涌起过往的回忆，她想起来了，那时候羡花红曾经对自己说过的话——
“我觉得圣女对你挺特别的…”
“我觉得圣女特别讨厌你。”
祁星阑想起这句话，更加沮丧了，她本就低着的头垂得更深，发出一声轻叹，连羡花红都能看出来，燕逐月讨厌她啊…这也太失败了，这么多天的情话，终究是错付了…
可能是她表现得太生硬了，话本里说了，有一种姑娘喜欢强硬的，巧取豪夺霸王硬上弓，而燕逐月可能不是这种姑娘？
看来真的只能先冷却一下她们之间的关系，只能顺从燕逐月的意思，这次不和燕逐月一同住了…
祁星阑思前想后，低低“嗯”了一声，转头对羡花红说：“既然燕姑娘不愿，那我就去别处住吧。”
前方传来一声轻哼，燕逐月足尖几处石阶上轻点，几个运步徒然加快，松松束着的发尾一翘一翘的，离祁星阑的距离愈来愈远。
祁星阑嘴唇抿着，抬眸望见燕逐月极速逃离的背影，怀疑自己是不是又缩了什么错话，又招惹她不开心了。
羡花红侧过脸去，哀其不幸，怒其不争，看不出来圣女只是一时赌气吗？
她轻轻摇了摇头，叹了口气，“祁道长为何不再坚持一下？”
祁星阑老实回答：“她伤还没好，我怕再气着她。”
羡花红看着祁星阑的目光带着哀愁，伸手理一理头发，发现指缝里夹了几缕脱掉的发丝。
——真是愁得人直掉发啊。
羡花红又叹了口气，“可能要委屈祁道长…与我、宋明和慕柳绿同挤一个院子。”
用过晚餐，祁星阑跟着羡花红、慕柳绿和宋明去了他们院子。
院子不大，恰恰好是四间厢房，祁星阑的那间是从右边数第二间房，说来奇怪，羡花红和慕柳绿的房间紧挨着，却和宋明的房间之间隔开一间。
推开这间房的屋门，灰扑扑的尘土迎面而来，祁星阑嗅到一股腐朽的气息。
这间房久积尘土，显然很久没住过人了。
祁星阑用清洁术法，一道微风扫过，将屋内的尘埃以及墙角处布满的蛛网打扫干净，又将床榻上的褥子翻起来，挂到院子里的一棵矮树上，扑扑打打，趁着夕阳的余晖晾晒了一会。
天色渐晚，众人回房歇息。
等到夜幕已深时，祁星阑方才明白，这间房间闲置许久的意义。
她甚至开始担心，若羡花红以后若和隔壁的兄弟结亲，小红的婚后生活会不会有点不和谐？
祁星阑的屋子和宋明的那间房之间只隔了层墙壁，这墙砌得不厚，隔音效果不太好，隔壁的动静如果大一些，祁星阑的这间房里便能听到。
祁星阑听到的东西，会让她以后的每晚都不得安眠。
宋明那屋里的声音很大，动静很剧烈。
宋明那厮居然做出这种事情！
没想到宋明居然是如此的斯文败类！
宋明睡觉打鼾，他还磨牙，声音巨大。
祁星阑这屋里的床紧贴着墙壁，她躺在床榻上，听到隔壁大兄弟打鼾，雷鸣般响亮，几次鼾声后，一层白花花的墙灰被震掉，糊了祁星阑一脸。
祁星阑一阵剧烈咳嗽，翻过身去，由面朝墙的姿势转为背对着墙，又向床边挪了挪，希望隔壁的齁声能小一些。
这当然是无用的，几次辗转后，夜色深沉里，祁星阑侧躺着，眼眸仍旧是亮亮的，没有一丝困意，她甚至数清楚了隔壁大兄弟一个时辰能打多少次鼾，每打三次鼾又要磨一次牙……
睡意全无，祁星阑翻身起来，记得之前在附近见到一处小潭，潭水之上还有个四角亭子，与其在这里消磨时间，不如去那边吹吹风练练剑。
九品仙剑诀已经悟到第三品，离第四品只差临门一脚。
师尊传承给她的剑法里曾说过，修习九品仙剑诀者，突破第五品时，会有奇遇，如同天赐神机，如有神助。
换句话说，祁星阑很可能会觉醒一项特殊技能。
是以，祁星阑对剑术愈发痴迷，甚至上茅房还在默背剑谱。
祁星阑提剑来到潭水旁。
月光为潭水旁的土地蒙上一层淡色的纱雾，潭水静谧，是幽深的黑色，凉风习习，耳际有细小的虫鸣。
鼻尖是山间清新湿润的草木味，祁星阑深吸一口气，足腕一转，环顾四周，发现距离潭心四角亭的不远处，有条小斜坡，极其适合练习步法。
单手抚上腰间灵剑，祁星阑背着潭水的方向，走向那条小斜坡。
幽微的叹息声从身后响起，祁星阑转过头，发现潭心的四角亭里有人。
亭中人功力深厚，并在之前掩周身气息，也没有运转任何功法，是以祁星阑并没察觉到那人的存在。
祁星阑握住剑柄，她没有转身，亦没有回头，遇上这样的对手，不可轻举妄动，一旦露出破绽，后果不堪设想。
“你…”女人的声音有些低低的，尾音有些发哑，自亭中传过来，“可是迷路了？”
祁星阑紧握着剑柄的手登时松了力气，她听出来了，是燕逐月。
这么晚了，燕逐月居然也没有睡？
这算不算，夜黑风高夜，孤女寡女月下私会？
第33章 不如抱我
“我的确是迷路了，”祁星阑思索了会，觉得自己的转机终于到了，这一次，她绝不会放弃丝毫能逃离宋明隔壁的机会，
“我找不到…那条到你心尖的路。”
祁星阑也是没法子，总不能以后都住在宋明隔壁，虽然说修行之人，不需要过多睡眠，但这样下去，她以后都别想睡了，长此以往，早晚会神经衰弱。
燕逐月会不会让她搬过去住？
亭中斜坐着的人影站立起来，从亭中纵身跃出一抹赤色身影，绯色裙摆在暗夜中散开，足履点地，几步行到祁星阑面前。
燕逐月今晚有些不对劲。
有点太…热情了？
祁星阑有些没料到她会是这个反应，张开手臂接住那个有些消瘦单薄的身子，能感觉到燕逐月有些兴奋，刚刚奔来的速度有些快，步法运得有些急，快到祁星阑面前也没有减速，就这样直接撞了过来。
撞过来的胸膛绵绵软软的，祁星阑被她的力度逼得退了半步，才稳住脚步，虚虚揽住她的肩头，燕逐月很瘦，隔着一层薄薄绡纱，能摸到她有些凸起的肩胛骨，垂下眼眸可以看到她明显的锁骨上方，陷下去的阴影，视线上移，看到她精致流畅的颈部线条。
燕逐月的长发随意披散着，被晚风拂动，若有若无地，撩在脸侧，有些痒痒的，从左侧的脸颊，到前胸处的心口，呼吸突然变得有些急促，祁星阑不敢抬头看她的眼睛。
鼻尖嗅到一股淡淡的酒香味。
燕逐月喝醉了啊…
前几次她醉得不省人事，这次怎么突然那么兴奋？
“你喝酒了？”
燕逐月低低“嗯”了一声。
*
几个时辰前。
燕逐月今晚心中烦的很，闭上眼全是祁星阑白天那句——“我仍旧和燕姑娘一个院子便好。”
若是当初同意了，祁星阑就又要和她同住一个院子，这样的话，她是不是就能睡着了？
和祁星阑同住的那几个晚上，她总是很快入眠，睡得很沉，祁星阑总能让她感到心安，从未有过这样的感觉，以往的夜晚，燕逐月总是被各种羁绊缠身，睡眠很浅，几乎整晚堪堪只睡个把时辰。
燕逐月摇摇头，怎么今晚总是想着她？一定是白天祁星阑做得太过分了，当着那么多人的面还那样…
那样撩拨她。
辗转反侧总是睡不着，燕逐月索性携了几壶梅子酒，来到亭中独酌。
自从那次与祁星阑在房檐上月下共酌，燕逐月便喜欢上这种梅子酒的味道，淡淡酒酿香气之后，舌尖残余的滋味是甜的，又有些微酸。
她不知道是喜欢这种酒，还是有些留恋那晚的心情，或者是眷恋那一晚，那个人的温柔。
今晚喝得多了些，
说不清是因为心疾还是昨晚刚刚和祁星阑灵修过，这一次独自在亭中醉酒后，燕逐月只要一晃神，身边就凭空多出一个身影。
那人身着玄青色道袍，先是正襟危坐在自己身侧很近的位置，与她共饮几杯，接着越靠越近，倾过头在燕逐月耳边，低声喃喃着各种羞人的孟浪话，柔软的唇轻启，忽然衔着她的耳垂，轻轻的吸，浅浅地尝。
燕逐月本就醉得熏熏然，脸颊连着耳根骤然变得更烫，连腿心也跟着有些酥痒，双腿有些失力，变得软软的。
她知道自己可能是产生幻觉了，或许是灵修时两人的气息交融的太深入，祁星阑的灵气深深植入体内，还有酒意熏人，让她此时思绪纷乱，一时无法集中，产生了幻视。
突然察觉到，亭子外的小径上，有另一个人的气息。
身侧的幻象消失不见，燕逐月登时警惕了起来，手肘撑在桌面上直起身子，她侧过头，看到那个熟悉的声音。
这次真的是那个人，心率骤然加快。
好想见她，告诉她自己并非真的讨厌她。
燕逐月站起身，松开握着酒罐的手，那只酒罐在桌面上咕噜噜转了一圈，滚落在地。
“啪——”酒罐坠地，瓦片碎了满地，残余的酒液缓缓溢出。
头脑变得有些昏沉沉的，燕逐月向那个人影扑了过去……
*
“你怎么在这里？”祁星阑安慰般轻抚着她的后背，燕逐月身上没有多少肉，体温凉凉的，肩峰角有些硌人，“还喝酒了…”
像是被抽了骨头般，没气力的挂在祁星阑身上，下巴轻轻抵在祁星阑的肩膀，有些贪婪地深吸一口气，她身上那股淡淡清冽的草木味，变得有些甘甜，丝丝缕缕，侵入她的鼻息，沁进她的心脾。
这是灵修的副作用吗？祁星阑这厮那么讨人厌，怎么闻起来那么诱人？
“我睡不着。”燕逐月回答道。
“我想喝…”燕逐月的下巴在她肩上轻轻磨蹭了几下，抬起唇靠近她的耳畔，低声喃喃“你管得着吗？”
“以后少喝些罢。”祁星阑淡声道。
微热的掌心在背上摩挲着，蹭过她一节节的脊骨，力度很轻，只是不带任何欲念的安抚。
对于现在的燕逐月来说，却是煎熬。
被抚摸过的每一寸肌肤，变得酥酥的，祁星阑手心的温度并不算太高，却能把她的每一寸烫得，灼得人骨酥肉烂，心口有些痒，不是心疾发作时的那种疼痛，而是有根柔软的线，似有似无地在那里挠过般，搔得微痒。
祁星阑的胸膛好暖和，想要紧紧抱住，更深入的那种，永不分离的那种。
如果能驯化这棵傻木头就好了…
祁星阑不是内疚吗，能利用内疚牢牢拴着她吗？
——燕逐月早就那样打算了，从之前就是故意的，故意不躲开祁星阑刺向她左侧肩甲的那一剑。
她有点怀疑自己，是不是真的有点喜欢这个人？是喜欢上她的感觉？还是有些贪恋，不用受心疾之苦的感觉？
——从未有过的想法涌上燕逐月的心头，她突然不想松手，这个夜晚再漫长一些就好了，想要借着酒意肆意妄为一次。
想试一试，自己是不是真的喜欢上她了。
起码这个夜晚，这个人是独属于她的。
“你先起来，”祁星阑有些紧张，怀疑这是不是灵修的效力太猛了，手仍在她后肩徘徊着，手臂微微战栗着，掌心浸出一层汗，她的声音微颤，有一丝嗔怪的意味，
“怎么…醉成这样？我送你回去吧。”
燕逐月低低“嗯”了一声，这声轻哼似猫低低地呜咽，不经意却勾人得厉害，湿湿的气呼在祁星阑的耳际，她的声音低低地，有点沙哑，还带着些喘意，“疼…你别再摸了…”
靡靡之音在耳畔轻轻绽放，让人头皮发麻，脊柱过电般麻住，祁星阑有些惊异地挺直了背脊，深深吸了几口凉气，才堪堪稳住自己的呼吸。
祁星阑有些慌乱地撤掉自己停留在燕逐月后肩上的手，她垂下头，想起来那一处的剑伤是被自己刺出来的，才被容华长老缝合，想来现在可能还没有愈合，心中越发内疚。
祁星阑有些丧气，眼神骤然变暗，低低在燕逐月耳边说了声“抱歉”。
燕逐月仍贴着她，下巴抵在她肩头，全身无力般倒在她身上，听到祁星阑说了“抱歉”，燕逐月轻轻构成，低声笑着，“抱歉…”
“不如抱我。”燕逐月的声音低幽动听，有些意味深长，她侧过脸，滑腻雪白的颈部向内伸了伸，轻轻蹭过祁星阑有些僵硬的侧颈。
在那一瞬，两人颈部相交。
侧颈被蹭到，燕逐月颈部的肌肤凉玉般细腻，微微发凉，祁星阑的身躯微微颤抖了几下，脖颈似乎在顷刻间被冻住，变得更僵硬了。
祁星阑没能想到，自己随意背得一句话，到了燕逐月嘴里，居然让人如此心神大动，气息在一瞬之间被全数打乱，连体内灵脉里纵横流动的灵力也险些乱流。
简直杀伤力骤变，直接从打鸟弹弓升级成扫射碉堡的散弹枪。
暗暗咽下一口唾液，祁星阑僵直了好一会才缓和过来。
祁星阑搀扶起她的肩膀，让她在自己身前站直身子，抬起另一只手，手背轻轻贴上她的额头，她的额头很光滑，微微发凉。
还好，燕逐月的身体没有大碍。
祁星阑凝视着燕逐月，看到那双摄人心魂的眼眸此刻氤氲着水汽，眼尾微微泛红，一抹赤红色在额心处忽隐忽现，是靡靡绽放着的昙花状魔印。
她的皮肤本来如霜雪般白皙，此时被染上绯色，一直连绵到耳根，柔嫩的唇轻轻张开着，唇瓣殷红，盈盈泛着水光，仍沾染着残余的酒液。
她的脸颊似一颗刚从树枝间摘取，仍带着露水的蜜桃，很有光泽，也很诱人，让人想要一亲芳泽，轻尝她的滋味，想看看她是否像表面上那样，甜蜜得醉人。
这般诱惑，一般人谁能抵御得住？
可是祁星阑不是一般人。
她看到燕逐月这个样子，只道是她醉得厉害，虽然心里最初也燃起一丝丝绯红色的想法，但今生满腹的仁义道德和前世的社.会主义核心价值观，让她强行压下任何不该有的想法。
她很讨厌那种乘人之危的人，自然不会做那种乘人之危的事情。
祁星阑没有沾一滴酒，她很清醒，虽然她是优质的alpha，只要不是双方你情我愿，她不会强迫任何人。
更何况，祁星阑现在还不太明白自己的心意，或许对燕逐月的怜惜是由于内疚？
还是真的喜欢上她了呢？
怎么会这样…自己可是笔直笔直的直女啊！祁星阑剧烈地摇动自己的头部，希望自己能够清醒一点点。
却发现自己的挣扎仍是无用的，看向眼前肩膀靠在自己手臂的燕逐月，仍觉得她的身形仍旧那么脆弱单薄，让人心生怜惜，祁星阑轻轻叹了口气，她总不能真的栽在这小魔头手里啊。
尽管燕逐月并没有传说中的那么混账，但也不能这样啊，总是撩拨得她心速加快，呼吸不齐。
再这样下去，祁星阑该怀疑自己是不是真的那么笔直了…
手背离开燕逐月的额头，轻轻捧着她的侧脸，祁星阑望着她那双透亮的琥珀色眼眸，郑重地开口：“我知道你今天醉了，放心，我不会当真。”
第34章 温泉共浴
被捧着脸的燕逐月没有说话 , 淡琥珀色的眼眸定定地盯着祁星阑，头微微向右侧偏一些，红唇轻启, 露出洁白的贝齿，在祁星阑掌肉的外沿处咬了一下。
手掌传来轻微的刺痛感, 祁星阑轻轻“嘶”了一声，撤开托着她脸颊的手，看到手掌边缘一个浅浅的牙印，知道她不满，只怪自己可能又说错了话。
用拇指轻抚着掌上的牙印, 祁星阑低声感叹：“你牙口真好。”
燕逐月：……
“我, ”祁星阑有些犹豫，但她觉得再争取一下, 也许燕逐月会同意，“可以搬去和你一个院子吗？”
面无表情地瞥了祁星阑一眼, 燕逐月转身将要离开。
看来是被拒绝了，祁星阑眼眸一暗, 觉得莫名有些沮丧。
“愣着干什么？”前面的背影突然停下，燕逐月侧过头, 霜白色的月光勾勒出优越的侧脸轮廓, 晚风刮过，她的长发上下拂动,
“快点跟过来。”
祁星阑快步赶了上去, 有些欢欣地牵上她的手，燕逐月的手背凉凉的，没有多少肉的指节有些凸出。
手背被另一只手覆盖住，那只手的指腹有些粗糙, 有着常年习剑导致的茧，略微湿润的掌心有些发烫，燕逐月神情恍惚了片刻，却没有甩开祁星阑的手。
鼻尖嗅到的那股熟悉的味道，燕逐月突然有些希望，如果这条路再长一些就好了……
没走多远，她们来到燕逐月在峡谷里的处所。
推开院门，发现偌大的院子里却只有两间厢房，占地面积约莫与两间普通的厢房一般大。
其余地方大多是空旷的，只是这院子里，立着几个人影。
庭院里月光寒凉如水，在几个人身后打上狭长而漆黑的影子。
有些渗人。
祁星阑走近后，发现那些人影只是些练功使用的人形靶具，它们身体由竹枝和木板制成。
祁星阑觉得有些疑惑：“这院子只有两间房？”
“我的院子，”燕逐月淡声回答，“想建几间房，就建几间房。”
燕逐月伸手指向左侧那间大些的屋子：“那是我的房间。”
“我去剩下的那间住。”祁星阑走了几步，推开了旁边的一间房门。
“咔嚓——”那扇门被推开，祁星阑愣在原地，看到屋顶上一个水缸般大的窟窿，正嗖嗖漏着冷风。
祁星阑默默从门口退了出来，发现燕逐月仍停在院中等着她，祁星阑走过去轻声问她：“怎么不告诉我…”
“为何不修补屋檐？”
燕逐月扭过头，避开她的眼神，声音有些冷:“你管得着吗？”
“那我…”祁星阑犹豫了一会儿，继续问她，“委屈燕姑娘了，可以和我挤一挤吗？”
燕逐月转过头，琥珀色的眼眸盯了祁星阑一会，突然开口说：“我要去沐浴。”
祁星阑点点头，“嗯”了一声，示意自己知道了。
“我受伤了，”燕逐月伸出手，指向自己的左肩甲，“祁星阑，我这里痛。”
祁星阑继续点头：“那你洗的时候要注意一些，伤口不要沾到水了。”
“那我先回屋了。”
燕逐月觉得有些气恼，剑伤拜祁星阑所赐，碰不了水，祁星阑好歹也是她名义上收来的杂役，现在要沐浴，不应当帮衬她一下？
燕逐月停在原地没有动身，伸出手扯住祁星阑的袖子，她的力度有些大，祁星阑没有设防，被她拽得向前踉跄了半步。
祁星阑站稳了脚步，漆黑的眼眸有些迷茫地望着燕逐月，“怎么了？”
“我要换药的，你不要帮我吗？” 燕逐月轻轻叹了口气，放开那只扯着她袖子的手，转过身去，她的背影很单薄，很脆弱易折。
这厮真是太过木讷了，还要她如此直白地说出来。
“我帮你，”祁星阑终于明白她的意思，靠近她后，任由她牵着自己的袖子，“走吧。”
祁星阑跟着燕逐月，一路弯弯绕绕来到峡谷的边缘。
推开木门，进到浴场的里面，空气里弥漫着氤氲的水汽，温度骤然高了一些。
她们进到更衣的处所。
湿热的气氛，让心中平添一些燥热，祁星阑有些慌，没经过思量，便说了出来：“要…要我帮你更衣吗？？”
话说口立即就后悔了，祁星阑低低道了声“抱歉”，燕逐月是肩部有剑伤，又不是没了手，怎么会连衣服都不会换？
听闻这话，燕逐月将木架上挂着的浴袍取出一套，漫不经心地搭在手臂上，一步步靠近祁星阑，她的脸依旧是被酒意熏染过的淡粉色，语气带了几分玩味：
“你要帮我更衣？”
祁星阑被她迫着步步后退，渐渐退到门槛处，脊背抵上木门，祁星阑看着燕逐月，觉得她的眼眸灼灼，让人难以移开眼。
燕逐月走过来的气势有些咄咄逼人。
忽然觉得有些紧张，拇指缓缓摩挲着掌心，祁星阑抬起头，后脑勺靠着门板，忽然喉间有些干涩，“你…”
燕逐月的手臂越过她的肩头，按在木门上。
鼻尖嗅到那股熟悉的味道，昙花的香味侵入呼吸，鼻喉之间溢着属于她的甘甜滋味。
祁星阑的眼睛狂眨了几下。
“咔嚓——”门扉倏然被推开。
忽然失去了木门的支撑，祁星阑踉跄了一下，下一瞬，一只纤弱的手抚上她的肩头，轻轻一推，将没有防备的祁星阑退出门外。
燕逐月轻声说，“你出去。”
门被燕逐月重重关上，门内传出熟悉的声音——燕逐月轻哼一声：“才不要被你看到。”
没过多久，木门被推开，燕逐月从里面走了出来，她的骨架很纤细，浴袍对她来说有些大，袍袖和下摆显得有些空荡荡的，露出莹白的小腿。
腰间的带子松松系着，燕逐月走出来的时候，袍摆被山间呼啸的晚风吹起，修长笔直的腿在洁白的布料中隐隐可见。
经过身边时，祁星阑突然向她侧过身子，“等一下。”
燕逐月停下脚步。
祁星阑向她倾去，伸出一只手，食指指腹轻轻蹭过她的左肩，若有若无的力度，挠得有些痒。
燕逐月呼吸突然一窒。
胸口那颗心脏变得酥酥的。
燕逐月低下头发现这只是祁星阑给她施加了一个小术法，用来给她的剑伤避水。
看着祁星阑的眼神变得晦暗不明，燕逐月轻轻勾起嫣红的唇角，语气带了几分嘲讽，“你倒是有心。”
她漫不经心地侧过身，肩膀和祁星阑相互擦过。
——果然，喜欢一个的时候，不论她在做什么，都成了撩拨。
*
祁星阑换完衣服，出了更衣所，顺着灯光幽暗的小径向里面走了走。
推开一扇褐色的木门，迎面的水雾更加浓厚了，温度也上升了些，这里有一方温泉池。
水池里，一团氤氲的水汽里，有一个人影。
燕逐月手臂趴在池沿，下巴抵在手肘处，斜斜倚靠在池边，这个角度可以看到她圆润的后脑勺。
听到门口有脚步声，她抬起眼眸，向祁星阑的方向淡淡地望了一眼。
她单手抚上颈侧，头部跟着缓缓转动，懒懒散散地活动着颈椎。
手撑在池边，燕逐月直起身子，向温泉内部后退了一步。
她向祁星阑招手，示意她过去。
燕逐月泡在水里，只有剑伤处的地方没有沾湿，其他的衣料全部浸染了水，紧紧贴着她的身体，有些稍薄的衣料被浸湿后，隐隐透着些许肉.色。
温泉水不深，堪堪没过燕逐月的腰身，白色的浴衣贴紧他的腰肢，勾勒出的腰线很纤细。
前胸的布料湿透了，紧贴着她的躯体，青丝被濡湿，贴着脖颈的线条滑落到肩头和前胸，胸间的起伏在湿湿的衣料间若隐若现。
那里的轮廓是饱满的，她的形状姣好，很优越。
或许是被温热的泉水泡得，所有裸.露在浴袍外的肌肤，从光洁的颈部肌肤到锁骨，从纤弱的手腕到略微凸起的手肘，原本的细腻白皙被染上一层淡淡的粉色。
简直比一丝.不挂更有诱惑力。
视线扫过不该扫的地方，祁星阑呼吸突然变得有些急促，喉咙变得有些干，觉得有些渴，她甚至不敢轻举妄动，只是杵在原地，干干咳了几声。
饶是祁星阑这种心里唯有剑的憨憨，看到此情此景，亦有些心慌慌。
美人，温泉，这两个要素交织在一起，身临其境后，会发现这比任何一卷春景图都要香艳。
祁星阑犹豫片刻，颤巍巍迈出脚，缓缓靠近池边，声音有些颤抖，甚至有些结巴：“你…你过来一些。”
“我先帮你换药。”
燕逐月微微歪着头，似乎不明白祁星阑是什么意思，被温泉泡着，嗓子有些哑，“你不洗的吗？”
祁星阑垂下眼，纤长的睫羽簌簌抖动着，声音越来越小：“我…再等一会，等你泡完了。”
她的声音太小了，燕逐月根本没有听清。
几步走近池边，燕逐月探过来一只手，她的白皙的手臂已经变成微粉色，一滴滴水顺着细腻的肌肤向下滑动。
祁星阑呆呆地立在池边，不知道燕逐月要干什么。
下一刻，脚腕被一双被泡到微烫的手抓到，那只手向着温泉池的方向略微施力，把祁星阑的脚腕勾了过去。
地面本就滑滑的，沾着溢出的水，一个脚底打滑，祁星阑被燕逐月拽进了温泉池里。
第35章 心意怦然
没能留神, 温热的泉水倒灌入耳鼻喉中，祁星阑眼眸紧紧阖上，剧烈咳嗽起来。
“不洗澡, 还想进我的屋里睡？”将她拖下水后，燕逐月向一旁游走了几步, 语气颇带几分嫌弃。
祁星阑被泉水呛到，咳了一会才缓过来，伸手抹了一把脸，解释道：“我…本想在你之后洗的。”
从刚刚看到泡在温泉水里的燕逐月开始，有些旖旎的想法瞬间在她脑海中萌发, 比如, 温泉水滑洗凝脂，再比如, 春宵苦短日高起……
祁星阑猛然摇头，想要甩掉脑海里那些有颜色的想法, 大家都是女子，共浴也没什么大不了的, 但她的眼神开始躲闪，在回避, 她忽然有些慌, 不敢去看不远处的人影。
祁星阑垂下头见到自己的浴袍也被水浸湿，紧紧贴着身体, 勾勒出胸前起伏的曲线, 和纤细精瘦的腰肢，她穿了太久的男装，也束了太久的胸，时间之长, 几乎快要忘记自己的身体原本的模样。
脸颊越来越热，连着耳根也跟着烧起来，忽然觉得有些羞涩，双腿微微弯曲，祁星阑沉下身子，想利用蒸腾的水汽和温热的泉水，把自己的身子藏起来。
不远处的燕逐月“吭哧”一笑，没想到…这烂人还会害羞，每天嘴里说的话那样羞人，做的事又那么撩拨，连灵修之事也同她做过。
这样的人，却一丁点都不轻浮，其实单板木讷得不像话，此时看起来似乎同二八少女般的羞涩纯情。
心头倏然升起一丝恶念，燕逐月轻微挑眉，向着那个方向游走过去，缓缓靠近那缩在温泉里，堪堪只敢漏出一个头的怂包。
藕段般的小臂轻轻抚过水面，掀起一圈圈树轮状的涟漪，乌黑的发丝和洁白的浴袍随着水波起起伏伏，向祁星阑款款而来。
龟缩到水面堪堪没过肩颈，只露出一个圆润的脑壳和修长的脖颈，祁星阑还没调整好心情，便看到不远处的倩丽身影，氤氲水汽让燕逐月精致昳丽的眉眼变得有些朦胧，少了一份妖艳，添了一份圣洁，却仍是那么耀眼，如谪仙降临，让人遐想万千。
她过来了。
祁星阑不由得后退，池壁很光滑，擦在脚底的触觉湿湿滑滑的还有些烫，退着退着，才到一块圆润的石头，脚跟向后滑去，手肘磕碰到石壁上，背脊抵靠着池壁的边沿。
退无可退，祁星阑背部紧紧抵着温泉池壁，贴在胸前的衣料跟着呼吸的幅度起起伏伏。
呼吸变得有些急促就，祁星阑盯着愈来愈近的曼妙身影，心头莫名一紧，似乎被一根绳索勒住，有些难以自制的紧张。
在两人距离仅有一步之遥时，燕逐月倏然停了下来，素白的手指在腰间一勾一挑，松松系着的腰封被她挑开，前襟骤然被水流冲得松开，指节分明的手抚上修长的脖颈，她将领口扯得松开，衣料顺着肩颈滑下。
从颈部一直滑落到做肩窝，卡在胸口的位置，精致的锁骨被水浸湿，挂了些莹亮的水珠。
几滴晶莹圆.润的水滴，沿着锁骨陷下的浅窝缓缓滑下，流到下面那条令人遐想的沟.壑里。
只可惜左肩甲处有剑伤，一道淡粉色的浅浅凸起的痕迹，是曾经绽开的血肉被银白色材质特殊的缝合后，横陈在光滑如锦缎般的玉色肩颈处，显得有些狰狞，有些格格不入，像是绝世画作被飞溅的墨汁沾染。
燕逐月…在脱自己的衣服？
她想干什么？？
祁星阑轻轻咳了一下，藏在水面以下，轻轻垂着的手，拇指和其他四个指头缓缓合拢，有些不安的摩挲着。
“燕姑娘，”祁星阑眼神下移，不敢去看那双水光潋滟的桃花眼，喉间亦然是干涩的，默默咽下一口涎水，“不要这样…”
“不要怎样？”燕逐月的眼神复杂，带着笑意，又有几分玩味，“不是你要为我换药吗”
像是猫咪抓了个小动物，第一反应不是把它吃掉，而是用猫爪慢慢挑弄。
突然发觉这样畏手畏脚的祁星阑，可爱的要命。
温泉的水温比燕逐月的体温高很多，体内的酒意似乎沿着全身的脉络涌上头顶，头脑有些混沌不清，她单手抚上自己的额头，下巴向祁星阑的方向扬了扬，语气有些嫌弃：“还愣着干什么？”
祁星阑转过头，看到身后的木架之上，放着一个四方形的小瓷罐，另一个木质小碟上摆着些沐浴用的香薰。
取过那只方形小瓷瓶，用指尖蘸了些淡褐色的药膏，祁星阑向她的方向倾身过去，食指轻颤着抚上她的肩头。
她有些粗糙，覆着一层薄薄剑茧的食指抚上左肩时，轻微的疼，但更多的是痒，这种酥.痒的感觉来自被她轻轻触碰的那道伤，顺着血肉流入心口，酥酥麻麻的感觉如同触电一般。
被她触碰的地方，似乎被点燃般温度升得更高，有些发烫。
燕逐月轻轻“嘶”了一声，这种感觉有些近似于折磨，伤口被药膏刺激到的轻微刺痛，她的指腹摩挲过，能感受到她略微粗糙的指腹的纹路。
对方的力度很轻，若有若无地在皮肤上游走，轻轻揉弄着，指腹在淡粉色的伤痕上柔柔地打转。
一声微弱的“嗯”从燕逐月唇齿之中挤出，她气息微乱，有些喘意。
意识到自己的反应太过奇怪，燕逐月咬紧牙关默默忍耐，她呼吸有些急促，胸前起起伏伏，却抿着嘴唇不发出一丁点声音。
看着燕逐月有些勉强的表情，祁星阑的食指轻颤着，手上施加的力气愈发轻了，只怕又弄疼了她。
有些急，有些担心，更多的是莫名的燥热，两个人现在靠得太近了，浴衣又是单薄的料子，被沾湿后紧紧贴着她们的躯体，凹陷的腰窝，凸起的前襟。
彼此玲珑的曲线在视线中暴露出来，浴衣随着水波流转，有些不能蔽体，能看到洁白的衣料下若隐若现的玉色肌肤。
周身的温度逐渐上升，莫名觉得有些燥热，眼睛眨动的速度越来愉快，触碰到燕逐月皮肤的手指连着整条手臂都微微颤动着，祁星阑从未这样紧张过。
心中也从未这样慌乱过。
心一慌，祁星阑就不知道该怎么讲话了，深深吸了一口气，想让自己的气息稳定下来，鼻尖被甘甜而醇厚的香味灌满，有些疑惑地低喃：“你有没有闻到什么味道？”
“好甜啊。”祁星阑低声感叹着收回手指，指腹无意间擦过她光滑有些消瘦的肩头.
——这是信息素的味道，燕逐月醉意被温热的泉水冲刷得愈发浓烈，几重因素下，今晚被刺激得有些狠了，后颈处分泌的信息素更浓厚，像是在地窖里藏了上百年才被人从地底挖出，掀起酒盖，能闻到的醇厚气息。
就算是清淡甘甜的昙花香味，一朵也罢，若是数十朵昙花在一处盛放，那种情形相当一颗满载着甜味剂的球形炸.药，在半空炸裂开来。
燕逐月是隐性的Alpha，天生对别人的信息素不灵敏，只能嗅出自己和祁星阑的信息素。
这是因为祁星阑将她临时标记过。
很快意识到祁星阑说得甜味是什么意思，心口的酥痒变得愈发强烈，燕逐月垂着的纤长睫羽轻颤着，她的声音微弱的如同蚊蝇，“你…”
“你闻错了。”
“我怎会闻错？”祁星阑的眼神很坚定，前身略略向前倾去，鼻尖轻轻耸动着，“好像…这味道有些熟悉，似乎以前闻到过。”
她的吐息几乎是直接喷洒到燕逐月精致的肩颈，有些湿热的气体扑到精致明显的锁骨上。
祁星阑的呼吸，好烫。
燕逐月的手速极快，几乎在一瞬之间，一只指节鲜明的手向着祁星阑的鼻子捂过去。
她微凉的指尖轻触到鼻头，修长的指节轻蹭到祁星阑的唇。
那股味道更浓郁了。
“你属狗吗？” 燕逐月捂住祁星阑的手指节用力地凸起来，她的声音变得有些发狠，“别闻了！”
“好甜，”可能是温泉的水温有些烫，烫得祁星阑的头脑有些昏沉，她口不择言，直接道出真相，“燕姑娘，好甜。”
祁星阑垂下眼，默默思索着原因，静默了好一会才抬起眼，她的目光灼灼如同星辰，真挚而赤诚，满是对燕逐月的愧疚和关切：“是不是灵修产生的后遗症？怎么会无端产生那么多信息素？”
燕逐月是隐性Alpha，又不是Omega，她没有发.情期，除非她…
不可能，祁星阑摇摇头，这一定是那里出错了，燕逐月应该没有那么喜欢自己，她说过要做很好的朋友……
大家都是女人，一起泡泡澡，莫说给她上药，给她搓背也是正常的。
刚刚怎么心慌成那样？应该是被这股信息素误导了吧？？
祁星阑理所当然地以为，刚才的心意怦然，不过是一场误会。
她看向燕逐月的目光瞬间变得坦然了许多，蜷缩的双腿缓缓伸直，身体也向上浮起来些，水面刚好没过祁星阑的腰际，视线上升到与燕逐月持平的位置。
下一瞬，味道倏然变得浓郁，面前那昳丽至极的精致眉眼在视线中逐渐放大。
不置言语，燕逐月骤然靠近。
第36章 落荒而逃
纤细修长的手臂越过祁星阑的肩头, 燕逐月的手按在池壁上，两人此时距离极近，相隔一足之遥, 水波牵引着浴衣，掀动着纯白的衣料似有似无地轻蹭在彼此的腿间, 在时隐时现的玉色肌肤上游弋。
从心底到腿际，很痒。
莫名的躁动在心底叫嚣着。
周围是氤氲的水汽，给燕逐月的脸镀上一层柔雾，她眼尾泛着绯色，水光潋滟的眼眸轻微眯起, 耳根已经是熟透的红,
视线在空中交汇，燕逐月的眼神直白而灼热, 似乎已经被她饮下的酒所点燃。
祁星阑眨眨眼。
心中很慌乱，垂在水面以下的手蜷起手指, 拇指在掌心和指节之间不安地摩挲着，祁星阑胸口的起伏愈发频繁, 呼吸有些急促，她不知道该怎么办是好了。
这种姿势, 祁星阑不仅知道, 她还用过，最初在福来客栈纠缠燕逐月的那天, 她一脚猛踹在收银台上, 木柜的表面被她踹出一道裂纹，同时给燕逐月来了一个柜咚。
但现在，燕逐月藕段般的手臂撑在她身侧，明眸微眯打量着她。
因果循环, 当真实的壁咚轮到她身上，祁星阑才感觉到，什么是如临大敌。
燕逐月的身上那股醇厚浓烈的昙花香味，还有淡淡的酒香味，在鼻喉之间萦绕着，这股味道太特殊，细密的汗滴挂满了额头，祁星阑紧张得不知道该说什么
那样艳色入骨的躯体，那般气势汹涌的味道，那种直白滚烫的眼神……此情此景，难以招架。
敌不动我不动，祁星阑干脆愣在原地，她甚至屏住呼吸，假装自己是块木头人。
距离一点点拉近，颈侧能感受到对方有些湿热的鼻息，燕逐月倾身而来，鼻尖嗅到的甜香味愈发浓郁。
那双潋滟着水光的眸子越靠越近，精致昳丽的五官在视线中渐渐放大。
嫣红的唇轻微张着，她的唇形饱满，光泽很好，枝头沾染着露水的桃花般柔嫩。
任人采摘的模样。
祁星阑心头猛然一抽，心尖被根羽毛挠过般，痒痒的，她紧张得不行，想要逃避似的闭上眼。
——她难道要吻我？
祁星阑的眼皮轻微抽搐着，心中居然隐隐有些期待。
燕逐月的确靠过来了，鼻尖几乎相贴的那一瞬间，头部稍稍一偏，从祁星阑的耳侧擦过。
燕逐月脸侧的皮肤很细很滑，轻擦过祁星阑耳际的触觉，似一块微凉的绸缎蹭过，然后她的柔柔的青丝撩过，触碰到祁星阑的侧脸，挠得有点痒痒的，有几缕甚至黏在了她的嘴唇上。
有些疑惑地睁开眼睛，祁星阑听到身后细碎的声响。
身后矮矮的木架被移动的声音，还有轻微的拿起又放下的声音。
原来燕逐月只是在挑选沐浴用的香薰。
祁星阑：……是在下自作多情了。
可是她为什么偏要用那么暧昧的姿势，两人的身躯几乎要贴在一起，连胸前的起伏几乎要相互触碰，甚至能感到彼此的温度。
祁星阑不敢乱动，这么近的距离，只要略略移动，两人的身体定然后不可避免地触碰到，头向另一边微微侧过去一些，祁星阑干干的咳了一声，“燕姑娘，挑好了没？”
“你…”燕逐月在她的耳际轻笑，声音低低地飘进她的耳畔，语气带了几分调笑，“是在紧张？”
“是在怕我吻你？”她呼出的气息有些热，烫得祁星阑耳廓发红，半张脸都是微微发痒的。
祁星阑想要辩解：“我…”
她想辩解，说“我没有多想”，可下面几个字淹没在燕逐月下一步的动作中。
另一只被温泉水泡得泛着淡粉色的手抚上温泉池的边沿，她用了很大的力气，手背上的经络明显，修长的指节根根分明，手指几乎是扣在池壁上。
“咔嚓”一声，白石砌成的池壁上出现细细的蛛网状裂纹。
——是燕逐月用手扣的。
架在池壁和祁星阑之间的那只手肘略微施力，下一瞬，青丝再次擦过祁星阑的耳际，那张极近妍丽的面庞再一次出现在祁星阑的眼前。
微微湿润的鼻尖相互触碰，燕逐月脸稍稍侧过去一点，消瘦的下巴轻轻扬起，柔软的嘴唇凑了过去。
祁星阑的瞳孔登时不可置信地放大，微微垂着的纤长眼睫剧烈颤抖着，唇上的触感如同绵柔的云朵轻轻挤压着，紧紧闭合着的唇齿被轻巧地撬开。
舌尖尝到淡淡的酸甜味，还有轻微的酒味，是梅子酒的味道。
从未经历过这种事，祁星阑真真快要变成一只木偶，微张着嘴，任由两个人的气息在唇齿之间交换着。
前胸的衣衫被水流和大幅度的动作扯得微微松开，温热的水流中，胸膛隔着薄薄的衣料间或轻蹭到，又再次分开，燕逐月原本垂着的那只手，不知道何时起，覆到祁星阑的后脑勺上，逼迫她不能躲开，只能沦陷在她的桎梏之中。
祁星阑被燕逐月按着头，整个人都是僵硬的，她的脊背绷得笔直紧紧贴在池壁上，被动地承接着带着丝丝酒酿香气的吻。
“怦怦怦——”
祁星阑能听到自己的心跳，心如擂鼓。
似乎有电流经过燕逐月按在她头上的手，流进她脆弱的头皮，电得她整个后脑勺连接着脊柱都是麻麻的。
这一吻没有持续多久就分开了。
燕逐月仍保持着单手撑着温泉池壁的姿势，撤开了按在祁星阑头上的手，她低着头，湿漉漉的长发垂下，遮掩着此刻已然变得如同熟透的蜜桃般粉嫩的脸，她呼出的气息很重，甚至有一些喘意。
虽然之前也有亲吻过，但幻境中那一次，只是嘴唇轻轻贴过就分开，从未有过更深入的交流。
这一次不一样。
都太过青涩，第一次经历这样的亲吻，呼吸有些缓不过来，再不停下来换气，两人就要憋坏了。
——刚刚发生什么了？？
——燕逐月是不是吻我了？？
胸膛大幅起伏着，祁星阑如同一条即将渴死的鱼，拼命地汲取着氧气，不可置信地睁大眼睛，垂着的左手轻轻掐了一下小臂，轻微的刺痛，提醒祁星阑，这不是梦，这是真的！
两人静默了良久。
擦过祁星阑的肩头，支撑在池壁上的那只手倏然撤开，燕逐月抬起头，眼神深沉似一汪古水无波的深潭，她的声音很平稳，听不出任何情绪的变化：“我醉了，你知道的。”
“你刚才说过的”燕逐月向后退了一步，衣料被泉水带动着流动，那抹纯粹的白色在水中上下浮动着，“不会当真。”
“你…先回去吧。”燕逐月转过身去，缓缓向温泉池的中间走去，水汽氤氲逐渐模糊了她的背影。
祁星阑似乎有话要说，她想要拦住燕逐月，但燕逐月没有看见她伸出去的那只手，自顾自从祁星阑的身边逃开。
脸色有些落寞，燕逐月近乎是落荒而逃。
祁星阑伸出的那只手，堪堪只抓住她的衣角，水流让衣料变得湿滑，恰好从祁星阑的指缝间溜走。
一抹浅绿色从门口闪过，那里传来窸窸窣窣的声音。
有人刚刚站在那里。
意识到刚刚可能有人在门口，转过身从温泉池沿处爬出，想要立即逃离的祁星阑，慌乱之中，腰部撞到一旁矮木架的棱角，在肋骨侧产生轻微的钝痛感。
有些潮湿的足底在地面上留下一个个潮湿的足印，祁星阑扶着腰走向门口，发现原本摆放得整齐的鞋袜被人踢到过，变得东一只西一只的，道路中间还躺着一把笤帚。
那人很匆忙，似乎看到了什么不该看的东西。
祁星阑连衣服亦没来得及换，套上鞋的时候，连袜子亦丢了一只，施了一个术法将自己的全身烘干，匆匆追了出去。
通道里的光线有些幽暗，前面的人影身穿一身绿衣，逃荒似的跑得很快。
祁星阑默默捏了个剑诀，一道刺目的银光闪过，灵剑径直俯冲过去，几乎是顷刻之间，追上那个人影，剑身一横，直接将其去路拦下。
那人颤巍巍地转过身，是个陌生的绿衣丫鬟，眼见着祁星阑扶着腰冲了过来，吓得一个踉跄脚底一滑，膝盖跟着一软，直接跪了下去。
跪了之后，也没敢爬起来。
主要是迎面奔过来的那个人，眉眼一横，脸色凌厉得有些吓人，走路自带一阵寒气逼人的风，似乎是一阵极为暴戾的杀气。
简直想要杀人灭口的模样。
那丫鬟生得面黄肌瘦的，她双手撑着地面，头颅垂得低低的，枯瘦的身子开启了震动模式，止不住地如同筛糠般颤抖着，她并了三根指头向着天花板指去，断断续续的声音每一个字都带着颤音：“我…我什么都没有看见。”
原本冷着一张脸，准备使用威逼利诱迫使丫鬟守口如瓶的祁星阑态度立即软了，她扯起唇角，笑得很僵硬：“还没到过年，不必行此大礼。”
她伸出手臂想去搀起那个丫鬟。
绿衣丫鬟是前几日新来的，今晚在温泉池值班，不料趴在隔间里睡过了头，半梦半醒间听到温泉池里有动静，本以为又是哪里闯进来的野猫，拎把笤帚，揉着眼睛就走近了温泉池，没想到前脚刚踏进木门，就看到温泉池里纠缠着的两个人影。
丫鬟拼命屏住呼吸丢了笤帚转身就跑，可是还是被人追上了。
一把剑破空而来，拦住她逃窜的路。
丫鬟的腿登时就软了。
她若不是为讨生活，也不会在前两天进入传闻中的魔教婆娑门做下人！
现在跪在地上，看到面前的人笑得诡异，还向她伸出两只手，看这架势，难道是将她活活掐死？
丫鬟仍保持着跪地的动作，用膝盖向后挪了几步。
肩膀不停地抽动着，丫鬟的声音带着几分泣音，似乎是豁出去了，“士不可杀，但你可以尽情地羞辱我！”
这人还穿着浴袍，衣带松松系着，一手扶着腰，显然是刚刚纵欲过度的模样！
一看就不是什么正经人，说不定就是话本里那种靠着双修之法的魔教中人…
——阿娘说过，若遇到邪.淫之人，切勿和他们拼死拼活，与其硬刚，不如就范，好死不如赖活着。
她很明白，夜半三更在魔教的温泉水池里与人苟.合的，一定不是什么好人，多半是邪.淫之辈。
“来吧，我怎样都可以！”丫鬟的眼神视死如归，她甚至伸出干瘦枯黄的手，去扒拉自己的领子。
第37章 同塌而眠
祁星阑的脸霎时间熟透, 白皙的面颊羞红一片连到耳根，“你别脱！”
绿衣丫鬟满脸泪痕，只怕面前的“淫.邪之人”动了杀念, 敞着领口直接向着祁星阑的大腿扑过去。
祁星阑从来没见过如此热情奔放的姑娘，她足尖点地, 一跃而起，匆忙避开绿衣丫鬟向她张开的手，捂着此刻烫手的脸，拎起停在半空中的灵剑，连自己放在更衣橱的衣物也忘记取走, 丢盔弃甲地逃了出去。
来到燕逐月的住所, 祁星阑在院门外徘徊了许久，最终还是推门走了进去。
总要有个交代, 若是就这样不清不楚地逃过今晚，不告而别的话, 两人刚刚升起的好感，怕是要变得透心凉。
祁星阑走进燕逐月的屋子, 坐在床榻上等她回来。
她的床，褥子很软, 坐起来很舒服。
屋中隐隐有种淡淡的甜香, 是她的气息，这股味道时刻提醒着祁星阑, 刚刚所发生的一切, 那个犹带酸甜和酒酿气息的吻，嫣红的唇瓣微微湿润柔软的触感。
这让祁星阑如坐针毡，感觉自己要疯了。
——
温泉水池中，曼妙的躯体在水雾朦胧中若隐若现, 梅骨般瘦削的手破开水面，在半空中收拢指节攥紧成拳，又重重砸下，砸碎一池清水，惊起一片一人高的水浪。
水中美人缓缓蜷起双腿，身体慢慢沉入水下，月光勾勒出她流畅的肩颈线，那人轻轻呼出一口，声音幽微如同若有若无的喟叹，“阿星。”
“我可能真的喜欢你了。”
温泉池底，美人浮浮沉沉，温热的水流暗暗涌动。
半晌之后，一只玉白色的赤足从温泉池沿踏出，腰间系带被修长的指尖挑动后收紧，淡淡血色雾气将衣料缓缓覆盖，周身蒸腾出一缕缕白烟，湿漉漉的浴衣被蒸干。
泡得有些久，指节的边缘处都有些泛着粉色，燕逐月调整好周身气息，估摸着祁星阑已经走了，这才离开了温泉池，去往更衣所。
长廊里，灯火幽暗，光线并不好，不远处蹲着一个绿色的人影，肩膀止不住地耸动着。
——是谁？这么晚了还在这哭？
燕逐月眉头一皱，经过那人身边时轻轻拍了拍那人肩头，“喂。”
丫鬟埋在臂弯里的脸缓缓抬起，脸上哭得妆都花了，白一块黄一块的，婆娑视线里看到一个身穿白色浴衣的人。
之前是祁星阑尺寸不大，绿衣丫鬟将她当成了男人，
现在遇上燕逐月，丫鬟还没从惊吓中走出，眼神也跟着坏掉了，直接忽视燕逐月胸前的弧度，见到她散着头发身穿白色浴袍，还以为是先前的那个人又改变心意回来了。
——这些魔教中的男人，果然都不是好东西，看来是被她揪住了把柄，非要取她元阴不可了！
这禽兽非要强迫她，她只能闭着眼忍受了！
绿衣丫鬟抹了抹满脸的泪水，“哇”地一声连鼻涕都哭出来了，她转过身去张开双臂去抱燕逐月的的大腿，她的声音几近破碎，连方言都飚出来了：“别杀俺，俺啥都愿意做！”
足腕一转，燕逐月身如飞燕般向一旁蹿去，躲开这绿衣丫鬟的纵身一扑。
“咣——”丫鬟扑了个空，一头撞到燕逐月身后的墙壁上。
她扑过来的速度很快，又身处于极度的惊吓中，这么一撞墙，直接两眼翻白，口中白沫滚滚而出，身体产生自动防御机制，直接晕了过去。
“什么毛病？”燕逐月“咦”了一声，觉得这个有些面生的丫鬟有些奇怪，走近之后探查了一下她的鼻息。
还好，这人还活着，尚有气息，只是晕了过去。
在更衣所换衣服时，燕逐月发现隔壁柜子中，放着一件叠得整整齐齐的玄清色的长衫。
——这蠢货，连衣服都忘在这里了。
燕逐月伸手取过那间衣服，垂头在衣料上轻嗅一下，淡淡草木香味在鼻尖萦绕，莹白的面皮登时染上一层薄红，这熟悉的味道似乎在提醒她刚刚所发生过的一切。
心跳骤然加快。
那人木木的样子，被她抵在池壁上，柔软的唇瓣一撬便开了，排列整齐的齿被轻舔后止不住地轻微打颤，松开一条缝，很简单便被她攻城略池。
祁星阑当时好像是被吓到了，整个人楞在那里，只能被动地承接着她的进攻。
真傻。
燕逐月轻声一笑，一手轻轻抚摸着手里滑滑的玄青色衣料，将这件衣服捧在怀中，等会顺道给祁星阑带回去。
倏然灵光一闪而过，燕逐月眉目微微弯起，眼底流转着狡黠的光，“我为何要给她带回去？”
长臂一挥，又将臂弯里的那件玄青色长衫放回了柜门里，燕逐月整理好自己的衣衫，转身走出了更衣所，“既然不想穿这件，就别穿了。”
——这件灵崖山首徒的衣衫，宽宽大大的，穿祁星阑身上显得她身形颀长，宽肩窄腰腿还长，但天天穿，看都看腻歪了。
燕逐月故意把祁星阑的衣服放回柜子里，并没有给祁星阑带回去。
回到自己的住所，燕逐月推开门，发现床榻上坐着熟悉的人。
那人坐着床沿上，单手托着脸，下巴如同小鸡啄米般一点一点的，双眼微微合着，纤长的睫羽轻轻颤抖着，她身穿白色的浴衣，腰间的带子松松系着，大片精瘦的肩颈裸.露着，烛光摇曳，暖黄色光晕为明显的锁骨打下黑色的阴影。
这个傻子。
困成这样了还不睡，硬撑着脸等她回来！
燕逐月轻轻咳了一声，“祁星阑。”
祁星阑没有醒。
燕逐月伸手去轻轻推她。
头部一阵摇晃，祁星阑睁开有些朦胧的睡眼，迷迷怔怔地看向她，“嗯？”
“你给我起来，打地铺去。”燕逐月推着祁星阑的肩头，有一下没一下地晃着她。
祁星阑本就有些困倦，被她这么摇着又困又倦，也没听清燕逐月在说些什么，“你…回来了？”
她甚至忘记原本等燕逐月回来后要跟她解释清楚的初心。
祁星阑模模糊糊地望着燕逐月，低声喃喃道，“那我睡了。”
这几天修习九品仙剑诀到了瓶颈期，几乎一有时间空闲就默默记忆剑诀，默念心法，每日修行剑术的时间更加长了，刚刚为了驱逐杂念，她提起灵剑，在燕逐月的院子里与那堆人形靶练习了一会。
祁星阑此刻身心俱疲。
她和衣而睡，几乎一沾枕头就睡了过去。
看她丝毫没顾忌自己的话，燕逐月有些生气，却实在不忍心将祁星阑再次摇醒。
打开木柜的门，燕逐月取出一床被褥，在地面上铺平。
想要在地铺上躺平，凑乎睡一晚。
但刚刚躺下，心里又燃起一团无名业火。
凭什么让她打地铺？？这可是她的房间！
燕逐月起身收好地上的被褥，将这床被褥又塞回柜子里。
看到躺在自己床榻上，睡得如此心安理得的祁星阑，燕逐月一口银牙咬紧，磨得咔咔作响。
她换好睡袍，抽出被祁星阑压住大半的被褥，钻了进去。
然后抬起腿。一jio压在她纤细有力的腰肢上。
——让你给我睡，压死你！
这一夜，两人睡得格外安宁，可能是因为昨晚经历的琐事繁多，几近五更才纷纷入睡。
彼此熟悉的气息，让人莫名的安心，这导致直到日上三竿时，两人仍没有转醒。
刺目的阳光透过薄薄窗纸，照在脸上晕出一层淡金色的轮廓，长长的睫羽如蝴蝶振翼般颤动着，惺忪的睡眼缓缓睁开，祁星阑终于转醒。
腰间有些沉，似乎什么东西压在上面，让她的呼吸有些艰难。
而且有些痒，祁星阑之前都不知道自己的腰腹是那么敏感，那么容易痒痒。
燕逐月似乎也快醒了，圆润的脚指动了几下，她的肩膀亦跟着轻轻耸动了几下。
熟睡的美人即将转醒，如同一副将展未展的画轴。
隔着薄薄的睡袍衣料，被任性的她圈住腹部，被压住柔软的地方，像河蚌被打开坚硬的壳，漏出腹部，最脆弱柔软的地方。
剑修，切忌不可被人抓住软肋，她的软肋如今完全暴.露于燕逐月的眼底。
看起来不苟言笑的她，居然怕痒？
原本绷紧的身子微微颤抖着，祁星阑险些笑出声，掌心覆了一层汗，再这样下去，她可能要被笑死在这里啦。
燕逐月双眼阖着，看起来很恬静，岁月静好的样子，羊脂玉般的肌肤微微发凉，白瓷般细腻，经由阳光勾勒出一层淡金色的光辉。
为她妖冶的眉眼添了一分圣洁。
祁星阑心神一震，愣了一瞬，手心变得愈发汗涔涔的，突然有点紧张。
温热微湿，这种触感让燕逐月登时清醒了，淡琥珀色的眸子骤然睁开，明艳的眉眼添了一抹厉色，她脸色苍白，周身的气息亦愈发冷冽，殷红的嘴唇轻轻张开，声音颤颤的，低低地“嗯”了一声。
这一声，犹如猫咪的轻吟，撩拨着彼此的心弦。
意识到那只触碰到自己的手是祁星阑的，而不是其他人的，燕逐月的神色瞬间缓和了一些，她刚刚醒来，声音有些哑哑的，但是音量提高了几度，带了一些怒意：“你干嘛摸我！”
“你…还要脸吗！？”
祁星阑绷着笑意的嘴角微微抽搐着，她秀气的眉轻轻蹙起，“我…我没有。”
“我快被你压坏了。”
腰部痒得不行，快要坏掉了。
“你先把腿拿开！”祁星阑有点委屈地说。
第38章 日上三竿
“骗子, ”燕逐月抬起那条压着祁星阑的大腿，足底踹向祁星阑的小腹，“我根本没有用力！”
她踹的力气很轻, 宛如猫爪轻轻挠过肚皮。
祁星阑受不住痒，捂着肚子, 肩膀和腿部发力蹭着床面，向床沿处退了退。
——还敢躲？
燕逐月唇角勾起，露出一个有些促狭的笑，下一脚踹在祁星阑的大腿上。
这一次，燕逐月没有收力。
“咣当——”祁星阑被她一jio踹到床底下。
昨晚才磕到的腰部又撞到地面, 那处没有上药, 现在一摔，有些酸酸的钝痛, 祁星阑扶着腰，缓缓从床底爬起来, 想着一会要去找点药膏涂抹一下。
“糟糕，怎么起来这么晚？”燕逐月看了看窗外天光大亮, 想必已经很晚了，赶不上督促那群门人, 指导她们晨练了。
燕逐月嘟了嘟嘴, 娇嗔道：“都怪你！怎么不叫我？”
祁星阑：……我都没能醒，咋叫你啊？
“是我不好。” 祁星阑垂着头认错, “是我睡得太沉, 耽误了你。”
怎么感觉自己是个纠缠燕逐月，让圣女大人不早朝的祸世妖妃——祁妲己？
燕逐月瞥了她一眼，缓缓从床榻上爬起来，打开柜门取出一套新衣服, 走到屏风后面开始更衣。
突然想起来什么，祁星阑拍了拍后脑勺：“咦，我衣服呢？”
——没有关系，她腰间的储物袋里还有很多套可供换洗的常服。
祁星阑伸手探到自己腰间，那里空空如也，原本挂在那里的东西没有了。
“我储物袋呢？”
祁星阑这才发现，自己的衣物全部丢在温泉池的更衣所了。
“那我，”祁星阑有些尴尬，干干地咳嗽两声，“总不能穿成这样子出去吧…”
这时候燕逐月已经换好了衣服，步履悠然地走到她面前，声音带了几分嘲讽的笑意：“没有衣服穿啊？”
“那你光着出去罢。”
莹白色的面皮顿时染上绯色，耳根也跟着滚烫起来，祁星阑羞耻地快要炸裂，“别说了。”
“燕姑娘帮帮我吧。”
有些忍不住了，燕逐月吭哧笑出了声，微微歪着头，明媚的眸子斜睨着祁星阑：“你就是这样求我的？”
祁星阑看着有些任性的她，思索了一会，又望着她，低声喃喃道：“燕姑娘，你有些太过分了。”
燕逐月的眼角缓缓抽动，这厮何德何能，不过是她的杂役，居然敢如此放肆无礼？
消瘦的下颚微微扬起，燕逐月秀眉轻挑，声音有些发狠：“你再说一遍！”
祁星阑的求生欲极其强烈，黑色的眼珠转了转，立即改口道，“你太过分了…过分美丽，这让其他人怎么有颜面继续活下去？”
“为如此美丽的圣女做事，我感到很是荣幸，只是没有衣服…”祁星阑眼神灿灿如同沉沉星河，向前走了一步，单手轻抚着心口，语气带了十足的诚恳，“我又如何能为您效力呢？”
没想到她居然这样说，似乎有一股热流涌上头部，燕逐月觉得脸颊烫烫的，有些慌乱地转开脸，避开祁星阑的视线，有些结结巴巴地说：“你…你在瞎说什么！”
燕逐月阖上眼，心脏再一次加速，有只兔子自己胸口上蹿下跳般，让人心慌的厉害。
莫名的情绪酝酿着，如同一缸沸腾的水，叫嚣着将要满溢而出。
手指微微蜷缩着，燕逐月轻哼一声，转身走了出去：“我去帮你找衣服了。”
——呵，女人。
祁星阑点点头：“那就有劳燕姑娘了。”
燕逐月打算再去一趟温泉池，将祁星阑的衣物取回来。
刚走出房门，发现院子里一地狼藉，前些日子宋明带着机甲专业的门生做的偶人全数毁了，它们七七八八地躺在地上，不是残肢就是断腿。
未来的偃师们看了她们的匠心之作，居然被这样糟蹋了，一颗颗赤子之心怕是要被泼上一盆冰水，凉得彻底。
燕逐月摇摇头，这些人偶坏掉了，她并不会心疼，又不是她做的……
别人的心血罢了。
只是它们的核心部分，胸口处嵌着一只只蛊虫——是一种金色甲壳的罕见蛊虫，一只甚至可以驱动一个约莫比自身大几百倍的机甲。
人偶毁了，只要那些虫子能收回来就行。
燕逐月弯下腰，将手探到一个偶人残骸的胸口，修长的指节略略挑开外层的铜皮，翻开铁骨，直到它胸口深处。
那里躺着一只金色的大约半只手指大小的虫子。
燕逐月将它捏了起来，放在手心里。
那只蛊虫四条腿断了两腿，奄奄一息地蜷缩在燕逐月手里，显然被折腾地快要死了。
用指腹小心地翻弄了几下掌心的虫，它弱小的身躯蜷了蜷，两只孱弱的后腿颤了颤，然后一蹬腿。
彻底嗝屁了。
“我的虫！我心爱的热爱的金甲小将军！”
燕逐月的眼皮不停地抽搐着，慌乱地眨了几下眼。
她耐着性子，弯着腰把这些偶人的残骸都翻了个遍。
结果都是一样的。
这些虫子被翻两下都嗝屁了。
燕逐月这下损失惨重。
“虫啊虫！我、的、虫！”燕逐月十指收拢，尖尖的指尖深深陷入掌心，刺出一道道深色的指痕，她攥着拳头，弯下腰去检查有无幸存者。
还有推断元凶是谁！
这些偶人的残骸上都带着一个个豁口，定睛一看，发现全是用剑砍出来的，上面残余的灵气，燕逐月很熟悉，她很快便清楚了这些好事是谁昨晚做出来的。
“祁、星、阑！”燕逐月一字一顿，祁星阑的名字每一个字从她嘴里狠狠地蹦出来。
“你的衣物，我会好好保管的！”
院子里，一股血红色的雾气在燕逐月周身越聚越浓烈。
下一瞬，漆黑的魔刀随之出鞘。
轰隆一声，那些散落在各处的机甲残骸在半空里炸裂开来，破碎的铜片如同风吹落叶般从上方纷纷落下。
屋内，穿着睡袍龟缩在屋子里的祁星阑顿时浑身一颤，鼻头痒痒地打了个喷嚏。
——原来是打雷了啊，可能是要下雨，怪不得刚刚那一瞬突然变得那么冷。
祁星阑吸吸鼻子，裹紧有些单薄的浴袍。
院子里，燕逐月发泄了一肚子怒火之后，将魔刀收回鞘中，走到院门处，准备推门而出。
*
院门口，两个修整花草的丫鬟正在闲聊。
婆娑门里的门风…很开放。
一名身穿灰衣的丫鬟提着水壶，左右看看没有路人经过，压低声音对身边的人说：“听说昨夜有人在温泉池里双.修，被值班的丫鬟撞到了。”
蓝衣丫鬟瞳孔放大，惊得捂住了嘴：“啊，这么刺激的？”
“而且那二人还想要邀请那个丫鬟加入他们呢！那值班的丫鬟誓死不从，结果她…”灰衣丫鬟给一旁的花浇了一点水，又拿起铲子，去挖旁边长出来的几根杂草。
“结果怎么了？”蓝衣丫鬟修剪花枝的大剪刀停在半空中，有些急迫地问，“烦死了，你少卖关子！”
灰衣丫鬟嘿嘿一笑：“贞烈至极，用头撞墙，以明死志！幸好当时只是晕了过去，今早被人救回来了！”
“也不知道是哪对野鸳鸯，真风流啊~”灰衣丫鬟嘴角疯狂地上扬，手一挥铲子又斩掉几根杂草，她黑碌碌的眼珠子转了转，眼神似乎有些艳羡，什么时候自己才能找到这样相互倾心的伴侣啊？
“我看你是寡疯了，要是昨晚那个丫鬟是你，你估计要加入他们了吧？”蓝衣丫鬟咧嘴笑了笑，表情有些促狭，伸手摸了一把灰衣丫鬟的鼻头，沾了她一鼻子泥巴。
“去你的！”灰衣丫鬟顶着一个泥巴黄色的鼻头，丢了手中水壶，猛得推了蓝衣丫鬟一把。
“滚你的！”蓝衣丫鬟哪能罢休，丢了手中铲子，用糊满泥巴的手推了过去。
“啪”得一声，两个丫鬟面前的院门洞开。
看到那抹赤色的身影，两个浑身泥巴手印的丫鬟登时愣住了。
燕逐月此时的脸色冷到了极致，本就苍白的脸顷刻变得煞白煞白的，一点血色也没有，周身的温度骤然降低，活像一块乳白色的活体大雪糕，她有些僵硬的走到那两个丫鬟面前。
这两个丫鬟刚刚说的话，虽然隔着一扇院门，她可全听到了。
——托祁星阑的福，自己现在成了别人口中的野鸳鸯，在温泉池里和别人苟.合，在公共场所行双.修这种不知廉耻的事情，还邀请了第三人加入！！
燕逐月万万没想到，一丁点流言蜚语，经过发酵之后会膨胀成这么大的样子。
胸膛剧烈起伏，深深呼吸了几次，燕逐月的眉头仍是紧紧蹙着，心里久久平静不下来，几乎是要控制不住自己了。
她伸出手，淡红色的血雾在掌心凝聚，一个狠厉的巴掌扬在半空中。
两个丫鬟伸出双臂揽住彼此，她们瑟缩着头，唯唯诺诺地望向那个将要落在她们身上的、来自圣女的、带着凌厉杀气和骇人阴气的巴掌。
——早知道就不再这里插科打诨嚼舌根了，呜呜呜……
她们像两个濒临死亡的鹌鹑般可怜。
这个巴掌生生在半空中停下，燕逐月收回那只手，又生硬地举起另一只手，两只手缓缓拍了两下，嘴角有些勉强地向上扯去，她的声音有些干巴巴的：“好好好，这花木修剪得极好。”
绝不能在这些嘴碎的人面前发飙！
燕逐月怎能发飙？一生气不就相当于招供了吗？
直接承认了自己就是昨天在温泉池里苟.合的野鸳鸯之一？
蓝衣丫鬟：……
灰衣丫鬟松开了吓得抱住蓝衣丫鬟的手，挠了挠头，垂着头对燕逐月挤出一个笑容：“圣女喜欢就好，这都是我们应该做的，是我们的职责所在。”
燕逐月低低嗯了一声，看来这个灰衣丫鬟的脑子还是灵活的，眼睛亮亮的，有点灵光的样子，就派她去做那件事吧。
“你，”燕逐月素手一挥，指向那个灰衣丫鬟，“附耳过来。”
燕逐月吩咐完她后，转头面向愣在一旁的蓝衣丫鬟，“你也过来。”
蓝衣丫鬟呆呆地移步过来。
“这个给你。”燕逐月递过去一个用素帕裹着的小包裹。
蓝衣丫鬟沾满泥巴手印的衣襟抖了抖，她一脸欣喜满怀感激地接过那个小包裹，啧啧啧，这可是圣女的赏赐，说不准是什么样的好东西呢！！
“你去把这个带到那边的小溪旁，”燕逐月的眼眸微微垂下，眼神瞬间变得哀戚无比，声音变得低低的，有些幽怨，
“带过去，葬了吧。”
蓝衣丫鬟眉头一皱，觉得事情有些不简单。
——不是赏赐？
接过小包裹，悄悄掀开一点帕子，看到的场景让蓝衣丫鬟的身形一颤，险些当场晕厥。
——虫啊！！！好多虫！
灰衣丫鬟伸手揽住摇摇欲坠的蓝衣丫鬟，伸手接过那个有着奇妙触感的小布包裹，干咳一声，“这个任务，也由我来干吧……”
第39章 有点刺激
燕逐月去了温泉池, 取回了祁星阑的衣物和储物袋，白皙修长的手指轻轻抚过自己腰间的墨蓝色布袋，一缕淡淡的血雾从她指尖流出, 流入那只布袋的表面。
手中捧着的玄青色长衫消失了，燕逐月将祁星阑的衣物和全部家当都收进自己腰间的储物袋里。
——没收了, 不给了！
回到院门口时，灰衣丫鬟手捧着一身月白色衣袍，低眉顺眼地站在门口等候。
这是从分发物资的处所拿过来的，一身全新的衣服，是婆娑门卫龙堂的侍卫们的制服, 这套制服原来是给宋明定制的, 但祁星阑和宋明身形相仿，自然也可以穿。
当灰衣丫鬟去取这件衣服时, 宋明刚刚把它领到手里。
灰衣丫鬟拦住了领完物质，正准备走开的宋明, “等一下，宋堂主。”
宋明停下脚步, 转头望向这名丫鬟：“怎么了？”
灰衣丫鬟用手指了指宋明怀里捧着的这件衣服：“其他的你可以留下，但是这件衣服, 你不能拿走。”
“这是我的衣服, ”宋明一听这话，脸色唰的一下就变了, 原本温润的眉眼霎时变得有些凌厉, “凭什么不能拿走？”
灰衣丫鬟露出一个意味深长的微笑，“这件衣服，圣女要了。”
“啊？”宋明刚刚扯起的嘴角开始抽搐，他指了指怀里的新衣服, “圣女要我衣服干什么？”
“圣女说了，要给她的人穿，” 灰衣丫鬟耐心地为宋明解释，“好像是新来的一个杂役，”
“这个杂役，好像现在还在圣女屋子里呢…”
灰衣丫鬟看了看宋明，眼神中带了些可怜，“可能要让宋堂主再等一等，让他们为你另外再做一套衣服。”
宋明一听在燕逐月屋里的杂役，又想起来今早起床，大伙去敲同个院子里祁星阑的那间屋子的门时，发现屋子里没有人，还以为是祁道长修行刻苦，大清晨跑出去修习剑法。
原来是去燕逐月屋子里修炼了……
还要拿他衣服，怕不是单纯的“修炼”已经无法满足这两个人了，还有搞一搞有些情趣的活动，穿一穿卫龙堂的制服。
人，一旦有了道侣，变得真的会玩啊！
宋明想到之前和羡花红打得火热，在屋子里暧暧昧昧时，被燕逐月和祁星阑打断之后，两人关系就如同冰川，彻底凝固了。
顿时，艳羡之情在心底油然而生。
他将手里还没焐热的新衣服递给灰衣丫鬟，“那就麻烦你将这件衣服送给圣女吧。”
“这关乎圣女的幸福。”宋明的语气突然变得有些暧昧不明。
灰衣丫鬟很有眼色地接过衣物，“多谢宋堂主。”
*
燕逐月带着那套月白色的婆娑门卫龙堂制服回到屋中。
祁星阑坐在桌前，单手持剑，另一只手里拿着一块素帕，她微微垂着头，温润的眸子盯着手中灵剑，将手中帕子沾湿，然后覆上剑身，一寸寸仔细擦过。
祁星阑擦拭灵剑的样子很认真，也很迷人，她背光坐着，日光给她的周身镀上一层银色的光边，灵剑在她指缝间流转着银色的光芒。
这个静静坐在这里的人，虽然只随意穿了一身浴袍，却那么灼眼，那么绚烂。
察觉到燕逐月回来，祁星阑抬起头，一双温润的黑色眼眸柔柔地望着她，“回来了。”
“谢谢燕姑娘了。”
祁星阑顿了片刻，有些难为情地说：“燕姑娘，我以后可以暂住在这里吗？”
说完觉得自己的要求可能呢个有些过分了，祁星阑连忙改口道，“如果燕姑娘觉得不方便的话，就算了。”
“我去别的房间睡也行，总有空闲的放置杂物的房间吧…”
——她实在不愿意再次睡到宋明隔壁了。
“当然应该住在这里，不过以后，你要打地铺，”燕逐月走到桌前，在她身旁坐下来。
祁星阑眼眸含笑，心中很是欣喜，没想到燕逐月居然如此轻易地同意了，燕逐月对自己的好感难道上升了？从不愿意和她一个院子，到愿意与她同住一间屋子，这个攻略的进展还是很喜人的。
“你是我的杂役，住得离我近一些，才好使唤。”
祁星阑脸色骤然变冷：……
打扰了，原来是为了方便使唤她。
祁星阑侧过头，藏起自己有些失望的眼神，“燕姑娘说的对。”
“我是你的人，与你同住一屋，也方便你用我。”
“你用我”这三个字本就有些歧义，容易让人浮想联翩，怎么用？用来做什么？
燕逐月登时就联想到之前听到的“野鸳鸯”，瞬间就想到不该想的地方去了，脸“唰”的一下变得有些烫，“你…”
燕逐月轻轻叹了口气，稳住有些慌乱的气息，“你先去换衣服罢。”
说完她将手里的衣服一推，递给祁星阑。
祁星阑“嗯”了一声，伸手接过那个叠得整整齐齐的衣服。
再定睛一看，这根本不是她的衣服。
“燕姑娘，”祁星阑食指指着那间月白色长衫，有些疑惑地看向燕逐月，“这件不是我的衣服啊…”
“少废话，”燕逐月今早憋着一肚子闷气，现在如同一座满载着岩浆的小火山，即将爆发了，她抬起左手猛然拍向桌面，“啪”的一声后，桌子一阵剧烈摇晃，光洁的桌面登时下陷出一个深深的五指印。
燕逐月眼神如刀，狠狠剜了一眼捧着衣服，有些手足无措的祁星阑：“让你穿什么就穿什么，不准挑挑捡捡的！”
祁星阑有些纳闷，今天早上，自己几乎没有和燕逐月说过几句话，怎么突然又惹得她不开心了呢？
不明所以地低下头，祁星阑默默看向桌面上那个新鲜出炉的手掌印。
每次都要感叹燕逐月一发脾气，婆娑门的人有多么不容易。
——婆娑门管理内务的人们一定很忙，燕逐月拍坏的桌子，都不知道多少张了……每天就只是修理桌面，也够他们忙活的。
燕逐月看着仍在原地杵着的祁星阑，气就不打一处来，她伸手指向那个屏风，撇了撇嘴说：“愣着做什么，还不快去换衣服？再磨蹭下去，算你今天旷工！”
祁星阑有些尴尬地挠挠头。
——旷工不旷工有区别吗？她本来就没有月例钱，连半块灵石也拿不到。
既然不能穿自己的衣服，储物袋总该还给她吧！
祁星阑的声音有些哑哑的，她的眼神一暗，有些不安地试探道：“那我的东西呢？”
“什么你的东西？”燕逐月秀眉向上微微挑起，尾音有些得意的上扬着，“你是我的杂役，你的东西自然也属于我。”
嫣红的唇瓣扬起挑衅般的弧度，燕逐月微微眯起一双含情的桃花眼，嘲讽地笑着：“主人给你保管衣物，不是你的荣幸吗？”
那句曾经说过的“荣幸之至”再也没能从祁星阑嘴里说出来。
祁星阑顿时哑口无言，她手捧着那套月白色长衫，默默绕到屏风后面去换衣服。
她的背影落寞又心酸。
耳边传来衣料簌簌抖动的声音，祁星阑在换衣服。
屏风的另一边，天光正好，将祁星阑换衣物的身影投射到纸屏风上，她脖颈修长，腰肢很纤细，胸前略有起伏，腿型修长而笔直。
还有，臀…很翘。
燕逐月耳根一热，这一幕有些香艳，她轻轻咳了一声，然后移开了眼睛。
有…有点刺激。
当祁星阑从屏风里出来时，燕逐月四处飘动的眼神瞬间滞留在一处。
虽说是宋明的衣服，但穿祁星阑身上却挺顺眼，腰间系着一根墨蓝色腰封，更显得她腰肢纤细。
但宋明的肩比祁星阑宽一些，这件衣服的肩对祁星阑来说有些宽，显得她的身形有些单薄，领口有一点宽松，紧致白皙的颈部肌肤，和明显凸起的精致锁骨在月白色的衣料间若隐若现。
总之，祁星阑身穿制服，有种莫名的性.感。
这让燕逐月有片刻地失神。
“燕姑娘？”祁星阑发现燕逐月正盯着她看，有些疑惑地问，“是有不合适的地方吗？”
看着祁星阑，燕逐月笑得有些玩味。
——岂止合适，简直太顺眼了，甚至让人想要蹂.躏一番。
燕逐月眨了眨眼，几步走到她跟前，抬起手，食指轻轻扫过她的前襟，她手指上的力度微乎其微，有些意味深长。
祁星阑眼皮猛得一跳，被这根手指撩得打了一个激灵，她向后退了半步，“燕姑娘？”
这动作太暧昧了，刺激的祁星阑耳根瞬间发烫，染上浓浓的红晕。
“这里，”燕逐月上前半步，又一次走到祁星阑跟前，用食指轻轻点在祁星阑的锁骨边缘，语气有些嫌弃，“露的太多了”
祁星阑：……我看你的赤色绡纱裙露得也挺多的。
但她不敢这样说。
祁星阑有些为难地摇摇头，她垂眼看着自己的领口，不过一点点锁骨的轮廓，也没有什么不该看到的地方，弱声回答：“我也不想的。”
“这衣服有些大，”祁星阑停顿了片刻，眼底的光芒又重新燃了起来，她似乎找到了一个契机，能够重新取回全部家当的契机！
“不如你将我的衣物还给我吧。”漆黑的眼眸定定地望着燕逐月，祁星阑的目光变得真挚而诚恳，
“我穿着这衣服，肩膀是不是有些宽，这样的话，是不是有些不合体。”
“我可是你的杂役，这样会不会有些跌面子，让你丢颜面？”
第40章 被你制服
“滚。”燕逐月脸色变得更冷, 推着祁星阑走向门口，“让你穿什么就穿什么。”
“我不喜欢这件制服，”祁星阑低声喃喃道, 这件衣服总让她感觉怪怪的，无论是尺码还是触感, 总让人产生她穿了别人的衣服的感觉。
就像打开了品如的衣柜……
肩膀上的手徒然施力，燕逐月的指尖隔着衣料都有些硌人，身后的人骤然靠近，燕逐月努着嘴，心情极为不耐烦, 手底溢出淡淡血色雾气, 凉得祁星阑直耸肩：“不想穿，我就把这件给撕了, 你就别穿了！”
燕逐月的声音瞬间提高了几度，平地惊雷般在她耳畔炸开。
她吼那么大声, 祁星阑顿时觉得有些晕，单手扶着自己的太阳穴, 轻轻用两根手指打圈按摩了会，“我不喜欢制服, ”
“但被你制服, 我心甘情愿。”
祁星阑摆摆手，无奈地叹了口气：“我穿, 你让我穿什么都行。”
说罢, 祁星阑将一只手探到肩头，覆到燕逐月攥着她肩膀的那只手上，“你要是真想撕我衣服，那就撕吧, 反正我…”
“是你的人，”祁星阑拿下燕逐月攥着自己的手，修长的指节虚虚攥着她纤细苍白的手腕，“你想怎样都可以。”
从刚刚听到那句“想撕我衣服”开始，脸部就开始发烫，燕逐月头皮一阵发麻，感觉自己要烧起来了，耳根也跟着热热的。
手腕内侧的肌肤很细腻，也很敏感，被一只温度高她许多的手轻轻捉住，指腹和虎口处均覆着一层薄薄的茧，磨得有些痒痒的。
燕逐月闭上眼，感觉自己浑身要被烫得直冒青烟。
“你又胡说！”燕逐月隐忍许久的怒火喷泄而出，忍无可忍，一手甩开祁星阑攥着自己手腕的那只手，接着就是一掌推过去，浓郁的血色雾气从掌心溢出。
没有杀心的这一掌很好避开。
侧过身去，足底向左边滑去，祁星阑身形如风疾步退到院门傍边，声音略带一些喘意：“燕姑娘，这是要做什么？”
祁星阑脚才刚刚站稳，一指来长的蝴蝶暗刃从燕逐月的袖口飞出，在空中滑出两道弯月状的弧度，俯冲而去，劈头盖脸直刺祁星阑面门。
燕逐月冷笑一声：“做了你。”
卧槽，大早上的就开始了？？
玩这么刺激的？
退无可退，祁星阑眉头微蹙，下一瞬，灵剑铮鸣着出鞘。
剑芒煌煌在空中斩出几道虚影，两兵交接，金石碰撞的声音尤其刺耳，一边是血红色的雾气，一边是银白色灵气，两股气息相生相克，半空之中“滋啦滋啦”交融碰撞着。
燕逐月攻势凶猛，她似乎想把今早的全部怒火，全数撒在祁星阑身上，她只用一只蝴蝶暗刃，追着祁星阑满院子跑。
祁星阑不愿意同她实打实地兵刃相对，只是一直躲避着，御使灵剑堪堪挡下横飞而来的蝴蝶暗刃，她实在是一头雾水，不过是说了句情话，以往也没见得燕逐月反应那么剧烈，根本不清楚燕逐月今早到底是怎么了。
这场打得很无趣。
祁星阑被裹挟着淡淡血雾的蝴蝶暗刃追着砍，绕着院子跑了一圈又一圈。
大清早的，燕逐月是把她当狗遛了吗？？
几番追逐后，两人周旋到院门附近，电光火石之间，刺目的剑芒重重打在木门上，平整的木门上顷刻出现几道深深凹陷的剑痕。
“你…”燕逐月停了手，一挥袖子收回那只蝴蝶暗刃，“你赔我院门！”
“我…我不是有意的，”背对木门站着的祁星阑有些没底气，垂着头低声道，“这院门应该没坏。”
“噔噔噔——”片体鳞伤的院门被人从外面叩响。
门开始剧烈地抖动，几道深深的剑痕逐渐加深，发出“咔嚓”的爆裂声。
祁星阑突然有种不太好的预感。
“轰隆——”灵剑的刻痕越裂越大，木质院门应声碎裂成数块木板，向着祁星阑所站的地方砸过去。
燕逐月的门：……我裂了。
身体向后闪去，祁星阑张开长臂，顺道揽住了燕逐月，带着她向后退了两步。
门，居然真的裂了？？
祁星阑看着碎裂一地的院门残骸，觉得这一劫估计自己躲不开了，扯了扯嘴角在燕逐月耳边道：“这门质量不好。”
“我回头为你重新装个门。”
燕逐月转过脸，琥珀色的眼眸有些危险地眯起：“为我重新装一个门？”
祁星阑有些慌张地眨眨眼，觉得揽着燕逐月的那只手掌心冒着汗：“不不不，是我欠你的，我该赔你的门。”
“你只赔我的门？” 燕逐月忘记了自己仍被祁星阑揽着腰，她轻轻哼了一声，不满地伸出一只手去拽祁星阑的领口。
还有她的那些金甲将军，那些亲爱的热爱的可爱的——惨死于祁星阑剑下的小蛊虫啊！
前襟被她一扯一拽，祁星阑身形一晃，突然听到极为细碎的咔嚓声。
祁星阑意识到，可能是昨晚磕碰到的地方伤势加重了。
“腰…”祁星阑抚上燕逐月攥着她的手，轻轻拍了两下，“你先别动，我的腰有些不太舒服。”
燕逐月没有松手，这种伎俩她之前见过的，祁星阑与她第一次躺在一张床上的第二天清晨，祁星阑也是这个样子，装着受伤，就是在骗她！（第十章）
“你又在装什么？”燕逐月黛眉轻轻蹙起，昨晚根本什么也没发过，故技重施，傻子才会上当！
祁星阑放开揽着燕逐月腰部的那只手，她单手捂着腰，脸色有些苍白，声音有些低哑：“这次是真的。”
“小骗子！”燕逐月没有松手，抓着祁星阑领口的手止不住地颤抖着，像摇着拨浪鼓一样摇着祁星阑，“没人信你了！”
缓缓揉着自己的腰，祁星阑心一横有些无奈地说:“你要还嫌没打够，砍我几刀也行啊！”
“挨刀不过添一道口子，人在修界飘，怎能不挨刀？”
祁星阑摇摇头，眉眼微垂着有些丧气地轻叹一口气：“就是别再摇我，这次我是真的腰痛……”
刚刚敲门的那个人，绕开散落一地的木板，从院门外走了进来。
是之前被燕逐月派过去抢宋明新衣服的人——那个看起来脑袋很灵光的灰衣丫鬟。
灰衣丫鬟刚站定脚就后悔了，她刚才就不应当进来。
在灰衣丫鬟眼里，燕逐月拽着一名身穿卫龙堂制服的陌生“男子”的领口，两张面孔距离很近，不过咫尺之遥，几乎要鼻尖相互触碰。
圣女居然要吻那个人？
但是来都来了…
灰衣丫鬟一咬牙一跺脚，心一横冲着纠纠缠缠的两人大吼道：“圣女，宋堂主让我来问你们完事了没？”
灰衣丫鬟不是一般的丫鬟，她不仅脑袋灵光，眼力也很好！她听闻宋堂主说，这名抢了他衣服的人——正是圣女贴身伺候的人。
再仔细端详后，发现那名穿着宋明新衣服的贴身杂役的脸色苍白，连嘴唇也没有几分血色，那双温润的眼眸之下…青黑的一片，很是显眼。
那人身形颀长，被燕逐月抓着领口，被迫微微弯着腰，单手扶着左边腰侧，一副很虚的样子。
一定是昨晚纵.欲过度了。
灰衣丫鬟嘴角微微上扬，露出一个有些暧昧不明的微笑——
还问她们完事了没？完的什么事儿，一看就知，一定是晋江不允许的事！
贴身杂役？我看是床边娈.宠吧？
看着这人的纤纤小腰，看起来就不太行的样子，不然圣女今早怎么还这样生龙活虎？
灰衣丫鬟一拍大腿，在心底默默盘算着：“等会让后厨给这人加加餐，这人身体怕是不行，满足不了我们圣女！”
在灰衣丫鬟大脑急速运转的时候，燕逐月看到那丫鬟脸上那个有些诡异的笑，才发现自己和祁星阑此刻贴的太近了。
对方头颅低垂，微蹙着眉头，灿若星辰的眼眸正盯着她，鼻息微微发热，柔柔地扑打在她颈部，有点痒痒的。
那丫鬟，怕不是在……
要完，难道连她的绝对领域腾蛇长老和苍狼长老都无法涉足的地方——她的魔功学府也要被流言攻陷了吗？
燕逐月：(╬￣皿￣)！！我好气啊！
另一只空着的手在空中慢慢收拢起修长的指节，握紧成拳，下一瞬，即将冲到祁星阑的面门之上。
——小拳拳不砸胸口了，改砸脸了！
祁星阑心中顿生慌乱，瞳孔跟着微微震动，这一拳下去，她的眼圈就要黑一个，分分钟可以扮演加勒比海盗。
祁星阑不敢挨她这一拳。
“别…”
别打脸啊！
向后退了半步，祁星阑一个闪身，堪堪避开这一拳，可燕逐月的手还没松开，仍攥着她的领口。
这么一侧身，直接牵动了燕逐月的全身，燕逐月的前半身也随着祁星阑向一边倾过去。
两人的身子均向一边倾过去。
祁星阑眉头微皱，急忙站稳了后脚跟，一手覆上燕逐月单薄消瘦的肩头，稳住她的身子。
视线交错，呼吸变得有些急促。
两人胸前不可避免地蹭到，被碰到的地方有点烫，连着心口都是有些麻，有些痒，有些莫名其妙的燥热……
绯色唇瓣轻微撅起，燕逐月原本苍白的脸颊有些发粉，淡粉色的腮边有些不满的微微鼓起，她握在祁星阑领口的那只手，纤细的指节越攥越紧，把原本厚实平整的衣襟攥出一道道褶皱。
这一幕在灰衣丫鬟眼里却变了味道——
变成了燕逐月扑身过去，还噘着嘴，这是在…
一定是在索吻啊！！
灰衣丫鬟的笑容愈发深不可测。
第41章 主角标配
但是灰衣丫鬟并没有忘记自己的使命。
灰衣丫鬟干干咳了两声, 企图引起她们的注意：“圣女。”
燕逐月停了手，意识到这里还有另一个人在。
——突然觉得在外人面前这样，有些跌脸面, 堂堂幽昙圣女，居然和一个小杂役斤斤计较。
燕逐月哼了一声, 袖子一甩撒开手，将祁星阑向后猛然一推。
领口上那只手骤然撤掉，祁星阑登时放宽了心，却没能料到，一只手推了过来, 不可小视的力气袭向她肩头。
祁星阑：“……”
不闪开不行, 再打腰要废了。
祁星阑单手扶着腰，步法却十分流畅, 如同流云一般，足底发力一个侧步向旁边滑去, “今天怕是不行，我腰部有些酸痛, 过几日，你想怎样都可以…”
灰衣丫鬟顿时觉得压有些酸, 心里也有点酸——
腰有些酸痛？她们昨晚发生什么了吗？是发生了多少次能累成这个样子？？
想怎样都可以？说得是道侣之间的事情吗？？
我啥时候可以拥有道侣啊！
灰衣丫鬟思绪纷飞, 等她回过神时，看到燕逐月那边又一次开始了。
肢体相互萦绕, 两个璧人纠缠不休。
灰衣丫鬟在心中激烈鼓掌——
这就是爱情啊！白天针锋相对, 晚上床榻暧昧！
突然想起来自己来是干什么的，灰衣丫鬟声音突然提高了，她一只手撑在嘴边，用手支撑起小喇叭, 扯着嗓子向正追追逐逐的两人大喊：“圣女，剩下的事情晚上再做吧！”
灰衣丫鬟不鸣则已一鸣惊人，嗓门特别大，惊起一群歇息在房檐上的家雀。
燕逐月停下脚步，侧过身子满头雾水地望向那灰衣丫鬟，什么剩下的事情？还要晚上继续做？
祁星阑看燕逐月没有继续想撵狗一样追着她打，也驻足不动，静静听那个丫鬟想说什么。
两道来自不同方向的视线，投射到那名丫鬟身上，这人什么意思？
灰衣丫鬟垂下头，瞬间变成低眉顺眼的模样，连声音都收敛了许多:“宋堂主今日有事，请祁道长去代替他上一节兵法课。”
祁星阑：……就这？穿这身去上课？？
燕逐月冷声道:“快点滚。”
她双臂环在胸前，向上吹了口气，额间碎发被她吹动，有些俏皮的拂动了一下。
祁星阑单手扶着腰，先是愣了片刻，然后低低“嗯”了一声，跟在那灰衣丫鬟身后走了一阵子，突然觉得要去这样有些不妙，扶着腰上课像什么样子，连忙撤去抚在腰上的手，僵硬无比地走在那丫鬟身后。
——
峡谷的中部位置，是这所魔功学院教习场所的所在之处。
教室里，坐在左边靠窗位置的是一个女子。
她一头墨发高高束起，穿着一身墨绿色的外袍，袍脚和袖口的针脚细密，金线掺着银线刺出滚滚云纹，一身行头价值不菲。
章织锦，她觉得自己生来不凡，如果自己所在的世界是一出戏，她一定是戏折子里的天命主角。
三个月前，她重生了。
她的前世是那样崎岖坎坷。
那一世，章织锦是章家二小姐，由于家族联姻，嫁给并不相识的男人。
作为一名女性Alpha，章织锦很委屈，在嫁进去的那一天开始就被夫家的人骂，“连胸都没得，就知道凶，一看就知道是个不会生养的废物女Alpha。”
那男人是病恹恹的大少爷，一看就知道不太行。
那男人畏畏缩缩，婚后自然不敢动章织锦。
那家人迅速给大少爷又纳了一房妾，听说是从杨柳阁里赎回的清倌，才分化成Omega，还没被其他男人碰过，干净又好生养。
但那个软软弱弱，如同一只逆来顺受的小绵羊的妾室，被纳入府中两三年后，肚子一点声响都没有。
章织锦悄悄撇嘴，事实证明，那个男人就是不行。
“他可能真不是个男人。”
“如果我是那个废物大少爷，非要天天折腾那个绵羊般的小女人，让她给我生一窝。”章织锦这样想着。
后来夫家不知道得罪了什么人，一个夜黑风高的夜晚，几个黑影翻.墙而入，一名是白面书生长得文质彬彬的模样，另一名是个手持黑色手杖驾驭恶鬼的独臂的老头，最后一位则是普通剑修的装扮。
若当时有修界的人在，一定会认出来这三人是何人。
千面书生、独臂鬼老、沧海一剑，他们分别是七杀堂的三大顶尖杀手。
三人一出手，十步杀一人，百里不留行——
当然，在这个世界里，这些人已经到达生命的终点。
但是，那个世界的三人所向睥睨，几乎让整个凡界，和部分修界的低阶修士闻风丧胆。
三名顶尖杀手联手，将普通的凡界贵胄，章织锦的夫家被杀得片甲不留。
满地都是残肢断臂，以及呻.吟着在地上蠕动着身躯的家丁残尸。
章织锦仓皇逃窜。
在路过一个长廊的拐角，一只苍白纤细的手倏然探了出来，猛得攥住章织锦的脚腕。
身形一晃，章织锦被人拽进了一个地窖。
黑灯瞎火里，一张熟悉的脸，灵动的眸子变得愣愣的，满脸挂满了泪痕，她低声啜泣着，哭得梨花带雨，是那个怯懦的小妾。
她显然被吓惨了。
“你…”章织锦压着嗓子，声音又低又哑，“是在救我？”
那个软软弱弱的女子浑身战栗着，低低“嗯”了一声，“我…”
她没能说完这句话，两人头顶传来细碎的脚步声。
在斜上方的地窖出口处，有一个隐藏入口的盖子。
盖子被人掀动。
随后是一阵刀剑陷入血肉的声音。
剧痛之后，章织锦陷入完全的黑暗，她知道自己一定是死了。
身体碎裂成那个样子，怎么看也凉透了。
在混沌和虚无中飘零许久，章织锦再度睁眼，发现自己还在章家，自己当初的闺房里。
而且还保留着之前的记忆。
最初的时候，章织锦以为自己做了一场梦，直到听到自己要嫁给那个叫做费武的病秧子大少爷。
还有自己高度重合的生活细节。
章织锦眉头一皱，觉得事情很不简单，那些记忆绝不会只是一场梦！！
自己应该是重生了。
章织锦看过很多话本，也读过很多戏折，很清楚自己的情况，她这是重生了！
重生可是主角标配的情节啊……
像前世读过的修界同人话本——《灵崖山首徒的稳健征途》，这本书里的女主祁星星，也是一个重生者，最后可是了不起的剑修，堪称正道之光！
所以资深龙傲天话本爱好者——章织锦心中很清楚，她将要迎来自己的高光时刻。
她每天都在看那本《灵崖山首徒的稳健征途》，连里面的经典台词都记得一清二楚。
“我要这天，遮不了我眼，我要这地，蒙不了我心，我要这众生，知晓我意，我要诸神，灰飞烟灭……”
章织锦每天清早，都要在梳妆之前，大声朗读一遍。
用来警醒自己，决不能让暂时的安稳生活给迷惑住，决不能再重蹈前一世的覆辙。
某一天傍晚，章织锦的指尖开始发烫，冒出一缕缕淡淡的雾气，颜色是奇怪的墨绿色，没有什么味道，就是有点烫，把她看得话本的某一页给点燃了。
章织锦：……我冒烟了？
不多时，一个漆黑的身影翻进章家大院里。
身穿夜行衣的男人身法极快，如同鬼魅般潜入这个院子，他手里捧着罗盘，鬼鬼祟祟地跟着罗盘的指引，垫着脚来到章织锦的房门外。
男人在窗户外徘徊了许久，想要引起章织锦的注意。
漆黑的人影在晕染着淡黄色烛火的窗户上簌簌而动。
章织锦两眼不观窗外事，一心只想看话本。
穿夜行衣的男人在窗外挠窗户纸挠了许久，都没能引起埋头读的章织锦的注意。
他很气恼，又不好意思去敲一个没出阁姑娘的闺房。
犹豫了半晌，从怀里掏出一个黑色漆小木盒。
打开后，盒子的中心躺着一个米粒大小的小虫子，是问燕逐月借过来的魇蛊，一种可以编造梦境的虫子。
他弯下腰，将一本小册子，和那只黑色小虫塞进门缝里。
动作像极了小旅社里给门缝里塞小卡片的。
黑色小虫沿着地板向章织锦的方向爬过去，一直沿着桌角爬上去，爬进正在单手捧着脸读书的章织锦的耳朵里。
章织锦立即晕了过去。
再度睁眼，周身云雾缭绕，眼前一个黑衣男子，被白色的烟雾掩住五官，看不清长相，声音有些低沉，“天纵之资，可愿意拜入我教，成为门徒？”
黑衣男人为掩饰本来音色，压着嗓子问她：“可愿意成为魔功的继承者，未来的星辰？”
章织锦顿时兴奋，浑身脉络里潺潺血流开始加速，瞳孔跟着放大了些许：“是神仙老爷爷吗？”
要来了要来了，她的主角光环！就知道作为重生者的她，是与众不同的！
黑衣男人：……
“你也可以这样认为…”黑衣男人眼角不自觉地抽了抽，声音有点发涩，“拜入我门。”
“可摆脱无尽苦海，脱离苍凉人世，从此再无琐事缠身。”
——这样说话，是不是够像神仙了？这种台词实在太尴尬啊！
黑衣男人扶着额头，擦掉一头冷汗，他停顿了片刻继续说，“入门心法已经托仙鹤送达你的门缝之下，按心法所说，用诚心去绘制阵法，方可入我山门，摆脱俗尘。”
话毕，黑衣男人终于松了口气，让这种脑回路清奇的人信任他，按他的指示画个回婆娑门的低阶传送阵…
也太费力气了吧！
捧着脸的那只手颤了颤，下巴晃动几下后从掌心滑落，章织锦猛然转醒，发现只是一场梦，有些半信半疑地摸到门口。
门沿下，真的有一本小册子。
翻开这本巴掌大的小册子，读到最后一句，章织锦愣了一瞬。
这个神仙老爷爷要求的代价…未免太高了吧？
第42章 冤家重生
小册子倒数第二页有一个阵法, 阵眼是一朵盛放的昙花。
下边有几行小字作为备注：
一、绘此阵者，需有诚心，铭记学海无涯苦作舟。
二、修习是你们唯一的本钱。
三、铭记校训：百年婆娑, 悲悯天下。
四、此阵需要血祭，以生魂之血, 不得用死物代替，建议滴血明志。
前面几句不过是规劝人潜心修习的客套话，最后一句，可以说是要了章织锦的亲命了。
经历过前世刻骨铭心的痛苦，现在的章织锦超级怕痛的, 连生病的时候, 被大夫扎一针都要咬紧牙关连连喊疼的那种。
“活物的血？”章织锦低垂着头，陷入沉思, “或许可以不用我的血。”
再次抬起头后，章织锦似乎想到了什么。
她奔出门外, 进到后面的院子里，皑皑的灌木丛傍边, 窝着一条大黑狗。
似乎是察觉到了什么，大黑狗从沉沉梦境中惊醒, 微吐着殷红的舌头, 眯着眼睛看向面前神色匆匆的女子。
章织锦停在大黑狗面前，微微弯着腰喘了喘气, 歇息片刻后, 扑向那条昏昏沉沉的狗，“大黑。”
大黑狗狗眼朦胧，昏沉的头登时清醒了，觉得有种不好的预感。
然后它明黄色的狗眼看到了一把刀, 一把被章织锦藏在身后，闪耀着银色光芒的刀。
“俗话说得好，欲成大事者，一定会经历头破血流。”
“大黑，不要跑，坚持一下就好。”
大黑狗收回吐出的半截红舌头，狗头微微颤抖。
大黑狗：凭什么流我的血？
几声狗类的呜呜咽咽后，大黑狗狗腿处被扎上一条止血的手帕。
它瘸着腿，跑得很快，再不跑，它害怕自己的缺德小主人下一瞬就要吃它的狗肉了……
*
章织锦来到魔功学府已经三个月有余，为了保持主角的尊严，她勤学好问，每节文化课都举手提问。
她甚至被磨炼得不怕痛了，为了修行，为了拿起她的兵器一把魔气化箭的强弩，白皙细嫩的手甚至磨出血泡，现在已经在虎口和指节处覆上一层薄茧。
此外，在这里章织锦还找到了一个惊喜。
那个在前世最最看不惯的人，那张娇艳欲滴、白生生得一掐就能出水的脸。
那个人，她居然在三个月后也来了这里！
而且这个时候的俞小棉甚至还没有开始分化为Omega，而且章织锦试探过，俞小棉并没有丝毫关于上一世的记忆。
显然这个世界的事件线已经改变了。
更可怕的是，章织锦突然发现那个经常扮可怜的白软甜小绵羊——这女人，竟该死的甜美！
章织锦每次见到她那张发懵的脸，第一感觉居然不是觉得这女人傻，而是觉得她好可爱，想要亲近她，更想要保护她。
尤其是看见那双含着盈盈水光的杏核眼，每次都像是要被她给看化了。
章织锦并不知道这就是心脏地震的感觉，她不知道自己怎么了，默默攥紧手里的袖子，她的袖口镶嵌着金银丝线，手掌传来轻微的刺痛感，这让章织锦登时清醒了一些。
——可能是她前世救过我，所以我对她有些好感。
“我可能是想跟她当朋友。”章织锦如是想。
所以章织锦今天又帮这个小懒虫带早餐了。
章织锦坐在左边靠窗的位置，隔着一条窄窄的过道，扔过去一袋酥皮板栗饼。
这袋饼在空中滑出一条弧形的线，扔到一半却被一人的手在半空中截下。
祁星阑刚从门外走进来，半道被一个飞行的纸包拦住了。
“你这是做什么？”祁星阑侧过头，看向纸包的来源，一个坐在左侧的墨绿衣衫的女子。
那张脸她之前见过的，在通往峡谷的暗道里见过。
好像叫章什么来着？
祁星阑轻咳一声，“小章啊，你这个东西怎么乱扔？”
“你要放在哪啊？”
章织锦也记得祁星阑，但是她对祁星阑的印象很是不好，这个人板着一张严肃脸，端的一派正气凛然，说话却油腔滑调的。
而且当时不过是初次相遇，就要去摸俞小棉的肩膀。
想到这点，章织锦气得直咬牙——她还没有没过俞小棉的肩呢！！
章织锦皮笑肉不笑，站起身来，伸手夺过祁星阑手中的纸袋，“这是我朋友的。”
这个圣女的杂役是怎么回事，也太没眼色了吧？
而且，一个杂役怎么也来学堂？
“可能是圣女深明大义，觉得杂役也有修习的权利吧…”
“真不愧是圣女，拥有一双伯乐的眼睛，连杂役身上的闪光点也能发觉到。”
章织锦如是想。
在心里进行复杂的思想活动的同时，章织锦弯着腰，将纸袋放到不远处俞小棉的桌子上。
“你朋友不是还没来吗？”
章织锦撇撇嘴，这人也只配做一个杂役了，怎么连这点人情世故都不太懂？
但章织锦明白，作为重生者、这个世界的标配主角，她有必要提点一番这个不太开窍的杂役。
——这是提点，她可没有故意卖弄。
章织锦转过头有些深沉的望向祁星阑，她的下巴轻轻点了点，看起来很郑重，说得话也很有道理的样子：“宋堂主说过，作为魔功学院的门生，我们应当多读些兵法。”
“我读过很多兵法，更看过很多典籍。”章织锦顿了顿，她觉得有些自豪，毕竟区区三个月，她便已经啃下一本厚厚的兵书，敢问那个普通配角可以做得到？
“这个举措，就是活学活用——”章织锦黛色的长眉轻轻挑起，嘴唇也勾起自豪的弧度，
“兵马未至粮草先行！”
章织锦回到自己的位置上，下巴微微仰着，她已经可以预知到，面前这个新来杂役，那张无知的脸上变换上震惊、羡慕的表情了。
——顺便可以利用这个杂役的仰慕，收了她当小弟，作为标配主角的章织锦，怎么可以没有在一旁吆五喝六的跟班呢？
祁星阑面无表情，默默点了点头：“你倒有趣。”
章织锦：……怎么和我臆想的不一样？？
——这样无趣的人，不拉拢也罢！
章织锦脸色变冷，声音也变得冷冰冰的，不带任何情绪的波澜，“新来的吧？”
“去那边墙角坐吧，”章织锦伸出手，指向对面墙角处一个落满尘埃的竹椅，“那里有个空位。”
那个位置之所以空着，是因为有条椅子腿坏了，一坐上去，就必然摔一个屁股.墩。
章织锦坐直了身子，正过脸不去看向祁星阑的方向，实际在用视线的余光，偷偷去瞟一眼祁星阑有没有上套。
可是，那个杂役怎么还没有动？？
她怎么还那样若无其事地站在那里？
章织锦瞅着祁星阑没有坐过去，心中莫名有些焦急，“你怎么不去坐？”
“我不用坐那，”祁星阑没有动，她淡声回答，“我有位子的。”
章织锦黛色长眉微微蹙起，眨了眨眼，她现在一点也不想看到这个杂役，此人似乎与她八字不合，一看到这个杂役，章织锦就觉得怪别扭的。
尤其是当初见到这名杂役的时候，她看到俞小棉差点被这个人摸到肩膀时，心中就涌出一种不安感。
拿出一本书放到桌案上，章织锦翻开书，头部轻微摇动，语气有些漫不经心：“那你快去坐着吧，等会宋堂主就要来了。”
“你愣在这里，会耽误我读书。”
听到这话，祁星阑先是一愣，眼神流转了一番后，将赞许的目光投射到章织锦身上。
——最最欣赏这种人啦，每次遇到求知若渴的后辈修士，她都感到很欣慰，觉得修界的未来又有了光明。
就像当初祁星阑格外注意苟胜一般，她很欣赏有上进心的人。
“以后要多加提点这名后辈。”祁星阑如是想。
然后她站直身子，不再倚靠着一旁的桌子，向前方走去。
祁星阑走向教室最前方的位置，在那张红檀木质的矮桌旁坐下。
章织锦瞬间瞳孔地震，她的嘴角不自觉得抽搐起来，连声音亦有些抖，“你…你怎么坐那？”
“那可是授课的先生坐的位置。”
章织锦从位置上站起来，她很敬重宋明，想要选他做自己的师尊，当然，也很敬重这里其他的前辈。
“今早可是宋堂主的位置！”章织锦离开自己的位置，想要去把祁星阑给拽下来，不能让一个区区杂役，玷污了宋堂主的位置。
这时有人从门口走进来，那人穿得像根葱段，前襟和大部分的外袍是白色，而袍袖和裙裾却是翠绿色，是许久未见的右护法慕柳绿。
与左护法羡花红不同，右护法慕柳绿是个正经人，小绿很少给祁星阑出那些歪主意，祁星阑甚至很少见到小绿。
原来慕柳绿一直在这里忙碌。
慕柳绿扣了扣门扉，然后缓步走进来，望着那零零散散坐着的几位门生，她们或是昏昏欲睡，或是在桌子上画小人。
“大家先醒醒，”慕柳绿感到有些无奈，她单手抚平了额间已经蹙得很深的眉头，接着清了清嗓子，骤然提高了音量，“起床了。”
这时有一个身影，畏畏缩缩地从慕柳绿和墙角之间的缝隙里挤过来。
是一个身穿杏白色长衫的女子。
“俞小棉，你又迟到。”
趴在桌子上涂小人画的弟子，单手撑着脸昏昏欲睡的弟子们皆肩膀抖了两下，一双双眼睛变得炯炯有神，似乎看热闹不嫌事大一般看了过去。
开小差的众人：你们要是来这个，我可就精神了啊……
第43章 前生欠你
俞小棉身体紧紧贴着墙壁, 她头低着，几缕青丝垂下掩住她的眉眼，看不清楚她的表情。
“慕前辈, ”章织锦在去往讲桌的路上停下脚，向着门口挥挥手, “慕前辈，小棉之前来过了。”
说完话，章织锦一挥手，食指指向桌上的那个纸包，“看她的早餐还在那里。”
“她刚刚应当只是去茅房了。”
章织锦说完这句话, 觉得有些心虚, 眼神悄悄向祁星阑那边飘去。
章织锦有些担心——
那个新来的杂役，会不会揭穿我？毕竟那个杂役绷着一张严肃脸, 看起来很死板的样子。
祁星阑眼睑微微垂下，纤长睫羽簌簌颤动着, 似乎在思量着什么，并没揭露章织锦刚刚所说的谎言, 对这一点不置言语。
当她再度睁眼时看向章织锦的眼眸亮亮的，甚至还冲着章织锦点了点头。
“这人倒算是有点义气, ”祁星阑这样想, “而且有上进心，喜欢修习和读书。”
祁星阑早已在这人说出“会耽误我读书”时, 便戴上了有色眼镜, 在章织锦为避免同门受罚而发声时，对这个后辈的欣赏更近一层。
她在心中得出与燕逐月一致的结论：“小章是个可塑之才。”
章织锦瞥到那个杂役刚才在瞧她，而且那人还点了点头，眸子里亮亮的, 流露着极为极其诡异的光。
章织锦顿时心神一震。
——这个新杂役在得意什么？她是不是以为自己抓着我把柄了？
章织锦觉得这样很不妙，她试图拉祁星阑下水，“这位新来的同门也可以作证。”
祁星阑点点头：“我的确可以作证…”
“她的确来迟了。”祁星阑淡淡地说。
的确，祁星阑很欣赏小章，但祁星阑基本不说谎。
祁星阑所说过唯一的谎言……让她至今良心难安。
“罚抄兵法，”慕柳绿侧着头望向贴墙站着的俞小棉，“从第一卷，抄到宋堂主上次讲到的第三卷。”
俞小棉头埋得更低了，垂着的长发随着她消瘦的肩头微微颤抖着，感觉她下一瞬就要哭出来了。
章织锦倏然觉得有些慌乱，看着贴着墙角站着的她，那个有些脆弱苍白的身影，心中莫名的酸楚——
“她前生救过我，从头来过，我也想护着她。”
“这是我欠她的，”章织锦这样想着，“这一次，我们至少能做朋友。”
章织锦没有犹豫，“我替她抄。”
“不用抢，”慕柳绿转过头去，轻飘飘地看了她一眼，“你也有份。”
“章织锦，你抄两份。”
慕柳绿的语气瞬时变得枯燥了起来，她伸出一根手指冲着他们轻轻点着，“修习最忌焦躁，忌心不诚。”
祁星阑心神一震，觉得有点不适，她想起前世，那些年被高中班主任支配的恐惧。
慕柳绿停顿了片刻，“你们上点心吧。”
垂着头的俞小棉突然扬起脸，她从清晨起床到现在亦没用过餐，饿得前心贴着后背，头也跟着有些发懵，声音微弱又带着疑惑：“点心？”
祁星阑面无表情：……看把孩子饿得。
章织锦发出“吭哧”声，但她及时捂住了嘴，差一点就笑出了声。
其他门生：……
慕柳绿单手扶额，觉得头部隐隐发疼，轻咳一声，冲着仍在原地杵着的俞小棉挥了挥手，然后走进屋中，淡声道：“先各归各位。”
俞小棉轻手轻脚回到她的座位，看到桌面那只纸包，眼神一滞，动作也跟着慢了半拍，嘴角有轻微的上扬，然后将那只纸包取下悄悄藏到桌案下方。
章织锦仍在自己的矮桌和祁星阑的位置之间停留着，她眉头仍旧是紧紧锁着，单手指着祁星阑，转过脸去对慕柳绿说：“慕前辈，她……”
“这位是祁星阑，是新来的道师，这节兵法，由她来上。”慕柳绿素手一挥，手掌挥向祁星阑的方向，为众人解释，“宋堂主今日有事。”
章织锦停在半空中的手臂突然僵硬了，整个人就像凝固了一般。
祁星阑？这名字好生耳熟。
章织锦：(╯▽╰ )怎么感觉和祁星星好像！和《灵崖山首徒的稳健征途》的主角撞名字了吗？？
章织锦的声音变得干巴巴的，像一块被风干了半年的旧抹布，又干又硬：“这位前辈…”
她意识到，这名圣女的新杂役，可能并不简单。
章织锦有些疑惑，不禁询问出声：“当真只是……？”
祁星阑淡声回答：“我只是圣女的杂役罢了。”
章织锦眉头微挑，表面上毫无起伏，心中却是惊起波澜万千——震惊！！普通的杂役就可以顶替宋堂主？婆娑门果然藏龙卧虎！
看来她的确来了一个非凡的山门……
章织锦仍有些不服气，自打遇到祁星阑开始，便觉得看这名杂役让她有些许不适，但这种不适，绝不是因为这名杂役要拍俞小棉的肩头。
章织锦微微低头，向着祁星阑抱了抱拳，然后有些不甘地回到自己的位置：“那便请前辈多多指教。”
祁星阑冲章织锦点了点头，挥了挥木尺一拍桌案，示意众人她要开始表演了。
与平日里不同，虽为灵崖山首徒，经常提点自己的师弟们，如此正式地做在原本应当是师尊才能坐的位置，却是第一次。
祁星阑巴拉巴拉在堂上讲了一通。
但是这些知识，对于这群门生来说，不是她们这个年纪所能承受的枯燥，乏味到人心神发倦，眼皮打颤。
俞小棉：我啥时候能吃一口啊？这可是章织锦买给我的……
右侧墙角的弟子拿出她压在兵书下面的小本本，抽出毛笔开始画小人：我要开始作画了。
其余弟子：……我们今天中午吃点啥
俞小棉饿得心慌慌，伸手探到藏好的纸包上，用手指捏住一个饼，稍稍用力掰下个边角，抬头望了望祁星阑的方向，然后悄悄塞到嘴里。
祁星阑在抬眼时其实已然看见了，却没有打断俞小棉，只是默默将眼神收回，回到桌案的书卷上，觉得这人鬼鬼祟祟的样子，像极了以前上学时某些偷吃零嘴的同学。
章织锦突然伸直手臂，她的声音有些大，在原本死一般沉寂困乏的堂下众门生间炸开：“祁前辈！”
俞小棉身体剧烈颤动了几下，捂着嘴连着咳了几声，她微蹙着眉看向章织锦——
差点给她噎死了。
“祁前辈，何为正？何为邪？”章织锦收起手中的笔，站起身子开始发问，她来到这个山门，才知道此处正是被凡世所称的魔教——婆娑门。
但章织锦并不后悔，不似前世那般被费家拖累死个不明不白，她就毫无怨言。
更何况，这里又有她想见的那个人。
但入了“魔教”，的确是章织锦的一个心结。
章织锦：“修正道者为正？修魔功者为邪？”
章织锦继续问：“有书云，正邪不两立，邪不压正，这个问题祁前辈如何看？”
章织锦的这个问题很烫嘴，很致命。
许多道视线投射过来，门生们纷纷精神了，一双双困倦的眼睛再一次瞪圆了，她们多是被宋明用各种方式给诓进来的。
这些人很清楚，外面那些正道修士是怎样称呼婆娑门的——十恶不赦的“魔教”，背负“万人血祭”的邪.教残骸。
这个问题，也曾困扰祁星阑许久，在她尚未熟悉燕逐月时，耳濡目染，也将巫蛊、活尸、御鬼这些修行者视为歪门邪道，至阴至邪。
燕逐月彻底让她改观。
祁星阑想起以往在藏经阁里，整理书卷时，也有相关的记载。
许多年前，也曾有修魔功修鬼道的大能，在修界漫长的历史中昙花一现。
祁星阑突然有些希冀，能够看到燕逐月为自身正名的那一天。
突然对这群被燕逐月藏在峡谷中的“私军”预备役感兴趣了，祁星阑单手握住书卷，站起身子离开了桌案，走下堂去，走到她们身边去。
“魔功也好，正道也罢，修习没有贵贱正邪之分。”祁星阑眼眸灿灿，有些期待地看向这些莘莘学子，她的声音淡淡的没有什么起伏，却很坚定，
“心系大道者，悲悯天下者为正，心术不正，为祸苍生者为邪。”
墙角用小本本画画的一名黄衫少女停下画笔，出声询问：“若是遇到心术不正，又是御鬼御尸的大能，我们怎么做？”
章织锦轻微点头，一边思索一边认真地回答：“应当寻个有山坡流水和丛林的地方…”
“那是风水宝地，你们可以自掘坟墓等死了。”
章织锦勾起唇嘲讽地笑着：你们现在…实在太弱了。
祁星阑点点头，语气突然变得有些沉重，“所以你们要好生修习功法，才能强化自身。”
虽然心里还是莫名厌恶祁星阑，但她所说的这些话，却让章织锦觉得有些道理。
章织锦眼眸微垂，轻轻抿着嘴唇，如果前世她再强大一些，俞小棉当时也不会在她眼前那样惨死。
霜白利刃贯穿胸腔，俞小棉被挂在那把剑刃之上，似一只被捅破的纸娃娃，苍白而脆弱。
血液殷红，剑芒刺目，章织锦永生永世不会忘记那人所用的剑招，和那人灵剑的花纹。
俞小棉胸膛里飞出的血是热的，是滚烫的，溅到章织锦目眦欲裂的眼珠里，染红了眼白，烫得她眼眸瞬间发酸，湿热的液体从眼眶满溢而出。
那一瞬，比章织锦自己被穿心而过时，更让她心痛，痛得发酸。
这是章织锦厌恶祁星阑的另一个原因。
第44章 性.感道师
祁星阑单手扶着灵剑的样子, 让她想起前世的那个剑身沾满血污，灭掉夫家满门，一剑洞穿俞小棉胸膛的男人——
七杀堂顶尖杀手, 沧海一剑。
章织锦：……直觉告诉我，剑修都不是什么好东西。
这时, 祁星阑已经绕过章织锦的身边，在这些门生的桌案之间踱步，然后停在墙角的一名黄衫少女身边停下。
黄衫少女眼疾手快，合上小本本，迅速将它塞到兵书的下面。
她的速度很快, 但祁星阑的手速更快。
小本本被祁星阑夺过去, 纤长的指节扣在刚刚黄衫少女落笔的那一页。
“别看…”黄衫少女头低得很深，眼睛飞速眨动着, 嘴极其不自然地抿着，声音有些哽咽。
祁星阑垂下眼睫仔细端详手里的小本本, 精瘦的下巴轻轻点着，低低“嗯”一声, 淡声问她：“在画画？”
上面画的正是一指长的简笔画，寥寥几笔, 就能看出这是一个垂首看书的人。
画得还挺传神。
“前辈, 还给我吧。”黄衫少女弱声道，她伸出一只手, 指节在半空中止不住地轻微颤抖, “别看了。”
祁星阑又向前翻了一页，看到的图画让她眼前一亮。
这一张图描摹地正是刚才在桌案之上授课的祁星阑，纤长的指节半握着书卷，黛色长眉轻轻蹙着, 星辰眼眸微微垂着，削薄的嘴唇缓缓开启，为众门生讲解的模样。
纤毫毕现，灵动传神。
祁星阑愣了一瞬，感到有些意外，倒是没想到，这少女在课堂上画她，拇指在纸页上轻轻摩挲着，再次抬眼看向黄衫少女时的目光灿灿，添了几分欣慰之情。
祁星阑：“你倒是天赋异禀。”
“什么饼？”黄衫少女耳根渐渐红了，神色有些慌乱，将手向祁星阑伸过去，似乎想要夺回那小本子，“要不…我来给你画个饼？”
“你等下…”祁星阑眸色如同静谧的潭水般，没有一丝一毫的波澜，心中却生了些好奇，向后闪开一步，堪堪避开黄衫女子伸过去的手。
“你很喜欢画画？”祁星阑垂眼看她。
“别理我，”黄衫少女黑眼珠向地面望去，双手一摊，殷红嘴唇有些委屈地向下撇着，“问就是…我是来混日子的咸鱼精。”
黄衫少女一看直接抢回自己的小本本肯定是没有希望了，便双手交握着顶在下巴前面，可怜巴巴地说：“祁前辈，把它还给我吧。”
“可我看你…”祁星阑抬起眼眸，将黄衫少女从头到脚扫视一遍，认真且肯定地点点头，“是个人类。”
黄衫少女：我们不能一起愉快地交流了。
黄衫少女微微一笑，露出尴尬的大白牙。
“画得真的挺好的，”漆黑的眼眸望着黄衫女子，祁星阑温声问，“你叫什么名字？”
祁星阑天生不爱笑，现在凝视着黄衫女子，又询问她的名字，搞得黄衫女子很紧张，脚底在地面轻轻摩擦着，还以为祁星阑是要询问她的名字，然后去慕柳绿那里告上一状，也让她跟着章织锦她们罚抄书。
黄衫少女的嘴紧紧抿着，死活不肯挤出一个字。
祁星阑：？
她感到有些无奈，自己又没有问什么出格的问题，怎么这孩子的脸色唰得一下变得那么苍白？
不告诉她名字也没什么，她自己去翻找一下不就行了？一般人都会在第一页或第二页署名的。
祁星阑阖上这个小本子，看到第一页的淡黄色封皮上，有个署名。
“梅雁槛？” 觉得这名字有些特别，祁星阑低声念了出来。
修长指节翻开扉页，第二页的右下角，斜斜写着几行蝇头小字。
——爹娘说我不学女红就是不务正业，连隔壁卖油老翁家的大孙子也看不上我，我…应该继续画下去吗？”
我的笔被阿姐折断了，爹爹方才抽了我一巴掌，我的脸好疼，嘴里有淡淡腥甜味，应该是我的血吧？
他们说我不配，家里快买不起米了，我却仍背着家人去买画纸。
可是，我用得明明是我为他人描丹青和绘屏风挣来的钱啊…
……
——我的梦想，有那么轻贱吗？
少女字迹很清秀。
内容却让人有些心头发酸。
“没有谁的梦想比谁更轻贱。”
“任何赤诚的心都值得被尊重，”祁星阑从扉页上抬起眼望向那名黄衫女子，另一只垂在身侧的手指节轻轻蜷起，祁星阑的声音清清淡淡的，却有着不容置疑的气势。
漆黑的眼眸定定地望着黄衫女子，祁星阑又重申了一遍，她一字一顿，眉头轻蹙着，表情很认真，“梅雁槛，你画得很好。”
黄衫少女侧开脸，躲闪开祁星阑的视线，她的眼眶突然有些湿漉漉的，鼻尖也变得酸酸的，有些干涩地出声问：“真的？”
“我不喜欢骗人，” 祁星阑点点头，看向黄衫女子的目光愈发明亮，有些赞许，也有感叹后生可畏，“你的确天赋异禀。”
说罢她有些好奇，好奇这位黄衫女子的画技是如何练就的，精湛到这种程度，将一个人的外貌甚至神态都刻画的如此生动，仅仅在单薄的纸面上，就可以如此鲜活。
而且这名黄衫女子能被宋明找到，又纳为门生，定然有修习魔功的天赋，这样一个画师，会觉醒怎样的异能？
祁星阑很期待，这位名为梅雁槛的少女，会有怎样的天赋，又能修成怎样的成果？那行小字力透纸背，满满是一个少女炽热的梦。
一个人的潜能，往往在最热爱的地方被发挥到极致。
祁星阑伸手抚向黄衫少女的肩头，想要安抚一下她。
梅雁槛身子向旁侧略略闪过，避开祁星阑的手，显然是有些畏惧这个有些陌生的前辈。
伸在半空中的手停下，祁星阑的动作凝固了，这孩子显然有些怕她。
祁星阑：╭(╯^╰)╮╭(╯^╰)╮我长得那么严肃吓人嘛……
收回那只停在半途上的手，修长的指节又一次轻轻覆上纸页，祁星阑开始从第二页向后翻去。
“别看了！”听到书页翻动的声音，梅雁槛声音突然变得有些尖细，猛然回过头，瞪圆双眼，双手疯狂地抖动着伸向祁星阑的方向，想要夺回她的小本本。
祁星阑只当她是害羞，又翻了几页，突然觉得有些不对劲。
后面的几页纸，连着一起翻动，上面的人物在前一页和后一页之间，她们的动作是连贯着的，一幕幕图案和动画一样。
祁星阑越翻动纸页，越是觉得不对劲。
——怎么画面上的两个人的衣服越来越少了？
怎么两人都是女人？
她们在做什么？怎么还要互相脱衣服？
她们怎么越靠越近了？
……
看到图画里，描摹的两个人影相互萦绕，肢体交.缠时，祁星阑重重合上书页，胸膛起伏得有些厉害，呼吸有些粗，声音也有些重，几乎是被揪起小辫子般怒不可遏：
“你这画得是什么？！”
梅雁槛，真的没眼看！
祁星阑此刻被打开了新世界的大门，被刺激得有些厉害，脸颊发烫，白皙的皮肤瞬间被绯霞浸染，连着耳根都是粉红色的。
接触到纸页的指腹有些发麻，玉色指节止不住颤动着，瞬间觉得这本小册子有些烫手，祁星阑急忙又将它塞回梅雁槛的手心。
物归原主。
这孩子不对劲！
梅雁槛看向祁星阑，以为祁星阑是真心想问问她，自己在这本子画了什么，她收好小本本，又用兵书将它盖个结结实实，声音低得如同蚊蝇：“磨…磨.镜十八式？”
祁星阑瞬间脸色变得如同吞了什么乱七八糟的东西般，登时就被噎的满面潮红，瞳孔不可置信地放大，手心沿着掌纹的地方变得湿湿的，紧张得有些发汗。
祁星阑：我的耳朵…脏了！
其余弟子：我日…日照香炉生紫烟，刚刚啥都没听见。
其余弟子侧开脸，纷纷移开眼神，看书的看书，转毛笔的转毛笔，一阵阵尴尬至极的干咳声在空气里蔓延开来。
章织锦重活一世，前世的她饱览各类“典籍”，一听就懂了是什么意思，她用手掌虚虚掩着嘴，也跟着众人干咳几声，在余光里看到距离自己仅仅只有一条过道的地方，俞小棉的位置。
俞小棉的头低低垂着，青丝倾斜垂在她的脸侧，耳后连着耳垂旁侧的肌肤在黑色的发丝间若隐若现。
俞小棉的皮肤很白，精致细腻像一只脆弱的瓷娃娃，此时那片耳后的莹白肌肤似乎被什么东西烫过，呈现出有些暧昧的绯红色。
俞小棉缩着脖子，头发簌簌抖动着：……我还是个孩子，我什么也不懂。
“小棉，你耳根怎么那么红？”章织锦伸直修长的脖颈，合并指节，用手掌在嘴边撑起一个小喇叭，低低给俞小棉递过去一句话。
“我刚刚吃饼…”俞小棉转过脸去看她，一张小脸红扑扑的，眼眸湿漉漉的浸了层莹亮的泪液，她一手轻轻拍着胸口，用有些干涩的声音结结巴巴地说，“噎着了。”
倒吸一口凉气，祁星阑极其不自然地转过身去，肢体僵硬地如同一只被提着线的木偶，咔哧咔哧地缓缓挪动着步子，想要回到最初的位置，道师的矮桌旁。
祁星阑：为什么？为什么要给我打开新世界的大门？
她纯粹至极，唯有一剑的心，此刻似乎被留下浓墨重彩的一笔。
这一笔用的墨水——还是黄色的！！
当祁星阑路过章织锦的位置附近时，恰好看到这一幕——
章织锦伸长脖子和俞小棉低声说着话，俞小棉的眸底擎满了泪花，她的肤色很白，此刻全然变成了淡淡的粉色，嘴唇微微张着，呜呜咽咽和章织锦正说些什么。
刚刚那句“磨.镜十八式”彻底颠覆了祁星阑的三观，现在看见这二人窃窃低语，表情又如此暧昧…
这个样子，能在说什么？？
第45章 性.感道师2
“在说什么？” 祁星阑脸上覆了一层冰冷刺骨的寒霜般, 她眉目深邃，嘴唇削薄，又身穿着男性装束, 没有任何表情的时候，清冷得有些吓人。
“前辈…”俞小棉的脸更红了, 支支吾吾地说不出完整的话。
祁星阑侧过头，秀气的眉头轻微蹙起，漆黑的眼眸转了转望向俞小棉，又将刚刚的问题重申了一遍：“你们刚刚在说什么？”
俞小棉的脸红得快要炸了！
望到俞小棉有些羞怯的神态，章织锦心中愈发觉得有些不爽快, 这个杂役有什么好看的？俞小棉那女人怎么还盯着看啊？！
又望到祁星阑俯下身去问俞小棉, 她的耳垂又离俞小棉近了一些……
章织锦手指渐渐收拢，素白的手背上鼓起一道道青筋, 心里有些莫名的急躁，和不知从何处冒出来的不安——
不过一介杂役, 端得是什么架子？
明面上是是圣女的贴身杂役，实际其实是娈.宠吧？
而且还是恃宠而骄的那种。
不过有一张讨女人喜欢的脸, 就这样肆意妄为，还顶替了宋堂主的位置？？
章织锦读过很多兵书, 也读过很多典籍, 这些典籍里，自然也包括一些野.史, 和艳.情话本, 这种套路，她熟悉得很，虽然这名杂役在课堂上说得振振有词…
说不定是她提前背好的呢？
章织锦永不会在这种娈.宠面前低头！
“我们在讨论，”章织锦顺手拿起左手旁的书卷, 翻动了几页，跳过今日所讲的内容，食指指了指上面的一行字，“这句话的意思。”
章织锦眼眸微微眯着，眉目弯弯，嘴角露出了嘲讽的弧度——
怎么样？没想到吧？
没有提前背过的部分，是不是不会了？
章织锦眉头有些得意地轻微挑起，语气有些漫不经心，尾音轻飘飘的，“祁前辈，怎么看呢？”
章织锦歪着头看着祁星阑，等着这位恃宠而骄的“娈.宠”露出马脚。
祁星阑垂下头去看她指着的那行字，纤长眼睫颤了颤，思索片刻便温声回答：“军策决胜之术，形为第一，势在其次。”
章织锦眉头一皱，觉得这名杂役有些不简单，她头向祁星阑的方向偏了偏，接着问她：“何为形？何为势？”
“形是兵力，势是兵法，决胜之术，不但在于‘形’，更在于势，至于顺势而为，还是造势而就……”
章织锦表情愈发僵硬，眉头越锁越紧——
不行，她不信一个区区娈.宠会有如此才学！
章织锦翻动书页，又抛出一个极为棘手的问题：@#%￥
祁星阑点点头，眼神越发欣慰，没想到这孩子竟然如此勤学好问，淡声回答：@#*&amp;
豆大的汗水从章织锦的额头滑落——
恐怖如斯啊，这名杂役竟然如此深不可测！
章织锦决定再接再厉，继续抛出死亡连环问。
……
她们进行了长达一个多时辰的学术交流，时间之长，讨论之久，枯燥得让俞小棉身旁一个蓝衣少女开始打瞌睡。
打瞌睡是会传染的。
一口气将要到达口鼻之下，被俞小棉硬生生给憋住了，看到不远处仍在激烈讨论着的二人，俞小棉抬手虚捂着嘴，才缓缓呼出一口气。
俞小棉：……这不是我所能达到的境界。
学霸是真的可怕。
“咕噜噜——”俞小棉的肚子又叫嚷起来，
好饿。
快下课了吗？
俞小棉饥肠辘辘，直觉告诉她时间已然不早了，寻常这个时候应当已经下课了吧？？
悄悄撕下一块小纸条，俞小棉唰唰写下一行字：
“什么时辰了 ，是不是该下课了？”
然后用手将那纸条揉成一个小球，朝着墙角处的黄衫少女砸过去。
梅雁槛梗着头，手里攥着一支笔，正在奋笔疾书，握着笔的那只手疯狂飞舞着，甚至可以看见残影。
手臂突然被什么东西砸了一下，梅雁槛停下笔，看到一个小小的纸团沿着桌面滚了过来。
摊开之后，梅雁槛向着窗外看了一眼，发现时间已经不早了，或者说，早在半个时辰之前便下课了。
梅雁槛的肚子也跟着咕噜噜叫起来。
好饿。
好生气，这厮居然拖堂！
宋堂主从未拖过堂！
梅雁槛越想越气，这人刚刚还抢她的小本本来着，还让她在众多同门面前说出那种话……
梅雁槛撕下一页纸，笔墨在上面肆意挥舞着，挥动笔墨的速度越来愉快，似乎有千般不快万种气恼。
然后她将这张纸团成一个小球，嗖得一下，向俞小棉扔过去。
但梅雁槛的准头不太好，她用得力气大了一点点，这个小纸团路走偏了。
小纸球偏离了原本的目标俞小棉的书桌，擦过俞小棉的头顶，砸向正在激情讨论着的两人。
好巧不巧，正好砸中祁星阑的侧颈。
侧颈感觉到轻微的撞击感，被什么东西砸中后滚落在肩颈之间，硌得祁星阑有些痒痒的。
祁星阑停止了发表言论，抬起手摸了摸，在衣襟和肩颈处的缝隙里摸到一个小纸球。
俞小棉回过头，眨了眨眼睛望向墙角里的梅雁槛。
梅雁槛整个人都有些怔忪，大脑在颤抖，嘴角在抽动，她此刻头皮有点麻麻的，似乎有千万蚂蚁蛆虫从头皮爬过。
梅雁槛：……@￥%感觉自己要完。
又有什么事情，能比上课传纸条，却不小心砸到道师还尴尬的呢？
如果有，那就是道师摊开了那个小纸团…
然后发现上面画了一只绿毛龟，龟的嘴里还衔着一把灵剑。
这把灵剑通身雪白，剑芒煌煌是刺目的银光，细细端详，便能发现和祁星阑的灵剑“踏雪飞浪”有几分相似。
绿毛龟的头上，还翘着一撮呆毛。
如果祁星阑此刻摸一摸自己的后脑勺，就能发现，今晨和燕逐月闹得太欢，并没有发现昨夜睡觉时压着头发，导致现在自己头顶竖着一缕半指长的头发。
衔剑绿毛龟的下面写着一行小字：
——早该下课了！拖堂拖了快半个时辰，刚才还抢我本本，讨厌！
祁星阑：……
静默了片刻，握着书卷的那只手挥了挥，祁星阑清了清嗓子，她的声音有些干涩：
“下课。”
众人纷纷拍掌，如雷般的掌声轰然响起，起此彼伏，每一声都是对这句“下课”最诚挚的感谢。
弟子们纷纷收拾好东西，
梅雁槛如蒙大赦，收起笔墨和纸卷的手速极快，就要开溜了。
祁星阑的声音幽幽从前方飘过来：“梅雁槛留一下。”
梅雁槛拿好自己的小包裹，肩膀又开始抖了起来。
估计在这个世界上，没有什么比被道师单独留下来更可怕的事情啦。
梅雁槛：要…要完。
祁星阑面无表情，紧紧抿着唇，垂眼看着手里的那片纸，端详着画上这只龟，然后抬眼看了看纸团的来源，那阁在墙角微缩成一团，身形有些发抖的黄衫少女。
梅雁槛抖动的频率更快了，她耸着肩，又向墙角里缩了缩。
梅雁槛：弱小可怜，不敢说话。
完了完了，祁前辈要生气了……
别罚我跑圈，罚我抄书吧！
我超讨厌运动的！我不要比别人多上几堂淬体课啊！
祁星阑面无表情地抖了抖手中的小纸条，袍袖一挥指向作为始作俑者的梅雁槛。
祁星阑抬起一只手，手指握紧成拳。
梅雁槛抖得比筛糠还快，她坚信下一瞬这个拳头就要隔空挥到她身上了……
意料之外的是，拳头之上，一个大拇指缓缓立了起来。
“画得挺好。”祁星阑看着那只长相颇为俊美，脖颈也有些修长的绿毛龟，为梅雁槛竖起拇指，明眸微弯，勉强扯起来的唇角表达了满溢而出的赞许之情。
“玄武衔剑，此画立意很独特。”
一看就很有王.霸之气~
梅雁槛：？？
——看不出来是在骂她吗？
“祁…祁前辈”梅雁槛不好意思地挠挠头，生怕祁星阑再看出点什么，伸出左手按在那张画纸上，“别看这只王…不是，别看这玄武了。”
“我胡乱涂画，再看会伤眼的，”梅雁槛拿过那张纸，咔嚓咔嚓撕得粉碎，“去吃饭吧。”
*
祁星阑与梅雁槛一前一后来到饭堂。
门生们纷纷埋着头，吭哧吭哧地扒着饭，显然祁星阑这堂拖得，把孩子们都饿惨了。
祁星阑选好餐食，端着方形木质盘，在过道里踱步寻找位置。
身穿杏白色长衫的女子放下端着汤碗的手，隔着一条过道冲祁星阑挥手。
“祁前辈，”俞小棉独自坐在一张木桌上，对面却多摆了双碗筷，她明眸弯弯笑得粲然，声音也柔柔软软的，“要过来坐吗？”
祁星阑有些欣慰地点点，端着木质餐盘头走了过去。
——没想到这个小姑娘不仅好学，而且热情，连碗筷也替她拿好了。
将木质盘放在木桌上，祁星阑拉开椅子在俞小棉的面前坐下。
“前辈，来这边坐吧。”素白色的指节轻轻点在桌面的左侧，俞小棉微笑着轻声说，另一只手将自己那侧的汤碗和白色瓷碟向另一侧挪了挪。
祁星阑侧着头看她：？
不远处，一个端着木质餐盘向这边走来的墨绿色身影瞬间停滞了。
端着木质餐盘的时候轻微颤抖着，章织锦眉头不可避免地紧紧锁着，心中有个小人在不满地高声叫嚣——
这可是每日我和小绵的二人时间！
好端端的两人共餐，这人偏要插一脚进来…
难道，这人有圣女还不够吗？？圣女还不能满足她吗？还想要抢走她的“好友”俞小棉吗？
不过长了张女人喜欢的脸，最讨厌这种人了…
狗贼！
再清秀再俊逸，也是狗贼！
章织锦越想越气，肺脏似乎正嗖嗖地疯狂吸着空气，就快要气炸了，牵连着她的头脑都有些晕沉沉的，这个没得眼色杂役，居然意图抢走她的小绵！
端着木质餐盘，章织锦疾步冲了过去。
她的步伐如同魔鬼般迅猛，木质餐盘上的一碗汤水里波涛涌动四处飞溅，将她的碗中的米饭淹没成汤饭，一小碟金桔一颠一颠，咕噜噜滚落一地。
一路小跑来到祁星阑身后的章织锦抬起足底，猛然踹向前方的椅子，想把那个杂役的屁股从她的位置上踹下去。
望到小礼花般冲过来的墨绿色身影，和那只将要踹向祁星阑的黑色鞋底，秀气的柳叶眉轻微皱起，俞小棉发现，自己似乎做得有些过了。
——原本只是想借着这个容易亲近的前辈，去激一激章织锦这个憨批，没想到这一刺激，竟然反响那么大……
原来章织锦是那种一旦怒火上头，智商就全数清零的那种人！
原本柔柔弱弱的甜软女声骤然起高，俞小棉虚捂着嘴惊声喊：“织锦！”
脚底登时偏离了方向，章织锦半道卸了力气，这原本劲如风的一腿，最终软软地踹到了一旁空着的木凳上。
汤碗由于先前的惯性，沿着沾了汤水变得有些滑的木质餐盘，滑落在地。
“咔嚓——”瓷碗登时四分五裂，一如此刻章织锦要死般的心情。
她本该大发雷霆的，此刻被俞小棉的声音如同当头一喝，让她瞬间清醒了。
这可是圣女的人，说不定还是…那种用途的人！
这一jio下去，她的主角生涯就要完——直接把带自己飞的大佬燕逐月给得罪了！
可那个杂役恃宠而骄，不仅坐着她的位置，和她的好友聊天，用着俞小棉给她拿的碗筷……
最气人的是，章织锦连反抗的能力都没有…
章织锦：……是命运扼住了我的喉咙。
祁星阑并不太明白俞小棉之前的意思，难道这个位置和碗筷，并不是俞小棉给她准备的？
与此同时，后面传来一阵窸窸窣窣的脚步声，似乎有人疾驰而来。
清冷的女子声音在身后响起，这声音如同一块被丢到极地，冻了千百年的咸鱼，又干又硬还很冷，“祁前辈，那是我的位置。”
章织锦的脚来势汹汹，却半道失去力气，软软的落在那个空着的木凳腿上，脚尖一勾，将那只木凳勾了出来，“祁前辈坐这里吧。”
俞小棉眉眼微弯柔柔地看着章织锦，有些无奈地轻叹一口气：“织锦，莫要任性。”
“祁前辈也不是有意的。”
章织锦瞬间泄气，怂拉着脑袋，端着木质餐盘坐到被自己拉出来的木凳上。
木质餐盘上的菜肴已经变得惨不忍睹。
“你这菜色，” 祁星阑望着章织锦木质餐盘上的东西，淡声点评道，“倒有些独特。”
“婆娑门特色，”章织锦撇撇嘴，没好气地说，“汤泡饭。”
“祁前辈今日讲的真好，”俞小棉垂着头若有所思了片刻，白皙手指执起竹筷，伸进自己的一个碟子里，给祁星阑的白米饭添了一筷子菜，
“快尝尝这个，水煮肉片。”
章织锦拿筷子夹菜的手登时冰冻在半空中——
俞小棉居然给这人夹菜！
凭、什、么？她还没给我夹过菜！
章织锦很生气，后果很严重。
“祁前辈今日讲得甚妙，”章织锦丢过去一颗弹到肉末茄子里的金桔，“快尝尝这个，肉沫泡金桔。”
章织锦：吃啊，我看着你吃，吃死你！
“祁前辈…尝尝这个，凉拌鸡丝。”俞小棉的笑容有些莫名的诡异，低头夹菜的时候，用视线的余光瞟向章织锦的方向。
“祁前辈也尝尝这个，糖醋辣椒。”章织锦一口银牙咬得咔嚓作响，将一根跳到糖醋里脊的青辣椒扔过去。
两人开始疯狂地给祁星阑夹菜。
一碗无辜的白米饭，被章织锦和俞小棉两个人搞得青青红红，乌烟瘴气的。
祁星阑：……我坐不下去了。
祁星阑看到被糟蹋成这个样子的白米饭，感动到头顶直冒冷汗，她抬起头环顾四周，看到一个方向后眼睛骤然一亮。
平日里都有专人送餐盒到燕逐月厢房里的…
她怎么会来饭堂吃饭？
心中有些好奇，祁星阑端着木质餐盘站起身来，冲二人轻轻点点头，“你们慢用。”
——溜了溜了，在下恕不奉陪了。
燕逐月独自坐于一张方桌。
绡纱裙摆随风而动，薄纱间白皙纤细的小腿隐约可见，赤红色的衣料上点缀着细碎银色鳞片，映着熠熠细碎的光。
她的背影有种莫名的苍凉。
燕逐月的面前也放着一分空着的碗筷。
桌案之上的饭食，显然是两人份的。
祁星阑端着木质餐盘，抬起的脚步凝固在燕逐月身后，经历方才无意中“抢”了章织锦位置的事情后，祁星阑看到这一幕，心里猛然一惊，难道燕姑娘对面也有人了？
“燕姑娘…”祁星阑手持木质餐盘，停步在燕逐月身后，她的声音有些疑惑，也有些落寞，“可是在等人？”
第46章 她在等我
如果燕逐月也在等人的话, 祁星阑就自己找个小墙角落座便好了，她可不想再经历一遍刚刚的情形。
燕逐月没有回头，一场穿堂风经过, 她垂落在肩头的青丝簌簌抖动着。
祁星阑突然觉得有些冷。
无论严寒酷暑，修道之人已然经过伐骨洗髓, 本应该对体表的温度不甚在意的。
祁星阑这份冷意，其实是来自心底莫名的不安和战栗。
天色骤然变暗，有中山雨欲来风满楼之势。
祁星阑：……应该是要下雨了？
听到身后传来脚步声，祁星阑似乎停下脚步，正在自己背后站着, 燕逐月握在瓷杯的指节轻轻摩挲着, 她端坐在那里，不动碗筷, 也不回头看祁星阑。
燕逐月嗤笑一声，声音如一泓寒潭般冷冽空灵：“你问我可是在等人？”
搭在杯壁上的修长指节缓缓收紧, 燕逐月轻轻叹了口气，声音愈发幽微莫测, 似有千般失望万中伤情：
“我是在等人。”
“但我等的那个人，已经死了！”燕逐月的声音骤然提高, 由低声喟叹变得有些尖细, 有些轻微的刺耳。
祁星阑：？？
打扰了。
祁星阑还记得几月前，燕逐月祭祀乳娘时的伤情模样, 看到今日燕逐月如此这般…难道又是谁人的忌日？
怪不得多摆了一份空的碗筷。
“那…燕姑娘慢用, ”祁星阑微微点头，端着木质餐盘转身欲走，“在下不打扰了。”
燕逐月依旧没有回头，她的眸底似乎一片寸草无生的荒原般, 凄凉肃杀，缓缓阖上眼帘，抚在茶杯之上的指节缓缓收紧。
“咔嚓——”白瓷杯壁上，一道蛛网般的裂纹沿着燕逐月指节的方向缓缓蔓延开来。
是燕逐月捏的。
祁星阑端着餐盘，转过身去向墙角刚挪了几步。
一名灰衣丫鬟迎面走过来，和祁星阑刚好打了个照面。
见她有些面熟，祁星阑冲她点点头，然后向旁侧退开一些，想让她先过去。
灰衣丫鬟的脸上露出几分高深莫测的笑容，然后向旁边走了几步，恰好挡住了祁星阑的去路。
祁星阑只道是那丫鬟拿的瓦罐有些沉，没注意到前方有人，有些尴尬地轻咳一声，又向旁边挪了几步。
灰衣丫鬟拎着瓦罐上前一步，直接把路给祁星阑堵死了。
祁星阑侧过脸看她，漆黑的眼眸里透着些许疑惑：？？
灰衣丫鬟轻微挑眉，一副有些吃惊的样子：“祁道长，怎么还站着呢？”
“罐子不沉，不用您来帮我拎，”灰衣丫鬟端着瓦罐，一步步走向前去，将祁星阑逼得步步后退，“快回去坐着吧。
祁星阑端着餐盘被灰衣丫鬟堵着，向着燕逐月那桌的方向退过去，她现在简直是一头雾水，完全不明白着灰衣丫鬟是什么意思。
再次来到燕逐月的位置旁，看到那抹有些落寞的赤色身影，祁星阑有片刻的失神，心中萌生一丝疑惑——
燕逐月她…难道是等我？？
可她刚刚不是说，等得那个人已经死了吗？
灰衣丫鬟眼睛眨得飞快，疯狂地给祁星阑递眼色。
祁星阑薄唇紧紧抿着，握在木质餐盘之上的指节有些发白，手心湿湿的，有些轻微地冒汗。
灰衣丫鬟侧过身去，与祁星阑擦肩而过的时候，下巴一直向燕逐月对面的方位戳过去。
祁星阑终于懂了，燕逐月可不是再等她。
而且此刻在燕逐月心里，她已经‘死了’。
灰衣丫鬟将手中瓦罐摆上桌后，她手速极快，又将桌上碗碟重新排了一下位置，留出一个恰好能放下餐盘的一块区域。
跟在灰衣丫鬟身后，祁星阑端着餐盘的手轻微颤抖着，缓缓将木质餐盘放在了燕逐月对面。
燕逐月的左手，仍拢着白瓷茶杯，手指在杯壁上摩挲着，
燕逐月低垂的脸被青丝掩盖，遮住了她清秀的眉眼，看不清具体的神情，声音轻轻淡淡的，似乎无所在意：“你来做什么？”
“来陪你，”祁星阑在她对面坐下，却低垂着眼，纤长睫羽簌簌抖动，在眼下晕出一层浅浅的阴影，掩饰了她眸底莫名的不安感，声音如同夏末的风。
“祁星阑，“燕逐月侧过身子执起手中的白瓷茶杯，素手一倾，茶水在地上淋成一条直线，
“我以茶代酒，敬你一杯。”
燕逐月：(╬￣皿￣)你已经死了。
祁星阑头皮发麻，喉间咽下一口涎水：……这是在祭我吗？
思索片刻，祁星阑仍是决定，至少要‘垂死挣扎’一下。
“我不在，”祁星阑垂头看着未曾动过的碗筷，黛眉轻轻蹙起，“是不是又没好好吃饭？”
“不想吃，”燕逐月轻轻哼了一声，瞥了一眼清汤寡水的一众萝卜白菜豆腐皮，语气有些嫌弃，“这些看起来食之无味。”
——没你的饭菜，自然食之无味。
燕逐月方才在这里坐了许久，也没曾动碗筷，本来意图等祁星阑一同用餐，却没想祁星阑拖了半个时辰的堂，而且…
还坐到别人身旁了！
燕逐月很生气，杯子都快被她攥到碎裂。
“别抱怨，”祁星阑脸色变得有些冷，语气也参着浓郁的关切，玉色指节搭在竹筷上，用竹筷向燕逐月那边的碟子点了点，“不吃的话…”
“就抱你，在这里当着怎么多弟子的面…抱你。”
燕逐月：“……”
“滚。”仅仅一个字，却掷地有声铿锵有力地从燕逐月口中蹦出。
覆在白瓷茶杯上的修长指节骤然收紧。
“咔嚓——”沿着修长指节的方向，白瓷杯壁开裂处蛛网状的裂纹，彻底四分五裂。
白瓷杯在燕逐月手心里碎裂成一摊瓷片，剩余的半杯残茶从瓷片中潺潺溢出，濡湿一大片桌案。
白皙的指节被水浸湿，泛着晶莹水泽，似易碎的瓷器。
“啧啧。”
燕逐月有些嫌弃地望着着堆杯子的‘残尸’，这杯子…质量也忒差了点，她也没怎样用力碰它，就这样碎了？
都怪祁星阑，看给她气得！
燕逐月轻轻拂手，想将那堆碍眼的瓷片挥到一边。
瓷片很锋利。
白皙柔嫩的指腹一触到锋锐的瓷片边缘，划出一道浅浅的纹路，一滴殷红的血挤了出来。
“别动，”声音不再和缓，祁星阑急声制止，却晚了一步，燕逐月的手指仍被割伤了。
喉间有些发涩，祁星阑的心里又添了几分愧疚，若不是燕逐月等她等得极了，也不会这样，甚至伤了她自己。
从最初的誓不两立，祁星阑以为燕逐月与她的苟师弟眉来眼去，她看燕逐月很不顺眼，恨不得将其千刀万剐…
到后来与燕逐月日夜以对的相处，逐渐对这名“十恶不赦”的女魔头改观，祁星阑逐渐察觉到，燕逐月其人，可能并不像传闻中的那般至阴至邪；
再后来敞开心扉，祁星阑真想将她当做自己的至交好友，因为从某中层面上，她们很相似，有些契合之处；
到后来，祁星阑与她灵修，知晓她的过去，共情她的爱恨…
祁星阑的心底有些疑惑，她与魔教圣女的友谊，这份情谊的界限开始变得模糊。
她们真的只是…跨越了正邪之界的‘挚友’关系？
这份友谊早在什么时候就已经变了味道…
素白的指节，殷红的血，这一幕，却让祁星阑心头一悸，胸口隐隐泛着酸痛——
她还是因为我…伤到手了啊。
轻叹一声，祁星阑从座位上起身，伸出手想去收拾那堆瓷片，温声对燕逐月说：“我来吧。”
手掌刚刚向着那片狼藉探过去，却被另一只拿着抹布的手忽然推开，
“这中小事，我来就行，”灰衣丫鬟不知从哪里拎来一只小篮子，弓着腰去收拾桌案，她手脚很麻利，对着祁星阑爽快一笑，
“祁道长还是先看看圣女的伤吧。”
祁星阑收回了手，冲那灰衣丫鬟点点头，低低道了声“好”。
中指指腹被瓷片划伤，燕逐月勾起嫣红唇角，极为不屑地嗤笑一声，就这么轻轻浅浅的一道口子？也叫受伤了？
身后一股熟悉的气息袭来，是清新的山泉夹杂着草木的香味，温润动人。
手被另一只手掌捉住，掌心很温暖，虎口和指节处有一层薄薄的剑茧，那只手掌比燕逐月的宽一些，恰好可以把她的手结结实实包裹起来，掌纹蹭在手背上，微热又有些痒痒的。
祁星阑来到燕逐月的身侧，弯下腰去轻轻捉起她的手，轻声在她耳畔问道：“痛吗？”
呼出的气息拂乱她耳际的发丝，扑在她精致小巧的耳垂上，湿热的气体有些烫，触碰到耳后连着的那一块肌肤，微微发痒。
靠近她的那半张侧脸都有些麻麻的，有些奇怪的感觉。
嫣红嘴唇轻轻抿着，燕逐月仍坐在木凳上，转头望着被祁星阑捉住的手，心跳得频率有些快，纤长羽睫眨动了两下，心中骤然有些紧张，不知道祁星阑想要做什么。
祁星阑弯着腰，头停在燕逐月的脸侧，轻轻握着那只微凉的手，呼吸变得有些急促，喉间有些发紧。
这个场合似曾相识，在前世的各类“文学典籍”和“影视巨作”里面见过的。
当女主切菜手指受伤时，她的暧昧对象会…怎么做的来着？
祁星阑没有犹豫，她很清楚，这是到她表现的时候了！
薄唇轻启，祁星阑捉着燕逐月的手，用手牵引着她凉凉的羊脂玉般的指节，向着自己的唇瓣送过去。
微热的风吹在中指指腹的伤口处，有些痒痒的，被她盯着的皮肤，有点烫。
漆黑的眼眸直直地盯着燕逐月的指腹，英挺的鼻梁下，削薄的嘴唇轻轻嘟起，祁星阑的脸没有多余的表情，像是考究至极的工匠对着一件精致易碎的玉器，只是专注的吹着那道已然不怎么流血的小伤口。
微微弯着腰，祁星阑面无表情，压低了声音，极其认真地轻微点着头，诉说着某中魔咒：
“吹吹，不痛。”
这句话，近乎于咒语，在各类著作里主角一旦出口，另一方的好感必然飞速飙升。
祁星阑抬起眼眸望向面前的美人，这一次，她志在必得。
燕逐月应该不会再生气了吧？
燕逐月微微歪头看向祁星阑：？
——神经病呀你？
祁星阑望着一脸疑惑的燕逐月，看着那双剔透的琥珀色眼眸，和那两片微微张开的柔软唇瓣，喉头有些干涩，莫名有些紧张。
可能是力度还不够，要再加点料才行！
祁星阑垂下眼睫，心也跟着一横，轻轻吻上她的指腹。
指尖被柔软的唇瓣贴上，微热微湿的气息沿着指节流到手背，被触碰到的地方，连着手腕内侧的淡青色筋脉，都变得有些酥.麻。
十指连心，心口也跟着微微作痒。
燕逐月喉间滑动，吞下一口涎水，她的尾音有些发颤，“你…干嘛？”
下一瞬，湿湿.滑滑的柔软物体轻轻覆上那道伤口，滑若小蛇的触感在两瓣柔软的唇中探出来，轻触她的指腹。
祁星阑垂着头，神情很认真，像是在浅浅尝着某中佳肴，品着醉人的酒酿。
祁星阑…正在轻轻舔.舐着，她的中指指腹处的那道伤口。
燕逐月心神一震，瞳孔骤然放大。
被那个柔软微湿的触感触动了心神，燕逐月怔忪片刻，任由自己的指节被她攥着，被她为所欲为。
第47章 在线按摩
片刻之后, 燕逐月回过神来，意识到祁星阑在干什么，立即抽出那只被她捉住的手, 接着猛然向着祁星阑推过去，一掌拍开祁星阑的肩头。
“给我滚开。” 燕逐月撇着嘴, 转过身不去看祁星阑，另一只抚在桌案上的手，指节逐渐凸起，指尖刺在桌面上，发出指甲刮擦过木质桌面的声音。
祁星阑：……我需要解释下唾液是可以消毒的吗？
被燕逐月推开的那一瞬, 腰部骤然钝痛起来, 祁星阑扶着腰，慢慢直起身来：“你别…”
“我腰有些痛, 圣女大人多担待些，别再推我了。”
“可能是昨夜在温泉…”
祁星阑生生咽下后半句话, 她想起昨夜发生的事情，在温泉池里的那一晚, 实在不能用言语描述。
太暧昧了。
“你腰疼？”燕逐月轻微挑眉，这种烂伎俩祁星阑已经用过一遍, 她今早就不信, 现在更不信祁星阑的话，只当祁星阑又在为了惹人口舌, 又在装病。
唇角稍稍勾起, 素手向着祁星阑的方向轻轻挥了挥，示意祁星阑过来，燕逐月的笑容带了几分嘲讽：“我给你按摩？”
见她这般热切，祁星阑眼眸微微弯起, 有些欣喜地拖着木椅来到燕逐月身边。
燕逐月向她探过去一只手，带起一阵微风，是淡淡昙花的甜香味。
“祁星阑，”燕逐月头微微弯在她的耳侧，声音轻幽擦过耳背，在祁星阑的脑海里缓缓盘桓着。
“请你…慢慢享用。”燕逐月在她耳边轻声说。
祁星阑耳畔青丝被话语间的带动的微风拂动，撩起轻微的痒意。
眸色黯了黯，燕逐月冷冷笑着，这厮真的以为要给她按摩？昨晚受伤？怕不是祁星阑又在装作受伤，想要惹人口舌！
“按摩是吧？今日就让你的腰断在这里。”燕逐月如此想着。
白皙的指节轻抚着，她指尖微凉，隔着衣料触到时力度很轻。
祁星阑有些敏感，被似有似无的力度一碰，轻微的痒，脊背骤然变得有些僵硬，心脏轻抽了一下。
下一瞬，苍白的指节骤然凸起，指尖狠狠嵌入，在平整的衣料上掐出一道道褶皱。
这次按摩，力度之大，快给祁星阑给掐出个大窟窿！
祁星阑的眼眸间的笑意登时凝固了。
一声“嗯”从她的嘴里挤出来，声音还有些大，有些引人遐想。
祁星阑立即抿紧嘴唇，牙缝里挤出呜咽声。
这下，腰真的要断了，被她给按断了！
这按摩，她无福消受。
祁星阑向后躲去，想要躲开那只猛掐着自己的手，椅面受力不均，她扶着腰从木椅上站起来、踉跄了几步。
“燕姑娘…”祁星阑低低出声，声音微微发哑，“我错了。”
她知道一定是自己哪里做错了，惹的燕逐月不开心，但具体哪里错了，祁星阑真的摸不清头脑。
无论如何，道歉就是应该的。
两个人动静闹得挺大。
饭堂里，碗筷碰撞的声音停止了，许多道目光投射过来。
一声声干咳从各处传来。
意识到被一双双眼睛围观，燕逐月狠狠剜了一眼祁星阑，然后撒开了手，“滚吧。”
像是刚刚碰过什么脏东西般，燕逐月取出一块素帕，嫌弃地将手指擦了又擦。
犹豫片刻，祁星阑到底什么话也没有说，单手扶住腰，另一手拖着自己的木凳，闷着头坐回燕逐月的对面。
沉默，是今日中午的餐桌。
祁星阑干干咳了一声，“我刚刚…”
“很抱歉。”
又让你难堪了。
燕逐月抬起头，淡淡琥珀色的眸子转了一圈，有些惊恐地望着祁星阑，生怕她又在众多门生面前，在大庭广众之下，再说出一句“抱歉不如抱我”这种话。
被这样的目光看着，祁星阑突然有些不知所措，她不知道自己是不是又说错了什么，于是梗着头皮，伸手掀开了桌案中间摆放着的瓦罐的盖子。
祁星阑的动作有些僵硬，语气也有些生硬：“看这只鸡…真肥。”
“快些吃罢，”祁星阑冲着燕逐月点点头，然后伸了双筷子过去，“别让它凉了。”
瓦罐里的鸡汤很浓郁，泛着奶白色，汤面上浮着一层黄灿灿的油花，看起来就很香。
一只手突然掺和进来，向祁星阑摆了摆，示意她回去坐着。
灰衣丫鬟取出一双新筷子，架着胳膊肘，帮祁星阑现场拆开母鸡，她的嘴角依旧不自觉地上扬着，“祁道长坐着便好，这种事用不着您来做，别脏了您的袖子。”
这丫鬟刚才不收拾完瓷片走了嘛？
什么时候又回来了？
祁星阑冲她轻微点头，不错，这名丫鬟服务态度很好，也很有眼色，未来说不定能成就一番丰功伟业——成为管事的大丫鬟。
等灰衣丫鬟忙完，祁星阑拿着勺子，给自己盛了半碗汤。
低头尝一口，祁星阑低低“嗯”了一声，目光变得有些赞许，“这鸡汤的味道很不错。”
她又取了一只空碗，给燕逐月也盛了一碗鸡汤，温声说道：“你也喝一些。”
燕逐月的脸依旧是冷冷的，无喜无悲，也不言语，只是淡漠地看了祁星阑一眼。
“多吃些，你还有伤，要多养养。”她用筷子夹了一只鸡腿到碗中，细细撕碎成一道道鸡丝，然后递到燕逐月面前。
燕逐月的脸色比刚刚缓和了许多，也多了几分胃口，动了动面前的碗筷，喝了几口祁星阑盛的鸡汤，也夹了几筷子鸡丝。
嘴里的鸡丝味道有些独特的鲜味，火候刚刚好，不干也不柴，还带着股淡淡的药味，燕逐月从汤碗间抬起眼，偷偷打量起对面的人。
恰好，迎上一双漆黑深沉的眼眸，对面的人也在看她。
两人视线交汇。
“祁星阑，你…”突然感觉她的眼神有些烫，燕逐月急忙垂下眼睫，遮掩住自己的视线，躲避开她的目光，慌慌忙忙地问，“你的腰，可是真的伤到了？”
祁星阑回答：“嗯，昨晚…”
“别提昨晚，”燕逐月急声打断她，慌张地用筷子点了点祁星阑面前的一碗饭，“那个是米饭？”
祁星阑顺着她指的方向，看到那碗饭，上面已经被章、俞二人堆满各种奇奇怪怪的菜，有些尴尬地掩饰着：“是…拌饭。”
“你要尝尝吗？”
说罢，用勺子舀了一勺，给燕逐月递了过去。
她以为是燕逐月好奇这饭的味道，极其自然地将勺子递过去。
却不知道，这个动作有多意味不明。
燕逐月看着面前递过来的勺子，和勺子里被各色酱汁和菜淋满的米饭。
燕逐月有些犹豫。
但被那样漆黑的眼眸目光沉沉地注视着，燕逐月心神有些恍惚，不由自主的张开唇，迎接上去。
嘴里是酸甜辣咸，各种奇怪的味道交织着。
燕逐月掩着嘴轻轻咳了两声，“真难吃。”
这是祁星阑吃过的饭食，瓷勺上还残余着她唇瓣的余温。
嘴唇变得有些麻，心里也跟着轻轻一抽。
抓着筷子的手指抖了两下。
似乎在掩饰着什么情绪，燕逐月倾过身将竹筷探进瓦罐里，翻了一下，夹出一节大约两只手指粗细的条形物体，有些疑惑地问：“这…是什么？”
祁星阑：“我也不知…”
一个清脆的女声从旁边响起：“这是鹿.鞭？”
灰衣丫鬟背靠着墙壁，手中仍拿着一个盛着抹布和杂物的竹篮，她叠好一块抹布，放进篮子里后，一本一眼地出声解释着。
祁星阑：“炉边？”
“鹿.鞭炖母鸡，滋阴壮阳，” 灰衣丫鬟点点头，“是后厨专门为祁道长和圣女做的。”
——补肾佳品，你好我也好。
灰衣丫鬟继续说：“怕圣女旧伤未好，禁不住…”
灰衣丫鬟笑得愈发暧昧——禁不住祁道长日夜索.取。
“闭嘴，”燕逐月眼眸一转狠狠瞪了那灰衣丫鬟一眼，抚在桌面上的手指节骤然凸起，指腹在平整的桌面上扣除几道指印，她声音很急促，又夹带着怒意，
“你给我下去。”
祁星阑面色霎时变冷，她要收回刚刚那句“这个丫鬟看起来很有眼色”。
胃液在腹部翻滚着，想到刚刚那丫鬟所说的鹿.鞭，觉得有一点恶心反胃，祁星阑有些后悔，刚刚还喝了两碗鸡汤。
燕逐月的脸色也比刚刚苍白了不少，她方才也喝了祁星阑盛的一碗鸡汤，清了清嗓子，燕逐月的声音便有点哑，“你要是真的伤到腰，就去容华那里瞧瞧。”
“她也在这里？”祁星阑微微挑眉，这倒是出乎她的意料，本以为这里躲开了其他长老的视线，除了燕逐月的亲信，不会有其他人，却没想到在燕逐月眼里，容华长老也是可信之人。
燕逐月点点头：“嗯。”
“不必麻烦她，”祁星阑握在竹筷上的手抖了一下，淡声回答，“小磕碰而已，过两日便好了，并没有那样严重。”
“你是我的杂役，”燕逐月抬起头，淡琥珀色的眸子里盈盈泛着光，定定地看着祁星阑，“这可容不得你拒绝。”
“下午与我一同过去。”殷红唇角轻微上扬，燕逐月的笑透着一丝玩味，
“这是主人的命令。”
*
午后，二人前去寻找容华。
容华住在峡谷东部，与祁星阑她们相隔一条溪涧，四周被竹林环绕，不容易被外人发现，位置比较隐秘。
翠竹茂然成林，清风穿过，竹叶簌簌落下，潭水清幽处有一个小院。
“咔嚓——”燕逐月推开某间屋子的木门。
身着杏色长衫女子背对着门半弯着腰站着，似乎在忙活着什么，她没有转身，只是淡声道：“圣女。”
容华连眼睛也不用抬，不敲门就推门而入的，一定是圣女大人没错了。
祁星阑随着燕逐月走了几步，绕到容华面前。
“容嬷嬷，”燕逐月轻笑一声，“又在练扎针？”
半人高的白石台上，放着一个人，周身穴位被刺入一根根银针。
让人有些头皮发麻。
没有五官，质感如同白色的菌菇，拔针而出，针孔便迅速愈合，是一个人形模具。
“说了多少次，不要这样叫我，我还没有那样老。”容华眉头轻蹙，声音有些嫌恶，“不过比你年长一点点而已。”
将一根银针插进一旁的红色绸布，容华抬起头望向她们，“圣女可有事？”
“是我有事，”祁星阑上前一步解释道，“有点小伤。”
容华伸出食指，在左侧的一只黑漆木匣上的某处按了一下，一层抽屉弹出来。
她取出一块新的垫布，向祁星阑招手示意她过去，“把手臂放好。”
祁星阑微微蹙眉，她觉得自己刚刚听到一个惊天大秘密——燕逐月和长老的年岁相差不大？
“燕姑娘，”祁星阑有些疑惑，不禁趁此机会问她，“您…今年贵庚啊？”
燕逐月脸色顷刻变得煞白，她轻哼一声扭过头去，并没回答这个问题：“有病看病，给我闭嘴！”
似乎自己又触及到她的雷区了…祁星阑抿了抿唇，老老实实地转头问医。
“小伤而已，不必号脉的…”祁星阑停顿了片刻，似乎想起什么，又补充道，“也不用扎针。”
那只浑身穴位被银针扎满的人形模具实在是太…吓人了。
让人头皮发麻。
“让你过去就过去。”燕逐月伸手过去，一掌推向着祁星阑的肩头。
燕逐月的掌力虽然有所收敛，打在祁星阑肩头，仍是让她踉跄了半步。
她腰昨日磕到了。
挨了她这一掌，祁星阑只是轻叹一声，扶着腰绕到容华的面前，挽起袖子直到露出手肘，她的手臂很白皙，纤细有力，覆了一层薄薄的劲瘦肌肉。
祁星阑将手腕放到垫布上。
容华合并二指覆在她白皙的手腕，冷厉的目光一扫，仔细看过祁星阑的面部。
黛眉似远山重叠，明眸烁烁似星辰，挺拔的鼻梁下是削薄的唇。
这人生得俊俏，英气中间杂揉着几分秀气。
自打进入婆娑门就与圣女纠缠不休。
容华一眼瞥过去，就看到那双漆黑的眼眸下淡淡的青黑色，和祁星阑那比常日更加苍白的脸色。
——眼下青黑，面色苍白，是…常日睡眠欠佳，纵.欲过度的表现。
视线下移，看到那只轻轻覆在腰际的手。
——还伤到腰了？
容华垂下眼睑，又联想到昨夜温泉池里有人肆情地双.修，还有祁星阑这幅模样，被燕逐月推着过来问医…
显然祁道长不太行啊…完全满足不了圣女
容华摇摇头，嘴角有些上扬，在心中自嘲道：年轻真好啊！
但就算是她们血气方刚，也不能总是如此纵情声色。
探了探祁星阑的脉搏，容华轻咳了两声，忽然觉得下面要说的话，让人有些难为情：
“你们最近是不是做得有些太过了…”
“是不是感觉身体经常燥热？”
第48章 欲.望旺盛？
容华收回打在祁星阑手腕上的手指, 明眸微眯，看向她的眼神有些晦涩不明：
“你最近可能不只是肝火旺盛，而且肾水不足。”
祁星阑也收回手, 将挽到手肘抚袖子缓缓放下，有些疑惑的看着她：“什么意思？”
容华犹豫了片刻, 思考了下措辞，然后有些委婉地问：“是不是最近那方面的需求有些旺盛？”
祁星阑：“哪个方面？”
容华心一横，垂下眼睫遮掩住淡褐色的眸子，脸色从病态的白变得有些发粉，“能有哪方面？”
“双、修的方面, 当然是交…”
交.欢方面的问题, 房.事方面的问题，这个问题这样直白地说出口, 实在是有些羞人，容华硬生生卡在喉咙, 憋不出来下面的字眼。
容华：……给我老脸羞的唉。
“胡说！”听到那两个字，白皙的脸颊登时覆上一层绯霞般的薄红, 燕逐月一口银牙咬得咔咔作响，急声喝止容华, 让她不要继续说下去。
“不, ”祁星阑连忙摇头，眼睛眨动的频率变得有些快, 慌乱地辩解道, “我没有。”
话刚刚说完，一道微热的液体从鼻孔流下。
祁星阑探了一根食指去摸，指腹上的液体是粘稠的，带着淡淡的甜腥味。
是血。
是鼻血。
容华吭哧一笑：“还说没有肝火旺盛、欲.望旺盛？”
燕逐月勾起唇角, 微微侧过头去看祁星阑，琥珀色眼眸转了过去，满是嘲讽：“还说什么呢？”
“祁星阑，你就是有病。” 燕逐月下巴微扬着，眼睛亮亮的，有些得意的小模样。
话刚说完，燕逐月突然感觉鼻下一热。
用食指一抹，又是殷红的粘稠液体。
燕逐月面色如丧考妣：“……”
“好的，”容华的笑容愈发高深莫测，“看来你们都需要喝药了。”
——只有用药，凉一凉你们炽热的心，压一压发泄不完的火。
祁星阑轻轻咳了一声：“看来，你也病了。”
燕逐月眼眸略微睁大，慌乱地摇着头：“我不是病…”
祁星阑取出一块帕子，给自己擦了擦，擦干净鼻下的血，听到“病”这个字，根本没有经过一瞬的思考，似乎是条件反射般脱口而出：“是有病，是想你的病，一日不见，思你若…”
思你若疾的“疾”字还未能说出口，两腮就被一人用二指捏住，微凉的指腹隔着粉腮分开她的上下齿床，逼得祁星阑咽下后面的话语。
“少废话！”燕逐月鼻下仍挂着一注殷红的鼻血，连擦都没来得及擦，手速极快捏住祁星阑的两腮，不让她继续说下去。
祁星阑被她捏着脸，也不生气，手里还攥着刚才擦鼻血的素帕，就势向燕逐月脸上抹过去，轻轻擦掉她鼻下的血迹。
燕逐月看着那条刚被祁星阑用过的帕子冲着自己而来，慌忙撒开捏在祁星阑的脸上的手指，一掌推开祁星阑的手臂，急急向后闪身，却慢了半步。
鼻下的血还是被祁星阑擦掉了。
用得是祁星阑用过的帕子，上面还留着祁星阑的血！
“祁星阑…”燕逐月探过手，用虎口在鼻下人中处蹭了又蹭，似乎刚刚被什么特别肮脏的东西沾上了，近乎是咬牙切齿地问，“你还要脸吗？”
手臂仍在半空中扬起，看到手里的帕子，祁星阑才想起来刚刚是用自己用过的帕子给燕逐月擦得脸……
燕逐月还带着伤，这下又惹她不开心了。
祁星阑垂着头，心头有些闷闷的，思量着今日需得做些什么，让燕逐月别再动气…
至少要补偿她一下。
至于她们为何同时流鼻血？祁星阑心中已经有了个答案…那鹿.鞭，可能是取自快要成了精的公鹿身上的，可能是她们补过头了。
“肯定是刚刚那药炖着鸡汤的效力太猛了，所以我们才……”
“不必解释了。”容华取出纸墨，“唰唰”写下一张药方，素手一挥给祁星阑递了过去。
她冲祁星阑点点头，眼尾流露出浅浅的笑意：“谁没年轻过呢？”
祁星阑：“……”
解释不了，越描越黑。
祁星阑干脆放弃挣扎了，她认命般轻轻叹了口气，梗着头皮接过那张药方，“那就…多谢容长老。”
两人拿着药方，回到燕逐月的小院里时，院子里已经站着一个人。
那人身穿一身淡粉色衣衫，鬓边别着一朵红色小花，见到燕逐月低下头温声道：“圣女。”
“宋堂主说他下午仍有事，”羡花红上前几步，对祁星阑点点头，“劳烦祁道长前去带一次淬体课。”
燕逐月秀眉微蹙，有些不满地说：“宋明一身衣服…做得真慢。”
祁星阑：“唉？”
“没什么，你快点去。”燕逐月从藤椅上站立起来，冷着脸去催促祁星阑，“耽误了我门生的课业，就要你好看。”
羡花红微微挑眉，似乎是想到了什么。
“那…这药？”祁星阑抬起手，扬起手里的那张药方。
羡花红“嗯”了一声，伸手接过药方，“由我来煎吧。”
祁星阑随着羡花红去往试炼场。
前襟处藏着纸鹤的地方，在隐隐发烫。
心底有些发慌，可能是师尊又给她传信息了。
祁星阑停下脚步，等羡花红走远一些距离，才悄悄探手进去，将那只纸鹤取出来。
纸鹤在她掌心沙沙抖动着双翼。
眼前出现一道半透明的光幕——“原地待命，盯紧魔教中人”。
片刻之后，纸鹤无火自燃，在她掌心里化作一丁点灰烬，风吹过后，连灰烬也消散了。
眼皮抽搐了两下，祁星阑深深吸了口气，觉得心底有些闷闷的。
这是在提醒祁星阑，她的立场还是和燕逐月对立，正道的人寄希望于她。
而她却不知何时动摇了内心。
“我信她，真凶绝不是她。”祁星阑在心中暗暗想着，“也不必多辩解，等日后水落石出的时候…我绝不会让别人难为她。”
这时已经落下羡花红一阵距离，祁星阑快步赶上前去。
她停下脚步，隐住气息，藏身于一棵树后悄悄观察着。
前方有人在于羡花红交谈。
“小红，今日下午得了一会空，等我完事了，陪我去峡谷那边走走吧？”前方有一个男声，在与羡花红交谈。
是宋明的声音。
祁星阑：……可不是有空，干活儿的事情都推脱给我了。
“滚，”羡花红瞥了宋明一眼便移开了头，她的声音很冷漠，没有给宋明留一分一毫的情面，“我要去为圣女煎药。”
“让其他人去做就好了，”宋明的声音有种莫名地委屈，他犹豫了片刻才继续说，“你以前答应过我的，你不是说过…”
那些天的相伴和温情的言语，难道都是错付了吗？
未等到宋明说完，他的话被羡花红厉声打断。
“圣女的药怎么能让外人去煎？若是出事谁来负责？”羡花红声色俱厉，痛斥着宋明的不良思想。
“我之前被你的话迷了心智，” 羡花红极为不屑地哼了一声，将手中药方叠好放入前襟，斜斜睨着面前的那人，冷漠地挥了挥手，“莫要废话，我很好你不配。”
“好了…你滚吧。”
祁星阑在树后驻足片刻，等宋明离开后才从树后走出来，低声问羡花红：“刚刚是宋堂主？”
羡花红轻轻点点头，“宋明去置办新…”
羡花红突然停下不说了。
看到祁星阑身上的衣物，羡花红就明白宋明怎么突然又要去加做一套新衣，之前那件新的卫龙堂制服，可不是被祁星阑给穿了吗？
真的有情趣！
羡花红一颗少女心上蹿下跳地怦然跳动着，圣女真好啊，这就是爱情啊！令人艳羡至极的爱情啊~
但又想到刚才宋明这厮冲她一通抱怨，埋怨祁星阑抢他衣服，让他还需要再跑一趟。
简直是不识大体！
羡花红的面色似乎瞬间覆盖了一层寒霜，她转过脸去，向宋明远去的方向“呸”了一声，然后咬紧牙关，几乎是一字一句地说：“宋明去死了！”
发泄完后，羡花红转回头，脸上瞬间冰雪消融，又恢复成那个温婉女子的模样，冲着祁星阑柔柔一笑，温声说道：
“好了不用管那个没眼色的东西，等他死完了就回来了。”
祁星阑：你们婆娑门的女人好可怕，动不动就让人去死……
*
试炼场很大，分成几块不同区域。
今日弟子们要去的是靶场。
“祁前辈~”女子声音清亮，银铃一般在左侧响起。
祁星阑转过头，发现是俞小棉，便冲她点点头，温声道：“小棉。”
俞小棉的方向，以某个人为中心，弟子们围成了一个圈。
祁星阑缓步走近他们。
中间那个人，身着墨绿色长袍，一头墨发整齐地束着，她一足在前，身形笔直地斜站着。
淡金色的阳光打在章织锦身侧，地面上拉出狭长的黑色影子。
更显得她身形颀长，气宇轩昂。
章织锦凭借魔弩入道，能运转魔气化作羽箭，弓箭之道对她来说，只是入门的难度。
单手持弓，长弓被逐渐拉弯，一根弦缓缓绷紧，章织锦的眼底，除却靶心别无他物。
“啪——”羽箭破空飞出。
正中靶心。
章织锦勾起唇角，下巴微微扬起，准备接受迷妹们热切的欢呼。
章织锦一脸期待：准备好迎接对主角的洗礼了。
身旁传来稀稀拉拉的掌声，众人一脸淡漠，对这种场景显然已经习以为常。
众弟子面无表情，应付般有一下没一下地鼓着掌：……好了好了，你秀够了，该轮到我了。
其中鼓掌鼓得最热烈大声的，是俞小棉。
“正中靶心了！”俞小棉脸上洋溢着笑，拍着手掌赞叹道，“织锦，真厉害！”
章织锦垂下举着长弓的手，回眸向那个杏白衣衫的少女柔柔一笑，浅金色的日光晕染着她的侧脸，将英气深邃的五官变得柔和许多，“也没有那么厉害啦。”
有些不好意思的挠挠头，章织锦极为罕见的谦虚道：“就是比寻常弟子强上一点点，小棉你以后也可以的。”
余光里瞥见祁星阑，刚刚扬起的嘴角变得有些僵硬，在章织锦的意识里，俞小棉似乎对祁星阑很有好感，祁星阑在她心底已经成了半个假想敌，见到祁星阑便莫名觉得有些不快。
“祁前辈。”章织锦侧过脸去，原本和煦春日般的目光变得凌厉，刀子般直向祁星阑扫过去，“今晨的兵法课，我受益良多，不知道前辈可否也在弓箭之道上指点一二。”
——想让祁星阑出丑。
在弓与箭的道场，没有人能与她争锋。
第49章 呼吸一窒
祁星阑稍稍摇头有些无奈地开口：“我并不擅长弓箭之道。”
“我是剑修, 对于弓箭之道，”祁星阑淡声回答，“只是略懂一二。”
章织锦弯着眉眼微微一笑, 伸直手臂将手中握着的长弓递了过去：“祁前辈莫要谦虚。”
“只是一二就足够指点我们了。”
“那也行，不过只此一次。”从章织锦手里接过长弓, 祁星阑望着这名“求知若渴”的弟子，欣慰地点点头，温声回答，“这方面宋堂主比较擅长，你们以后应当跟着他学。”
祁星阑单手持弓, 从箭筒里抽出两只羽箭, 侧身站到弓道场的指定区域内。
章织锦环抱着双臂，侧立在弓道场傍边, 冷眼旁观着，眼底有些戏谑——
一次就上手两只羽箭, 准头要低到什么程度？
一看便知道是个外行！
她在静候，等着祁星阑出丑。
祁星阑一足在前, 呈标准的侧立着的姿势，她执弓的手臂劲瘦有力, 薄薄的肌肉逐渐收紧, 另一只手将两只羽箭放在弓弦之上。
箭在弦上，蓄势待发。
章织锦唇角已然勾起嘲讽的笑。
祁星阑却突然放下持弓的手。
“小章, ”祁星阑侧过头, 对一旁看戏般站着的章织锦淡声吩咐，“你去帮我拿两个苹果过来。”
“我去帮您拿吧。”俞小棉笑得粲然，她的声音清脆悦耳。
她转过身去，一路小跑着去了休憩区, 白色裙裾跳动着，纤细白嫩的脚腕隐约可见。
不多时，俞小棉带着两个红苹果回来。
“你向那边站一些。”祁星阑执着羽箭的手，向白色线外，接近靶具的位置挥了挥，示意俞小棉过去。
俞小棉点点头，一手握着一颗苹果，乖巧地迈着小碎步跑了过去。
“向上，”祁星阑冲俞小棉点点头，用手中的羽箭指了指天空，“丢出去。”
“嗯。”俞小棉也跟着点点头，她掌心握着苹果，伸直手臂向上一扬，两颗苹果一前一后向着空中抛了出去。
“啪——”两只羽箭被一层薄薄的银白色气体裹挟着，同时离开弓弦。
空中传来破空之声。
不知怎么，两只羽箭的轨迹突然下移，冲着俞小棉面门的方向疾射而去。
与此同时，一道墨绿色身影向着同一个方向疾驰过去，脚程之快，似掀起一阵墨绿色的风。
章织锦像狗一样飞扑过去，手肘撑着地面，将俞小棉严严实实地压在身体下面。
俞小棉眨了眨眼，有些吃惊，瞳孔缓缓地放大。
面前的那张脸，五官在视线里逐渐放大，两人的距离越靠越近。
虽是女子，因为是Alpha的缘故，章织锦的长相有些英气，棕黑色的眼眸亮亮的，她的鼻梁很挺拔，在面中留下浅黑色的阴影。
再下面是柔嫩的淡粉色唇瓣。
她的嘴唇轻轻张开，似乎有些焦急地喊出声：“小棉！”
两个柔软而温暖的胸膛贴在一起。
她的发丝从上方垂下，柔柔地在脸侧轻轻扫动着，撩得俞小棉的耳边有些发痒。
她呼出的气息微烫，轻扑在唇上的力度很轻，带着熟悉的香味，淡淡的檀香味，是章织锦的信息素。
她很紧张，不自觉就散发出这股檀木的香味。
“她在关心我…”俞小棉如是想。
两人的嘴唇，只差咫尺之遥。
“怦怦——”
“怦怦——”
几乎能听到自己的心跳。
俞小棉觉得呼吸一窒。
这个世界，似乎静止了一般，这一刻在俞小棉眼底，被无限拉长。
“抱歉，压到你了，”上方的人翻了个身，滚到俞小棉身侧，然后面朝俞小棉坐直身子。
“你有没有受伤？”章织锦温声问她。
头顶传来那人关切的询问，俞小棉看到上方的人弯着头，视线被她斜过来的脸占满。
眼底是那双亮亮的黑褐色眼眸，耳际是她关切的声音。
心口有些麻麻的，似乎被猫尾轻轻撩过般，酥酥的发痒。
俞小棉有些发愣。
山风凉爽，穿梭过层层发丝，冲刷过耳畔。
脚边响起一阵掌声，雷鸣一般轰动，除却章织锦和俞小棉，其他都在兴奋地拍掌。
俞小棉登时清醒了，手肘撑着地面，她猛得向上挺身，想要一下子坐起身子。
她起身起得有些突然，上方的人没来得及直起身子，仍然弯着头看她。
“啪”的一声，两人额头相撞。
手腕轻轻抚着额头，俞小棉轻轻出声，“痛…”
“啧…”章织锦单手轻揉着自己的额间，见到俞小棉喊痛，连忙撤下覆在自己额心的手，揽住俞小棉的肩头，“你到底有没有伤到！？”
她的语气有些急促，满满地都是关切。
章织锦也不知道自己究竟是怎么了，明明自己前世是那样讨厌这个人，不过是在生死关头拉了自己一把而已，自己怎么会…
对她如此关心？
一举一动都是遮掩不住的关切。
是因为上一世的记忆？还是别的什么？
“应该是想与她重新做朋友吧？”章织锦这样想着。
两人从草坪上起身，纷纷站直了身子。
章织锦垂眼看到自己脚边，躺着两只苹果。
被两只羽箭，从短短的叶柄到果核，径直穿过整颗果实。
喉间滚动，章织锦默默咽下一口涎水。
章织锦顿时明白刚刚那阵雷鸣般的掌声，是为何而来了。
——没想到这人的略懂一二，是这个样子的一二！
刚刚的祁星阑，居然真的只是在自谦！？
这样的略懂一二，指点她们的确是绰绰有余。
额头突然冒出一些冷汗，章织锦抬起手用手背擦了一把冷汗，她的脸色突然变得有些苍白，表情也跟着严肃起来。
心底骤然对祁星阑产生了几分敬意。
——好个不擅长弓箭之道！连不擅长的都怎么厉害吗？？
祁星阑此刻被一众弟子团团围住。
章织锦拉住章织锦的手，与她一起靠了过去。
“祁道长，”黄衫女弟子歪头看向身旁的祁星阑，疑惑地问，“刚刚那两只羽箭是怎么回事？”
“我刚刚可看见了，你放开弦的那一瞬间…”
“眼睛是闭着的！”梅雁槛双手在胸前拢成拳头，刚刚那一幕实在是让她眼前一亮，现在她整个人变得有些激动，止不住地抖动着手臂。
“不要用眼，用气，更要用心…” 祁星阑抬起手，伸出食指，指向自己的眼睛，温声解释着，“所见并不一定是所得。”
说到这，祁星阑觉得是时候给她们多提点一些，更能参悟境界的东西，她伸起手臂，举了举手中长弓，提高了音量强调着，“要学会变通。”
“就如同兵法，纸上所得，到了用时，也全然忘了应该以何计策应对。”
“不是仅仅依靠视觉，而是应该将五感运用到极致，用你们的灵…”
“不…”祁星阑意识到她们所修功法与自己不同，立即改口道，“用你们的魔气或者阴气，去牵引羽箭的方向。”
祁星阑这样说着，真切地希望自己这番话，能对她们参悟境界有所帮助。
果不其然，人群中再次暴起一阵雷鸣般的掌声。
梅雁槛立起手臂，带头疯狂地开始鼓掌：“祁前辈说的好啊！”
人群中传出某个弱弱的声音：“讲得啥呀？”
梅雁槛嘿嘿一笑，侧过头去压低声音说：“不知道啊~”
唯有一人在听祁星阑讲话的时候，眉头越锁越紧。
章织锦在这群喧嚣着热切鼓掌着的周多弟子中保持沉默，显得格格不入——显然能看出来，这名杂役身上的功法体系，和自己显然不是同一类别。
这名杂役，不只是功力深厚，连自己在前不久悟道出来的“以气御羽箭”，也能如此轻易地，如捅破一层薄薄的窗户纸一般点破。
章织锦得出了结论。
——祁星阑此人，深不可测。
章织锦叹了口气，不能再用寻常的看法，看祁星阑了。
这人简直…太厉害了啊…
在并非自己擅长的领域都如此厉害！
如果祁星阑不是燕逐月的杂役，章织锦都有些想改拜到她门下了。
只可惜，祁星阑是个杂役，而且俞小棉对她还有些好感。
章织锦在心中暗忖：“别人这样强大，我还是实力不足，”
“以后要多加努力修行啊…”
祁星阑并不知道，自己险些策反了某位中二少女。
仍保持着举着长弓的姿势，祁星阑环视一周，观察这些弟子们的反应。
“祁前辈的手…真好看，”一名黄衫女子盯着祁星阑握在弓身上的修长指节，由衷感叹出声，“中指特别长。”
不愧是梅雁槛，连关注的角度都与别人不同。
“咳咳…”身边有人开始尴尬地干咳起来。
梅雁槛的脸骤然发烫，连着耳根也烧灼起来，她才意识到自己说的话是多么让人浮想联翩。
祁道长，一看便知道是优质的Alpha。
这样的手，长在Alpha身上，不用其他位置，单凭这样一只手，这样灵活、根根分明的指节，这样修长、劲瘦有力的手指，轻挑慢拨之间，便可以使得她手下的Omega，在软褥之间，深入地体会那种比神仙还快活的感觉。
众多弟子脸缓缓烧红了。
气氛变得有些莫名的暧昧。
祁星阑一头雾水，握着长弓的那只手被一道道视线盯着，轻微颤抖着，有些发汗。
祁星阑：怎么回事？为什么大家都来看我的手？有什么好看的？
章织锦还沉浸于祁星阑刚才的点评，也是满面茫然，不知道刚刚在谈论着什么。
突然有人打破了这尴尬的氛围。
“我…射击的准头很差，体魄也没有修炼好，还没有完成伐骨洗髓的境界…”
俞小棉从众多弟子中挤出一个头，眼眸闪烁着，语气热切又诚恳：“祁前辈能教教我吗？”
“我…”章织锦在一旁低声说，她垂着头躲闪着俞小棉的视线，“我也可以教你的。”
“虽然我境界不如祁前辈，但是我的准头…还是很好的…”她的声音越来越小，甚至有些结结巴巴的，似乎瞬间没了底气一般。
第50章 醋溜圣女
“那你从最基础开始, ”祁星阑望着她们二人，欣慰地点点头，“让小章教你, 也足够了。”
俞小棉垂下眼，纤长睫羽簌簌抖动着, 在眼下投射出一层浅浅的阴影，她低低“嗯”了一声，“织锦愿意教我，我自然是开心的…”
“我只怕自己太笨，会麻烦她。”
“不麻烦的, ” 章织锦几步奔过去, 伸出手臂虚揽着她的手，“朋友之间, 怎么能说是麻烦？”
两人去一旁取了长弓和箭筒，与祁星阑挥了挥手, 离开去往另一处空场地。
她们前脚刚走，站着左侧的一名黄衫少女倏然高声说：“那祁道长来教教我！”
梅雁槛举起手臂, 有些期待地冲祁星阑轻轻挥了挥手。
自打祁星阑在她桌沿处站着，说她天赋异禀, 说她画得不错, 梅雁槛对这名忽然出现的前辈就添了几分敬佩，接近于亲近的情绪。
这是她第一次被外人这样认可, 第一次有人这样赞叹她的才能。
梅雁槛自那开始, 便带上某种类似于粉丝滤镜的东西。
方才，祁星阑单手持弓，两箭并出，同时射中下落途中的苹果时…
在梅雁槛眼底, 祁星阑周身似乎镀了层金光，宛若神佛。
祁星阑现在成了她的偶像。
“我也想学！”一名弟子从人群中站出来。
另一名弟子也跟着高声喊：“祁前辈也教教我！”
“先指点我！”
“明明是我先来的！你排队了吗？”
……
由于某种类似于“从众心理”的情绪，众弟子此刻仿佛被打了公狗血，兴奋地摩拳擦掌，纷纷跟风去请求祁星阑教导。
“大家莫急，先自行训练一番，”祁星阑温声回答，“我尽量指点到每一个人。”
梅雁槛首先去取了箭筒和长弓，“前辈先看看我的。”
梅雁槛测站在规定位置，她的手臂很纤细，没有多少肌肉，举着长弓的手有些不稳轻轻颤抖着，头也没有偏到应当的位置。
两根修长的指节抚住她的下颚，略微施力，让梅雁槛脸向着长弓的方向偏了偏。
“位置错了。”祁星阑停在与她相隔两步的距离，恰恰好的礼貌，合适又有些疏离的距离。
一只秀气纤长的手覆上梅雁槛持弓的手，将她的位置调正。
被那只方才被自己注视了许久的手接触到，微热的触感让她有些恍惚。
耳畔传来祁星阑淡声的吩咐：“手臂要绷直。”
山风的温度骤然降低，祁星阑突然觉得背后有些发寒。
女子的声音幽幽从背后飘来，如同在极地冰窟里久久不化的霜刃，冷厉而空灵，“我也不会。”
“祁道长可否来教教我？”
祁星阑撤开手，转过身去，一系列动作有些僵硬，也不知道这股心虚从何而来。
赤色绡纱的裙裾起起伏伏，那人青丝半散随风而动，身后是灿灿晚霞，绯红如墨晕染湛蓝色苍穹。
淡琥珀色的眼眸，静静注视着她。
燕逐月眉眼微微弯着，含着笑意，殷红的唇勾起一些弧度。
她笑得有几分戏谑，夹带几分嘲讽，虽然是笑着，却让人感觉有些冷，似乎这一层笑仅仅浮在表面，内里是无边的寒意。
祁星阑现在有些心慌，她甚至忘记了这里是什么地方，这里是燕逐月的地盘，她刚刚教习的是魔功的传承者如何引导魔气和阴气，刚刚燕逐月那一句话显然是别有深意，只是在嘲讽她罢了。
祁星阑的声音有一些发颤，“那…那我教你？”
“你配吗？” 燕逐月勾起的唇角不自觉地抽了两下，然后变得极为冷淡，收敛了全部的情绪，没了一丝一毫的表情。
祁星阑：……不是你问我的吗？
祁星阑垂下头瞬间不知道该说什么是好了，从今晨到现在，她似乎做什么都是错的，最关键的是，她还不知道错在哪？
她不知道，燕逐月也不告诉她。
在祁星阑垂着头苦恼的时候，有两个人影从燕逐月身后的方向，一前一后地走出来。
准确的说，是一人耷拉着脑袋耸着肩膀，被另一个人推搡着走出来。
宋明一脸不情不愿，被羡花红给拎了过来。
“圣女，人我已经带过来了。”羡花红微微颔首声音温和，手上的力度却一丝不少，将宋明猛然向前一推。
翘班的人已经被捉拿归案。
宋明低垂着头，神色奄奄，连嘴角都向下撇着，比霜打茄子还要丧气，不知道他刚刚经历些什么。
“药也煎好，已经差人给送过去了。”羡花红继续说。
燕逐月低低“嗯”了一声，她面无表情，脸色仍是苍白的，似乎还在等着什么——等着某人表个态。
“祁道长，你可以先离开了。”羡花红向着祁星阑干笑了两声，她快被祁星阑急死了，恨不能推祁星阑一把，看不出来圣女在等她吗？？
“祁星阑，你有病。”燕逐月上前一步离祁星阑的距离又靠近了些，她微微仰着下巴，颈肩没有一丝一毫的赘肉，下颚线连着肩颈的线条精致流畅，“你忘记了吗？”
燕逐月加重了语气，强调道：“你还要喝药。”
立即抠到“病”这个字眼，祁星阑脑海里灵光一闪，连忙回答道：“那你为何要害我？”
燕逐月明眸微微眯起，“你什么意思？”
“害我犯病，”祁星阑微微倾身，漆黑的眼眸倒映着眼前人的身影，一字一顿地回答，“相思成疾。”
这话甚妙，在传世佳作众多话本戏折中，一旦出口，女主好感急速飙升…
祁星阑很期待，她已经预知到，燕逐月满面春风般的笑意，与她和好如初，今天的过错一笔勾销，挽着她的手，与她一起回去喝药了。
等待她的是一只瓷白的手，修长指节明显地凸起，掌风如刀，径直向着祁星阑脸侧劈过来。
脚腕一转，足底向身侧一滑，祁星阑险险避开这一掌。
她听到轻微的“咔嚓”声。
——坏了，这腰上的伤，三两天怕是养不好了。
“有病就跟我回去喝药，别把病气渡给她们。”燕逐月冷冷瞥着她，单手扯着祁星阑的袖子，将她拖回了院中。
桌子上摆着两只大瓷碗，碗中是深褐色的药汤，上方氤氲着淡淡白色蒸汽。
空气里洋溢着苦涩的药味。
祁星阑的脸色有一点点难看，她黛色长眉轻轻蹙着，紧紧抿着唇，单手抚上瓷碗，动作迟缓有些犹豫的样子。
燕逐月端起另一只瓷碗，与祁星阑相隔一张木桌，淡琥珀色眼眸微微转了一圈，她微扬着下巴，瞥着祁星阑的目光透着一丝丝狡黠：“不过是清热去火的汤药…”
“没想到堂堂灵崖山首徒，居然也怕苦？”
燕逐月仍记得前几次祁星阑看着她喝药的样子，那时候，祁星阑问她“是不是怕苦”，她便强忍着苦涩，将一大碗汤药硬灌了下去。
当时的燕逐月一鼓作气，一滴不剩地全数喝了下去。
她记得那时候的感觉，味道很苦，涩味从舌根一直蔓延到食道。
“灌我喝药，还灌我两次！”
“你也给我喝！”
“祁星阑，这就是风水轮流转，你也尝尝被人逼着灌下一大碗汤药的滋味。”燕逐月心中这样想着。
端这瓷碗的手微微摇动着，深褐色的汤汁在碗里打着旋，燕逐月似看戏一般，冷眼望着祁星阑。
祁星阑的呼吸变得有些急促，她攥紧了碗，覆在瓷碗边缘的手，纤长手指逐渐收紧，指节凸起得愈发明显，不是怕苦，而是讨厌那股中药味。
——她前生喝感冒药也是捏着鼻子，硬生生强灌下去的。
万万没想到，曾经用在燕逐月身上，用来逼迫她喝药的“激将法”，换在祁星阑自己身上，是这样难熬……
两人几乎是同时端起瓷碗，脸埋在汤碗里，将深褐色药汁咕咚咚地向下灌去。
没有人停下手，亦没有人抬起头。
两人从未如此，幼稚又执拗，执着于喝药这种小事。
浓郁的苦擦过舌根，涌向喉间。
当药汁快要见底的时候，鼻喉之间骤起一阵浓郁的苦涩。
“啪——”瓷碗被祁星阑重重拍在桌案上，她另一只手捂着口鼻，喉间发痒，接着是一阵剧烈咳嗽。
被呛到了。
她单手扶着桌案的边沿，一滴褐色药汁从嘴角溢出，沿着下巴缓缓流下，顺着她精致的肩颈线条滑进深陷的锁骨窝里。
有些狼狈。
她终于知道了当时的燕逐月，被一句简单的玩笑逼迫着，不间断地喝下一整碗汤药的感受。
燕逐月灌下最后一口药汤，抬起手用拇指轻轻抹去唇瓣残余的药汁，端着药碗的那只手手腕一转，向祁星阑扬了扬没有残余药汁的光滑碗底。
“我喝完了，”燕逐月的声音有些发涩，显然被一整碗药苦到了，淡琥珀色的眸子里凝集起一层寒霜，冷冷地望着祁星阑，
“祁星阑，你可有话和我说？”
祁星阑又轻轻咳嗽了几下，才缓住了气息，她单手轻抚住胸膛，顿了一下有些犹豫地问：“不如也给我一颗蜜饯？”
有些苦，苦得发涩，呼吸之间满满都是药味。
“没有蜜饯…”燕逐月面无表情地望着她，又将刚刚的话强调了一遍，“没有给你准备蜜饯。”
“你不是说，我是你的小甜心吗？”嫣红色的唇角稍稍勾起，燕逐月笑了，她的眼眸却仍是冷的，目光凌厉又冷冽，笑得有种莫名的凄美。
像是在嘲笑，却不知道自己究竟在嘲讽谁。
又是谁先深陷其中的？
骤然觉得很冷，不是心疾发作的那种冷，是从骨髓深处渗透到表皮的那种寒意。
“有我在，” 燕逐月将碗丢到桌面上，看着碗底在桌面上转了几个圈圈，她的声音仍旧是那样冷，甚至有一点发颤，“还要什么蜜饯？”
气氛变得有些微妙。
但祁星阑并不知道，这份微妙来自于那里，她将两只见了底的瓷碗叠起来，低声喃喃道：“你又不可以吃…”
“你不是说，可以吃的吗？”燕逐月双手撑着桌案，踮起脚尖，身子微微向前倾去，距离祁星阑的距离又近了些，两人不过一掌之间的距离。
燕逐月微仰着脸，淡琥珀色的眼眸里倒映着祁星阑清秀的轮廓：“是你说的…”
“你说我秀色可…餐？” 她的尾音在微微颤抖。
莫名的怨气彻底爆发。
燕逐月语气从未如此重过，她强压下来一天的情绪彻底发泄了出来，如同山洪蓄满，一朝溃堤。
“祁星阑，你不累吗？”眼底有一些发涩，鼻头也有一点发痒，燕逐月轻轻叹了一口气，撇过头去，躲闪着祁星阑的视线。
“但我有点累了。”说这句话的时候，燕逐月的声音似一杯无色无味的水，再次归于平淡。
燕逐月怕苦。
她喜欢酸甜咸，不喜欢辣，尤其讨厌香菜，最最憎恶苦。
此刻，苦涩在喉间蔓延，在舌根弥散。
最苦的地方…在心底。
杀敌一千，自损八百。
“你待我如此，待其他人…”淡琥珀色的眸子如同蒙上一层白霜，燕逐月的脸色苍白如纸，尾音有一点点发颤，“也是如此吗？”
第51章 醋溜圣女2
“不是, 我只当她们是后辈，”祁星阑眉头浅浅蹙起，有些不太懂燕逐月生气的点在哪里, 但她对峡谷里的其他人，的确和面对燕逐月时的感觉不同, 甚至对她们的亲昵，也多来自于对于她们是燕逐月的门生。
类似于爱屋及乌，她想要做燕逐月的友人，自然也是她们的友人。
“绝无其他的意思。”祁星阑语气郑重，再次强调了一遍, 漆黑的眸子深深凝视着眼前人, 单手覆上燕逐月的肩头，示意她看着自己。
手底是她单薄瘦削的肩膀, 薄纱衣料轻微蹭着，手心感到有一些痒。
燕逐月有些别扭地别过脸去, 轻微颤抖着。
“你看看我，”祁星阑手轻轻地摇晃着燕逐月的肩头, 她真的很想辩解一番，但不知道应该具体怎样说, 胸口有些闷闷的, 轻轻叹了口气，“我是认真的。”
“你和她们不一样。”
燕逐月抬起左手, 一节节掰开祁星阑轻按在肩头的手, 将她的手重重甩下。
燕逐月猛然转过头，她的眼尾晕染了一层薄薄的红，琥珀色眼眸变得有些湿漉漉的：“你对我有什么不一样？”
“我…”祁星阑顿时卡壳了，她的脊背挺得直直的, 整个人变得僵，话语像一枚卡在喉咙的药丸，咽不下去也吐不出来。
祁星阑顿了顿，垂下头去，沉思了许久才缓缓抬起头，她似乎把仅有的筹码全部压在下一句话里，“你别样美丽，让我那样沉迷。”
低笑一声，燕逐月再次侧开脸去，不再看祁星阑，这份笑容有些无奈又透着苍凉，她很清楚自己究竟在笑话谁…
燕逐月从未如此情绪化过，咬紧后牙床，她是婆娑门幽昙圣女，以后一定不能再这样下去了，任性得像个孩子。
只在她面前展现过的，限定份的任性。
整理好情绪，燕逐月再度转过头，双手撑在桌面上，再一次踮起脚尖，身子略微向前倾去。
她侧着脸，嫣红的唇靠近祁星阑耳畔。
她的声音幽微，轻轻擦过祁星阑的耳背，在祁星阑的脑海里徘徊着，“你还是不懂。”
但她可以等，等祁星阑幡然醒悟的那一天。
祁星阑的耳垂由原本的白皙，瞬间变得发红发粉，似乎被燕逐月刚刚说话时的吐.息烫到，喉间滚了滚，愣在原地，并不清楚燕逐月在说什么。
燕逐月垂了垂眼，盯着那只精致小巧的耳垂，看着它逐渐染上绯红。
突然觉得祁星阑有些可爱。
燕逐月眉眼间透着浅浅的笑意，她在祁星阑耳际一字一顿，字眼咬得很重：“傻、狗。”
僵硬的脖颈转了转，祁星阑侧过脸去看燕逐月，漆黑的眼眸里充满疑惑，眉头也跟着浅浅蹙起，她微微张着嘴，似乎想要反驳燕逐月的话。
祁星阑：？？
“我怎么会是狗？”祁星阑的语气有点不满，她是人，才不是狗，要说像狗，还是燕逐月的门生章织锦比较像。
“这可是你自己说过的…”燕逐月明眸微微弯起，她的眼底是带着笑意的狡黠，“这可是你说的。”
“我是肉包，你是狗，你被我打心甘情愿。”（第四章）
祁星阑紧紧抿着嘴唇，手心变得有些发湿，汗涔涔的，喉间滑了滑，吞下一口涎水，半句话也说不出来。
燕逐月的记忆实在太好了。
祁星阑：……吃瘪ing。
这让祁星阑第一次感觉到，什么是哑口无言。
手指缓缓蜷起，握指成拳后又再次松开，祁星阑垂着头，无奈地叹了口气。
祁星阑：还能怎么办？当然是选择原谅她啊！
祁星阑转过身去，月白色长袍的肩部有些宽松，显得她整个人身形颀长又有些瘦削。
长腿一迈，祁星阑向着房门的方向走去。
“你要去哪？”燕逐月的声音从身后传来。
“去给你修院门。”祁星阑推开房门走了出去。
迎面是山间凉爽的晚风。
“今日我又惹她不开心了。”祁星阑的心底有一些愧疚。
祁星阑在心底盘算着：“我要弥补她点什么。”
祁星阑去先是找到容长老，悄悄问她要一些活血化瘀的膏药贴。
“不用解释了，”容华表情暧昧，满脸写着“我懂得”，向着祁星阑挥了挥手，眼睛笑成了一条线，“是我之前忘记了。”
然后，容华神神秘秘地弯下腰，从底部的柜子里拿出一只半个拳头大小的陶瓷小圆罐，并着几片膏药贴递给她。
“只要这个便够了，”祁星阑结过膏药贴，将白瓷罐向外推了推，“这个就不需要的。”
“你们用得上的，”容华抿着唇，笑容愈发莫测，扬起手一挡，又将那白瓷罐塞回去祁星阑的手里，“下次要记用。”
容华的语气愈发意味深长：“用了就不会那么艰难了。”
祁星阑满头雾水地接下这个白瓷小圆罐。
下次要用？下次干什么的时候用？
“不会那么艰难”又是什么意思？
祁星阑怀揣着一肚子疑惑，走了出去，找了个小角落给自己贴上膏药贴，然后掀开了白瓷小罐的盖子。
里面是淡粉色的半透明膏状物，能嗅到一种淡淡的香气，似乎是蜜桃味的。
将盖子再次合上，祁星阑微微颔首，这位容长老倒是有心，这种膏状物的伤药携带也很方便。
祁星阑将这些收进袖子里，匆匆忙忙来到到管理峡谷内部的管理物质的处所，取了一扇新的木门。
她带着这扇木门，去往燕逐月的院子。
路经某处时，祁星阑突然灵光一闪，心生一计。
*
燕逐月双手环抱着手臂，有些慵懒地倚靠在院门的门槛处，遥遥看见祁星阑单手扶在木门板，直接用肩膀扛着门板回来了，不禁掩着脸轻轻笑出声来。
这厮也太实诚了吧？不知道状门这种小事，随意叫几个小厮过来做就行了，居然连这种事都要亲力亲为？
——还说自己不是傻狗？
“祁星阑，你还说…”燕逐月捂着嘴，根本忍耐不住自己的笑意，用手疯狂地拍打着门框。
门框本来就在木门断裂时被牵连了，又被燕逐月连着猛拍了好几下。
“咔嚓——”门框从燕逐月的掌心的位置开始蔓延，蜘蛛网般逐渐扩散着，然后彻底断裂。
燕逐月的院门框：啊，我也裂了。
燕逐月：……这门框，质量也不好！
祁星阑刚来到院门旁，将肩头扛着的木门取下来，将门板斜斜倚靠在院墙上，一道淡褐色向着她的面部飞驰而来。
是门框开裂时，蹦出来的破碎木片。
绯红色的身影，步履胜风，一个闪身出现在祁星阑身侧。
鼻尖嗅到那股熟悉的甜香味，祁星阑侧过头，看到那张绝艳的脸，此刻，眼尾微挑的桃花眼睁成了圆润的杏核，正有些急迫地望着她。
祁星阑眨了眨眼，呼吸变得有些急促。
那双手覆在祁星阑的肩头略微施力，微凉的指节在她的肩膀处猛然收紧。
燕逐月带着祁星阑，原地转了一圈，偏离了木片的轨迹。
由背朝着院墙的方向，转向面朝着墙的方向时，木片飞向祁星阑的侧面，祁星阑头顶那根用来束发的玄青色发带，恰好被木片割开。
青丝四散开来，在她肩侧划出道道弧度，起起落落。
发丝垂落在祁星阑的脸侧，有几缕发丝黏在她瓷白的脸侧，她的轮廓瞬间变得柔和，与往常工工整整高束着发的模样很不一样…
祁星阑散着头发，愈发像女人。
她本来就是女人，而且是很好看的女人，有着某种介于两种性别之间的美感。
既有男性的刚毅飒爽，又有女性的娇艳柔美，两种有些冲突的美感，在祁星阑身上完美融合。
白色月光洒在她脸颊，给祁星阑原本英气深邃的眉眼镀了一层淡淡的柔雾。
漆黑的温润眼眸，有些慌乱地望着燕逐月。
“怦怦——”燕逐月听到自己的心跳。
耳畔山风突然变得喧嚣。
心神微恍，燕逐月感觉到，她的气.息乱了。
她忘记自己仍保持着，揽着祁星阑的肩膀的姿势。
“燕姑娘，”意识到刚刚发生了什么，祁星阑冲着面前的人颔首，语气有些郑重，“多谢 。”
被这声“多谢”惊动心神，头向后微微仰了一下，燕逐月急忙撒开揽着祁星阑的那双手。
“你傻啊？”燕逐月轻轻哼了一声，撇过头不去看祁星阑，语气带着几分嗔怪的意思，
“怎么不躲？”
关心则乱，燕逐月一时忘记了，这种普通的小木片，莫说祁星阑，连卫龙堂普通侍卫的一缕头发也削不下来。
怎么可能伤得了祁星阑？
祁星阑弯下腰去，拾起地上那条玄青色边缘以金银丝线刺着云纹的发带，叹了口气，有些心疼自己毁了条发带。
还好，她的储物袋里还备有很多条。
祁星阑摸向自己的腰际，那个原来挂着一只储物袋的位置。
却摸了个空。
因为她的衣物、储物袋等全部家当都被燕逐月扣下来了。
祁星阑现在连根替换的发带亦没有。
披散着快要及腰的头发，祁星阑有一些不适应，有些无措地望着燕逐月，她的声音有些哑，“燕姑娘。”
“这根发带已经不能用了，”祁星阑向着燕逐月的方向探过去一只手，手里是那根已经断掉的发带。
燕逐月看着她，有些同情地伸出手去，从祁星阑手中接过那根已经断开的发带，拎到自己眼前看了看，轻叹出声，“断了啊？真可惜…”
祁星阑心中大喜，觉得自己可以趁此机会……
漆黑的眼眸深深望着着燕逐月，祁星阑声音低低的，语气有些委屈：“我没有了发带，明日又如何系发？”
“披头散发，岂不是丢了你的人？”
手指勾着那根断掉的玄青色发带，燕逐月摇了摇手腕，发带在她指间打着旋儿，她倾过身靠近了祁星阑，淡琥珀色的眸子闪着光，“没有发带用了啊？”
“所以燕姑娘，能先把我的东西…还给我吗” 祁星阑继续试探着。
燕逐月似乎觉得祁星阑说得有些对，她看着祁星阑的眼眸轻轻点了点头：“啧啧啧，真可怜啊…”
“那就麻烦燕姑娘，” 祁星阑向着燕逐月的方向伸出一只手，眼巴巴地看着燕逐月，希望她能将她的东西还给她，“将我的东西拿给我吧。”
“你刚刚是在问我，能不能将衣物还给你？”燕逐月眨了眨眼，她似乎有些愉悦，连说话时的尾音也是上扬着的。
“不能。”燕逐月有些得意，轻微挑了下眉，声音瞬间转冷。
“一根发带而已，明日我再给你拿一根新的。”燕逐月摆摆手，不动声色地将祁星阑那根断掉的发带收进袖口。
“今晚你先散着发。” 这句话近似于命令，燕逐月语气坚定不容置疑。
“散发的模样…还挺好看的。”燕逐月这样想着，唇角不自觉勾起笑意。
愿望最终落空，祁星阑的眼眸暗了暗，有些丧气地垂下头去，“那样也好。”
没有忘记自己今晚要做什么，祁星阑先是又一次跑去管理杂物的处所取来新的门框。
然后祁星阑撸起袖子，一把扛起倚靠在院墙之上的门板，闷着头开始“吭哧吭哧”给燕逐月修院门。
燕逐月原本想提醒她，这种事情不必亲力亲为，但看祁星阑做事的劲儿头那么足，手脚麻利得就像一个娴熟的修门匠…
燕逐月微微摇了摇头，并没有阻拦如此“勤奋”的祁星阑。
祁星阑低垂着头，月光勾勒出她劲瘦的背影，她漆黑的眼眸一动不动，静静凝视着手里的活计，一点点将门框和门板修理到契合。
专注又认真，这个模样的她，有着莫名的魅力。
看着祁星阑为自己忙前忙后，连着跑了两趟，蹲在院门口修门的狼狈模样，燕逐月突然觉得有些想笑。
祁星阑蹲在地面上，这番忙碌已经让她的额头覆了一层薄薄的汗。
缓步走了过去，燕逐月取出一块素帕，弯下腰去，从祁星阑的面前垂下手，轻轻擦拭着她的前额。
祁星阑的动作缓了缓。
额头突然被一块素色帕子覆上，那只擦拭着自己额间的手，力度是极为罕见的温柔，根本看不出来，往日一拍桌子就是一个掌印，拍几下门框就给门框拍裂了的那种狠厉。
这一幕，很像一对凡世的爱侣，平凡却温情。
“如果时间永远停留在这一刻就好了。”燕逐月这样想着。
但时间永不会停留。
不多时，祁星阑修好院门，她站直了身子，保持一个姿势太久了，现在觉得脚底有些发麻。
祁星阑清了清嗓子，转过身去，注视着不远处的燕逐月，“天色还早，燕姑娘跟我去一个地方吧。”
之前扛着院门的时候，她还给燕逐月准备了一个赔罪礼。
燕逐月抬起头，看到天空中已经爬到枝头上的一弯月牙。
燕逐月：……这就是你说的天色还早？？
燕逐月点点头，对于祁星阑的邀约，她十分感动，然后…拒绝了祁星阑：
“不去。”
“我是伤患。”
“现在伤患要睡了。”燕逐月转过身去，想要回到屋子里。
祁星阑连忙扯住她的袖子，“燕姑娘好歹跟我去一下…不远的。”
“耽搁不了你多少时间。”祁星阑眉眼微微垂着，有些可怜地耷拉着脑袋，耳边披散着的发垂落下来，在她脸侧留下浅浅的阴影。
无形卖萌，最为致命。
燕逐月一见祁星阑这幅样子，心中十分的怒气泄了八.九分，她有些无奈地摇了摇头，低低叹了一声，“算了。”
“那我就勉为其难地跟你走一趟吧。”燕逐月反手扯住祁星阑的袖口，摇了摇她的袖子，“走啊？”
等到了地方，燕逐月的脸色徒然巨变，温度登时下降，周身幽幽冒着冷气。
“你带我来，就是看这个的？”燕逐月的脸很冷，但她的声音更冷。
第52章 月下携手
两人周身松木的香味很浓郁。
面前是一颗棵松树, 这棵树很粗，两三个人都抱不住。
树冠茂然，似一柄斜斜撑开的伞, 苍绿色的针叶被淡淡月光晕染，树冠之下, 是一团黄绿色萤火。
萤火环绕着极粗的树干，似一只巨型环状的灯管。
而且这个灯管，还是爱心形的。
仔细去看，那黄绿色的萤火，正是星星点点的萤虫。
“燕姑娘, ”祁星阑漆黑的眼眸沉沉地望着身侧的人, “今天是我不好，给你添了那么多麻烦。”
“送你一树萤火, ”抬起一只手指向身侧的松树，祁星阑下颚微微垂着, 声音里带了几分歉意，“算是我向你赔罪。”
漆黑的眼眸望着眼前人, 祁星阑的心中有一些得意。
燕逐月有些发愣，目不转睛地盯着松树树干, 看着那个爱心状的荧光环。
祁星阑心中窃喜, 燕逐月这个样子，一定是十分感动, 感动到发愣了。
“祁星阑…”燕逐月看着眼前景象, 嘴角不自觉抽动了两下，“你对我的千年凰松做了什么？”
千年松树万年柏，都是弥足珍贵的东西。
这棵松树已经立在峡谷内太久太久，自打燕逐月带着一众亲信开辟了峡谷后, 便发现了它，每日派遣小厮专程来照料它。
现在树干上围着一大圈虫，怕不是又被祁星阑用了什么奇奇怪怪的术法，给糟蹋了！
燕逐月有些生气，后果也变得有些严重。
燕逐月抬起手，向着祁星阑的方向猛得推过去一掌，“你做了什么！？”
却半途被祁星阑捉住了手腕。
手腕上那只手，手掌较宽，虎口和指节处覆盖着一层薄茧，干燥的掌心微微发热，修长的指节握着燕逐月的手腕，挡下她砍过来的那一掌，略微施力，将燕逐月向着她的方向踉跄了一步。
手臂几乎贴到她的胸膛，燕逐月有些惊异地出声，“你！”
“我没做什么。”祁星阑辩解道。
“那…”嫣红的唇轻微噘起，燕逐月娇嗔道，“那些虫怎么会…”
“你过来看。”祁星阑仍握着她的手腕，将她带到树冠之下，手臂施力将燕逐月的手带到树干附近。
燕逐月被她的手牵引着，伸出食指，指腹在树干的某个位置轻轻摸了一下。
指腹下的触感是凸凹不平的树皮，还碰到了一些黏腻的液体。
燕逐月抽回手，将食指在鼻下嗅了嗅，发现只是些蜜糖，而不是什么奇奇怪怪的术法，祁星阑并没有再一次毁坏她的东西。
燕逐月松了口气，淡淡瞥了一眼祁星阑：“让我过来，就是看这个的？”
谁没看过虫啊？这种萤虫，在这里一抓一大把。
“看完了，”燕逐月的眼底有些疲惫，不是身体上的疲累，而是今晚心情一直大起大伏，她地心有些累。
燕逐月转身离去，绯红色裙裾被晚风拂动，更显得她身形削薄，有些落寞，她的声音平淡得似一捧无色无味的泉水，“我回去了。”
“燕姑娘，留步。” 祁星阑忽然出声留下她，“看我。”
燕逐月停下脚步，转过身去看她。
祁星阑足尖轻点地面，身形骤然上移，如同惊鸿般，翩然落到燕逐月的身侧。
青丝在她肩侧拂动，如同流墨在夜色之中绽放。
祁星阑落脚的位置，和燕逐月的距离很近，两人的足尖几乎要相互碰到。
瞳孔略微放大，琥珀色的眼眸里倒映着祁星阑的身影，再次被她的气息包围，燕逐月呼吸骤然加快，向后踉跄了半步。
祁星阑身穿着月白色长袍，长发散落于肩头，她微垂着眼眸，在心底默念着剑诀。
空中传来破空之声。
“嗖嗖——”
名为“踏雪飞浪”的灵剑，不知从何处飞来，铮鸣着斩破静谧夜色，剑身似淬过极地寒冰，闪耀着银色的煌煌剑芒。
祁星阑看到还能唤出自己的灵剑，有些雀跃。
——她的剑，完好无损。
祁星阑心底的石头也放下来了，看来燕逐月没有毁坏她的衣物，只是替她保管了。
祁星阑抬起手，修长指节握住剑柄，一戳一刺间剑身上下翻飞，剑势婉若游龙。
她舞剑的样子极为专注认真，漆黑的眼眸似一汪幽深的泉水，似乎万千世界皆为虚幻，此身此心唯有一剑。
燕逐月瞬间有些恍神，片刻之后回神，她轻轻拍了拍手，那些趴在树干之上的萤虫开始蠕动，纷纷离开树皮，星星点点，向着祁星阑的方向飞舞而来。
落到祁星阑的衣袖、袍脚、前襟…甚至散落的发丝之上。
那些萤火虫随着祁星阑的动作起起落落，在她周身附近闪着熠熠萤火。
夜空为幕，草地为台。
祁星阑抬起手腕，足底转动，长发在空中打了个旋，一剑扫出一弯月牙状的剑芒，剑锋受她的念力控制，灵巧地避开了所有萤虫，凭空斩出一道极为凌厉的风。
剑气所至，不远处的草丛随之一颤，被割下一茬草尖。
祁星阑执剑而舞，阴柔和刚毅并存，她似一颗耀眼夺目的珠玉，让人难以移开视线。
燕逐月盯着她的身影看了许久，不舍得眨眼，怕错过她持剑而舞的每一瞬间。
“怎么会…”祁星阑单手持剑，仍保持着扫剑而出的姿势，望着周身萦绕着的萤火虫，心中有些疑惑。
——这些萤火虫这么会倏然追了过来，还跟在她身侧起舞？
“你忘记了，”燕逐月精通蛊虫之术，驾驭这些萤火虫，自然是小事一桩，她眉眼含笑，稍稍挑了挑眉头，尾音微微上扬，
“我才是这里的主人。”
祁星阑点了点头，看着那群飞在自己身侧的萤火虫，低低“嗯”了一声。
“真美。”燕逐月抬眸望着祁星阑，她的声音近似于喟叹。
祁星阑轻微垂下头去，有些不好意思地挠了挠头，“燕姑娘过誉了。”
“我是说萤火虫。”燕逐月勾起嫣红的唇角，眉眼间溢满了笑意。
“咳咳。”祁星阑干咳了两声，脸颊微微发热。
祁星阑：……是在下想多了。
突然觉得有点尴尬。
“之前，你让我教你，”祁星阑清了清嗓子，突然开口，漆黑的眼眸深深凝望着燕逐月，在她耳边温声说，
“这是为你…量身定制的一课。”
“燕姑娘可想试试灵剑？”祁星阑手腕一转，灵剑从她掌心飞出，剑身一横，悬停在燕逐月眼前。
剑柄冲着燕逐月的方向。
祁星阑冲她点点头，示意她握住自己的剑。
燕逐月有些吃惊，传闻剑就是剑修的命…
尤其是灵剑，已经有了自己的意识，除却灵剑易主，只有剑修本人和其道侣才能被灵剑所认可。
祁星阑让她用自己的本命灵剑，难道是将她当做自己的道侣了？！
有些惊讶，又带着些喜悦，燕逐月探手过去，轻轻握住那把灵剑。
剑身抖动了两下，并没有挣扎，而是选择顺从持剑者的意愿。
祁星阑的灵剑“踏雪飞浪”被燕逐月握在手心，感到压力很大——“主人的夫人，我不得不怕。”
“这剑…”感受到灵剑的顺从，燕逐月的眼眸略微睁圆，她的语气有些惊异，“怎么会认可我？”
祁星阑停下手里完成了一半的剑诀。
原本要给灵剑下一道临时命令，命令它暂时服从燕逐月的意志，祁星阑看到自己的本命灵剑对燕逐月“俯首称臣”，也有些疑惑。
祁星阑垂下眼睫，纤长睫羽簌簌而动，思索了片刻后，不确定地回答道：“它可能是误会了…”
她看着燕逐月，耐心地为她解释着：“你的神魂里有我的气息，又被我临时标记过，所以它误以为你是我道…”
道侣的“侣”字尚未说出口，被燕逐月急忙打断，“好了别说了。”
“我懂了。”燕逐月移开脸去，躲闪开祁星阑的视线，耳尖有些发热，耳廓被染上一层淡淡的绯色。
手背被另一只手覆上，那只手比燕逐月的手要大上许多，能将燕逐月的手完完全全包裹住。
感觉到手背之上属于她皮肤的温度，燕逐月的手微微颤动了两下。
她的手心，好烫。
她的温度，让人心猿意马。
手肘无意间蹭到她的手臂，摩擦过绡纱衣料，微微发痒。
燕逐月的心口轻微抽了抽，被她握着的那只手，手腕内侧的青筋变得有些发酸，泛着轻微的痒意，连着她的心也是微微发麻，莫名的酥.痒在心尖蔓延。
熟悉的温度逐渐靠近，燕逐月的感知骤然变得敏.感，感觉到身后那人的前襟靠了过来，无意间蹭到脊背。
燕逐月眨了眨眼，脊骨变得有些僵直。
臂弯虚虚揽在燕逐月的身侧，祁星阑手臂略微施力带动燕逐月的手，剑锋向前一挑，剑身上下游走，走势轻灵如风，斩出一道道凌厉剑芒。
黄绿色萤火在两人周身浮动着，夜色沉沉，恍惚之间，让人产生一种身处于浩瀚星河中。
身后人的鼻.息微热，擦过她的耳畔，吹起几缕碎发，发丝拂在颈肩之间，轻微发痒。
两人距离极近，燕逐月的背有几次轻擦过祁星阑的前襟，两人的腿部亦无意间相碰过。
“怦怦——”燕逐月感觉到自己的心跳，如同擂鼓。
两个人都没有说话，此时夜色恰恰好，耳边传来此起彼伏的虫鸣，气氛变得有些暧昧。
很安静，甚至能听清身后的人呼气的声音。
每一招每一式，带动起萤火的上下浮动，淡淡黄绿色的光晕染在两人身侧，勾勒出她们纤细的腰线，描画出她们颀长的身形。
白色月光散落一地。
两个漆黑的人影在草地上交织着。
这时，一个极为不合时宜的声音，打破了这份暧昧的静谧。
燕逐月收回所有轻飘飘的思绪，眼神骤然变冷，上扬的唇角瞬间凝固了。
——果然，刚刚不应该那样想，被祁星阑的灵剑认可，被误以为是她的道侣什么的…
第53章 想吃了她
“你用刀, 并不知剑法有所不同。”
“刀法如同泄洪，剑法如同罡风，”祁星阑在她耳后缓缓解释着, “刀势狠厉，以狠破敌, 剑势轻盈，以快取胜。”
燕逐月表情逐渐僵硬，觉得有些哭笑不得，之前一句玩笑罢了，没想到祁星阑还真给她上起课了 ！？
“祁道师讲得真好。”燕逐月轻轻笑了一声, 她的语气有些揶揄。
“刚刚那个招式…是把你们灵崖山的入门心法教给我了？” 燕逐月转过头, 回眸望向身后的人，长发随之拂动, 轻轻擦过祁星阑的脸侧。
“我要是泄露出去…”燕逐月侧过头，微微向后倾着身子, 空灵的女声蹭进祁星阑的耳道，“你…怕不怕？”
她说这话时, 祁星阑被“入门心法”这四个字触动了心魂，向前方踉跄了半步, 耳际向着燕逐月的方向靠近了些。
她的唇恰好擦过祁星阑的耳廓, 触感微热，柔柔软软, 似云朵吻过。
被她碰过的地方如同过电一般, 微微发麻。
整个耳根都红了，变成了引人遐想的粉红色，连着耳畔处的肌肤变得有些烫。
祁星阑不知道自己为什么这样慌乱。
有些欲盖弥彰地侧过身，祁星阑单手捂上那只已经熟透的耳朵, 如同逃难般猛然向后退开一步，有些尴尬地咳了两声，她的声音微哑，有些发涩：“燕姑娘。”
“我信燕姑娘不是那种人。”整理好自己微乱的气息，祁星阑抬起头，漆黑的眼眸定定地望着燕逐月，“而且，灵崖山入门心法…”
灵崖山入门心法…实在是很不值钱。
灵崖山入门心法早就被王五等外门弟子们印刷成册批量生产，在灵崖山附近的镇子里售卖，只有一枚白色灵石即可得到，其地位和旅游景区的纪念品小册子差不多，具有圈钱和敛财两大功效。
“灵崖山入门心法只能传给门下弟子，是万万不可外传的，我给燕姑娘展示…” 祁星阑话锋一转，下面的话被她全部改了方向，
“实则是对你信任至深，知道燕姑娘断然不是那种随意泄露机密的人。”
信任至深？
燕逐月微微愣了一瞬，没想到祁星阑会这样信任自己，她微微歪着头看向祁星阑，“那你以为…”
“我是哪种人？”燕逐月眉头微蹙，冷声问她。
又是一个送命题！
祁星阑瞬间感觉，有一把无形的刀架在她的脖子上。
祁星阑觉得，今晚的燕逐月可能是情绪有些激动，对情话过敏了，犹豫了一会，吞下原本已经溜到嘴边的话——“让我心动的人”。
“特…特别可爱的人。”生怕自己又说错了话，祁星阑喉间滑了滑，咽了口涎水，结结巴巴地回答。
听到这句话，感到有些出乎所料，燕逐月轻微挑了下眉，“哪点可爱？”
燕逐月一步步走近祁星阑，那张有着昳丽艳色的脸缓缓靠近，似乎是想让祁星阑看得更清楚一些，她的身体略微向前倾去。
妍丽的五官在祁星阑的视线里逐渐放大，被这谪仙般的颜值近距离暴击，祁星阑有些紧张，目光呆滞了一瞬，才缓过神来。
“哪都可爱！”祁星阑连忙急声回答。
听到这个明显是在敷衍的回答，燕逐月微微上扬的唇角立即撇了下来，眼眸睁成了杏核状，抬起手去推祁星阑。
燕逐月一掌推了过去，她掌风如刀，指尖隐隐冒出淡淡血红色的雾气，声音瞬间拔高了好几度：“小骗子！”
足底向后迈去，为了躲开祁星阑连忙向后退了几步，她退得有些急，连身后不远处有一处小溪也给忘了。
祁星阑身后的小溪，水面平和，在月光下似一块黑色镜子，水波荡漾，倒映着盈盈波光。
祁星阑没有留意。
正处于怒气值巅峰的燕逐月，满心满眼全是祁星阑可恶的嘴脸，自然也没有留意。
面朝着追过来的燕逐月，连连后退的祁星阑，后脚一脚踏空，重心忽然不稳，向着身后的方向跌去。
“噗通——”
一个月白色身影从溪畔坠落，下饺子般掉到溪水里。
原本平缓的溪流，泛起一个巨大的波浪，骤起波澜，水花飞溅，溅起阵阵涟漪。
堂堂灵崖山首席弟子，居然被一个女魔头逼迫，一猛子扎到水里。
几只在岸上休憩的水鹭，被这么大的动静给惊醒，“哇哇”叫了两声，似乎在说“吓死鸟了”，扑扇着翅膀飞跑了。
小溪的边沿处，水并不深，祁星阑失足落水的那一刻做好了心理准备，提前闭了气，所以并没有被呛到。
腿部施力，祁星阑缓缓站立起来，她披散着的长发被水浸湿，一缕缕黏在脸侧，贴在她的肩颈之间。
水面浅浅的，恰好没过祁星阑的腰部，月白色长袍全部湿透，紧紧贴着她的身体，勾勒出她前襟里小小起伏的曲线，多余宽度的布料被水打湿后粘在腹部，贴成一道道褶皱，显得她的腰肢愈发纤细。
祁星阑用手抹了把脸，让有些模糊的视线变得清晰了些，从水里爬上岸。
燕逐月在岸边环抱着双臂，好整以暇地看着这只狼狈的落水狗爬上岸来，她冷冷瞥了眼祁星阑，没忘记开启嘲讽模式：“祁道长深夜下水，难道是去抓水鬼？”
明明只是个冷到掉牙的玩笑话，却把祁星阑逗笑了。
祁星阑明眸一弯，笑得粲然，露出几颗莹白色的贝齿。
一滴水珠从她的下颚滑到颈窝，青丝黏连在身侧，发梢处水滴连成一线，止不住地向下滴水。
“可不是，”祁星阑抬起手，抓住了燕逐月纤细的手腕，“抓到你了。”
祁星阑眉眼弯弯地望着她，浅浅笑意溢出眼底：“小水鬼。”
祁星阑很少笑，或者说，她笑的时候都不是出自真心，而是有些僵硬的，应付式的笑容。
此时的笑却是发自内心。
燕逐月怔忡了片刻。
回过神时，祁星阑已经用了个小术法，把自己浑身蒸干了，她靠近燕逐月，拉着燕逐月随着她在小溪边缘坐下来。
她们褪去鞋袜，赤着双足，足底轻轻击打着水面。
夏末的溪水微凉。
山间的风也是凉凉的，擦过脸侧，拂起祁星阑散落的青丝，在两人之间轻轻撩动着。
气氛变得有些微妙。
“祁星阑，”燕逐月骤然转过头，透亮的琥珀色眼眸望向祁星阑，她轻声问道，“你为什么总板着脸？”
“其实我知道的…”祁星阑也侧过头，与她四目相对，她的声音有些哑，显然是有些不好意思，“我笑起来很难看的。”
祁星阑永生不会忘记，前世母亲对她说过的那句话。
那句对仅仅只有七岁大的祁星阑说过的话。
“啪——”一个耳光扫在小祁星阑的脸颊上。
“你笑起来真的难看。”母亲面若冰霜，声音很冷，冰得祁星阑脚趾打颤，蜷缩在墙角止不住地战栗着。
母亲看祁星阑的目光，像是在看垃圾。
前世父母婚姻不和，祁星阑的童年并不好，父母离异后，她更像个皮球，被他们踢过来踢过去。
今生虽然被师尊收养，却没有过那种真正的属于家的感觉。
祁星阑潜意识里认为母亲说的话是对的，她笑起来真的很难看，她一直绷着脸，维持着一本正经的模样，因为她认为…
自己笑起来的样子，真的很难看。
“你笑起来…”燕逐月看着她，她她抿着嘴唇轻轻摇了摇头，低声喃喃道，“其实很好看的。”
两人面对面，之间只有一拳的距离。
视线短距离交汇到一起，气氛变得有些焦灼。
不知道怎么了，燕逐月心跳漏了一拍，一句话无意识间从唇边溜出来：“你笑起来挺有味道的。”
“有味道？”祁星阑听到这三个字，嘴角微微上扬，唇角附近陷下两个浅浅的梨涡，也跟着说了一句玩笑话，“你是想吃了我吗？”
“吃了我”这三个字，除了字面上的意思，还有歧义，容易让人想入非非。
“你…”燕逐月听到那三个字，耳根子登时被烫熟了，连着脸侧也变得粉粉的，她有点难为情地别开脸，手上也没了力气，轻轻推了推身边人的肩头，
“给我滚开…”燕逐月的声音轻轻柔柔地，这句话的语气类似于娇嗔，怒意没有多少，却听得出重重的娇气，甚至能品出几分撒娇的意味。
燕逐月情绪又变化了，她身侧那股昙花香调的甜香味渐渐变浓。
鼻尖嗅到那股逐渐浓郁的甜香味，这味道祁星阑再熟悉不过，黛色长眉略微蹙起，怎么又这样了？
心疾尚未发作，燕逐月也不可能突然在这种地方，对着她这种人动了真情，催了欲念，怎么会突然分泌这么多信息素？
而且今晚燕逐月的情绪起起伏伏，波动的频率和幅度都非常大，如同打开了加速器般的过山车般大起大落。
这个现象的原因只能是…
燕逐月内分泌失调了！？
这厮还天天说她有病，连自己信息素失调了都不知道！？
祁星阑心中这样想着，默默盘算着以后想方设法给燕逐月灌药，骗她多喝一些调理身体的药汤才行。
首先要确定这个事情是否是真实的，燕逐月是不是真的失调了？
祁星阑侧过脸，身体向着燕逐月的方向倾去，漆黑的眼眸望着那个耳尖仍带着薄红的她。
祁星阑在燕逐月的耳畔轻声说：“让我闻一下。”
她的声音太轻了，蹭过燕逐月耳际，飘进她脑海里时，字眼变得有些模糊不清…
在燕逐月的感知中，这句话变成了“让我吻一下。”
第54章 让我吻下
这句听错的话太有冲击力。
头脑瞬间变成空白的一片, 燕逐月怔忡着扭过头，那双淡琥珀色的眼眸里满是迷茫。
她刚刚是在说“吻我一下”？？
燕逐月犹豫着，她没有任何动作, 看着对面那人越靠越近，清秀的眉眼在视线里逐渐放大, 披散着的发丝在身后缓缓散开，有几缕被风拂动，撩到前方，墨色的发丝的缝隙间，瘦削瓷白的下颚若隐若现。
祁星阑越靠越近。
太近了。
两人的鼻尖几乎要相互碰到。
燕逐月呼吸莫名地加速, 在慌乱之中闭上眼睛。
过了片刻, 意料之内的事情并没有发生，祁星阑的脸似乎就停在那个位置, 与她险些鼻尖相贴的位置。
感到有些疑惑，燕逐月紧紧闭上的眼睑缓缓睁开一条缝隙, 祁星阑倾着身子靠得极近，脸几乎要贴过来, 微微仰着下巴，挺拔的鼻翼轻轻耸动着, 鼻尖轻轻蹭着她垂在脸侧的发丝。
祁星阑…正在轻轻嗅着她。
那双漆黑的眼眸闭着, 祁星阑的神情看起来很认真。
有些削薄的唇瓣轻轻张开，有几分引.诱的意味。
心中的鼓越擂越响。
她的心, 乱了。
头脑已经停止了思考的能力, 燕逐月的动作完全处于本能。
身子向着那人的方向倾去，头稍稍偏了些，贴上那个微张的嘴唇，唇瓣的触感很柔软, 刚被水泡过，仍有些湿润，泛着盈盈的水泽。
似乎是有些不满，燕逐月露出几颗洁白的贝齿，在她的下唇浅浅啄了一下。
下唇传来细微的痛感，祁星阑原本闭着的双眼登时睁开。
那双漆黑的眼眸里，各种复杂的情绪满溢而出，慌乱、无措、迷茫……
被这样的眼神看着，琥珀色眼眸里凝聚的那层白雾瞬间消散，头部轻微转动一下，意识瞬间回归，燕逐月登时清醒了过来。
下颚发力，燕逐月加重了门牙的力度，狠狠陷入她柔软的下唇。
下一瞬，她松开牙齿，放开了祁星阑被她咬出深红色齿痕的唇。
抬起左手推开祁星阑的肩膀，足底向后一滑，燕逐月有些狼狈地退开半步。
“我可能真的有点喜欢你了，但是这份喜欢…”
“我绝对不会说出口。”
“但祁星阑，”燕逐月在心中思量着，她抿着嘴唇，默默咬紧牙关，琥珀色的眼眸转了转，盯向祁星阑的眼神变得警惕而防备。
“你不配要我的真心。”燕逐月如是想。
嘴唇传来轻微的痛感，用舌尖悄悄试探，尝到一丝丝腥甜的味道，祁星阑伸出两根手指，去触碰自己的下唇，指腹轻按后，那股痛感变强了一些。
燕逐月刚刚…是在吻她？
从相识到现在，这并不是她们第一次亲吻。
但之前的每一次，都是有原因的，比如上一次在温泉池里，是燕逐月喝醉了，神志不清醒而导致的。
这一次，是因为什么？
搜刮过唇齿之间的每一寸，祁星阑并没有品尝出一丝一毫的酒味。
这一次，燕逐月并没有醉。
祁星阑心中愈发迷惑，她不知道该说什么才好，更不清楚刚刚那个不明不白的吻代表了什么，又是怎么从蜻蜓点水般的唇齿相贴，变成现在这个样子。
燕逐月刚刚为什么突然贴过来咬她的唇？
祁星阑放下抚着嘴唇的手指，望向燕逐月的漆黑眼眸里蒙着层白雾，她茫然无措，低声喃喃道：“为什么…”
——居然还问为什么？祁星阑还是什么都不懂，就知道每日每夜的撩拨她……
“没有为什么！”燕逐月急声打断她，她抬起头挺直了脊背，一步冲到祁星阑的面前，微微仰着下巴，居高临下地看着她，“就是要罚你。”
“杂役做得不好，主人自然要惩罚。”说这句话的时候，淡琥珀色的眼眸微微眯起，嫣红的唇向一旁撇去，燕逐月似一只张牙舞爪的小野猫。
是仅仅面对祁星阑的时候，才会展现出来的任性。
“是我该罚，” 祁星阑垂下头，思索了会自己刚刚究竟错在哪里，思量再三后，觉得可能是自己刚刚的动作又一次惹得燕逐月不开心。
祁星阑微微摇头，满怀歉意地伸出手臂，将燕逐月的手握在掌心里，看着这个炸毛小猫般的圣女：“我不该闻你。”
祁星阑的眸色是幽深的漆黑色，一如她身后点缀着星辰的沉沉夜色，她看向燕逐月的时候表情很认真，是真的在诚恳地道歉。
手背被另一只手完完全全裹住，那只手掌比她的手宽一些，掌心微热，浸了些汗，有点湿，能感觉到她的虎口处的薄茧擦过小指，和略微粗糙的掌纹。
被祁星阑握着的是左手，左边是更靠近心脏的位置，她掌心的温度似乎能传到她的皮肤之下，手腕内侧的青筋变得酥.麻。
祁星阑试图安抚她，手指在她手背的指根处轻轻摩挲着。
被祁星阑抓着的那只手，连着手臂直到手肘，都轻微发麻，连心口都跟着莫名发痒。
耳根变得发软，发烫。
心跳得很快，似乎在叫嚣着什么。
似乎是不能忍受自己变成这幅样子，燕逐月猛然抽出那只手，她逃难般从祁星阑身边逃脱，连连后退了许多步，头也跟着低了下去，晚风吹拂起她额前的碎发，露出那双能勾魂摄魄的眉眼，燕逐月的眼尾覆了层薄薄的绯红色，声音有些干涩，有点哑的嗓音似乎在克制隐.忍着某种即将溃堤的情绪，低声唤着那人的名字，“祁星阑。”
再这样下去，燕逐月可能要控制不住自己了。
不想沦陷在那个人的触碰里。
不想对她沉迷。
“我们最近…”燕逐月转过身去，她的尾音轻微颤动着，“还是不要再见面了。”
今晚正是七月初七，上弦月宛若娥眉。
凉凉晚风吹皱了绯红色绡纱裙摆，淡淡月色勾勒出女子消瘦的背影。
燕逐月走地很快，须臾之间，在视线里消失不见。
*
祁星阑搬离了燕逐月的院子，搬回宋明的隔壁，每晚隔着一堵墙壁，听着隔壁大兄弟如雷般的打鼾声入睡。
从那天后，燕逐月真的没有再与她相见。
燕逐月似乎在刻意躲着她。
容长老的膏药贴疗效很好，祁星阑作为苦行僧一般的剑修，她身体素质更好，区区两天，腰间的伤早已好了。
祁星阑仍保持着白日帮忙提点峡谷内的弟子、去饭堂按时吃饭、傍晚去与湖心亭相邻的坡面上修习剑法，三点一线的生活。
如同工蜂般勤勤恳恳，忙碌平凡且枯燥的剑修生活。
大约一周之后的某个清晨，打开房门的时候，从门缝里掉出一片小纸条。
祁星阑捡起来一看。
——中元节游玩指南：
“是什么让你的道侣对你兴趣恹恹？”
“是什么让Alpha不再持久，满足不了你的那个她？”
“中元节庙，道侣约会，必备圣地，让你的道侣重燃爱火。
拿着小纸条的手，轻轻颤动。
祁星阑：？？？
塞小广告得怎么能混到这里来了 ？
而且道侣？她那里来的道侣？
她还是个不染凡世俗尘与恶臭，她浑身上下散发着单身狗的清香，是那种纯情单纯且善良的Alpha啊！
塞小广告的塞错人了，而且这不是戳她的痛处吗！？
祁星阑揉了揉手里的小纸条，将它揉成一个小团，随手丢进一旁装废纸的竹篓子里。
与她相隔一间房，那间住着羡花红的屋子里。
木门悄然洞开，缓缓开出一条缝隙。
从门缝里射出两道视线，正在悄悄打量着祁星阑屋内的光景。
两个人影蹲在地面上，正在暗中观察着。
看到祁星阑将那张纸条给扔掉了，羡花红很生气，后果很严重，她扬起一只手，“啪啪”两声，重重拍在宋明的肩头。
“宋明，怎么回事？”羡花红声色俱厉，凌厉的巴掌拍打在祁星阑脸上，“祁道长怎么给扔了啊？”
羡花红杏目怒瞪，伸手拎起宋明的前襟，“一定是你塞进门缝时的姿势不太对。”
宋明被她拎着领子，从蹲着的姿势被迫提起身子。
宋明站直身体的时候比羡花红高，被她的手拽着领口，只能微微向前弯了弯身子，无奈地叹了口气，小声反驳着：“这纸条…明明是你写的啊？”
“哼，是我写的，但我写得很好…”攥在宋明领口的纤长手指逐渐收紧，平整的衣料被羡花红掐出一道道褶皱，羡花红眼底燃起愤怒的小火苗， “明明就是你塞纸条时候的姿势不对！”
“与我塞纸条又什么关…”宋明想要辩解，但他连“没有关系”的系字还没说出口，就被羡花红给打断了。
“闭嘴，”羡花红这一点很像燕逐月，她开始疯狂地抖动着攥着宋明领口的那只手，拼命地摇晃着宋明，“再辩解我就去拿魔鞭，勒爆你的狗头！”
“好吧，”宋明被她摇得脑袋像一只拨浪鼓，晃得头晕晕沉沉的，只能连连称是，低声下气地说，“是我的错…是我塞小纸条的姿势不对，是我不该…”
他话还没说完，两人即刻屏息敛气停止了一切动作，继续向着门外暗中观察。
一个玄青色身影从他们盯着的那间屋子里走出。
祁星阑行色匆匆，前行的方向正是燕逐月院落的位置。
她的左手蜷缩成拳，似乎握着什么东西。
是一张小纸条，已经被揉成一团的纸条再次被她展开。
带着那张写着“是什么让Alpha不再持久”的小纸条，祁星阑的心情从未如此复杂。
第55章 约会申请
半刻钟之前, 一只纸鹤在她窗前凭空出现。
属于灵崖山徐掌门祁星阑的师尊的纸鹤。
纸鹤凌空悬停在眼前，它头顶上方出现一道光幕——
盯紧魔教教众，撰写其近况报告, 中元节于王城远郊庙会接头。
祁星阑盯着那道光幕，心中思绪万千, 中元节庙会？岂不是刚刚从门缝里见到的那张小纸条所说的那个庙会？
片刻之后，纸鹤无火自燃，微风穿过窗户，灰烬在空中骤然消散。
祁星阑在桌前坐下，取出一张纸后, 拿起笔唰唰在纸面之上, 洋洋洒洒写下一篇小论文——《关于婆娑门教众现状和幽昙圣女的近况的研究》。
已知：燕逐月在峡谷里的魔功学府现状，燕逐月收纳人数与失踪人口之间的不对等关系, 燕逐月的不在场证明……&amp;%@（此处省略五百字）
求证：燕逐月是否具有作案动机？婆娑门是否为幕后真凶？
证明：幕后真凶是不明身份的黑影，其性别和年龄未知, 会使用类似于纵尸的术法，可以驱使尸偶……&amp;%@（此处省略一千字）
立即推：燕逐月和其亲信不具有成为杀害凡世女子的基础（此处省略三百字）。
半个时辰后, 祁星阑写完报告，收好笔墨, 将报告藏好后, 走到木门傍边的小竹篓处停下，她弯下腰去, 伸直脖颈, 神情很认真，眼神也很专注地探手过去…
开始扒垃圾。
扒了半天，从一堆废纸的底部找到刚刚被自己揉成小纸团后丢掉的那张小纸条。
或许，这个庙会她应该把燕逐月一行人也带过去。
如果可以的话, 她甚至可以趁机替燕逐月她们解释一番。
带着这份想法，祁星阑来到燕逐月的小院前。
祁星阑抬起手在院门之上，想要推门而入。
“咔嚓——”有人从院子里推门而出。
是一个身穿灰衣的丫鬟。
她冲着祁星阑微微颔首，“祁道长。”
“燕姑娘在里面吗？”害怕燕逐月听到自己声音后，又要无故生闷气，祁星阑压低了声音去问那名丫鬟，“她是不是仍旧不想见我？”
祁星阑有些犹豫地问：“我…还有机会吗？”
“当然，”灰衣丫鬟对祁星阑轻轻点头，用手撑在嘴边，悄声为她解释着，“圣女不想见你，只是那个阶段不想见你，”
“至于为什么不想见你，祁道长难道不知道吗？”灰衣丫鬟眼眸微微眯起，眼神里流露出某种诡异的光。
灰衣丫鬟望着祁星阑，语重心长地说：“你以后对圣女，要轻一点。”
祁星阑垂着头听那丫鬟说话，听到那句“对圣女要轻一点”，眼神停滞了片刻，才微微穿过头来，漆黑的眼眸里蒙了层白雾，她的声音里透着迷茫，“什么轻一点？”
灰衣丫鬟嘿嘿一笑，“祁道长做过什么，自己难道不清楚吗？”
“就是让你以后做得温柔点，”灰衣丫鬟的表情愈发暧昧不明，“这样才能持续发展…道长懂得吧？”
灰衣丫鬟的提点很好，很直白，直切主题深入主题，祁星阑认真听完后，很是欣赏地冲灰衣丫鬟点点头，然后她…
一句也没能听懂。
祁星阑冲灰衣丫鬟挥挥手，郑重地道了声“多谢”，然后进到了院子里。
抬手在燕逐月的门前轻轻扣了几下，里面并没有应答。
祁星阑在心里道了声“不妙”，看来过了这么些天，燕逐月心中的怒火很可能尚未消散。
怎样才能敲开燕逐月的门？
祁星阑沉思片刻，然后一道白光从脑海里乍现，她顿悟了。
抬手又扣了几下门扉，祁星阑清了清嗓音，缓慢而有感情地朗读道：“虽然燕姑娘的门关闭了，但我的心门…”
祁星阑一字一顿道：“永远为你而开。”
骚话虽然会迟，但永远会到。
糖衣炮弹果然有用。
燕逐月的房门轰然洞开，里面溢出一阵淡淡的血红色雾气。
燕逐月给她开了门，却没有看到燕逐月本尊。
祁星阑走进屋中。
燕逐月背对房门，站在窗户前的一张木桌之前，她弯着腰，正在收拾东西。
听到身后传来一阵脚步声。
燕逐月摆了摆手臂，慌乱之中，将桌面上的所有物件全部塞进桌案之下的暗格里。
一根极细的暗红色丝线夹在暗格与桌案的缝隙之间，在半空中飘着。
“燕姑娘，”祁星阑低声试探道，“燕姑娘可是还想着我之前的事情？仍在生我的气？”
“谁…谁想你了？”燕逐月向后退了半步，修长的指节覆上身后的暗格，将它又向里面推了推，她的是声音很急，似乎在掩饰着什么。
燕逐月娇嗔道：“胡说！”
“如此便好，”祁星阑又上前一步，与燕逐月的距离靠近了些，她现在有一点紧张，手心开始发汗，轻轻搓揉着掌心里那个变得皱巴巴的小纸条。
“明日便是中元节，王城远郊有一个庙会，”祁星阑直切主题，向燕逐月发出邀约，“燕姑娘可愿跟我一起去”
按在暗格之上的手微微颤抖，燕逐月抬起头，淡琥珀色眼眸敏锐地眯起，祁星阑这厮，是要来找她约会的？！
她要来约我！？
燕逐月的心脏又开始雀跃起来。
但她绷着脸，强忍住快要扬起来的唇角，“中元节去逛庙会…”
“祁道长这是要去赏鬼？”燕逐月的语气有些玩味，她略略挑了一下眉，身体向着祁星阑的方向倾过去。
听到燕逐月语气如此嘲讽，祁星阑心底瞬间没了底气，她低垂着头，声音越来越低，“燕姑娘既然不想去，那我就…”
那我就自己去罢。
这句话尚未说完，燕逐月急忙抬起头，“谁说我不想去的？”
“这个庙会，我原本就打算去。”
“如今你来找我…”燕逐月双手环抱着手臂，歪着头看向祁星阑，淡琥珀色眼眸转了一圈，不经意地瞥了祁星阑一眼，
“那我便大发慈悲，带你一程。”
祁星阑：“那我们约好…”
“这可没有什么约好不约好的，”燕逐月伸出一根食指点了点祁星阑的前襟，她下巴微微扬起，缓缓靠近祁星阑的耳侧，
“是我顺道带你一同过去。”
燕逐月轻哼一声，撇过头去：“谁要同你一起约会！”
微凉的指腹点在前襟，力度不大，没有一丝一毫的痛感，那个位置靠近心口，被她碰到的地方便有些酥酥的。
连着心脏附近的位置，亦开始发痒。
祁星阑伸出手，虚虚握住那只点在自己前襟的食指，祁星阑侧着头，靠近燕逐月的耳边
声音低低的，有些沙哑：“你别动了。”
“痒。”
她一直隐忍着，那阵奇奇怪怪的痒意。
燕逐月被祁星阑握着手指，她不喜欢被祁星阑命令，总让她想起七夕那晚，被祁星阑触碰乱心神，以及被祁星阑手底的温度支配思绪的感觉。
但那个导致她手足无措，无法控制自己情绪的始作俑者祁星阑，却始终像个死人般…没有任何回应！
燕逐月的语气变得有些不满：“凭什么让我别动？”
足底向旁侧迈过去，燕逐月一个闪身，步履胜风，站到祁星阑面前。
燕逐月又上前迈了几步，将祁星阑逼得步步后退。
两个位置瞬间对调。
变成了祁星阑在内侧靠近桌沿的位置，而燕逐月在外侧。
或者说，祁星阑被她堵在木桌的前面，脊背抵靠在桌沿的边缘。
心里燃起无端地怨气，燕逐月的头向前倾去，很有气势地贴近祁星阑的脸侧，故意提高了声音：
“有本事你也别动！”
燕逐月像一只被侵入了巢穴的小野猫，炸着毛向侵入者宣战。
视线里，那双妍丽眉眼逐渐靠近，嫣红唇瓣微微噘着，连瘦削的两腮也跟着鼓起来。
祁星阑的大脑停止运转：“可你让我怦然心动。”
燕逐月：“……”
片刻之后，被燕逐月一掌推出院门外的祁星阑轻轻垂头丧气地回到自己的房间。
傍晚时分，祁星阑提上剑，准备照常去小土坡修行剑法。
“噔噔——”木门被叩响。
祁星阑打开门，那人一身淡粉色长袍，鬓边别着一朵小红花，是羡花红。
羡花红和祁星阑打过招呼，然后从腰间取出一根玄青色的发带，并着手中的包裹给祁星阑一起递了过去。
是祁星阑之前断掉的那根发带。
玄青色发带被修补好，上面还覆着一个具有护身功效的小术法。
在发带的内侧，藏着一个用绯红色细线绣出来的一个小图案。
一颗星星和一个弯弯的月亮，做这个刺绣的人一定绣工很差，针脚很稀，而且歪歪扭扭的。
祁星阑疑惑道：“这…”
“这发带…”羡花红连忙解释道，“是圣女托我带给你的。”
祁星阑“嗯”了一声，手指在发带上轻轻摩挲着，原来这些天，燕逐月在替自己修补这个……
手指放到下面的那个被藏青色的麻布裹得严严实实的包裹，那包裹四四方方的，似乎是一本书，祁星阑手指探到包裹的绳结处，“那这个呢？”
羡花红伸手拿开祁星阑那只将要拆开包裹的手，“祁道长且慢。”
羡花红郑重地微倾着身子，神神叨叨地说：“现在不是拆开它的时候，此行带上这个，你和圣女必定会用上。”
说完这话，羡花红勾起唇角，笑容愈发神秘莫测——圣女和祁道长以后的幸福，就全靠它了啊~
羡花红临走前，用手拍了拍那个麻布包裹，又一次强调道：“祁道长明日千万别忘记带上它。”
*
翌日清晨，燕逐月揣着一只竹筐推开后院的木门。
后院里有一处暗道，可以通往养蛊池。
燕逐月今日没有派遣其他人，而是亲力亲为，亲自去往蛊池喂虫，给她的虫虫们洒了比平日多一倍的饲料。
只是因为燕逐月今日的心情很好，或者说，前所未有的好。
她甚至换上一件新样式的赤红绡纱裙，那纱裙的裙裾处用金银细线针脚细密地刺了朵朵昙花，一如她此刻盛放的心情。
这是燕逐月的第一次，她以前从没有和其他人一同下山约会过。
而且是和喜欢的人，被喜欢的人邀请，一同去外面约会。
想到这一点，燕逐月的嘴唇就不由自主地上扬。
如同许多二八少女，第一次被情人叫出去约会一般，燕逐月沉寂了太多年的少女心今日苏醒。
她按照约定时间，满心欢喜地到达峡谷东部，一个通往外部的小径旁。
那颗活跃蹦跳着又娇又羞的少女心，被眼前的景象一棒子打晕，再度归于死寂。
一如燕逐月今日的心情，由晴转阴。
燕逐月垂着的那只手，指节逐渐收拢，逐渐握紧成拳——最初就不该真的相信，祁星阑是找她去约会的。
“祁星阑，你这次真的可以死了。”燕逐月如此想。
第56章 一起约会
祁星阑仍穿着一身月白色长袍, 墨发束得很工整，迎风而立，纹着滚云纹路的衣袖随风而动, 她转过头来，漆黑的眼眸凝望着祁星阑。
祁星阑向着燕逐月的方向招手。
但面前站的可不止祁星阑一个人, 她身旁还站着两名女子，高个女子身着墨绿色长衫，稍矮些的那位则一身白衣胜雪。
是章织锦和俞小棉。
原本以为是两个人的约会，被祁星阑改成团建了？？
燕逐月心底燃起一股无名业火，但碍于这两人是自己的门生, 便硬生生将心底的小火苗扑灭了。
“圣女。”章织锦和俞小棉齐声向燕逐月问候。
燕逐月松开攥紧成拳的手, 向这二人微微颔首。
除了祁星阑，几人纷纷上了马车。
祁星阑前脚刚迈入马车, 一个极为冷淡的女声从马车内飘了出来：“慢着。”
“让你上了吗？”燕逐月在车厢内坐着，两条长腿交叠着, 赤色绡纱裙下，纤细的脚腕若隐若现。
“你给我下去。”燕逐月的脚尖一下下点着地面, 她转过头看向祁星阑，唇角带着笑, “忘记我说过的话？”
祁星阑一脚踏在车厢内, 另一只脚留在地面上，仍保持着这个上车上了一半被人拦住的姿势。
燕逐月莞尔一笑：“不许你坐车, 也不许你御剑, 作为杂役，你只配走路跟着。”
祁星阑：……这话怎么有些似曾相识？
坐在燕逐月对面，左侧位置的俞小棉低声喃喃道：“这样不太好吧…”
“等一下，”坐在车厢之外, 手执缰绳的章织锦有些看不下去了，这几日她从兵法、数理、天文、到武学基础和修行功底，各个方面完全被祁星阑按在地上摩擦，彻底对这位祁前辈心服口服。
虽然章织锦没有说，但祁星阑在她心中的地位，几乎要赶超她原本的偶像、中意的道师人选——宋明。
章织锦不太忍心看祁星阑一个人追在马车后面，于是她拍了拍自己的胸口，“若是圣女觉得车内坐四个人有些拥挤，可以让她和我在前面挤一挤。”
“或者我下去，换祁前辈上来驾车，”章织锦继续补充道，“我淬体课学得好，跑这点路不累的。”
燕逐月明眸微敛，抬头看向掀起小车帘的章织锦，若有所思了一会后，轻轻点了点头：“你可真是善解人意。”
章织锦挠挠头，感到有点不好意思：“也没有啦…”
“既然你如此为她着想，”燕逐月停顿片刻，转头看向祁星阑，伸出一根食指，向着祁星阑和章织锦的方向各点了两下，“那你们就…”
“一起下去跑吧。”燕逐月狠声道。
然后燕逐月淡淡瞥了一眼坐在对面，脊背都快要贴到车厢的木板上，肩膀止不住地战栗着的俞小棉，“小俞，你去执缰绳。”
俞小棉低垂着的下巴微微抬起来一点，从额顶碎发的缝隙里打量着燕逐月：“啊？”
“怎么？你没上过淬体课？”燕逐月身体略微向前倾去一些，琥珀色眼眸转过来，上下扫了一眼俞小棉，“连骑术也不会吗？”
“宋明是怎么教的？！”
“不不不…我会，”俞小棉疯狂摇头，她的声音有些哽咽，“圣女，我这就去前面，我来执缰绳。”
祁星阑：看吧孩子吓得。
章织锦：……这咋和我想象的不一样？我咋也跟着下去跑了？？
燕逐月目光冷冷扫过在场所有人，她的眼神让人脊背发寒，尤其是经过章织锦的时候，燕逐月的视线停顿了片刻，将她浑身上下扫过一遍。
燕逐月觉得自己的肺快被气炸了。
章织锦，这名少女不愧为她最看重的弟子，连她都为相处不到半个月的祁星阑求情！
自己的得意门生居然胳膊肘往外面拐！
燕逐月轻哼一声，半句话也不想说，她撇过头去面对着车窗，本来只是想遛遛祁星阑，小章这厮，偏偏非要抢着受罚…
那就连她一起遛了，就当给她多上几节淬体课！
尽管俞小棉已经将手里的缰绳抓得狠劲，手里驱车的鞭子也没怎么用力，但燕逐月的马是匹好马，它任劳任怨，绝不偷懒。
燕逐月的马车跑得很快，祁星阑跑得更快，她是灵崖山首席，平日最注重锤炼体魄，脚程一直很好，这点速度可以说是不在话下。
章织锦累得直喘气，她张着嘴感觉自己的嗓子正在冒烟，胸口大起大伏着，万万没想到圣女的马和祁前辈都可以跑得那么快…
祁前辈居然在房檐地面无缝切换，足底起落如履平地，长达半个时辰不喘气不歇脚，甚至赶超在马车前面，如此流云般顺滑的步伐，如此沉稳的修习基底…
简直恐怖如斯啊！
又过了一阵子，在持续了一个时辰的高强度跟车训练，章织锦被落在车尾，险些跟不上了。
祁星阑见人没了，回过头看到弯着腰，豆大的汗水挂满整个额头的章织锦。
轻叹一声，祁星阑放缓了脚步，等章织锦追过来。
祁星阑：“小章啊。”
“祁…祁前辈。”章织锦喘着粗气，说话断断续续的，她抬眸看向祁星阑，尴尬地笑了笑。
“小章你很累吗？”祁星阑淡声问她。
“是挺累的…”章织锦回答道。
“那我去和宋明商量下，为你多加些淬体的功课。”祁星阑轻轻叹息着，微微摇了摇头，有些感慨这些少女，有些太过娇气了。
祁星阑语重心长道：“这才一小会儿便累得跟不上了，是该好好练练。”
也太虚了吧。
“不…不，我是说如果是其他弟子，估…估计就累了，”章织锦攥紧双拳，硬着头皮说，
“但我不累，我…我还可以继续…”
说罢，章织锦咬紧牙关，一口气冲到马车的车头去。
正在车厢前方坐着，手执缰绳的俞小棉偏了偏头，看向飞奔着的章织锦：“织锦，你累吗？要不上来歇会？”
“累啊…”章织锦刚说出口，余光里瞥到另一旁步法胜风的祁星阑。
章织锦疯狂摇头：“不，我不累。”
又过了一个时辰，马车到达福来客栈。
店小二李四正在值班。
他先是向着桌面泼了些水，然后取出抹布将桌面擦得油光水滑的。
“小二，住店。”门口踏进来一名青年，那青年身着月白色长袍，背负灵剑，眉眼深邃却透着疏离，宛如拒人千里之外的谪仙。
李四一见那人，急忙将抹布扔到肩膀上，三两步走了上去，双手向前伸直去迎接祁星阑：“是祁道爷！”
祁星阑：？？跟你很熟吗？
祁星阑向后退了几步，退到放着账本的柜台旁。
李四高呼着，他兴奋地拍着手：“多亏了祁道爷，小店的生意才如此红火！”
祁星阑：……这和我有什么关系？？
祁星阑看向店小二李四，神情有些愕然：“你…你在说什么？”
李四伸出手，指了指柜台的下方。
祁星阑看到，木柜的下方挂着一条红色的横幅，横幅之上几个大字写得洋洋洒洒——
纪念圣地：灵崖山首席弟子与幽昙圣女结缘为道侣。
下面还有几行字：
住店10枚白色灵石/每行（餐点、茶水另算），题字留念2枚白色灵石/每行。
在仔细一看，这横幅之上有很多很多用小号毫笔写的小字。
保佑我今年能找到道侣，信男愿意每天吃素。——李狗蛋。
立个今年的小目标：牵手师兄、正式出柜——王二麻子。
结缘圣地，到此一游——章三。
那些年，我曾见证过的一切——一花一世界。
……
抚在横幅之上的手轻微颤抖，祁星阑干咳两声，她很清楚，这些谣言还是因为当初是她自己在这里，与燕逐月暧昧不清，纠缠不休，故意惹人口舌，这一系列操作所导致的结果。
但祁星阑没能想到的是，这个绯闻膨胀之后的能量超乎她的想象。
“你们这是在诈欺，”祁星阑伸出食指，指向店小二李四，本就疏离冷峻的眉眼愈发冷厉，“我与燕姑娘分明不是那种关系。”
“哪种关系？” 女子的声音从客栈的门口飘了进来，这声音空灵悦耳，一听便知道是个绝色的美人。
门口，一个赤红色身影很是显眼，一只穿着红色绢布鞋的脚踏了进来，绯色的绡纱裙摆下露出苍白的足腕，和玲珑纤细的小腿。
身穿墨绿色长袍的女子和白衣女子也随之走进店内。
燕逐月、章织锦和俞小棉也进入了福来客栈。
燕逐月并没有停在门口，而是向前走了几步，停在祁星阑身侧，她将头微微歪向祁星阑的方向，淡琥珀色的眼眸扫视过来，又将刚才的话问了一遍：
“你说我和你不是哪种关系？”
她靠得太近了。
为了避免这些人再度发酵流言，祁星阑向后略微仰了仰身子，将燕逐月和自己的距离拉开一些。
祁星阑：战术后仰.jpg
“祁星阑，”燕逐月抬起一只手，用拇指和食指捏住祁星阑的下巴，将祁星阑略微扬起的下巴向下扳了扳，强迫她直视自己的眼睛，
“说句话呀？你哑了？” 燕逐月明眸微弯，戏谑地看着祁星阑。
第57章 心烦意燥
祁星阑：“……”
——燕姑娘, 怎么今天不太对劲的样子？？
“燕姑娘…自重，”祁星阑撇过头去，避开燕逐月捏住自己下颚的那只手。
漆黑的眼珠不停地向左下方瞥过去, 一个劲地给燕逐月递眼色，靠近收银柜台的那只手在木柜外侧指着那条幅, 示意燕逐月去看一看上面写了什么。
燕逐月见她躲开，又垂眸看到祁星阑那只颤抖着的手臂，冷笑一声：“怎么？手抽筋了？”
然后沿着祁星阑所指的方向看了过去。
——纪念圣地：灵崖山首席弟子与幽昙圣女结缘为道侣。
燕逐月：？？！！
温度霎时间剧烈下降。
垂在身侧的手稍稍颤动，指尖逐渐溢出淡淡的赤红色雾气，修长瓷白的手指骤然屈起, 她手速如风, 左手在转瞬之间扣到木柜表面的边缘。
这一扣，扣出五个鲜明的手指印。
绯红色衣袖无风而动。
下一瞬, 几柄蝴蝶状的暗色短刃从燕逐月的衣袖中飞出。
“轰隆——”木柜的台面轰然坍塌，从表面裂开一个大豁口, 木板碎成一块块细碎的木片，三柄蝴蝶暗刃如同酒醉的蝴蝶, 围绕这堆木料废墟狂乱窜飞着，须臾之间, 柜台侧面悬挂的横幅被划得千疮百孔。
众人：“……”
大堂里零零散散坐着的几名食客, 手里的筷子纷纷一丢，勾着头伸长了脖子, 一双双眼睛瞪得溜圆, 一道道视线向这边扫过来。
墙角处，一位蓝衣女子轻轻拍了几下头顶，嘴角快要上扬到天上，张着嘴小声惊呼着, “哦，我的太上老君啊~”
蓝衣女子从袖口里摸出一块灰褐色小石头，对准了愣在原地不知所措的祁星阑和正在拆柜台的燕逐月：“朝拜圣地居然能见到本尊！我要用留影石记下来，回去和师姐师妹们炫耀！”
与此同时，有一人慌慌忙忙从里屋跑出来，那人身材清瘦，一手执笔，一手握着一本账本。
正是这里的账房先生。
账房先生见到自己平日里打算盘的工作台没了，气得直吹胡子，他嘴角两撇小胡子一翘一翘得，如同两缕鱿鱼须，随着他呼出的怒气飞舞着。
账房先生：“你们是何人？”
瘦小的身板颤巍巍挪了过来，账房先生指着祁星阑与燕逐月的手止不住地颤抖，他的声音如泣如诉，失去工作台位的悲伤已经逆流成河。
账房先生牙咬得咔嚓作响，攥紧了拳头向几人缓缓走了过去：“你们等着…”
“你们等着领奖吧，”店小二李四弓着腰迈着小碎步一路小跑过去，半道拦住账房先生，一把扯住他的衣袖，哈哈笑着将他向里屋拖了拖，示意他先回去。
“我们掌柜的说过…”店小二李四双手抱拳哈着腰，眼眸微眯着笑得很开心，很真诚，那种开心如同看到了两座金色灵石堆砌而成的钱山，
“您二位若是再光临小店，必有重谢！”
“这位账房先生是新来的，没有见过您二位，还请原谅则个。”
此刻店小二李四看着祁星阑与燕逐月的眼神，就是在看财神爷！所谓断人钱财如同杀人父母，那送人钱财岂不是要当人衣食父母？
店小二李四很有眼色。
现在祁星阑和燕逐月这二人在此地结缘，给福来客栈带来了巨大的客流量，相当于变相给他们送钱，掌柜一行人恨不能将她们二人当亲娘供起来。
店小二如此热情，祁星阑反而觉得有些不好意思，她稍稍摇了摇头：“无功不受禄，奖赏就不必了。”
祁星阑吩咐道：“我们要住店，这柜台的损失和房费一起算上罢。”
一块金色灵石在半空中划出一道弧线，向着店小二抛过来，燕逐月淡琥珀色的眼眸瞥了过来，冷声问道：“这够不够？”
店小二的嘴咧开欢欣的弧度，张开两只手接住那枚金色灵石，下巴点得如同小鸡啄米，连声附和道：“够够够！”
店小二继续谄媚着：“祁道长宽容，幽昙圣女阔绰，真真是天造地设的一对妙人儿！”
祁星阑慌乱地垂下头，不言不语。
一旁的燕逐月嘴唇紧紧抿着，脸色愈发苍白，转过头狠狠剜一眼祁星阑。
“小店正好还剩一上房，我这就去叫人来给您二人收拾收拾，”店小二取下肩头的抹布，在手里扬了扬，撸起袖子准备干活，“等会准备完上好酒菜，送您房里去！”
“谁要和她住一间房？”燕逐月冷冷瞥向店小二，伸出一只手比出四根手指，“我们有四人，自然要四间房。”
不远处的章织锦和俞小棉默默感叹着自己差点忘记是来干什么的了，她们上前走了两步，与店小二解释道，“我们是一起的。”
“可是我们店里只余下一间上房了。”店小二面露难色。
“普通的房间也可以，” 祁星阑眼眸微垂，心想只剩一间就留给燕逐月住着，自己可以同章俞二人住普通的房间，“再要三间普通的。”
店小二更加为难，短粗的眉毛紧紧蹙在一起，支支吾吾了一会才犹豫着开口：“也…也没有了。”
店小二：……我能告诉你这里所有的房间都叫“上房”吗？
“小店的生意托您的福，最近特别红火，”店小二尴尬地赔笑，从腰间掏出那枚燕逐月丢给他的金色灵石，恋恋不舍地看了几眼，伸手将这枚金色灵石递过来，“您可能要去别家了…”
“店家，我退一间房给她们住。”大堂里某处木桌旁坐着的蓝衣女子突然站立起来，向着这边走过来。
“我与我师姐挤一间便好。”
“好不容易见着真人，可不能让这对修界驰名眷侣给跑了！”蓝衣女子这样想着。
蓝衣女子温和的眉眼弯了起来，向祁星阑浅浅一笑，从腰间掏出一枚钥匙，给祁星阑递了过来，“拿好。”
“多谢。”祁星阑接过钥匙，对那女子微微颔首。
“客气。”蓝衣女子送完钥匙，转身回到自己的位置，悄无声息地摆正了留影石的位置对准燕逐月一行人，继续暗中观察着，深藏功与名。
店小二继续赔笑着，在空中伸到一半的手臂又缩了回去，又将那枚金色灵石揣了回去。
现在问题来了，两间房，四个人，免不了要两人挤在一间房里。
房间该如何分配？
祁星阑原本是想与燕逐月住一间房的，但想起刚才燕逐月那句“谁要和她住一间房？”，想必燕逐月此时并不愿同她住在一间房，祁星阑犹豫了一会，拿出一只钥匙递给燕逐月：
“我与小章一间，燕姑娘和俞小棉一间，如何？”
章织锦：“这…”
燕逐月双手虚虚环绕着手臂，嘴角噙着几分冷笑，淡琥珀色的眸子静静凝视着祁星阑，也不言语，也不伸手去接那把钥匙，任由祁星阑的手僵僵地伸在半空中。
章织锦 (眼神空洞表情麻木.jpg)：我是谁？我在哪？为什么我要和祁前辈一间房？难道晚上我还要与祁前辈摆阵切磋切磋吗？祁前辈还要随机抽查我的功课吗？
俞小棉点点头，弱声道：“我都可以…”
“只是不知道圣女她…”俞小棉侧过头，悄悄观察起燕逐月的脸色。
燕逐月面无表情地转过身，离开去了楼梯的方向，声音有些幽冷，淡淡撂下一句，“我先上去了。”
燕逐月既没说愿意，又没说不愿意。
几乎相当于没有任何表态。
祁星阑垂头思索了一会。
再次抬眼时，祁星阑将一只钥匙塞给俞小棉：“她没有反对，应当是不排斥与你同住一屋的。”
“祁前辈，”俞小棉接过钥匙，小声问道，“你与圣女到底是怎么了？”
“你们到底是什么…关系？”章织锦有些迷惑，她们常年在婆娑门的山门最深处的峡谷之中，几乎很少与外界交流，对外面的事情一无所知。
“我与她相知相识不过数月，却步调一致志趣相当，”祁星阑停顿片刻，她不知道自己这样认为的对不对，还是或许只是她对燕逐月的单方面的向往，一厢情愿？
燕逐月真的又将她当做过推心置腹的好友吗？
要说是，燕逐月的确待她不薄，费心费力为她修补发带，还在她发带之上施加了术法，谁不知道具体是个什么术法，但总归是为祁星阑好的。
要说不确定，是因为燕逐月对她总是有些不清不楚，忽冷忽热，尤其是刚刚，燕逐月听说自己和祁星阑的绯闻时，几乎是在转瞬之间便爆发了，直接卸了别人的柜子。
燕逐月与她的关系，如同蝴蝶，倏然靠近花蕊，又倏然远离，这种态度让祁星阑有些迷惑。
祁星阑的话有些犹豫：“应当算是…挚友？”
“可挚友之间…可是少有这样的…”章织锦低声喃喃道，挚友之间怎么能如此亲密，她还记得当时圣女在弓道场上有些吃味的模样。
还有挚友之间，怎能被外人用“一对妙人”、“道侣”、“结缘”……这种字眼？
难道除去她之外的其他Alpha，都如此随便，搞不清爱人和友人的界限吗
章织锦的眉头越蹙越深。
燕逐月也是Alpha，而俞小棉，她最终要分化成Omega的…
这两个人住在一起，让章织锦莫名觉得有些担心。
就像一只狗狗总在窝外守着，害怕其他的同类趁着它不注意，抢走了窝里最香最大的那根肉骨头一样，章织锦似乎自打重生以来，情绪变得有点敏感，她总是会莫名其妙地害怕，害怕自己会失去什么…
但就在章织锦出神的时候，一只素白的手探了过来，拿走了祁星阑手里的一把钥匙。
“那我先走啦，”俞小棉拿过钥匙，转身奔向楼梯口，她的笑容有些勉强和干涩，“总不好让圣女久等。”
章织锦仍在怔忡着，一只手轻轻拍上她的肩头，将她的神志强行唤了回来。
祁星阑淡声道：“先回房间吧。”
回了房间，祁星阑和章织锦相对坐在一张红木矮桌旁。
桌案上有一壶茶，两人斟了茶，茶味寡淡，温度不冷不热刚刚好。
但此刻章织锦和祁星阑的心情都有些急迫，热火烹油般难以忍耐的热度。
二人有些坐不住。
祁星阑有些莫名其妙的担心。
为了静心，祁星阑取下腰间佩剑，放在桌案上，单手抚着剑鞘，缓缓闭上眼睑，开始默默在心底背诵剑法，锤炼心法。
过了约莫两刻钟，祁星阑几乎要入定顿悟，这时屋里突然传来一个弱弱的女声，将祁星阑从入定的关口强行拉了回来。
“祁前辈。”章织锦双手手肘撑在桌案上，将身子向着前方探过去，伸长脖颈靠近祁星阑一些，低声试探道，“祁前辈是不是要睡着了？”
祁星阑睁开眼睑，她转过头，漆黑的眼眸望向桌对面的章织锦，她的声音有些无奈：“不是。”
“祁前辈，”章织锦继续说，“不如我们去隔壁看一看吧。”
祁星阑淡声问：“为何？”
“我怕…”章织锦突然停下不说了，她总不能说“她怕圣女会对俞小棉不利”，这种话未免太过失礼了。
“我们还是过去看看，方才上来的时候，店小二说饭食快好了，”章织锦突然改口说道，她手指虚虚攥着，捏着两个拳头，显然一副心急如焚的样子，“我们等会一起去大堂吃饭吧。”
“你若是心烦意燥，”祁星阑摇摇头，轻叹一声这小章也太沉不住气，“我可以教你一段清心的口诀，保准比其他术法有用的多。”
“你可以与我一起念。”
祁星阑声音沉稳一字一顿地说：“富强明主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业……”
章织锦连忙打断她，又一次强调道：“祁前辈，我们还是过去看看吧。”
祁星阑抬头看向章织锦，无奈道：“也好。”
燕逐月与俞小棉的房间就在隔壁。
她们走到门口停下脚步。
章织锦突然道：“嘘，等一下。”
章织锦将耳朵贴到门板上，隐隐约约能听着屋内的动静。
“腿…分开，要做什么？”听音色是燕逐月的声音。
俞小棉弱声问：“不脏吗？”
燕逐月：“可是还在舔呢？”
俞小棉低低“嗯”了一声，“我能摸一摸吗？”
燕逐月的声音有些犹豫：“可以吧？”
这是什么污.秽不堪的言语？！
章织锦抬起头，整张脸已经熟透了，白皙的面皮已经布满绯红，耳根子也是赤红一片。
祁星阑见她这副样子，不由得有些疑惑：“怎么了？”
章织锦没有回答，她虚按在门板上的手剧烈颤抖着，指节骤然凸起，她的手青筋暴起，手底一股巨力涌向木门。
“啪——”面前的木门轰然洞开。
第58章 她在洗澡
房间里的二人抬起头来, 四张脸面面相觑，四道不同的视线迷茫地交汇在一起。
站在房门外的两人，动作凝固了。
场面一度十分尴尬。
俞小棉趴在桌案上, 燕逐月站在桌子的另一边微微弯着腰，两人之间的桌案上, 卧着一只肥肥的大橘猫，正翘着一条小短腿，弯着头伸着小舌头一下下舔着自己的屁.屁。
听到门外的动静，猫耳竖立起来，猫头耸动了两下, 放下翘着的那条腿, 大橘猫前爪落在桌面上，高高翘着圆滚滚的猫屁.股, 长长的猫尾缓缓摇了两下，身体呈流线型向前舒展着, 十分慵懒地伸了个懒腰。
然后，它一跃而起, 从桌案跳到地面，后爪施力, 弹珠般直接窜出了窗户。
俞小棉想要拦下它, 那橘猫肥胖却灵活得很，她扑了个空, 落寞的站立在窗前, 凝望着猫咪远去的身影，“小野猫…”
“逃跑了。”俞小棉的声音很失落。
燕逐月直起身子，侧过脸去，凌厉至极的目光向门外扫视过去：“你们干嘛？”
觉得自己败了别人的雅兴, 闯出了让猫咪逃走的惊天罪行，章织锦支支吾吾地说不出话来：“我…我们…”
祁星阑向前走了几步，进到房间里，她轻咳一声，清了清嗓子：“我们觉得这房间分配得有些不妥…”
在这样下去，小章产生心理问题，就要焦虑了，连祁星阑自己，都有些神情紧张。
“当初是你分配的房间，”燕逐月有些吃惊，轻微挑了挑眉，手指轻轻点在手臂上，看向祁星阑的目光有几分嘲讽，“现在又觉得不妥了 ？”
祁星阑点点头：“是我考虑不周。”
“身为杂役，却不与你住在同一间房，你还有旧伤，若是没换好药，”祁星阑顿了顿，单手抚上心口，做捧心痛惜状，漆黑的眼眸凝视着燕逐月，
“痛在你肩头，却伤在我心底。”
燕逐月眼角抽动了一下：“闭嘴！”
“你想住哪，没人拦你。”
俞小棉单手捧着腮帮子，嘴角轻微向下撇去：……牙突然好酸。
章织锦头向前伸去，脖子伸得又长又直，一脸不知所措，头顶冒着一行问号——怎么回事？那个经常循循善诱，对弟子们耳提面命，修为深不可测的祁前辈呢？？
那个把她按在地上摩擦的高深道师呢？！私底下就是这幅模样么？！
章织锦脆弱的内心受到了巨大的冲击，心底掀起一阵惊涛骇浪，她咳了两声：“前…前辈，我们不是要去吃饭吗？”
“还吃什么吃？”燕逐月冷着脸轻哼一声，绕到众人身后，背对着她们在木椅上坐下， “我不吃了！”
燕逐月：“没胃口。”
——气都气饱了！
*
几人饭刚吃到一半，还剩下一道汤没有是上齐，祁星阑突然放下碗筷，面露难色地说：“你们可否…”
祁星阑停下话，有些犹豫这下面的话当讲不当讲。
章织锦：“祁前辈请说。”
“能否借我些钱” 祁星阑有些尴尬，她的衣物被燕逐月扣下来了，现在身上连一分钱也没有，“我想去街上买些东西。”
“自然可以，”章织锦从腰间掏出一个钱袋，那钱袋用金色丝线绣着牡丹，极尽奢华糜烂和烂俗品味，她扯开抽绳，钱袋一打开，里面透着阵阵金色的光芒。
章织锦从其中取出一颗拳头大小的金色灵石，给祁星阑递了过去，财大气粗地说：“祁前辈不必还了，我这里还有很多。”
自然还有很多，章织锦家里是纳税大户，她逃婚之前，可是做出了万全的准备，把所有能看得到的摸得着的带的上的都带上，然后全数变卖了，分成很多份藏了起来。
现在的章织锦是行走的灵石提款机。
祁星阑推了推手，将那块金色灵石又推还给章织锦：“不用那么多。”
章织锦将那块金色灵石放了回去，又扒了一会，从里面翻出一块半个拳头大小的金色灵石。祁星阑又摆摆手：“还是太多了。”
……
几次推拒之后，祁星阑的手都不知道挥了多少次，章织锦将钱袋翻了个底朝天，才翻出一块小一些的银色灵石，给祁星阑递了过去。
祁星阑接过银色灵石，轻轻点了点头——有钱人的快乐她真的想象不到啊！
天下的剑修一般穷，她这辈子就没见过这么多钱！
祁星阑带上钱，提前离开了餐桌。
祁星阑心里揣着事，也没有太多胃口，方才就想着燕逐月还饿着，总不能放任她不吃东西。
又不是那种辟谷修行的苦行僧……
祁星阑去街道上逛了一阵，集市的尽头已经用石灰粉画好了一个个方框，是明日庙会时各个商家的席位。
“或许明日还可以给她买件东西，偿还她为我修补发带的人情。”
此时天色已晚，许多商铺已经收摊了，祁星阑在一个扛着插满糖葫芦的木靶的大爷那里，买了只糖葫芦，又买了板栗酥饼、松子糖，还有半只烧鸡。
都是燕逐月喜欢的那种甜甜的口味。
祁星阑带着这些东西回到了客栈。
木门是锁着的，祁星阑用俞小棉之前打开的钥匙开了锁，却仍是推不开门。
应该是被人用什么阵法，隔绝了门内和门外。
“燕姑娘，”祁星阑扣了扣门，轻声在门外问道，“可以进去吗？”
似乎是听到了她的声音，木门“咔嚓”一声，开启一条门缝。
推开木门，迎面是氤氲的水雾。
耳边是轻微的水流声。
祁星阑一下便懂了，为何刚刚燕逐月要堵着门？
原来燕逐月是在洗澡啊…
她将手里的东西放在桌案上，转过身去，犹豫着是否要从房间里退出去。
“咔嚓——”无风无外力，木门凭空关上。
看来燕逐月是要见她。
祁星阑硬着头皮，向屋内走过去。
烛火微晃，在一扇屏风上染出淡黄色的光晕，那屏风是薄薄的纸屏风，绕着浴桶一圈，恰好能将浴桶与外面隔离开来。
纸屏风的底部用淡墨绘出远山重叠的图样，水墨画一直蔓延到浴桶高的位置。
而再上面一些，便是空白一片，恰好能勾勒出屏风之后，浴桶之中的那个人的黑色剪影。
那剪影曼妙玲珑，能看清的上半身的轮廓，她长发半挽着，几缕散着的青丝之下是修长的脖颈，流畅的肩颈线条，瘦削的肩膀轻轻倚靠在浴桶边缘。
“祁星阑，你过来一些。”燕逐月的声音有些哑。
燕逐月从浴桶之中抽出手臂，纤细的臂弯搭到浴桶之外，手指抵靠在木桶的边缘，指腹有意无意地摩挲着，“你没有话想对我说吗？”
越是靠近，越是能闻到一股淡淡甜香味，那种昙花盛放时清清冷冷的甜香，是燕逐月的信息素，一丝一缕飘进她的鼻尖，占领了她的嗅觉。
祁星阑足底轻轻蹭着地面，用蜗牛般的速度，一点一点挪了过去，此时此刻觉得有些难为情，只觉得一股热血涌上头来，烫得她耳根发热。
为什么要在沐浴的时候，隔着一张纸屏风和别人说话？为何不对她避嫌？
想到一纸屏风内，是美人不着片缕，温泉水滑洗凝脂。
忽然觉得有些燥.热，祁星阑也不清楚，为何自己会如此羞涩，明明同样是女人，那具身体的构造，她再熟悉不过。
但是，这感觉却很不一样。
似乎被燕逐月有些微弱的嗓音挠过般，心头有些发痒，轻微的酥和微弱的麻，缓缓从心口溢到半个肩颈。
看着仅仅只有几步之遥的屏风，和屏风之上佳人玲珑的剪影。
莫名觉得口中发干，舌.根有些发涩，不受控制般的反应，吞咽下一口涎水。
祁星阑停下脚步，不敢再度靠近。
“愣着干嘛？”燕逐月的声音，被温水泡得软软的，不复刚才的戾气，幽幽地从屏风之后传了过来，空灵悦耳，但尾音有些干涩，
“你当真没有话想对我说吗？”
“你…”祁星阑是真的不知道她想让自己说什么，停顿了片刻才继续说道，“你让我考虑一下。”
轻轻笑了一声，燕逐月微微仰着下巴，左右转了一下修长的脖颈，颈侧发出轻微的“咔嚓”声， “是应该好好考虑考虑。”
燕逐月的话，一语双关。
考虑一下什么呢？
她对燕逐月的感情吗？
可她连燕逐月怎样看待自己的都不太清楚，燕逐月总是这样若即若离忽远忽近，让她捉摸不透。
“你总要有个交代。”燕逐月在浴桶中略略伸展着纤长的手臂，她的声音淡淡的。
祁星阑满脑子都是交待、交待、胶带……
对师门如何交待，对正道掌门如何交待，对燕逐月又如何交待。
她心乱如麻。
师门与正道想借助祁星阑，将燕逐月变成一具失去神志只听命于祁星阑的傀儡，从而轻而易举地铲除掉当年至阴至邪的教派尸陀林教的余孽婆娑门。
显然，祁星阑做不到。
这么一个美艳无双的姑娘，从许久之前，燕逐月这三个字在祁星阑心底就不再是一个“魔教圣女”的代号，不再是她面目可憎竞争小师弟的情敌，而是一个鲜活的曾经在她生命里出现过的人。
她舍不得燕逐月。
却不知道，自己这份舍不得，究竟是不是源于友情，若只是源于友情，又怎么会总是让她心神大乱，心猿意马？
祁星阑前世到今生，两个二十年，皆是茕茕孑立，形单影只，不曾尝过情爱，所以格外慎重，她知道自己可能是喜欢燕逐月的，不然也不会与燕逐月相交相识，更不会每一次都选择相信燕逐月，愿意为她沉冤昭雪。
但是是那种喜欢，祁星阑却不敢轻易言说，只能隐隐辨别出来，这种感情，与当初在灵崖山对苟胜那种感情很不相同。
潜意识里，祁星阑觉得，燕逐月是可以信赖，甚至是值得托付的那种人，而非单纯的对她有保护欲。
对于情史是一片空白的祁星阑，这种感情太过复杂和强烈，让她想要缩回壳里，选择暂时性的逃避。
片刻的恍神，很快被燕逐月的声音打破。
“你不是要替我换药吗？”
“还愣着做什么？”
淡黄色的光晕打在屏风上，勾勒出燕逐月的影子，她微微侧过头看向屏风的另一边，在等祁星阑走过去。
第59章 屏风之后
祁星阑低低应了一声, 踌躇了片刻，缓缓走了过去。
绕过屏风，目光停留在一旁的木架。
黄色梨花木的架子上, 搭着她的锦缎腰封，和绯红色绡纱裙, 被水汽轻微拂动起，裙摆是罂.粟般诱人致命的红，于空气里缓缓绽放着。
那股甜香味越发明显，让人有些意识迷.乱，头脑变得不太清醒。
木架的最里侧, 靠近浴桶的地方, 放着一个长颈小瓷瓶，是治疗剑伤的药粉。
祁星阑几乎书慢慢地挪了过去, 她的眼神一直从木架最外端的地方，一寸寸移过, 直到木桶的边沿，极力避免看到浴桶里的光景。
她自己也不清楚, 到底在紧张什么。
“怎么如此慢？”瘦削修长的指节一下一下点在木桶的边沿，燕逐月的声音轻飘飘的, 有些慵懒也有些轻挑。
“再这么慢, ”燕逐月漫不经心地说，她微微侧过头去, 看向仍在木架旁磨磨蹭蹭的那个人。
暖黄色的烛火映照出肩颈之间的曲线, 从她微微扬起精致小巧的下巴，到削薄的颈部，终止于圆.润的肩头，形成流畅的弧线。
“我可就罚你了？” 燕逐月的声音仍是软软的, 散散的，像只嘤.咛的猫，尤其是“罚你”这两个字，没有狠厉，反而尾音有些许上扬。
与其说是惩罚，更像在调.情。
鼻尖那股甜甜的香味愈发浓郁，似乎被“罚你”这两个字刺激到，握着盛药粉的长颈小瓷瓶的那只手，轻微颤抖着。
手指捏住瓶塞，拔.出后洒了一些在手心里，药粉是淡淡的黄褐色，味道苦涩，一闻鼻子就有些发涩。
祁星阑不敢抬起眼眸，视线躲避着浴桶里的曼妙佳人，眼睛盯着地面，屏住呼吸，缓缓踱步过去。
祁星阑从她的背后靠过去，探出一只手，蘸取了药粉在指腹涂抹均匀，轻微颤抖着覆上她的左肩。
那道剑痕之前被拆线过，现在已经接近愈合，淡粉色的一条浅浅的瘢痕，她的指腹微热，沾着干燥的药粉颗粒，抚上肩部的皮肤时，颗粒感先是很明显，被轻轻揉慢捻后，渐渐融化在指尖的温度下。
那道浅浅的剑痕变得很痒，被她碰过的地方，从锁骨以下的那道浅粉色的痕迹到肩头，整个左肩到颈部都是轻微发麻的。
脊背变得有些僵硬，燕逐月挺直了前半身，紧紧贴在事后的木质浴桶上，胸膛起起起伏伏，轻吐兰息，气息变得有些急促。
那只轻抵在木桶边沿的手，发白的指节变得明显，指腹发力扣在木桶的边缘，白皙瘦削的手背上，淡青色筋脉骤然暴起，从瓷白平滑的手背上凸现出来。
低低吟了一声，但很快没了声响，燕逐月咬紧牙关，不泄露出半个字眼一个音节。
燕逐月讨厌这种感觉，被她的动作和她的体温支配的感觉。
她不能掌控自己的心跳。
心在狂乱地跳动着，足底在水底轻轻翻动了两下，激起一阵沙沙的水流声，掩盖住自己那慌乱到不行，“砰砰砰”如同擂鼓般的心跳，她的意念，和万千思绪被揉成一团，彻底乱了。
她极度的烦躁不安，心底燃起莫名的燥意，从深处燃起热度，腿.根之间微微发软，几乎要提不起力气。
可是在为自己上药的那个人，却如此从容，如此镇定，就像被她的指节轻揉缓弄过的，只是一块冰冷的玉石。
心底的不满和怒意更上一层楼，燕逐月撤下那只扣在浴桶边缘的手，猛得砸向水面后又掬一捧温水，扬起一阵浪花，径直泼向身后的祁星阑。
祁星阑正在为她换药，她满心满眼全是那道浅浅的剑痕，认真专注，就像一个正在修补精美瓷器的绝世工匠。
她侧开一步取来木架之上的干净纱布，转过身将手里的白色纱布轻轻裹上燕逐月的左肩时，
一道温热的水兜头泼了下来…
这里的地本就湿滑，祁星阑没能留意，又被燕逐月添了一道水，足底变得更滑了，前半身向前倾过去一个踉跄，前腿的膝盖一弯，堪堪就要跌倒。
一只纤细苍白的手臂拉住祁星阑的手臂，将她向着一个方向带了过去。
燕逐月急声喊道：“小心。”
手臂上的那股力量，直接牵引着祁星阑，向着浴桶倒去。
“噗通——”木桶内掀起一阵水花，将纸屏风打湿，远山重叠流云翻滚的墨色被水晕开，留下一层层的水渍。
祁星阑栽进浴桶里。
月白色长袍被水彻底打湿，湿哒哒的贴在腿上，隔着一层衣料，压在她身上。
一人未着片.缕，另一人全身已然湿透。
四目相对。
“怦怦——”
“怦怦——”
两颗心，在胸膛里狂乱地跳动着。
那双剔透的淡淡琥珀色眼眸里似乎噙着一层水雾，燕逐月的眼眸水光盈盈，眼角泛起一阵薄薄的绯红，这绯色一直延绵，直到耳根，皆是浅浅的粉色。
心神已经大乱，两人的气息在一个浴桶里交融着。
身后是一片柔软，祁星阑心口轻微抽动了一下，她偏过头，避开燕逐月的视线。
拿着纱布的手停顿了良久，祁星阑深深吸了口气，满腔都是她身上那股甜香味，两个人离得太近了。
勉强稳住自己气，缓和好自己的呼吸，祁星阑继续了手上的动作，手指轻轻触着那泛着淡粉色的皮肤，强迫自己镇定下来，指节挑了挑白色纱布，系成一个工整的结，为她彻底包扎好。
此情此景，燕逐月嘴角勾出几分略带苦涩的笑意，这都什么时候了，还没忘记给自己换药？
真真不愧为剑痴，坐怀不乱。
“祁星阑，和你相遇若是一场劫，”燕逐月缓缓合上眼睑，卷翘纤长的睫羽轻轻颤动着，在心底暗暗想着，
“我在劫难逃。”
远没有表面看上去的那么镇定，祁星阑的心底亦乱成一团麻绳，她也不清楚，为何自己会如此慌乱，不过沐浴而已，在温泉池那晚也见过的，虽然之前，她们都穿了层浴袍……
祁星阑不停地安慰自己，这是错觉，这绝对是错觉，她是剑痴，全心全意，心底眼底只有剑，绝不应该也绝不会产生，馋自己好友身子的那种…藏污纳秽的念头！
水汽氤氲，朦朦胧胧地笼罩着木桶之中的光景，两个人紧紧贴着，只是之间相隔着那层已然被水完全浸湿的衣料。
祁星阑回过头，看到那双犹带水光变得湿漉漉的、淡琥珀色眼眸，两人的视线焦灼地在空中汇聚。
气氛暧/昧到了极致。
都这个时候了，燕逐月怎么还不生气？还用这种眼神看着她？
再这样下去，她都快要会错意了，误会燕逐月…会不会喜欢她？
不能让燕逐月真的喜欢上她，不能让燕逐月沦为正道踏平婆娑门的工具。
绝对要打破这该死的暧|昧！
祁星阑有些疑惑地眨了眨眼，她清了清嗓子，“不如…”
“不如我给你搓个背？”
燕逐月的表情凝固了，扣在浴桶边沿的指节突然发力，拼接成浴桶的块块木板微颤着发出轻微的“咔嚓”声。
水花飞溅，一人从浴桶里飞了出去，“啪”得一声重重拍到地上，摔得一嘴狗啃泥。
屏风应声倒下，木桶骤然裂开，温热的水流从木板的缝隙里潺潺流出。
*
楼梯口，店小二李四端着一壶酒，迎面走来一个手中端着餐盒的黄衫伙计，两人皆是行色匆匆，险些撞了个满怀。
“呦，李四哥，当班一整天了吧？”黄衫伙计连忙错开身子，站到靠近楼梯的那一侧，给李四让了让位置，“你怎么不轮班？咱们老板真是…良心被狗吃了。”
“瞧你这话说的，咱们老板怎么会良心被狗吃了？”李四听到这话哈哈一笑，他向那人弯下头去，压低声音回答，“咱老板有良心吗？”
打趣之后，李四提着酒壶，加快步履给贵宾的房间送给过去。
走到房门前站定，李四刚想敲门，里面突然传来一阵极度吵闹的声音，似乎是什么重物落地，接着是一阵潺潺水流声。
“祁道长…这是怎么了？”李四伸出手，轻轻扣响房门，“发生什么了”
“可要小的来帮忙？”
屋里没有人回应。
推了推房门，却推不动，低头去看，房门分明没有上锁。
“真是奇怪了，”李四挠挠头，感到很纳闷。
“没…没什么，”房门里传过来祁星阑的声音，“不需要帮忙。”
祁星阑：“你可以走了。”
李四有些为难地说：“可是，圣女之前让小的拿的酒还没送进去的。”
“酒不要了，”祁星阑急声回答，非常不想让门外的人进去，“你走吧。”
店小二李四不清楚里面发生了什么，完全不敢立即走开，若是出了什么大事，若是闹出人命之类的，可是要有损客栈的声誉，对他们大大的不利。
而且就算没有出人命，损坏了屋里的设施，也是要住客赔偿的。
现在祁星阑不让他进去，显然是出了什么事情，想要支开他。
李四能做到现在福来客栈领班伙计的位置，那眼皮要多活络就有多活络，他定然不会被祁星阑一句话给支开。
“祁道长，”李四再度敲门，立场很坚定，这扇门要是不开，他李四就在这门口站上一整个晚上！
“你先开下门，让小的看一眼。”
第60章 鸳鸯戏水
祁星阑的衣服之前湿透了, 慌忙之中施了一个术法，把自己蒸干到一半，便听到店小二来敲门, 想支开店小二，那人却似乎是个狗皮膏药, 一直黏在门边上。
站在门外，不停的敲门。
浴桶里的水漏了一半，只能淹没过脚腕，燕逐月轻哼一声，从浴桶中站起身, 墨色长发在刚刚那场角逐之中散开, 垂落在白瓷般细腻，又消瘦单薄的后肩, 她的背很美，对称的蝴蝶骨微微凸出, 其下是纤细的腰肢和两个浅浅的腰窝。
她披上衣服，绯红色衣料覆盖住她白皙的脊背, 伸手从后颈探过过，将青丝从颈间撩出来, 墨色长发垂落在赤色绡纱裙后。
燕逐月一言不发, 进到里屋。
祁星阑硬着头皮去开门。
“咔嚓——”木门缓缓打开。
李四抬起头，脸上那抹局促的笑容渐渐僵硬了 。
面前的祁道长, 衣襟微乱, 布满细微的褶皱，有的地方还是半湿不干的状态。
李四又探过头，目光绕过祁星阑的身侧进到屋子里。
屋子里是一地狼藉，倒塌在地的已经被水浸透几乎要破开的纸屏风, 地面上全是水，几乎要上演水漫金山，还有那个浴桶，它居然…裂了!？
店小二李四感到很震惊，客栈里的浴桶都是特质的，为了保温效果刻意加厚过的，现在那屋中的浴桶，居然从中间裂开一道一根手指粗细的裂纹，一直裂到浴桶的中部位置。
而且里面一股不可明说的甜香味，很浓郁，似乎是谁人剧烈情.动之后，催生的信息素。
店小二李四嗅到这股味道，心里的疑惑登时解开，刚刚的门为何推不开，怕是这位祁道爷和幽昙圣女在行好事，所以设了个结界，怕被别人打扰到吧？
这二人在里面…洗鸳鸯浴呢？
而且战况也太激烈了吧？
搞鸳鸯浴搞到浴桶开裂？！
店小二李四默默咂舌，笑得有点促狭，一脸“我懂得”的表情，“祁道长，玩得开心。”
将手里端着的一壶酒给祁星阑递了过去，李四哈着腰，向祁星阑点点头：“这是您的的酒。”
“这屋里，可要先收拾一下？”李四看着凌乱的地面，低声询问道。
想到这时候若是有人进去，燕逐月该不高兴了，祁星阑摇摇头回答道：“明日再收拾也无妨。”
店小二李四觉得自己又懂了，连忙点点头，“是小的考虑不周。”
“小的现在便走，不打扰您了。”
“慢着。”祁星阑出声拦下他，“这酒钱，还有屋子里毁坏的东西，我们明日会一并赔给你的。”
“您给的房费足够多了，”店小二李四挥了挥手推拒着，小而聚光的黑眼珠子转了转，停顿了片刻又补充道，
“您要是觉得玩得不够爽快，我等会让人给您再送过来一个浴桶？”
祁星阑：……什么玩得不够爽快？等会为什么要再送一个浴桶过来？
店小二兄弟你在想什么啊？
祁星阑强压下心头的疑惑，淡声回答：“不必。”
关上房门，祁星阑提着酒壶回到屋子里去。
燕逐月叫了酒，会不会她刚刚其实是喝醉了，在耍酒疯。
祁星阑知道，燕逐月的酒品一向不好。
酒量很浅，很醉时便倒下了，微醺时不会倒下，会行为举止变得奇奇怪怪，近似于…耍酒疯。
将手里的酒壶放到外间的桌案上，祁星阑回到里屋，看到那人发丝散落在枕间，绯红色绡纱裙摆连绵到塌下，露出纤细白皙的脚腕，她连薄被也没盖上，鞋袜也没脱去，一双小巧的足伸到床榻外面。
燕逐月和衣躺着，面朝墙壁，背对着她。
祁星阑轻轻叹了口气。
燕逐月轻轻合着眼，纤长卷翘的睫羽轻微颤动着，其实是在装睡。
身后传来脚步声，清冽的泉水和清新草木的香味逐步靠近，是祁星阑气息。
燕逐月眉头微皱，她可以嗅到标记过自己的人身上的信息素，而且对这种味道的感知很敏锐，若是祁星阑真的对她毫无感觉，怎么会…
燕逐月也很疑惑。
她甚至有一点点欣喜，若是祁星阑也喜欢她呢？
但燕逐月立即压下心头的雀跃，这应当是她想多了，她们之间，像一场闹剧，被修界众人反反复复地嚼口舌，作为茶余饭后的谈资。
可燕逐月心底很清楚，她们仅仅只是合作的关系而已，哪一方动心了，便违规了，超出合作范围之内，便输得彻底。
“我决不能落得如此难堪的下场。”覆在软垫上的手悄然蜷缩起来，燕逐月在心底默默想着。
脚步声一点点靠近，身后的人要过来了。
脚腕被温热的掌心握住，略带薄茧的粗糙掌纹擦过，那人动作很轻，替她褪去鞋袜。
身体突然被一阵轻盈压住，燕逐月微微睁眼，看到一旁被叠得整整齐齐的被褥被抖开，轻轻搭在她身上。
燕逐月忍着没有动，有些紧张地屏住呼吸，让气息愈发平和，接近睡眠时的状态，静静聆听着身旁一切声响，猜测祁星阑下一步究竟要做什么。
听到她脚步声，似乎要离去。
那双琥珀色眼眸骤然睁开，燕逐月翻过身来，换成侧躺着面朝祁星阑的方向，“你去哪？”
“我…我以为你睡着了。”祁星阑低声回答。
她原本准备出去找店小二要床被子过来打地铺。
却不曾想，燕逐月静静地看着她的方向，缓缓向着墙面的方向挪了挪。
素白的手拍了拍床面，示意祁星阑躺过去。
这不太正常，祁星阑几乎可以肯定，燕逐月绝对喝醉了！
祁星阑缓缓躺下，躺到她的身侧。
床很窄，两个人的距离很近，面对面侧躺着，鼻尖与鼻尖之间仅仅只是咫尺之遥。
视线交汇，心脏莫名跳得很快。
一只白皙消瘦的手突然伸过来，食指屈起，轻轻刮了刮祁星阑的鼻尖，红唇稍稍开启，燕逐月的声音很轻：“小骗子。”
没有去管那只轻轻刮在她鼻尖的手，祁星阑探过去一只手，轻轻覆盖住她的额头。
手下的皮肤不复往日的微凉触感，而是有些热。
燕逐月眨了眨眼，并没有逃开她的掌心。
很能确定了，燕逐月在之前喝了酒，微醺状态下的她很不正常。
“你之前喝酒了？”祁星阑撤下那只覆在她前额的手，凝视着那双淡琥珀色的眼眸。
祁星阑说这句话的语气很肯定：“你喝醉了。”
“我没有醉。”燕逐月回答，她的声音有些发哑，似乎是刚刚被水泡过般，出乎寻常的湿润温柔。
原本苍白的脸颊被镀上一层浅浅的薄红，燕逐月的眼眸此刻蒙着一层湿润的雾气，眼尾小巧的鼻尖都有些泛红。
燕逐月：“是你让我沉醉。”
祁星阑：？？！
浑身的血液似乎在霎时间沸腾起来，热意向上涌去，蒸腾在祁星阑的面颊，白皙滑腻的皮肤被烫得发红。
一呼一吸之间，祁星阑眨眼的频率骤然加快，心底似乎被什么东西轻微抽过一下，细微地发痒。
燕逐月虽有一副艳如鬼魅、美似妖姬的皮囊，平日里待日接物总是淡漠的，除却面对祁星阑，对其他人总是淡淡的，悲喜不形于色的模样。
在祁星阑眼里，燕逐月对自己总是那样一副冷清又勉强，甚至可以说有些厌弃。
这样待她的燕逐月，却说出这种句话，让人不禁心神大动。
“你这是…”祁星阑身子向前倾了倾，伸手捉住那只轻轻刮在自己鼻尖的手腕，低声问她“和谁学得？”
燕逐月回答：“和你学得。”
手腕被她抓着，微热的指节环绕着她的手腕，能感受到指节之间微微发硬的剑茧，和无意间拇指轻蹭过手腕内侧青色筋脉，有些痒。
被她捉着的那只手腕，连着手肘，全都麻了。
本想立即抽离那只被祁星阑捉着的那只手，却没有，贪恋着手腕处那点微热的温度。
气氛突然变得暧昧。
两个人突然安静下来，两道视线在半空中静默地交融着。
一个不合时宜的声音突然响起。
祁星阑轻微点头：“学得好。”
不愧是幽昙圣女，无师自通。
燕逐月轻叹一声，吐气如兰轻轻扑在她唇上：
“祁星阑，我希望你…”
燕逐月微微歪头，头顶轻触在软枕之上，抽离了那只被祁星阑攥在掌心的手腕，声音慢悠悠的，尾音轻微地上扬：
“我希望你闭嘴。”
说罢，一根修长纤细的手指轻轻抵在祁星阑的唇上。
她的指节泛白，指尖有些发凉。
触碰在唇上的力度很轻，有点痒，这个动作有些有些幼稚，让祁星阑有些忍俊不禁。
那根手指突然动了动，力度很轻，抵在那处柔软，似有似无地蹭来蹭去。
这感觉更痒了。
“吭哧”一声，祁星阑彻底笑出声来，漆黑的眼眸稍稍弯成新月形，唇轻轻向上扬着，原本因为深邃而显得有些冷峻的五官，变得柔和，似乎一缕和煦的日光，彻底融化了她那张因紧绷而冰冷的脸。
“你笑起来…”燕逐月凝望着她，那只轻抵在她唇上的手，轻轻摩挲着，勾勒出她嘴唇的形状，
“真好看。”燕逐月的声音轻轻的。
这句话轻轻打在她心上。
祁星阑的呼吸不由自主地急促起来。
第61章 主仆游戏
那根轻触在唇峰上的手指, 如同触电一般轻颤着离开她的唇。
祁星阑对自己的笑容依旧是心有余悸，她很清楚，自己长得成这样, 分明是女孩子，却有些英朗。
身为女身却有些男相, 比其他姑娘家少些柔媚，还终日身着男装，终日绷着一张认真脸，她总觉得，自己是由于这幅长相, 让师弟们在悄然之中渐渐与她疏离。
她长得应该是不好看的, 让人生厌，让人喜欢不起来。
从骨子里就有些自卑。
祁星阑压低声音, 如同试探一般地喃喃道，“真的好看？”
燕逐月突然翻过身, 改为正面躺着的位置，将正脸转过去面朝上方, 淡琥珀色的眼眸转了转，望向几根交错的木质房梁, “也不是那么好看。”
“就是有那么一点点好看, ”似乎是有一些不好意思，燕逐月的声音越来越小。
“就那么大一点。”
她转过头去, 直视着对面那双漆黑色的深沉眼眸, 伸出两根手指略微比出一个短短的，大约二指来宽的距离。
她这个动作，像个孩子般幼稚又可爱，祁星阑都有些怀疑, 她是不是有些分裂了，酒醉之后和酒醉之前简直是判若两人。
祁星阑突然开口叫她，一字一顿表情认真：“燕逐月。”
“今年多大了？”
“滚，”燕逐月斜睨了她一眼，撇了撇嘴扭过头去，翻了下身，留给祁星阑一个圆.润的后脑勺，青丝散落于枕间，“要你管！？”
显然，她又生气了。
燕逐月的年龄简直成迷，似乎炸.药，一触即发。
祁星阑沉默了会，又想着燕逐月似乎一天到现在都未曾进食，轻轻扳过她的肩头，让她转过身来，轻声问道：“你饿不饿？”
“不饿…滚。”燕逐月仍是不愿意转过身子，闷闷哼了一声，面朝墙壁背朝祁星阑。
“吃饭，”祁星阑微微蹙眉，她思索了一会，觉得有句话很适合现在的场合，便不假思索地说了出来，
“或者被我吃…”
“你选一个吧。”
散落的青丝间，若隐若现的耳根瞬间变得赤红一片，燕逐月红唇紧紧抿着，被她话语烫得心头一惊，又偏偏两个人同躺在一张塌上，又离得那么近。
甚至能感觉到，那人温热的吐.息，隔着薄薄的绡纱衣料，热热地扑在她的颈后。
心跳得速度又极其不争气地加快，腿.根有些发软，纤长指节逐渐收拢，将身体下方的平整的被单攥得发皱，燕逐月难掩心头怒意——
这烂人，知道自己说得话是什么意思吗？
微醺时的燕逐月格外直白，她想做的一切便去做，似乎理智被那晕乎乎的醉意给压制了一半，尤其是面对祁星阑，是其他人未曾见识过的任性骄纵。
“砰——”是足尖重重击向被面的声音。
下一瞬，两只素白的手臂出现在祁星阑身侧，手肘一弯，抵靠在她的颈部的两侧。
燕逐月几乎是完完全全，将她压制住了。
两人足尖相抵，腹部能感到某个温软的触感。
燕逐月自上而下地俯视着她，她的眉头微微挑起，眼尾仍旧是带着薄薄的绯红色，长而卷翘的睫羽微垂着，淡琥珀色眼眸紧紧凝望着下方的人，扫过来的视线冰冷而尖锐，如同冰刃。
微醺中的燕逐月，有仇报仇，有怨抱怨。
“我选…吃了你。”燕逐月的声音带着气音，幽微空灵，熏熏然如同飘在云间。
燕逐月垂下头去，静静地向下睨着她，眼神中闪过一丝丝残忍。
“你，”双脚被她的足尖抵住，头部被困与她手肘的桎梏之间，祁星阑突然感觉到有些不妙，微微扭了扭身子，无意间同那具柔软的躯壳蹭过。
燕逐月很轻，压住身体的力度并不重，想要离开的话，其实并不难，只要在下方略微施力，搬开那纤细的手肘，揽住腰向旁侧一带，很快便可脱困。
祁星阑却没有那样做。
腿开始莫名的发软，心口的位置轻微抽动了一下，祁星阑突然有些心慌，漆黑的眼珠左右转了转，开始躲闪着燕逐月的视线，尾音轻微颤抖着：“你要…做什么？”
没有任何言语上的回答。
那股熟悉的甜香味强势地压下来，侵袭着全部的嗅觉。
软软的唇贴了上去，是微微湿润的触感，她的力度很轻，气势却不容拒绝。
祁星阑眨了眨眼。
这一次，和前几次显然不同，之前的那些只不过是轻轻触及便即刻分开，浅尝辄止的吻，而这一次更深入，让两人周身的温度相互纠缠，心脏战栗不止。
一处柔软在整齐的齿列间轻轻擦过，犹带着无边的怨气，重重剐蹭过味蕾，祁星阑尝到，她唇齿之间的味道。
是淡淡酒香味。
酒是果酒，甜甜的，还有些发涩。
祁星阑不可思议地睁大了眼睛，对方散落的发丝轻轻地扫过她脸侧，痒痒的，鼻尖斜斜地相互蹭过，燕逐月撑在她颈侧的手肘撤下一只，那只白皙瘦削的手转而抚上她的肩头，停留在她颈肩，有意无意地徘徊着。
意识趋于模糊，头脑一片空白，几乎有些不清楚，自己身处何方，究竟在做什么。
神情又一次恍惚，祁星阑那双漆黑的眼眸里满是迷茫，她的手垂落在身侧的软被上，手足无措，根本不知道应该放在哪里才是合适的。
节奏完全被上方的燕逐月把控。
一吻过后，燕逐月翻过身去，头枕在软被上，琥珀色的眼眸望着房梁，眼神却是黯淡的，不知道在想些什么，神色有些晦暗不明。
投入的时候，又忘记了换气。
两人的脸都染上一层薄红，换成仰面躺着的姿势，呼吸的时候都有些急促，带着喘.意，两个胸膛此起彼伏，疯狂地汲取空气。
“吻技，”燕逐月侧过头，淡琥珀色眼眸幽幽地望着枕边人，“真的太差了。”
“祁星阑，”燕逐月的声音轻轻擦过她耳侧，如兰的吐.息撩动她耳际碎发，在腮边微微作痒，“你是个死人吗？”
动都不知道动一下吗？没有回吻，更没有任何回应，只会被动的承接。
燕逐月：……我恨你像块木头。
仍处于巨大的震惊之中，手心有些汗涔涔的，拇指和食指缓缓摩挲着，祁星阑微微阖眼，不敢看身侧的人，不敢去直视那双琥珀色的眼眸，“燕姑娘…”
“你是不是…”
你是不是喜欢我？不然为何又来吻我？
燕逐月是女子，而祁星阑爱的原本不应该是…
但与她接吻，却不恶心，也不排斥，甚至感觉浑身发热，被她轻尝过的地方变得酥.麻，腿也变得有点发软，似乎被抽走了一半的力气。
祁星阑话说到一半，又咽了回去。
但心里却有种莫名的不甘心。
暖黄色的烛火摇曳着，映照在身旁人的侧脸上，卷翘纤长的睫毛簌簌抖动着，在她眼下倒映着一层浅浅的阴影，瘦削的下巴微微仰着，颈部没有一丝赘肉，她的脖颈很白皙，几条淡青色的经络隐隐可见，苍白脆弱，似乎一咬便破。
烛光勾勒出她精致流畅的肩颈线条。
单薄的身子被拢在一层薄薄的赤色绡纱裙下，极致的艳红色之下是她白玉般凉滑的皮肤，白红交加，凄美艳绝，如同摄人心魄的鬼魅。
眼尾的余光瞥着枕边人，祁星阑恍神了片刻，轻轻叹了口气，她的声音有些茫然，尾音闷闷的：“你为何吻我？”
身下的软被震动了几下。
燕逐月猛然坐立起来，半弯着腰，墨色长发从肩颈垂落，柔柔地搭在祁星阑的前襟之上，居高临下地看着她，“吻你？”
“我是在罚你，”
“如何罚你是我的意志，你作为杂役，就应任我处置。”
“祁星阑，”黛色长眉轻微挑起，燕逐月苍白的脸色镀了一层薄红，她的下巴轻微点了两下，似乎是醉得不轻，“愿赌…就要服输。”
她的吻，原来只是这场主仆游戏的一部分？
也不对，她的脸红得很不正常。
感到有些疑惑，祁星阑伸出一只手，轻轻覆上燕逐月的前额，手心的触感有些发热，而她原本的体温本应是低于常人的。
空腹之人最容易醉酒。
“你该应该吃些东西。”祁星阑轻声说，“我给你买了点吃的。”
素白的指节捉住祁星阑抚在她前额的那只手腕，那只手指尖微凉，轻微颤抖着扯开祁星阑的手腕。
琥珀色的眼眸盯着对面的人，燕逐月攥着她的手腕，冷声道：“祁星阑，你说过要给我个交待的，”
“莫要忘了。”燕逐月走出里屋，只是幽幽留下一句话，她的背影很单薄，微晃的烛火在她身后拉出狭长的影子。
绯红色的身影消失在视线里，祁星阑垂下眼眸，默默在心底想着：
“本以为，她将我当做挚友的，原来她…”
“还是不信我。”
“我们本是合作的关系，她若是不信我，那我之后定会有所表示。”
突然想起来临行时，羡花红当时神神秘秘送过来的那本被包得严严实实的书，神神秘秘的模样，反反复复叮嘱祁星阑一定要带上，说不准…
真的有什么锦囊妙计？
趁着燕逐月在外面吃东西，不如现在将它拿出来一看究竟？
祁星阑将那个被藏青色麻布包裹好的书拿出来，放在烛台之下，准备进行一次快速准确的拜读。
但她翻动几页纸之后很快便后悔了……
谁要看这种东西？！
第62章 耳鬓厮磨
是有图画, 也配有文字的那种书籍。
而且故事的两个主角的轮廓，很是眼熟。
最初的几页还算正常。
不过是话本套路，而且是俗套至极的那种, 邪道妖女小月和正道修士阿星的爱情故事，两人虽然一正一邪, 立场是典型的正邪不两立，但仍旧突破重重困难，不畏世俗的眼光，成为了一对“好友”。
至少祁星阑是这样理解的。
然后画风愈来愈不对劲了…
两人开始经常耳鬓厮磨，就连身体都是不是有意无意的贴到一起。
在往后翻一页, 两个人的衣物越来越少, 逐渐坦诚相见，躯体以近乎于负的距离相互纠缠着。
祁星阑以前曾经在寻找“学习资料”时拜读过小黄蚊, 现在连小黄本也看到了。
而且图文并茂，生动又形象地标注出来, 各种操作技巧和注意事项，以及各种各样的“指法”, 如何做到能屈能伸，都有详细的描述。
由于两个主角都是女子, 好奇心和求知欲驱使祁星阑看下去, 看到最后，翻动书页的手指止不住地打颤, 手肘处的青筋都有些发麻。
喉头有些发痒, 连着舌根都在发涩，不由得深深吸了几口气，强行理顺了自己的气息。
原来女子和女子之间，花样这么多的吗？
不对…谁要看这种东西啊？！
祁星阑从小就被师尊收养, 此生就没见过这种东西，前世更是乖乖学生，更没有看过这么黄的…
心脏早已狂跳不止，颤抖的手合上书页，看见封面是暧昧的淡粉色书皮，书名是《修界爱情故事》这几个字的字迹娟秀且公正，再打开扉页——
本书又名《磨.镜技巧十八讲》，一花一世界与黄涂涂强强联手，限量发售先行版。
祁星阑眉头一皱，觉得事情似乎有点蹊跷，这两位…怕不是她认识的人吧？
她拿手的手仍旧止不住地颤栗着，觉得这本书，真的烫手！
这本书是羡花红送的，若是扔掉岂不是对不起羡花红送来时的谆谆叮咛，留着就更不像话了，这本书里全是女子和女子之间的姿势，她留着要跟谁用？
不知不觉间，耳根早已红透。
轻微的脚步声逐渐靠近。
祁星阑一阵手忙脚乱，将枕头拿起来，把手里的粉皮小书塞进枕头下，扯开软被的一角，将它掩盖起来，急急忙忙转过身来，漆黑的眼眸左右瞥了一下，难掩眼底的慌乱。
祁星阑低声问她：“可…可还合你胃口？”
燕逐月渐渐地靠近，绯色裙摆下，莹白纤细的小腿隐隐可见，暖黄的烛火下，赤纱上的细碎金银鳞片闪烁着晃眼微光，烛光勾勒出腰肢的曲线，纤细又单薄。
冷冷瞥了她一眼，燕逐月并没有言语，在她身侧的软塌上坐下。
“你…渴不渴？”祁星阑眼眸微垂，她的声音有些颤抖，“要不要喝点汤？”
腿侧靠近枕头的位置，似乎被什么有棱角的东西硌到，燕逐月微微皱眉，素白的手摸了过去，低声喃喃道，“这里面有什么？”
一只手揽住燕逐月的肩头，忽然将她拉了起来，祁星阑的声音有些急，“别坐，那有老鼠！”
一般的女孩子最讨厌老鼠，听闻“老鼠”这两个字，恨不得一跃而起，躲开到十万八千里。
但燕逐月不一般，论玩虫子，她是专业的，老鼠自然没在怕的。
不仅不怕，还有些好奇，好奇中还夹杂着些兴奋。
是怎样的鼠类，会让堂堂灵崖山首席覆在她肩头的手瑟瑟发抖？
燕逐月一个纵身，手臂探向她刚才坐过的位置，手指刚刚触及软被的一角，祁星阑抚在她肩头的那只手突然施力，将她向后带去，似乎要拦下她。
一人意图向前，一人极力挽留，拉拉扯扯间，不知是谁的脚底一滑，两个人向着同一个方向倒去，燕逐月左臂在空中摆了摆，顺道撞掉了那只原本在半空中悬着一半的枕头。
电光火石之间，被一只手臂揽后腰，她的手臂纤细有力，掌心轻抚在腰侧，能感到她的掌心微烫的温度，腿根不可避免地相互蹭到，劲瘦有力的腹部贴了过来，两人隔着衣料贴得很近，几乎能感受到一呼一吸间，对方胸膛轻微起伏的幅度。
淡琥珀色眼眸骤然睁大，瞳孔里照映出那个人，眉目清秀，有着姣好的轮廓。
“怦怦——”
“怦怦——”
心跳得很快，前襟被一处温软擦过，祁星阑的眉脚轻微抽了抽。
与此同时，枕头摔落在地。
“啪——”什么东西从床榻上，随着枕头一并掉落。
是一本书，一本粉色封皮的书，书背朝下砸在她们脚侧。
一只脚伸了过去，“唰”的一下将那本书踢开。
“别看，”祁星阑的声音有些哑，揽在她腰间的手略略施力，另一只手轻轻覆上她的后脑勺，将她的脸扳过来，漆黑的眼眸直视着她的时候有些慌张地眨了眨。
祁星阑：“是剑谱，灵崖山的剑诀，不能外传的。”
“你们剑修，”燕逐月有些震惊，连自己被她搂得更紧的事实都忘记了，“都是这样对剑谱的？”
祁星阑的声音干巴巴的，轻轻咳了一下，“入门剑诀，不值钱的。”
“那你之前那晚…还那样在乎？”燕逐月想起不久之前，在一树萤火之下，祁星阑手贴着手为她演示剑法的那晚。
“这剑谱的封皮，颜色倒是有些别致。”
祁星阑：“……”
“是我师尊品味独特。”祁星阑慌忙应答道。
她停顿了片刻，又想到一个岔开话题的好方式，抬眼望向燕逐月：“你刚吃完饭，渴不渴？”
“我们去后厨，去给你做一碗疙瘩汤？”
“为什么你对下厨这么有执念？”燕逐月微微歪着头，淡琥珀色的眼眸微微弯着，似乎在观察着祁星阑的表情。
“因为…”祁星阑垂眸想了一会，总不能说实话，将羡花红教过她“要抓住女人心就要先抓住女人的胃”，这样供出友军，实在不是正道修士所为…
思索片刻，祁星阑抬眼看着她，很有底气地说：“不想做厨子的剑修不是好杂役。”
风停了雨停了，她又觉得她行了，给祁星阑一个锅，一把勺，她就能做出一碗惊天动地的疙瘩汤。
只别提那本粉色封皮的小黄本，就一切都好说。
视线交汇，你言我语间，两人的吐.息交融着，鼻间嗅到的全是对方的气息。
两人陷入沉默，燕逐月这才发现，自己被她抱得太紧了，绡纱裙的衣料很薄，又很透气，掌心的温度，温软的臂弯相互贴着，能感受到对方略烫的体温。
太近了，能听到彼此的心跳。
腰间那只手似乎在不经意间轻微摩挲过，被她指节抚过的地方，有些发酥，微微发麻，她的掌心，好热。
喉间莫名感到很渴，舌根也跟着干燥起来，抬眸看向那人，那双漆黑的眼眸有些发愣，视线越过她的肩头，望着她身后的某个方向。
那本“剑谱”的方向。
她居然还不如一本“入门剑谱”！
抵靠在祁星阑肩头的那只手，指节逐渐蜷起，拇指指尖陷入她的锁骨窝，骤然远离后在半空中攥紧成拳，一个小粉拳堪堪就要砸在祁星阑的肩头。
祁星阑全心全意全部放在那本见不得人的书上，见她一拳锤过来，条件反射般，足底一片，身体向旁侧闪开。
祁星阑突然想到什么，转过身去迈开一步冲向那本掉落的书。
她的步伐很快，只是在躲开燕逐月的一拳时顿了一步，被另一只手抢了先。
赤色衣袖垂落在地，一只素白的手抢先按在那本书卷之上，修长的指节捏住书脊，燕逐月捡书的时候，琥珀色眼眸向旁侧转了转，从垂落的发丝间悄然打量着祁星阑的侧脸。
祁星阑此刻脸色惨白。
就猜着不是什么“入门剑法”！这书皮如此…一看就不是什么正经书！
燕逐月轻哼一声，将那本粉色封皮的书翻了过来。
淡粉色封皮上，《修界爱情故事》这几个大字写得洋洋洒洒。
“你们灵崖山的‘入门剑诀’，就是这个？”燕逐月眉头微挑，眼眸里带了几分玩味的笑意。
“你当年就是看着‘入门’的？” 那双淡琥珀色的眼眸微微眯起，直视着眼前的人，燕逐月的身体略微向前倾去，缓缓靠近祁星阑，她的声音有些狎昵的意味。
祁星阑：“……”
略微向后退了半步，耳根却一点点变红了，祁星阑微垂着头，目光看向地面躲闪着燕逐月的目光。
燕逐月见她这副模样，不由得轻笑一声，心想大家都是姑娘家，看看话本有什么的？又不是什么丢人的事情…
灵崖山首席，真是出乎意料的纯情。
“燕姑娘，”手心有些发汗，祁星阑的脸颊被染上令人遐想的绯红色，她探出一只手，五指张开伸去燕逐月的方向，“你能把那个还给我吗？”
“你说这个啊？”燕逐月抬起手，扬了扬手中的小粉书。
祁星阑点点头。
“不给。”燕逐月笑得粲然，嫣红的唇瓣下露出几颗整齐的贝齿。
“那…你别看了。”祁星阑的声音有些发涩，连脖颈和耳根都变得有些发红。
燕逐月抬眸看她：“不想我看？”
祁星阑低低“嗯”了一声。
“偏要看！”燕逐月一字一顿道，抬起手将那粉皮书拿在眼前，修长的指节翻动着书页。
祁星阑：要…要完。
一个交代
“别看了。”祁星阑低低出声,漆黑的眼眸里噙着层水雾，眼神有些哀戚，不认命般伸手去夺书。
“想抢？”燕逐月嗤笑一声,微微歪头看向她。
足尖轻点地面,赤红色裙摆在空中翻飞着，燕逐月向右闪身,躲开她探过去的那只手。
祁星阑的手掌攥上燕逐月拿书的手刚才紧张到发汗,略微湿润的指节无意间轻微摩挲过指缝,被她触过的那只手似乎被烫到，手腕内侧的青色经络变得又酸,酸得有些发软。
指根失去力气,收拢在书卷上的指节松了力气,指根一软，“啪”得一声,那本粉皮小书滑落在地。
那本书正面朝上,书脊朝下，书页停留在某一页。
红梅映雪，小山重叠。
空气变得有些潮热。
燕逐月垂下眼，纤长卷翘的睫羽轻颤着,耳根开始发麻，心口微微作痒,“你…”
“你这样多久了？”被祁星阑攥着的手腕抽了两下，燕逐月似乎是被眼前的东西骇到了，尾音轻微颤抖，“你难道每天都拿着这个自己练吗？”
略微有些粗糙的掌纹和发硬的薄茧,蹭在手腕内侧的时候，麻麻的感觉从略微凸起的筋脉蔓延，直到手肘内侧，都像过电一般，莫名的酥痒。
“还是说…”燕逐月抬起头，那双淡琥珀色的眼眸里浸了层盈盈的水光，眼白里掐出几根红红的血丝，微扬的眼尾有些泛红。
“你想对着我练吗？”她的声音微微发哑，有点哽咽的感觉。
祁星阑：？？！
握在她手腕上的那只手骤然撤开，漆黑的眼眸缓缓睁大，瞳孔里映照出对方的昳丽轮廓抖动了两下，祁星阑看向她的眼神充斥着茫然、震惊、不可置信……各种情绪交错又复杂。
她觉得，燕逐月今晚一定是醉得不轻，不然也不会说出这种话。
她转过头，看到软塌靠着的那面墙边有一张木桌，木桌上堆着四个小酒坛，每只酒坛不过两拳大小，每个量很少，叠加在一起就…挺多的。
刚才从她唇齿间尝过，应该是她喜欢的梅子酒。
不会喝酒，却偏要喝酒。
祁星阑眉头微皱，回过头看向燕逐月的眼神有些发狠，她真的有点生气，但更多的是担心，“怎么喝了那么多？”祁星阑的语气有些嗔怒的意思，垂在身侧的那只手，手指微微蜷缩起来。
“祁星阑，你知道吗？”燕逐月望着她，眼尾泛红，含情的眸子里有亮亮的水光，右手轻轻覆上她的左胸口，“我好疼。”
“喝了就没那么疼了。”燕逐月的声音有点干涩，琥珀色的眼眸微不可察地黯淡了一瞬。
心疾发作的日子快到来，她今日本应呆在密室之中，在寒玉台上躺着。
可祁星阑要约她，她怎能拒绝？
面对祁星阑，她的嘴是硬的，心却不知道从什么时候，一点点变软了。
“你过来，”祁星阑向，没有片刻的犹豫，她轻叹着说，“我与你灵修。”
“祁星阑，”燕逐月微倾着身子，淡琥珀色的眸子幽幽地盯着她，“你喜欢我吗？”
漆黑的眸子黯淡了一瞬，祁星阑顿了顿，她现在显然没有确切的回答，之前以各种言语无畏地说出口，但现在的她面对燕逐月，却不想更不忍心骗她。
祁星阑：“你喝醉了。”
伸出手想要揽住她的肩，手掌却被燕逐月一掌推开，燕逐月的胸膛起起伏伏，情绪变得有些激动，偏过头去不再看祁星阑，她的声音干巴巴的，如同一块风干了若干年的旧抹布：“我猜你是没有的吧？”
“我不想和你灵修了。”燕逐月转过身，发丝垂落在披着赤色绡纱的肩颈之上，侧着身子面向墙壁，青丝间泛红的耳根隐隐可见。
两只手的手掌比她的宽，指节也比她的长，两只纤细的手掌一并握住，她的掌心很烫，掌纹里渗了些汗，有些湿哒哒的。
“听话。”祁星阑牵制住她的手腕，剑修走的是苦修的路，从小伐骨洗髓，锤炼体魄，力气比其他修士要大上许多，她的优势很快体现了出来。
燕逐月挣动了几下却挣脱不开，微醺中的她似乎忘记了以往各种用纯粹的暴力压制祁星阑时，不过是因为祁星阑一味忍让着她，单凭蛮力，她怎么会总是赢？
她的掌心很烫，烫得她手腕处的筋脉发麻，被她的力气牵引着，燕逐月踉跄着随她到了软塌边沿。
前的过程中，脚底还踢到了什么东西。
垂头看过去，发现是刚刚散落在地的艳情话本。
脸颊变得更热了。
燕逐月醉得很厉害，头脑很不清醒，眼眸里更是泛着盈盈的光，更像一块刚从水底捞出来剔透的琥珀，看到这番情景，尤其是地面之上，那副让人面红耳热的图画。
手尖在颤抖着，微微上挑的眼尾处的薄红变得愈发鲜艳，燕逐月不可置信地睁大眼睛——
难道她…真的想对着我练？
难道灵修还不够，她真的想与我体修吗？
这样是不行的啊，我们这样又算是什么关系？
头脑乱乱的，万千心，不可以，这又算什么关系…
腿根却有些发软，似乎是醉意涌上头来。
空气里溢满了一股暧昧的甜香味，昙花盛放的味道在静谧的夜晚暗自蔓延开来，涌动着某种说不清道不明的情与欲。
一只手掌将她的两个手地包裹住，引着她在软塌的边沿坐下，祁星阑的力度有些不容拒绝。
“我不想看你痛。”祁星阑侧过头，在她耳边低语，眼眸漆黑，如同窗外沉沉的夜色。
松开她的手，我会给你一个交待。”
不想看她痛？是心机发作的痛，还是别的？
“难道她…当真要和我体修？”燕逐月轻按在床沿处的手，指节一点点收紧，平整的软褥被她揉出一道道褶皱，她虽然醉了，心底却很清楚，这样是不对的，“可我们分明不是道侣的关系。”
祁星阑此刻的态度有些强硬，难道真的要对她巧取豪夺？
那她们岂不是真的成了修界绯闻里，一对为了苟合，不知廉耻地私奔的野鸳鸯？
想到这里，腿根再一次变软绵绵的，发酥泛麻的感觉让她根本提不起力气。
想要拒绝祁星阑，但望到双漆黑的眼眸，心底就开始发痒，那双眼眸中倒映着烛台里摇曳的烛火，滚烫而炙热，她眼底的温度烫得人浑身发软。
没有了拒绝的力气，半推半就间随着祁星阑的力度，躺在她的身侧。
两个人面对着躺下，额头轻轻相抵着，这个距离很近，体表可以感知彼此的体温，被对方的气息完完全全地裹挟起来，祁星阑那边的温度的从相互贴着的额心蔓延到四肢百骸。
来自不同腺体的信息素在空气里交织，撩拨得心神轻轻发颤。
醉意混杂着对方的温度，颈肩早已从原本的苍白变成淡粉色，燕逐月手指渐渐蜷缩，攥紧成拳，拳眼轻轻砸在下面的软褥上，原来祁星阑只是要与她灵修而已。
——是她自作多情了。
本已然加速的心跳，瞬间放缓了下去，含情的眼眸黯淡了下去。
一抹赤红色从燕逐月额心溢出，随之，另一股鲜亮刺目的银色从两人紧贴在一起的额头逸出，缓缓的拥住燕逐月的元神，两人的元神交缠着，丝丝缕缕相互磨过。
两股相交的元神沿着燕逐月的额心，流进她的识海里。
接着是一阵天旋地转。
当祁星阑再次站定时，鼻尖嗅到浓浓的类似于腐烂的味道，腥味混杂着臭味，像是堆积成山的烂鱼烂虾。
身侧的景象模模糊糊的，不远处是一堆堆小山状的东西，细细去看就有些骇人，满是一张张草席裹挟着一块块东西，从席筒里露出的是一只灰白的手…
或者是布满青黑色尸斑的断腿，地面上散落着腐烂到一半变得有些发黑发臭的断手断脚。
是残肢断骸组成的一座座骨肉尸山。
耳边传来细微的嗡嗡声，空中一团团黑色的麻点，是乱舞的虱虫。
这里的风很冷，阴嗖嗖地在耳边呼啸着，四处弥漫着一种阴邪的气息。
光线很昏暗。
或者说，似乎是有某种禁制正在逐步削弱祁星阑的视线，眼前的景象以一种缓慢的速度正在逐渐变暗。
天色骤然巨变，转瞬之间狂风大作，乌黑的云层在头顶汇聚。
天黑黑，欲下雨。
空中飘落细碎的微雨。
雨水从脸颊滑落，带来湿湿凉凉的触感。
耳边传来窸窸窣窣的声响，一些残肢断手从尸山上抖落下来，什么东西要活过来了。
祁星阑伸手揉了揉被雨水打湿，已经变得有点模糊的眼睛，眼前的景象越来越暗，她在逐步失去自己的视力。
但祁星阑一点也不害怕，她身处于燕逐月的识海里，就算真的在这里失去视觉，无论如何，燕逐月绝不会害她。
这里应该是某处埋尸之地，或者说乱葬岗。
有人在这里设了一个风水局，而这些尸山里的残骸，快要变成活尸“活”过来了…
下一瞬，一个个“人影”从成山的尸体堆里钻了出来。
祁星阑莫名觉得，这个设局的人或许和能操纵尸偶、收集女子尸身的幕后真凶有关。
手按上剑鞘，祁星阑在心底默念剑诀，刹那间银光乍现，煌煌剑芒中，灵剑随之出鞘。
她提剑，前迈去，想与这幻境里的活尸群一战。
这场战役，止于第一步，祁星阑的前腿如同注铅，连一步也动不了。
低头看地面，脚底附近居然隐现着暗红色的光芒，她受困于一个阵法之中。
更糟糕的是，祁星阑视线里的光芒越来越稀薄，景象越来越暗，她快瞎了。
仔细想了想，可能是识海的主人燕逐月并不想在此时此刻，与祁星阑灵修，或者是不想让祁星阑窥探她识海中的东西。
所以燕逐月的意识在抗拒她，甚至意图蒙蔽她的视线。
“哟，”朦朦胧胧里瞧见一个女子的轮廓，那女子逐步靠近后微微弯下腰去看着她，凛冽的阴风吹皱她绯红色的裙摆，“阵里困了个活人？”
“小道长，”她的声音有些稚嫩，约莫十五六岁的年纪，是位正值豆蔻年华的少女，尾音稍微上扬。
少女似乎很满意自己看到的景象，对阵中困住的人很有兴趣：“你可是迷路了？”
祁星阑微微皱眉，觉得这句话有些熟悉。
她的炉_鼎
祁星阑：“我…”
“未曾迷路,”祁星阑垂着的头缓缓摇着，“我便是为你而来。”
受困于阵眼的巨力，祁星阑只能跪坐在地,这个姿势只能看到面前人的腰际,那人腰肢纤细，身穿赤红色的绡纱裙,这抹红色映衬得她的肌肤愈发莹白。
祁星阑费力地伸直了脖颈,抬起脸将眼睛睁大一些，想将站在自己身前,弯着腰与她相互面对的那张脸看个清楚。
想看看这个年纪的她,长得又是怎么个模样，是否也同寻常小姑娘一般,出落得俏皮可人？
但视线变得愈发模糊,只能隐隐约约看出那张脸的大致轮廓,是个清秀的小佳人。
红杉少女的声音略带疑惑，她跟着重复了一遍祁星阑的话：“为我而来？”
她秀气的黛眉轻微蹙了一下,这个修士身穿一身道袍,带着一把灵剑，怕不又是一个口口声声喊她“魔教妖女”，要来将她捉去的正道中人？
红衫少女在她脸前端详了许久，看到这阵中之人抬头看向她,那人眉眼深邃，漆黑的眸子里没有焦距,似块被蒙尘的黑曜石，唇角勾起嘲讽的弧度，“啧啧啧，可惜了…”
“是个瞎子。”
那人转过身,绯色裙裾迎风而动，逐渐远离祁星阑的视线。
她从背后刀鞘里抽出一把飞鸿踏雪，一抹艳色冲向那黑压压的活尸群，手起刀落间，散落长发浮起又落下，似流墨在空中晕染开来。
鼻尖嗅到浓浓的血腥味，间杂着腐烂的恶臭味。
黑红的血污在空中四处迸溅，于血雨中，黑色的刀肆情舞动着，浓稠的液体沿着长刀缓缓滑落。
许久之后，战事终了，那抹绯红的身影折返回来，在祁星阑面前停下脚步，“小道士，你…”
“可有话对我讲？”她垂眼看向跪坐在地面上的祁星阑，微弯弯起眼眸，终于将小动物拍在爪子下的猫般，得意地望着自己的猎物，
“你是不是气急败坏，想骂我一声妖女？”
那双已经失去神采的漆黑眼眸凝视着燕逐月，祁星阑忽然笑了，削薄的唇角微微上扬着，她柔声回答：“怎敢唐突了佳人。”
“美人。”祁星阑眉眼带笑地望着眼前人，又加重了声音强调了一遍。
被这句“美人”骇到，燕逐月不由得向后踉跄了半步，却害怕自己丢失了气势，慌忙急声喊道：“呸，鬼才信你！”
燕逐月狠狠剜了她一眼，她的声音有些薄怒的意思：“看都看不清，怎么会知道我是美人？！”
祁星阑垂下眼，卷长浓密的睫羽轻颤着，默默思量了片刻，再次抬眼望向她，语气很是笃定：“闻香识美人。”
听到这话，燕逐月似乎来了兴趣，向前几步靠近了祁星阑，她弯下腰去仔细打量起面前跪坐在地的“俘虏”，发现面前的这个“瞎子”长得很好看。
“俘虏”长了张讨人喜欢的脸，黛色长眉如同重重远山，眼眸深邃，鼻梁英挺，淡杏红色的唇瓣轻微张开，她的脖颈修长，蹲坐在地面伸长脖颈看向她时，领口处的锁骨若隐若现，有种莫名的性感。
明明一身仙风道骨，却是个双眼看不清楚的瞎子。
真可惜。
“没想到正道这般油嘴滑舌的…”燕逐月微微歪头打量着她，语气里带着嘲弄，“我一身尸体的腐臭和血腥，你哪里闻到的香？”
“先放开我，把，她微微转了转脖子，一直这样仰着脸看燕逐月，脖颈变得有些发酸，“我就告诉你哪里香。”
“哎。”燕逐月轻轻叹了一声，脸更靠近了些，停在祁星阑耳畔，“原来只是想让我放了你…”
“那就如你所愿。”
如兰的吐息轻吐在祁星阑的耳际，耳根子顿时有些发烫，被她的气息拂动的碎发在耳后轻轻挠过，微微发痒。
靠近燕逐月的脸侧似乎被水汽烫过，变得热热的，连着头皮微微发麻。
祁星阑佯装镇定，淡声回答：“多谢。”
“怎么可能？”燕逐月秀眉微挑，“你还真信了？”
“我的意思是，如你困起来！”
“你不是为我而来吗？”燕逐月在她耳边低语，尾音轻飘飘的，有些勾人，像是艳鬼在蛊惑迷失的灵魂，“留下来陪我，岂不是如你所愿？”
“毕竟，我还要在这里待很久。”琥珀色的眸底闪过一丝悲伤，燕逐月突然压低声音感慨。
祁星阑侧过头去，漆黑的眼眸望向她：“你要在这里待多久？”
燕逐月轻哼一声：“要你管？”
“小道士，”燕逐月伸出手，拇指和食指发力捏在祁星阑的下巴尖，恶趣味地捏着她，将她的脸左右转了转，淡琥珀色的眼眸扫视过她的左右脸的每一寸。
“你来赔我？”燕逐月的眼神发冷，语气却有些轻挑。
“那…”祁星阑被她捏着脸也不挣脱，顺着她的力气转过头去，黯淡的眼眸静静凝望着她，“拿我来陪你？”
万万没想到会是这么个回答，琥珀色的眼眸里瞳孔放大了一瞬，燕逐月捏着她下巴尖的手微微颤抖着，指尖在她下颚轻掐了一下，立即撤开了手，她猛地提高了声音，狠声道：
“少给我在这油嘴滑舌的！”
“你人？”
“报上名来，我就让你死得快一些，少受些折磨。”
祁星阑温声回答：“是你的人。”
琥珀色的眼眸微微眯起，燕逐月的眼神变得有些尖锐，看来这厮嘴巴油滑得很，不吓唬她几下是不会自报家门了！
“我这个人…天生坏种，天性本恶，”
“自出生便与你们这种正道中人誓不两立…”燕逐月的情绪越来越激动，声音又提高了一个度，“有不共戴天之仇！”
少女时期的燕逐月，说话的形式怎么如此像某位章姓同学？
这可让祁星阑发现了，这就是燕逐月不愿让她进入到这一阶段的识海的原因啊！
祁星阑：……原来你也有中二的时候。
冷笑一声，燕逐月那双含情的眼眸转了转，眼神里故意露出几分狠厉：“你若是再逃避我的问题，休怪我手中魔刀无眼！”
“燕姑娘还是放下手中屠刀…苦海无涯，”祁星阑轻微摇头，如同僧般，温声劝她，“回头是岸。”
“回头是岸？”燕逐月冷冷哼了一声，回头是岸？那里又是魔功修者的岸，她们本就是修界之中，如同鼠，人人喊打的存在。
“岸又在哪里呢？”燕逐月突然轻叹一声，她的声音很冷，眼眸间瞬间凝集了一层冰冷的霜，她们何来的回头是岸？琥珀色的眼眸里流露出来的眼神很讽刺。
略微思考了片刻，祁星阑缓缓回答：“若是燕姑娘累了，”
“我便做你的岸。”这句话虽然是套路，但也是有几分真心的套路。
她是真心疼惜，个头小小的姑娘刚才拔刀冲向如同潮水般的尸群时，那般决绝，那般让人心悸，不仅有些担忧她真的会被活尸群淹没。
似乎被一片羽毛在心口挠过手去，摸到背后的剑鞘之上到底是何人？”
“是你的人。”祁星阑重复了一遍回答，并接着补充道，“现在不是，但未来的我…是你的人。”
耳边突然响起金属摩擦的声音，魔刀铮鸣着出鞘。
“报上身家姓名，”燕逐月单手提起那把到，狭长漆黑的刀身破空而来，刀锋尖锐闪烁着刺目的锋芒。
手腕微动，她将魔刀翻了个身，刀背抵上祁星阑的脖颈，原本想用刀锋对准这人的脖间，甚至可以不必多说，一刀下去，切断颈部动脉，直接取了这正道修士的狗命。
但燕逐月没有，心底有个莫名的声音叫嚣着，阻拦着自己伤害这名“俘虏”。
又想到这人看不清楚，那刀背抵着她也一样会有威慑作用。
燕逐月冷声道：“快点，我的刀可没长眼睛。”
肩颈处的肌肤骤然一凉，是被她的刀抵住了。
她不急不缓地淡声回答：“灵崖山首席弟子，祁星阑。”
持刀手轻微颤了颤，黛色长眉轻微挑起，燕逐月垂下头去看她，提起手中漆黑的魔刀，用刀身轻轻拍了拍她的脸颊，“小道士，你？”
“我可是听说，灵崖山首席弟子姓徐，并不是姓祁？”
这个人明明骗了燕逐月，但她仍旧提不起杀心。
她看着这名跪坐在地面上的“俘虏”，甚至没有生气。
从最初看到这人，心里便莫名有种想要亲近的意思。
“我是不是见过关系？”
祁星阑听到她刚刚的话怔忡片刻，并没有立即回答她的话。
灵崖山首席弟子姓徐，那岂不是自己的师尊徐掌门？燕逐月，难道已经快五十岁了？
山中无日月，修者的年龄与容貌并无太大联系，容貌固定的年纪多半是入道的年纪，只有道去。
看现在的燕逐月，只像是二十出头的模样，没想到…
想到自己可能是结交了一个“忘年交”的挚友，祁星阑不由得唇角勾出几分笑意，想要逗一逗这个少女版的燕逐月：“你关系…”
“现在还不能告诉你还不行，太年轻了。”
是alha，就不能被说不行，少女版的燕逐月一听到“不行”、“太年轻”这样的字眼，就有点怒火上头，“你在嘲笑我年纪小？”
怒从心头起，恶向胆边生，少女突然心生几分恶趣味，她倒是要教育教育这位不知好歹的“小俘虏”。
“小道士，你是双修之法？”
这可是正道修士最为不齿的修习方式，燕逐月侧过头，殷红是唇几乎要贴到她的耳垂上，声音愈发轻软地擦过她的耳背。
“我要将你炼成我的炉鼎，”
燕逐月微微仰脸，鼻尖轻蹭过她的耳垂，琥珀色的眼眸中闪过一丝锋锐的光，像暗夜里的猫紧盯着已然到手的猎物，盯向面前那个小巧的已然红到熟透了的耳垂。
炉_鼎，是专程被他人采补，而自己的修为不会有丝毫的提升，近似于做她床笫之事的奴役，是对正道修士最深沉的恶意，最大的羞辱。
心中有种莫名的得意和满足，燕逐月仿佛已经看到，这位“无畏”的俘虏，垂下头颅“咣咣”撞地，高岭之花宁折不弯一心求死的模样了。
“你…”燕逐月勾唇笑着，轻轻在她耳畔呵了一口气，“怕不怕？”
喜欢上我？
“不怕。”祁星阑回答,她的声音很镇定，没有丝毫的慌张。
但事实上，眼前的景象愈发模糊,光线也变得越来越黯淡,她视物的能力快要被燕逐月的意识完全剥夺了她的皮肤,纯粹到极致的白。
燕逐月将头向着前方又探过去一些，披散的青丝随之从祁星阑的前襟轻轻擦过,垂在祁星阑的颈窝里,有意无意地轻轻蹭着。
颈肩之间的皮肤被发丝蹭过，柔柔的力度让人感到轻微的发痒,祁星阑微微垂下眼眸,纤长浓密的睫羽颤了颤。
嫣红的唇停留在祁星阑的后肩头,微凉的东西在她后颈处轻触了，是燕逐月的鼻尖,轻轻贴上她颈后那片较为敏感的位置。
燕逐月…正在轻嗅她的腺体。
“可惜了z…”鼻尖轻嗅，燕逐月失望地撇撇嘴，
“你的信息素闻起来…真臭。”
嗅到的信息素告诉燕逐月，被困在这阵法里的人与她一样,都是alha，就算真的被炼成炉鼎,也对修为无益。
“可在下却觉得，”跪坐在地上的祁星阑感到有点尴尬，干咳一声继续说，
“燕姑娘很甜。”
脖子变得越发僵硬,尤其是被燕逐月轻触过的地方，有点发痒。
被另一个alha说甜，对于刚刚分化为隐性a的燕逐月来说，更像是一种挑衅，就像是对方故意说自己的信息素不够凶猛，不够有威慑力一样。
修长的指节逐渐收紧，燕逐月恨恨地咬了下，垂眸时看到的东西却让她心中恶念丛生。
祁星阑左侧耳垂的背面，有一颗凸出的赤色小痣点缀在耳垂的左下侧，几乎没有人知道，因为这颗小痣并不明显，长在那个位置，似乎是被一根针扎过，留下的一滴盈盈欲滴的鲜血。
嫣红的嘴唇微微开启，露出几颗洁白的贝齿，尖锐的虎牙咬在那颗赤色小痣。
两瓣柔软轻蹭着耳垂，似乎是惩罚一般，滑_腻的贝齿磨了。
刺得那颗小痣，又疼又痒。
眼前一片模糊，感知变得格外敏锐，感觉被她咬过的那只耳朵又烫又麻，仿佛快要失去知觉。
“燕姑娘，别…”祁星阑嗓子一软，声音瞬间没有了力气。
“怎么？”终于放开那颗赤色的小痣，燕逐月轻声在她耳边问，“你不是…不怕吗？”
祁星阑觉得有些不妙。
发梢撩过肩颈，燕逐月似乎从她的耳边退开了。
心头一惊，祁星阑隐隐觉得有些不对劲，猛得放开与她交握的手，身体倏然向后倾去，两只手臂向后伸直，手掌撑在身后堪堪稳住身形。
祁星阑不可置信地喃喃道：“你不是她…”
“你是谁？！”失去焦距的漆黑眼眸有些茫然地望过去，祁星阑的尾音轻微颤抖着。
那股掺杂着其他气味的甜香倏然变淡。
“我怎么不是她？”
“祁星阑，”少，“你睁眼看看我。”
这句话语似乎打破了什么禁制，眼前的光线由暗到明，视野内的景象由模糊的一团团色块变得清晰，漆黑的眼眸逐渐聚焦。
祁星阑的眼神恢复清亮，她能够看清楚了。
眼前的燕逐月身形逐渐变大，由豆蔻少女一步步变化为成年女子的模样。
燕逐月额心那朵暗红色昙花闪动着，最终变成极致的黑色。
一朵暗黑的幽昙花在她额间盛放。
与此同时，绯红色绡纱裙被一阵阴寒刺骨的风吹拂着，如同涟漪般在空中散开，漆黑的颜色爬上裙裾，渐渐晕染开来，直到一袭红裙全被染成极暗的红。
“我现在这幅模样…”身着暗红色绡纱裙的燕逐月挥动衣袖，无数张书页从上方散落而下，以祁星阑为中心，在空中打着漩儿游走着。
“全是拜你所赐！”“燕逐月”的声音突然发狠，变得尖锐地如同金石擦过般刺耳，尾音嘶哑而破碎。
被无数书页裹挟着，定睛一看，这些书页的每一页都有着图画。
一张张画卷，描摹着交缠人体的画卷。
画卷中的两人皆为女子，她们缠绵悱恻难舍难分，是之前被打落在地的艳_情画册——《磨镜技巧十八讲》中的图样。
连细节都看得很清楚，甚至连原图没有的细节都给补齐了。
原本那些羞人的画面上，两个故事的主角是看不清脸，五官模糊的模样，但此时一人的五官被描摹得纤毫毕现，有着熟悉的脸…
是祁星阑的脸，图画里的她，满面潮_红发丝缭乱，与另一个面目模糊中带着些熟悉的人影深入交缠，各种极其不堪入目的姿势，
每一张都带着搔首弄姿的引_诱，一看便让人心肝发颤。
呼吸停滞了一瞬，耳根连着脸颊，变得很烫很烫，几乎就要烧起来了，祁星阑垂下以她为主角的图画，但这些春_宫图几乎是铺天盖地，被无形的力量牵动，不规则地于空中游走着。
这感觉太过尴尬了，就如同进到一个朋友的卧室，推开门却发现她靠着床的墙面上挂满了海报，海报的内容全都是你的赤裸的“人体素描”，低下头去，却发现地板上也被铺满了…
但下一瞬，一阵淡淡的甜香味袭面而来，深深侵入她的嗅觉。
赤红色的雾气蔓延过来，逐渐在祁星阑的周身蔓延，阴寒的气息于转瞬间限制了祁星阑的行为能力，刺骨的温度钻进她的四肢百骸，让她霎时间不能动弹。
这些血色雾气如同一条条血色小蛇爬过她手腕和足腕，将她四肢逐渐被这些起来。
这里是燕逐月的识海，若是燕逐月想要害她，就算凭借祁星阑的修为，逃脱也绝非易事。
祁星阑不想逃，灵修才到一半，她不愿前功尽弃。
而且在潜意识里她认为，燕逐月不会害她。
就算冒着元神被吞食或泯灭的风险。
任由那些血色小蛇般的禁制爬满全身。
熟悉的气息急速靠近，鼻尖嗅到的甜香味变得愈发浓郁，味道骤然变化，似乎在其中夹杂了别的味道。
那味道微不可察，像是熟透到快要坏掉的果实般，有种甜到发烂的味道。
那个身穿暗红色长裙的声音骤然靠近。
一处柔软的唇在她脸侧探索，柔如云朵的触觉轻擦过高挺的鼻梁，位置又向下巴尖浅浅啄了。
然后向上移动一些，停在距离她的唇仅仅只有咫尺的位置，只是停顿了片刻，湿润而有些唇瓣处轻轻滑过，有点凉凉的。
燕逐月…正在细细品尝着她的下唇，一次又一次地轻轻啄食，细细贴着，力度很轻，像是小孩子舍不得一口气全部吃到糖块一般，一次只浅尝一点点。
被她浅触过的下。
祁星阑的眼睛眨了眨，头脑运行的轴线似乎卡机了，整个人都是懵住的，她跪坐在地面上，挺直的背部微微颤抖着，脊椎有些发麻，像是过电一般。
这感觉…快要疯了。
放开她的唇，燕逐月低着头，鼻尖抵在她的鼻尖：“你尝起来…还挺好吃。”
“祁星阑，”
“被人这样亵玩，”她的声音极其柔媚，尾音轻颤，似乎勾人魂魄的山妖精魅，“你感觉如何？”
垂落在地面的手被另一只消瘦的手抓起来，微凉的指尖撩过指缝，手指与她相互交缠着，两人的手臂紧紧贴在一起。
柔软的唇，再一次贴了唇。
神识变成了一片空白，节奏完全被燕逐月所掌控，一呼一吸之间全部被那股甜香侵占，被她碰过的地方，从唇_缝直到下巴尖，全部麻掉了。
——她在难道刚刚是在…
为何要吻我？！
朋友之间…可以这样做吗？
对面的人微阖着眼，遮掩住那双淡琥珀色眼眸，花瓣般柔软的唇轻轻开启，在她的唇间深深浅浅地尝着。
左脸侧被一只素白的手捧着，那只手的指尖发寒，凉得让人心头一惊，冰凉的触感以若有若无地力度，轻微摩挲着她的腮边。
闭合的唇齿被一处湿软撬开，滑滑地扫过上颚和齿列，带着微微的痒意。
整个腮边都是发酸的，唇畔变得酥酥的。
祁星阑垂眸，眼皮一直在轻微跳动着，却强压下心里的震惊，趁着这个机会，运转了灵气，借着这个吻给对方渡了过去。
淡淡的银色光芒，逐渐消融于两人的唇舌之间。
“是我不好，又伤了她道心。”祁星阑如是想，若不是自己打开那本艳_情话本，燕逐月也不会看到…
“难道…这是她的心魔？”
婆娑门一派修得是魔功，而这魔功是正道修士对“旁门左道”的称呼，并不是说燕逐月真的是“魔”，眼前的燕逐月近似于走火入魔。
在识海里乱了道心，心乱了，气息也走偏了，道心被执念侵染，竟显现出走火入魔之相。
贪嗔痴，每一种都是对道心的毒，这些执念，原本不应该再燕逐月身上的。
这才是燕逐月一开始对祁星阑的视觉设下限制，不愿意让祁星阑在她识海里看到的东西。
祁星阑抬眼，漆黑的眼眸凝视着眼前人，那朵暗黑色的幽昙花在她额心，两条黛色柳叶眉之间幽幽绽放。
祁星阑突然感到心头被挠过般，轻微抽了一下绪交织在一起，内疚、惊异、不知所措——
“还是说…她真的喜欢上我了？”
喜欢我吗？
下一瞬,天旋地转。
一道白光从眼前闪过，再度睁眼时，对面是她恬静的睡颜,她阖着眼,纤长卷翘的睫毛根根分明，在她的眼下晕出一层浅浅的阴影。
暖黄的阳光透过身后薄薄的纸窗,打在她的脸侧形成浅金色的光晕,这个距离很近，能看到细微的绒毛。
嫣红的唇轻轻抿着,唇珠饱满,看起来有着柔软的触感。
她的鼻息均匀舒缓，似乎还在沉睡之中。
只是眉心微微皱着。
似乎正在经历着什么梦魇。
鼻间还萦绕着一股淡淡的甜香味,祁星阑缓缓抬起手,指腹轻轻抚上自己的唇,那个地方还是微微发麻的，似乎在燕逐月的识海里,两人元神相吻的触觉带回了现在的躯壳里。
那个吻,太缠绵悱恻，让人心神由得酥了骨节，软了筋脉。
初吻、次吻、再一次吻…每一次,都是和她。
并不抗拒她的吻。
她微凉的指尖轻触时，甚至有种莫名的感觉。
每一次,都是让祁星阑紧绷着全身，脊柱直连着尾椎变得僵硬，酥_麻感从最深处蔓延，如同过电一般,让人心肝胆颤。
她的舌尖轻轻滑过齿列，擦过上颚时，唇齿近乎于麻痹，骨节一寸寸变僵，心魂在最深处轻微战栗着。
想到这，腿根莫名发软，心底酥酥的，连着肩膀也跟着有些发麻。
对面那人的阖着的眼皮微微动了动，浓密卷翘的睫羽轻颤着，下一瞬，那双剔透的淡琥珀色眼眸缓缓睁开，隔着一层朦朦胧胧的雾气，向祁星阑的方向望了过来。
床榻不算宽，两个人距离极近，都是侧躺着，两张脸之间仅仅只有两三个拳头的距离。
燕逐月眼眸微垂，视线停留在祁星阑的手指上。
那两根手指还轻抚在自己的下唇上，祁星阑的现在样子…似乎正在回味余韵，回味着刚才那个绵长的吻。
简直太尴尬了。
脸颊发烫，祁星阑赶忙撤下停在自己唇瓣上的两根手指，下一瞬，她单手撑在身侧，一个鲤鱼打挺从床塌上扎起来，似个弹簧般弹到地面上，向后连连踉跄了几步。
腿根还是软的，有些提不起力气。
后退中绊到一只鞋子，膝盖一弯，险些跪了。
“怎么，”淡淡睨了祁星阑一眼，她轻笑一声，嗓音舒缓，有种初醒的慵懒，“吓到你了？”
“不是中元节，”燕逐月慢条斯理地从塌上坐起来，昨日两人都是和衣而睡，修长白皙的指节轻轻抚平着衣摆处的褶皱。
燕逐月坐在床沿处，小腿轻轻摇晃着，眉头轻轻挑了一下，打趣道：
“我还未死，你跪我做什么？”
一晚之后，腰封变得有点松，绯红色外袍半遮半敞着，她的锁骨精致线条流畅，颈肩很瘦，深陷的锁骨窝很明显。
衣料随着小腿的动作而起伏，一双交叠的玉色长腿在那抹赤色里若隐若现。
祁星阑直起身子，抬眸时望到这一幕，又想到在燕逐月识海里，那个不的吻。
眨了眨眼，心里有种莫名发慌，祁星阑侧过脸去，眼神左右躲闪着。
“你觉得…很奇怪吗？”燕逐月突然轻声问，祁星阑这样躲闪着她的视线，定然是被识海之中，被心魔侵染的自己吓到了。
祁星阑果然…并非真心喜欢她。
同样是女a，被另一个女a亲吻，看来真的很奇怪，所以祁星阑排斥她的吻？
淡琥珀色的眼眸趋于黯淡，原本眸中闪烁着的星光霎时间陨灭，燕逐月的脸色变得很苍白。
燕逐月轻声道，她的眼眸微垂盯着地面，声音很低很低：“你其实很讨…”
你其实很讨厌我的吻吧？
“我并没有讨厌你。”祁星阑抬起头，漆黑的眼眸直视着燕逐月，她向前走了几步，渐渐靠近了床沿的位置。
她停在燕逐月的身旁，“燕姑娘，你看我。”
燕逐月闻言抬起头来。
身旁站着的人，月白色的袍袖有些发皱，那人低着头，圆润的后脑勺上还翘着一缕被压得乱飞的呆毛。
那双漆黑的眼眸亮亮的，凝望着燕逐月的神情很认真。
祁星阑微微弯着腰，前身向着燕逐月的方向倾了倾，“你看我便知道，我是那种毫无感情经历的人。”
“所以我…”祁星阑突然停顿了一下，垂落在身侧的双手微微动了动，手指向掌心蜷了蜷，掌心又一次变得汗涔涔的，
“我现在很紧张。”
单手覆在胸口，祁星阑笨拙地解释着，漆黑的眼眸闪烁了两下，祁星阑吞了口涎水，结结巴巴地说：
“我…我并不讨厌你的吻。”
燕逐月怔忡，下巴轻微仰了一下，琥珀色的眼眸转了转，眸底渐渐亮了起来，瞳孔里祁星阑的轮廓再次变得清晰，祁星阑不讨厌她的吻，就是说，祁星阑对她啊还是有一点点好感的。
那颗归于死寂的心又一次快速跳动起来，她的心在雀跃在欢呼。
“让她一点点喜欢上我吧，”燕逐月在心里默默想着，“也许我能等到那天吧。”
“燕姑娘，”祁星阑突然唤她，“你喜欢我吗？”
问完这句话，祁星阑又立即后悔了，如果燕逐月回答说“是”，她该怎么办？
她不可能真的按照庙会之后的指示，利用燕逐月对她的喜欢，去加害于燕逐月。
那她喜欢燕逐月吗？
对燕逐月的感觉与苟胜完全不同。
想到燕逐月时，心头有些痒痒的，鼻尖有些涩涩的，眼眶莫名开始发酸。
祁星阑自己也不想她受到伤害，不想她成为正道剿灭婆娑门的牺牲品。
燕逐月是人，鲜活的人，对她很重的人。
听到祁星阑的话，燕逐月怔忡了片刻，转过眼向左边的墙壁，似乎在可以掩饰着眼底的情绪，她的声音有些哑，“我…我喜欢你？”
漆黑的眼眸轻微瞪大了些，不可置信地望向坐在床沿处的人，一层薄薄的绯红色绡纱下，她的肩很单薄，青丝垂落在颈肩，留给祁星阑的，只是一个被流墨般的发丝遮掩了大半的优越侧脸。
祁星阑呼吸一窒，垂在身侧虚虚蜷缩着的手，指节向内骤然收紧，指尖刺入掌心，有点疼。
燕逐月的下巴轻微扬起，殷红的唇勾起嘲讽弧度：“怎么可能…？！”
轻哼一声，燕逐月转过头，淡琥珀色的眼眸微微眯起，她的神情疏离又透着防备，像只察觉到危险的猫咪，炸着毛撩起爪子。
“我怎么可能…真的喜欢你？”
“我们是合作关系，祁星阑…”燕逐月按在床沿上的那只手，指节逐渐收紧，在平整的被单上抓出一道道深深的褶皱，
燕逐月的嗓音微微颤抖，声线却极尽可能地维持着平缓：
“你忘记了吗？”
祁星阑突然有点心虚：“我…我没有忘记。”
“如此，便好。”燕逐月一字一顿地说，她再次垂下头，青丝垂下遮掩住那双能够勾魂摄魄的眉眼，撑在床沿处的手臂微微颤抖着。
祁星阑看到她的腰封仍是有些松开的，青丝垂在半敞开的前襟处，精致的锁骨下，小山起伏般的曼妙弧度在赤色衣料里隐现着。
祁星阑干咳了两声：“燕姑娘，你先将衣服穿好。”
“我等会…”祁星阑伸手抚平了前襟的褶皱，将自己有些松垮的腰带又重会给你一个交待。”
转过身去，祁星阑走出了里屋，她很匆忙，步履迈得飞快，后脑勺处的那缕被压的翘起来的呆毛一翘一翘的。
祁星阑的背影很快消失在门后。
像极了那种去了小旅馆，一夜风流，拔出手指之后，拍拍屁股，下一秒就要销声匿迹的渣女。
先是出了店门，去了不远处的点心铺子，那店家很勤劳开门很早，祁星阑去到那里时，木架上已经陈列许多小酥点。
“店家，”祁星阑指了指架子前排的小点心，“一包油酥板栗饼。”
昨晚的零食，燕逐月每样只吃了几块，想来是合乎她的胃口的。
“哟，这位爷~”店家伙计取出一张油纸，看着祁星阑点了点头，用油纸包起几块酥点，他手速很快，一个四四方方的油纸包很快就成了型。
这位身穿月白色长袍的客人，昨晚收摊前见过的。
这人眉眼清秀俊逸，放在人群里是极为出挑的长相，看一眼就能留下很深的印象。
她的袍裾和袖口处的针脚很密，衣料隐隐掺着金丝银线，在凡世里是极为少见的料子。
店家伙计见过祁星阑，就猜出来个有钱的公子。
当时这人手里塞满了各类小食，怀里还揣着半只烧鸡，一脸霉气神色匆匆的样子。
一看哄家里的美妇人开心的。
“又来给夫人买零食啊？”店家伙计递过忘记手一扬，指向一旁架子上摆着的圆滚滚香喷喷的酥点，继续推销道，
“看都哭了！”
祁星阑眼皮抽了一下，慌忙摆摆手，低声喃喃道：“不是夫人…”
“……夫人吃过都哭了？”祁星阑转过头看到架子上摆着整整齐齐的蛋黄酥，有点疑惑地重复了店家伙计的话，怎么感觉有些熟悉？
“就是很好吃的意思，”店家伙计哈哈笑着解释道，“不着我家蛋黄酥的，都感动到哭了。”
“如此，”祁星阑向袖中掏了掏，取出昨日剩的最后一点散碎的白色灵石，给对方递了过去，“便给我也包上一份吧。”
如斯美味，燕逐月也会喜欢的吧？不希望她真的感动到哭，只希望她消消气……
带着两个油纸包回了客栈，祁星阑先是找来账房先生，借来笔墨，在外面斟酌了一会词句，然后带上手里的东西，走向她们的房间。
站在木门前，祁星阑突然有些犹豫，她不清楚，自己是不是应该真的推门而入，将那张折好的纸递给燕逐月。
她要给燕逐月一个交代，或者说，应当给她一个承诺。
毕竟到了燕逐月这个年纪，即便是修士，也少有形单影只，多半是早已寻得道侣，夫妻双双去修道。
总不能耽误她一生。
祁星阑向前一步，准备推门而入，面前的木门“咔嚓”一声打开了，硬邦邦的木门险些和她的脑门撞个正着。
木门开出一条缝隙，绯红色裙裾隐隐可见。
“还知道回来？”隔着一扇木门，清冷的女声传了出来。
“燕姑娘…”祁星阑顺着门缝递过下这个。”
燕逐月接过那张对折工整的纸。
缓缓展开后，修长白皙的指节微微颤抖着。
轻抿着的唇角轻微垂下，浓密卷翘的睫羽簌簌而颤，燕逐月的脸色倏然褪去薄红，变得苍白而冰冷。
她没有想到，等来得竟然是这样一个“交待”。
鼻尖有点发酸，眼眶微微发涩，那双剔透的琥珀色眼眸随之黯淡。
轻轻吸了口气，燕逐月的脊背轻轻抵靠在木门旁——难道只有我…
心动了吗？
吻后余韵
“噔噔——”木门被轻轻叩响。
“燕姑娘？”祁星阑怀中仍捧着两个油纸包,犹豫着是否应该推开门，“我…买了些点心。”
门里的人没有应答。
下一瞬，“咔嚓”一声,门缝彻底闭合。
脊背紧紧抵靠着门板,燕逐月贴着木门，缓缓蹲坐下来,双手环绕着膝弯,头颅低垂着，那张纸从手里滑落在地面上。
纸张上的字迹很清秀,“灵修契约”的标题,字体是用较粗的毛笔加粗过的。
乙方有义务为甲方提供帮助，为其疗养心疾,参与灵修过程。
甲方有义务替甲方保密,隐藏其为女子的事实。
甲乙双方权利义务对等。
……
最后一条,格外扎眼——
若灵修的一方，遇到合适的道侣人选,另一方不应阻挠,契约应就此终止。
换句话说，就是允许对方找道侣的意思。
祁星阑这厮，是想要找下家了？
垂在膝弯处的手，指节逐渐收紧。
“你予我所愿,我予你所想。”
“这样挺好。”
燕逐月轻轻叹了口气，还是将那张纸捡起来了,凝视了片刻，食指缓缓划过纸面，一股淡淡的赤色雾气从指尖溢出。
在左侧空着的“甲方”一栏下，凭空出现“燕逐月”三个血红色的字迹。
乙方一栏,早已签下祁星阑的名字。
“噔噔——”外面的人还在轻轻叩门。
祁星阑轻声试探：“燕姑娘可看完了？”
门与地面的缝隙里，一张纸慢慢塞了过来。
取出那张纸，祁星阑的视线停滞了一会，漆黑的眼眸凝视着“燕逐月”三个字，没有想到事情进展的如此顺利。
片刻之后，无风无火，那张纸被淡蓝色的火焰自行点燃。
契约就此生效。
“燕姑娘饿不饿？”手轻轻按在门扉上，祁星阑在门外问她，“刚才出门的时候，我买了些点心…”
她想要推开门，却推不动，可能是被燕逐月堵着了。
“你走吧，”燕逐月环抱着膝弯，她扬起下巴，头轻轻靠在门板上，“我自己下去。”
“那…”停下叩门的手，祁星阑弯下腰，将两个油纸包放到门边的墙角处，“我把这些东西放到门外了？”
燕逐月之前不太愿意与她灵修，很有可能是…
不好意思麻烦朋友？
本来想要直接下楼的祁星阑突然停下脚步，转过身去，对着那扇门，嗓音提高：
“燕姑娘，以后若是有什么困难之处，一定要告诉我，我一定会尽我所能的帮你，”
“莫要忘了…”
“我的心门永远为你而开。”祁星阑的声音坚定而有力。
“滚！”一声娇嗔从门内传过来。
门外的脚步声渐行渐远。
门内，唇角不自觉地稍稍上扬着，微微蜷缩的肩头轻轻抖动，燕逐月低声喃喃道；
“她果然还是在意我的啊…”
“如果她也喜欢我就好了。”
“不对，”燕逐月骤然摇摇头，“我才没有喜欢她！”
心里有点痒痒的，眼眶里微微的酸涩感还没有淡去。
想要抓住什么。
这种感觉，燕逐月从未有过。
木门“咔吱”一声打开。
燕逐月垂眼看到木门旁边，安安静静地待在墙角的两个油纸包。
打开其中一个纸包，看到两颗圆滚滚的蛋黄酥，咬了一小口，外面那层微黄的皮很酥，一些渣渣掉落在地，甜甜的豆沙和咸香的蛋黄在口腔蔓延。
伸出食指轻轻点了点另一颗蛋黄酥的圆润的顶部，燕逐月眼眸微微弯起，琥珀色的眼眸亮亮的，眉眼间有种粲然的笑意——
挺好吃的。
给她留一个吧？
刚刚那句“我的心门永远为你而开”，掷地有声吐字清晰。
全被仅仅一墙之隔，恰好要出门的人听了个清楚。
按在木门之上的手，停止了推门的力气，只是虚虚按着门板，俞小棉眨了眨眼，微微垂下头。
藏在发隙间的耳根都红了——看来祁前辈和圣女，果然是那种关系。
“怎么了？”身后的章织锦背好自己的弩_箭匣，火急火燎地小跑了过来。
“没怎么答道，“发没有梳好。”
“我们等一下再走吧。”
章织锦挠挠头：“这不是…梳得挺好嘛？”
俞小棉粲然一笑，迎面的阳光给她脸颊的轮廓镀上一层银色的光边，有种少女的透明感，小巧的下颌微微点了几下，粉色唇瓣下露出几颗整齐的贝齿：
“我是说你。”
她向着章织锦的方向伸出手去，从颈部到肩头，手背向下拂了过去，似有似无的力度。
微微发痒，肩头不自觉地微微耸动，章织锦垂下眼眸，瞥到那只向着自己伸过来的手臂，手腕很纤细，肌肤瓷白细腻，手腕内侧有几根淡淡青色的脉络，看起来精致又易碎。
下一瞬，对方娇小的手翻了个面，纤细的指节里绕了一缕青丝。
两根指头轻轻摩挲着她的发，俞小棉身子向前倾了倾，在她耳畔低声喃喃：“连头发也不会梳。”
“真是个大小姐。”俞小棉轻轻笑了一声。
章织锦急忙摆摆手：“我，我不是。”
俞小棉轻轻咳了一声：“我替你重新梳下吧。”
“那…麻烦你了。”章织锦点点头，乖巧地回到里屋，搬出一只凳子坐下。
俞小棉站在她身后，手持一把木梳，为她梳头。
头皮和颈侧，都是比较敏感的位置，梳齿从发尾，力度很轻，尤其是对方的指腹拂过额间时，似有似无的力度触碰时，有点痒痒的，让人心神恍惚。
恍惚间，鼻尖嗅到一股淡淡的皂角香熏味，对面的人弯下腰来，属于少女的淡粉色脸颊忽然出现在眼前，小鹿般透亮的眼眸望了过来。
对方垂落的发丝柔柔地扫过前襟，若无若有的力度，撩得心口微微作痒。
一只娇小纤细的手伸了过来，柔软的指腹轻轻擦过眉骨，抚平了额间微乱的散发。
心口抽了一下，章织锦慌忙眨了眨眼，口不择言道：“你技术真好。”
似乎想起了某些过去，俞小棉眉头轻轻蹙起，曾经的她在杨柳阁里苦练过“技术”。
伺候人的“技术”。
幸福的人大都相似，不幸的人为了生存，各有各的不幸。
这样的大小姐永不会懂她的不幸。
“天生就是伺候人的媚骨头。”鸨母这样对她们说道。
虽然俞小棉是个没有出台的雏_妓，但她学了很多“技术”，她很清楚，真实的自己很脏，很恶心。
如果没有那次意外，恐怕她早已沦为富贵人家的禁_脔。
所以才每天装出一副柔柔弱弱，什么事清都不懂，未经人事的小白花。
绝对不能被任何人知道她的过去。
俞小棉透亮的眼眸弯成新技术好？”
“梳头的技术。”章织锦一本答。
“连镜子也没照过，”俞小棉柔柔一笑，探出手轻轻抚过她的发丝，无意间轻蹭过后颈处细腻的皮肤，
“又怎么道我梳得好？”
章织锦看过许多兵书，亦看过很多典籍，唯独没见过这道该如何应对，结结巴巴地说“我…我…”
卷卷的睫毛轻微颤动，樱桃红的唇瓣噙着笑意，唇瓣的下方陷下两个浅浅的梨涡，她的声音有些酸涩，“我其他的技术也很好。”
俞小棉突然将弯着的腰腹向前倾去，柔软的粉唇停在她耳际，轻轻巧巧地说：
“你想试试吗？”
如兰的吐息浅浅喷洒在耳畔，耳根莫名烫，被温热气息碰过的皮肤变得痒痒的，章织锦转过头，有点迷茫地看着她：“试什么？”
“没什么，”俞小棉直起腰，轻轻抚了抚她的肩头，”我们快些下去吧。”
“让前辈和圣女等我们，就不太好了。”
客栈一楼大堂，祁星阑独坐在一张木桌旁。
时候尚早，整个大堂里的食客很少，稀稀拉拉坐了三四个人。
早餐是一碟香辣豆腐皮，一碗蔬菜粥。
用完餐食，祁星阑倒了杯淡茶，喝了口茶，指节搭在杯壁上缓缓摩挲着，今日庙会，要与灵崖山的人接头，将报告书上交。
《关于婆娑门教众现状和幽昙圣女的近况的研究》，已经被她润色过，行文逻辑缜密，论证的过程清晰，一旦上交，燕逐月这。
至于找出真凶是谁，不过是时间长短的问题了。
这是楼梯口传来一阵脚步声。
一人身穿墨绿色长袍，另一个一身水杏色衣衫，一前一后走下楼梯。
“祁前辈。”章织锦坐在左侧的木椅上，与祁星阑点点头打了个招呼。
章织锦将头向前倾去，忽然发了？”
“嗯？”祁星阑手指轻轻抚上下唇瓣，指腹微微按压之后，传来轻微的刺痛感。
——是燕逐月昨晚在灵修之前，喝醉了酒，意识不清醒时…
咬得。
燕逐月当时醉的不轻，咬在下唇时的力度不轻，甚至还破了皮。
至于在灵修时，她的元神甚至有被心魔侵染的迹象，多半是酒醉和被之前的那本艳_情画册刺激的。
种种原因，在那间房里，灵修前后，她被燕逐月吻了两次，虽说对方无心而为，心底却有种莫名的悸动。
被她微凉的指尖按在头皮，被她冷甜调的信息素侵占嗅觉，每一寸神魂都在微微战栗，每一寸皮肤都被那双淡琥珀色的眼眸触动。
浑身震颤，脊骨僵硬。
那种感觉，让祁星阑莫名麻。
祁星阑稍稍摇头，从那阵让人心尖发回麻的余韵。
眼神有些飘忽地左右扫了两下，祁星阑犹豫着回答：“是…蚊子叮的。”
说完话，她心虚一般地拿起手旁的瓷杯，喝下一口淡茶。
“这蚊子…”清冷的女声在身后响起，绯红色裙裾飘过楼梯口，先出现的是纤细白皙的足腕，然后是被包裹在赤色绡纱裙内颀长的双腿。
“可真会找地方叮。”燕逐月从楼梯口走了过来。
蚊子本尊…出现了！
想保护她
“咳咳。”祁星阑被口中的茶呛到,接着是一阵咳嗽。
“祁道长可要慢点喝，”燕逐月冷冷笑了一声，“没被蚊子叮死,你可别被自己呛死了。”
“燕姑娘,”祁星阑缓和了自己的呼吸，侧过身去问她,“那酥点,可合你胃口？”
两只油纸包一前一后迎面砸了过来，在堪堪要砸中鼻梁时,被祁星阑伸手接下。
“太多了,”燕逐月环臂站在不远处，瞥了一眼祁星阑冷声道,“我吃不完。”
太多了？昨晚不是吃得差不多吗？
祁星阑点点头,将手中油纸包递给章织锦,“你们尝尝看。”
“尤其是这家的蛋黄酥，数目限量,而且口味极佳,听闻吃过的人都哭了。”
章织锦接过油纸包：“谢谢前辈。”
“小棉你吃吧，”“我不爱吃甜食。”
燕逐月：“……”
“祁星阑，”琥珀色眼眸冷冷瞥了一眼祁星阑，燕逐月淡声道,“你真是有病…”
“想你的病，”没有片刻思量,祁星阑张口就来，“一日未见，思你如疾。”
这类话说得太多，几乎是成了条件反射般,自然而然就说了出来。
话刚出口，祁星阑就有些后悔。
在一旁吃菜包的章织锦，拿着包子的手指轻微颤动了两下，嘴巴张得很圆，几乎要塞下半颗包子。
她的新晋道师人选祁前辈，私底下就是这样的人吗？
这样为爱，甘愿做一名杂役，为讨好道侣，再肉麻的话也愿意讲？！
章织锦转过头看向身旁的俞小棉。
身着杏色长衫的少女脖颈一僵，嘴里的东西忘记嚼碎，手里被咬掉半块的绿豆酥饼咕噜噜滚到桌面上。
“昨晚，”燕逐月眉头微蹙，不太明白她的意思，“你我不是一整晚都在…”
不是灵修了一整晚吗？
明明她不愿意，却强要了一整晚。
祁星阑单手扶额道：“是我口误。”
燕逐月：“那就好。”
“我应该是…”食指稍稍在额前摩挲过，祁星阑抬起头那双漆黑的眼眸望向她，语气极为认真，“每时每刻不在想你。”
做戏，就要做足。
既然与她签订了灵修契约，就要履行责任。
更何况，外面绯闻传得沸沸扬扬，更要保持自己的“痴情剑修薄情剑”的人设。
燕逐月合上眼，感觉到一股热气上涌，脸侧隐隐发烫，白皙的双颊覆上一层薄薄的绯色，娇嗔道：“滚！”
她转过身去，面朝着墙壁，只留下一个单薄的背影，一眼也不想看祁星阑。
“此次来这里，是带着任务的，这是管理处列出的采购清单。”祁星阑取出一张纸，放在木桌上。
“以我之见，我动。”
“不知燕姑娘可愿意与我一组？”祁星阑犹豫片刻，探出手去，轻轻握着身旁正在默默面壁的人——燕逐月的手臂。
她的手臂纤细，滑腻的触感像微凉的瓷器。
手臂被温热的掌心覆住，对方的力度很轻，指根处的薄茧轻磨过手臂内侧的嫩_肉，被她碰过的那处肌肤微微发麻。
却似乎是贪念她掌心的温度那般，燕逐月没有躲开。
她慌忙地摇摇头，尾音有些颤抖：“谁…谁要跟你一组！”
“嗯。”祁星阑心中有些窃喜。
正合她意。
本就盘算着，如何才能独自去和灵崖山的同门汇合。
刚刚那句“每时每刻不在想你”，对于燕逐月果然受用。
“如此，那小章你与俞小棉一组，我、燕姑娘各自行动，一共三组如何？”
燕逐月不置言语，
俞小棉点点头：“好的。”
“这些东西，花不了多少钱，”章织锦拿起桌案上的清单，扫过全部的条目，发现不过是一些常见的物质，“全部由我来买吧。”
祁星阑：“会不会太多？”
“我带了个储物袋，”章织锦指了指腰间的一只藏青色绸布袋子，“空间足够了。”
“祁前辈和圣女，不必忧心这些，”章织锦少有地懂事起来，她看了看祁星阑，又悄悄瞥向燕逐月的背影，“不用耽误你们约…”
“约会”的会字还没说出口，被一个又羞又怒的女声打断。
“谁要和她约了？！”燕逐月彻底转过身来，面对着众人，她抬起手，“啪”得一声，一个巴掌，掌风如刀猛然拍向桌面。
桌案上登时深深陷下一个鲜明的五指印。
众人：“……”
“我们走得足够快，老板就看不到他坏掉的桌面。”
众人：“……”
一个灰褐色的身影，风火轮般蹿到她们眼前。
店小二李四取下放在肩头的抹布，单手卖力将桌面抹得油光水滑，他垂下头“啊”了一声，似乎刚刚发现了桌案上的手印坑。
他抬起头，粗黑的眉毛在额心皱成一个倒八字，露出一个有些尴尬又促狭的笑：“各位道爷…”
店小二李四收拾桌案的脚步从未如此快过，擦桌子的动作也从没如此麻利过。
为了不被掌柜扣工钱，把物损算到自己头上，他刚刚的脚都快跑断了。
“哈哈，”章织锦不好意思地挠挠头，“我开玩笑的。”
赔付给店小二桌案损失之后，几人离开福来客栈。
与众人兵分三路后，祁星阑左右环视了一周，确定没有其他视线追随后，她收敛了周身的气息，一番弯弯绕绕后，来到场所的边缘位置，一处幽深的小径。
从小径上去，是一个有些徒峭的土坡。
越过小土坡，面前有一块两人高的石壁，石壁之后，便是祁星阑要来的地方。
这地方很偏僻，平常基本上没有人会来。
会来此处的人，不是杀人埋尸，就是鸳鸯苟_合。
祁星阑的心神有些激荡，她来到这里一不埋尸，二不苟_合，心胸却一点都不坦荡荡，她捏着近况报告书的手，掌心不由自主地轻微出汗。
她的心情有些紧张。
《关于婆娑门教众现状和幽昙圣女的近况的研究》，一群人的未来就被攥在自己手里了。
祁星阑不希望她们承受本不该承受的悲惨下场。
燕逐月，与燕逐月密切相关的一群人，她们不应为幕后真凶背锅。
绕过那块两人高的石壁，附件被别人加固了一层肉眼不可见的结界，有一个人的身影早已在等候。
那人面朝石壁，背对着祁星阑，垂落于肩头的长发迎风而动。
这人并不是平常来通风报信的灵崖山外门弟子王五。
祁星阑万万没有想到，来的人会是他。
“小师弟，”祁星阑一看到那人背影，心里抽动了一下，指节逐渐收拢攥紧成拳，心中有些莫名的紧张，这些天来在婆娑门里，与燕逐月一行人热热闹闹的，一同起居，一同谈笑。
竟然没有一刻想起苟胜。
苟胜，那个在少年时分常伴身边的人，她的小师弟，倔强而努力的身影本应该存在于祁星阑深深的脑海里。
却在不知不觉中，那个深刻在回忆中的身影变得有些模糊。
似乎当初少女心初步萌发时，对苟胜的暗自的“喜欢”，不知何时起，逐渐褪色，无疾而终。
现在想来，自己对小师弟的“喜欢”，很有可能是对于师弟的照顾成了习惯，一旦没有了他的陪伴便有些患得患失。
这份没能说出口的“喜欢”，像是笑话一般，似乎从头就不算是爱恋，而只是苦修途中对陪伴者的关切罢了。
祁星阑莫名觉得有点心虚：“好久不见。”
苟胜转过身来，他似乎清瘦了不少，连饱满白润的脸颊都瘪了下去，变得有些干巴巴的，远不如之前圆润可爱。
祁星阑向前走了一步，声音有些干涩：“你瘦了很多。”
苟胜抬起头看向祁星阑，双眼里攥着几根狰狞的血丝，泛着诡异的赤黑色，语气有些刻意地恭维，“我自然不如大师兄，”
“许久不见，仍是这般丰神俊朗，气质出尘。”
苟胜靠向前去，略微倾过身探出手轻轻拍向祁星阑的肩侧。
过去那些年，苟胜境界停滞，无法突破，失落得去寻求祁星阑的帮助时，祁星阑总是这样轻轻拍拍他的肩头去安慰他，甚至在接触的时候悄悄传过去一些灵力。
苟胜这个动作，带着讨好和试探的意味。
苟胜的气息改变了不少，他原本的剑意里似乎掺入某种杂质，远不如以往那般纯粹。
是剑修的直觉，让祁星阑感觉到一丝危险。
所以他的气息靠过来的时候，祁星阑几乎是条件反射般，向后略微躲闪了一下，恰好错开了苟胜表示亲昵的这一掌。
意识到这样太过疏离了，祁星阑急忙取出报告书，顺势递给苟胜伸过来的那只手。
虽然是无心之举，在苟胜眼里却变了味道。
伸在半空中，本该拍在祁星阑肩侧的手落了空。
苟胜干咳一声，只能就势接过那张递过来的淡黄色纸卷轴，里面正是祁星阑书写的报告书，封泥没有完全干掉，应该是才写完没多久。
“大师兄如今的剑意居然如此强大，我怕是再努力，也难以赶上大师兄的境界。”苟胜赞叹着咂咂嘴，收好卷轴。
似乎是无意之间，苟胜淡声询问道，“师尊可是在临行之前，将九品仙剑诀传承给你了？”
手中的卷轴被人接过，漆黑的眼眸望向小师弟，祁星阑并没有想太多，只是略微点点头回答：“嗯。”
苟胜垂下头去，虽然早就知道会是这个后果，但苟胜心底的不甘，在亲耳听到后，如同一锅沸腾的水彻底漫溢而出。
他周身的剑意更浓，有几股奇怪的气息在他的剑意中隐隐流动，果然师尊把单传的九品仙剑诀给了大师兄！
苟胜的脸朝着地面掩饰住自己的神情，此刻的他目眦欲裂，眼里赤黑色的血丝愈发明显，心底的声音歇斯底里地叫嚣着：“凭什么？！师尊负我！”
感知到小师弟气息的变化，祁星阑罕见的喊了小师弟的全名：“苟胜。”
“你怎么会…”祁星阑眉头微皱，眼眸顿时黯了黯，对于苟胜的多种情绪在心中蔓延，不可思议、疑惑不解、惋惜之情…
苟胜意识到祁星阑在说什么，他脸色一凛，原本强颜欢笑的嘴角逐渐变得僵硬变得面无表情。
苟胜的语气冰冷：“这是我自己的事情，大师兄不必管我。”
“不必管你？”祁星阑手指攥得更紧了，指尖陷入掌肉隐隐发痛，苟胜比她年纪小上三四岁，现在也才不过双十年华，甚至可以说是看着他长大的。
这样的小师弟，就算是在十几岁时便与祁星阑疏远了，她怎能看着苟胜误入歧途？
“怎么可能对你不管不顾？”祁星阑眉头蹙得更深，她扬起下巴，声音带着怒意提高了不少，温润的漆黑眼眸里闪过几分的的的凌厉，
“我的直系师弟，只有你一个…”
祁星阑伸出手，想去摇一摇苟胜的肩膀，让他清醒一些。
苟胜倏然闪身，向后猛然退开两步，如同祁星阑躲开他的示好般，亦闪开了祁星阑的手掌。
观察到祁星阑的境界，现在恐怕突破了九品仙剑诀的第四品。
苟胜不言不语，只是在心中暗暗想着：“上天也负我！凭什么大师兄堪堪几个月就能有这样大的突破？”
见到苟胜如此沉默，根本不解释自己的剑意为何掺了杂质，祁星阑深深叹了口气。
祁星阑的语气变得沉重，深深地看向苟胜：“剑修，切忌剑意不纯。”
“我最讨厌你这样。”苟胜的声音很冷，是从未有过的冰棱般的凛冽，一下下刮在祁星阑的关切师弟的那颗心上。
苟胜从没有这样失礼过，不再如同往日一般亲热地喊祁星阑“大师兄”，而是直接用“你”称呼祁星阑：“你天生剑心，剑骨天成，资质过于常人，怎么会懂我们这种人的辛苦？！”
苟胜心口发苦，各种不甘心让他眼眶发涩，他本就是低劣的资质，成果如何，若是仅凭天意，拿什么与祁星阑这种天纵奇才相争？
本是男儿身，却是o，他所遭受的苦难比寻常人艰辛得多，他的努力绝不亚于其他人，祁星阑所经历的磨砺，伐骨洗髓的痛他都承受过，凭什么，凭什么他现在的境界远不如祁星阑！
师尊口口声声说得对他好，凭什么不传剑诀给他！
祁星阑被苟胜气得肺腑鼓胀，呼吸变得有些急促，“你这些日子，究竟在做些什么？！又去看了些什么书？”
“是不是没有听我那日的话，去了藏经阁的地底书库？”
“大师兄，”苟胜没有直接回答祁星阑的话，他的声音有些哑，“你总是这幅样子。”
——佯装出一幅为我们好的样子。
苟胜继续说，他的语气和缓，有点委婉地说：“我和其他师弟，都不是很喜欢你的这种表情和语气。”
他隐去了下面那句话——你这幅假惺惺的样子，真恶心。
“不要总是这样呆板无趣。”苟胜淡声道。
“这件东西已经做好了，大师兄可要收好，别弄丢了。”
苟胜从腰间取出一个红檀木盒，将小盒递给了祁星阑。
“这件东西已经做好了，大师兄可要收好，别弄丢了。”苟胜从腰间取出一个红檀木盒，将小盒递给了祁星阑。
祁星阑一看到那个盒子，就隐隐有些头痛，实话说，她并不想接过这个木盒。
不想做对燕逐月不好的事情。
多想让那抹鲜艳的红色，永远在尘世鲜活地点燃着。
现在的祁星阑，在心里空出了一块重要的位置，想要带着万分珍重地将燕逐月放进去。
想要保护她，一丝一毫也不想伤害她。
祁星阑站在原地犹豫着，一直没有接过那木盒。
苟胜微微蹙眉，拿着木盒的手微微摇动几下，催促道：“大师兄。”
傲娇护短
祁星阑轻轻叹了口气,看向那红檀木盒，并没有伸手去接。
她压低声音，心里似乎被一块极为沉重的巨石压着：“能否将这文书交于各大掌门,让他们过目后…”
“再重新考虑下这计划？”
苟胜低声笑了,他微微眯眼打量着祁星阑的反应，难道大师兄舍不得婆娑门圣女？
他用似乎开玩笑般的语气轻飘飘地说：
“大师兄刚才还在指点我,现在自己却如此优柔寡断。”
“怎可为了男女私情,辜负万千正道修士的期望？”
“这可不是我熟知的大师兄。”苟胜向前走了一步，手臂伸得笔直,拿着木盒的手举得高了些,举到祁星阑胸口的高度。
苟胜轻轻叹了口气：“大师兄，莫要让我为难啊…”
苟胜的话,柔中带刚,虽然没有逼迫,却不容祁星阑拒绝。
漆黑的眼眸归于黯淡，祁星阑接过木盒,眉间仍是紧锁着的,“小师弟，你以后万万不能再如此下去。”
“你以为的捷径，往往是歧途…”
“大师兄！”苟胜骤然抬起手挡在两人之间，高声打断祁星阑的话,背在身后的左手却紧紧攥紧成拳，整只手臂的几不甘心与怒意。
苟胜勾起唇角微微笑着，他单手拍了拍祁星阑的肩头，一抹青黑色的雾气从他手心溢出，涌入祁星阑的肩头,温和地回答：“大师兄放心。”
“我已经懂得了，以后不会了。”
苟胜眼底难掩笑意——这股气，终于还是注入了祁星阑身体里。
大师兄，你还是中计了，这个术法，足以隔断两个月以内，你与灵崖山的全部联络…
不枉我这些天的煞费苦心！
“如此便好。”祁星阑点点头，垂眼看了一下自己刚才被苟胜触碰过的左肩，觉得那里有些轻微的刺痛感，本以为是被什么虫子咬得，低头看去却什么也没有。
可能是错觉吧。
祁星阑抬起头，挥一挥衣袖，轻声与苟胜告别：“我先行一步，”
“再待下去，她们会起疑。”
片刻之后，身着月白色衣袍的背影很快消失在结界边缘。
停留在原地的苟胜左右环视一周，又将结界加固了一些，才小心翼翼地拆开卷轴的封泥，淡黄色的信纸在他手中缓缓展开。
“简直是满纸荒唐言，那群魔教妖人，怎么可能……”苟胜拿着卷轴的手，轻微颤抖着，根本不能相信这张纸上的所有话，“明明是杀人如麻，修行阴邪术法的魔教！”
“大师兄如此为她们说话…”
苟胜微微眯眼，若有所思了一会，那婆娑门妖女燕逐月的确是不可多得的美人，尤其是她那脉脉含情的眉眼，就是个勾魂摄魄的妖魅。
要是她愿意舍身，寻常男子定是顶不住的。
更何况大师兄跟她有过露水情缘……
苟胜吞了一口唾沫，猛得一拍大腿：“怕不是真的喜欢那魔女了？”
但如今的苟胜早已不在意祁星阑的感情状况。
或者说，祁星阑越是钟情那妖女，耽误自己的修行，甚至情根深种走火入魔……
那样苟胜便越高兴。
最好的情况，就是祁星阑因那妖女彻底叛逃出灵崖山，这样的话，师尊就只剩他这样一个得意门徒，那件东西和掌门的传承就必然会传给他。
如此甚好，再也不会人跟他抢未来掌门之位了。
苟胜抬起左手，他背在身后的左手此刻比纤细的右手暴胀了一整圈，皮肤是诡异的灰白色，上面萦绕着一股青黑色的浊气。
再不能得到掌门传承和九品仙剑诀，他身上这股气息就要压不住了。
但数月之前得到的这份机缘，让苟胜能够突破修行的瓶颈。
剑意暂时受损，但他绝不后悔。
左手打了个响指，黑色的火焰从苟胜指尖燃起，将祁星阑书写的卷轴点燃，片刻之后化作一团灰烬，被苟胜攥在手心里。
苟胜神色哀戚，如同戏台之上完全入戏，疯魔化般的戏子般瞪圆了眼睛，激动而兴奋道浑身轻微战栗着，突然歇斯底里地自言自语着：“大师兄，你难道要为那魔女叛出灵崖山？！”
他的目光变得有些茫然：“本来说好今日在此处与你接头，你为什么没有来呢？”
“为何要切断与灵崖山的联系？”
“我可是在这里苦苦等了你一整天啊……”
苟胜惋惜地叹了口气，他缓缓松开拳头，掌心里的灰烬在他指尖随风散尽。
祁星阑在结界的边缘处停下脚步，打开手中红檀木小盒，木盒之中静静躺着一枚小巧的紫玉戒指。
这枚紫玉戒，打制的过程中取用离火宫的离火之精，昆仑宫的千年玄冰，南国紫海的上品玄晶紫玉打，这几种材料灵力充沛，与燕逐月周身的鬼气、阴气和怨气完全相克，一旦带上，她全部的修为会被完全压制。
并辅以暗术…
这种暗术由正道中的某位大能创造，将他那位“不听话”的道侣制作成一名全身心只为他的活人偶，没有一丝一毫的意识，日夜相伴，永生不会再背叛他。
本来封存于藏经阁的最底部，是正道中人最为不屑的邪术，类似于傀儡术，不过是活人为傀儡。
尤其是中术者与施加者有愈发强烈，神识尽毁，沦为道侣的傀儡，一举一动全由对方掌握。
比修行蛊毒修士的情蛊还要强劲，情蛊之毒可以解，此术不可解。
最初听到这个计划，祁星阑是虽没拒绝，但质疑了一下事情的可行性，燕逐月其人，是魔教婆娑门的幽昙圣女，必然生性多疑心狠手辣，不一定会信她。
而现在，祁星阑是想要拒绝的。
因为直觉告诉她，燕逐月真的信她。
正道掌门们一再逼迫，她只能静观其变。
将那木盒在身上藏好，祁星阑回到街市，停步于一家店面前。
之前便想着要买些什么送给燕逐月，当做给她为自己修补发带的回礼。
店里琳琅满目摆着一列一列的玉器，这种庙会玻璃种和帝王绿那种极品玉料，大多材质是凡世普通的玉料，仔细寻找，几一件剔透水头上佳的翡翠料子。
祁星阑停下脚步，眼神驻留在木架的一角，祁星阑轻轻捏起一副小巧的耳铛，琉璃质地的赤色小铃铛下金色流苏底部坠着一颗小小的白玉弯月，玉质一般，但胜在做工精细。
戴在她白皙的耳垂上，一定是可爱的。
恍神间，一个褐色身影从祁星阑身后匆匆走过。
肩膀被人在身后用力地推了一把，那只拿着耳铛的手被猛得一带，手中的耳铛从掌心滑落。
地面上传来清脆的碎裂声。
那副耳铛的琉璃小铃铛和白玉弯月，摔了个粉碎。
祁星阑：……
一旁忙碌的老板娘闻声赶来，女人弯下腰拾起那根摔得粉碎的玉石碎片，细细的金色流苏，她抬起干瘪枯黄的脸，挤出一个促狭的笑：“这位爷…”
身后一阵脚步声传来，一个身穿褐色麻布衣裳的青年男子撸起袖口，向着祁星阑的方向步步逼近。
褐衣男子声音压得很粗，浓黑色的眉毛拧起来，神态看起来很凶：“娘，别跟这人废话，让他赔钱！”
祁星阑眉脚轻轻抽了一下，她夹在这两人之间，才发觉到这是被碰瓷了。
她点点头，无奈地说：“我赔。”
褐衣男子和老板娘视线交汇，顿时相视一笑，眉眼间的狠厉烟消云散。
这位客人，袖口处用金银丝线针脚细密地绣着流云图样，一身衣裳都是缎面的顺滑料子，没有一丝一毫的褶皱，一看这身行头就是有钱人。
祁星阑轻咳一声，取下腰间布袋，手伸进去掏了一把：“这是我全部的钱了。”
“要不了那么多的…”老板娘眉开眼笑，眼角处的每一根褶子都见证了她的快乐，她伸出双手，呈捧着的手势去接祁星阑递过来的钱。
当将钱借过来的时候，老板娘的笑意完全凝固了，她抿着的嘴唇彻底下撇成了倒u形。
手心里是一块、两块、三块…散碎的、最不值钱的白色灵石。
老板娘脸变得比翻书还快，刚刚笑得灿烂花朵般的脸瞬间阴云密布，她重重呸了一声，将手里只够买一个包子的钱重重扔到地上。
散碎的白色灵石叮叮咚咚地滚落一地。
女人抬起书竖起一根手指，指着祁星阑破口大骂道：“没钱你还看什么东西？逛什么店？！”
祁星阑哑口无言，她总不能说，自己没有动手，是首饰自己掉到地上的。
“还想买首饰哄姑娘？”
“你这种人，哪个姑娘会看上你这种穷小子！”
祁星阑的头垂得愈来愈低，她不是小子，被老板娘这样骂着，却脸颊莫名感到发热。
心中觉得羞愧得很，祁星阑只恨没能修习忍术，直接一口气钻下去，如同土拨鼠遁地，在愈来愈多汇集在店门口的视线中藏起来。
老板娘情绪愈发激动，她掐起嗓子，声音越来越尖细：“你今天要是…”
褐衣男子摆摆手，示意老板娘停下骂人的嘴，他越靠越近：“既然如此…”
“那就将你这身衣服赔给我们吧。”
手底有些手足无措，实在不知道这个场面该如何应对。
她总不能对普通庶民百姓动剑。
想向一旁闪身直接逃走，可是店门口围观的人愈来愈多，若是有修界中人，怕是……
人群之中，一个女声幽幽飘了过来:“不许动她！”
看客们纷纷向两边退开，让出一条道来。
女子长相妖冶，却媚而在场所有看客的心神摄取过去。
女子身穿赤色绡纱裙，金色丝线在暗红色腰封上刺着朵朵昙花，身形很出挑，盈盈一握的腰肢很纤细。
不是那种纤细美人应有的羸弱感，她的步履轻盈却稳健。
“她与我一起的。”燕逐月秋波盈盈的桃花目瞥了过来，眼神却透着冷意，有种生人勿进的疏离感，她一步步靠近，直到挡在祁星阑的身前。
“我来赔。”燕逐月侧目望向老板娘。
她的气场很强，连堵在祁星阑身后满脸凶相的褐衣伙计都怂了，放下撸起的袖子跟在老板娘身后。
老板娘伸出一只手，掌心向外比出一个五字：“五枚银色灵石。”
燕逐月垂眼看向老板娘手里的耳铛残骸，淡声道：“这品相，不过一块银色灵石。”
老板娘眉头一皱，发现对方并不简单，只能露出一个谄媚的笑，缓缓拍掌道：
“姑娘果然识货。”
燕逐月取下腰间储物袋，两根修长的手指捏出一枚银色灵石，淡声道：“这是赔你们的钱。”
老板娘伸出双手，笑得眼睛快要眯起来，“好嘞。”
在距离大约一寸时，燕逐月突然松开了捏着灵石的手指。
“叮咚——”银色灵石掉落在地，滚到女人的脚前。
老板娘急忙弯下腰捡起来。
“请你把她的钱，”燕逐月冷声道，“还给她。”
褐衣伙计也跟着谄媚地笑，他低低弓着腰，跟着老板娘四处寻找刚才羞辱祁星阑时，被她丢砸在地的白色碎灵石。
祁星阑轻轻呵了口气，嘴角不自觉地轻微上扬。
这辈子还从未有人这般袒护过她。
心头一热，刚才的那种尴尬感一扫而空，但耳根和脸颊的热意不减，祁星阑侧过头，悄悄打量着身边的人。
燕逐月双手环臂，站在一旁冷冷睨着勾着腰找钱的老板娘和褐衣伙计，这个角度恰好能看到她流畅的下颚线条，嫣红唇瓣浅浅抿住，不满地轻微撅着。
她有点生气的样子，真的很可爱。
似乎是察觉到的身旁的目光，淡琥珀色眼眸幽幽扫了过来，燕逐月有些疑惑地望着祁星阑：“你看我做什么？”
我吃醋了？
被那样剔透的眼眸望着,心里抽了一下，整个脑海里回荡着的全然是燕逐月刚刚的话我做什么？”
祁星阑有点紧张,思维瞬间变得空白了一瞬,没有经过思量，几乎是条件反射般弱声回答道：“你…你好看。”
燕逐月眨了眨眼,没有想到她会这样回答,脸瞬间变得有些烫，她撇过头去躲开祁星阑的目光：“胡说什么呢？！”
“祁星阑,”她背过手轻轻扯着祁星阑的袖口,小幅摇动着祁星阑的袖子，“你不是很会说吗？”
燕逐月向后小退半步,轻轻靠在她的手臂上,声音越来越低,语气有几闷声不吭，成了个闷葫芦？”
手臂被燕逐月轻轻靠着,感觉到她凹陷的腰窝和微凸的脊骨,似乎能隔着两层衣料，接触到她滑_腻的肌肤。
被她靠着的那只手臂变得有些发烫，莫名的酥_麻感蔓延到肩头。
这种感觉让人心底有些痒痒的，这种感觉祁星阑觉得有些难耐,却不敢撤开那只被她倚靠的手臂，勉强地任由着燕逐月倚靠过来。
祁星阑偏头看向身侧那人侧脸的优越轮廓,和她卷翘纤长轻微颤动的睫羽。
不知道是不是昨晚的有些激烈的吻，看到她轻微开启的嫣红唇瓣，下唇便莫名开始发麻，似乎能感受到她唇贴过来的时候那种绵绵软软触感。
还有她红唇轻启,贝齿轻轻咬在左耳耳垂，用有点尖锐的虎牙研磨过耳垂下端那颗血红色的小痣时，那种又痛又痒的感觉。
整只左耳变得好痒，又烫的厉害，似乎真的正在被她贝齿轻轻咬着，樱桃小口慢慢啄着。
“因为有燕姑娘…”祁星阑的喉头突然有些发干，说话时的尾音有点发哑，“是燕姑娘替我说了。”
靠着祁星阑的脊椎瞬间绷得笔直，接触到的地方有些发痒，这种过电般莫名的酥_麻从与她触碰的皮肤逐渐扩散到整个后背。
燕逐月垂下眼默默压制住心底的痒意，身子向前倾去，离开她的手臂，不再保持靠着祁星阑的姿势，攥着祁星阑袖口的手指节收紧了一下又迅速放开。
似乎在忍耐着什么，燕逐月默默吞了口涎水，向前走了一步，刻意分开自己与祁星阑的距离。
这时候老板娘和褐衣伙计直起腰来，他们的腰弓得太久，都有些麻了，两人扶着腰走到祁星阑面前，手里是五块散碎的白色灵石。
老板娘干瘪的嘴唇勉强的扯起，枯黄的脸挤出一个促狭的笑，将钱递给祁星阑：“这是您刚刚掉的钱。”
祁星阑下颚微微点了一下，伸出手接过那点零钱。
“是她掉的？”燕逐月双手掐腰，下巴微微扬起，语气有点强硬，一双饱含柔情的眼眸，硬生生被她瞪成杏核状，有些咄咄逼人的样子，
“分明是你扔的吧？钱都快摔倒她脸上了！”
自从进了早市与众人分离，燕逐月便放出神识，一直试探着寻找祁星阑的气息，先前一直没能寻找到，好不容易找到了，却看见那厮被夹在两个人之间，垂着头捏着衣角挨骂。
明明被羞辱的是她，燕逐月却心中燃起一股无名火。
燕逐月一字一顿道，她的语气很强很硬，刚得似铁：
“给她道歉。”
老板娘点头哈着腰，正准备给祁星阑道歉，却被身后的褐衣男子扯住手拦住，“这位姑娘…”
褐衣男子将他娘向后扯了扯，自己站了出来：“是这位爷想要买我们的东西，却把我们的东西弄坏了，讲道理……”
燕逐月嗤笑一声，打断了褐衣男子的话：“讲道理？”
“这里的玉质地这样低劣…”
“但凡是长了眼睛的，谁人会买这些东西？”燕逐月微微转头，左右瞥了一眼架子上的货物。
祁星阑：╭(╯╰)╮……怎么感觉你是在骂我？
褐衣伙计：“你们不要欺人太甚…”
“明明是你们欺人太甚！”燕逐月突然狠声道。
“就凭你们…也配欺负我的人？”燕逐月轻哼一声，指尖隐隐有股淡淡的赤色雾气溢出，她冷冷地看向那个褐衣男子，语气有些轻蔑，
“莫说是杂役，就算是我的一条狗，也轮不到你们指指点点。”
祁星阑：╭(╯╰)╮……你果然在骂我。
那只快要运转功力的手，突然被一个人牵住指尖，轻轻摇了摇，燕逐月回过到祁星阑望着她轻微摇头，示意她不要对庶民动气。
攥住指尖掌心很烫，对方略高的温度传了过来，让燕逐月被抓着的那只手指尖有些发痒，手腕内侧的筋脉有点酥酥的。
耳根一热，燕逐月赶忙抽出那只被她抓住的手。
“给她道歉。”燕逐月又强调了一遍，她抬起手伸向身侧。
下一瞬，一把刀重重拍在一旁的桌案上。
狭长的刀身通体漆黑，周身萦绕着一股淡淡的赤色的雾，这刀带着一种浓郁的阴寒气息，刚一出现就让附近的温度骤然下降。
似乎能激起人类生魂最深处的恐惧，望一眼就让人的心肝剧烈战栗。
燕逐月是婆娑门的人，她又不是什么正道中人，在她们婆娑门本就不讲究礼仪廉耻，没有什么人能站在道德顶端对她指指点点。
提起那把漆黑狭长的魔刀，燕逐月手一扬刀刃指向店铺门口那群看客们，她的声音冷冽得如同一泓清泉：“都给我散了！”
刚才还在小声讨论的人群顿时噤声，乌压压的人影转瞬之间如同池鱼入海般四散开来。
她转过头，淡琥珀色的眼眸望向正在瑟瑟发抖的那两个人，刀背一下一下，轻轻撞击着木桌的桌腿，似乎是在宣誓领域主权的小猫咪正在摇着自己的尾巴。
燕逐月微微歪着头，尾音有些上扬：“给她道歉。”
抬起手臂，祁星阑用手背捂着嘴，感到有些忍俊不禁，更多的是有人愿意这样做，尽管是用这种有些幼稚和执拗的方式，为自己出头。
“燕姑娘…”祁星阑伸手去拉扯燕逐月的衣袖，将她拎着刀的手向后轻微拽去，
“是复读机吗？”
祁星阑轻咳一声接着说：“刚才的事，我并不在意。”
“既然钱已经要回，不如我们走吧？”
祁星阑扯了扯燕逐月袖子，想直接扯着她走出店外，却发现扯不动。
燕逐月侧着脸避开祁星阑的目光，原地站着一动不动，显然是还在生气呢。
“我来这里，原本是想给你买东西的。”祁星阑微微倾过身子，头停在她的脸侧，在她耳畔温声耳语，“你可有什么想要的？”
祁星阑的态度突然变得亲昵，唇瓣柔柔擦过她的发际，停在她耳畔，温热微湿的吐_息撩动她耳边的碎发。
“我不要！”脸侧忽然变得有些烫，似乎是避免尴尬般，绯红色的身影突然动了，燕逐月轻哼一声，加快脚步走出了店铺。
激将法对于燕逐月，果然百试不厌。
祁星阑轻笑一声，向两位已经吓傻了的店主轻微点点头，亦跟走出店外。
身后传来一阵脚步声，燕逐月微微偏着头，从发丝的缝隙里打量身旁人的侧脸。
对方侧脸线条流畅透着些许英气，一管高挺的鼻梁下，她有些削薄的唇瓣是淡杏色的，正浅浅抿着，祁星阑抿唇的样子带着禁欲感，恰到合适的礼貌中，带着某种拒人于千里之外的疏离清冷，似乎是一座不容冒犯的雕塑。
可就在昨晚，对这个眉眼疏冷的小道士，她在灵修前后“亵_玩”过两次。
尝过两次那对浅杏色唇瓣的味道，其实很软，被咬破时的淡淡甜腥味似乎尚留存在唇齿之间。
视线后移，落在祁星阑的左耳，白皙小巧的耳垂的边缘处有颗赤色小痣，似乎是一滴盈盈欲滴的鲜血，那个其实很敏感…
她还记得在识海里，自己被心魔侵染时，用齿列轻轻磨过那枚小痣时，祁星阑满脸绯红地靠在她脸侧，连呼吸都大乱方寸的模样。
现在看着那颗小痣，便能想起昨夜的痴缠，几乎快要怀疑是不是在那样的情况下，祁星阑会不会对她情_动过一瞬。
想到那一幕，腿根突然变得有些发软，燕逐月猛得摇了摇头，只恨自己又这般不争气，又沉溺在她的触碰里，像是从未开过荤的野猫贪恋刚尝到的一点点油腥味。
再度清醒后，燕逐月不动声色地向着身旁人的方向靠了靠，声音变得有点低，尾音软软糯糯的：
“你刚才问我想要什么，你若真想送我礼物，那回山之后，你……”
这时有一个声音打断了燕逐月下面的话，那人嗓音清亮，是个身穿白衣的青年男子，与燕逐月和祁星阑迎面走来，在快要与她们二人擦肩而过时停下脚步。
青年男人拦在燕逐月身前，微微颔首温声道：“这位姑娘，可否借一步说话？”
淡琥珀色的眼眸淡淡扫了那男人一眼，燕逐月的声音冷冷的：“不借。”
祁星阑偏过头，看到那男人一身白衣，腰侧佩着一把灵剑，想来也是一名剑修，他袖口被磨
得有些发毛，白衣之上的蓝色纹路被洗得有点发白，看那图样应该是蜀山下来游历的剑修。
青年男人尴尬地扯起嘴角，感觉脖颈有些僵硬，干笑一声说：“姑娘好生泼辣。”
白衣男子说这话时，那双狭长的丹凤眼一直盯着燕逐月，甚至视线还向下移动一些，扫过她曼妙玲珑的身段。
突然有种莫名的压抑涌上心头，略微有些不爽畅的感觉，祁星阑向前走了半步，对那男子冷声道：
“她辣不辣，管你什么事？”
木桌之下
白衣剑修尴尬地笑了笑,收回了在燕逐月身上流连忘返的视线，“方才在那间店铺，在下有幸见过姑娘为身边的杂役鸣不平。”
“看姑娘身手不凡,想必也是一名修士？”
燕逐月：“……”
“她是。”祁星阑淡淡地回答。
这人简直在没话找话地尬聊,但凡有双眼睛，且双目没有失明的人都能看到那把漆黑的刀,一见便知是修界中人,更别说身手不凡？
又没有真的打起来，难道他在夸赞燕逐月拔刀的姿势很不凡？
还是她双手不凡？
青年男子发现根本与这二位聊不起来,又想起自己最初离开蜀山时同门师叔所说的话——情缘是自己争取来的。
他鼓起勇气，觉得自己不能再错过这一位让他心脏砰砰直跳的姑娘,伸手摸向腰间别着的一封信,“在下真的有件东西想要交于姑娘。”
“还请姑娘借一步说话。”白衣剑修倔强地再一次请求。
“不想借。”燕逐月一脸冷漠地回答,仍是一动不动地站在原地。
“你先过去，看看他要做什么,”祁星阑轻轻拍了拍她肩侧,示意她放宽心，“我在不远处等你。”
燕逐月扯了扯唇角，随着那个人进了一个茶棚，她停在门口许久,看到祁星阑也跟了进来坐在不远处的木桌旁，她才踏入茶棚,与祁星阑隔着两张木桌，在对角线方向一张木桌旁坐下。
那白衣剑修入座后，从腰间掏出一只微黄的信封，颤颤巍巍地递给燕逐月。
信封被修长白皙的指节有些暴戾地捏住,用力一扯，一张纸掉了出来。
致红衣姑娘：
望展信舒颜，诸事顺遂。
在下蜀山亲传弟子——谢苏安。
自从在人群中多看了你一眼，你的眉眼就深深印刻在我脑海里，让我再难忘怀你容颜，啊~美丽的红衣姑娘，你何时来我身边抬起你纤细的手腕，叩响我的心门……
此处省略若干字
是封莫名其妙的情信，也，看起来前言不搭后语。
燕逐月刚瞥了两眼，就牙根发酸，眼角微不可察地抽了抽，连忙合上那封信。
将那封情信压在茶碗下，燕逐月脸色苍白，轻轻咳嗽了两声。
白衣男子追问道：“姑娘感觉如何？”
“见信如人。”燕逐月淡声回答。
白衣男子轻微挑眉，不自觉中上扬嘴角显示出他难以掩饰的喜悦——
难道说…他的春天就要来了吗？初次出山，就要寻爱告捷？他要得到属于他的情缘了吗？！
“姑娘喜欢就好。”白衣男子的抿唇笑得羞涩。
“见信如人，”燕逐月补充道，“看了反胃。”
白衣男子脚趾尴尬到扣地jd：“……”
“咔嚓——”是板凳被推开的声音。
燕逐月站起身来，她甚至没有一句告辞，转身就要离去。
“姑娘，”白衣男子随着燕逐月站立起来，他想了想，觉得始便已经凋零的情缘还可以被抢救一下，他抬起手上，
“当真不再考虑一下？”
一块小小的物体“嗖”得一声飞了过来，正中他将要落下来的掌心，力度拿不轻不重捏得刚刚好，在白衣男子掌心留下一个浅浅的红色痕迹。
手心感到有点刺痛，那名白衣男修低低“嘶”了一声。
“够了。”一个身着月白色长袍的身影不知道何时出现在他身后，按住他的肩头，迫使他再度坐了下来。
祁星阑按在那白衣男修肩上的那只手，指尖隐隐泄露出几丝剑气，那剑气纯粹至极，仅仅是隐隐从她指尖溢出的几丝剑气，凌厉的刮在白衣男修的骨节上，让他不自觉地轻微战栗。
红衣姑娘身边的这名杂役不简单，难道事实上这人并非她的杂役，而是她的贴身侍卫！？
白衣男修眉头微皱，被她的剑气胁迫着，老老实实坐回了原位，他挺直了前身端坐好，维持着他作为蜀山旁系剑修最后的尊严，他重重叹了口气——
看起来那名红衣姑娘自始至终就对自己如此冷淡，原以为她只是作为姑娘家的矜持自制，却没想到…
自己的情缘不是夭折，而是压根没有诞生的可能。
见他没有进一步逾越的举动，祁星阑收敛了刚刚故意泄露出来的气息，又害怕刚才的举动彻底挫伤了这名同为剑修的青年的自尊，抬腿勾开一张木椅，祁星阑也在那张木桌旁坐下。
“情缘之事，强求不得，这位道友如此…”祁星阑顿了顿，突然不知道如何措辞去安抚他才好，实在是找不出这个莫名其妙出现，貌似是来追求燕逐月的男修到底有什么值得夸赞的点了。
片刻之后，祁星阑终于想好了措辞：“这位道友如此健康，如今却被燕姑娘拒绝，今后一定有其他机会，遇到其他姑娘…”
“然后被其他姑娘拒绝。”燕逐月接住了祁星阑的话，冷漠无情的评价着。
白衣男子：“……”
“燕姑娘果真幽默。”白衣男子眉毛怂拉着，干笑了一声掩饰尴尬。
淡琥珀色的眼眸冷冷瞥了一眼坐在桌角处可怜巴巴的青年男修，燕逐月亦勾开一张木椅，在祁星阑身旁最近的位置坐下。
木桌之下，膝弯无意间蹭过身旁人的腿根，衣料很顺滑，似乎真的没有隔着其他距离，直接蹭过对方劲瘦有力的肢体。
心口忽然变得痒痒的，耳根微不可察地被烫了一下，燕逐月合上眼睑，连忙将于她相碰的膝弯移开。
移开之后，燕逐月突然蹙了蹙眉，不过碰一下腿，这算什么事？方才那一刻的慌乱，只不过是错觉而已，她才没有因为这种程度就怂了！
燕逐月默默咬牙，又将腿移了回去。
移腿的幅度和力度有些大，几乎将祁星阑的腿推了一下。
燕逐月眨眨眼，又将自己的腿向回收一收。
虽说是无意间，却好像是用腿根故意顶蹭了对方好几下。
“燕姑娘，”祁星阑心里有些疑惑，还以为燕逐月真的有什么话想和她说，所以故意在桌底这样动作来暗示她，她微微偏头，压低声音问：“为何蹭我？”
“燕姑娘可有话要先说？”祁星阑直起腰端坐好，温声问燕逐月，以为她想要抢先审问那个青年男修。
“谁…谁蹭你了？！”燕逐月狠狠剜了祁星阑一眼，抬起脚猛然踩向祁星阑与自己相靠着的那只脚。
脚背吃痛，祁星阑急忙抽回了被她压制的脚，她抽了口气，也不知道自己又是哪里做错了，只能连声道：“蹭得好蹭得好。”
“是我口误，你怎样对我都是应该的。”
那位被迫待在一旁，名为谢苏安的青年剑修，此刻的脸如同霜打茄子般腌巴，连眉毛的下垂成八字形，这两人显然是一对道侣嘛，还搞什么主仆游戏，现在的修界中人，真的很有情趣。
谢苏安：……我好酸。
“是在下唐突了，”白衣男修垂下头，向两人埋首道歉，“竟不知姑娘是有道侣的…”
“不是，”祁星阑摆摆手，重新放好自己的腿，向着远离燕逐月的的方向挪了一寸，急忙解释道，“我们不是那种关系。”
“可不是，”燕逐月轻哼一声，“我怎么会看上她这种烂人？”
握在茶碗上的修长指节缓缓收紧，燕逐月狠声道：“你们剑修都不是什么好东西！”
祁星阑：“……”
白衣剑修：……为什么连我也一块骂了？
祁星阑单手覆上自己的额头，默默摸了摸自己的眉头，似乎这样便能遮住自己被骂的尴尬。
她并未忘记自己强留下这位老兄的目的。
这里是凡世的王城远郊，不过是区区一个中元节的普通庙会，照理说不应当有修者掺和进来，可是从她一进入这个地界，就感知到好几个不同修士的气息。
事出反常必有妖。
祁星阑本想找个机会，拦下一名修士，问问究竟是不是发生了什么事情，这下倒好，这个白衣剑修他自己撞枪口上了。
祁星阑转头看先身侧的白衣剑修：“道友不知如何称呼？”
“在下蜀山亲传弟子，谢苏安。”白衣男修向祁星阑拱手。
“哦？”祁星阑点点头，却有些疑惑地望到那谢苏安磨到发毛，洗掉掉色的道袍，低声喃喃，“可我记得，蜀山首席分明不姓谢？”
谢苏安持着茶碗的手剧烈颤抖，茶面荡漾了几下一些水滴洒落出来，正在喝水的他猛呛了几下，“我…”
他放下茶碗，脸颊爬上一股不好意思的红晕，用用了一会理顺了自己的气息回答道：“我其实是旁系长老亲传。”
从没和别人说过自己只是旁系弟子，没想到最后一层脸面也被对方扯破，谢苏安挠挠头不好意思地说：“在蜀山的确没能排上名号。”
谢苏安低着头，从视线的余光里默默打量着二人，生怕对方露出那种看不起他的轻蔑神情。
祁星阑低低“嗯”了一声，也温声介绍道：“我家小姐姓燕。”
谢苏安点点头，默默打量起祁星阑，从刚刚这人按在自己肩头时泄露的那几缕剑气便知道，这人也同为剑修，而于自己之上，他小心地试探着：
“那您呢？”
祁星阑：“在下是燕小姐的杂役，无名无姓，平常人都唤我小七。”
“来这庙会倒是没有别的目的，只是寻得是有缘，”祁星阑话锋一转，开始套那白衣剑修的话，“敢问谢兄为何来这里？”
白衣剑修面上故作镇静，心底却很是震惊，这人修为如此深厚，居然只是个杂役？！还叫小七？红衣姑娘有这样厉害的剑修做杂役，难道还有七个？
恐怖如斯啊！
他倒吸一口凉气，又看见那主仆二人没有因为自己隐瞒了旁系弟子的身份而看不起自己，加上没了抢人道侣的尴尬，谢苏安放下心中的防备，低声与祁星阑说话：
“实不相瞒，我来此处的确有一要事。”
他从腰间掏出一块有些发皱的纸张，仔细一看，是一张剪报。
谢苏安有些不好意思地偏过头去，食指指向剪报上的某一行字：“兄弟莫要笑话我。”
“我其实是…为此而来。”
两人身子向前倾过去，垂眼看向那张剪报之上。
看清那行字后，祁星阑的眉头微微蹙起，杏粉色薄唇缓缓抿着，向对面那白衣男修冷冷瞥去，漆黑的眼眸稍稍眯起，紧紧盯住他别着头留下的圆_润后脑勺。
燕逐月抬手摸上自己腰侧，按上那把狭长漆黑的魔刀，淡琥珀色的眸子里闪过一丝阴寒，心头起了杀意，她手里的魔刀之下有过太多亡魂，也斩过太多血肉，一旦出鞘，必要见血。
如果这是最快的解决方法，她不介意今日再添一个刀下亡魂。
她不想让任何人动祁星阑。
一对璧人
“别…”祁星阑见状连忙覆上燕逐月按在刀把的那只手,掌中拢着她的手，轻轻握了一下她，“先等等。”
“我知道你关心我。”
手背感知到她的掌心,有着温热的温度,略带粗糙的掌纹轻轻摩挲在自己手背上，燕逐月瞪了一眼祁星阑,慌忙抽开手放开了魔刀,她轻哼一声扭过头去：“谁说我关心你了？！”
祁星阑转过头，看向那个险些丧命于刀下,却仍浑然不知的青年剑修。
刚刚那人所指向的那行字,是《修界通缉令》一栏中第三条的一行小字——捉拿灵崖山首席者，悬赏银色灵石一百枚。
那行字用得是最小的字号,赏金也只有区区一百枚银色灵石,为的就是降低这条悬赏的吸引力,这个等级的悬赏很没有价值。
就这点钱还不如去帮天禄山庄的夫人找丢失的猫得来的赏金多。
换句话说，就是替正道掌门们圆谎,让婆娑门的人减少对祁星阑的怀疑,而非真心想要别人去捉祁星阑。
那双漆黑的眼眸里流露出几分警惕，祁星阑将手默默按在自己身侧的灵剑之上，万万没想到真的人愿意为了这点钱来抓她。
谢苏安侧着脸不看她们，似乎有些不好意思地说：“在下也是生存所迫。”
“生存所迫？”祁星阑拿起那张剪报,走了几,“所以要抓人拿赏金？”
“这我能理解，毕竟…天下剑修一般穷，”祁星阑继续追问，“但不论真相如何,这人是不是另有隐情？”
“真相？”谢苏安抬头看向站在身前的祁星阑，他十位新娘，若真的什么都没做，恐怕没有人会相信吧？”
站在青年剑修身后的燕逐月微微偏头，那双淡琥珀色的眼眸绕过谢苏安的后脑勺，向祁星阑瞥了过去，眼神很冷似乎被塞满了冰碴。
“凭什么说灵崖山首席掳走几十位新娘？”祁星阑被她盯得心里发毛，要不是为了隐瞒身份，早就开始大声辩解我不是我没有，声音不再是往日般平静，变得有些急促甚至掺着怒意，
“哪来的证据？！”
谢苏安轻微挑眉，赶忙摆摆手解释道：“误会误会，我指错了。”
“我可不是去抓这人的，我的修为不过是半桶水，肯定敌不过灵崖山首席。”
他字。
《修界通缉令》第二条——丢失的新娘。
近日，王城远郊送亲队伍屡遭截杀，十几名新娘下落不明，与悬赏金榜数百女子失踪案手法相似此处省略若干字。
捉拿真凶者赏金三百金色灵石，提供线索者赏金五十金色灵石。
祁星阑默默算了算，这个凶手，比自己值钱多了，怪不得现在那些不明真相的吃瓜修士，追着喊着要捉拿叛逃的灵崖山首席的那群人，没有再次拿着她的画像在庙会上找过来。
原来是临时有了更值钱的悬赏。
而且这些丢失的新娘，她们最后消失的方式，和之前那些凡世消失的女子很相似，说不定是同一拨人所为。
而且，所用的阵法与婆娑门几乎是同源的，想要嫁祸到燕逐月身上。
祁星阑垂眸思忖着，恍神之间袖子被人扯了扯，垂眸看到一只纤瘦白皙的手，隔着一层衣料柔柔握在她手腕上。
“愣着干嘛？”燕逐月已经走到身前，纤长白皙的指节拢住她的腕子，带着祁星阑向茶棚外的方向走去，“怎么不走？”
“我们去哪？”祁星阑被她拽着手腕，跟在她身后问，“去找章织锦她们，一同处理那个案子？”
“此人与嫁祸给你的那个幕后真凶，会不会是同一个人？”
“这事先缓一缓，”燕逐月转过头，淡琥珀色的眼眸微微弯着，饶有兴致地看了祁星阑一眼：“我带你去做更重要的事。”
燕逐月看着她，再一次强调：“做你一直想要做的那件事。”
被遗忘在茶棚的蜀山旁系弟子谢苏安：……你们是不是忘记了什么。
谢苏安抬手捂着自己腮边，突然觉得牙根有点泛酸。
这就是爱情吧？表面针锋相对，实质是在调_情！还说你们不是道侣！？
谢苏安：……我好酸，心酸牙也酸。
“刚才那个人，”祁星阑跟在燕逐月身后，忍不住问她，“他了什么？”
燕逐月侧头轻飘飘瞥了她一眼：“你想知道？”
祁星阑低低“嗯”了一声，犹豫地问：“不能告诉我吗？”
那人是蜀山剑修，之前他似乎塞给燕逐月一封信，祁星阑坐得位置与燕逐月二人隔着几们之间的对话。
“是情信。”燕逐月勾起嫣红的唇角，“写得可好了。”
“可我觉得，写得一点也不好，”胸口瞬间变得闷闷的，祁星阑垂下头，袖口中的手轻轻收拢指节缓缓摩挲着，她的声音有些低沉，“否则你刚刚也不会是那个态度。”
“我觉得好便是好。”燕逐月提高声音回答，“我就觉得他得好。”
“那…我替你看看？”祁星阑微蹙着眉，“那人看起来，似乎不太靠谱…”
“不给。”燕逐月扬起唇角，看向她的眼神有几分得意，刚才那份信，早已被她压在茶碗下，扔在桌案上，看到祁星阑市这样反应，难道——
祁星阑是吃醋了？难道她其实也对我动心了？
手中抓着那人的手腕，燕逐月的心情在转瞬间愉悦起来，她加快了脚步，突然手里牵着的那股力气加大了，她回过头去，发现祁星阑停下了脚步。
祁星阑站在原地：“既然如此，我们还是先回茶棚。”
“灵修契约之上写过…”祁星阑耐心地向燕逐月解释，若是燕逐月有了中意的道侣人选，自己绝不会耽误她，“若燕姑娘也喜欢刚才那个男修，我定不会阻拦。”
抓在祁星阑手腕上的那只手松开了。
燕逐月：我好气呀！！
刚刚才扬起弧度的唇角又一次落了下去，燕逐月冷声道：“好了，你闭嘴。”
祁星阑乖乖抿着唇，跟在她后面沉默地走了一会。
街市上的行人慢慢增加。
左手突然被一个人抓着，那人的手掌比较宽，修长的指节微微合拢，刚好能把她的手包裹进去，一股暖流从对方的掌心传过来。
燕逐月眼角抽了一下，稍稍回头发现是祁星阑。
“人多，”祁星阑将她的手握进手心里，如同沉沉般的漆黑眼眸望向她，声音温和而沉稳，“别走丢了。”
祁星阑比她高一些，说这话时，祁星阑被人群推搡着，被迫向路旁靠了靠，带动祁星阑的身子向她略微倾过，杏粉色的薄唇擦过她脸侧的碎发，险些吻到她的耳廓。
耳廓被发丝擦过，有点痒。
燕逐月有点恍惚。
身边的人突然出声：“燕姑娘小心。”
肩膀被一双手揽住，身形一轻被人搂着肩向外带过去，燕逐月不可思议地睁圆了眼眸，娇嗔道：“你干嘛？！”
再定睛一看，刚刚自己在恍神间，再向前走几步是一个疏水口，下面是砖石砌成的排水洞，洞口看下去是青黑色的，水底很幽深的样子。
若是祁星阑刚刚没有揽起她，那她就要掉下去了。
“多谢。”燕逐月侧过头去，脸颊却突然变得有点热。
祁星阑轻轻点头，松开覆盖在她肩侧的手：“燕姑娘客气了。”
行人来去匆匆，耳边是他们逛早市的欢声笑语，聒噪的场景很平凡，却有些温情。
两人此刻距离极近，燕逐月只要微微侧头，下巴便能抵上身旁人的肩膀，鼻尖能嗅到她身上的那种清淡的香味，夹杂着清冽泉水的清新草木味。
心脏又轻微痒了一下，深深吸了口气，鼻间被她的气味充盈。
这个味道，最初让燕逐月作呕，让她一旦闻到便想起自己曾经被别人标记的耻辱。
事到如今，这个味道，却让她心生贪恋。
燕逐月抬头看向那个护住自己肩侧的人…
明明如此木讷，却能让人如此心动。
祁星阑见她仍在原处站着，疑惑地稍微摇动了握着她的手，轻声问她：
“我们不走吗？”
看到那只被她紧握在掌心的手，燕逐月抬起头，眼眸里含着粲然的笑意，向祁星阑微微点头：
“走。”
一路弯弯绕绕，人流由密转疏，终于停下脚步时，对面是一家制衣店。
祁星阑看着满室排成一列列的衣服，眼皮不自觉地微微抽了两下——
就这……？
这就是你所说的更重要的事？这就是我一直想要做的那件事？
祁星阑无奈地叹了口气：“我何时说过想要买衣服？”
“你说过。”燕逐月反驳道，黛色长眉微微挑动，“你用行动告诉我的…”
“你不是不愿穿制服？”淡琥珀色的眸子有点狡黠地转了转，燕逐月稍微歪头望向祁星阑，尾音得意地微微上扬，“那就如你所愿。”
祁星阑被握住手腕，燕逐月的力气不容拒绝，直接将她一把扯进了制衣店。
制衣店不大，却打理的整整齐齐，左半边屋子是男装，右半边则是女装。
可以看出店主的思维有些超前。
店内有两个人，一人倚靠在柜台内，带着一副琉璃目镜，垂着头正在认真地翻阅账本。
另一人正眉眼笑开了花般向她们走来，是一个身着蓝衣约莫十七八岁的少年小伙计。
燕逐月拽着祁星阑，向着右边走去。
“客官要给那位买衣服？”蓝衣伙计出声问，“是您还是…”
“给她买。”燕逐月指了指身边的人。
“是夫人要给您的夫君买衣服啊？”蓝衣伙计伸手指向左面挂着男子装束的区域，“应当这边请，左边才是男子装束。”
祁星阑想要解释：“我们不是…”
不是你想的那种关系啊！
燕逐月却对那伙计点点头：“那…我们等会再去那边。”
她说完这话，向右挪了半步，身体向前倾去，靠近祁星阑的耳侧低语：“不必解释，这样也便于隐藏身份。”
燕逐月突然靠近，让祁星阑有点紧张，她眨了眨眼，耳根变得有点烫，温声附和道：“也好。”
她们这幅样子，的确很像一对恩爱有加的凡世眷侣，相伴着来一个平凡的制衣店，妻子为她的夫君买衣服。
燕逐月垂下眼睫，鼻尖突然有点酸涩。
蓝衣伙计伸手指向左侧第三件白色长袍，那袍子虽然是普普通通的棉麻布料，袖口领口处的针脚却很细密，看起来便是结实耐穿的模样。
蓝衣伙计的服务态度很热情，卖力推销介绍着：“这是小店的新品，一看就很衬这位爷，您二位本就是一对璧人，若是您穿上这件衣服，那就更登对了！”
“红衣配白裳，天作之合。”蓝衣伙计说得眉飞色舞。
祁星阑悄悄扭头，看向身旁那个绯色身影，却没想到对上一双澄澈的琥珀色眼眸。
正巧，那人也在看她。
心里莫名地抽了一下，祁星阑慌忙偏过头看向另一边的蓝衣伙计，“不用白衣…”
燕逐月下巴微扬努了努嘴：“喏，就这件白衣。”
“我要你试给我看。”淡琥珀色的眼眸盯向祁星阑，燕逐月的眉毛轻微挑动一下。
见惯了祁星阑穿玄青色灵崖山首席的制服，也看腻味祁星阑穿月白色卫龙堂制服，燕逐月其实很想看祁星阑穿白衣的样子。
是不是很像传闻中，身在正道、拒人于千里的清冷道尊，有种高岭之花的孤傲？
“好嘞，”没等祁星阑反应，蓝衣小二抢先发问，“请问您的尺寸？”
“我不清楚。”祁星阑想了片刻，实在是记不起来了。
“那没事，小的替您量一量就知道了。”蓝衣伙计哈哈一笑，转身向着柜台走去，“我去拿工具，您稍等片刻。”
片刻之后，蓝衣伙计取来工具。
手里的卷尺却被人抽走，蓝衣伙计一脸迷茫地看过去：“夫人您这是…？”
取过卷尺在修长的指节处绕了几圈，燕逐月饶有兴致地看向祁星阑，淡琥珀色的眼眸微弯着，唇角勾起一个玩味的笑：
“我来给她量。”
你腰真细
燕逐月把玩着那卷软尺,细细长长的带子绕在她白皙修长的指节点间，她一步步靠近，将祁星阑逼得步步后退,直到退到里间,一张藏蓝色麻布门帘之前。
退无可退，祁星阑探过身去伸直手臂,想要夺走绕在燕逐月指间的软尺：“燕姑娘,我自己来就好。”
那双淡琥珀色的眼眸骤然亮了一瞬，燕逐月轻笑一声,将那只两指之间夹着软尺的手递了过去。
祁星阑抬起手引着燕逐月的方向,去接那卷软尺。
经过祁星阑伸出的手时，燕逐月的手向回缩了缩,细腻的手背以若有若无的力度,从指尖沿着指缝轻蹭过指根。
触感很微妙,对方柔软的指尖微微发凉，缠在指上的卷尺是硬的,被这样刮擦过指缝,轻微的酥_痒从指根蔓延到手腕内侧，祁星阑怔忡片刻，伸出的手轻颤着向回缩了缩。
在她恍惚间，那只指根缠着不轻的力气传来，将祁星阑推进了门帘之后的更衣室。
被冷不丁地猛然一推,祁星阑本就没有设防，向后踉跄了半步。
藏蓝色门帘被掀开。
一只玲珑的足履缓缓探了进来，纤细白皙的脚腕，其上是包裹在赤色绡纱裙下那条修长的腿。
门帘被再度放下,露出一张绝色的脸，黛色柳叶眉下，那双琥珀色的眼眸饶有兴致地微眯着，视线从祁星阑脸颊滑过她修长的脖颈，停在她的前襟处。
燕逐月的目光带了几分恶意的玩味，定定地盯着祁星阑的眉眼，嫣红的双唇轻轻开启，燕逐月的声音幽幽在耳边响起：
“脱吧。”
祁星阑：“……”
这样的场合，放在霸道总裁俏秘书身上很合适，但放在自己身上，真的很羞耻。
祁星阑垂着头，压低声音说：“我不想买了。”
燕逐月突然前行两步，更衣室内本就狭窄，她靠得那么近，逼迫祁星阑步步后退。
片刻之后，祁星阑退无可退，脊背抵靠着燕逐月：“我…真的不想买了。”
“卫龙堂的制服挺好穿的。”
燕逐月撇撇嘴，感觉自己最初的耐心快要被耗尽了！
这样磨蹭？！
一只足尖嵌入祁星阑的双脚之中，膝弯轻轻撞了祁星阑的腿骨两下，燕逐月单手撑在祁星阑身后的墙壁上，侧头靠近她耳畔，燕逐月的声音有些不满：
“还不快点…”燕逐月抬起那只夹着卷尺的手，指尖抚上她因为尺码不对而略微宽松的领口，“要我替你脱吗？”燕逐月微微歪头，那双淡琥珀色的眼眸幽幽望着她，尾音轻飘飘的像是带了钩子，“灵崖山…首席？”
嗅到她身上那股淡淡的甜香味，话语间她如兰的吐息柔柔打在脸侧，头皮到后颈变得微微发麻，连着微微发痒。
“砰砰砰——”
狭小的更衣室里回荡着两个人的心跳。
祁星阑：！？这太刺激了！孩子心脏受不了！
祁星阑默默吸了几口气，才将自己狂乱跳动着的心脏安抚到律动整齐，抚开燕逐月按在自己领口的手，“不必麻烦你，我自己来便好。”
“这里空间狭小，还请燕姑娘先出去…”祁星阑向左侧挪了挪，勉强从刚才尴尬的体位中解脱出来，直直地贴着，“等我换好了再进来吧。”
燕逐月点点头：“这里的确窄小。”
祁星阑：“等会叫你进来。”
燕逐月向后退了两步，站到门帘前停下脚步，转过身来看向祁星阑：“我在这里站着，总不会影响到你吧？”
“难不成你的手脚有那么长，能从那里一直伸到门外？”燕逐月冷冷笑着墙壁。
“不会影响。”祁星阑咬着牙，她的声音低低从齿缝里一字一句地挤出来。
祁星阑认命地阖上眼睑，伸手将腰封扯下去，闭着眼开始脱自己的外袍，太羞耻了，闭着眼睛，这。
月白色外袍迤逦而下，露出里面的素色里衣。
祁星阑轻轻叹了口气，手指一抽解开了里衣的腰带，刚将里衣的领口打开一些，一大块布料兜头砸了过来。
祁星阑睁开眼，发现燕逐月砸过来的那团布，正是她刚才脱下的外袍。
燕逐月急声道：“谁让你脱那个的？”
祁星阑敞开的里衣前襟，白皙的肌肤和精巧微凸的锁骨有些晃眼，领口已经被扯松，隐隐可以看见里面的素色裹胸。
脸颊发烫，耳根也跟着热起来，燕逐月恨声道：“快给我穿上！”
祁星阑指了指自己身上的里衣，“这件不用脱？”
燕逐月闭上眼似乎看到了什么要长针眼的事情，猛得跺了两下脚：“快点！”
“燕姑娘这是…”祁星阑挠挠头
她觉得方才也些日子，该看的不该看的都被看完了。
祁星阑抬起头，漆黑的眼眸略带疑惑地看着头跺脚的姑娘，低声问她：“怎么害羞了？”
燕逐月停下将要跺在地面的脚，足底稍稍在地面上磨蹭了一下，她默默咬牙看了过去，似乎被人指出了一个羞于启口的秘密，突然觉得有些生气。
原本以其人之道反制于其人之身，想要借机反撩一把祁星阑…
不过是对方不经意的言语，无心的行为，反而让她失了态。
简直越想越觉得不开心。
害羞？
谁害羞了！？谁看你半脱不脱的样子会害羞？！
“你别穿了！穿着里面一层衣服，可量不准尺寸…”轻微挑了挑眉，燕逐月伸出手指着祁星阑，她的语气带着莫名的怒意，听起来有点像是娇嗔，
“给我脱了！”
祁星阑：“……”
是穿还是脱，这是个问题，就不能给个准话吗！？
祁星阑停下整理领口的手，无奈地点点头。
月白色衣料缓缓从肩头滑落，白皙的肩颈没有丝毫赘肉，看起来劲瘦有力，深陷的锁骨窝下是一块素色裹胸，隐藏着祁星阑最后的秘密。
她是女儿身，此事只有师尊师娘，及眼前的燕逐月知道。
她唯一的秘密，毫无遮掩的暴露于燕逐月的眼前。
熟悉的甜香味再度靠近。
白皙纤长捏住软尺，拇指轻轻抵靠住左肩头，微凉的指腹扶着软尺，从左肩滑过锁骨贴上祁星阑的右肩，像是一块微凉温润的玉石擦过，明明有些凉意，被碰过的地方却开始发烫，似乎被她的触碰所点燃。
这个距离太近了，对方的发丝擦过她的肩头扫到锁骨，微微发痒，颈侧能感到她轻轻呼出的气息。
燕逐月量完了她的肩宽。
“背过去。”淡琥珀色的眼眸扫了一眼祁星阑，嫣红的唇角微微扬起，燕逐月垂头抵在她耳际，声音轻轻擦过她的耳背。
麻意在耳际蔓延，心口也跟着痒意似乎来自她的每一次呼吸，每一个音节。
祁星阑的呼吸乱了一瞬。
吞下一口涎水，漆黑的眼眸似乎被蒙上一层雾气，祁星阑也样快，几乎要方寸大乱。
她按照燕逐月的要求转过身去，手臂伸开，有点滑稽地伸成一字型。
“这又有什么值得紧张的？”燕逐月的声音在她身后响起。
身后的人靠得更近了，她的唇瓣似乎还沾着祁星阑脑后的几缕发丝，轻轻吮着那缕青丝，牵连起整块头皮都是微微发麻的。
“放松点，祁首席。”燕逐月头向前倾去，眉眼含笑从侧后方打量祁星阑的侧脸，她的声音很轻很轻，像是猫尾在心尖上挠过，有点撩弄的钩子，“或者说，我的小七？”
自己刚才面对谢苏安时，随口编造的假身份，落到燕逐月口中，“小七”这两个字平添了其他意味，有点狎_昵的意思。
祁星阑有点后悔了，为什么刚才要给自己捏这个假身份？！！
软尺贴上后背，一点点向身前移过去，燕逐月伸出双手，双臂隔着衣料擦过祁星阑身侧，环到她身前，两个拇指指腹缓缓向下，带着恶意般轻轻按了一下肚_脐的位置。
这个位置，太过暧_昧了。
祁星阑挺直了身子，却仍能感觉到有处柔软擦过脊背，身后人的膝弯似有似无地蹭过她的腿骨。
若是忽视那根环绕在腰侧的软尺，这个姿势，很像是燕逐月从身后环抱住她。
燕逐月的手按在卷尺之上，指腹轻轻摩挲着。
燕逐月的吐息拂动后颈处的发丝，撩过后肩肌肤，有点痒。
柔媚的女声在祁星阑耳际幽幽响起。
“啧。”
“腰真细。”
燕逐月的声音很轻。
狭窄的更衣室里，气氛愈发微妙。
呼吸再一次紊乱了起来，祁星阑深深吸了口气，想要极力调整好自己的呼吸，鼻尖连着口腔，全数被那股昙花的冷香味淹没…
熏得人心神恍惚，不知所措。
这股味道，是燕逐月的信息素，显然比刚才的时候浓郁了不少。
再这样下去，该如何是好？
技巧学习
之前在不情的情况下,祁星阑翻过某本表面上是《修界爱情故事》，书皮之内却实际藏着《磨镜技巧十八讲》，那本书的某一页中,在书页底部的一行小字中说明：
灵修者,易于对其道侣产生依赖，变得有些敏感,想要占有对方的身心…此书命名该阶段为“依赖期”。
其中有一章,章名为《小月进入依赖期，阿星初窥房中术,二初试云雨情》,修界爱情故事里的女主角，邪道妖女小月在某次事故造成重伤,被迫与挚友正道修士阿星进行灵修。
灵修之后,小月被阿星无意间标记,进入了名为“依赖期”的阶段，又受控制。
原文是这样的。
在小月浓郁甘甜的信息素中,阿星被迫修行房中术法，拯救危难中的挚友小月。
那一晚，无边的夜色里挂着星星点点缀着几颗星辰，一弯圆月静默的嵌在雕花窗扇中。
那间屋子里,窸窸窣窣的声响，撞击木板的声音,“啪嗒啪嗒”的水声，似有似无的低语声……
各种意味不明的声音交织在一起，一直持续到天明才逐渐减退。
书中的两个女主角，进行了更深入的修行探讨。
两个主角同是alah,所以过程格外持久，而事后就…
非常尴尬了。
因为很巧的是，书里的两个主角也是挚友的关系。
体修，灵修，该做的事情，不该做的事情，两个女主角都做完了，如此这般，还怎么做朋友
她可能是朋友。
空气里溢满情事的味道。
邪道妖女小月微微弓着身半靠在软塌上，腿还是酸软的，手指根也酸麻得不像话。
“此事无关情与欲，风流一夜，不过是你我各取所需。”那双琥珀般剔透晶莹的含情眼眸微眯着，白皙的面颊染上暧昧的绯红，邪道妖女小月的语气慵懒中带着撩人，
“只是心理的反应，机体的需求罢了。”
显然小月对此的解释，显然是欲盖弥彰。
但祁星阑却当真了，还将这一点认认真真在心底记下来。
根据之前在那本黄色画册里看过的剧情，祁星阑得出了结论：燕逐月现在的行为现在突然这样撩_拨她…
难道燕逐月和那本书的主角小月一样，是出于本能的对于灵修对象的依赖？
总之，燕逐月总不对着一个半脱不动情起欲？
应该是昨晚灵修造成的后遗症。
祁星阑觉得她懂了。
但是她能在这里，把燕逐月推倒，给燕逐月灌药，或者来一场说来就来的灵修。
那双手缓缓上移，最后停在祁星阑身前的肩窝之下，腰腹之上，指腹夹着卷尺，缓缓按在裹在前胸，那块素白色的棉麻布料上。
是祁星阑的绝对领域。
碰到那个地方，腿根就有些软了。
燕逐月的手，指节修长白的胸围。
两人近。
鼻尖凉凉的轻触着祁星阑的后颈，碰到那块如同骨节般稍微凸起的腺体，轻轻嗅着属于她的信息素。
她预感到一丝丝危险。
燕逐月应该不？
作为隐性alha，燕逐月曾经被她临时标记了两次，而这两次，都是祁星阑的无心之过。
就算是隐性a，若是想要标记祁星阑，也能做留下临时的印记。
甚至在《修界爱情故事》里，该书的作者是个考究怪，在翻阅一对资料后，在《修界爱情故事》的第一页就写出：
只要两人z也可以真心相爱，通过某种方式此处省略一千字，甚至可以达到终身标记。
换句话说，燕逐月此刻若是真的咬上去，两人在修界中的“野鸳鸯”绯闻，可就落实了，跳进昆仑宫里久久不清。
祁星阑拿下燕逐月按在自己前胸的手，“你可量好了？”
燕逐月垂下眼，看向指腹按着的软尺刻度，微微咂舌：“真小。”
祁星阑：“……”
她，嫣红的唇瓣停靠在祁星阑的脸侧，声音很轻：“但形状…还算挺。”
祁星阑：？！！这不是我认识的燕逐月！
燕逐月几乎快要倾身贴过来，鼻尖轻触颈侧，这处的肌肤白脆弱，似乎一咬就要留下痕迹，看。
祁星阑倒抽一口凉气。
这种场合，再这样放任不管的话，只会让局势超出控制，愈发变态。
调动全部的灵识，每一根脑神经都在急速运转。
“我这里好像缺了点什么，”手轻轻抚上身前那人，稍稍施力将燕逐月推开一些，祁星阑轻微蹙眉，直视着她色棉布按在心口，“是不是被你拿走了？”
被她过去，燕逐月微微歪头：“嗯？”
“这里缺点你…”祁星阑单手抚心，她似乎是一个没有感情的背书机器，说这种话的时候声音和表情都不到位，像是在陈述一件事实…
那双漆黑的眼眸没有掀起一丁点波澜，古水无波般静静地凝视着燕逐月：“在你拿走手的那一瞬，我心就空落了一块，因为缺点你。”
祁星阑的声音回荡在狭小的更衣室里。
“你…”燕逐月的气势登时软了，瓷白的脸瞬间被染上一层薄薄的红，“说什么胡话呢？”燕逐月的语气里，怒意很像娇嗔，被按着的肩膀微微颤抖着。
势头好，燕逐月终于从某个刻意撩_拨的状态中走出。
要帮助燕逐月走出那个类似于黄色画册中，“依赖期”的奇怪阶段，祁星阑不能像那本《修界爱情故事》里那样愈发不可收拾。
那个故事中的两个主角后期愈发沉溺于情与欲的深海里，疯狂起来不宣淫。
曾经的正道之光还说出“双修…正是为了更惭的话。
由于这本黄色画册的设定和自己的出身太相像了，这让祁星阑莫名变得很警惕。
经典场面在脑海里灵光一现，祁星阑决定再接再厉，她沉：“满意你所看到的吗？”
“女人的声音微微发哑，祁星阑极力将自己的嗓音调整到应该有的状态。
话毕，祁星阑想起来，以往的文学典籍传世佳作之中，说这句话的人经常笑，若是刻意要笑，脸就会变得很扯了起来。
她狷狂，牵强僵硬的笑意只是浅浅浮在表皮上，而没有牵动内里的筋骨，自然程度还不板娘的招牌式营业笑容。
燕逐月微微一愣，不懂祁星阑又是为什么而笑，淡琥珀色的眼眸里满是疑惑：“满意什么？”
“满意你所看到的吗？”祁星阑下巴轻轻点了两下，眼神下瞥，示意燕逐月向下看。
视线随着祁星阑的指示下移，看说“小”的地方。
祁星阑作为苦修的剑修，体态很过关，再往下是劲瘦的腹部，圆而凹陷的肚脐旁边，是隐隐的肌肉线条。
“你…”燕逐月的脸更变得湿漉漉的，“我不满意！”
却没有说祁星阑不要脸。
心里觉得有点害怕，燕逐月没有做出应该的反应，没有被打，祁星阑一颗心仍然悬着，此刻难以安宁。
革命尚未成功，祁同志决定再接再厉。
“女人多？”祁星阑笑着的嘴角有些抽搐，唇侧两个浅浅陷下的梨涡时有时无，这份勉强的“邪魅一笑”快要撑不住了。
“更多？”燕逐月微微蹙眉，思索着这句话的意思，片刻之后，她了祁星阑的想法，原来祁星阑觉得只是一套白啊？
燕逐月立即微微一笑，露出“我懂了”的表情，随之轻微点头：
“你是想要多穿几套？”
祁星阑：？？！
勉强扯起来的唇角彻底僵硬了，虚浮的笑意在祁星阑的脸上愈发奇怪。
原本朦朦胧胧笼罩着一层薄雾的眸子可言说的情绪而被支配的神识再度回归，燕逐月看奇奇怪怪的笑颜，语气变得有些无奈：“祁星阑…”
“你是真的不会笑。”
一根细白的食指伸过来，指腹微凉触感柔软，轻轻抵在祁星阑唇角下方，那个浅浅下陷的梨涡，略微施力，轻戳在那张白皙的脸皮，将祁星阑的唇角向上略微提了提。
“这边的嘴角都不会动的嘛？”淡琥珀色的眼眸里，倒映着祁星阑的脸，此时被燕逐月戳着
着手指，那透着英气又失柔美的五官。
祁星阑头的指尖：“燕姑娘别…”
好巧不向前伸去，恰好抵在祁星阑的唇上。
她说话的时候，淡杏色的薄唇轻轻开合了几下，给那根食指带来微妙的触感。
就像是她主动用唇瓣轻吮那根食指的指腹。
食指轻微战栗着。
燕逐月：？！！
脸都不要
素白修长的指节猛得攥住祁星阑的双臂,祁星阑此刻上半身只有那块素色的裹胸布，涂着嫣红蔻丹的指甲尖陷入她肩侧的皮肤，刺得她微微发疼。
祁星阑这才的挺长的。
被拼命地后,祁星阑觉得这个程度可以了，再这样摇晃下去,头就要晕了,她压低声音说：“燕姑娘，别…”
“还在外面呢…”
“你先忍一忍,我们回去再做。”祁星阑原本是想让燕逐月压一压怒火,有什么气，可以回去再撒,现在是在外面,若是动静闹得太大,搞不准会惹人关注，给她们平添麻烦。
但她没经过思考就开口措辞显然别有一番意味。
“做什么？”燕逐月重重哼了一声,她的声音有点狠厉和怒意，但更多的是羞怯。
“谁要跟你做！”上挑的眼尾泛着绯红，纤长卷翘的睫羽微微颤动着，燕逐月扭过头去。
突然想到自己又被祁星阑占了言语上的便宜,被她简简单单的一句话再一次硬了。
燕逐月：……我好气啊！
两只小拳拳向着祁星阑的方向砸过去。
看着燕逐月揍了过来,祁星阑悬着的一颗心终于放下来了。
幸好没有向着那本黄色画册的方向发展，我们还是纯洁的社会主义姐妹情。
祁星阑：终于被打了，我放心了。
祁星阑向侧面一个闪身。
一个拳头砸了过来，没有砸在祁星阑身上,反而被祁星阑稳稳地腕。
更衣室里本就光线昏暗，里面还堆了一些闲置的杂物，祁星阑并没有注意到，自己的脚边有一只高度还不到膝部的矮木凳。
“咔吱”一声，脚好像被什么绊到了，下一瞬，祁星阑向面后倒过去。
更衣室里本就空间狭小，前面站着的燕逐月还攥着拳头倾身过去，原本要去锤祁星阑的胸口腕，再一倾身…
燕逐月被握被手腕上的力气一带，彻底倾倒过去。
祁星阑一个踉跄，脊背靠在身后不远处的桌沿，整个人向后倾去，抓着燕逐月的那只手没来得及松开，导致燕逐月也跟着一个踉跄，前身贴了过来。
前襟被一处柔软紧紧贴着，燕逐月半个身体的重量几乎压了过来。
妍丽的五官在视野中逐渐放大，微微发凉的鼻尖抵了过来，殷红的唇瓣重重压了过来，压到祁星阑的左脸颊上，柔软的触感中带着微微湿润的微热水汽。
祁星阑眨了眨眼，觉得自己洗不清这罪名。
她的手腕上，这看起来就像是自己故意拉了她一把，让她跌一跤靠到左肩甲身上一样。
“我说是木凳先动的手你信吗？”祁星阑的声音弱弱的，一点底气也没有。
更衣处里传来一阵噼里啪啦的声音，似乎什么东西翻倒了，肢体相互碰撞的声音，时不时传出一声两声，“燕姑娘，别…”
“还在外面呢…”
……
反正动静闹得挺大的。
身着蓝衣的少年小伙计，约莫十到这阵动静，又想起来刚刚进去的是一对“夫妻”。
这阵仗，还能在干什么？
少年脸一热，立即变得面红耳赤，犹犹豫豫了一会磨蹭到柜台前。
带着琉璃目镜的青年掌柜垂着头账目，神情认真分投入，衣角突然一阵耸动，似乎被一股力量轻轻扯了扯。
“阿哥，我们该怎么办？”蓝衣小伙计羞涩到耳根子都红了。
青年掌柜抬起头微蹙盯向来人：“什么怎么办？”
蓝衣小伙计指了指自己，然后又指了指更衣所的方向。
青年掌柜略微倾过头，脸瞬间也突然染上两团酡红，“这这这……”
“不能任由他们在这里乱搞！”青年掌柜气急了，手中的笔被“啪”得一声拍在桌案上，他语速有些快，显然是有点着急的样子，“他们当我们是什么店啊？！”
“我们可是正经店！”青年掌柜义正言辞道。
蓝衣小伙计连连点头，阿哥赶紧阻止他们！”
“阿弟，你已经是个成年人了，”青年掌柜合上账本，将几册书整理整齐后塞回柜子里，他抬起头，看向蓝衣伙计目光透着慈爱。
青年掌柜抬起手：“作为一个男人，是时候经历风风雨雨，独立地这些人生的难题了。”
蓝衣伙计一脸疑惑：“阿哥是什么意思？”
青年伙计取下琉璃目镜，伸手抽屉里取出几块白色灵石放到腰间布袋里装好：
“我的意思是，街尾那家包子铺昨日拉了条横幅——庙会期间，早市时分肉包买五送二。”
“我现在去买一兜回来，给咱俩当午餐。”
“看护店铺的事情就交给你了，”青年掌柜摆摆手，柜台里走出来。
“莫要让我失望了。”青年掌柜逃难似得溜出店门，只遥遥留下一句话。
青年掌柜：这谁顶得住啊？溜了溜了。
蓝衣伙计：“……”
他攥紧拳头，一步步向更衣室的方向小步挪了过去，一边走还一边给自己打气。
“管他是谁，敢坏我们家招牌，揍他丫的！”蓝衣伙计心中想着。
蓝衣伙计本想直接冲进去，直接棒打这对，心里却怂了。
他高高举起来、原本想要砸在乱搞的那人的脸上的拳头打在门框上。
蓝衣伙计被憋红了脸，在门口吼了一句：“我们掌柜说了，我们是正经店！”
刚放完话，蓝衣伙计突然想起来，刚刚那个月白色衣衫的人，是个带着剑的，另一个穿赤红色绡纱裙的女子，是个带刀的！
一人提刀，一人持剑，一怒之下，怕不会来砍我吧？
蓝衣伙计极度后怕，从又羞涩愤怒转到心惊胆战，状态的转换只是转瞬之间。
他的声音愈来愈低，气势早已弱成一滩软泥：“你们…”
“给我出来。”话到了嘴边，没能刹住闸，蓝衣伙计原本红彤彤的小脸蛋登时变得煞白，尾音抖得如同筛糠。
用极其怂的语气，说最狠的话。
话锋一转，蓝衣伙计声音微弱，又轻轻敲了敲门框，委婉地说：“我们这里的更衣室是不能那个的…”
“那种的话，加钱也不行哦…”
“我们是正经店。”蓝衣伙计弱弱地又重申了一遍。
更衣室里面的动静越来越小，似乎两人停下手底的动作。
片刻之后，一只纤细白皙的手心里捧着一块鸡蛋大小的金色灵石。
“够了吗？”清幽空灵的女声从更衣室里传出来。
蓝衣伙计看到那枚金色，眼睛登时就变得直愣愣的，他才没见过那么多钱。
颤巍巍地捧着，接过这枚金色灵石，蓝衣伙计原本想强行将这两人逐出店铺的，现在……
他认个干娘。
他的“干娘”很快就出现了。
那只素白的手里面走出来，她冷着脸，似乎千年冰雪在她昳丽的眉目间凝结，原本勾人神魂的柔情目此刻染上一层戾气…就像刚刚被人打断了什么好事一般。
她看起来像美却致命赤红罂粟。
蓝衣伙计有点结巴：“干娘…不是，”
“夫人您量好尺寸了？”
燕逐月轻微点头，淡琥珀色的眼眸冷冷瞥了一眼蓝衣伙计，然后报出了一串数字。
“您…您随便玩…”蓝衣伙计将金色灵石收好，突然觉得这样出手阔绰的美人，想怎么玩，都是可以原谅的。
蓝衣伙计连忙弯着头笑着：“不是，店内的衣物您随便挑。”
燕逐月在店里转了一圈，在某些衣服上指了指，然后停步到右面的女装区域，眼神停留到一件鹅黄色抹胸长裙，“这件也要。”
“冒昧问下问您的尺寸？”蓝衣伙计提着笔拿着一个小本子，想要再次记下来。
燕逐月淡声回答：“还是刚才那个尺寸。”
蓝衣伙计先是愣了一瞬，然后立即反应了过来，这位夫人的意思…难道是想让更衣室里的那位穿？！
有钱人的快乐，他真的想象不到啊！
蓝衣伙计嘴角愈发上扬，刚才，那种担惊受怕提心吊胆的感觉瞬间被她抛诸脑后，现在他满心满肺都是惊异，惊异有钱人还可以这样玩？
那位月白衣衫的客人，看起来仪表堂堂，端的是一身正气，居然是这样的人！竟然如此纵容自己的夫人，简直…
简直太宠了啊！？
这就是爱情啊！原来爱情就是可以为了心爱的人豁出去，愿意付出一切，甚至连脸也可以不要了？！
连女装也可以啊！
蓝衣伙计敬佩地看了一眼更衣室的位置，在小本子上记下最后一件衣服的编码：“这位夫人，您稍等片刻。”
“等会进入店铺深处，去往自家的仓库里。
我很怕痒
祁星阑站在更衣室等了一会。
发现身后的木桌上有个烛台,她随手将烛台点燃，狭窄幽暗的更衣室瞬间变得亮晃晃的。
这时一辆小木车推了进来，上面是堆成小山状的衣物。
“换吧。”燕逐月扬手指了指小木车的方向,示意祁星阑去试穿那堆衣服。
祁星阑：……我是来真人s奇迹暖暖的吗？
“还愣着干嘛？”燕逐月双手环臂,倚靠在门框旁站着，她似乎很有兴致,连尾音都是微微扬起的,
“等着我给你穿？”
祁星阑想起来她亲自给自己量尺寸时的情形，刚刚的场面差一点点就失控了……
赶忙摇了摇头,祁星阑连声道：“不了不了,我有手有脚的，不劳烦燕姑娘了。”
片刻之后,祁星阑穿戴完毕。
琥珀色的眼眸直直扫视过来,燕逐月看着她,她的声音淡淡的，却像是不容抗拒的命令：“转一圈。”
祁星阑闻言稍微颔首,然后顺从地转了个身。
燕逐月的眼神让祁星阑觉得很熟悉,她觉得自己就像是菜市场里的萝卜白菜一样，被燕逐月上下打量着。
“啧啧，”燕逐月撇撇嘴，很不满意地摇摇头,嫌弃地说，“难看。”
祁星阑：“……”
看来她还是缺边烂角的萝卜白菜。
穿穿脱脱了好几次,祁星阑稍微的紧张的心情逐渐消失了，眼神逐渐变得麻木无神。
每一次换完衣服，燕逐月总是摇摇头，微微叹气出声,她的评价就只是“不行”、“难看”、“快点换”。
直到祁星阑换上一件白衣，那间白色长袍款式朴素了点，没有过多的刺绣装饰，用料也是民间常见的棉麻布料。
但是尺寸恰恰好，腰部和肩宽像是比照着祁星阑的尺寸量身定制的一般。
恰到好处的收腰凸显出祁星阑的纤细腰身，裁剪得当的前襟贴着她瘦削却有力的肩部，与颈部连成流畅的线条，下摆宽阔，更显她双腿颀长。
燕逐月轻微挑眉，淡琥珀色的眼眸闪过一丝光亮，她抿着唇浅浅一笑：“还是白衣适合你。”
前几次燕逐月对她的反应，让祁星阑早已失去了全部的信心。
而这一次燕逐月的话，与前几次大有不同，竟然透漏出几分满意的情绪，这让祁星阑的心里有一丝丝开心，刚刚低落的情绪又再次复苏。
祁星阑犹犹豫豫地问：“真的…好看吗？”
燕逐月稍稍点头:“你穿着正好，看起来…”
“才更配做我的杂役，”淡琥珀色的眼眸弯成新月状，燕逐月放下环在手臂上的手，慢悠悠地走了过来，
“就算只是我的杂役，也要穿得体面。”
祁星阑：……您这是在夸我，还是在损我呢？
轻咳一声，祁星阑低声附和道：“既然燕姑娘喜欢，那我就买下吧，只是我…”
——只是我现在没有钱。
“不是你买，”燕逐月向前走了两步，倾过身子靠了过去，“是我给你买。”
“你是我的杂役，”燕逐月伸出一只手，指尖挑起几缕祁星阑垂落在肩头的发丝，她的声线悠然，轻缓的声音飘进祁星阑的耳际，
“想要的话，主人会买来送你。”
发丝被人把玩着，无意间擦过耳背和颈侧的肌肤，那些地方变得有点痒痒的，祁星阑抬眼看她，这个距离太近了，甚至能看清白皙的脸颊上细小的绒毛，那双琥珀色眼眸里倒映着祁星阑身形的剪影。
祁星阑有点紧张。
燕逐月微倾着腰又靠近了一些，从下方抬眸看她，嫣红的嘴唇轻微开启：“你想要吗？”
近距离的美颜给祁星阑一记重拳暴击，心肝一阵轻颤，祁星阑几乎是头脑空白了一瞬，根本不知道自己在说些什么，条件反射般应和道：“燕姑娘说要那就要吧…”
笑意在唇角蔓延，燕逐月的眼底闪过一丝狡黠：“既然你想要，就要听我的…”
“嗯，”祁星阑看着燕逐月，似乎被美貌迷惑了心智般附和地点头，“我听你的。”
停顿了会，祁星阑似乎才反应过来，头猛得向后微仰了一下，疑惑地问：
“听你的？要我做什么？”
燕逐月瞥了她一眼，她的声音突然变得冷厉，语气比命令还要强硬：“让你穿什么就穿什么。”
“好。”祁星阑闻言轻微点头，心想原本不就是这样，她从最初就没有选择的余地，本就是燕逐月为她选衣裳的样式和颜色。
燕逐月伸出手从小木车上取出压在最下层的一件衣物，给祁星阑递了过去。
托着衣物的手止不住地轻微战栗着，祁星阑看着手里的东西，眼皮不自觉地抽搐了几下：
“你…你让我穿这个！？”
那是一件鹅黄色抹胸长裙，布料是丝质纱料和缎面拼接的，触感是顺滑的，料子有些薄，有点透的感觉。
杏粉色的唇被她抿得有点发白，祁星阑现在非常地后悔，自己刚刚为什么不先看看燕逐月让自己穿什么再答应？
不似其他钟爱小裙子的女生们，祁星阑前世偏爱裤装，很少穿裙子。
自从穿越来这个世界，祁星阑在原本就没有多少起伏的胸口束上一层布料，裹得一马平川，更是每日每夜地穿着男装，根本没有碰过女装。
更不用说这种色彩鲜艳、布料轻薄的裙装了！
真的有些羞耻，让人难为情……
祁星阑捧着那条鹅黄色抹胸长裙，眼神忧郁，行为停滞，心情就像在坐过山车，从山顶俯冲而下，直到谷底。
“还不快穿！你可是刚刚才答应我的！”燕逐月轻哼一声，伸手覆上祁星阑的肩头，缓缓靠了过去，“堂堂灵崖山首席，你还想反悔？”
燕逐月在她耳边轻声说，嗓音又柔又软，轻微的气音似乎能惑人心魂，
“让我看看…你原本的样子。”
嫣红的唇靠近祁星阑的左耳，话语间呼出的微热气体蹭过耳垂，那里的肌肤有些敏感，祁星阑脊背一僵，轻微哆嗦了一下。
实在是磨不过她，只能闷头答应下来，祁星阑认命般叹了口气。
她很快穿戴完毕。
燕逐月绕着她转了一圈，眼波流转间视线扫过祁星阑的全身。
一只素白的手按在她肩头，抓着祁星阑向她的方向倾去身子，另一只手探到祁星阑的脑后，手指捏住那根玄清色发带，轻微一抽。
发带被抽开，祁星阑的发丝如同流墨般散开，垂落在肩颈之间，抹胸裙的衣料比较少，发梢轻轻扫在裸露的肌肤上，轻微发痒。
在这个世界，她从没穿女式裙装示人过。
祁星阑现在心中慌得很，觉得自己这样很不自在，只怕是不好看的。
她低垂着头，局促又紧张地躲避着燕逐月的视线。
燕逐月伸出手，用手背抬起祁星阑低低含着的下巴，眼带笑意地着她：“祁首席这是…害羞了？”
祁星阑嘴唇轻微颤抖：“我没有。”
一根修长白皙的食指探了过去，微凉柔软的指腹轻按上祁星阑的眉头，如同羽毛擦过般，以似有似无的力度，轻抚描摹着祁星阑的眉形。
“眉毛有些太过英气了。”燕逐月轻叹一声，语气有点惋惜。
这个动作弄得祁星阑痒痒的，有加上发梢抚过颈侧时带来的痒意。
祁星阑快要忍不住了，她是那种比较怕痒的人，对其他人没有什么太大的反应，但燕逐月总能带给她莫名的痒意。
祁星阑“吭哧”一声笑出声来，“你干嘛？”
她眉眼深邃，本就有些英气，她待谁都是表面客气却内里疏远的样子，又常年绷着一张脸，清清冷冷的外表，让祁星阑看起来有点严肃，似乎不容易亲近的样子。
那张常年面无表情的冷漠脸…此刻却笑得灿烂，漆黑的眼眸里闪烁着星辰般的微光，她的眼神如同星河般亮亮的，眸底倒映着眼前人的身影，削薄的唇边陷下两个浅浅的梨涡。
粲然一笑，霎时间冰雪消融。
心口轻微抽了一下，燕逐月看着这张笑脸怔忡了一瞬。
下一刻，那张笑颜凝固了，祁星阑似乎想起了什么，强行扯下自己的唇角，绷着唇角回到面无表情的状态。
燕逐月的食指轻轻仍抵在祁星阑的下轻挠了两下：
“怎么不笑了？”
祁星阑拿下燕逐月放在自己肩头的时候，向后退了半步，拉开了她与燕逐月的距离：
“我笑起来不好看的。”
燕逐月努努嘴，轻声说：“不难看。”
——她的小星星，一直都很美。
“我说过的，你笑起来很好看。”琥珀色的眼眸望着祁星阑，燕逐月提高了嗓音，她的语气很笃定。
但是燕逐月很快就后悔了。
这样夸赞，若是祁星阑发觉她……
垂在身侧的手轻微蜷缩了一下，燕逐月连忙摆摆手，为自己辩解道：
“也不是很好看，就是一点点的好看。”
祁星阑觉得，这话好生熟悉。
燕逐月：“就那么大一点。”
祁星阑：“就那么大一点。”
两人几乎是异口同声，连动作都是一致的，都是举出一只手，用食指和拇指比划着，捏出两个指节的距离。
视线交汇，眼眸里倒映着对方的轮廓，两人皆是没能忍住，眉眼和唇角都微微弯着，轻笑出声。
燕逐月轻哼一声，却藏不住唇角的笑意，伸手拍了一下祁星阑的肩头，娇嗔道：“你学我干嘛？”
心猿意马
“你之前说过的,我还记得，”祁星阑转过脸看着她点了点头。
嘴上说着生气的话，眼睛却不自觉地含着笑意微微弯着,燕逐月默默攥紧了手指：“谁…谁让你记这个了！”
“你说过的每一句话,我都记得。”祁星阑的神情很是认真,那双漆黑的眼眸闪烁着熠熠的光。
祁星阑定定地看着一个人的时候,眼神总是专注而深切,让人感觉，她是真正关心着自己的。
燕逐月心神微恍，有些心虚地挪开了眼,低声喃喃道：“又没人让你记得…”
“走吧。”祁星阑突然这样说，她们在这间制衣店耽搁了好一阵,也选好了衣物,是时候该离开了。
她转过身去，背对着燕逐月开始更衣,刚才在燕逐月眼前换了许多次衣物,从最初的羞涩变扭，到现在的毫不在意，脱衣服的动作如同行云流水,流畅自然。
但这番景象和刚才大不相同,之前祁星阑长发高束，褪去一套套的男式衣物,总让人感觉差了一点意思。
现在她身上这条鹅黄色抹胸长裙,料子很轻薄,隐隐可以看见一些玉色的肌肤，从肩头滑下时，墨色长发垂到白皙滑润的肩头,脱至一半时最为诱惑，鹅黄色纱料和青丝之间，微凸的蝴蝶骨和凹陷的脊骨若隐若现。
看着这样的背影，喉间莫名地发干，眼神有点放空，燕逐月的声音有些涩涩的:“我快将你看光了。”
“这可…怎么办才好？”
“没事，”将原先的月白长袍披到肩头，祁星阑毫不在意地挥挥手，想起来之前在客栈里的那晚，一脚摔进燕逐月的浴桶，桶里的人不着片缕，坦诚到不能再坦诚……
“毕竟我也早将你看光了，”祁星阑淡声回答，明明是如此轻挑的话带任何调笑的意味，似乎只是在陈述一件事实，
“我们互不必介意。”
燕逐月半握着的指节收拢成拳，拳头瞬间硬了……
但看到更衣室里东趴西躺的木椅和木架，以及散落在地的零碎杂物，燕逐月意识到之前她就将这里搞得一地狼藉，只怪这间更衣室太过狭小，略微动了一两下手就变成这样。
若是和祁星阑真的在这里动手，只怕是要将这个小小的更衣室给彻底拆了。
这时祁星阑恰好在系腰带，一只骨肉匀称的手探了过来，食指贴着腰身勾着腰带，手指动了动，将祁星阑整个人勾了过去。
淡琥珀色的眼眸冷冷望着祁星阑，燕逐月的双眼木然没有丝毫光彩，那张绝色昳丽的脸也没有任何表情，红唇轻启只是冷淡地吐出两个冰冷的字：“脱了。”
祁星阑：？！
“换那件白色的。”燕逐月继续说，转头向着一个方向努努嘴，示意祁星阑去看堆放在不远处的木桌之上，那件她刚刚穿过的白衣。
“红衣配白裳，天作之合。”这句刚才那名蓝衣伙计说过的话知为何，燕逐月正在心间默默念着。
“我穿那件旧的就挺好的，”祁星阑有些疑惑，她的嗓音有些沙哑，有点隐忍的意味，“为何要换？”
燕逐月的食指卡在小腹上，没有乱动，只是隔着一层布料，就让她有些发痒，看向燕逐月的漆黑眼眸里瞳孔轻微震了两下。
“穿着配我。”燕逐月无意识间脱口而出，话刚出口，就无可救药地后悔起来，她的声音又急又快，连忙改口道，
“穿着才配做我的杂役”
祁星阑：“……”
那根卡在腰间，夹在腰带和自己的腹部间的那根手指，指腹停在祁星阑的肚脐附近，带着恶意地转了一圈。
祁星阑痒得不行，急忙伸手抽开了自己腰间的系带，后退一步躲开她的手指，祁星阑原本沉稳的声线晃了晃：“燕姑娘说的对。”
“的确该换。”
片刻之后，更衣室的藏蓝色门帘被一只素白的手掀开。
蓝衣伙计迎了上去。
“把店里的刚刚我指过的所有白衣，按她的尺寸，”那名身穿绯红色绡纱裙、一出手便是一枚金色灵石的慷慨女客人一挥素手，“都给我包起来。”
别说白衣，她刚刚给的钱，连灰衣、蓝衣…再加上女装区的裙装都可以包起来了！
蓝衣伙计哈哈笑着，一路小跑着去干活，他手脚很麻利，一件件衣服在他手下折了几下变成四四方方的形状，手速之快，几乎在空中形成一道道残影。
虽然燕逐月扣下了她几件灵崖山的首席的玄青色制服，却还给她双倍的白衣长袍，祁星阑有些不好意思：“燕姑娘好生大方。”
“那是自然。”燕逐月点点头，一脸为祁星阑花钱是理所当然的样子。
祁星阑的心里暖暖的，从未有人这样对她过，剑修的钱大多花在购置灵剑或者买消息上，用于买下神兵出世的时间和地点，这种消息往往需要买打量的材料去布阵演算……
比如她的灵剑“踏雪飞浪”当年的出世，几乎花了师尊的十几年的积蓄。
祁星阑：……好朋友太有钱了，我有点手足无措。
“毕竟是你的钱。”燕逐月淡淡地补充了一句。
祁星阑：！？
所以花掉的是自己储物袋里的钱！
祁星阑欲哭无泪。
毕竟自己不是像章织锦那般有钱的人物，一共也没有几块金色灵石，她在灵崖山时要领许多次委派才攒得这些钱…
原本是要留着给自己的灵剑打一把新剑鞘的。
燕逐月伸手推了一把小木车，小车“咕噜噜”滚到站在柜台里忙着包装的蓝衣伙计眼前，她指了指小推车的方向吩咐道：“将那件裙子也包起来。”
蓝衣伙计猛然点头，微微眯眼，脸上的笑容变得有些促狭，一脸“我懂得”的表情，这对“夫妻”是真的会玩！
“那件…就算了吧。”祁星阑声音弱弱的，想到刚才的情形，脸侧微微发热，连耳根都跟着烫起来。
“我说要，就是你想要。”燕逐月的声音突然加重，淡琥珀色的眼眸冷冷瞥向祁星阑。
祁星阑：“我…”
“好了，你闭嘴，”燕逐月很声打断了她的话，“我知道你喜欢。”
“你是不是还想试试别的裙装？将剩下的红橙黄绿青蓝紫…各色的裙子都买下？”
祁星阑：这…让我s七仙女呢？
“只那条就够了。”祁星阑面露苦涩，抿着嘴唇摇了摇头。
她伸手接过蓝衣伙计递过来的一叠叠衣物，将这些衣服装入储物袋中，向蓝衣伙计轻微点头道了声谢。
两名客人走后，蓝衣伙计照例去更衣室做相应的清扫工作。
掀开更衣室的藏青色门帘，蓝衣伙计立即傻了眼。
连木桌都给搞裂了，那张木质方桌的桌腿都被撞得裂开一条狭长的裂纹。
刚刚的客人怎么玩这么大啊？
就说为何刚才那名女客人如此出手阔绰，果然是来这里乱搞的……
这时一阵脚步声从门口传来。
掌柜怀里抱着一袋肉包，兴冲冲地赶回店铺，刚踏进店门，便扯开嗓子喊着：“出来吃包子，热腾腾的大肉包！”
蓝衣伙计看了着更衣室里的一地狼藉，又听到门口掌柜的嗓音，想起来之前他是怎么吩咐自己的。
撩开藏蓝色门帘，蓝衣伙计从更衣室走了出来，堂堂七尺男儿，嘴角向下撇去，面色如丧考妣，站在掌柜面前“哇”得一声哭了出来：
“阿哥，我让你失望了。”
将装着肉包的油纸包裹放到桌案上，掌柜略微眯眼，觉得事情并不简单。
“咱们店的贞操和清白，就这么没了！”蓝衣伙计说着话争气的眼泪哗啦啦地向下流去，他看起来委屈极了。
“一开始我是强烈拒绝的，但是他们…”蓝衣伙计深深叹了一口气，无奈地轻微摇头，“他们给的太多了。”
蓝衣伙计心底悲哀无比，他恨刚才那个不争气的自己，终究是错付了掌柜的期望和谆谆教导。
“看你做得这是什么事儿…”掌柜拍了拍少年伙计的肩头，
“这做得也太好了吧”
蓝衣伙计一脸困惑：？！
“买包子排队的过程中我想了想，这说不定会让我们店爆红！”掌柜再次带起柜台上那副琉璃目镜，他的心中有个小算盘，现在那把源自商人的小算盘打得非常响亮，“与其被同行利用这个事情来搞臭我们的名声…”
“我们不如主动出击，这样还能赚他一把。”掌柜越算越开心，越说越激动，连尾音都是颤抖的，“你附耳过来！”
蓝衣伙计默默靠了过去。
片刻之后，蓝衣伙计向着掌柜的方向立起了一根大拇指：“老哥，不愧是你！”
——不久之后的《修界日报》首页，一篇名为《魔幻！一对道侣在更衣室内xx》登上了头条。
当事人是一名身穿月白色长衫、一脸冷漠看起来正经又死板、似乎满脸写着“谁都欠我钱”的剑修；而另一名是身着绯红色绡纱裙，腰间配着黑色长刀的美艳女修。
两人在更衣室内激情碰撞一上午，连桌子都撞裂了。
该红衣女修甚至拿出一枚金色灵石作为封口费，此二人堪称史上第一阔绰的野鸳鸯。
作为王城远郊第一制衣店的销售总监，一名叫做小蓝的伙计恰好经历了全过程……
这次新娘消失案，可能与持续消失数百名女子的凶手是一个人，这个人甚至想将这顶黑锅扣在燕逐月一行人头上，她们此行本是无意来消遣，现在却正好撞到了这件案子。
这凶手看来并不是那种冰雪聪明的人物，居然不懂得换一个人栽赃…
就算是抓着同一只羊羔不停地薅毛，一旦把羊给薅秃了，是会被反咬一口的。
去了解民间近期所发生的奇异之事，具体的途径有很多：说书先生、乞丐联盟、情报贩子……还有官方修界联络使。
在街市上没走几步，便遇到一栋茶楼。
茶楼前一个小厮，正单手挥舞着一块抹布，站在接头叫嚷着：“时事点评，近日异闻，茶水瓜果，一律八折了！”
祁星阑停下脚步，突然拉住燕逐月的袖口。
燕逐月侧过头问：“干嘛？”
祁星阑没有直接回答，只是倾身过去握住了她的手。
燕逐月眼皮跳了跳，却没有挣开。
明明只是简单的手掌相贴，而不字相扣，却让人心猿意马。
祁星阑的掌心很烫，烫得她的指尖蜷了蜷，指根靠着她的虎口，薄薄的一层剑茧，蹭得指根发痒。
挺身相护
“去刺探敌情。”祁星阑低声回答,将一下，示意她小声一草惊蛇。
茶楼里坐着壶清茶,一坐下就是半天。
祁星阑拉着张靠近窗户的木桌旁坐下，这个书先生和满座茶客，向右侧看去则恰好看到楼下的街道,和来来往往的过往行人。
台上站得是一一块快要枯死的树皮。
那说声拍响醒木,开始了他的表演。
祁星阑坐下听了一得不是本地的异闻，而是…她自己。
说燕逐月“叛出”灵崖山的那一幕，当然是经过他艺术加工、篡改之后的故事。
那说书先生只是凡世的庶民百姓,连修界都不曾踏足过,他对这桩风流韵事的见闻，不过来自于某些修界传到凡世的《修界日报》、《修界异闻录》以些零零散散的花边小册子。
本就不知道事情的全貌,却为了博得茶客们的眼球,多赚茶位费和满堂喝彩,进行自行加工，越描越黑。
在说书先生的故事里，燕逐月是蛊惑人心的魔教妖女,专程勾人心魂以夜风流后，祁星阑的心魂都被勾走了…
台上之人振振有词，诉说灵崖山首席弟子贪恋美色、杀人夺宝、彻底弃正道于不顾，成为背叛修界正道的阴险小人。
他一字骂起来铿锵有力，听起来十分刺耳。
祁星阑不禁微微转头，看向身边的人，悄悄观察燕逐月的反应。
燕逐月咬紧后牙床，脸色愈发苍白，淡琥珀色的眼眸微微眯着，看起来心情很不好。
轻抚在膝盖上的手，指节逐渐收紧，她纤细的手臂略微颤抖着什么。
之前去婆娑门山下集市采购物资时，无意中报出燕逐月的名讳，便被那里的乡亲们塞了满怀的东西，燕逐月绝不是暴戾残忍、贪婪纵欲、以色修道的媚修。
但人被他那样称呼，心里都会变得很难受。
一只骨肉匀称的手从膝盖上移开，缓缓摸到腰间那把漆黑狭长的刀柄上，燕逐月半着，下颚微动，发出轻微的磨牙声。
祁星阑轻轻叹了口气，抬起手臂向刀柄的方向伸过手去，那只握着刀柄的手指节又细又长，手背似凉玉般细腻微寒，被祁星阑的手完完全全地覆盖住。
干燥的指根抵着对方凉滑的手背，祁星阑把燕逐月的手握得很紧。
“你不是妖女。”祁星阑的声音故意压得有点低沉，却很温暖。
燕逐月那只被握着温从对方的掌心传来，轻微的麻意在手腕内侧蔓延，筋骨微微发酥，紧攥在刀柄处的手，指节逐渐松开。
祁星阑的掌心，好暖。
“你看向她，她的声音微微发哑，似乎是有点委屈，“我只是…”
——我只是想吓唬他们罢了。
“我怎么可能…对一，心中惴惴不安，有些苦涩和急躁。
原来那么多天的相处，原本以为是与祁星阑交过心的感情，可她还是不相信我，认为我像传闻中一样，是滥杀成性的魔教妖女。
燕逐月的眼眶微微发酸。
“你急，以书人给燕逐月的手背轻轻摩挲了几下。
漆黑的眼眸深深望向燕逐月，祁星阑的表情很认真，她的声音像哄孩童般温柔，带着是圣女，是小仙女。”
燕逐月眨眨眼，她听过尊敬她的人喊她圣女，听过憎恶她的人喊她妖女、魔女，却独独只听过祁星阑喊过她“小仙女”。
燕逐月“吭哧”笑出了声，原本紧紧抿到有些发白的唇，现在恢复了嫣红的色泽，她笑得粲然，柔嫩殷红的唇下露出几颗洁白整齐的牙齿：“你可真有趣。”
有趣？
从未有人说过她有趣。
之前过，其他师弟似乎都不是很喜欢她的表情和语气，他们直都觉得祁星阑呆板无趣。
“他们我单板无趣…”祁星阑情绪突然又低落了一些，她的声音越来越微弱。
“那就是他们眼瞎，”燕逐月突然抬高了声音，眼底的笑意藏不住了，看向祁星阑的的那双琥珀色眼眸清澈透亮，有种少女的透明感，“我说有趣便是有趣！”
祁星阑的手向上轻轻滑到她的纤细的手腕上握紧，她略微挑了下眉，：
“那我说是小仙女就是小仙女。”
清清冷冷一展示过的，那种有点肆意又俏皮的少年脾性。
两人似乎小孩斗嘴般，音量都提高了不少，像是在吵架一般。
恰好台上的人说爆点，满座茶客纷纷鼓掌喝彩，盖过了她们两人的话语。
“我们，“我不想在这里了，我们听消息吧。”
“不走，”祁星阑罕见地没有直接顺从她的建议，流露出一丝丝隐藏在骨子里倔强，
“我不愿他再那样骂你。”
听到祁星阑居然为她不平，燕逐月心中欣然，她脸侧发烫，被祁星阑紧紧攥着的手腕变得微酥，有些发痒。
燕逐月心神一颤，垂下眼将自己的手从祁星阑的掌心下抽离出来：“不是也骂你了吗？”
“可你，有些无奈地叹了口气，“是非不分，妄下结论，这样实在是…”
这时一张木桌旁响起，语速极快地打凭什么这样说！”
那女子身穿浅蓝色道袍，背负一修界中人，她伸手指向台上说张秀气的脸因为悲愤而有点扭曲，似乎被被说气到了，两条柳叶眉皱缩在一起：
“你是凭空想象，凭空捏造！”
“有证据吗你？”
台下坐着声，有人抓把嗑瓜子开嗑，有人拿过果盘开始啃瓜，有人急忙给副“看戏”的神情。
祁星阑见过这位女子，是之前琴修，的弟子。
“我说书人抬眼望向那名蓝衣女修，他眉头微挑，懒洋洋的语气里有点得意，“不曾有虚。”
“不曾有虚？”蓝衣女修微微眯眼，重复了一肿你的脸！”
蓝衣女修取下她背负的瑶琴，像个护崽子的母鸡般勇猛，似乎不借助任何灵力，要用赤手空拳，与这位庶民百姓公平公正地打架。
“证据我有，”祁星阑突然站起身，朝那位蓝衣女修略微颔首，“姑娘莫要冲动。”
蓝衣女修看向祁星阑的位置，一盈盈水光的杏眼瞪得溜圆，嘴巴几乎要张成o形：“祁…”
祁星阑伸出一个噤声的手势，示意蓝衣女修保密。
蓝衣女修连忙捂嘴，将没有发出来的音节生生吞了下去。
“祁…不是…其他的不用多说，快把证据甩到这人脸上。”蓝衣女修又将七弦琴背回身后，在胸前书人拼个死我活。
说下醒木：“客人若有证据，便拿出来吧。”
“此物可鉴别真假，”祁星阑抬起一只纸鹤，“若是假话，这只纸鹤便会无火自燃。”
这枚纸鹤，其实是灵崖山传音信的工具，只需默念一法诀，纸鹤无火自燃，确保信笺或传音不会泄露。
之前人冷战的时候，祁星阑曾给只纸鹤，用它书写自己的歉意，并在文末告诉燕逐月使用的方法。
堂堂灵崖山首席，居然当场飙演技，看起来还挺真的？！
燕逐月抿唇一笑意的眉眼，柔柔地看向那个脸风轻云淡，正在以八道。
蓝衣女修单手抚心，笑得慈祥和蔼，眼睛里的小星星闪耀地快要溢出眼眶：卧槽，我又磕到现场了！为她挺身而出，这就是爱情的力量啊！！
其余茶客：吃瓜、喝茶、嗑瓜子jd
纸鹤无火自燃，在祁星阑的手心里燃起一团灰烬，祁星阑扬一扬手，那团灰烬彻底消逝。
祁星阑的声音很冷漠，听不出一深潭般的眼眸望向台上的说“你谎。”
说看向祁星阑，那张树皮般沟壑纵横的淡褐色的脸变得很狰狞，下巴向上如同鞋拔子般高高扬起，语气中全是他的骄傲与放纵：
“我说谎又如何？”
挺身相护2
“说书先生”彻底撕破脸上的那层面具,那张枯朽树皮般的脸被他在掌心里揉了揉变成了一团面糊状的半固体，下面露出一张中年男人的脸。
这手千面书生很相似，可是那名曾经叱咤杀手界的人物早就死透了,也不知道被埋到哪里做了花肥。
“你…不是千面书生？”祁星阑眉头微皱。
中年男人裂开嘴,发出桀桀的阴笑：“会易容术的,可不止他一个！”
这时,不远处站着声,她的四肢开始发软，身形摇晃了一瞬那个浅蓝色的身影“扑通”一声，摔倒在地。
满座的茶客们有些已经无力地瘫倒在木桌上,剩下的没有倒下的七个人,眼神凌厉如刀向祁星阑剜去，“嗖嗖”几声,几把砍刀抽了出来,他们手持砍刀，按兵不动。
祁星阑也喝过茶水，但奇怪的是,她并没有那种中了软骨散,腿脚失力的感觉，她看向那中年男人厉声道：“你是谁？”
“我是谁？这对一个将死之人来说,并不重要。”中年男人长着一形状的眼,那双眼里闪过一丝残忍的光，
“而且在行刺你之前报上姓名？你当我是个大傻子？”
中年男人大手一挥，示意那些人可以动手了：“挡我财路者,甭管神佛，我必除之。”
身处各方七个杀手步一步极为小心，如同蜗牛般地挪向祁星阑和燕逐月的方向。
“怎么那么缩手缩脚的”中年男人横眉倒竖，恨恨瞪向那群畏首畏尾的杀手！”
中年男人指了指祁星阑和燕逐月的方向：“快点！弄死他们算我的，十倍酬金！”
祁星阑一脸疑惑，压根没见过他，为何上来就喊打喊杀的？
她转头看了看燕逐月，对方毫不在意，甚至伸手坐下来。
“那就多谢付掌门了。”一个熟悉的男声从左方传来，祁星阑转过头，发现是靠近门口的位置，站着个端水的小厮。
中年男人：……怎么突然给我卖了？！
“莫流沙，”中年男人拿起醒木，猛得一拍桌面，愤声道：“你闭嘴！”
“原来是付金山，付掌门？”祁星阑站起身来，仍旧是一张毫无波澜的冷漠脸，手却不动声色地按在腰侧的剑鞘之上，“倒是久仰付掌门大名。”
“是吗？”付掌门哈哈一笑，两个眼睛眯得像是两颗被掰弯的葵花籽。
一张面中凹陷的老脸，快被付金山笑出了花：“付某人的虚名，灵崖山首席也曾听过？”
“那是自然。”祁星阑淡声回答。
“你欺男霸女，逼良为娼的骂名谁人没听过？”手缕缕银色的灵气从祁星阑的指尖溢出，指下的灵剑轻微战栗着，发出细微的铮鸣声。
付掌门：“……”
被戳破外壳，露出原本丑恶的行径后，付金山齿根咬得咔嚓作响：“祁小友，你做过的事情就光彩吗？”
“自从那一夜，你同那魔教妖女一同绞杀我杨柳阁，”
“我门中入账越来越少，连仅有的飞花阁也快支撑不下去了，”
你们还在之前
这笔投资可是冒天下之大不韪，但是杀手绝对的巨额利润…此事关乎于钱，道德和律法算什么？
金山银山才是金科律令，其他的都是放他娘的狗屁！
这一点，被付金山隐去没说，他像是七杀堂的合伙人，在那个刺杀燕逐月的大单子祁星阑二人，更别说最后查出来摧残杨柳阁的人，被他查出很可能又是婆娑门的人……
付金山：我恨！
“付某百年基业，竟是败在你们这对奸夫淫妇手中！”付金山咬紧牙关，字眼从他的牙缝里狠狠地蹦了出来，“你们可知道，人被逼急了，什么事情都干得出来！”
祁星阑：奸夫淫妇？而且杨柳阁的事情不是我们做的啊……
明明是燕逐月被幕后真凶扣了黑锅，现在还被寻仇的蛆虫找上门了！
旁听许久的燕逐月冷哼一声，放在桌案上的手，食指似乎不耐烦地轻轻敲击着桌案，淡琥珀色的眼眸极其厌恶地瞥了一眼便很快移开，就像看到放置半个月爬满虱虫的烂鱼臭虾。
“百年基业？”燕逐月的声音冷冽空灵，“别人的皮肉钱，好赚吗？”
“莫流沙，愣着干什么，给我把这两个人活剥了！”付掌门眉眼间暴戾地皱缩在一起，面中塌陷的扁平鼻子气，
“要活生生剥下来，别给我玩死了！”
杀手莫流沙逐渐靠近，祁星阑抬起眼，无意中看到那个叫做莫流沙的杀手，那人长得很是熟悉，正是今早才遇见过的蜀山剑修谢苏安？
“怎么样？我们是不是才见过面？”
这人长了张与那个蜀山旁系弟子模一样的脸，但气息甚至身形都完全不同。
祁星阑冷声道：“你不是他。”
“但他的脸现在是我的。”那一身粗布衣裳的小厮走了过来，他微眯着眼，流露出携刻在灵魂深处的残忍。
小厮端着倾，茶盘之上的瓷茶壶顷刻倒地，餐盘一臂长度的一红褐色，是已经干涸的血痕。
“他的皮，也是我的。”小厮得意地晃了晃头颅，“当时他的身体还是热的…”
“在我一层层脱去他的皮的时候，他叫的可惨了。”小厮自如地转动手中短刀，那把短刀极其锋利，流转着刺目的光。
祁星阑的手微微颤抖，她的嗓音微哑，“你…”
一抓住祁星阑的手腕，淡声道：“给我坐下。”
刚刚流到指尖的灵流被一道寒凉的赤色气息逼退，流回祁星阑体内的灵脉中。
祁星阑一脸懵jd：？？
“我让你坐下。”燕逐月的声音仍旧是淡淡的。
她的手指尖都是稍微发凉的，燕逐月仍端坐在椅子腕，拇指轻轻抵靠在手腕内侧的青色经络上，用若有若无的力度摩挲着。
那股淡赤色的气息顺着灵脉流入，阻碍祁星阑周身灵气的运转。
手腕被她柔韧的指腹蹭过，微微发麻，带着痒意，而这份痒意似乎能顺着腕内侧的青筋，流到祁星阑的心间。
这种感觉太过微妙。
让祁星阑有些无所适从，不知道自己究竟是怎么了，更不知道燕逐月为何要这样。
祁星阑深深吸了口气。
“我劝你还是听一听你姘头的话…”莫流沙挑眉，那张原本温润的脸覆到他的脸孔上，变得残忍而暴戾，“不要做无畏的挣扎了。”
祁星阑正在深呼吸，一口长气没吸完，险些被那两个字眼给吓断气，她垂下眼睫干干咳了两声。
“门内顶尖的杀手，都被付掌门请过来了。”
“我是他们中最温柔的，灵崖山首席弟子收藏价值…”他说这话时唇角斜斜地勾起，似乎想要摆出一个邪魅的笑容。
但莫流沙的笑容有些失败，因为这张脸本就不是他的，他笑起来有种不协调的感觉，看起来就像歪嘴斜眼的某个著名角色。
“你们的茶里，有，得意得像个傻子，“喝下去就会灵脉堵塞，一旦运转功法，就会爆体而亡，必死无疑！”
“祁首席，燕妖女，”他左右看看燕逐月和祁星阑两人，尾音愉悦得快要飘到天上，
“你们二人的赏金，我拿定了。”
“没想到我莫流沙也会有今天！”
那些被别人嘲弄，被叫做末流杀手雪前耻……
莫流沙说得情绪激动，语速愈来愈快，嗓音颤抖着，兴奋到眼眸散发着诡异的亮光。
但没有人在听莫流沙讲话，连他的老板付金山都在向其余的杀手势，商量着等会去哪里吃喝玩乐。
燕逐月捉着掌翻了过来，一条条掌纹，似乎在比划着什么——
“别怕。”燕逐月在她掌心，用指尖轻轻写下。
祁星阑觉得更痒了，脊背不自觉地挺直，坐姿变得挺拔而僵硬，她根本感知不到燕逐月写得是什么，被她紧攥着手腕，筋脉连着半的力气。
简直让人…头皮发麻。
祁星阑一，她的喉头突然有点发干，声音变得有点发涩，“别闹。”
也不知道燕逐月是怎样想得，大敌当前，居然还开这种玩笑？
莫流沙一脸哀怨：……怎么没人听我讲话？
死到临头了，你们居然还敢在我面前炫耀恩爱？！
“燕姑娘，若是当时跟他走，你会少受些折磨，”莫流沙歪头看向燕逐月，声音骤然提高了几度，“直接和被我活剥。”
“折磨如你这般的美人，实在让我…”
“太兴奋了啊！！”莫流沙手臂长的短刀在他掌上上下飞舞，他头皮在跳动，感觉到自己的大脑正在颤抖。
燕逐月眼皮也没有抬，甚至没有瞥一眼处于癫狂状态的莫流沙，她伸出手，用手指缓慢而无声地划过桌面，比划出“一势。
莫流沙微眯着眼，唇角含着得意的笑，提着只刚迈出的脚在半空中停住，他单手，眼睛瞪得像铜铃，满脸写着不可思议：“你…你们对我做了什么？！”
食指在桌案上轻轻敲击了两下，燕逐月抬起头淡琥珀色的眸子里闪过一丝厉色，声线懒散而缓慢，“你可以再走一步试试。”
“什么时候做的？”祁星阑侧过头，想起来从刚才开始，燕逐月的手某种信号。
祁星阑低声问，“是蛊吗？”
“是蛊。”燕逐月点点头。
“妖女！”站在不远处的付金山单手指向燕逐月的方向，“定是你这妖女，在用这么邪门的术法！”
“闭嘴。”燕逐月厉声道，“我问什么，你们说什么。”
“啪——”燕逐月探出手，猛然拍向桌面，指腹砸在桌案上时，指关节凸起微微泛白，平整的桌案被她砸出五个深陷的指印，
祁星阑默默咂舌，这才是正确的燕逐月式敲桌，果然之前是在号令她的小虫虫？
心口剧烈疼痛，付金山单手嘴，拼命吸着气，连声道：“我说…我说，别在…”
包抄过来位处于四面八方的七位杀手声，面朝着祁星阑与燕逐月的方向跪了下去。
只有莫流沙半弯着腰手抚在膝盖上，随着燕逐月刚才拍向桌案的声音，膝盖软了一下，险些跪倒在地。
莫流沙猛得咬牙，从牙缝里蹦出几个倔强的字眼：“杀手，绝不向猎物低头。”
“男儿膝下有黄金！”莫流沙突然提高了声音，他嗓音因痛苦而变得有些嘶哑，但是仍旧吼得很大声，他似乎在为自己打气。
这位杀手倒是有几分骨气。
可惜硬不过两秒，莫流沙的硬骨头被密密麻麻的咬着，转瞬之间，被彻底咬得软了，“扑通”一声，跪倒在地。
有骨气的下场就是被咬得骨质疏松，莫流沙半跪趴在地面上，有气无力地抬起眼恨恨地看向燕逐月，眼神怨毒。
燕逐月很满意，她微抿着唇，眉眼含笑欣慰地看看周围跪成一”们，今日这些人替她饲喂了许多虫，也省了许多饲料。
祁星阑望向四周跪倒一片的人影，额头有点冒汗，这并不是不战而屈人之兵，而是不战而使人下跪，最后将眼神停留在莫流沙身上：“解药拿来。”
“今日算是被你这妖女给算计了，我等就算是死，也要拉上灵崖山首席弟子同去死！”
“药？”莫流沙脖子，被万千细细的齿啃食过四肢百骸，莫流沙仍旧要保持自己的人设，斜着，“我们杀手下毒，无药可解…”
下一的唇角僵住，急速抽搐了两下，似乎有，扯住他的面部神经，将他歪斜着的嘴角强行掰正，莫名的力量掰开他的嘴，矫正他的舌头，牵引着他口吐真话：
“无药可解是假的，药在付掌门身上！”
祁星阑有些疑惑，转过头低声问：“怎么？”
“其中一种蛊名为鉴真。”燕逐月为她解释，“中蛊者说了假话，会被强行纠正，同时会被啃食心脉。”
“你…”燕逐月欲言又止，她轻叹一声向祁星阑的方向伸去一只手。
修长白皙的指节拂过祁星阑的头顶，似有似无的力度擦过头皮，牵动起几丝碎发，微凉的指腹无意间轻触过她的前额。
心头轻微痒了一下，祁星阑的脖颈瞬间僵直。
燕逐月轻声说，“你头发乱了。”
经她手指一拨，心也快乱了。
棋差一招
她柔软的指腹触过前额,轻微发痒。
有一点点轻微的酥麻感在她的指下蔓延，明明是那样凉的手指，抚过额头时,却燃起来一股热意,祁星阑微垂下眼遮掩着自己的情绪,急忙偏过头看向半趴在台上的付金山。
“付掌门,解药拿来。”祁星阑的声音有些快,但让她焦急的并不是解药之事，似乎刚才燕逐月的触碰，才是让她情绪波动的根本原因。
燕逐月冷声道：“滚着把解药送过来。”
付金山浑身的修为都是靠钱堆起来的,本就不是什么硬气的人，一听燕逐月的话,弓下身子,像条金灿灿的毛毛虫，咕噜噜滚了过来。
燕逐月吭哧轻笑出声。
祁星阑：“……”
付掌门滚来的方式真别致。
一身锈金纹银灿烂得似块大金子的付金山,滚过来的动作很不利索,中途甚至被一些，“啪叽”一大坨同样是跪趴在地面上的“东西”。
剧痛之中的莫流沙“啊”了一声,他扶住自己腰抬起头,看到刚刚重重撞击到的金灿灿的付掌门，原本一脸的怨气像变脸般瞬间转晴,他强忍着浑身被蛊虫撕咬的痛楚,扯起紧紧撇着的嘴角,口不对心地说：“老板您小心…”
莫流沙的话到了嘴边，却被强行改成：“老板…你个死胖子要死了还不长眼！”
付金山是纵横修界的仙商，开办曾经的第一花柳楼——飞花杨柳阁,成为顶级杀手组织七杀堂的神秘合伙人，以“慈善”为名为各大小商贩开启“贷款”业务，善良地帮助他们解决灵石不够用的问题顺便收取巨额利润……
几乎整个凡界和修界小门小派都要亲之敬之，甚至连部分大帮派也要声“付掌门”，从没有人敢对付金山不尊敬，更没人敢骂他“死胖子要死了还不长眼”。
付金山登时就气得吹胡子瞪眼的：“你他娘……”
“闭嘴，”燕逐月转头看了过去，淡琥珀色的眼眸寒霜带雪，声音亦如含冰刃，冰冷话少直击要点，“药呢？”
似乎是意识到自己的主人不开心了，付金山体内的虫虫们瞬间跟着燥起来，成千上百张小嘴卖力啃着他肥厚的肚腩。
“啊…哎呦…”付金山单手捂着腹部，没有骂回去，老老实实地挪着步子过来，他颤巍巍地袖中取出一个小白瓷瓶，放到燕逐月与祁星阑之间的桌案上，“这是最后一份解药了。”
付金山放完药，向后退了两步，与莫流沙一起卷着腹部蹲下去，似乎这个跪趴着的动作最能缓解被撕咬的痛楚。
“我方才用几只小虫试探过，这里种无色无味的毒气，除你我之外的人都提前服过解药，”燕逐月淡声解释道，“这里原本就是为你我设的局，是你我大意了。”
祁星阑轻轻叹了口气：“是我大意了，连累你与我一…”
“我不是要听你说这个的…”燕逐月抬手示意她停下，另一只手打开瓷瓶上的塞子，从中倒出两颗圆形的淡褐色药丸，在鼻尖闻了闻，伸手递给祁星阑，
“是真的解药，没有毒。”
祁星阑点点头，从她手心里捏走一颗，送到唇边咽了下去。
眼前伸过来一只手。
燕逐月将手中，指了指手心里颗。”
祁星阑眉头微蹙：“你不用吗？”
“这世间…有比我还毒的吗？”燕逐月轻笑一些，“你别总想着哄我吃药。”
“有病吃药，”祁星阑明白她是想凭借自己的特殊体质直接扛过去，抬手将燕逐月的手掌向回推了推，有些无奈地道，“不要硬抗。”
见到祁星阑不肯吃第二颗药，燕逐月收回手，眼眸黯淡了一瞬，点点头道：“好。”
“祁星阑。”燕逐月突然开口唤她。
祁星阑抬起头来，嘴唇微张：“唉？”
一下飞了过去，从她微张的唇滑进去口中，与刚才那颗药同样的苦涩味在齿间蔓延，下一只素白的手探过去，捂住祁星阑的嘴唇，微凉的体温贴上她的唇瓣。
祁星阑：“呜呜……”
“不准吐！”燕逐月从座位上站起来，倾身靠了过去，另一只手擦过祁星阑的耳侧，抵靠在木椅的椅背上，将她困在椅背和臂弯之间，淡琥珀色的眸子从上方俯视着对方漆黑的眼眸，“别想让我吃你吐出来的！”
“听话，一粒不够解你体内的毒。”燕逐月垂下头，在她耳边轻声说，“我可不想未来的灵崖山掌门……”
轻覆在祁星阑唇上的手突然被另一股力量拿下，下一瞬，下方的人揽住燕逐月的肩头，骤然向前方倾去，黛色长眉，那双藏着沉沉星河的漆黑眼眸，在燕逐月眼底逐渐放大。
嘴唇被一处柔软的触觉贴到，感到有些不可思议，燕逐月略微睁大了眼睛，忘记了咬紧牙关，须臾之间，被她趁虚而入，唇齿间尝到属于祁星阑那股极淡的草木香味。
以唇封唇，化到一半的苦涩药丸从对方唇里渡过去，没有其他的动作，祁星阑按在燕逐月肩头的手向后一推，两人的距离又登时被被拉开。
这个动作短暂得甚至不算是一个吻，祁星阑动作干脆利落，她的神态极其自然，漆黑的眼眸里毫无波澜，似乎这个动作无关情欲，倒像是一个简简单单的喂药方式…
不过是用唇喂过去的。
祁星阑的唇是淡杏色的，上唇削薄，唇珠并不明显，但是贴过来的时候，触感很软。
唇上还残余着轻微的麻意，苦涩在唇齿间逐渐扩散，舌尖有些发痒，燕逐月微微蹙眉，显然是被苦到了，她不满地撇撇嘴，有点倔强地说：“我说过…我不用吃的。”
“燕姑娘…”祁星阑干咳一声，脸侧向一旁，错开燕逐月的视线，“你能先下去吗？”
两人此刻极近，刚才的动作，祁星阑揽过燕逐月的肩头，这个动作让燕逐月被迫倾身下去，整个人半伏着身子，双膝靠在椅面上，轻轻抵着祁星阑的膝弯。
若是燕逐月前半身再向前倾去一相贴，她整个人快要完完全全全自上而下地压过去，覆盖在坐在木椅上的祁星阑上方。
这个动作看起来很微妙，看起来有点像是要在木椅子上嬉戏的样子，貌似将要进行亲密的晋江不允许的相贴游戏。
这种游戏是不被允许的，当然这个动作也不是她们有意而为之。
在这么多跪了一地的杀手面前，也没人有闲心做这个。
跪趴在四面八方的各个“顶级杀手”，弱小可怜又无助地缩成一团——“我们真的什么也没看见！”
“狗男女！”付金山狠声道，蛊虫使得他的真心话脱口而出，付金山猛得咳嗽了一阵子，连忙改口道，“狗…苟富贵莫相忘，今日我将解药奉上，您大人又大量，恩恩怨怨一笔购销吧？”
“情侣快去死，让我扒了你们的皮！”莫流沙单手撑地，卖力维持自己最后的尊严，绝对不能完全趴在地面上。
“你要剥谁的皮？”
双膝从祁星阑的椅面上移开，燕逐月缓缓转过身，微侧着头，冷冷睨了一眼地面上的莫流沙，感到一丝丝的疑惑…
这种修士，明明那么普通，明明修为不如她的和祁星阑，却能如此自信。
——有些人的智商，似乎天生就是为了衬托其他人的。
莫流沙卷着腹部在地面上瑟缩着。
再强硬的杀手，肚子也是软的，被虫子咬多了，才会知道什么才是真正的实力……
不到一刻钟的时间，莫流沙那张倔强的假脸上，邪王微笑不再存在，他的五官越发扭曲，他的态度顿时软化，捂着肚子，整个人蜷缩得似一只濒临死亡的软体虫，断断续续的声音越来越微弱：
“我会是不满意…”
“咳咳咳…我…还可以请您吃烧花鸭烧雏鸡烧子鹅…”
“闭嘴！”燕逐月轻拍双手，让这两人体内的虫虫们平息下来，“问你们什么回答什么，少说废话。”
祁星阑亦站直身子，淡声问道：“近日来失踪的那些出嫁的女子，可是被你们截杀了？”
“这我可不知道…”付金山摇摇头，作为老板，他只管入账的钱，整颗心里只有盈亏的总额，丝毫没有过问过营业的具体细节，也没有过问过员工的死活。
“没有，绝对不是我们干的。”跪趴在不远处，一个身穿黑衣的杀手连忙回答。
其余捂着肚子跪着的“顶尖杀手”们纷纷摇头。
“我们可是正经杀手啊…”莫流沙颤颤巍巍地回答，“定金不到位，就绝不白杀人，一份钱一条命，保证的是…钱到命除。”
燕逐月继续问：“之前是谁委托你们七杀堂来杀我？”
三个月前，祁星阑刚去婆娑门，被人挪到燕逐月的床榻上的那一天清晨，婆娑门众人恰好被集合召开晨会，恰好只有燕逐月没有被通知，设局之人故意让燕逐月落单，支开了婆娑门内其他的人，同时给七杀堂下了重金委托——
派遣七杀堂内真真正正的三个顶梁柱，天花板级别的杀手，千面书生、独臂鬼老、沧海一剑，强强联手共同诛杀燕逐月。
幕后之人对燕逐月极为熟悉，甚至很有可能是那个黑影人，在用尸偶和红白双煞举行“阴缘婚礼”的人，那个黑影人被燕逐月险些撞破真相，想来灭口。第7章
那个黑影算得很好，甚至支开了所有燕逐月可能的外援，可惜算漏了一个本不该出现在燕逐月屋内的人……
黑影人漏算了，刚来到婆娑门，就醉得不省人事，与燕逐月同床共枕头的祁星阑。
结果，黑影人棋差一招，不仅没杀掉燕逐月，还亏损了一被燕逐月找到一些蛛丝马迹。
祁星阑微微皱眉：难道龟缩在黑雾之下的黑影人，它的真实身份，就要被燕逐月刨出来？
在她恍神之间，一只手握住她的食指向后轻轻扯动两下。
祁星阑回过头，对上一双淡琥珀色的眼眸，嫣红柔软的唇微张着，似乎有话和她说。
怕我爱你
事情相隔的时间有些久,七杀堂的杀手们，一时没有反应过来燕逐月说得是哪一单生意。
跪在不同缩着腰，面面相觑,不敢回答燕逐月的话。
“你向后站一站,”燕逐月站在祁星阑的身后,仍是握着她的食指不放开,“等会别溅到身上了,脏。”
祁星阑：“什么意思？”
“等会你向不远处跪在一处的莫流沙和付金山。
“快说！”燕逐月将刚才的问题又们七杀堂，让几个废物杀手联合来杀我？”
“废物杀手？”莫流沙打了一个激灵,他一听到这四个字眼就精神了,瞬间想起来燕逐月所是指千面书生、独臂鬼老、沧海一剑？”
“怎么可业标杆,七杀堂的顶梁柱,可惜身先士卒身先死…”
燕逐月点点头，“你业标杆…”
“真弱。”祁星阑淡声附和道。
听到祁星阑打趣，燕逐月抿唇一笑,转过头去看着自己，视线交汇,两人莫名有点心慌,眨了眨眼纷纷移开脸,接着审问这群“绝顶杀手”。
淡琥珀色的眼眸冷冷扫了一圈，燕逐月的眼神骤然变得冷厉，方才的柔情荡然无存,被这样的眼神看背后发汗，似乎被一阵寒芒刺过，吓得微微战栗着。
“我…接下那个单子周围被黑色的雾气…”东南方向的某个跪着的杀手突然举起手臂，他突然想起了当天的某些细节，想要向燕逐月换取解蛊的机会。
下一瞬，他喉间被一股黑雾缠绕，似乎什么人在他喉头留下一个禁忌，说了禁忌的话就会被触发。
那人的腿脚止不住地扑腾，双手在脖颈处不停的抓挠，却穿过黑雾抓了个空，黑雾在喉间越缠越紧，那人眼睛越瞪越大，脸被憋成猪肝色。
最后口吐白沫，竟被活生生勒死了。
这一条线断了，幕后之人做得小心干净，祁星阑轻叹一声，微微侧头去看燕逐月的反应。
燕逐月微微蹙眉，眼神停留在那个蜷缩着的尸体思，过来一会，才移开眼警惕地看寒泉：
“等价交换，你一份解药，我也只给内子虫相克的母蛊，”
“你之中只能活一个。”
话毕，燕逐月从腰间储物袋里取出一只圆圆的木匣，单手递了出去，“你处置。”
“自然是给我用。”付金山半滚半爬着急速挪了过来，胖手一挥，急忙将那小木匣从都不知道饿死在那个山沟沟里了。”
“是我带领你是你的大恩人。”
付金山一听这东西关乎自己的小命，将那只小木匣紧紧揣在怀里，“敢问燕圣女，这母蛊如何使用？”
燕逐月没有回答，淡琥珀色眼眸静默地睨着他，黛眉微蹙，她的眼神像是在看溃烂的腐物之上的肥胖蛆虫。
“跟着你实现财务自由？实现一碗面加两个荷包蛋的财务自由？！”莫流沙一听这话，又加上逼人说真话的“鉴真蛊”的作用，瞬间怒火攻心，几乎就要炸毛了，半蹲在地上卷着腹部怒号着，
“天你几个钱…打工人就不用吃饭的吗？!”
同都没有经过，直接扭过脸冲着莫流沙怼回去：“末流杀手莫流沙！你杀完的尸体还有脸说我！”
“你！”莫流沙被他的反复羞辱，又内的蛊虫肆虐，往日里被嘲笑“末流杀手”的耻辱记忆再次袭来，气急攻心，一阵腥甜涌上喉间，一小滩猩红的血，滴滴答答流到地面上。
莫流沙伸出一只手，用食指揩去下巴上的血迹，怒声道：“自从低层杀手就没吃过好肉…土豆牛腩里只有土豆，青椒肉丝里没有肉丝，肉沫茄子没有肉沫只有青椒……”
没等莫流沙说完话，一个黑色的身影从身后闪过来。
燕逐月连忙伸手揽住祁星阑的肩头，带着她一同向后退去。
祁星阑微微颔首，显然已想。
电光火石间，一道银色光芒闪过，手起剑落，粘稠的液体顺着银色的剑身流下，血流如注，“呲呲”向外冒。
颈部动脉被利刃划破，付金山藏着木匣的手登时松开，他不可状的眼眶里，眼白之上爬满了红色血丝。
他伸手去捂颈部的伤口，却是徒劳，没人能挡住从出的如注血流。
饲养豺狼虎豹，却镇不住，是会被反噬的。
圆形木匣从他怀里滑落，咕噜噜滚到莫流沙脚边。
一见到那只小木匣，莫流沙如同般跳了起来，忍着浑身的剧痛，嗖嗖两下蹿到墙角，抱头蹲下。
许多道身影从不再隐藏，纷纷对着自己的同伴亮出了爪牙，霎时间刀光剑影，六道身影厮杀在一起。
他们时都中了名为“鉴真”的蛊虫，不再维持往日里高冷杀手的人设，纷纷破口大骂，字眼极其难听，杀手们对方送去了“诚挚”的问候，问候中不仅包括晋江不许描写的人体且包含了其他人族谱之上的祖宗十八代……
刺啦刺啦的金属碰撞声，铮鸣的刀剑之声，尖锐刺耳的叫骂声，交织在一起。
场面一度十分混乱。
“不要听。”祁星阑抚过身，在燕逐月身边耳语道，她伸出双手，下意识中想要替燕逐月捂住耳朵。
燕逐月向左侧闪了一步，轻哼一声躲开祁星阑的手，心中有点不满，唇角微微向下撇去，“你干嘛？”
“把我当小孩子？这有什么不能听的？”
燕逐月的神色突然一凝：“祁星阑，你到底将我当什么了？”
“不过…你也中了我的蛊虫，说点我想听的罢，”燕逐月轻微挑眉，似乎想起了什么，身子稍微向前倾去，渐渐向着祁星阑的方向靠了过去，
“回答之前要三思，说了假话，这蛊虫会伤人心脉。”
这句话，是假的。
只要是蛊虫，多少会对身体有些损伤，刚才抚摸祁星阑的额头时，燕逐月犹豫了一瞬，将原本爬到袖口的虫子收了回去。
她不舍得对祁星阑下蛊。
她眼眸透亮，似浸润过水的琥珀，眸底幽幽映照着祁星阑脸颊的轮廓，小巧却挺拔的鼻梁下下是嫣红润泽的唇，红唇轻轻开启，燕逐月的声音很轻很轻，这句话音量极低近乎于唇语：
“在你心里，究竟是将我放在什么位置？”
耳边是嘈杂聒噪的杀伐之声，眼底是燕逐月朱唇微动传过来的低低唇语。
祁星阑垂下头去，陷入沉思。
片刻之后，祁星阑抬眸看向燕逐月，单手轻轻覆上她略显消瘦的肩头，安抚般轻拍了两下：“燕姑娘对我来说是很特殊的人…”
“我当你是我挚友，”漆黑的眼眸静静凝望着燕逐月，祁星阑的语气很是慎重，“人生在世，挚友难求。”
燕逐月：“……”
半响，燕逐月唇角稍稍勾起，她明明在笑，却看起来有些僵硬，眼神里那抹光芒黯淡了下来——祁星阑，我好怕，怕我自己会真的爱上你。
不想情非得已沦陷。
燕逐月的声音有些发涩：“也罢。”
祁星阑想起刚才那群中蛊的杀手们和燕逐月刚才的话，试探地问：“是不是中了这个蛊虫的人，只要说了谎话，就会被啃食？”
燕逐月点点头，淡声回答：“的确如此。”
心中的紧张感消失，祁星阑轻轻呼出一口气：“我并没有痛，那此话的确是真的，燕姑娘可的蛊虫收回去了。”
燕逐月脸色愈发惨白，冷笑一声——你下手。
“燕姑娘是怎么了，为何看起来有些不开心？”祁星阑见她这副表情，微微蹙眉，探出一只手，手背轻轻覆在她的前额，关切地问，“可是刚才的解药不够……”
“我怎么会不开心？”燕逐月没有躲开她的手，对方的掌心微热，贴在额头上很舒服，让她莫名感到安心，淡琥珀色眼眸望着祁星阑，她缓声回答，
“祁首席愿意将我当做挚友，我自然很开心。”
“很开心”这三个字，被燕逐月咬得很重。
一只素白的手叠在祁星阑的手背上，燕逐月的手指腹柔软，指尖微凉，轻轻攥住她的手指，将祁星阑的手从自己额头前取下。
“蛊虫我已收回了。”燕逐月撒了一个不重要的慌，然后松开了她的手，
“你用了虫子？”
“怎么会怪你向燕逐月，目光很柔和，“我本就是有罪身，托你愿意将我带回婆娑门，已，不信任我也是自然的…”
“与你灵修，虽说的确是做了朋友间不应当做的事情，但对你心疾有益，如果燕姑娘觉得不妥，真心想要终止……”
“或者觉得有了中意的道侣人选，我们就立即终止这份契约。”祁星阑思索了片刻，她仍觉得燕逐月应该是想要找个道侣的，毕竟她年纪早已验双修的快乐。
而她前世是条母胎单身狗，读书时心里只有绩点和分数，工作后心里只有绩效和ki，穿到这里，恰好投胎成一个身怀剑骨的剑修，心里只有她的剑。
为了任务，她已了道侣间才能做的事情……
手向腰间储物袋探去，祁星阑真的去寻找那张结契的纸。
手肘的衣料被人扯住，燕逐月制止了祁星阑的动作，眼尾微挑的桃花眼微微阖着，卷翘浓密的睫羽簌簌而变得尖细，尾音颤抖：
“和我灵修就那么让你恶心吗？！”
让我抱下？
“我不是…”祁星阑急声辩解,袖子被燕逐月大力攥着，她被扯得向后退了一步，“我只是怕耽误你。”
燕逐月撇撇嘴,手上的力气越来越大,指节逐渐攥紧将祁星阑新换白衣的袖口攥出一道道褶皱：“不愿同我灵修,让心疾耽搁我修行,才是真的耽误我！”
淡琥珀色幽幽地盯了过来,祁星阑莫名觉得背后有些发寒。
昨晚死活不愿一起灵修，现在又说不灵修就是在耽误她。
女人，尤其是像燕逐月这般漂亮的女人,她们的心思真的很难猜，猜来猜去,祁星阑也没能猜明白。
耳边的刀剑声,叫骂声逐渐衰弱，那群杀手自相残杀,互相屠戮的进程已经过半,满地狼藉鲜血四溅，四周洒落着些断手断脚，还有半死不活地躺在地面上,还在不甘地抽搐、蠕动着的躯体。
杀手之间本就没有什么情谊可言。
尤其是顶尖杀手,他们的心肠比铁石还硬，都是没有感情的冰冷刀刃。
为了生存,不论是谁的同事、谁的妻子、谁的孩子、谁的父母……
万物皆可杀之弃之。
他们可以随时随地背叛杀戮自己的同伴,现在的场景再自然不过。
“噗通——”最把染满黑红色血迹的刀，刀刃直插地面，勉强地撑着他的前半身。
他的胸口刚才被另一个人捅穿,前襟被自己的血染成深色，偌大的血窟窿还在潺潺冒着血流。
事到四周躺着各个兄弟们的残骸，那人才幡然醒悟，目眦欲裂，眼白里爬满蛛网状的血丝，额头青筋暴起：“我们…竟是中了你这妖女的计！”
——互相伤害，让这妖女得逞了！
“我七杀堂…最后的七位顶尖杀手…竟…竟然全数折在你们手底…”那名杀手的气息越来越弱，声音断断续续，力气在他身体里逐渐流失，“你从刚开始就是在…骗我们…要让我们无人生还…”
说完这句话，那杀手几乎耗尽了最后的力气，撑着刀柄的手有些失力，他的身体摇摇欲坠。
“我可没有骗你们，我从没说过要将你赶尽杀绝，”燕逐月向旁边走了两步，微微侧身指了指不远处的墙角里某个还在瑟瑟发个。”
祁星阑也看蹲的莫流沙，她轻咳一声，有些欣慰地说：“看来你们七杀堂后继有人了。”
最到了七杀堂的“继承者”的身影，顿时一股气血上涌，哗啦啦地开始吐血，白眼一翻，彻底背过气，嗝屁了。
最后一名顶尖杀手，卒。
莫流沙缩着肩膀蹲在墙角，小声默念着：“看不见我……”
莫流沙之所以是末流杀手，只因为他其实是半道出家的庶民，而非从小受到严格训练的杀手。
他的父亲和娘亲分别是屠夫和戏子，两个低层庶民的孩子，进行修行后根据遗传的天赋自行探索学会了两项技能，一是改音换容。
他很清楚，不擅长输出、只能在后台舔包的他，注定是拿最低的薪酬混日子的末流杀手。
活着比什么都重要，但是刚才的场合，他如果拿着那个小木匣，恐怕死掉的第二个人就是他自己。
现在听到刀剑声和人声尽数消失，莫流沙知道，他的同行们这会儿估计都嗝屁了，他头也不敢回，更怕发人的注意，他不敢乱动，只是缩着脖子将脸埋在墙角里，怀着最后一丝丝侥幸…
——快把我忘了吧！让我一个人独自死去！
莫流沙这样想着，恨自己不能成为一颗长在墙角里的蘑菇。
“转过身站起来，我们有话问你。”一个清幽的女声从身后响起。
这声音空灵动听，却莫流沙背后发毛，脊背瞬间变得僵硬抖了个激灵。
莫流沙仍是抱着头，一点点可怜巴巴地从墙角里挪出来，缓缓站起身来，但他蹲了太久，脚底板都麻掉了，脚下有点失力，有点踉跄地向前跌去。
看到前方一个白衣装束的剑修，条件反射般将手伸过去，想要借力于祁星阑的肩膀。
“别碰她。”燕逐月一伸出手将祁星阑向后拉去，“少碰瓷！”
莫流沙被她推得向后猛退了两步，脚跟又绊到什么东西，险些摔倒。
向后一看，是刚才与“说书先生”对峙，为祁星阑说话的蓝衣女琴修。
蓝衣女子的手臂被他踩中，有些吃痛地“嘶”了一声，头颅微动，眼睛缓缓睁开。
祁星阑见状走上前去，弯下腰揽住她的肩头，将她搀扶起来。
燕逐月冷冷瞥去一眼，淡声道：“真热心。”
祁星阑：“……”
蓝衣女修被搀扶着站直了身子，仍有些头晕目眩，虚虚靠着祁星阑的手臂，着眼处是一片狼藉，满地残肢血海，她有些惊讶地瞪大了眼睛：“这是…怎么了？刚才发生什么了？祁前辈你和燕圣女有受伤吗？”
祁星阑摇摇头淡声回答：“我们没有受伤，刚才方发生了什么，一时解释不清楚，你还是…”
“你还是由他扶着吧。”燕逐月捉住莫流沙的后领子，一我过来。”
祁星阑一脸懵，满头雾水地走了过来：“怎么？”
怎么又惹着燕逐月了？！
她刚走过去，就被燕逐月捉着手臂，按着肩头猛得拍了一顿。
原来刚才搀扶蓝衣女修时，肩膀无意间被蹭到尘土，变得灰扑扑的一片。
“蹭得一身灰，脏死了！”燕逐月的语气听起来很是嫌弃，明明一个小小的清洁术法就可以做到，可燕逐月偏要亲力亲为，看起来不像是拍去灰尘，倒像是在打祁星阑泄气。
莫流沙弱小可怜又无助jd：……卧槽，好可怕，连自己的道侣都这样打，等会我这个俘虏，是不是要被这幽昙圣女碎尸万段了！
蓝衣女修眼睛里盛满小星星jd:又次磕到了真人~快把我的留影石给我拿上来！
这就是传闻中的打是亲骂是爱，闻名修界、感动正邪两道的星月组合，正在她眼前亲亲爱爱啊！
蓝衣女修取出一块留影石，藏在袖口，对着两人咔咔咔一阵疯狂拍摄。
看到三人都没有关注自己，莫流沙眼珠一转，背部贴着墙壁，一点一点向门外挪去，想要就此溜掉。
这时，蓝衣女修转过头，面朝着不知道蹑手蹑脚在做些什么的莫流沙问：
“唉，你有带留影石吗？这块容量不够了我想多拍一些祁前辈和圣女的留影！”
莫流沙：“……”
——好想甩你一脸留影石哦！
下个纵身几步跃到门口，堵死了莫流沙的去路，淡琥珀色的眼眸微微眯起，双臂环在胸前，慢悠悠地说：“让你走了吗？”
“给我回墙角继续蹲着去！”指了指不远处的墙角，燕逐月冷声命令着。
莫流沙一脸委屈，恭顺听话地蹲回墙角。
“这位姑娘，你可知道自己已经身中奇毒。”祁星阑转过身，微微蹙眉对那蓝衣女修说，“一旦运功…”
“啊？不过这个等会再说，我有更重要的事想要麻烦前辈！”蓝衣女修向前走了半步，双手合十，满眼期待地看着祁星阑。
“什么事”，顿时脸色一肃，什么事定不简单！
蓝衣女修抿唇一笑，觉得有点不好意思地挠挠头:“我能要个留影吗？要你和圣女两个人的合影。”
“自然可以。”祁星阑松了口气，还以为是什么重要的事呢……
“靠得近一些的那种！”蓝衣女修眼眸微弯，微笑的弧度越来越大。
“可以。”祁星阑淡声回答。
“能不能拍的时候，你们稍微抱一下？”蓝衣女修眼眸里的小星星，正在一闪一闪放光明，嘴角越咧越开，表情越来越不受控制。
“不可以！”祁星阑和逐渐走过来的燕逐月几乎是同时开口，异口同声道。
似乎明白这位蓝衣女修的性质，祁星阑有些尴尬地干咳一声，却又不能直接点破事实，不能让太多人知道，她与燕逐月其实并非传闻中的那样……
“耳听不一定为真…”思索片刻，祁星阑委婉地提醒她。
“眼见一定为实！”蓝衣女修立即抢答道，她的眼神极其认真，满脸写着“我明白”、“我懂了”。
蓝衣女修一拍大腿，语气很坚定：“我一定会永永远远支持你们的！”
祁星阑眼角抽动两下：……我什么都没说，你懂什么了！？
祁星阑摆摆手，决定将蓝衣女修的请求绕过去，将话题扯回正途上：“此事就算了，你中得毒可不一定要放在心上。”
燕逐月眨眨眼，原本苍白严肃的脸色却有所缓和，声音亦跟着柔软了些，向那蓝衣女修解释道：
“你所中之毒，是无色无味的毒气，功效很奇特，中毒之人且记不能运功，会堵塞灵脉，甚至可能…会爆体而亡。”
祁星阑接着一后的解药，已经…被我吃下了。”
蓝衣女修的脸上瞬间失去几分血色，她的嘴唇轻微颤抖着：“听起来好严重啊，我是不是快要死了？”
“那两位前辈可不可以满足一后的请求？”
“在我面前，抱一下？”
主动抱我
祁星阑也是无语了,她以前也见过这种靠别人的人，甚至在储物囊里还有几本与此相关的读物，但这种磕糖不要命的,她还是第一次见。
祁星阑：“你…”
祁星阑的没能说完,一只手抚上她的肩头,微微施力将她向前拉去,紧接着柔韧的手臂环上她的脖颈,一具略显单薄的缘故，燕逐月的触感，像是一块滑腻的寒玉。
祁星阑微微发愣,漆黑眼眸里的流光停滞了,几乎没能反应过来，燕逐月居然主动环上她的脖颈,在又其他人的地方主动抱住了她。
揽在后颈处的手掌柔软娇小,指腹无意识地摩挲着她的颈处肌肤，她倾身过来时，几缕碎发扫过侧颈,微微发痒。
鼻尖嗅到一股淡淡的香气,冷甜的昙花香味，这股味道祁星阑再熟悉不过,再次近距离闻到,仍是刺激了她的嗅觉。
再清纯不过的一个拥抱,清清爽爽，毫无其他绮念，没有其他关乎情关乎欲的味道。
这个拥抱持续期很短,片刻之后，随即分开。
燕逐月转过头，淡淡睨着那名“濒死”的蓝衣女修，面无表情地问：“够了吗？”
“够了够了！”蓝衣女修一脸满足，心情瞬间自由飞天，热泪盈眶地收好藏在袖口录下了刚才所留影石，等会回姐妹们一起分享了——独乐乐不如众乐乐，独磕糖不如一起磕糖！
这时一阵箫声从窗边传进来，这箫声呜呜咽咽，听起来很生涩，根本不连贯，甚至在漏气。
好生生一只萧，吹得还不如唢呐。
“祁前辈，圣女，”蓝衣女修将桌案上的瑶琴搬起来，在身后背好，向两人抱拳告辞，“我要走了，我师姐在等我。”
“刚才听说最后一份解药给祁前辈了，那燕圣女的口询问燕逐月，“要不要先和去？”
“我们天音阁有个寒水潭，潭水可以畅通灵脉，泡浴三天可以快速伐骨洗髓，这个毒估计泡浴半月就可以解开了。”
祁星阑：“……”
所“最后的请求”、“我是不是快要死了”…这些话？
这位姑娘，你可真会装……
燕逐月摇摇头，拒绝了蓝衣女修的邀约：“不必，我所修功法与你们不同，体内运转的并非灵气，此毒对我并无大碍。”
蓝衣女修低低“啊”了一声，原本她还以为燕逐月是为了祁星阑，竟然弃自己的一份解药，现在居然告诉她并不是这样？！
蓝衣女修猛然摇动头部——我不管，我就当做幽昙圣女为爱付出，甘愿为道侣放弃解药，甘愿为爱付出一切，我相信的！
啊，又被甜到了！
蓝衣女修抿住嘴唇，却仍忍不住脸上欣慰并有些慈祥的笑容，再一次向两人挥手告别：
“告辞。”
蓝衣女修的身影逐渐消失在门口。
燕逐月推了推祁星阑的手臂：“把那人拎过来吧。”
下一瞬，莫流沙很快被祁星阑“请”了过来。
祁星阑按住他的肩膀，迫使他在一张木椅上坐下：“你剥了那个蜀山剑修的皮？那他其余的尸身在哪里？”
莫流沙急忙解释着：“我…我怎么敢剥活人的皮，之前那样说纯粹是为了吓唬你们的，那人没死，他们将那人绑住，我快要下刀的时候看他没死透…”
“我又不敢杀人。”他的痛处。
“那你脸上这张是什么？”燕逐月似乎有脸？”
“啊？你说这个啊？”莫流沙单手抚上脸颊，两根手指扯住脸皮，用力一扣，他的了！
这个动作可以说是真·撕破脸皮。
那张虚假的之前在制衣店遇到的小伙计差不多的攻击性很弱，下巴尖尖的点消瘦。
“这个是猪皮，出差在外，还能煮着吃。”莫流沙两根手指捏起那张半透明的柔软物体，扬起手给祁星阑的牛油，味道就挺好的。”
“千面书生皮！”莫流沙骄傲且自豪地拍拍胸脯。
“那你以前剥的皮？”祁星阑垂眸看向那张半透明的东西，觉得有嘛？！
莫流沙被祁星阑和燕逐月一左一右包围着，明明被两个美人包围，不仅没有丝毫享受的感觉，他甚至心里想还不如被那群人乱刀砍死，还死得痛快些，听说婆娑门的人心狠手辣，之前的三大台柱竟无一人生还…
“大都是猪皮，”莫流沙扯起嘴角，少年的笑容看起来有些苦涩，满脸都是作为底层杀手的心酸，“我们杀手也要冲业绩的，为了绩效，你懂得。”
祁星阑：……大兄弟，可真有！
“也有，是…是他们逼我剥的，”莫流沙说道这里脸色骤变，连嘴唇也失去血色变得苍白似乎想起来什么极为恶心的忆，“害…我也是被逼无奈，被他们胁迫才剥死人的皮的，那一次给我恶心得三天没吃一口肉。”
“我真的没死…你们要是不信，我可以带你们去找他！”莫流沙仍是怕极了，虽然说得话如同弹珠般一串串从他嘴里弹出来，但仔细去看他脚其实在微微颤抖着，整个脊背都在小幅度哆嗦。
原来这位其实是只会打雷不会下雨、从未杀过人却在之前叫嚷着要活剥祁星阑和…菜鸡级末流杀手——莫流沙。
祁星阑垂眸思索片刻，心想这人既然如此胆小，可能是真的话他当时那个满脸屈辱的反应，推测他说得可能不会是假的。
祁星阑转头去看燕逐月：“不如我们留他一命？”
“我本来就没打算杀他，”燕逐月轻哼一声，淡琥珀色的眼眸冷冷扫了一眼莫流沙，
“他对我们来说，还算有用。”
祁星阑：“先将他身上的蛊解开吧。”
燕逐月淡声附和：“也对。”
莫流沙欣然去寻找之前被众多顶级杀手们争夺的小木匣，当他翻开一堆尸首，被染上袖口领口都被染上黑红色腥臭的血渍时，终于翻到了位于一堆残骸之下的圆形木匣。
莫流沙满怀欣喜地打开眼神都快直了：“这…”
“那自然是空的笑意，“引子而已，怎么可能会真的放条虫进去？”
她从袖中取出一只黑黑胖胖的蛊虫，又从桌案上拿起一只茶碗，碗口对着虫，二指轻捏虫腹，“啪叽”一声从那虫身体内喷出一小股深绿色的液体，顺着碗沿流下去。
虫：感觉身体被掏空。
燕逐月将碗递了过去：“喝吧。”
莫流沙接过茶碗，看着碗中诡异颜色的液体，又抬眼看了看祁星阑。
祁星阑见他担心，微微颔首，缓声道：“别担心，我们优待战俘。”
硬着头皮，莫流沙端起茶碗将堪堪没过碗底的深绿色液体一口喝下。
味道并不是想象中的那样难喝，有细细密密如同鱼籽般的颗粒感，用牙轻咬，还会爆裂出汁。
莫流沙全部咽下去后，疑惑地望向燕逐月：“这里面怎么会有小颗粒？会爆浆，味道还不错？”
“那是它的蛊虫相克。”燕逐月慢悠悠地回答。
那张清秀的眉头骤然蹙起，脸色瞬间变得苍白如纸…
莫流沙：呕……
“我有个想法，说给你听听…”祁星阑突然侧身过去，轻轻扯了扯燕逐月的更近之后，在她耳边低声耳语。
她凑过去的时候，带起一阵风，风里有属于祁星阑的味道。
突然靠近，她削薄的语间的吐息温温热热的，烫得人耳垂发热。
燕逐月的身子瞬间就绷紧了，心神一晃，也没有仔细去听祁星阑到底说了些什么，只抓住“莫流沙”、“易容术”、“一起去”……这些零零碎碎的字眼。
余光里瞥到祁星阑的侧脸，她下颚连着颈部的线条流畅，没有丝毫的赘肉，阳光给她英挺的鼻梁边缘勾勒出一条银边，如同沉沉夜色般的漆黑眼珠此刻亮亮的，她看起来很诚挚而饱含希冀。
被这样的眼神注视着，又似乎被这样优越的侧颜给蛊惑了心魂，燕逐月没有多想便低低道了声“好。”
一桩好事
祁星阑对莫流沙说：“给你一个将功补过的机会,我们要带你去做一桩好事。”
“你体内的蛊虫只解掉一半，为我们做完事情后，我会为你解开另一半。”燕逐月不清楚祁星阑具体要做什么,却懂得用蛊毒先牵制住莫流沙,让他心甘情愿地做事,而非总是想着跑路。
“你先换成他的脸。”祁星阑直起身面对莫流沙,伸出手指向不远处躺在地面上的付金山的尸身。
莫流沙点点头,他身上的蛊虫被解开，没了性命之忧的他干起活来干脆利落，立即撸起袖子弯下腰,将取出一把短刀,在短刀的刀柄处摸索着按动一下后,刀柄的底部登时弹出一个暗格，暗格中陈列着几只细小的刀刃,看起来工具齐全,很是专业。
正当祁星阑以为这人要现场表演如何剥下付掌门厚厚的脸皮时…
莫流沙继续从自己的储物袋里摸索着，取出一大块半透明的软体，一手在那东西之上摸索着,另一只手拿着一柄短刀,在猪皮之上比划着：
“付掌门脸皮长得太厚了，要找一块厚实些的猪皮才行…”
祁星阑：“……”
燕逐月亦跟着靠近过来,有些疑惑地问：“不是直接割他的用？”
“恶心,他的脸皮那么厚,割他的岂不是油脂沾染我满手，污血呲我一身？”莫流沙撇撇嘴，有些嫌弃的说,“我可是个干净人。”
莫流沙手速飞快，不停地更换着手中的细小刀刃，“唰唰”地在猪皮上舞出残影，刀刃划来刻去间，一张脸皮被制作成功。
他拿出那张猪皮面具，按在自己脸颊上，指间又捏出一个小法诀，一缕缕白色的气从他指下溢出，那张脸部被白气牵引着，与莫流沙原本的脸严丝合缝贴合在一起。
除却那双眼睛的眼神不太一样，这张脸的其余部分几乎和付金山完全一致。
祁星阑看着这张和付金山相差无几的脸，不禁咂舌道：“你有这手艺，为什么还去七杀堂？怎么不去戏园子里讨个正经的职位？”
——去表演川剧变脸，它不香吗？
“不打工，就没得饭吃。”莫流沙深深叹了口气，他的眼珠透过那张假脸皮，艰难地越过那颗葵瓜子般大小的眼眶，眼神里流露出来的是艰辛，更是没得选择的无奈，
“七杀堂有保底薪制，也有员工饭堂，起码可以混个温饱，我以前为了讨生活，也在戏园子里当不好会受罚，连饭也不许吃的。”
祁星阑感觉深有同感，想起来自己的前世，作为初入社会的末流社畜时的艰难岁月，她点点头附和道：“有的老板就是这样的，良心都是黑的。”
“不，老板这种物种，有良心吗？”莫流沙微微摇头，甚至说出经典名句，与之前的福来客栈中打工小伙计们几乎一模一样的话。
同是天涯打工人，相逢何必曾相识！
原本对这个一脸邪王微笑奇怪杀手的厌恶，到发觉他其实是个菜鸡末流杀手，再到如今的感同身受，祁星阑伸出手，面露欣慰地想要与这名同道中人握爪。
“祁星阑，你什么意思？”伸到一半的手被燕逐月一掌拍开，燕逐月的脸色很冷，琥珀色的眼眸里寒霜带雪，“我怎么你了？”
祁星阑这才想起来，她现在名义上的“老板”，其实是作为“主人”的燕逐月，她现在人还在婆娑门，顶着的名义还是燕逐月的“杂役”。
所以刚才说的一切，到了燕逐月耳朵里，倒像是在当着她的面说她的坏话。
祁星阑连忙急声辩解：“我不是说你。”
“你不是我的老板…”
祁星阑停顿片刻，额头直冒冷汗，看到燕逐月似乎含着冰刃般疏冷凌厉的眼神，大脑明明在报警，却仍是不知道该怎么辩解才好了，最后她头皮一硬，阖上眼开始瞎说，
“你是我的主人，是我的月亮，月亮照亮了黑夜，而你照亮了我的心，”
“为你做事，我心肝情愿……”
“你闭嘴。”燕逐月连忙靠了过去，单手锁上祁星阑的肩头，从后方捂住祁星阑的嘴，不让她继续说这种奇奇怪怪的话，“不许你再说话了！”
燕逐月再次被她的话惹毛了，两人再次莫名其妙地纠缠在一起。
背后被一处柔软轻触，祁星阑稍微挣动两下，反而像是用脊背故意蹭过身后那人的前襟，这个无意的动作，让脊柱微微发麻，祁星阑身体变得僵直，燕逐月手臂并没施加太多力气，如果真的想挣脱的话，其实会很容易…
但祁星阑现在不太敢乱动，生怕再一次唐突了燕逐月。
这两个人又一次前心贴着后背，明明之前是在斗嘴，现在的情景在莫流沙眼底却变了味道。
他看得一脸尴尬，想必这灵崖山首席弟子和邪道妖女一同叛逃的事情是真的了，比真金还真，当着外人的面，还贴得这样近。
堂堂灵崖山首席，居然还“老板”、“主人”地叫着，被一个女人制服成这样，怕不是在玩什么很有情趣的游戏？
猪皮之下，少年原本的脸颊早已红透：我还是个孩子！为什么要让我看这个啊！！
莫流沙轻咳两声，尴尬地移开眼睛：“接下来我们做什么？”
不经意间，祁星阑的后肩被她按的向后一倾，触到燕逐月的前襟，碰到一处柔软的曲线，微妙的过电感，让人心口稍稍发麻，燕逐月怔忡片刻，突然有点贪恋这种感觉般，不想要放开臂弯之间的那个她。
“说啊？祁星阑…”燕逐月锁在她肩上的手又哑了？”
“呜呜——”祁星阑想要回答，被燕逐月捂着嘴，却说不出话来。
祁星阑：……捂着嘴，我要怎么说话啊！
似乎才意识这里还有另一个人，再这样下去的确有一些不妥，燕逐月放开锁在她肩头的手。
祁星阑从她的桎梏中脱身，刚站直身子，便弯下腰去，伸出手摸向地面上那具付金山的尸身。
手伸到一半中途停下，臂膀却被人用手挡下，燕逐月冷声问：“你干嘛？”
“去拿他的腰牌，”祁星阑回过头看向燕逐月，“等会可能要用到。”
“你别碰那个。”燕逐月撇撇嘴，嫌弃地看了一眼倒在已经变成黑红色的血泊中，颈部的血痕还未彻底干涸，那具付金山的尸身。
祁星阑这身白衣可是刚刚才换上的，她还没有看腻，弄脏了多不好……
就算祁星阑没有穿这身白衣，她心中总有一种莫名其妙的排斥感，她不想看到祁星阑去摸别人的身体。
燕逐月停步在那具尸身之前，抽出那把漆黑狭长的魔刀，在那具躯体。
锋锐的刀锋像割豆腐般在尸身上划开几道口子，最后用刀尖挑着付金山掌门令牌递给了祁星阑。
祁星阑手心浸了些汗，眼皮抽了抽接过燕逐月递过来的掌门令牌，她严重怀疑，要是再找不到，凭借燕逐月的粗暴程度，会不会直接将付金山的尸身开肠破肚？
莫流沙：“接下来怎么做？”
“那就请‘付掌门’随我们走，”祁星阑将掌门令牌收入储物袋中，抬头。”
莫流沙面具之下的脸变得更烫：“飞花阁？”
那可是花柳之地，修界凡界无人不知无人不晓的销魂窟啊？！
燕逐月的脸本就很白，此刻被祁星阑的话惹得脸颊发烫，变成如同蜜桃般的粉白色，剔透的眼珠此刻如同浸润着一层柔雾，水光潋滟地往着她：“祁星阑！你到底想做什么？”
——修界传说：飞花阁里都是些人比花娇的男性o也不放过。
“谁要和你去那种地方！”燕逐月的拳头，又一次硬了。
牵牵小手
传闻中的飞花阁是闻名修界和人界的小倌坊,里面有刚劲威猛的男性a，也有弱柳扶风的男性o，“清冷仙尊”、“霸道魔尊”、“娇柔师弟”、“温润师兄”……各式小倌任君挑选的“好地方”。
阁里有规矩,未出台的小倌们以艺侍人,同时修习双修技巧；出过台的小倌们色艺双修,轻拢慢捻抹复挑,无一不精通。
此外,花魁的初次出台的那一晚，是他自己抛花球选的客人，这其实是花魁表演的真正含义。
祁星阑并不知道这些内容,她提出要带着他们去飞花阁，并不是为了去看花魁,更不是一时兴起,而是基于深思熟虑之后的结果。
付金山是一代仙商，其背后的势力不可估量,就这样不明不白地死掉,必然会有一大群人去争夺其财产的所有权。
而且，一定会有很多人去查他的死亡原因。
而付金山设计意图杀害燕逐月和祁星阑这件事，参与者众多只要仔细一查,就会找出祁星阑与燕逐月也在场的证明。
种种迹象表明,所谓的真凶尚若再没有找出来，正道掌门们应当不可避免,毕竟真凶的作案手法和他们修习的“邪道术法”太相像了,几乎是同出一源。
在这个节骨眼上，若是那些人再将付金山之死的罪名也扣在燕逐月身上，相当于火上浇油,就算杀害付金山的凶手并不是燕逐月，但只要他们想要讨伐婆娑门，真相谁又会在意，欲加之罪何患无辞？
祁星阑不管。
决不能让燕逐月再多背上在场证明才行！
“你要跟我一起去…不，是我们要跟着‘付掌门’去飞花阁，”祁星阑转身看向捡起一张被茶水沾湿的纸递了过去，正是今日飞花阁的宣传单，“今日有花魁表演，听说会很精彩。”
燕逐月瞥了一眼那张宣传纸，仍是有点不满地低声喃喃道：“这种节日，大多是逛道观和寺庙的，哪有去逛这种地方的道理？”
“你不会连这种地方都没去过吧？”祁星阑扬起手中传单，停在燕逐月眼前，“所以…其实是你不敢去？”
“你…你怎么知道我没去过的！”燕逐月伸手抢过那张宣传单，“唰唰”两下撕得粉碎，急声道，“谁说的我不敢去的？！”
“那样便好，我先前和你说过的计划，你觉得如何？”祁星阑继续问她，“你可以与莫流沙商讨一下具体切入的时间点应该如何安排。”
“计划？”燕逐月突然有些懵，“何时说的计划？”
“在莫流沙干呕的时候，”祁星阑回答，“所以你之前并没有听？你当时在想什么？”
燕逐月：“……”
才不是在想你！
当时祁星阑突然靠得太近了，她转头看着祁星阑的侧脸时，一个恍神，将所说的计划全都忘记了。
“也罢，”祁星阑摆摆手，让莫流沙也靠过来，“那正好我们一起商议…接下来的计划。”
三人决定分头行动，莫流沙独自用储物袋将这一地的尸体运过去，藏在飞花阁附近，做好铺垫任务。
而祁星阑和燕逐月，则先去找章织锦和俞小棉汇合。
万万没想到，再次找到这两人时，两人身边围了一大圈行人。
一个瑟缩着肩膀无助地站在一旁，另一个则是头发凌乱，发髻不整，有点凌乱的模样。
章织锦居然当街跟别人打架，而且是打赢的那个，两个七尺大汉被她揍得脸肿的似个花花绿绿的馒头，被麻绳结结实实地五花大绑着，趴在地上显得楚楚可怜。
看着撸起袖子掐着腰站在路边，一脸气鼓鼓的，勇猛如同小老虎般的章织锦，祁星阑微微蹙眉，不人？”
听到有人质疑，章织锦自觉得这声音有几分熟悉，却没有回头看看说话的人究竟是谁，她还在气头上，怒声道：“我打得就是他们，怎么了！？”
“章织锦。”燕逐月的声音在她身后幽幽响起。
一丝丝赤红色雾气在周身隐现，燕逐月环视四周，对着这群看热闹的路人们冷冰冰地说：“都散了，不准再围过来！”
她浑身散发着不凶煞，加上那双琥珀色的眼眸剜人的时候，看起来有些发狠，似乎要直接将剜下一块肉。
人群里突然出现了个绯色绡纱裙的大美人，路人们的目光原本就被吸引了过去，却没想到这美人虽然天生惊绝艳色，生气起来像是个带刺的，刺起来还可能要人命。
众人被燕逐月的气势骇得浑身一震，下饺子般四散开来。
章织锦突然背后发毛，有种不好的预感，浑身汗毛倒竖，缓缓转过身来，“圣…圣女，祁前辈！”
“我真的真的没有动用术法，就只是动了拳脚…”她垂下头，声音甚至有些委屈。
祁星阑轻轻叹了口气，原本看这小章天赋奇佳，没想到竟是个心性不沉稳的，“你这样当街殴打庶民，实在是…你可有什么好说的？”
“祁前辈，这二人不是庶民，而是修士，而且是他们先对庶民动手的。”站在一旁的俞小棉眼巴巴地看祁星阑，向前站了一步为自己朋友辩解道，“这二人就是人证。”
俞小棉有点着急，轻轻推了推站在自己身边的两个人：“你们快说啊？”
一人是干瘦枯黄的女人，另一人是身穿褐衣的青壮年男子，脸上都挂了彩，灰头土脸的。
祁星阑抬头一看，这两个人却是熟人，正是之前想要讹钱的那对母子，玉石店的老板娘和褐衣伙计。
“二位贵客竟然是修士…”玉石店老板娘眼皮子耍得很活，向周，您心怀大道，必然不会与我们这等庶民计较。”
老板娘和褐色衣袍的伙计一起看了过来，母子很有默契，几乎是异口同声：“还请两位仙人为我们做主啊！”
淡琥珀色的眼眸瞥过去，燕逐月冷笑一声：“是你们故技重施，欺骗他人钱财，惹得他们打你？”
玉石店老板娘摇摇头，心想这全怪自己为了筹钱不惜讹诈顾客，给这位客人留下了很差的印象，她深深叹了口气解释道：“不是这样的…”
“都是因为我家姑娘，在婚期将近的时候跟人家跑了，”玉石店老板娘越说越激动，嗓音里甚至带着泣音，
“我们只能将夫家下的聘礼退了回去，谁曾想…”
“唉哟~我那可怜的短命姑娘——”最后一句话，老板娘几乎是嚎了出来，眼眶含泪，满是作为一个老母亲的痛，丧女之痛，痛彻心扉。
同样作为逃婚人士的章织锦突然感到有点心虚，低声喃喃道：“她只是跑了，又是死了…”
“有人捡到了俺妹子的绣花鞋，鞋面被血浸透了，他们都说俺妹子一定是死透了，”褐衣伙计也跟着哭了起来，眼泪一把鼻涕一把，再加上出来的青黑色拳印，看起来也很心酸，很悲惨，“但俺跟俺娘都不信，到处去派人将远郊后山都翻遍了。”
老板娘伸手抹了把眼泪接着说：“我们散尽家财，还欠了这条街大半年的租子，还欠付大仙人许多钱，如今利滚利终究是还不起了，这两人便来砸我家店，多亏了这二位姑娘……”
祁星阑连忙打断老板娘絮絮叨叨的话，直掐重点问：“在后山？具体在哪个方位？她为何去后山？”
褐衣男子挠挠头：“俺妹在走之前好像提过要去拜石姬娘娘……”
“别说。”玉石店老板娘突然伸出手，死死捂住褐衣男子的嘴，老板娘抿紧嘴唇，一脸讳莫如深的模样，生怕触犯了什么禁忌，死活不愿意再说第二句话。
然后就死活问不出来第二句话来。
“你们…物资是不是都置办齐全了？”燕逐月转过身去问章织锦。
“嗯嗯。”章织锦和俞小棉一脸乖巧，齐刷刷地点头。
“那这里先交给你们处理，不要再绑着他们，”祁星阑见到两人如此懂事，总算是松了口气，这一上午跟坐过山车一般此起彼伏的，终于有件不那么糟心的事了，她欣慰地看向两个后辈…
心中却想着等会怎么将她们撇开，她们还是十七八岁的孩子，总不能把她们也带去那种“少儿不宜”地方吧？
祁星阑瞥了一眼那两个被捆成粽子的低阶修士，淡声说：“等处理完后，直接将他们放走罢。”
——反正他们的老板付金山，连人都没了，尸身都凉透了，任由这几个收高利贷的人也兴不出风作不出浪来。
“我与燕姑娘还有其他事情要处理，剩余的时间你们自行安排。”
燕逐月侧过脸，看到祁星阑面无表情地说出刚才的那句话，看起来和平常无异的正经，觉得有些好笑——有种你继续说啊？说说你要带我去什么地方？做什么事去？
“你们可以在这处闲逛，也可以回福来客栈去等我们，”
说完这话，祁星阑转过身去牵燕逐月的手，可能是今天与燕逐月共同经历了太多事情，她做这个动作十分自然，似乎本就是应该牵的。
整只手被祁星阑牢牢握在温热的掌心里，食指边缘被她虎口处的剑茧蹭得有些发痒，燕逐月不再次响起祁星阑对章俞二人的叮嘱声：
“记住，万万不可不等我们回去就去往后山。”
她突然明白了祁星阑师弟们的感受。
灵崖山首席大弟子祁星阑，明明才双十年华，这样青春充满活力的年纪，在面对后辈时的那种悉心教导、谆谆叮咛，居然被人家老妈子的话还多。
但是这样话痨，绷着一张面无表情的冷漠脸，却仍在不停地叮嘱别人，对后辈倾心以待的祁星阑…
她看起来，好可爱。
一丝恶意涌上心间，燕逐月突然想要捉弄一下她：
“你…干嘛牵我的手？”
“唉？”这个牵手的动作本是无意而为，没想到真的被问到，手心开始发汗，祁星阑突然感觉有些紧张，握着燕逐月手背的指节松开了一些。
掌心里攥着的那只手挣脱了出来，祁星阑心中有种莫名的失落——原来不喜欢我牵她手啊？
不知羞耻
下一瞬,那只体温略凉的手，沿着指缝滑了进去，两人的手掌心紧紧贴着,手指交握,能感觉到对方的掌心的温度和略微粗糙的掌纹。
两人的手臂相互贴近,燕逐月举起了手臂将交握着的手在两人之间扬起,黛色长眉轻微挑起,有种说不出来的得意：“看，你应该这样牵。”
“这样牵…”祁星阑垂眼看着交叠的手指，“看起来的确比较紧。”
燕逐月：“……”
“我不牵你了,你自己走吧！”燕逐月轻哼一声，手指动了动,似乎想要从祁星阑的指缝里抽离出来。
却没能成功,她反而被祁星阑握得更紧了。
“那…换我牵着你，”祁星阑紧握着那只略显娇小的手,“等会人多,燕姑娘别走散了。”
路途很近，二人没有借马或者驱马车，而是运起功法,在屋檐间起起落落,很快来到位于王城商业区的飞花阁。
飞花阁距离杨柳阁很近，两栋楼之间只是隔了几颗桐树。
只是自从杨柳阁出了那桩血案之朱红色漆料的木栅栏将桐树和杨柳阁隔开,曾经的繁华被彻底封存,围困着那些年轻美好的姑娘们的回忆和过去。
阁内香烟袅袅，与庙会上随处可见的黄纸白绫招魂幡不同，里面是软红铺了满地,红檀木做得八合折门全数敞开，从室内飘出一阵阵靡靡香风，过往的行人不由自主地被勾引得猛吸一口气。
进去之后，里面的装潢得还是那般气派，朱色的梁木，七彩漆画装饰的墙面，每一寸地方都显示出这个地方曾经纸醉金迷的盛况。
飞花阁曾经是最大的男倌坊，拥有最千娇百媚的男性oega，这两个楼曾经缔造过太多一掷千金的辉煌，曾经给付金山创造了巨额的利润，让付金山从一个小商小贩一跃而起，成为闻名修界的大仙商。
曾经的飞花阁，大堂里挤满众多酒肉食客，上等包厢甚至还需要预约；现在只是每桌堪堪落座了几人，来喝花酒的人不过是往日里鼎盛时刻一半的客流量。
他们的生意确实如同付金山所说的那样大不如前，竟然沦落到需要去街头巷角发传单来招揽客人。
大堂中央是一个高台，高台四角金兽香炉燃着熏香，台上散落着金色的箔片，穿堂风拂过，箔片在低空中起伏，灿灿光芒中佳人们水袖飞舞，挥得洋洋洒洒。
每一个参演的小倌，都有张娇艳欲滴的小脸，又羞又怯的眼神勾引得台下的看客们移不开眼睛，眼神呆滞目光空洞，哈喇子都快掉到手中的酒盅里。
祁星阑与燕逐月在一楼大堂的一张空桌坐下，这个位置视角一般，比较靠近舞台的侧缘。
迎客的小厮笑得谄媚，为他们添上一壶桂花酿：“祁道长，贵客啊，又是什么风把您吹来了！？”
祁星阑微侧着头看他，疑惑道：“你认识我？”
“那是当然，小的姓王，是这里的旧人了，您之前来得时候，我那天也当差的…”
王小二还记得那一天祁星阑来的时候，隔壁楼里的姑娘们都疯狂了，见过高矮胖瘦老少美丑的各色客人，就是没见过这样清秀俊逸样，身姿出尘的，明明是来寻求欢爱之事，却板着张俊脸，却疏离冷淡，似乎在正经地方来办“正经事”…
那一天，许多道目光暗暗跟随着祁星阑的身影，直到她进入柳依山的隔间里。
想到这，王小二不禁咂舌，同时悄悄打量着祁星阑和燕逐月，默默感慨着，这个传闻中的灵崖山大弟子，神一般的人物，真的很厉害。
曾经能将阅人无数的情场老手，红极一时的红牌柳依山弄到满面通红地退出厢房，还要主动为祁星阑免单。
现在还能带着个红衣姑娘，来逛小倌坊？！怕不是个水路旱路，双路并行的！果然这些帅哥都很会玩……
“祁道长慢慢享用。”王小二的笑容愈发微妙，将手中小菜端上桌案。
“你…经常来这种地方？”燕逐月浅浅抿一口杯中桂花酿，酒液中有着桂花的甜香味，到了舌根却有些发涩，她微侧着脸，冷冷瞥了眼祁星阑。
想起第一次来这里时，其实是为了和当时的红牌柳依山讨教追求姑娘的技巧，而现在自己曾经放言要追求的对象正在对面坐着。
“之前只来过一次，”祁星阑的心底有些虚，扶着陶瓷酒盅的手指收拢了些，她垂下眼解释道，“为了公事而来。”
“可不是，就那一次将柳姑娘……”王小二笑接住话题，却立即停下口，自从杨柳阁出了事，整个楼里的人全被屠尽，女子尸首下落未明，男子死状惨烈，隔壁的那座楼和那些人的名字便成了禁忌，在这种节日里，更不该提起一个死状惨烈的人。
“呸，晦气。”王小二轻轻掌了两下嘴，不再说话，直接灰溜溜离开。
燕逐月微微蹙眉：“你把那个柳姑娘怎么了？”
“没怎么…只是当时问她一些事情，吓到她了。”祁星阑淡声回答。
燕逐月抚在酒盅之：“你来这里，可是心里还记挂着她，所以来找她？”
“是应当记挂着她。”祁星阑轻轻叹了口气，脑海里浮起那位“一日恩师”柳依山最后的身影，那张灰白色的脸上因惊恐而扭曲的表情，以及那双瞪得巨大的眼眶里已经涣散的瞳孔。
燕逐月：“你是…”
她没能问出口——你是喜欢那位柳姑娘吗？
“既然是你的旧友…”燕逐月单手撑在脸侧，语气有些漫不经心，“那叫她出来罢，我想见见她，”
祁星阑：“……”
“到底是什么样的美人，让祁首席这样藏着护着？”燕逐月冷笑着，心头莫名有点发酸，没想到灵崖山首席祁星阑，所谓无心情欲的剑痴，居然也曾有过露水情缘？
祁星阑思索片刻，委婉地说：“她很有可能，就在你面前。”
坐在祁星阑身侧的燕逐月缓缓抬起头，看到对面空荡荡的木凳。
燕逐月：？！
“她…已经不在人世了，今日恰逢中元节，”祁星阑拿起桌上酒盅，倾下杯沿，酒液连成一线，淅淅沥沥地滴在地面上，“这杯酒算是祭她。”
“她也丧命于那晚？”燕逐月微微颔首，为了替鬼侍萋夫人了却身前事，她也在之前去过杨柳阁…
却没曾想被幕后真凶嫁祸，当晚要不是与祁星阑再次重逢，怕是要被那群恰好赶到的正道修士生擒了去。
看着祁星阑垂手倾酒，那双漆黑的眼眸里似乎有些哀戚，似乎在追忆故人，燕逐月亦轻轻叹了口气——果然，祁星阑还是有些在意那个柳姓姑娘。
看来祁星阑也是那种偏爱o在一起天经地义”，这种话难道都是她在诓骗我？
或者说对我只是为求庇佑的虚情假意，所有的暧昧都是一时兴起？
“有请新任花魁——若水公子。”龟公掐着嗓子，声音又尖又细。
台下突然响起阵阵掌声，所有人的兴奋点被瞬间点燃。
“他要出来了！”满座的寻欢客，那群男性a和女性a们两股战战，兴奋到不可自制。
这群人眼中流露出那种最原始的欲望，都紧紧盯向位于大堂中央的高台，如同暗夜里的狩猎的豺狼虎豹，嗅到血液的味道。
鼻尖突然溢满堪称极品o的信息素，这位若水公子应当是刚刚分化，腺体处的信息素被药物催生到极致，蜜糖般甜蜜的浓郁香味，在堂中偌大的空间里扩散开来。
要不是杨柳阁是正经花楼，场面就要控制不住了，估计这群a就要一起扑上去，分分钟上演限制级场景了……
花魁出_台的初夜，按照飞花阁的规矩，是要他自己选的，这让众多寻欢客们跃跃欲试，这等美事可遇而不可求。
高台上空落落的，只剩下散落着金色箔片的红色软毯，连一个人影也没有。
这位若水公子，并没有在台上出现，似乎是很神秘的样子。
高台之上，二层的雕栏露台里，脚步声不疾不徐渐渐靠近。
黄木雕栏里，露出一只水绿色的轻纱袖角，万众瞩目的若水公子步履如莲地出现了，柔弱无骨的手轻抚在木质雕栏上，他抬起头，那双含着盈盈秋水的明眸，深情款款地俯视着堂中的众人。
有些好奇，祁星阑抬起头，顺着众人视线的方向看了一眼。
恰逢那位若水公子向这边望过来，对方明眸微微弯起，柔柔一笑，让祁星阑身边的一群寻欢客神魂颠倒，不远处落座的一个路人手上力气一松，杯盏掉落，酒水散落满桌。
“他…好看吗？”燕逐月突然出声询问。
那位若水公子看起来身形消瘦单薄，方才看到的脸是清秀少年的长相，却因刚刚分化，又被用了催生信息素的药物，白皙的脸颊泛起带着一颗痣，如同一颗刚在枝头成熟，诱人品尝的果实。
这位若水公子美虽美，祁星阑却总觉得他的美和飞花阁里其他小倌相比，好像并没有什么差别，看起来毫无记忆点，美得有些千篇一律。
祁星阑想了想，随便评价了一句：“他很白，好像眼角有颗痣。”
燕逐月轻抚在桌案上的手，逐渐收拢成拳，指甲划过桌面发出刺耳尖锐的刺啦声：
“又盯着人家看，堂堂灵崖山首席…”
“不知羞耻！”
节操危机
祁星阑：“……”
她明明只是因为好奇才看了一眼,怎么就变成盯着人家花魁看了？！
祁星阑垂下头，探出手轻轻伸向燕逐月的方向，想要示好地轻抚燕逐月紧紧攥着的小拳头,“那我不看了,等会我们…”
“我不想听你说话。”燕逐月直接抽回了手,让祁星阑刚伸出去的手拍了个空。
与此同时,四周突然变得吵吵嚷嚷,有人将沉甸甸的钱袋猛得拍在桌面上，也有人拿起筷子开始敲碗，甚至有人突然站立起来,用两只手臂在头顶摆出大大的爱心……众人像是求偶的猴子般，疯狂地吸引着露台上那名若水公子的注意。
“给我~”
“美人看这里~”
“若水公子,我愿意为你做攻！”
……
耳边突然聒噪起来,却连一点看热闹的心情也没了，祁星阑没有抬眼,闷着头皮给自己斟满一杯桂花酿,原本甘甜的滋味也淡了，最初入唇时的甘甜到了喉间变得发涩。
后脑勺突然被什么东西砸到，然后是一阵此起彼伏的唏嘘声。
祁星阑转过头,看到一个花球不偏不倚恰好砸在身后不远处的地面,各桌的客人们脸色骤变，一道道艳羡的目光投向祁星阑,空气中传来细碎的咬牙声,一张张脸上写满了嫉妒。
“恭喜这位公子,赢得若水公子的第一次绽放！”龟公拍着手，一路小跑地来到木桌旁，连声向祁星阑贺喜。
祁星阑抿紧嘴唇,看看花球又看看那笑出一脸褶的龟公——她这是被新任花魁砸中了。
祁星阑：……我更希望他对着别人绽放。
二楼露台之上掉下两段藏蓝色厚绸布，若水公子腰腹缠着腰肢极其软，在两根绸布之间弯成一个拱形，缓缓打着旋降落。
众多客人的目光愈发如狼似虎，好像半空中吊着降落的不是若水公子，而是一块大肥肉。
邻座的男客人盯着舞台上的佳人倩影，不禁喃喃出声：“这腰…够我玩上七天七夜的…”
“这位贵客去雅间里候着吧，等会若水公子表演完了就去伺候您~”桌边那个龟公仍在拍着眉毛画得高挑到快要飞到天上，脸上的粉涂得脸皮上掉落。
正在看表演的客人们，有几人偏过头看向祁星阑，想要将她千刀万剐的目光注视着。
祁星阑面色惨白，她之前的确很喜欢这个世界的男性o，觉得们娇柔又弱势，看起来很容易让人产生保护欲，可是不知道为什么，现在看着如同一杯白水。
更何况苦修多年的祁星阑本就无心风月之事。
“你们可否换个人？”祁星阑脸色惨白，委婉地推拒道，“在座各位都如此喜欢若水公子，我实在不应该横刀夺爱。”
“本就是公平竞争，哪里来的横刀夺爱？”龟公眯眯眼，笑容愈发谄媚，“今晚就是轮到贵宾的福分。”
祁星阑仍在推辞：“这等节日怎能…纵情声色？”
“不管什么节日，人总要吃饭，毕竟食色性也~”龟公只当祁星阑是不好意思，想要为自己寻找一夜春宵的借口，便自作主张为祁星阑开脱。
“但是…我没有钱。”祁星阑侧过头，有些不好意思，却仍是直接说出了自己囊中羞涩的事实。
——她只是一介剑修，穷到连一块灵石都掏不出来，钱袋里干净得能漏风，这样的人是根本出不起女票资的，拜托你们放过我吧！
“祁星阑…你其实很开心一层烟雨，冷冷地看向祁星阑，“若真不愿意，刚刚为何不躲开？”
“既然你想要他，那钱我来出…”
“就当是主人给你的赏赐。”燕逐月取出一只钱袋，重重拍在桌案上，她用的力气很重很重，钱袋撞击桌面，灵石相互摩擦，发出“嘶拉”的声音，听起来有些刺耳。
祁星阑急声辩解：“我没有想要他…”
王小二从身后奔了过来，气喘吁吁地打断了祁星阑的话：“两位，”
他指了指三楼某个雅间的位置，压低声音对祁星阑说：“我们付掌门刚才吩咐了，今日和祁道长有缘，今晚这个单，我们给您免了。”
祁星阑顺着王小二所指的方向看了过去。
三楼某个雅间的木窗并未合上，顶着“付金山”脸皮的莫流沙探出了头来，他祁星阑的方向缓缓比出一个大拇指。
莫流沙：祁兄运气真棒，一下就被砸中了，给你点个赞！安排了！
祁星阑：“……”
也许是莫流沙有了什么新的计划吧？所以才会这样安排？
祁星阑冲那龟公轻轻点头，无奈地答应：“那好，我跟你走。”
她缓缓站起身，临走时弯下腰在燕逐月耳畔轻声说：“你等会观察一下，也许莫流沙会需要我们的帮助。”
燕逐月垂着眼睑冷笑一声，并没有直接回答祁星阑的话，只是一脸冷漠地别过头，看也不看祁星阑的脸。
在祁星阑转过身的时候，燕逐月突然抬起头看向对方的背影，她的声音很轻，语气听起来有些戏谑：
“玩得开心。”
祁星阑并没能听到这句话，她跟随着王小二，一路弯弯绕绕上到二楼，在一个雅间门外停下脚步。
王小二伸出手，将门扉旁挂着“若水”二字的木牌翻了个面，弯腰勾着手臂做了一个“请”的手势：“祁道长，请吧。”
一刻钟之前。
若水公子初次出台，心情自然是说不出来的紧张，但作为花魁，再紧张也要保持优雅，必须时刻保持艳色逼人，才能惊艳全场。
若水公子楚楚纤腰微微摆动，长腿缓缓挪动，那双湿漉漉的眸子遥遥一暼，便不知软了不知多少男a女a的心。
他方才被喂食了一份药，从他后颈处散发出的信息素被药物催化得格外浓郁，如同蜜糖般的香甜的气味，无论是对于来寻求采补的修士，还是来此处寻欢的凡人，都垂涎欲滴，一闻便知是极品。
今晚的的绽放之后，他将不再是一个稚嫩的少年，而是蜕变成为一个成熟的男人。
停在黄木雕栏，从露台之上向一楼堂中看去，那些男人有些如同求偶的猴子，抓耳挠腮想方设法的注意；有些男人如同花枝招展的公孔雀，穿金戴银浑身充斥着金钱的恶臭……
那些男人的眼神，流露出赤裸的情与欲，连受过很多技巧学习的若水公子，觉得有些本能的厌恶，自己似乎不是个人，而是块肥肉。
他眼波流转间潋滟着际在心中冷漠中带着的视线在众多男人间扫来扫去，不多做一刻的停留。
直到看到一袭白衣，惊鸿一瞥，看得如逃出笼子的野兔，上蹿下跳。
恰逢那位白衣公子抬起眼，那张脸如同白玉琢成，轮廓英挺中不失柔和，那双漆黑的眼眸望了过来，那双眼如同一汪沉寂的潭水，无波无澜，看过来时毫无任何情绪。
那种眼神冷淡而疏离，似乎他若水公子一介花魁在那名白衣眼里就是个死物，与一块石头或者一张木板之间并无区别。
——这个眼神如此冷漠，正是好清纯不做作，和那些油腻的男a们好不一样！
若水公子从未见过这种冷漠的眼神，这位白衣公子仅仅一眼便深深吸引了他都放在白衣公子身上，以至于根本没留意到他身侧还坐着一位红衣女伴。
那白衣公子只看了他。
若水公子美目微眯，目光又在祁星阑身上转了好几圈，觉得此人连头发丝儿都是俊逸出尘的，只是连看都不敢再看他一眼，这人一定是害羞了！
伸手接过身后丫鬟递过来的花球，若水公子勾唇一笑，他掷球一向很准，一发必中。
——在对的时间，遇到对的人，这是我若水的三生有幸，白衣公子，今夜我就要为你绽放。
若水公子：呵，今晚就是你了。
果不其然，他的花球砸中了对的人。
表演完毕的若水公子，满心欢喜回到他的房间。
推开木门，看到那名白衣公子正襟危坐在杉木小桌旁，若水眉眼一弯笑得千娇百媚：“公子您久等了。”
“有情人总恨春宵短，不如珍惜今日的每一刻…”若水公子扭着纤腰进了门，径直奔向祁星阑，拉动一只木凳，紧紧挨着祁星阑的手臂坐下。
“正午刚过，那里来的春宵？”祁星阑猛然站起身，几步走到桌子对面，拉开一条木凳远远坐在桌子的另一角，“若水公子请自重。”
“水中拂动的杨花，本就轻薄，又怎能自重？”若水轻笑一声，他的嗓音里天生就带了撩拨的钩子，“之前是我说错了，这位公子说得对，现在还是白日，算不得春宵二字…”
“人生苦短，何不享受当下，纵情欢乐？”
若水公子伸出手，缓缓摸向祁星阑放在桌面上的手臂。
共处一室
被他的举动吓到,祁星阑瞬间向后倾去身，手臂骤然向后缩回，似乎那只柔嫩纤细白皙的手,不是美人的玉手,而是一条致命的毒蛇。
祁星阑坐直了身子,脊背紧紧绷着,一本正经地反驳道：“人生苦短？我是修士,寿命自然不会太短。”
若水公子：“……”
“你选我来，”祁星阑思索片刻，觉得可能是莫流沙要通过这名花魁传递信息,她压低声询问道，“是不是有人要你来传话？”
“传话？”若水公子满头雾水,满脸疑惑地看向祁星阑。
他思量片刻,觉得自己虽然不懂这位白衣公子的意思，却可以将话题向着原本应有的方向引去。
若水公子眨眨眼,一双凤眼如隔迷雾幽幽地盯着祁星阑：“有人要我,公子想听吗？”
祁星阑微微颔首：“嗯。”
若水公子娇声笑着，他身体内的信息素被催化到极致，满室溢满那股浓郁的蜜糖香味,任凭哪个长着鼻子的alha都是忍耐不住的。
“我们不如去枕边谈……”若水公子的眼神愈发迷离,“莫说传一句话，就是洽谈一整个晚上也是可以。”
若水公子搬动木凳一点点向祁星阑的方向挪过去。
他每挪动一寸,祁星阑就向旁边退去一寸。
两个人围着杉木小桌,转了半圈。
祁星阑心中觉得有些荒唐,轻咳一声，“你…别靠得那么近。”
“这不是公子所想的吗？”若水公子轻声笑着，心想都进了这屋,这人还这样一本正经的，若不是真的纯情，那就是在搞什么情趣了。
但能来这种地方的，有几的？
祁星阑：“我…”
——这我可真的没有想过。
“还是公子想要什么别的项目助兴？听小曲？琵琶、瑶琴还是……”若水公子只当祁星阑是搞情迎的客人，他单手撑着脸，整个人想条没有骨头的蛇，一点点向祁星阑的方向靠过去。
木凳与地面摩擦，发出刺耳的声音，既然这一切并不是莫流沙安排的计策，而是巧合，那她便没有了在此处停留的必要，祁星阑骤然站起身来。
若水公子疑惑地出声：“公子。”
祁星阑淡声道：“我的是个姑娘，她待我的方式和你很是相似…”
一样莫名其妙，让人心底有种莫名的抗拒。
不过那一次，那位柳姑娘的做派比这人还要过激，逼得祁星阑单手解下剑鞘，一下拍在桌案上，祁星阑当然不会对一个弱女子动手，只是淬着熠熠寒光的剑鞘，便足够有威慑力。
“那是自然，我这般千种风情，柔媚似水。”若水公子柔声回答。
他与白衣公子口中的姑娘，本就是是同行，又是同一个培训机构出来的，能不一样吗？
祁星阑眼皮颤了颤，心底被狠狠肉麻了一把，手不自觉地伸到腰侧，按在剑鞘之上。
“但是现在，她已不在这里。”祁星阑警惕地看向那位若水公子，生怕他站起身来，又像块狗皮膏药般贴过来。
不在这里了？不再是飞花杨柳阁中人？那岂不是，被人赎回去了？
若水公子一脸欣喜，仿佛遇到了救星，这位白衣公子，虽然是一身棉麻常服，朴素无其余装饰，但他的身段，谈吐间的修养，尤其是那出尘淡淡的气质，一看便知不是寻常人家的出身。
没想到自己初次出台便遇到了这样的人，不仅长相俊美，还出身不凡，出手阔绰到可以为一个仅仅见过一面的姑娘赎身。
若水公子果然不负所望地站起身来，向祁星阑的方向倾身过去：“您…您把她赎回去了？”
下一瞬，灵剑微颤着铮鸣出鞘，破风而形剑气，耀银色寒光一闪，堪堪挡在祁星阑身前。
那张漆黑的眼眸晦暗了一瞬，两片削薄的唇稍微抿着，惊为天人的脸此刻紧紧绷着，祁星阑眉头微皱，尽管很不悦这人如此肆意妄为，轻浮至极地贴过来，更听不懂这人究竟在说些什么…
但祁星阑还绪的波澜：
“不…她已经死了。”
若水公子瞬间清醒了，原本因药物的作用而泛着微妙红晕的脸颊瞬间褪去血色，双膝一软，直接向身后跌去，跌落在地时，双手向后扶着，柔软细滑的掌心擦过粗糙的地面，瞬间被磨得发红，火辣辣的疼。
水蛇般纤细的腰身止不住地战栗着，若水公子狭长的眼尾已经全然红透，氤氲着盈盈的泪水，瞳孔骤然放大，可怜又无辜地看向祁星阑，他是招惹了一个杀神啊？！
那位姑娘，已经死了？
难道是这个人…只是服侍一个晚上，稍微有一点不顺心，便要将人残忍杀害？
这人看着眉目俊雅，鼻梁挺直，长得就是一副让人倾心到忘不了，恨不能夜夜与君私会的模样…
竟是个玉面修罗！！
“公子，不可以。”若水公子急声道，嗓音断断续续，还好好说。”他的声音近乎于嘤咛。
祁星阑见他跌倒在地，立即单手握住了剑柄，将悬停在面前的灵剑握在手心，似乎觉得自己似乎是做的太过分了，给这位若水公子吓成这样，吓得都瘫倒在地了…
她心中感到有点愧疚，便弯下腰去，伸出另一只空着的左手，想去拉一把地面上瘫着的若水公子。
但祁星阑的动作，到了若水公子的眼底，却变了味道，那双漂亮的凤眼里瞳孔剧烈震荡，他的视线越过祁星阑伸过来扶着他的那只手，看向祁星阑另一只手中握着的灵剑。
——这是要将他就地正法了？！
双腿连忙向后蹬了两下，若水公子瑟瑟发抖，蠕动着向后挪去，他的声音瞬间变得又尖又细：
“不…不要这样啊！”
——他再也不相信帅哥了！
这时门口传来一阵急促的扣门声，祁星阑的动作停顿了片刻，抬头看向门口：“是谁？”
趁着这个空档，若水公子像只兔子般弹跳起来，一溜烟向门口冲过去。
若水公子跑得太急，以他此生最快的速度与“死亡危机”赛跑，以至于经过张黄花梨木架时，宽长的袖摆擦过，装翻一片瓶瓶罐罐。
瓷片碎了满地，异香扑鼻在满室扩散开来。
“咚咚咚——”门口的敲门声仍在继续，敲门的人也不言语，只是静默地站在门外，一下下叩响门扉。
似乎是香雾是极为致命的东西，若水公子瞬间变得面红耳赤，急忙单手掩面，用袖口捂住口鼻，猛得咳嗽几声，不由分说，几度破门而出。
接着若水公子一个踉跄，险些与房门外站立的人迎面相撞，他从袍袖间抬起脸，秋水盈盈的眼眸看了对方一眼，他柔弱的声音似乎带着几…”
说罢，他侧过头向屋内颤巍巍地瞥了一眼，腿还是被吓软的，见了鬼般疯狂逃窜，一路踉跄着奔到楼梯口。
透过一层朦朦胧胧的香雾，看到那人一袭绯色衣衫驻足于房门之外。
那人原本呈现出一幅要推门而入的样子，却被门内的人抢先一步破门而出，那只伸在半空中的手落了空，没能推在门上，修长的指节在半空中缓缓攥紧成拳。
是燕逐月。
刚才的燕逐月对她一脸嫌弃，恨不得她立即消失，甚至在口口声声说要为祁星阑出钱，去与新任花魁共度良宵，现在却出现在门口，神色晦暗不明。
纤细白皙的足腕踏入门中，白皙的纤若梅骨的手指搭靠在木门的边沿，燕逐月缓步进入室内。
下一瞬，木门“啪”得一声被重重合上。
连门框都跟着震了震。
燕逐月单手抵靠在木板上，暗红色的气缓缓覆盖到门上，在木质门板的中心，一朵血红色的昙花逐渐凝聚，结成一层结界，断绝了其他人进入这间屋子的可能。没有她的允许，任何人都不能从这间屋子里走出门外。
燕逐月逐步向室内走去，路过一张黄花梨木的架子时，看意中”旁听到的几句话，“公子，不可以”，“不…不要这样啊”，如此反抗中带着些屈辱的言语。
她心中的猜测更加坚定。
祁星阑来这里，难道真的为了证明，她们的“灵修契约”不过是满纸荒唐言，本就可以自行寻找中意的道侣？
难道身为alah，去找寻那种鲜花般娇柔水嫩的男o，才是天经地义？
这又算什么？原本是祁星阑一意孤行，强行与她痴缠，现在又要将维系她们之间的灵修契约全部作废吗？
难道祁星阑之前所有的所作所言，只是为了让她同意将祁星阑藏在婆娑门里，躲避正道众人的通缉？
祁星阑，一个传闻中“残杀同门、夺取剑法”的叛逃者，却总是对她千般骄纵，万种依顺，难道从头到尾就只是利用她？
现在还要反悔了？
共处一室2
燕逐月她很清楚,她们之间，最初不过是相知相不过是友人关系。
但这份友情,却么时候掺杂了别的东西。
或许是那一次,祁星阑甘愿冒着元神被吞噬的风险进入她的识海,为了救她，与她灵修；
或许是更早，早到最初的时候,她的足腕被祁星阑捉住的那一刻，对方轻声的询问；“你不光着脚,不冷吗？”
刚才的祁星阑随着别人离她而去,去找另一个人共度良宵。
明明只是朋友，祁星阑离去时,那身干净的白衣,略显消瘦的背影，像一根细小的刺，不停地戳向她的心口,胸前一阵连绵的痛胀,鼻尖也跟着发酸，眼眶有些涩。
她终究还是没能忍住,跟着那个原本不该出现的房间。
她的友人祁星阑,原本要在这里，和别人共度良宵…
无端的酸涩涌上心隐隐的赤色魔气，狭长漆黑的魔刀应召而至，刀身凌空一横，脚边碎裂一地的瓷片被强劲的刀风扫向两侧。
原本散落在地面上的香粉被这阵凌厉的刀风扬起，那股异香再度扑鼻，靡靡之香在室内扩散开来。
站在木架边缘，被香粉包围着的燕逐月鼻头发痒，仍是强忍着没有咳嗽出么味道？真难闻！”
她单手持刀，穿过那阵诡异的香雾，向着祁星阑的方向缓步走过去。
“你对他做了么？”黛色长眉微微扬起，上挑的眼尾隐隐发红，燕逐月的声音愠怒，甚至有些不可思议，“还握着剑？难道说…你强迫他了？”
“没想到灵崖山首席，竟喜欢对人用强？”
“衣冠禽兽！”
燕逐月的眼眶发红，那双淡琥珀色眼眸泛着盈盈水泽，略显瘦削的玉颊染上一层薄红，她是真的气急了，连那把狭长漆黑的魔刀的刀身都在铮铮地发颤，素白的手高高扬起，刀锋一抬指向祁星阑。
连燕逐月都不知道，自己现在的反应为何会如此过激。
“燕姑娘？怎么是你？”祁星阑惊异地出声，刚才燕逐月不是不想理会她吗？燕逐月怎么也来这里了？
“不是我指在刀柄上渐渐攥紧。
漆黑的眼眸迷茫地望着燕逐月，祁星阑的表情有些茫然，一会儿丝毫不在意她与花魁“共度良宵”，一会儿又提着魔刀追过来，她是真的搞不不清楚，燕姑娘为何要这样，忽冷忽热，若即若离……
祁星阑看着燕逐月这幅架势，又垂头看了灵剑，感觉就算是解释，也解释不清楚的，她微微摇头，无奈地说：“我么。”
“燕姑娘，你冷静一下，我做的那件事情，绝无其他意思，”祁星阑轻轻叹了向燕逐月解释，
“被若水公子带到这里，真的纯属意外，我原以为是计划有变…”
淡琥珀色的眼眸微微眯着，燕逐月不言不语，只的魔刀仍未放下，仍是指着祁星阑的方向。
看到燕逐月仍是如此戒备，祁星阑叹了口气，收剑回鞘，示意燕逐月不必如此紧张：“既然来了，把刀收好坐下吧。”
“他与我么，这里似乎不是你想象的那样，”祁星阑再次在那张杉木小桌旁坐下，她想起之前那位若水公子的话，于是同燕逐月解释道，
“这里应当…只是提供声乐表演，比如瑶琴、琵琶之类的弦乐。”
似乎是为了大动静。
与隔壁厢房共用的左侧墙壁，突然“咣当”一声，似乎是什墙壁上。
飞花阁里的墙壁很厚，因为这种地方，为了更好的隔音效果。
但是隔壁厢房和这件屋子，中隔着一面墙壁，是不能将这些声音完全隔绝掉的。
修道之人耳聪目明，这些隐隐透过来的声音传到祁星阑和燕逐月耳边时，变得格外清晰。
隔壁的人，正在抵着那面墙做事。
低声的喃喃软语，和墙面被一下一下被人撞击的声音……隐隐传了过来。
这些动静持续了一会，也不知道是某位小倌…
动作有点狠，似乎到达了声来。
这些细碎的不可言说的声音，甚至掺杂着滋滋作响的水声，幽幽穿透了墙壁。
这个极致！
燕逐月冷笑一声：“这就是你所说的声乐表演？”
那张冰雕玉琢般的脸，此刻已被绯色浸染，红晕迅速从耳朵尖蔓延到耳根，连单手握着的那把魔刃都如同潜龙般低吟，刀身止不住地轻微战栗着。
这不是魔刀自己的颤动，而是筋骨突然发软，她的手突然有些拿不动刀。
燕逐月发现了自己身体的异样，这才明白，在这样不正经的烟柳之地，这里的香粉，定是有不正当的用途。
刚才在这里横刀，刀风所至，扬起的香粉被她吸收了半。
“咣当——”魔刀脱手，重重砸在地面上，腿根骤然发软，变得有些站立不住，绯红色的单薄身影此刻变得摇摇欲坠。
肩膀被一双有力的臂膀揽住，稳住了燕逐月的身形，她抬起头，对上一双漆黑深沉的眼眸。
对方的唇瓣削薄，透着清浅的淡杏色，声音很柔和：“你…怎么了？”
燕逐月别开头，手拦在两人之间，推向祁星阑的肩膀，她声音变得有些干哑：“别碰我。”
指根失去力气，手上的力度很轻，这一推，倒不像是推搡，倒像是在祁星阑的肩头轻轻揉了两下。
祁星阑眉头微皱，伸过手轻轻贴在祁星阑是额头上，试探着她的体温：“你…为何这么烫？”
燕逐月修习的功法让她的体温异于常人，她的额头原本应该是犹如一块微凉细腻的滑玉，而不是这般烫。
“生病了？”祁星阑在她耳边轻声问。
额头被对方宽而长的手掌覆盖住，耳朵接触到祁星阑说话时，微微热热的吐息，这个，能嗅到对方身上那股草木香味，丛林里被雨冲洗后的草木香气。
这股熟悉的味道，正是祁星阑的信息素。
在祁星阑的情绪毫无波澜的时候，这股香味很淡，但此刻靠得很近，燕逐月又吸入了太多的香粉，她的感知变得很敏锐，这股香味在她的嗅觉中。
属于祁星阑的味道，正丝丝缕缕地刺激着她的每一寸神经，似乎要深深侵入她的骨髓。
燕逐月轻轻咳了没事，你滚吧。”
燕逐月第一次这样厌恶如此被动的自己，她闭上眼，脑海里却回荡着祁星阑的声音，原本应是一片漆黑的视线里全是祁星阑的身影。
她用尽最后指攥紧成拳，拳眼砸在祁星阑的肩头，可她手，砸在祁星阑肩头时，力度尽失，连往常十分之一的威力也没有。
“我没事…”燕逐月的声音很急，她想要屋子，想要远离这具温暖的躯体。
“还不快滚？！”燕逐月的声音越来越微弱，甚至有些喘意…明明是嗔怒，听起来却没有一点点威慑力。
耳边突然响起许多天前，左护法羡花红曾经对她的谆谆教导：
“女人说不要。”
“女人说没事，那就是有事。”
……
祁星阑垂下眼，看着怀中的燕逐月，她的肩膀很薄，靠在身前时，压过来的的重量很轻，臂弯里的那个纤细瘦弱的身影，此刻正在小幅颤抖着，她低垂着头，额顶的碎发掩住她的眼睛，散落的青丝在两人之间撩过。
她的体温有异，整个的肌肤泛着绯色，就连原本玉白色的修长脖颈也泛着淡粉色。
显然很符合小花曾经说过的话——“女人说没事，那就是有事。”
祁星阑轻叹一声，燕逐月说没事，但是从现在的情况可以看出设有埋伏的茶馆中的那种无色无味的毒…
那种毒气难道不是只对运转灵气的修士有害？难道对修习魔功的燕逐月亦有损害？！
那就更不能在这种时候，独留她一个！
“不滚。”祁星阑低声回答，她的声音很坚定。
无论如何，她绝不会抛下燕逐月，让燕逐月一个打她，就随意打，觉得不够过瘾，就抽出魔刀与她对练功法。
直到与莫流沙约定好的那个要燕逐月能消气。
微微倾下身去，那双漆黑的眼眸紧紧盯着燕逐月，抚在额前的手缓慢下滑，抵在她的颊边，轻捧着燕逐月的脸颊，稍微施力，让燕逐月的低低含着的下巴向上抬起一些。
那张瓷白的脸，不复往日的温度还要热，嫣红的唇瓣水泽盈盈，似乎两片刚被浸润过的花瓣。
燕逐月侧开脸，躲开了，她轻轻喘了么东西压着，有点闷又有些痒，被对方抚过的肌肤稍稍发痒。
她恨透了段——在这种污秽之地中随处可见的香粉。
双肩被祁星阑揽着，对方在说出，不仅没有滚，也没有撒手！
燕逐月很不甘心一点点其他的心思，没错，祁星阑在她眼底是特别的，总能让那双原本如同死水般的眼眸再起波澜，为怒瞠目，为她笑弯眼…
那颗沉寂许久，从未为任何人萌动过的心脏终于怦然而动。
如同擂鼓般的心跳，似乎在提醒燕逐月…
她活着。
她不只复兴婆娑门，而割舍一切情感的利刃，而是一个鲜活的人，她有情也有欲，有欢也有喜。
但师尊说过，在这个情绪波动，要对所有人清淡如水，无爱无恨。
贪嗔痴，这三毒决不可沾染，这些只会让燕逐月这把魔刃变钝，不再能撑起守护婆娑门的重任。
燕逐月，她不配拥有感情。
从乳娘身死的那一刻，燕逐月知晓了这一切，但吸入的诡异香粉，似乎能够催生情点燃欲，让燕逐月第一次这样贪恋靠在身边的那个人的体温。
甚至此刻在她的内心更多…更深入的，来自于那人的触碰。
这些羞于启齿的感觉，让燕逐月咬紧了下唇，殷红的唇瓣被贝齿咬得泛白，轻微的痛感，才能让她保持清醒。
她恨如此被动的自己，如此被动地被祁星阑把握在掌心里，如此为对方的气息所触动。
“我么关系？”燕逐月冷笑一声，那双原本沉沦于深渊，变得朦胧含着水雾的眼眸骤然变得清亮，狠狠剜了祁星阑一眼，她的声音冷冽至极，甚至有些憎恶的情绪…
而这份憎恶，并不是针对祁星阑，更多的是源自于燕逐月对于自己的憎恶，她恨自己这幅情形，恨这样受制于人的自己。
“祁星阑，你以为…你是我么人？”
她的声音想要那诡异的香粉，说话亦有气无力的，听起来似乎在娇嗔，像是沉溺恋情中的女子在与情人打趣。
燕逐月肩膀微耸着，摆动双臂，想要掌，
“放开我！”
纠缠不休
那双漆黑的眼眸如同沉沉夜色,凝视着燕逐月时的眼神很宁静，祁星阑微微蹙眉：
“不放。”
单手揽住她的腰，祁星阑不由分说地将她打横抱起来,燕逐月的腰肢很细,体型比较单薄,完全依靠在双臂上时并没有压过来多少重量,轻轻叹了口气,祁星阑的语气有一些无奈：
“你问我是什么人？”
“我不知道燕姑娘是如何想的，但我将你当做知心朋友，”收拢手臂将她的膝弯逐渐揽紧,祁星阑看着怀中那个绯红色的娇小身影，“我…绝不会抛下我的朋友。”
燕逐月牙齿咬得咯吱作响,小腿不停地挣动着,左手肘轻轻撞击着祁星阑的前襟，“我说了让你放手！”
燕逐月的动作,却因为没有多少力气,这几下挣动的力度很小。
明明她挣动的力度不大，祁星阑却察觉到了燕逐月是抗拒的，燕逐月抗拒自己在这个时候抱她…
但祁星阑不准备放手,而是横抱着她进入了里屋,“你先休息一下。”
“谁要睡这里？”燕逐月一看她竟然带着自己进入里屋，去那个若水公子的卧房里休息,这里原本是祁星阑要与另一个人“共度良宵”的地方,一股无名业火蹿上心头,“你放开我！”
她怎么敢？！
不顾燕逐月的反对，无视她轻轻踢着自己的时候，引发的轻微的痛感。
祁星阑揽着她,将她打横抱起，语气近乎于叹息：“你总是逞强…”
被她的臂弯揽得更紧了，对方的手臂劲瘦有力，她的肩颈明明是那样纤细削薄，却因为常年的修习，有着让人心安的力度。
这个怀抱温暖而柔软，被抱起来的位置，每向前走一步，若是抗拒地挣动，侧脸便向对方的前襟处无意识地轻蹭一下。
发丝摩挲着她的侧脸，发梢在颈侧到肩窝处徘徊着。
脸变得更热了，尤其是与她接触到的地方变得愈发…怪异，轻微的麻从被揽住的手臂蔓延到手腕处的青筋，从被支撑的膝弯到脚踝，相互接触的地方变得微痒…
只是一个拥抱，却让血液加速了流动。
更痒的地方，在心中。
莫名的情绪，或者说某种难以启齿的感觉，正在缓慢发酵。
脚趾轻微蜷缩了一下，极力避免不必要的相互接触，燕逐月不再挣动，仿佛是认命般地合上眼睑，看不见那双漆黑的眼眸，和对方线条流畅的侧脸，似乎就能不那么…难受了。
被打横抱起，身在渴望，心在抗拒，明知道不可以，却仍是对她的接触起了贪念。
“这都什么时候了？是不是刚才在茶馆里中的毒气，其实对你也有所不利？”祁星阑轻微摇头，言语间有几分怨怪的意思，
“若是刚才的解药你分去一颗就不会…”
是燕逐月担心她的缘故，两颗解药全部给了她，自己却只吞了半颗，还是被祁星阑贴上嘴唇，强行渡过去的。
祁星阑想到这一点，心中有些愧疚，鼻尖有点发酸，疾步走到床榻前，将燕逐月轻轻放在软被上。
“这也怨我，”祁星阑扯起放在床尾被叠得四四方方的软被，抖开之后轻轻搭在燕逐月身上。
那双淡琥珀色的眼眸轻微阖着，嫣红的下唇被咬出了浅白色的齿印，燕逐月似乎正在极力能耐着什么。
祁星阑弯下腰去，伸出手替燕逐月掖被角，却看到对方光洁白皙的额头上覆盖着一层细密的汗，浓密卷翘的睫羽如同蝴蝶振翼，轻微颤动着，在她的眼睑之下留下一层清浅的阴影，脸颊两侧泛着的红晕比刚才更为浓郁，耳朵尖甚至红得像要滴血…
“怎么了？”祁星阑看到她这幅模样，探出一只手，将手背再次贴到燕逐月的额头，那里很烫，稍微有些湿，是她的汗，
“别再碰我了。”那双原本半阖的眼睑骤然睁开，琥珀色眼眸潋滟着莹润的水光，燕逐月的声音有些干涩，甚至有点哑。
“你好像很热？”祁星阑的手仍停留在燕逐月脸上，用手背轻轻蹭了她前额两下，“我是不是不应该为你…”
——不应该为你盖被子？
“你到底怎么…”
祁星阑的话没能讲完，下一瞬，一只素白的手扯住她的衣领，略微施力将祁星阑拉了下去，她原本弯着腰，没能留意，又被用力一拉，一个踉跄倒了下去。
几乎是半身覆在燕逐月上方。
琥铂色的眼珠不满地盯着那双漆黑的眼珠，此刻的距离太近了，鼻尖相互蹭到，感觉到她的鼻尖滑滑的，似乎浸润着一些汗。
“怦怦——”
“怦怦——”
胸膛相抵，狭小的里屋中回荡着两人狂乱的心跳。
空气里除却刚才那股诡异的香粉的味道，还有冷冷的甜香味，却强劲而霸道，不容祁星阑拒绝，是属于另一个a的信息素——
另一种昙花的冷香味正在逐渐弥漫，那种熟悉的味道愈发浓烈，强势地攻占了祁星阑的嗅觉，一呼一吸，全是属于她的味道，那种味能道让人骨酥肉烂，筋麻骨软。
青丝垂落软枕之间，与对方的发丝相互纠缠。
那双琥珀色的眼眸微微黯淡了一瞬，下一刻，她扬起头，脖颈向前一倾。
两瓣柔软的唇贴了过来，清浅的碰着，在祁星阑的唇上浅尝辄止。
那双漆黑的眼眸骤然睁大，瞳孔轻微震动了两下，那种柔软的触感，碰过来的时候，整片下唇都是微微发麻的…
怔忪之间，轻微发酥的下唇突然有点刺痛，对方的牙齿咬了过来，淡杏色的柔软唇瓣被咬出一排浅浅的白色牙印。
祁星阑根本没有反应过来，刚刚究竟是怎么了。
对方一次又一次，没有过度施力，只是轻轻咬着下唇，小鸡啄米般，似乎是惩罚，却又不舍得真的用力咬破。
下方的人突然攀上祁星阑的脖颈，一股轻巧的力度传过来…
两人的立场霎时间倒置，燕逐月翻过身，膝盖抵靠着她的膝盖，手肘撑在她的脸侧，那双淡琥珀色的眼眸幽幽地盯着祁星阑，但是那双眼尾微挑桃花般的眼眸，此刻眼尾发红，看起来就像是要哭出来了，连眼眶里都浸润着雾气。
上方的她，明明没有多少力气，却强硬地将手肘撑在祁星阑的脸侧，声音生硬，却很干涩，喉间感到很渴：“我说了…”
“别再碰我。”
这句强硬的话刚刚说出口，燕逐月的力气好像被登时抽走了，手肘发软，下一瞬，燕逐月一声闷哼，不受控制地向下倾去，整个人的力度都靠了下去。
却突然感到，好像被什么东西硌着了。
她用手摸索过去，在祁星阑的前襟的上下探索后，找到一个小木匣子，红檀木的质地，上面雕刻着云鹤展翅流云翻滚的图样，是曾经在祁星阑的服饰上见过的…
这是祁星阑的东西。
手指一勾，将那只木匣挑了出来。
“是什么？”燕逐月看着巴掌大小的红檀木匣，手速极快夺了过来，向旁侧一滚，从祁星阑的上方滚到软塌边缘，靠近墙面的位置，面朝墙面背对着祁星阑，她蜷起身子，食指用力沿着缝扣开木匣。
里面是一只戒指，玉质戒指，周身泛着暗紫色的流光，质地水润剔透，与之前在玉石店见过的那些玉料都不相同，这是一枚高品质的灵戒。
祁星阑立即清醒了，在她身后冷声说：“还给我。”
“给谁的？”燕逐月冷笑一声，修长白皙抚指节轻轻抚上那枚暗紫色灵玉戒，也不知道是若水公子？还是之前的那位姑娘？还这样藏着掖着，连让她看一眼也不行…
一股巨力强行扳过肩头，将燕逐月强行翻身过来，祁星阑一手抵着她的肩甲骨，另一只手用力掰开她的手，将那枚灵玉戒抢了过来。
燕逐月自然是不肯的，祁星阑抢过去，那她亦要夺回来……
“原本是要给你的，现在不想给你了，”祁星阑突然心头发慌，淡杏色的嘴唇被她抿得发白，黛色长眉微微蹙眉，像是被撞破了什么极为不看的事情一般，颤抖着手臂与燕逐月相互争夺。
两个人在软褥之间，为了那枚灵玉戒，你争我抢。
前前后后滚了几遭，没有人在意，红纱帐几度起起伏伏，丝质软褥顺着床沿滑落到地面上，原本平整的垫在下方的绵褥和丝质被单，被两人搅得生出一层层褶皱，变得凌乱不堪…
“叮咚——”那枚灵玉戒在两人纠缠不休的指节间滑落在地，发出极为清脆的声音，
电光火石间，一道极为刺目的银色寒芒闪过，直直刺向那枚掉落在地的灵玉戒。
流光溢彩的灵玉戒登时碎成一摊齑粉。
悬停在半空中，通身雪白流转着刺目银光的剑，正是祁星阑的灵剑“踏雪飞浪”，剑锋似乎长着眼睛一般，以剑柄为轴线，原地打着旋转了一圈，扫出一道极为凌厉的剑气，白色的齑粉被一扫而散。
冒着紫光的高品阶法器，转瞬之间不见踪影，连碎掉的渣渣也没有了，简直不要太暴殄天物…
这番举措完全不符合一个口袋漏风两手空空的穷酸剑修，倒像是被妻子抓到，给小三精心准备的“定制礼物”后，气急败坏，将东西毁尸灭迹。
燕逐月侧过头看到那一幕，唇角勾起一抹略带嘲讽的笑意——“宁愿碎掉它也不愿给我？还说是给我的？”
理智坍塌
如此着急毁掉它,难道是怕我看到上面还刻着别的什么东西？
无论祁星阑是送给若水公子，还是要送给别的什么人，白云姐姐或者是黑土弟弟…
燕逐月很清楚,她都不该生气的,只是这样单薄一纸灵修契约,纯粹的互相帮助、隐瞒真相的利用关系,或者说后面所谓的“挚友”关系…
无论是那种关系,她都没有任何立场，去怨怪祁星阑。
她并不是祁星阑的什么人。
就算祁星阑亲口说过，要将她放在心中特别的位置。
那又算什么呢？
燕逐月很清楚自己现下该做些什么,这场闹剧之后——
她回她的正道，我做我邪道妖女。
可又在不甘心什么呢？
不甘心祁星阑真的有其他中意的人,原本要给那人送去这种珍贵的东西,而这个人，并不是自己。
可是作为一个“友人”,“契约者”,“虚假的主人”…她甚至没有所谓不甘心的理由。
想到这一点，心口涌上一股无名火，这具躯壳本就中了那个诡异的香粉,浑身软绵绵的,变得更烫，快要在上方融化,看着那对漆黑的眼眸,彻底化作一股流淌的熔浆。
燕逐月低哼一声,翻身而上，伸出一只手，虎口张开掐在对方的脖颈上,却不是真地想要掐死她，这个动作只是为了倾泻怒火…
或者说，燕逐月需要一个理由，逼迫祁星阑立即离开。
她快要撑不住了，理智的坍塌只在一瞬之间。
“小骗子，快给我滚出去…”燕逐月的声音越发低微，甚至还有点沙哑，她的状态很不对劲，似乎已经到达了某种临界，蓄满洪水的江堤即将倾泻。
祁星阑：“……”
让我滚？怎么还掐着我？
她算是明白了，越是漂亮的女人，就是越不讲道理，似乎她们本就是道理本身…
脖颈被上方的燕逐月用虎口掐住，但是修长白皙的手指只是松松地拢着，并没有施加全部的力气。
似乎是被命运扼住了喉咙，祁星阑的嗓子卡得有些发痒，她只当是燕逐月余火未消，连忙向她解释，
“那个紫玉戒，现在不想给你了，”
“因为，”祁星阑连连咳嗽了几声，求生欲极强地说，“你…你值得更好的。”
掐在祁星阑脖颈的指节逐渐松开，撑在祁星阑脸侧的手肘骤然失去力气，燕逐月似乎是强撑到极致，最后一丝力气也被尽数抽去，她彻底从上方跌落…
全身的重量彻底倾覆在祁星阑身上。
脸侧贴到一个柔软的胸膛，对方有力的心跳，就在耳边变得格外清晰。
燕逐月眨眨眼，嗅到一股清爽的香气，是微雨后的淡淡草木香，鼻尖在对方前襟处轻轻蹭了两下：“你真好闻。”
没来由的一句话，却能让人心跳加速。
刚刚才脱离“危机”的祁星阑微微挑眉，不明白燕逐月究竟是怎么了，刚才掐着她的脖颈，这会却这样…就像是瞬间换了个人一样？
燕逐月身形消瘦，此刻全部的重量覆在祁星阑身上，好在祁星阑多年修行体魄和基底都很稳固，断然不会被这点重量压得胸闷气短…
两人此刻靠得极近，能感到上方那个娇小的绯红色身影正在轻微颤抖着，腿一点点蜷缩起来，缩成小小的一只。
这…很不对劲。
祁星阑微微蹙眉，探出一只手，轻轻抚上燕逐月的肩侧，带有安抚意味地缓缓摩挲了两下，“你怎么了？”
上方的人没有说话，回应祁星阑的只有对方小幅度的动作，此刻的燕逐月像一只小动物一般，一双纤弱的手，嫩藕般的足，柔韧的脚趾…这些地方都不安生地搔动着。
此刻的她似乎对祁星阑的每一寸，都突然充满好奇…
这也蹭蹭，那也蹭蹭。
甚至没有避开祁星阑安抚她的手掌，而是有意向着她掌心的方向贴过去，似乎在感受着对方的触碰，瘦削的肩头在掌心擦动着，近乎贪恋地汲取着对方掌心的温度。
那具娇小的躯体此刻仍是很烫，被她反反复复小幅度滋扰过的地方，变得微微发麻，祁星阑深深吸了口气，一股浓郁至极的甜香味涌入鼻间，直流入肺管，撩拨过每一根神经，后颈连着头皮，开始发麻。
似乎被那股熟悉的昙花气息蛊惑，那双小手轻揉过后颈，原本僵硬的肩颈变得发麻，有种莫名的舒服。
她的脚趾尖顺着膝弯，缓缓滑下，勾到脚腕内侧的那根筋脉，似有似无的擦碰过。
似乎是被燕逐月给传染了，柔软的指腹轻拢慢捻，被触碰过的地方也随之逐渐升温，口舌发干，祁星阑莫名觉得…
有点渴。
意识开始游离，但下一瞬，祁星阑骤然回神，立刻变得清醒了，因为那双柔弱无骨的手、以及对方不安分的脚趾…
燕逐月似乎碰到不该碰的地方了。
轻哼一声，气息变得有些乱，祁星阑垂下眼深深看向埋头在她前襟处的燕逐月，对方似乎意识到自己在看着她，亦然抬起头，一双淡琥珀色的眼眸泛着莹润的水光，无辜的看向祁星阑。
祁星阑：……装无辜也没用！
默默咬牙，祁星阑原本老老实实垂落在身侧的手突然抬起来，将对方的两只手腕全部捉过来，牢牢地攥在手心里。
燕逐月的手腕很纤细，有着不同于往常的体温，有点发烫，手腕内侧的淡青色筋脉还在跳动着。
后知后觉的祁星阑这才开始就错了。
这应该不是之前在茶楼里，燕逐月所中的无色无味气体的余毒，而是这飞花阁里奇奇怪怪的香粉。
若水公子方才慌忙逃窜，无意之中他的衣摆甩落几只瓷瓶，瓶中香粉散落了满地，而祁星阑记得，若水公子见到瓶中香粉在空中飞散时，分明是掩着口鼻一路狂奔出去的？！
所以，刚才的香粉是有问题的。
怪不得刚才被燕逐月触碰，她竟然有一种奇怪的感觉。
似乎燕逐月的手指的轻触，明明只是轻微的刮擦感，却让被接触的地方像触电一般微微发麻，若有若无的力度，似乎能够点燃起每一处…被触碰的肌肤。
像是滚烫的潮水，将祁星阑彻彻底底地包围，从未曾有过的那种近乎于禁忌的快_感，渴望着更多的，来自于另一个人的轻抚。
思索片刻，祁星阑低喃着：“这是因为，我也中了那香粉的原因吧？”
那香粉的作用真的奇奇怪怪！
现在该怎么办？
脑海里乱乱的，有几个瞬间甚至浮现出之前看到的那本《修界爱情故事》里的，几页活色生香的场景。
一股滚烫的热意涌上头顶，慌乱之中的祁星阑闭上眼睑，眼珠咕噜噜转了几圈，才将那些不该有的想法摒弃于脑后。
不该想的，尽管知道女子之间也是可以的，尽管看过那些让人羞于启口的图册…
却从未曾想过，到了她自己该怎样做，她本应该是喜欢甜软乖顺的男性，心悦那种弱势的男性；或者像苟胜那般，身为根基薄弱的男性o，却甘愿苦修剑道，这种倔强而不服输，刻苦得让人心疼的少年…
可是为何在远郊外山，面对苟胜时，比起爱慕，心里更多的是痛惜，痛惜一介剑修奇才误入歧途；刚刚面对若水公子，心中居然不是心生爱怜，而是觉得索然无味？
手中握着的那双纤细滑腻的手腕轻轻挣动着，这个动静令祁星阑瞬间回过神志。
抬眼望向对面，燕逐月已经被她从身上拖了下去，现在的两人，面对面侧躺着。
绯红色的薄绡纱裙经过刚刚的胡闹之后，变得变得有些凌乱，领口微微松开了些，赤色纱料下，精巧的锁骨线条很清晰。
两只手腕都被祁星阑限制住，意识不清的燕逐月并没有多少力气，根本挣脱不开对方的束缚，挣不开那只略宽的温暖手掌，她急得轻哼出声，那双淡琥珀色的眼眸左右转了转，不满地盯着祁星阑。
不需刻意颦笑，朦朦胧胧地轻瞥，就是入骨般的妩媚，足以勾人心魄。
不能再放任燕逐月这样胡闹下去了，再这样下去是会出事的。
任哪一个alha，被她这样胡乱闹下去，不会生出几分绮念。
祁星阑虽然是苦修剑道，她并不是石头人…
就算是直女，被这样撩拨，也会起火的，更不用说刚才那些香粉也被祁星阑吸进了一些。
“再忍一会就好，”被她盯得心中发毛，祁星阑伸出手拂过她的眼眸，纤长的睫羽在她掌心簌簌而动，“别怕，我会帮你。”
“我知道你难受。”祁星阑的声音淡淡的，似乎想要安抚对方那颗躁动的心。
同样吸入香粉的祁星阑也有些难耐，那份功效诡异的香粉似乎现在开始起作用，又的一通胡闹，变得不可收拾，某种感觉被深深压抑着，不能解脱，更不堪与他人诉说。
前生的她，孑然一身二十年；今生的她，无心情爱二十年。
有个声音在心底叫嚣着，不管今夕何夕，不管将至的重重危机，不管什么幕后之人，将这一切抛诸脑后…
——不如趁此机会，放纵一回。
一个声音犹如一道魔咒，在她心底，低声呢喃着。
乘人之危？
似乎是被那香粉,和因为被她触碰而升起的体温困惑了心神，祁星阑竟然生出一丝可怕的念头，就只沉沦一刻,深陷在对方的温柔里,不去管她是不是女子,放任自己的身心…
可那样是不可以的。
她怎能乘人之危？更何况祁星阑根本不清楚,这种感觉是不是喜欢？
她知道,燕逐月对于她是特别的，她是第一次有这样可以一同倾诉心事的人。
但那种情感寄托，也算是喜欢吗
况且燕逐月也不见得会喜欢上一个一直欺骗她,其实怀揣着其他的心思去接触她的人。
在过往的岁月里，从未有过一次纵容,祁星阑做事情能做的事情会去做…
修得不必避讳自己的某种正常的需求，但是这并不意味着放纵自己，为了一时的快乐,为了虚浮地提升修为,去与一个神志尚且不清醒的人体修。
体修？
祁星阑摇摇头，有些惊异,自己明明是直女,怎么会向那个方向去想？从什么时候开始的,她的潜意识里居然认可，两个女子之间…也可以结合？
全怪那本艳情画册，搅乱了沉寂了多年的心。
思索片刻后,祁星阑强忍下心中莫名其妙的躁动，从软塌上坐直了身子，从里衣中撕下几条布条，向燕逐月轻声说：“得罪了。”
说罢，便极其不客气地捉来她的两只手腕，用布条约束住这两只不安分的小手，整个过程中，对方的手臂软踏踏的，绵软又无力，被抓着的时候甚至没有反抗…
那双琥珀色的眼眸已经被一层薄雾覆盖，似乎早已失去神志，殷红的唇轻微开启，声音弱弱的带着些气音，催促道：“快点。”
任由祁星阑约束她的手腕，却同时抬起脚，足面踢向祁星阑的腹部，她的力度很轻，脚底轻触后便很快离开。
祁星阑深深吸了口气，只觉得头皮发麻，但不太明白她在催促什么，“我…”
那双手腕，就算是被约束着，也不知道消停，在空中抓着祁星阑的宽广的袖口，白色的衣料在那两只小手里被搓平了揉扁，似乎祁星阑的衣袖是什么好玩的东西，被她反复揉来揉去，变得有些皱皱的。
“好玩吗？”袖口被燕逐月攥着把玩，祁星阑只能弯着腰，轻轻叹了口气，“燕姑娘今年几岁啊？”
“几岁”这两个字眼，似乎触碰了燕逐月的逆鳞，那双手立即停下了搓揉祁星阑袖口的动作，琥珀色的眼眸微微眯起…
下一瞬，袖口被人骤然向下扯去，那股力度虽然不大，但是出乎祁星阑的意料。
祁星阑原本侧坐在软塌之上，坐在燕逐月身侧认认真真给给她的手腕捆成一个蝴蝶结，被这样一扯，便不由自主地被那股力量牵动，向旁侧倾去，再次倒在燕逐月的上方。
两个柔和的胸膛相互碰到，两颗心脏贴得很近，似乎能够传染一般，两人的心跳都愈来愈快。
祁星阑眉头微蹙——怎么回事？她不是没有了吗？！
左侧耳垂突然被衔走，丁香小舌轻触着祁星阑的耳垂，试探般地贴上耳垂边缘那枚赤红色小痣，轻轻尝着那颗泫然欲滴的鲜血般的小痣，是不是也同血液般，有着腥甜的味道。
红唇轻轻开启，贝齿的边缘很尖锐，刮擦过那枚赤红的小痣。
似乎是半身的热血都涌了过去，登时头脑发懵，祁星阑的耳垂瞬间赤红一片，熟透了，也烫得厉害，连着半边脸都是微微发麻的。
每一分每一秒，都像是折磨。
原本她自己也并不清楚，那个地方，碰不得的。
那枚小痣似乎有点敏_感。
“不点哑哑的，幽幽飘进祁星阑的脑海里，温热的气体轻轻扑打在耳侧，惹得那一片的肌肤都变得微痒，发烫。
一般的alha，到了这一步就什么都明白了，毕竟，是alha，就不能被说不行。
祁星阑也不意外。
她默默咂舌，深谙刚刚那香粉的威力，这效果简直了，恐怖如斯啊！
鼻尖那股冷甜的昙花香味，此刻已经被发酵蔓延到了极致，满室生香，情_欲暗涌的味道在空中肆意蔓延着，甚至完全盖过这个屋子原有的奇异香粉和胭脂水粉的味道。
腿根显然仍是软的，耳垂仍被对方浅浅啄食着，心口似乎被一根猫尾反反复复轻柔地撩过…
这种感觉，真的很要命。
若是其他定力不够的人，恐怕就要克制不住，一朝酿成大祸。
但幸运的是，祁星阑常年清修，虽不如柳下惠那般六根清净，但她的定力一直很好，在刚才的一番思量之后，她到现在还能保持着几分清醒。
放纵的滋味，不是她的东西，就绝不能轻易去碰，这一点，祁星阑一直都很清醒。
轻易地遵从内心的本能，乱了道心，碰了不该碰的人，那她以后还如何与燕逐月相处？
而且危难将至，幕后之人堪堪要露出獠牙…这样的时候，决不能在内部分崩离析。
燕逐月应该是不喜欢她的，之前左护法羡花红曾说过，燕逐月特别讨厌她；更何况，她对燕逐月的感情，应该不是喜欢吧？
这样不明不白、白推半就…她岂不是成了衣冠禽兽？
祁星阑从来不是随便的人，她认定一件事情，或者认定一个人，就不会轻易地改变。
否则她也不至于，前世今生独身一人。
不是不曾寂寞，而是寂寞久了，都不知自己多寂寞。
尚若有一天，若是真的遇到一个喜欢的人，定会追逐那人的身影，直到对方同意成为自己的道侣，到那一日，祁星阑会将她放在心尖，任她千种骄纵，由她万般胡闹，亲近她信任她，视她唯一，至死不渝。
下一刻，一只手掌按在燕逐月的侧颈，祁星阑从未如此失礼过，这个动作虽然并没有施加很多力气，却看起来有些粗鲁了。
但祁星阑其实只是有点急，心里也很紧张，根本没反应过来，手似乎就有了自己的意识。
反应过来时，祁星阑立即坐直了身子，轻轻咳了两声：“你这样就有点过分了。”
那双淡琥珀色的眼眸中闪过一丝凌厉的光，一只玉足缓缓抬起，似一阵风直直扫向祁星阑的颈侧。
软塌四角的木柱，摇得嘎吱作响。
“我是说…”祁星阑膝盖向后挪了又挪，连声辩解道，“燕姑娘作为小仙女，未免过分可爱了！”
退后的太多，一个没留神，祁星阑从床沿踉跄着跌落在地，险些摔倒，堪堪站稳脚后，抬眼看了看早了…
要速战速决才行。
“那我…快点？”祁星阑垂在身侧的手缓缓攥紧，似乎下了很大的决心，才缓缓说出了这句话。
终于得到了想要的答案，那张布满绯色的玉色双颊愈发红润，燕逐月蜷起膝弯，轻轻咬着下唇，乖巧地向里面挪了挪，挪出一大片空位，似乎是在示意祁星阑趟过去。
“嗯。”燕逐月垂下头，低低回应了一声。
现在的燕逐月看些怯，像是情动中的少女在临近初次的情人，想看又不，那双淡琥珀色的眼眸躲躲闪闪，从额前的碎发中悄悄看向她。
束好的发已经散开一些，几缕青丝散落在肩头，遮掩着绯红的脸，发隙中露出殷红的耳廓，尖尖的下巴颏微微颤抖着。
香粉的作用之下，神志已经混乱，理性全部消失，燕逐月的呼吸愈发急促。
既开心，又羞涩。
她似乎在期待着什么。
乘人之危2
燕逐月微微抬头,流露出期待小眼神，琥珀色的眼眸亮亮的，一颗心如同脱笼野兔,怦怦直跳。
只野兔还没有蹦跶多久,就给一桶冷水淹死了。
束缚在两手腕上的白色布条终于被解开,浑身发软的燕逐月,被简单粗暴地丢进一个。
面前隔着一张纸屏风,屏风之上绘着水墨画，是几尾青鱼绕莲花的图样。
祁星阑站在外振振有词,一本正经地给燕逐月解释道：“我知道你有多难受…可你清醒过来的时候，可千万不要怪我。”
——若是真的就这样半推半就,你估计会恨死我罢？
“若是心中仍是不清净,我这倒有一段独家清心咒，保准有效…”祁星阑深吸一口气跟我一起念——”
“富强民主治，爱国敬业诚信友善……”
颈部靠在在木桶边缘,燕逐月一口银牙咬得咔吱作响,伸直手臂狠狠砸向木桶之中，“噗通”一声水花四溅,水滴在纸屏风上晕染成一片片水渍。
从屏风后传来的声音不再是刚才那样娇柔似水,而是冰冰冷冷的还有些不耐烦：
“聒噪。”
祁星阑终于舒出一口气没有丝毫的绵密和柔软，而是冰凉冷漠甚至透着一丝丝嫌弃——这才是正常的燕逐月嘛！
祁星阑手中的龟公所说，之前被燕逐月吸入香粉似乎是可以催生情欲的。
吸入那个香粉的人，即便是百炼钢也要变成绕指柔，难怪刚才自己与燕逐月都变得那般奇怪。
手指在瓷瓶光滑的表面上摩挲了两下，向上抛出后又稳稳接住，祁星阑淡声问：“燕姑娘清醒了吗？”
“……”
屏风之内的人，并没有回答，回应祁星阑的，只有一阵阵哗啦啦的水声。
“想必燕姑娘也明白发生了什么，我已经拿到了解药，等会丢进去的时候，燕姑娘别忘记接住了。”祁星阑继续解释着。
燕逐月的脸色现在很难看，将她丢进一桶冷水里也就罢了，还要她吃药！
——这还是人干得事儿吗？
“不接。”轻轻啧了一声，燕逐月的手在水面以下缓缓捏紧了，一桶清水被她搅合得哗哗作响。
燕逐月微微阖眼，尾音有些颤抖，像是在与人置气字——“我、不、吃。”
祁星阑无奈地叹了口气，缓步走了过去。
随后，一只瓷瓶，从纸屏风的边缘伸进去。
祁星阑等待了一会，手上的瓷瓶并没有被拿走，便疑惑地出声询问：
“燕姑娘？”
指尖被一只流缠上，接着一股力气手扯了进去，她急急前行了几步，走过来的时候肩膀突然一阵酸痛，似乎狠狠撞到什么东西。
“啪嗒——”那扇纸屏风瞬间倒地，被刚才被燕逐月泼到地面上的水浸染过，青鱼绕莲花的水墨画晕染成一块块墨渍。
祁星阑被拉到与那只有几步的距离，默默感慨这个，丝毫不在意泡浴的时候有外人在……
手腕上的赤色血雾渐渐消散，祁星阑揉揉手腕站直了身子。
第一次近距离观看美人泡浴时，祁星阑羞怯到不行，害怕地不敢抬眼。
但所谓一回生二回熟，她现在显然没有客栈里那次那么局促，但仍是有些不好意思，眼神仍是向浴桶两小瓷瓶递了过去，“你要吃药…”
——挺好一姑娘，偏偏喜欢放弃治疗，这可是不行的。
“我不要，”燕逐月沉下身子圆润的小脑袋，她瞥了一眼那只药瓶夺过来，然后摔在祁星阑的脸上。
“要吃你自己吃。”燕逐月恨声道。
“可是…”祁星阑想起来刚才出门去问那个讨要解药时，对方那张涂满白色脂粉的脸眯着眼睛向她暧_昧一笑，然后告诉她——
那一堆打碎的药瓶是催欲生情的香粉，而且是比较烈性的那种，吃下去，人还在，神志却全没了。
她可以想象，吸入过量这种香粉的燕逐月，应该是很难受的。
祁星阑弱声道：“可是你…会难受，吃了药很快就好了。”
“你怎么不吃药啊？！”燕逐月下巴微扬，嫣红的唇瓣轻微撅起，消瘦的下巴颏皱得似一颗小核桃，
“我看你才是一直有病，一直喜欢胡乱说话，还喜欢给别人灌药！！”
“我…我是有病，”祁星阑想了想，一句烂熟于心的台词险些脱口而出，“你是我的…”
“我是你的良药？”燕逐月轻微挑眉，轻飘飘瞥向祁星阑，尾音微微扬起似乎有些挑衅的意味，“那你敢吃吗？”
“乌蛊心，妖邪身，”燕逐月勾起唇角，语气似乎有些漫不经心，却听着很像是在自嘲，
“但就算是药，我也是毒药…吃了我，看看能不能毒死你。”
“你不是妖邪，”祁星阑摇摇头微蹙，急声为燕逐月辩解道，“你是小…”
“我是小仙女？”燕逐月“啧啧”两，“祁首席，这样的话，你说一遍两遍就够了，”
“或者你留着，用来哄哄你的若水公，还有其他的小姑娘吧…”燕逐月撇撇嘴扭过头侧脸的轮廓。
她的脸已经褪去潮红，变得惨白，一滴圆润的水珠顺着消瘦的下颚，流到颈间深深陷下的锁骨窝里若隐若现的沟壑里。
“你的这些话向来好听，她们倒是可能会喜欢。”燕逐月的声音很冷淡，似乎在说一件与她毫不相干的事情。
祁星阑的声音有点委屈，支支吾吾地说：“我…我并没有对其他人说过。”
“随你怎么说，”她的两小小的包，“我不想和你再说话了。”
这可怎么行？！
“我陪你吃，”打开搪瓷药瓶，祁星阑取出一颗黑褐色药丸放进自己口中般温声哄她：“我吃一颗，你也吃一颗，可好？”
她吞了颗药，将手中药瓶一扬，等燕逐月去接。
对方不仅不接药瓶，脸又向一边撇去，看也不想再看祁星阑一眼。
祁星阑心中有点急躁，却没有放弃努力，一下下喊着她：“燕姑娘。”
“燕姑娘？”
“燕姑娘？”
……
唤她反复十几次后，出现奇效。
燕逐月终于转过脸，满脸的不耐烦，微微噘着的嫣红嘴唇骤然开启，转过脸吼了回去：“叫我干嘛？！”
一颗褐色的药丸，“嗖”得一下飞了过来，从开启的嫣红唇瓣溜进去，直接滑过舌根，滚过喉间直接被咽了下去。
苦涩的味道在唇齿间蔓延。
祁星阑学什么都快，之前燕逐月在茶楼里骗她吃解药的动作，反而被祁星阑学了去，转而去骗燕逐月吃下那颗药。
燕逐月：“……”
在木桶边缘处的手缓缓收紧，燕逐月眨眨眼，她的面色瞬间变得煞白，眉目之间的神采顿时黯然失色，殷红的唇瓣轻微蠕动，想要吐却吐不出来。
她眉头稍稍蹙起，然后向着祁星阑的方向剜一眼，怎么感觉这颗药丸是对自己刺骨的讽刺…就像是被自己之前的行为给坑了？
那股幽怨的气息变成一阵淡淡的赤色灵流，连带着身边的温度都骤然下降了，这让祁星阑莫名觉得紧张，甚至连背后都有些发凉。
就知道燕逐月讨厌苦味，祁星阑讨要解药的同时也要来一份蜜饯，从怀中有蜜饯，你要不要？”
“要。”燕逐月转过头手，“你拿过来吧。”
那只手腕纤细易折，水滴沿着莹白的手腕内侧滑下，滴落于指尖。
祁星阑突然有些发憷，想起之前在客栈的厢房里，两。
隔着全湿的衣料，肌肤相互擦过，滑腻的触感似乎被皮肤忆起，那种感觉，让脊骨变得僵硬，不自觉地挺直了背脊。
——从未有过一个乱。
乘人之危3
想到那番场景,心脏都跟着轻微抽动，这种感觉很不对劲。
祁星阑身形顿了顿，声音变得有些干涩：“你…别再拽我了。”
“谁要拽你了？之前又不是我有意…”燕逐月轻哼一声,沉没在水面以下的小拳头再次攥紧了,“你想到哪里去了？！”
意识到自己想多了中拿着盛放着蜜饯的小食盒走近浴桶,她微微偏着头，别开眼刻意不去看浴桶中的身影。
木盒被抽走，须臾之间,一道冷水兜头泼了发生的突然,待反应过来时,头发连着衣料已经全数湿透。
——这次的的确确不是有意，而是故意的！
燕逐月夺过食盒,抽开木格,取出里面的两片糖渍杏肉，淡琥珀色的眼眸微微眯起，她的眼眸里闪过一丝狡黠,扬了扬手将手里的空木盒丢了出去。
那只空木盒,在空中划出一道曲线，冲着祁星阑的脑门砸了过去。
祁星阑：“……”
怎么又来砸我？！
向旁边移开一步,祁星阑一个闪身,堪堪避开这只想要将她的脑袋砸成脑花的小木盒,“你…”
“我怎么了？”燕逐月从木桶的中央挪了几步，靠到距离祁星阑较近的浴桶边缘，单手搭靠上桶边,冷冷瞥着祁星阑。
祁星阑：“……”
“你挺好的，是我不好，”祁星阑垂着眼，现在的她，说出这种哄小姑娘的话已经十分熟练，“惹你不开心。”
燕逐月：“……”
明明知道这种话是祁星阑用来哄她的，脸侧却不受控制地变得微微发烫，
捏着糖渍杏肉送入口中，红褐色的果肉上留下一排整整齐齐的牙印，燕逐月半趴在木桶边沿，歪着头嚼着口中蜜饯，甜蜜的口感黏连在齿列之间。
那双淡琥珀色的眼眸转了转，燕逐月突然出声唤她：“祁星阑…”
“你有没有过喜欢的人？”燕逐月漫不经心地问，说这话时悄悄地瞥了她几眼，
“像你这样的人，也会喜欢上别人吗？”
祁星阑凝神听着她的话，突然抬起手燕逐月的脸侧。
燕逐月眨了眨眼，眉宇间满是惊异的神色，红唇微动，却没有躲开那只手。
“有糖粒，粘上了…”祁星阑伸出手，食指在燕逐月的唇畔轻轻蹭了蹭，她的脸颊软软滑滑的，触感很好，
“吃完别忘记擦嘴。”
被那根食指碰过的地方轻微发热，心下慌乱了一瞬，燕逐月侧开头，急忙移开了视线，压低声音问：“你还没回答我呢。”
“我…”祁星阑垂下眼，思索了一会——喜欢的人？很久之前，她曾经以为自己喜欢上了应该…
——不算是喜欢，更多是对他常伴左右的习惯。
“以前曾有过，现在想想，那应当不算是喜欢？”祁星阑吸吸鼻子，为自己从未萌芽过的情感默哀片刻。
但转而想想，人会骗人，剑却不会，若是真的抱着灵剑，独身修行一世，虽然寂寥，倒也爽快。
在之前的世界，读书时要看成绩，工作时要看绩效，一个人的生活平平无奇且枯燥。
这样一想，在这个世界，当一个靠实力立身的剑修，倒也快活。
半趴在浴桶边缘的燕逐月垂着脸，阴郁凝集于那双秀气的黛眉之间，她张开小口，一下下咬在那一大块糖渍杏肉上。
从香粉的蛊惑中脱身，燕逐月的神志再次恢复，看着眼前那个若有所思的人，思绪转得飞快，在心中暗暗思忖着，祁星阑刚才话中的意思——“以前曾有过，现在想想，那应当不算是喜欢？”
“所以她其实是在说，以前喜欢我，所以来追我，”
“但现在与我相处之后，发现我并没有她想象的那么好，”
“所以…不算是喜欢我了？”
所以不过是一场利用关系？
呵，倒也公平。
——她不喜欢我，正巧我也不喜欢她！
祁星阑尚在出神，默默在心中记诵着剑谱，反复回味着《九品仙剑诀》中的某一句晦涩难懂的话，认真程度堪比在语文课上死扣数学题的高中生，明明年方二十，却一脸少年老成的样子。
一小块红褐色的东西突然砸了过来，“啪”得一声砸在祁星阑的肩头，是一块被咬掉一般的糖渍杏肉。
“始乱终弃，”燕逐月冷笑一声，没好气地说，“没想到堂堂灵崖山首席，竟是个人渣。”
祁星阑：“……”
始乱终弃？还没开始呢…又哪里来的始乱终弃？
也不知道自己又哪里惹着她了，祁星阑低声感慨：“燕姑娘好凶，”
垂下头看了一大块水渍——是刚才被燕逐月兜头泼下的一捧冷水淋湿的。
她无奈地摇摇头，随手掐一个法诀，将自己衣衫上的水蒸干。
木桶中突然传出一阵剧烈的水声。
燕逐月骤然起身，从浴桶中站立起来，绯红色绡纱被水彻底浸湿，变得湿漉漉的，一缕缕贴着光滑的脖颈，青丝缠绵顺着前襟处的曲线蜿蜒而下。
燕逐月突然开口唤她：“祁星阑，”
“我有时候都有些怀疑，你这幅样子…”
修长的腿从木桶之中跨出来，燕逐月隐去了下面的话——是不是伪装出来的？
若是伪装？你又藏着什么目的？
玉色裸足踏在地面上，留下一串串深色的水渍，燕逐月正在缓步靠近。
祁星阑被她逼迫着步步后退，眼神左右飘忽，有点尴尬地躲闪着，她有些不敢去看那具被湿透的赤色薄纱紧紧包裹着的唯美躯体：“今天是十五，不宜动气…”
——中元节，大家好言好语，和和美美地过个节不好吗？
燕逐月勾唇讪笑，那双淡琥珀色眼眸闪烁着灼灼光芒，湿漉漉的衣料勾勒出纤细的腰肢，身后拖拽的水渍越来越长。
心道明明是剑修，又是灵崖山的首席弟子，修为自然不会虚空，摆出唯唯诺诺的这幅样子，又是装给谁看的？
原以为是她面对心上人的情怯，现在想来，只怕是无奈地委曲求全，或者是另有所图？所以才为退让？
——你的真实目的，究竟是什么？
并非为我，祁星阑，你到底为何而来？
燕逐月的眼神很冷，周身散发着阵阵淡赤色的雾气，隐隐透着冷意，显然她现在的心情很不好：
“明知道我是妖女，却故意与我纠缠不休…”
“当真不怕我吃了你？”
这间内室很窄小，祁星阑很快就退无可退，脊背抵靠着门板，莫名感觉有点心虚，干干咳嗽了一声：“吃了我…那倒挺好。”
她心中慌乱的厉害，心思如同一团乱麻，口不择言道：“你刚才还说我是人渣，那你要来吃我的时候，我自己碎成渣渣，也省得你费力去嚼。”
“你…怕了？”燕逐月眼底的笑意更甚，她的声音低幽，似乎是艳鬼，能魅惑人心，“现在才知道怕吗？”
“晚了。”
她一个上步，倏然靠得很近。
祁星阑几乎是条件反射般抬起手挡了一下，“你…”
——你冷静一下唉！
却没能想到…燕逐月居然会突然靠得，出乎意料地抵在一处柔软之上，触感很微妙，如同云朵吻过掌心般，软绵绵的又浸了层冷水，湿润而滑腻。
燕逐月嘴角抽搐了两下：“……”
“你…”燕逐月垂下眼，看到那只抵靠在自己前襟的那只手，声音止不住地颤抖，那双眼尾上挑的淡琥珀色眼眸，不可置信地睁成杏核状，
“卑鄙！”
“你无耻！”
“你不要脸！”
我湿透了
屋里乒乒乓乓一阵物体相互撞击的声音,闹得动静挺大的。
动静之大，能让隔壁来敲门。
房门被重重敲了几声，门外的大汉愤声大喊：“兄弟别玩得那么猛,给我吓得…都快萎了。”
他敲得那样急,声音那样大,搞得祁星阑一阵尴尬。
更尴尬的是,现在她半跌在地,上方还压着一个人，那人小脸气鼓鼓的，坐在她小腹,拿一个小粉拳，还在捶她的肩头,“流氓！臭不要脸！”
祁星阑：“……”
刚刚蒸干的衣服,经过刚才那一阵追逐，又湿透了。
全是她身上滴落的水。
不远处传来一阵嘈杂的脚步声。
“走火了~”
“走火了~”
……
有很多人在喊,走廊上满是人的脚步声,呼喊声，阵阵浓烟透进门缝，很是呛鼻。
好戏正式开始。
顶层传来铮铮的杀伐之声,有人惨叫,有人高呼，重物掉落,兵刃交接。
“啊~你们这群孽畜,竟敢对我有异心？”中年男人怒喝一声,“来人…人呢？！”
一群人渐渐逼近，每一个人都在声色俱厉地痛斥付金山的罪行：
“付掌门，你…你居然抢占了隔壁老王的妻子！你不仁,莫不怪我不义！”
“凭什么，还我血汗钱！”
“我们七杀堂杀手…誓不为奴！”
“救命！”中年男人高声呼救，声音愈发凄惨。
“掌门莫怕！”另一名青年男子痛斥道，他的声音因为愤怒而变得尖细，“我愿为付掌门效忠，你们这群忘恩负义的畜生！”
当祁星阑与燕逐月二人走出房门时，走廊上的人影稀疏，而她们二人逆着人流而上，去了第三层楼。
“咳咳咳…”莫流沙迎面走了过来，被烟熏的一直咳嗽着。
“莫兄，辛苦了，”祁星阑向着他遥遥招手，“不仅会变脸，还会口技，不愧为顶级杀手。”
——一人分饰八个角色，可歌可泣！
“为客人服务。”少年有点羞涩地挠挠头，他伸出手尴尬地笑了笑，示意她们尾款可以给付一下了，“剩下的蛊虫，二位可否帮我解一下？”
“没有。”燕逐月冷声道。
“没有？！难道是无药可解？”莫流沙嘴角抽了抽，脸色瞬间变得苍白如纸。
“你的蛊毒，早已解开了。”祁星阑淡声解释，“在茶楼的那一日便解开了。”
燕逐月抿着唇，轻飘飘地瞥了莫流沙一眼，然后从腰间取出一个小册子，直接冲着莫流沙的面门砸过去：“加入，做门徒，就按个手印。”
燕逐月语气生硬，简单粗暴，一丁点也没有一个招生办的人应该有的热情与真诚，这种理直气壮的语气，就像某些当代的骗子喊出“我，秦始皇，打钱”。
被那本小册子“啪”得一声拍到脸颊上，莫流沙伸手接住那本小册子，翻开两页看到那小册子的扉页上写着几个大字——铭记校训：百年婆娑，悲悯天下。
莫流沙眉头一皱，心中有些愕然，有这样招人的吗？挖墙角就用这种态度？
但他转念一想，还是先打探一下市场行情，毕竟吃饭比什么都重要
“请问贵门派薪资几何啊？”莫流沙向着祁星阑的方向靠了靠，心想着祁星阑愿意叛出灵崖山，来到这么个邪门歪教，除却被美色蛊惑外，应该还是受到了金钱的诱惑，
莫流沙：“祁兄每月领到的分红一定很多吧？”
祁星阑伸出两只手，一手握紧成拳，另一手摊开成“五”字掌心面对着莫流沙：
“看到这两只手了没？”
“五十颗白色灵石？”莫流沙点点头，看来待遇的确很是不错，超出七杀堂中级杀手的底薪了！
祁星阑听到这个答案，摇了摇头。
“那…是五十颗银色灵石？”莫流沙突然眼冒金光，显然变得有些兴奋，甚至在浑身颤抖。
祁星阑轻叹出声，继续摇头。
“是五…五十颗金色灵石？！”
“一个巴掌，一个拳头，”祁星阑放下双手，她连底薪都没有，哪里会有什么分红，打趣道，“都是圣女所赐，任我挑选。”
燕逐月环臂站在旁边，一脸“爱来不来，老娘一点都不在意你”的表情，“你若是不愿，那就算了。”
莫流沙低低“嗯”了一声：“容我考虑考虑。”
“七杀堂覆灭，但这个组织，之前该何处容身？”莫流沙在心中暗暗思忖着。
“那我们先走着？此事我们可以边走边谈，此地不宜久留…”
离开这里，刚才莫流沙引爆的那张雷火符，产生的火足以将付金山的产业，这个强迫良家妇女妇男、集聚黑心钱的窝点给烧得一干二净，同、自相残杀的景象…
给祁星阑和燕逐月构造充分的不在场证明，把付金山的死因洗脱得干干净净。
这是莫流沙与祁星阑一同商议后的计划。
“你们先走，”祁星阑停下脚步，“我等会跟上。”
——来都来了，不如带点纪念品回去。
燕逐月微微蹙眉：“你要干嘛？”
“我去阁楼。”祁星阑淡声道。
燕逐月伸手扯住她的袖口：“那我也去。”
“不，你不去，你要去看着莫流沙。”祁星阑微微摇头，单手抚上燕逐月的手，将袖子从她手里抽出来，从某种程度上说，祁星阑并不是那么信任莫流沙。
要求燕逐月拉拢莫流沙，一则为人，莫流沙的确有几分异能；二则为势，情势所迫，万一这人被她们放走了，说了什么不该说的话。
那这一切，几乎是前功尽弃，又要给各个正道围剿燕逐月再添一道罪名。
燕逐月单手拎起莫流沙的领子，将他整个人都拖了过来：“那他也一起去。”
“你别想跑。”燕逐月冷冷瞥了一眼莫流沙，这人虽然很胆小，只是一个末流杀手，却总能在各个刺杀任务中苟到最后，可见他狡猾如斯！
莫流沙年纪不过十七八，而且整个人瘦瘦矮矮的，被燕逐月一把提过来，看着像拎起一只小弱鸡。
莫流沙：……凭什么拽祁兄是扯袖子，拽我就像在拎鸡？！
差别待遇
三人走到楼梯口,转而上了阁楼。
让莫流沙来三楼伪造现场，并非没有考虑，三楼是接近阁楼的一层,阁楼则是飞花阁最重要的地方,付金山那么一个重钱不重命的人,能让他这样严加看管的地方,估计就是账房了……
原本有一队小厮轮流把守,现在刚才的那阵动静那么大，楼道里又起了火，现在连一个人影都没了。
付金山一个小商贩,浑浑噩噩前半身，就只是近几年,万丈高楼平地起,一口气坐到横跨修真界和人界的大仙商，甚至连商会也没有加入,全凭他一个人独自打拼…
这事本就觉得很蹊跷。
而且之结界破裂也是在这附近破裂的,祁星阑很怀疑，这个付大仙人，会不会也与这一切的幕后凶手,掳掠数百名女子的真凶有关。
若是查不到真凶,退而求其次，也可以查阅他的账目,看看那天究竟是谁,委派了三名精英杀手去追杀燕逐月？
意料之外的是,阁楼里面空空的，只有两张木架，一张高桌,里面居然没有付金山的金山银山……
上上下下翻找了一遍，祁星阑只找到了几卷陈年旧账目。
“这又一卷新的。”燕逐月出声唤祁星阑，将刚才在地板缝里翻出的东西递给她，是一卷只书写了半本的新账。
祁星阑拿过那本新的，翻开想要找点蛛丝马迹，抬眼看到莫流沙踩着一只小木凳，踮起脚尖去摸木架顶部的一只鎏金狮子头，“莫兄先别乱动，恐怕这里有机关。”
燕逐月冷声道要偷。”
“我就是看看，我不拿…”莫流沙尬笑一声，为自己开脱，“而且杀手的事儿，能叫偷吗？”
他说这话的时候，脚底突然有点不稳，踉跄着向前跌去，
“砰——”是重物倒塌在地的声音。
莫流沙摔倒的时候，手仍保持着去摸书架顶部那只鎏金狮头的动作，直接将书架连带着撞到在地。
地面传来轰隆隆的声音，似乎有什么机关被触动了。
木架之后，一面墙剧烈震动，墙体向内深陷，让出一条暗道。
祁星阑带上那卷账目，与二人一同进入那条暗道。
迎面是呛人的浓烟味，想必楼下的火此刻已经越烧越旺，但这股浓烟味之中，还有一些腐臭和浓郁的霉味，像是烂掉太久的鱼，腥味掺臭味闻起来令人作呕。
穿过这条暗道，尽头是另一间屋子，屋中漆黑一片，一丁点光线也没有。
“有人，”燕逐月突然牵了牵她的手指，低声道，“小心。”
“在哪？”祁星阑屏住呼吸，指节被一只小手握住，微凉软滑的触感有种莫名的舒服。
“骗你的，”燕逐月轻笑一声，随手点了个火折子递给莫流沙，扬手一指不远处的墙角，“你去看看。”
莫流沙点点头，接过火折子，向燕逐月所指的方向走过去。
“啊——”他似乎看到了什么，惊声尖叫，声音凄惨，“是…是死人。”
“不愧是顶级杀手。”
莫流沙捂着鼻子走回来，暖黄的火光下是少年皱缩着成一小把的脸：“见过死人，没见过这样的死人。”
“那面墙，太渗人了。”
祁星阑也拿着火折，向那个方向走了过去。
眼前是一面墙，墙面凸凹不平，全是深褐色的血痕，似乎是人用手，一下下挠着墙壁，直到指甲掉了，手磨秃了，鲜红的血合着手指上的肉，在墙壁上抓出一道深深的痕迹。
祁星阑微微蹙眉：“这是…”
她垂下眼，看到墙皮下方，趴伏在地面之上的一个“人影”。
或者说，那都不像是个人形。
那个“人”枯瘦干瘪，比起人，更像个纸皮，眼眶里是漆黑的两个孔，眼珠早已被人挖走，嘴里也是空空的，原本的舌头被人割掉了。
——这也许是个性情刚烈的姑娘，被卖到这里，誓死不从，然后被折磨成这幅样子？
“所以我刚才说有人，是真的有人…”燕逐月地地叹了口气，“是个缚地灵，死之前困在这里，死之后也没找到归路…”
“那她在哪？”祁星阑看着这句纸皮一样干瘪，死状惨烈的尸体，惊异之后，更多的是哀伤，若是着满墙血痕全是这人抓挠出来的，那这个人她死去之前会有多绝望？
“这里阴气太弱，似乎有镇邪的法阵，所以你们看不见她。”燕逐月抬起手，赤红色血雾从指尖缓缓溢出。
燕逐月指向的一处空地上，逐渐凝聚成一个半虚半实的身影，一声素白长衫，全身上下都是斑斑血迹，长发披散着掩饰住她大半张脸庞。
朦朦胧胧间可以看出，是一个身形孱弱约莫三十岁的美妇人。
燕逐月凌空指向那个鬼影：“喏，她在那。”
莫流沙眼角微微抽搐：“那…那是鬼吗？！”
莫流沙身体微微颤抖，他只是七杀堂的一个末流混饭杀手，之那里见过真真实实的厉鬼——好可怕，我不想修行了，修界套路深，我想回乡下剥猪皮…
“鬼有什么可怕的？”燕逐月轻哼一声，轻蔑道，“都是被人给害死的。”
狭长的鬼影缓缓靠近，呜呜咽咽地不知道在说些什么…
“可以。”燕逐月点点头，似乎答应了它什么请求。
祁星阑一头雾水，目光呆滞地看向它——鬼言鬼语，听不懂，听不懂。
“她刚才说了什么？”祁星阑疑惑地问。
“自己看吧。”燕逐月淡声回答，她伸出一只食指轻轻点在祁星阑的额心。
那根食指，指腹软软滑滑的贴了过来，像一块寒玉。
莫流沙弱声道：“我也想看…”
一块黄褐色物体“啪”得一声被甩到莫流沙的头顶，给他的脑门都磕红了，伸手去接，是一只犀角。
“自己点燃了放眼前看。”燕逐月淡淡瞟了一眼莫流沙，冷声吩咐道。
莫流沙：……这待遇怎么不一样呢？！
默默心酸的莫流沙，一边用火折子点燃犀角，一边被烧出来烟熏得眼眶发涩。
燕逐月点在额心的那根食指，一阵淡赤色的雾气从她指下溢出，渐渐将祁星阑包围，温度微冷，带着淡淡的冷甜香气，是燕逐月的气息。
一段记忆碎片涌入脑海。
身着紫金色长袍的中年男人在靠椅上，眉目之间戾气很重，长相看起来很熟悉，倒像是那群叫嚷着围剿燕逐月的掌门中，喊得最凶的一个。
一名身穿褐衣的男子单膝跪地：“掌门，人我已经送到了，那我…”
中年男人挑了挑眉，单手拍了拍褐衣男子的肩头：“副堂主的位置还缺了一个。”
下一瞬，场景变换。
一个素白色衣衫的女人，被捆着四肢，床角拴着的一根铁链，此刻正紧紧箍着她的脚踝。
“不zega，真是极品炉鼎啊~我的徒媳。”紫金色长袍的中年男人一脸兴奋，一张大口贪婪地咧开，两只手来回搓来搓去。
女人声嘶力竭的呼喊，挣扎声，物体剧烈的相碰声，男人的叫骂声交织在一起。
视线逐渐变暗。
场景再次转亮时，素衣女子独自坐在窗沿，那张清秀的面孔上血色全无，眼神空洞，神情麻木，如同一只全然失去神志的玩偶，彻彻底底地沦为一个被人采阴补阳的炉鼎。
一个活生生的女子，就这样毁了，只是因为她体质特殊，只是因为她所嫁非人。
祁星阑觉得心底发寒，原来有些正道修士，他们为了提升修为，所做之事可以如此不堪，一些体质特殊的人，这般被欺压被辜负，却挣脱不开，逃不出所谓的命运…
燕逐月的鬼侍萋夫人如此，这只鬼也是如此，
看到这里，祁星阑眉头微蹙：“有些人的心，的确比鬼还可怕。”
燕逐月之所说“鬼有什么可怕的，都是被人害死的”，祁星阑突然明白了她的意思——
她修魔功，擅长御鬼、巫蛊，是最接近这些“邪物”的人，有些肮脏的深藏于平静表面下的真相，往往更让人恶心。
但在这之后的场景，比这些更绝望，更悲惨。
素衣女子似乎在不就后听到了什么东西，被剜去眼睛，割下舌头，让她不能将自己所知道的事情告知他人。
最后的她被转手给付金山时，已经神志全失，不似人，更像是鬼。
付金山是给那个折磨她的正道掌门人善后的，付掌门从未见过这样“不天日的阁楼里，就再也没有派人进来过。
所以这个疯女人，应该是被活活饿死的。
这段记忆终止，燕逐月撤下轻按在祁星阑额头上的食指，冷哼一声：“有些正道门派的掌门人，不配为人。”
莫流沙抬起手，擦去额头上刚才被骇出的一头冷汗：“就是，就是。”
“的确如此，”祁星阑微微颔首，“但也并非全部。”
——比如她的师尊徐掌门，就是很温柔的人。
“之那名将自己的妻子献出的男人…”祁星阑叹了口气，“也是让人作呕。”
“为了修行献上自己发妻，这样的人，”燕逐月咬牙恨声道，淡琥珀色的眸子有意无意瞟了祁星阑一眼，“的确比始乱终弃者更恶心。”
莫流沙疯狂点头：“没错，没错。”
祁星阑：……怎么突然感觉背后一凉？
“我们快些走吧，”祁星阑干咳一声，伸手去牵燕逐月，“这栋楼要被烧塌了。”
她拢着燕逐月的手指，却被挣脱了。
圣女好撩
“等一下。”燕逐月站在原地,扬手指向那个凌空飘着的鬼影，“我先将她处理了。”
燕逐月指尖指向的位置，那只鬼似乎害怕到了极致,素白色的裙裾剧烈颤抖着,它长长的发丝垂落在脸前,漆黑的发隙之间,露出一个深陷的眼窝。
它连眼球都没有,一滴红褐色液体顺着漆黑的眼洞滑下。
惨白的鬼影惊恐地浑身战栗，似乎什么令鬼害怕的东西，就要出来了。
一阵赤色的雾气从燕逐月脚下的影子里钻出,逐渐由最初的浅红到浓郁的猩红色，逐渐在半空中凝集成狭长半透明的鬼影。
猩红色的长裙如同血液凝结成的,素白色长衫之下,灰白的皮肤表面布满道道青黑，是暴起的经络。
——它是燕逐月的鬼侍萋夫人,身着红衣的顶级厉鬼,之前吞噬过红白双煞和断臂鬼老的恶灵，现在的实力一路暴涨，成为了让鬼直呼“恐怖如斯”的存在。
修道者度化恶鬼,而婆娑门功法是炼化恶鬼的。
炼化恶鬼的最,燕逐月的鬼侍萋夫人,吞噬其他恶灵时张开的血盆大口,渗人得很。
祁星阑突然有些不忍，刚才在那份记忆里，这个姑娘太惨了：“它并不是恶灵,燕姑娘能不能…”
——能不能放过那个姑娘？
“怕我让萋夫人吞噬她？”燕逐月勾唇浅笑，讥诮道，“在你眼底，我就是这样的人？”
“我没有不信你，”祁星阑一时情急，又伸出手去，想去牵一牵她的手，示意自己并非那样想的…
两人的手指刚刚相碰，燕逐月却很快抽开了手，她一脸冷漠，对于祁星阑的示好丝毫不留脸面。
祁星阑的手在半空中落了空，只能灰溜溜地收了回来。
“我一直都相信你。”祁星阑的心里莫名有点失落。
“它阴气这样弱，”燕逐月用手指了指那只瑟缩到墙角的厉鬼，“出去见了阳光，只怕就散了。”
“让她与萋夫人藏在一起，就不会顷刻魂飞魄散了。”燕逐月淡声解释道。
“今日是中元节，鬼门大开…”祁星阑垂下眼眸，思索了片刻，“你是要带走她，然后等夜幕降临时，再放它去鬼界？”
“嗯。”燕逐月点点头。
“所以这只鬼是…燕圣女的？”身后的少年伸出一只手，指着在燕逐月身前飘着的，那抹猩红色的鬼影。
一刻钟之前的莫流沙龟缩在一旁，他见到刚才那只阴气衰微却长相吓人的鬼时，害怕到腿抖得不行。
现在估计是害怕的劲头过那样怕，反而站起身来，几步走到燕逐月与祁星阑的身边，抬眼打量着飘在半空中的凄美鬼影。
“这一只长得还挺漂亮的？”莫流沙停在燕逐月身旁，伸出一只手，轻轻去碰那道猩红色的狭长鬼影。
莫流沙的手指从萋夫人的躯体穿过，似乎被一股寒凉的阴风刮蹭过手背，刺骨寒意沿着筋脉钻进手腕里，冻得他手臂微颤，头皮发毛。
“好凉。”莫流沙默默咂舌。
——又是个要色不要命的，连鬼的便宜都敢占！
萋夫人转过身去，冲着莫流沙的方向龇牙。
赤红色的眼眸闪烁着，嘴角裂开一个森然大口，露出一排排又密的牙齿：“泚…泚…”
腿突然变软，莫流沙瞬间怂了，踉跄着退后两步：“姐姐…姐姐，我错了。”
萋夫人：……
“呵，是个傻子。”萋夫人转过身去，女人的声音听起来嘶哑而遥远。
听到刚才的那个女声，祁星阑有些惊异，转过脸看向燕逐月：“它…它原来会说话啊？”
“当然。”燕逐月轻蔑地瞥了她一眼。
祁星阑更加疑惑，接着追问道：“那我之前怎么没听过？”
燕逐月面无表情：“她不想和你讲话。”
祁星阑：“为什么不愿意？”
燕逐月：“因为你也是个傻子。”
祁星阑：……告辞。
这时，那个素白的影子缓缓靠近，咿咿呀呀地让她们过去。
跟着那个白色的鬼影，她们靠近那名女子的遗躯，看那鬼影的意思，似乎那堆残骸之中隐藏了什么重要的东西。
祁星阑弯下腰去，轻叹一声用手将它蜷缩的残骸摊平，纸皮一般干瘪枯瘦的躯体，布满了鞭痕和一道道伤口，青黑色的脓血早已干涸，形成触目惊心的血痕。
她没有像之前那样，用剑翻查躯体，而是亲力亲为，用手去翻查，燕逐月亦没有阻拦…
对这名可怜的女人，的确应该给予相应的尊重。
从它卷起的腹部，找到一只密封的竹筒。
莫流沙咂咂嘴：“这鬼倒是机灵，它藏了什么东西？”
打开竹筒，从竹筒里滚出一本封皮漆黑的账本，从怀中取出另一卷刚才在阁楼外间找到的账本，两本相比，大小相同，不过一本是漆黑的封皮，而另一本只是微黄色的普通封皮。
仔细去看，着两本扉页最底部分别写了一行蝇头小字。
黑封皮账本——阴账。
黄封皮账本——阳账。
“阳账”那本，之前被祁星阑翻查过，与普通的账本并未不同，项目就是正常的经营项目，收益也是正经的营业收入，资产与负债以及各项开支，目测是可以对等的。
但这本“阳账”，应当只是做给外人和官府看的，而这本阴账，才是隐藏着付金山最不想被外人知晓的那些事情。
最要的东西，之前并未被她们翻找出来，原来是被它藏起来了。
“被藏起来的，应当就是我们要的。”祁星阑淡声回答。
看到众人找到那本“阴账”，白衣女鬼张开她的血盆大口，露出几颗尖锐的獠牙：“滋…嘶…”
听起来很像是在说，“谢…谢…”
那只白色鬼影似乎意识到众人对她并无恶意，它一点点飘向另一只血红色狭长鬼影，一白一红两只鬼，身形晃动了几下，随即消失。
翻开那本黑封皮账本，里面的内容不仅涉及付掌门手底的某些黑色产业链，甚至还有与某些正道门派之间的不可见光的利益输送，与某几位掌门共同贪赃的项目，甚至某些掌门的诡异癖好…
比如某某派掌门抢占徒妻。
比如某某派掌门在黑市里进行炉鼎拍卖，并通过付金山的手，将这些来路不明的巨额灵石，这些脏钱洗得一干二净。
甚至还有某某阁师太与某某教掌门的同来此处共住一间厢房的记录，次数很多，很频繁，某某掌门夫人的头顶几乎种出一大片呼伦贝尔大草原。
……
简直刷新人的三观。
祁星阑合上这本“阴账”，默默倒吸一口凉气…
鼻间嗅到的浓烟味越来越重。
“啊！”莫流沙突然惊声尖叫，伸出手疯狂拍打着自己的衣摆，那块的衣料被火燎到，燃起一片小火苗，“屁股要冒烟了！”
莫流沙很机灵，立即趴倒在地，顺势打了一圈滚，再次起来时，浑身的衣服被火烧成一片片破布，衣服的后摆被烧出一个大窟窿，他慌忙用手按着几片破布掩着自己的躯体，娇羞得似乎是个二八少女，“祁兄，你还有衣服吗？借我一套。”
“有的，”祁星阑点点头，“先出去再换罢？”
莫流沙连连点头。
听到楼外传来一阵杂乱的脚步声，似乎有来，此刻正好可以趁乱溜出去。
“再给我两道雷火符。”燕逐月突然出声。
祁星阑没做多想，从储物袋中再取出两道雷火符递了过去。
伸手接过符咒，燕逐月一言不发地走到楼梯口，那里的栏杆被烟熏火燎过，此刻已经摇摇欲坠。
祁星阑：“燕姑娘？”
两张雷火符从楼梯口飘然坠落，中途撞击到房梁，两道符咒顿时暴起一阵强光，震耳欲聋的炸裂声从楼下传来，阁楼处，整个屋顶轰轰做响，墙灰簌簌向下掉落。
这栋楼就要彻底坍塌了，灼灼火光里，过往罪孽终将湮灭。
待到明日，《修界日报》中就会刊登出一则要闻——震惊！七个男人与一代仙商付金山在飞花阁里做了什么，是道德的泯灭还是人性的沦丧？
推开窗格，寻个视线的视角，三人接连从阁楼跳出。
队伍末端的莫流沙边爬屋檐边捂着自己的后摆，那里破出一个特大号的窟窿。
莫流沙：卧槽，屁股凉凉，漏风了！
三个人在不远处的巷尾落地。
“祁兄，衣服。”莫流沙一脸尴尬，他已经捂着屁股跑了一路，伸出手向祁星阑借衣服。
祁星阑点点头，拿下腰间的储物袋，从中取出刚刚买到的一件白衣。
燕逐月见她将之前在制衣店买的白色衣袍取出来，顿时心生不快，双手掐腰道：“不许给他这件！”
——红衣当配白裳，祁星阑穿白衣很好看，她还没有看够，而且这件衣服，是她买给祁星阑的！
燕逐月轻咳一声：“那可是你穿过的！”
祁星阑：“但是没有其他衣服…”
“谁说没有的？！”燕逐月轻微挑眉，眼底浮起一抹笑意。
那只素白的手贴着祁星阑的手背，缓缓滑进了那只储物袋。
两人指根轻轻蹭过，轻微发痒。
祁星阑的手指不禁向内蜷了蜷。
女装大佬
心跳快了一瞬,祁星阑连忙从储物袋中抽手出来。
鹅黄色的衣料从储物袋的袋口中滑出。
燕逐月拿出的正是之前在制衣店中，祁星阑被迫试过的那件鹅黄色抹胸裙…
其实这件穿在祁星阑身上也很好看，只可惜…估计祁星阑此生再也不会。
没得选择,只能忍痛割爱了。
燕逐月一扬手,将这件衣服递给了莫流沙。
莫流沙点点头,刚接过这件衣服,凝神一看，“唉？！”
“还有一件配套的。”燕逐月又递过去一件鹅黄色外裳。
“让…让我穿这个？！”莫流沙捧着衣服的，剧烈颤抖着,“我不穿不行吗？”
莫流沙双眼怒瞪：“我可是有骨气，有原则的人！”
“就这一件,爱穿不穿。”燕逐月冷哼一声,转过头去。
莫流沙看看手祁星阑,再看看满脸写着“不屑一顾”的燕逐月……
难道这就是他的“入职考验”？
如果不穿的话,婆娑门就会将他拒之门外？
但是他是七杀堂残余，如今七杀堂大势已去，自己作为一个背负着“血债”的连带责任,必然会有人想要绞杀残余,到时候，他一介末流杀手大树？
莫流沙：……算了算了,士可辱不可杀。
莫流沙决定放弃自己的少年面孔笑得很苦涩：“其实，我以前在戏园子里时,还唱过花旦…”
女装也没什么大不了的，只要能活，只要能吃饱饭。
——打工是肯定要打工的，不去打工，就没得饭吃，不找靠山，就要被仇家砍死，他要吃饭，更要活着。
莫流沙转过身，手一间茅房走过去，他要去那间小茅房里换衣服。
少年的背影看起来很壮烈，甚至有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉。
“干活不努力，回家剥猪皮，”莫流沙边走边喊着号子，就像给自己打气一般，
“没钱没房没老婆，不如乡下种红薯。”
燕逐月：“……”
祁星阑：……莫兄真男人。
过了片刻，从不远处的“姑娘”，腰肢纤细如弱柳扶风，垂着头向她们的方向走来。
这兄弟挺敬业的发髻，真不愧是唱过花旦的。
莫流沙本就是一个十七八岁的清瘦少年，这样穿一丁点也不违和，甚至很是清秀可人，就像是一个初长成的娉婷少女。
祁星阑向他招手街角处突然冒出一个白色的身影。
白衣男子急行几步，飞速插到祁星阑面前，“是你？！”
“我竟然能再次遇到你……这就是上苍的安排啊！”白衣男子身负灵剑，领口袖脚用银色的线绣着滚滚云纹，是一名蜀山弟子。
男子长着一张熟悉的脸，正是不久之前71章，莫名其妙地纠缠过燕逐月蜀山旁系弟子——谢苏安。
这人上午被七杀堂的人绑走，又被莫流沙顶替了身份，其实没有被杀掉，这一点是出乎意料的。
谢苏安站在莫流沙的一切，竟然是真的…
——这约莫才是师叔所天定情缘？
谢苏安：是天命，送“她”来到我身边~
“是你？！是你潜入七杀堂刺杀队伍，还悄悄救了我。”谢苏安目眦欲裂，双唇颤抖，是震惊更是喜悦。
之前被燕姑娘抛在茶棚里后，谢苏安被一群来自七杀堂的偷袭，被打晕之后结结实实地捆着，原本就要被杀掉抛尸的时候，有一个人悄悄将他丢到了郊外，却没有下手去杀他。
在那之前，谢苏安其实已经醒来了。
谢苏安一直伪装成晕厥的样子，将放走他的那个人的身影看得清清楚楚，尽管隔着一层蒙面的黑纱，他依旧能认出对方肯定是个清秀佳人。
谢苏安看清了对方的眼睛，那双水盈盈的位置，点缀着一颗赤色的小痣。
他记得那个人的气腥臊味中，夹带着他自身的体香；更记得那个人的身形，孱弱却总是倔强地挺直脖颈。
这个“姑娘”多好啊，这样的人，身处于无情无义杀人如麻的刺客组织，却仍留着一份仁慈之心，假扮成男人的模样，还不惜暴露身份的风险救下他！
“是我。”莫流沙抬眼看他，少年秀气眉毛稍稍蹙着，也是一脸的不可置信。
谢苏安在心底默默拍手：缘，妙不可言。
谢苏安觉得，自己又一次遇到了爱情，他天定情缘的，就是嗓子有点哑，胸也挺平的。
“我们先行一步。”祁星阑拉着燕逐月的袖口，示意他们，自己与燕逐月要先走了。
她们要先回福来客栈，与章俞二人汇合。
“你们要去哪里？”莫流沙这两位新任靠山就要走，他急忙追了上去，“不是说好要招募我的嘛？”
“我也要去。”莫流沙急声大呼。
燕逐月停下脚步，侧过头那双淡琥珀色的眸子轻轻瞟了一眼莫流沙：“你可想好，我们婆娑门不养闲人。”
“吃软饭的，一个就已经够多了。”燕逐月冷声道。
祁星阑鼻子一痒，忽然打了个喷嚏——怎么感觉这话外有话啊？！
谢苏安追在他们身后，伸出一只手想去抓身前莫流沙的袖口，脖子伸得长长的：“姑娘，等等我。”
几人都是修士，这段路本就不算远，很快就来到福来客栈。
“你们先在此等候，我与燕姑娘去找两个人。”祁星阑转身向二人吩咐道。
上了客栈二楼，推开章织锦与俞小棉的房门。
厢房之中，空无一人。
桌案上放着一张信笺，拆开之后是章织锦的字迹。
她们带着这份信笺下了楼。
“祁兄怎么这么快？”莫流沙向她们招手某张木桌旁坐下。
祁星阑与燕逐月在他们身旁落座。
“她们出去了，给我们留下一封信，”祁星阑在他们身边坐下，将一封信笺放在桌案上，又伸出手，指了指莫流沙身旁，那位多灾多难的蜀山剑修谢苏安，“内容与你赏金有关。”
几人共同了这封信笺——
圣女，祁前辈，我们询问过街口乞丐王二麻，走访过破庙里的江湖百晓生……
传闻中，远郊后山的天灵石，那座石头的形状，模模糊糊中像是个人形。
曾经有一个农妇，幻想着这块石头是天降谪仙化身的石像，为这座石像献水之后，农妇许下愿望，希望她家粮食增产…
结果出乎意外的是，那年雨水季节，几乎所有人的田都被淹了，粮食收成一户比一户少。
但那个农妇家里，产量却骤然增加，甚至比风调雨顺的时节产的粮更多。
事人去参拜那座石头，那座石头在之后愈来愈像个人形，甚至栩栩如生石像。
经由一个神秘的在后山山脊处凿出一个山洞，修了一个“石姬娘娘祠”。
农妇农夫们如果去拜石姬娘娘，他们家的粮食必定增产；
相爱的男女如果去拜石姬娘娘，他们的恋情将受到祝福；
定亲的男女如果去拜石姬娘娘，他们的婚姻将幸福美满；
……
听起来几乎无所、牛皮癣…也能保你一拜病除的样子。
但经由我们去官府查证，所新嫁娘，几乎都在婚前与她们的准夫婿共同去那个祠堂祭过；
而玉石店老板娘失踪的女儿，在逃婚之前，应该是带着她的情郎亦去祭拜过，只是她与那些失踪的共同点。
看到这，莫流沙摸摸下巴：“这事怎么看？”
“若是真仙，为何不在日光下，反而要大动干戈开山凿洞？”祁星阑沉思片刻回答道，“我看应该是…”
祁星阑面色骤然变得冷厉：“不祥之物。”
“这处是背阳面，山脊的位置，四面环山，中间又有一处潭水，聚阴之地，阴气只怕不亚于我婆娑门，”燕逐月轻微点头，伸出一只手指，指向上信笺下方章织锦所绘制的地形图，
“此处供仙，只怕是鬼仙，若是贡神，只能是邪神淫祀。”
而且这个不远处的结界曾经在之前破裂过，残余着一些不干净的息。
“我看那些人眉宇之间黑气萦绕，”祁星阑微微蹙眉，“可是有人故意在这里，利用那些庶民们…”
莫流沙咂咂嘴：“但是他们也实现了愿望啊？”
——如果让他许愿，那他要许，拥有这辈子都剥不完的队友，舔最后的包。
酝酿一下
“心想事成？”祁星阑看了一眼少年人,微微摇头，只道这人仍是天真的少年心性，淡声回答,“不需要努力就可以得到的东西,往往是最贵的…”
只怕被祭祀的,不只是许愿的时候在石像之上泼下的一捧清水,他们被收取的,可能是更重要的东西。
比如那些失踪的新嫁娘，比如玉石店老板娘年轻的女儿，比如他们眉宇间发黑的印堂,以及日益衰微的活人阳气。
翻到信笺的背面，留着两行字——今日恰逢中元节,那些村民要在傍晚结队去祭祀石姬娘娘祠,我与小棉准备跟着他们一同去看看，估计是等不到圣女和祁前辈回来了。
——放心,我们是两个女子,又非一男一女，更非热恋中的有情人，这里的信徒们很多,想必不会出事。
祁星阑吸吸鼻子,觉得z的味道。
默默释放了灵识，将感知的领域逐步扩大,祁星阑的面色越来越凝重,柳叶长眉轻微挑了一下：“糟糕,我感觉不到她们二人的气息。”
燕逐月的脸色也跟着变得愈发惨淡，她垂下眼，浓密的长睫簌簌颤动：“我也是。”
临走之前,祁星阑甚至曾经叮嘱过她们切莫独自行动。
果真是怕什么就来什么。
许多村民都曾经祭祀过，但是只有那些有情男女，一对对遭了殃，这位石姬娘娘，还不如改名叫做“fff情侣拆迁办主任”。
“此事正好，我们四人，恰好凑成两对。”谢苏安轻咳一声，又悄悄向着莫流沙的方向靠了一些，“在下蜀山剑修谢苏安…姑娘救了我，就是我的恩人，敢问恩人姓名？”
“一介散修，莫流沙。”
莫流沙抬眼看了看燕逐月与祁星阑，看见那二人并未表态，看来是让他去装姑娘装到底了…难道这才是他“入职考验”的真正内涵？！
——难道是与这个奇奇怪怪的剑修伪装道侣，然后去参拜那个“石姬娘娘”？
“也好。”祁星阑脸色一沉，原本带着些英气的柳叶眉之间陷下一层浅浅的阴影，“那我们快些过去。”
祁星阑伸手轻轻扯着燕逐月袖子，那绡纱的料子却滑腻地从手底溜开。
不禁轻叹了口气，只怪自己之前做得有些过分，她这样生气也是应当的。
刚何况还没逛完庙会，就直接弄丢了两个后辈。
但下一瞬，指节却被一只凉凉的小手握住，力度很轻，柔柔地包裹着她的食指。
“既然要装道侣，自然要像一些。”燕逐月轻声道，她说这话的时候，仍是带着怒意的，显然此刻的心情也很焦急，粉腮有点鼓鼓的，嫣红的下唇有点微撅着，
“找不到她们你也别回去了。”
祁星阑转过头，缓缓抽离了被她握着的食指，淡淡道了声“嗯”。
燕逐月有片刻的恍惚，竟然生分到这种程度了吗？
恍然中，手却被另一只较厚的手掌回握住，那双手指节修长，骨肉匀称，掌心很烫，烫得她的指节微颤，心中慌慌。
略带薄茧的拇指抵在她掌心，带有安抚意味地轻微摩挲了两下，然后五指被分开，那只微热的手分开指缝，缓缓滑了进去。
十指交握，掌心相贴，是燕逐月教过她的。
祁星阑学什么都很快。
“你说过，这样握比较紧。”祁星阑抬起手臂，将两人交握着的手指在眼前晃了晃，“到了山上，燕姑娘别走丢了。”
“谁…谁会走丢？！瞎说！”燕逐月稍稍侧开脸，发隙间露出的整只耳背都是粉的，耳尖红殷殷的，红得就像快要滴血。
“莫姑娘。”谢苏安伸出手来，突然有点羞涩，他这辈子连姑娘的手都没有摸过，“我们要不要也…”
没等他说完话，一只手直接握了过去。
莫流沙冲他点点头，不过牵个男人的手，还真觉得没有什么需要避讳的。
曾经作为七杀堂杀手天团的一员，莫流沙极其具有职业道德，给钱就办保客户满意的信念一直深深驻扎在他心中。
在七杀堂时，莫流沙不仅负责制作“人皮”面具，还要随时随地拉去当个临时演员，去做个卧底，更不用说他年少时还去戏园子里当过学徒，还演过花旦。
现在是新任老板对他的“入职考验”，他可要把握好机会好好表现一番。
“小安哥哥。”莫流沙向他柔柔一笑，捏起嗓子，他的声音瞬间变化，原本清清爽爽的少年音变得娇柔了千百倍，如同一个二八少女般甜甜的。
听到这个声音，手牵手走在前方的燕逐月与祁星阑不仅身形一顿，脸稍稍向后侧去——向大佬侧目。
这个人，果真是奇才…可惜入错了行，若是当初不去什么七杀堂，一直在戏园子里历练或者去剧院里演戏，说不准几年后还能写出一本《演员的自我修养》。
莫流沙寻思着，他们也应该提前酝酿下气氛，那种周边冒着粉红泡泡的，属于道侣的气氛，冲着谢苏安轻轻一笑：“小安哥哥，”
“也要将我牵紧了。”
那双牵着他的手，白白软软的，触感很好。
谢苏安心神剧烈震荡，这是什么绝世美少女！？
沉寂了二十多年的少男心，此刻就要怦怦跳出胸腔，谢苏安的脸瞬间变得微微发热，但仍是强装淡定，说了声“好”。
几人神色匆匆，慌忙在庙会上挨个询问摊位的商贩和过往的行人，想知晓一些关于参拜“石姬娘娘”具体事项。
祁星阑：“大爷…请问您可听过北山之巅的石姬娘娘祠？”
刚才还和客人们讨价换价的菜摊大爷，瞬间耳背，单手支撑在耳朵边却丝毫听不到祁星阑的问题，“啥，你说啥，俺听不见？！”
“姑娘可要买一份胭脂膏？”胭脂水粉摊位的大娘笑得像朵花般灿烂，伸手招呼莫流沙，“还有中元节限定款水粉，涂上保准比鬼都白！”
莫流沙：……我们男姑娘不需要这个！
身穿鹅黄色裙裾的莫流沙强忍着这股呛人的脂粉味，佯装成看脂粉的过路姑娘，然后有意无意地询问：“大娘，请问您可知道北山之巅的石姬娘娘祠？”
“不卖了！”灿烂的笑容瞬间凝固，大娘的脸变得比翻书还快，嘴唇下瘪，浓眉一横，双手拼命向外推搡着，“我什么都不知道，东西不卖给你快走快走！”
……
结果竟是无一人给予相应的回答。
这里的村民分为两拨，除却信徒，其他人讳莫如深，那个怪异的祠堂，在其他村民面前连提都不能提起。
而这个“石姬娘娘”的信徒，早已上山祭祀，更是打探不到消息。
四个人渐渐走到集市的边缘，这里的行人很少，只有零零散散摆着几个摊位，摊主们坐在碳色的麻布上，迷迷怔怔地单手撑脸，看起来很疲乏。
“请问…请问…”莫流沙上前询问一个买簪花的大娘。
大娘半眯着眼，下巴一下下点着，似乎已经陷入半梦半醒的状态。
他们几乎将这些人都问过一遍，却没有人应答，大家像是嗑了昏睡散一般，像是摇头晃脑的风铃，却又叫不醒。
情况紧急，要去救人，时间拖得越长就越不利。
“也罢，”祁星阑轻微摇头，“就算不按他们的方式祭祀…”
“破石头，直接碎掉它，”燕逐月抬眼望着祁星阑，轻轻啧了一声，“不过是个石中灵，不必如此忌惮。”
“在下觉得…祁兄说得对，还是不要大意…”一直跟在队伍后面的谢苏安低声附和道。
几人不再耽搁，直接去了后山。
后山其实是三座连绵的山峰，具体排列呈“品”字型，祁星阑之前约见苟胜的那一座，距离远郊的庙会最近，而北山，是距离最远的一座。
所谓看山跑死狗，要去北山，若是步行，就算四人是脚程很快的修士，至少也需要一个时辰，到了北山，只怕那两人就凉了。
“不如御剑。”祁星阑抬起手，一柄灵剑脱鞘而出，铮鸣着破空而来，稳稳落在她手心里。
“那我和小安哥哥一起。”莫流沙向着谢苏安的方向靠了靠。
莫流沙似乎完全进入了状态，一口一个“小安哥哥”叫的可甜了，他本就是个十七八岁的清秀少年，这身女装看起来一点也不违和，倒真的像个又娇又怯的少女。
那双水汪汪的杏眼眨巴眨巴，莫流沙轻声问：“小安哥哥，我们先酝酿一下情绪，可以吗？”
谢苏安：……要了亲命了！
谢苏安的嘴角疯狂地上扬：“自然可以。”
燕逐月闷声不吭，抬手摸向腰际的刀柄，刚握上刀柄，手背却被另一只手覆上，轻轻拍了她两下。
“干嘛？！”燕逐月抬眸瞥了祁星阑一眼，那双淡琥珀色的眼眸微微眯着，看起来有些警惕。
漆黑的眼眸与她对视，祁星阑突然觉得还是阻止了燕逐月抽出魔刀的动作。
她吸了口气，缓声道：“燕姑娘不如和我一同御剑。”
“我们之间应该也需要…酝酿。”
说这句话的时候，一阵热意，渐渐攀上祁星阑的耳根。
被她抱紧
“我可不想和你同乘,”燕逐月按在骤然松开，轻哼一声后，猛地抽开被祁星阑握着的手,
“是你求我的。”
祁星阑：“……”
“算我求你。”祁星阑无奈地说。
四人御剑,恰好有两位剑修,两把灵剑,一前一后在空中飞着。
风暖暖地吹过，祁星阑在笔直,身后站着燕逐月，正单手轻轻拉着她的腰封,力度很轻。
这她的发，柔柔地扫在身后人的脸颊,微微发痒。
此时一阵较为强烈的气流经过,后方的人身形一颤，稍微向前倾去，为了维持平衡,手不自觉间扶上祁星阑的腰。
燕逐月耳根一热,刚想撤开自己覆在背却被另一只手背。
“燕姑娘抱紧了,我们要再快一些。”祁星阑的声音从前方传过。
“刚才指蜷了蜷，燕逐月轻哼一声，“我可不想抱你！”
不由分说地抓起那只手,让燕逐月环着她的腰，祁星阑淡声道，“可我…想让你抱，抱紧我站稳了，”
“救人要紧，我们要再飞快点。”
燕逐月：“……”
被对方的手牵引着，燕逐月被迫从后方环着祁星阑的腰，轻轻靠着那个劲瘦的躯体，怀里的人有着温热的体温，从相互靠近的地方传来，让人莫名地感到安心。
鼻尖在脊背上蹭了蹭，嗅到属于对方的气息…清爽的草木香味，很好闻。
这味道让人有点心猿意马。
这个人在臂肌理分明，没有一丝赘肉，有力地搭靠在很紧…
燕逐月侧开脸，深吸了口她识海，与她神魂交织过的，那种熟悉味道。
简直心烦意乱。
“既然要骗过那颗破石头，你我的确要…酝酿一番，”嫣红的唇角轻微勾起，燕逐月微微垂眸，心中恶念骤起，她很了解祁星阑的身体，堂堂灵崖山首席，其实很怕痒，怕别人碰她那个位置…
那张冷淡脸，一碰就能破功。
燕逐月略微向前倾身，两只手怀里。
“这样抱可够紧了？”燕逐月放缓放轻了语气，她的声音本就空灵动听，有种入骨的柔媚。
对方说话的时候，轻轻喷在有些僵，她像是卡顿般地点点头：“嗯，这样再不到一刻钟，我们就可以到…”
祁星阑突然说不出话，淡杏色的嘴唇被她抿得极力忍耐着什么。
原本环着她的那双手肚脐附近，用似有似无的力度，满怀恶意地绕着那里，轻揉慢弄地打圈。
痒。
这她指下渐渐扩散，就像浅浅搔过的一尾羽毛。
隔着衣料都能感觉到对方的微凉的指腹，力度很轻，却很要命。
祁星阑也是最件躯体很怕痒，因为只有燕逐月这很准。
“祁星阑，这她身后的手，渐渐收紧了。
——看你还敢不敢说“酝酿”！？看看我能不能挠死你？！
那里是最不行，祁星阑险些绷不住，差点笑出声。
祁星阑一脸忍俊不禁，心中暗想，还剩不到一刻钟的时间，但再这样下去，她估计就要身形不稳，直接一猛子撞树上了。
“不如我们玩个游戏，燕姑娘可听过…一二三木头人？”祁星阑浑身一僵，又不敢立即拿开她的手极力忍耐着，
“就是你我立在。”
燕逐月：“……”
——谁要和你玩啊？！
环在终于安稳老实了片刻，燕逐月似乎真个可笑的提议，安安静静地抱着她，头轻轻靠在她的后肩上。
此时濒临日暮，天际遥遥飘着几片霞云，原本凌厉的高空罡风，被祁星阑的灵气化去，融融地打在耳朵。
心跳不自觉地加快。
气氛恰恰好。
祁星阑也这种气氛显然很是微妙，再扇把风点把火，就要产生那种属于“双修道侣的粉红色泡泡”，她清了清嗓子：“是我输了…”
“是你，让我心动。”
燕逐月眼角抽了抽，淡琥珀色的眼眸里瞳孔微微震动。
下一瞬，堂堂灵崖山首徒祁星阑立在像一只飞上天与太阳肩并肩的公鸡。
祁星阑缓缓揉了揉自己的小肚子，“嗯…疼…”
狠狠拧了她一把后，燕逐月彻底放开环抱着她的手？”
“那我让你肚子也动。”
祁星阑：“……”
飞在后方的蜀山剑修谢苏安，身形一顿，驾驭着的灵剑也跟着颤了颤，虽然知道前面那一对，很可能就是真正正实打实的道侣，心里却仍是震惊到变色——前面这搞什么呢？
这难道是剑…剑震？！
“小。
谢苏安突然紧张，他从没和“姑娘”靠得，“没…没怎么。”
“我…我可以抱着你吗？”莫流沙以前很少使用过器，感觉有点“腿软”，却又不好意思说出来，他干干地笑了两声，
“不行就算了，我就是有点冷。”
“当然可以！”谢苏安昂首挺胸，调整后的站姿如松。
等身后的人将手的时候，谢苏安一颗心都快要从胸口了——
这软！
远郊后山本有三座，呈“品”字型排列，这边缘的那座北山，此处山脊，被其余山脉包围，山脚靠着一处寒潭，在峰巅的某处地方，那些信徒们开凿出一条石穴，石穴深处应该就是那个“石姬”的老巢。
不久后，四人落地。
夕阳西下，余晖微黄，北山之脊被晕出淡金色的轮廓，传闻中的北山峰顶，常年被雾霭覆盖，此时临近傍晚，雾霭掺杂着寒气，从峰顶逐渐蜿蜒而下，让人一见便心生寒意。
几人不再耽搁，匆匆赶往山顶。
北山没有修过路，除去那些“石姬”的信徒，估计也没有人愿意去那种地方。
刚到山脚，一阵阴寒从脚边攀上，这里杂草不仅带刺，而且长势极其旺盛，快要长到人膝盖的位置，被风吹过人膝盖发毛。
一见便山中有古怪。
“我来开路。”谢苏安抽出腰间佩剑，剑身一扬，几道极为凌厉的剑气向前扫去，嗖嗖割下一片野草。
“谢兄等下，”祁星阑突然出声阻拦，“这是有路的…”
谢苏安面露疑惑：“祁兄之前来？”
祁星阑摇摇头：“谢兄难道没听过成了路’？”
谢苏安：“谁说的？”
突然想到这个人，祁星阑停顿片刻才回答道：“一位…尊者，”
“鲁迅。”
谢苏安：……
显然，这，周树人先生的名讳？但是无论听没听过，鼓掌就对了。
谢苏安憨憨地拍起手好！”
“她的意思是…要我们沿着以前人走过的痕迹。”燕逐月立即明白了祁星阑的意思，冷冷瞥了一眼不明所以的谢苏安，
“那样上山，不仅可以看出些蛛丝马迹，猜测这什么，而且…”
“而且可以很快找到那个地方！”莫流沙抢答道，他立即弯着腰，用匕首拨开一片片灌木丛，仔细查看着有无前人的脚印。
矮灌木的叶子被他拨得沙沙作响。
“不…燕姑娘的意思是，”祁星阑微微蹙眉，“不要打草惊蛇，以免惊动山里的东西。”
可是祁星阑这有点晚。
莫流沙与谢苏安二人拔刀亮剑，开始大肆搜寻附近的草木，劈劈砍砍，闹得静有些大。
不远处，一处矮灌木林中枝叶时起时落，一大片隐隐伴随着“沙沙”的声音逐渐靠近，似乎有什么东西，就要过了。
而且好死不死，恰好是冲着燕逐月的方向来的…
燕逐月目不斜视，连眼皮都没有眨。
“叮——”
下一瞬，一柄通身雪白的灵剑铮鸣着出鞘，破空而来燕逐月身侧，剑芒煌煌筑起一道屏障。
“是谁。”祁星阑的声音极冷。
灌木丛里爬出来一个人影，是一个约莫十一二岁的男童，身后背着一只竹筐，跌跌撞撞地走了过。
“救…救我。”男童声音颤抖，瘦弱的身躯止不住地颤抖着，“有…有狼。”
燕逐月不置言语，嫣红的唇轻轻抿着，淡琥珀色的眼眸转了过，紧紧地盯着他。
祁星阑抬起手召回灵剑：“哪里有狼？你是何人？”
“我…我只是个药童，”男童弱声回答，“师父让我在里采药…”
他说话的时候，眼神左右飘忽着，间或向燕逐月身上瞟去：“真位姐姐…可千万不要再去山上！”
“若是我偏要上山？”燕逐月轻笑一声，垂下眼将那男童浑身上下扫视一遍，语气有种莫名的轻蔑。
莫流沙与谢苏安听闻这来。
“我们不怕狼，”莫流沙龇了龇牙，扬起手中匕首，他一身鹅黄色女式裙装，腰肢盈盈一握，看起来姑娘，一点威慑力也没有，“小弟弟，能不能给我们带下路？”
“不…不行，我绝对不会再上…这药童眨眨眼，努着嘴说，
“给我点甜头…”
祁星阑从储物袋里取出一个小去，“甜梅饼，不甜不要钱。”
药童接过油纸包，黑碌碌的眼珠子转了转，拆开油纸包，取出一颗含到嘴里。
“呸！好酸！”小水，“你这人…怎么骗我？！”
祁星阑双手一摊，无奈道：“店家伙计说的。”
“这扶着腰，撇撇嘴，“牙都给我酸倒了！”
“姐姐，你要补偿我，多分我点甜头。”小又尖又细变得有些刺耳。
他说这脸虽然对着祁星阑，可是祁星阑却感觉，这她的肩膀，直视着她身侧的燕逐月。
这让祁星阑有种错觉，似乎从刚开始，药童想要沟通的人不是她，而是燕逐月。
尤其是那双眼，没有一丝光泽，黑漆漆的，看起来有些骇人。
“你要什么口都有，”祁星阑向储物袋里掏去，如数家珍般翻出一小堆油纸包，都是之前她给燕逐月准备的，“陈皮片，李子饼，话梅糖，松子糖…”
“哎呦！”手头，看了一眼身侧的燕逐月，“你…掐我做什么？”
淡粉色的腮边微微鼓起，燕逐月冷冷剜了她一眼，冷声道：“少跟他废话。”
祁星阑摸摸头，意识到这些都是你的，你说给他什么就给他什么…”
“其实也不必和一个小个。”
小药童嘿嘿一笑：“姐姐给我吗？”
他的唇是赤红色的，脸却是抹了铅粉般惨白，他的笑容看起来有种餍足感，他的开心，就像是一个孩子终于被许诺，他可以从糖罐里取走几颗糖。
“给我们带路，问你什么说什么。”燕逐月眉头微蹙，伸手个药童说话。
“别…我会带路的，”小那张煞白的小脸，眨了眨眼，“姐姐可别忘记答应我的东西。”
那个小几颗槐树，踏进一片矮灌木附近，当的小径。
燕逐月一言不发，默默将祁星阑的袖口有些发皱。
攥着祁星阑袖口被祁星阑抓了起来背，将她牢牢握在心里。
“还没酝酿够？！”燕逐月头侧向一边，比开祁星阑的视线，语气带着些娇嗔，隐隐看见，从耳根到修长的脖，微微泛着粉色。
“不够，”祁星阑握着她的手背，十指相互扣拢，指腹沿着指根轻轻滑了滑，带着些安抚的意味，“山路湿滑，燕姑娘走路要小心，”
“你把我当头，微微仰着下巴，看着祁星阑的眼神有些发狠，就像是炸毛的猫儿，“又不是黄毛小儿！”
“别不小头，缓缓说完了下半句话，她向着燕逐月的方向微微倾身，轻声在她耳畔说，
“小孩子而已，别同他置气。”
她说这话的时候，突然拉近了两人之间的距离，略带英气的柳叶眉和那双秀气的眼眸，倒映在对方澄澈的眼眸里。
心跳倏然漏了一拍。
燕逐月轻哼一声：“谁会同他置气？！”
——能让我一直生气的，只有你一人罢了。
小吗？我还是个孩子？你们忘记了吗？
莫流沙一看那边的气氛烘托得来也将身旁的人牵紧。
谢苏安：啊！“姑娘”又牵我手了！
手心。”
“诸位可否走快些？”小，不满地撇撇嘴，“山中天色晚得快，再耽搁可不好走…”
几人加快了脚步。
谢苏安心心念念着自己的赏金，抢先于众人开口兄弟，你可知道这里有个石姬娘娘祠？”
小头，眼神古怪地看了他一眼：“你们是去祭拜的？那你们可去晚了…”
“怎么祭拜？”莫流沙也跟着闻，而且没有忘记自己“伪装道侣”的职责，“我们来里…求姻缘。”
“这药童咯咯一笑，分明是一个只有半腰高的孩童，笑得却如此奇怪，
“以手石上，礼成之后便可许愿。”
“切记，”小药童的语气突然加重，那双似乎能吸光的黑色眼眸转了过，深深凝望着四人，“一人不入祠，二人不近井…”
不过半个多时辰，几人攀了大半个山腰。
说来矮矮小却是飞快，丝毫不逊色于几位修士。
小遥遥指向不远处的一条栈道，侧过脸对众人说：
“喏，拐过个山道，再向左走百二十步，就是你们所要找的地方。”
“那里…不是我该去的地方，只能送你们到这里了。”
“姐姐，该你兑现诺言了，”说完这，那张惨白的小脸上露出一个满足的笑容，鲜红似血的嘴唇缓缓咧开，露出森然的牙齿，
“我要收走，属于我的甜头…”
燕逐月弯了弯眼，黛眉轻轻挑起弧度，轻笑一声，语气似乎是有些不屑：“可惜了，你要的甜头…只怕你这辈子也拿不到。”
“这个人，她只能是我的。”
漆黑色魔刀被抽出刀鞘，狭长刀身铮鸣着，战栗不止。
此刀，宛如杀神。
堪堪挡在祁星阑身前。
眼神滚烫
药童身形一顿,手中的油纸包滑落在地，剩余的几枚梅饼咕噜噜滚了一地。
“怎么能独吞？”药童的嘴唇越咧越开，鲜红的嘴角几乎开裂到耳根,那双深黑色无光的瞳孔一点点放大,逐渐占据了整个眼眶,
原本只有半腰高的身躯越拉越长,逐渐向向伸展,最后竟然似一根面条般扁平狭长。
它张开嘴，血口之中满是细细密密的牙齿，像一盒密密麻麻的牙签整齐地排列着,“见者有份才对，这位姐姐。”
“谁是你姐姐？”燕逐月闷哼一声,“你难道在找她吗？”
血色的雾气从燕逐月脚下的黑色阴影中漫溢而出,逐渐在半空之中凝成一道狭长的鬼影，那鬼影亦是身着红装,一根根血色丝线在裙摆之上仿佛有了生命般蠕动着,正在一点点凝聚成一道女子的姣好身影。
是燕逐月的鬼侍萋夫人，凄美绝艳的红衣厉鬼，让鬼直呼“恐怖如斯”的存在。
“你竟然是活人？！”那双完全被深黑色瞳仁占据的眼眸眯成一条线,之前见了燕逐月,感知到她身上的那股浓厚阴气和魔气，还以为她是同类,是引诱活人来这座半荒的山头的一只高阶厉鬼。
阴邪之物向来奉行弱肉强食,它本以为,自己刚才已经与燕逐月对好了暗号，只需要商量如何平分这群“猎物”…
“活人怎么可以驭使厉鬼？你是修士？！修得是什么道？”狭长鬼影的脸部彻底扭曲了，它伸出一只手,或者说一“条”利爪，指爪锋锐，如同不断拉长的面条般向燕逐月的方向攻去。
煞白的鬼脸笑得越来越扭曲，趁着那只红衣厉鬼还没完全成型，立即扼杀这个御鬼之人，那这些鲜活的血肉，就全部都是它的了！
“啪——”
一只脚底开洞的鞋底子砸了过去，直接抽向它那张被拉得像宽粉般的面庞。
鞋子缓缓滑落，那张拉倒变形的面孔之上，留下一个带着泥土的清晰鞋印。
所有人都转过头去，看向那个破烂鞋底的来源。
“看…看我干嘛？！”莫流沙抬起头，左右看了看，有点尴尬地解释着，“不是我的鞋，是我在路边捡的。”
“就是想试试鬼嫌不嫌臭。”
众人：“……”
那只背着竹筐的鬼影，彻底被惹毛了，它转过身，两条手臂同时向不同的方向拉长，竟想要同时攻击莫流沙与燕逐月的方向。
未等到燕逐月抬刀，一只血红色鬼影闪现，接着是一张血盆大口，直接吞下那只如同面条般伸展过来的手。
燕逐月的鬼侍萋夫人，脸部瞬间变形，吞下那只鬼手臂后又恢复了原本的形状，那张三十出头的美艳妇人的面孔看起来恬静端庄，鲜红到滴血的嘴唇蠕动着，似乎在嘎吱嘎吱咀嚼着。
萋夫人：……听说我的晚餐到了？
与此同时，莫流沙深谙逃跑之道，提起鹅黄色裙摆，左右躲闪，一顿蛇皮走位，把那只鬼手臂越拉越长，绕得团团转，最后竟然在几棵槐树之间打了个死结。
祁星阑与谢苏安等人亦不再隐匿气息，属于剑修的凌厉剑气，和对于邪物的绝对威压，被释放出来，压向那只煞白鬼影。
金色剑芒骤起，谢苏安身侧的灵剑出鞘，手起剑落，凌空一斩，剑气破空而去，径直斩下那只被绕成死结的窄长鬼手。
它光秃秃的两只断臂，此刻正向外流淌着黑红色的粘稠污血，似乎什么东西在黑血中闪动两下，两只手臂竟在转瞬之间长了回去。
祁星阑眉头微蹙，这鬼是会复生的？！
“你们…居然都是修士？！”尝过断臂之痛，药童的声音变得尖锐刺耳，像是纤长的指爪剐蹭玻璃那般尖锐刺耳。
“不是修士，难道是你爸爸？”莫流沙微微歪头，斜斜地勾起唇角，露出与“邻家姑娘”身份十分不符的“邪魅一笑”。
谢苏安一看“黄衣姑娘”笑成这样，不仅倒吸一口凉气，好好一姑娘，怎么笑起来像是个小儿麻痹患者？
“你还是别笑最好…”谢苏安委婉地提醒，“莫姑娘还是不笑的时候好看。”
似乎是瞬间想起自己的定位，莫流沙转过身去，瞬间将自己邪笑着的嘴角拉扯平整，眼眸微弯，向谢苏安的方向柔柔一笑。
“我笑起来，真的很难看吗？”莫流沙再度捏着嗓子，他尾音带颤，听起来委委屈屈的，“小安哥哥？”
几乎是转瞬之间改音换容，快到谢苏安以为，刚才是自己看错了也听错了。
快要睡死过去的少男心再度被唤醒，在胸腔里怦怦直跳，谢苏安猛咳两声：“好…好看，”
“刚才…是谢某无礼了。”
狭长的白色鬼影，浑身筛糠般战栗着，语带震怒：“你们…你们！”
“你们以多欺少，无耻！”
“怎么能叫以多欺少呢？”莫流沙单手掐腰，另一只手拎着匕首转了转，恨声道，“我们这是充满正义的群殴。”
“我说得对吗？”手中的匕首转得像朵花，莫流沙笑得粲然，露出两颗洁白的牙齿，语气由硬转柔，“小安哥哥？”
谢苏安心头一震，点头如捣蒜。
燕逐月：“……”
一道白色的身影，绕过众人，闪现在鬼影身后。
最关键的时刻，祁星阑往往是最冷静的，她总能沉下心来分析利弊，比如此刻，她断定这鬼背后的竹筐里，就是它的软肋。
原本就是柔中带刚的长相，祁星阑脸色一凛，眉眼之间如凝霜雪，那双深黑色的眼眸闪过一丝冷冽，淡杏色的薄唇轻轻抿着，看起来如同冰雪雕琢而成的美人像。
她不置言语，抬手掐诀，一道银光倏然闪过，灵剑骤起，以摧枯拉朽之势斩向那道狭长的煞白鬼影。
“药童”登时被劈成两半，拴着竹筐的麻绳瞬间断裂，竹筐“扑通”一声坠落于地，咕噜咕噜滚出来一堆圆滚滚东西，定睛一看，是森然的头骨。
甜头甜头，居然是…甜甜的人头。
“再见。”祁星阑冷声道。
想必这几颗骷髅就是它的死穴。
趁着煞白鬼影还未恢复，祁星阑手起剑落，又是一道银色剑芒，摧枯拉朽般扫向那几颗骷髅。
“咔嚓——”那堆骷髅头登时碎裂成几块。
黑色的阴寒雾气，从空洞的眼眶中，缓缓升起，在半空之中集聚成一只漆黑的烟柱。
就像是向外放出的一种信号。
浑身被撕裂，又伸出肉芽逐渐长全，这种痛楚可不好受，煞白鬼影一口獠牙咬得咔咔响，“我看…应该是你们再见！”
“自找死路，”煞白鬼影发出咯咯的阴笑，“从山脚一直到这里，全部是我们的领地！”
这只鬼，居然是有同伴的！？
天色渐晚，丛林之中枝叶簌簌抖动，伴随着一阵杂而乱的脚步声，“哒哒”作响。
“啊呜——”不远处传来一阵狼嚎。
不远处的矮灌木丛中，“唰”地一下蹦出一只魔狼，此狼威武雄壮，足足有一人高，皮毛姣好，乌黑发亮，应该是狼群中的头狼。
“是谁？竟敢欺辱吾友！？”这只魔狼应当是成了精的，口吐人言，语气狂放，
“找死！！”
这时，从黑色魔狼身后窜出两只个头略小些的狼妖，其中一只浑身白色皮毛，很有光泽，另一只则是灰色毛发，眼角有一条长长的疤痕。
“老大，是魔修！还有一只红衣厉鬼…”左侧白狼妖目力极好，一眼就看清不远处的燕逐月、
右侧狼妖吓到结巴：“还…还有两名剑修…”
三只狼妖：……打扰了。
简直吓死狼了！
“鬼友，”煞白鬼影向着三只狼妖的方向遥遥招手，觉着瞬间拥有了底气，那双被拉得长长的面条般的手臂在空中飞扬，
“是他们不讲武德，以多欺少！”
黑色魔狼咧开嘴，甩着殷红的大舌头：“呸！”
“谁是你鬼友？明明是你对这几位尊贵的修士们动手在先的！”黑色魔狼翻脸不认鬼，
“好自为之。”
“再见。”
话已至此，三只狼妖掉过头，后爪向后一退，借势想遛。
一柄魔刀横陈在三颗狼头之前，不知何时，女子斜斜倚靠在前方的一颗槐树旁，一袭绯色绡纱裙，身后残阳如血，背对光线，余晖勾勒出她姣好的轮廓。
看起来是无边艳色，却隐隐透着不可言说的危险。
“慢着，”
燕逐月眼眸微垂，琥珀色的眸子里潋滟着微光，声线慵懒而空灵，却冰寒刺骨，
“让你们走了吗？我们有话问你。”
“若是所言有虚，”燕逐月抬起手，给它们指了一个方向，“那就是你们的下场。”
一身血衣的萋夫人勾唇一笑，冲着煞白鬼影勾了勾手指，樱桃小口越笑越开到耳根…
“啊——”煞白鬼影发出撕裂般的惨叫。
明明没有释放灵压，却让三“想跪”的感觉。
“扑腾——”三只狼妖纷纷抱头跪下。
“仙…仙姑饶命！”
几人将这三只狼妖捆了起来。
但那边的萋夫人啃啃嚼嚼了许久，也没能吃完，因那煞白鬼影会自己复生，萋夫人一边吃，它一边嘶声哭叫着复原躯体。
萋夫人：……嗝。
“这只伥鬼倒也奇特，只要不一次消灭干净，还能自己复生，”祁星阑望着那边忙于吃饭的萋夫人，垂下眼略微思索了会，“看起来像是被下了…某种诀？”
“那就装在盒子里慢慢吃。”燕逐月点点头，取出一只通身砌满红漆的木盒，打开之后，修长白皙的指节微微翻动，结了一个法印，那只煞白伥鬼渐渐被收入盒中…
然后将木盒递交给那只红衣厉鬼。
萋夫人抬起头，散落在额前的如瀑青丝中露出两只血红的眼珠，向着燕逐月的方向微微一笑，感激地接过自己崭新的“零食盒”。
三只狼妖：！！！
这个女人不仅是魔修，而且如此凶残…
简直…让狼吓到头掉！
“不要挖它们的妖丹！”黑色狼妖抬起抱在头顶的两只爪子，一脸的视死如归，狼嘴一张深深叹了口气，
“要挖…便挖我的罢。”
莫流沙眉头一蹙：“谁说要挖你们的妖丹了？我们可是正经修士！”
谢苏安：“你们可有隐情？”
“我们本不是此地的妖，是那些修士，他们闯入我们的山头，还屠戮了满山的兄弟姐妹，刨出它们的妖丹，我们兄弟三能逃到这处荒山…”
那头黑狼妖湛蓝的狼眼转了转，眼中含泪，掏出一块破碎的布料，给祁星阑递了过去。
谢苏安作为蜀山弟子，见多识广，立即辨别出这块衣料的主人：“是…御兽宗的人！”
莫流沙被自己的想法骇得一个激灵：“难道是…他们为了炼妖兽，去挖其他妖修的内丹！？”
燕逐月冷笑一声，一字一顿道：“正道杂碎。”
“并不是每个正道修士…”祁星阑凝神看着那块破碎的衣料，手轻微摩挲着布料上金线绣成的百兽图，
“修行没有贵贱，人性却有善恶，这些入侵者的确是御兽宗的人，但并不能说每一个御兽宗的人都是如此…”
收好这块布料，祁星阑转过身，捉过燕逐月的手，将那只指尖微凉玉琢冰雕般的手攥在手心里：“就像燕姑娘…你们虽为魔修，可我清楚你们本心存善，不是极恶之人。”
这番言论出乎真心，那双漆黑的眼眸里闪着光，如同暗夜中的星辰，诚恳且炙热。
掌纹略微粗糙，温热的掌心贴着她的手背，很舒服。
“哼，”燕逐月垂下眼，却没有抽出被祁星阑握着的手，“谁在乎你的想法了！”
心中有种莫名的不安，祁星阑有些担忧，毕竟那场战役终将到来，若是燕逐月仍旧不信她…
“可我在乎燕姑娘的想法，”拇指轻轻抚摸着她的指根，祁星阑吸了口气，调整好情绪，那双漆黑眼眸深深望着眼前的人，
“我将我的想法告诉燕姑娘，只希望此事了结后，燕姑娘得空能告诉我，你又是怎么看我的？”
她的眼神，太烫了…
像是流淌着的滚烫星河，烫得燕逐月心口轻微抽了一下，脸颊亦跟着有些发热。
直接进入
“啧,没空，”抽出那只被祁星阑紧握的手，燕逐月转过身,留下一个颀长的剪影,
“以后也没空。”
与此同时,莫流沙与谢苏安正审问三只狼妖。
莫流沙转了转手中匕首,刀锋闪着银白的光,将鹅黄色纱裙的袖摆向上撸起一节，活像一个强抢良家男子的“女土匪”。
“那个方向的‘石姬娘娘’，你们可认识？”少年冷声问。
三头狼妖瑟瑟发抖。
黑狼妖颤巍巍地回答：“我们刚来此处不久…还不如刚刚那只鬼在这里的时间长。”
“就只知道,只要是来祭拜她的活人，我们就不能碰…”
莫流沙停下那只转匕首的手：“为何？”
几只狼妖闭紧嘴,不敢再说一个字,生怕在触犯什么禁忌。
谢苏安微微摇头，“不过是几名刚结丹的狼妖,打不过…自然不敢去争抢。”
“几位仙人,放过我们吧。”那头黑狼妖带头，领着一灰一白两只狼妖作揖般向四人拜着。
祁星阑冷声道：“那你们以后绝不可再杀人。”
“那…我们该如何修炼？”黑狼妖耸拉着头，整张狼脸写着为难,“我们也不想滥杀无辜…但修炼需要新鲜的血肉啊？！”
“巧了,我恰好有适合你们的修行方法。”莫流沙嘿嘿一笑，黑溜溜的眼珠转了转,“家传秘笈,你们可想要？”
那本秘籍,可是从他作为屠夫的爹流传给他的。
“多谢仙人赐教！”三只狼妖齐刷刷跪地，如同拜见祖师爷般诚恳真挚。
莫流沙有些得意地挑了挑眉，翻出一本册子,“啪”地一声，极为潇洒地甩在几名狼妖的前爪上。
封皮上赫赫写着几个大字——《养猪基本法》。
“需要血肉，不要杀人要杀猪！”
“需要杀猪，不要去偷自己养！”
“身为妖修，不要偷懒埋头干！”
莫流沙突然举起一只小拳头，直接替他们喊出了口号，似乎他直接把七杀堂当初给他们洗脑的那一套直接照搬照抄过来，
“你说的很对，”祁星阑点点头，对莫流沙的说法表示赞许，“就算是狼妖也要自力更生，记住，妖修永不为奴。”
说完这话，祁星阑取出一张微黄色的纸，伸出一根食指，调转灵气在纸面上画了道咒，然后给那三只狼妖递了过去，“立个血契，承诺你们以后，永远按他说得去做，不得滥杀无辜。”
三名狼妖颤巍巍地接过那张符纸，咬破手指，在纸面上按下血指印。
符纸无火自燃，生成一缕淡青色的烟，逐渐在半空中聚成一道法阵。
三名狼妖按祁星阑所说立下了一个血契。
它们莫名觉得，自己满腔的热血被莫流沙的话点燃了，有种快要抑制不住的冲动，想要干出一番大事业！
于是，在许久之后，这座北山之巅，会有一群群猪猪在山间愉快地奔跑，这里将会建成一座巨大的养猪场，养猪场的主人，是三个年轻英俊的男子，他们三人分别有着黑色、灰色和白色的头发……
放走这三只狼妖后，四人拐过不远处的栈道，再向左走百二十步，在一处山穴前停下。
燕逐月唤出鬼侍萋夫人，拿出那只装着煞白伥鬼的红漆木匣，想要再问一问它。
但那只煞白鬼影已经是个疯鬼了，问它什么，回答的就只是凄惨的鬼叫，尤其是看到燕逐月的时候，叫得最惨最凶。
“看来是无用了，”燕逐月合上盖子，将红漆木匣还给了萋夫人，轻轻叹了口气，“收好，你多睡一会，刚才吃了太多，是该好好休息。”
红衣厉鬼接过木匣，打了个饱隔，然后钻回燕逐月脚底的阴影里。
四人面面相觑，也不知是不是应该就这样直接闯进去？
“如果那只鬼所说的是真的…我们按照它说得来，应该就能引出那个东西吧？”谢苏安沉吟道。
“一人不入祠，二人不近井，从字面意思上来理解，”祁星阑垂着眼若有所思，“它在要求我们两人结伴进入石穴深处的祠堂，独自一人去取水？”
“祁兄你说，”莫流沙摸了摸下巴，“到这里不过是山洞，四个人一起进，不算破禁吧？”
“我们进去吧，”燕逐月淡淡瞥了一眼众人，“多说无益。”
这处山洞，从外向里看去，原本里面光线极暗，只当几人进入洞中，光线骤起，无数散落在地面上的小萤虫纷纷起飞，在空中凝聚成一团，每隔五十来步，就是一处黄绿色的萤火，照亮众人前行的路。
石穴之中，阴风阵阵，刮在皮肤上寒冷刺骨，越向里走便越是开阔，逐渐能够四人并行。
在山体内又行走不到两刻钟，到达石道的尽头，是一处空阔的溶洞，抬头望去，四处石壁上挂满了长短不一的钟乳石。
溶洞中心有一口井，井边挂着取水的绳索。
向井内望去，里面一片漆黑，看起来很深。
莫流沙有点犯怵：“不会真的要去取水，去祭拜那个邪神？”
“来都来了，总不能让人家久等。”祁星阑渐渐走向那口石井，淡声道，“二人不近井，便是让我们独自一人去取水…那我去取一些回来。”
说罢，她取出一只盛水的竹筒，伸手去拉井上绳索。
那绳索是较粗的麻绳，越拉越沉，似乎绳索下面悬挂的，不是一只木桶，而是什么很重的活物。
人在拉它，它也在水井之下拉人。
一股巨力从绳索之下传来，祁星阑没能留意，被拉得踉跄了半步，但她很快意识到水底有东西，正在阻止她取水。
之前在洞外遭遇煞白鬼影和那只魔狼妖修，想必已经惊动了洞里这位。
祁星阑假装中计，顺着绳索滑动一步到了井边。
一只手从井眼处探出来，那只手皮肤灰白被泡得有些背上乌青色的青筋暴起，骤然抓向祁星阑的心口。
它的速度很快，但祁星阑的剑速度更快，几乎是同时，一道银色剑芒闪过，直直刺向井眼。
井中传来一阵刺耳的惨叫。
紧接着，通身雪白的灵剑在井中一顿翻搅，再次飞出井外时，剑尖挑着一只奄奄一息的水鬼，简单粗暴地扔到空地上。
是一只水鬼，中年农夫的长相，被灵剑挑出了井口，那张泡到发白、满脸是泡的脸上水泡一个个爆开，开始淌水，不停地融化着，最终在众人面前化成一滩污水。
看来这水也不需要再打了。
此石井之中，圈养水鬼，井中的水，汇集阴气，要求信徒们将水捧在心口，又将这捧水泼在“石姬”的石像之上，多半是用这聚阴之术，用井水去剥夺活人精气，再泼在石像上去滋养邪神。
设立这个山穴之人，不仅可以御鬼，甚至可以控制那些萤虫，这些能力，和之前在婆娑门内见过的种种场景很像。
祁星阑转过身，却不自觉地向燕逐月的方向瞥去几眼。
“我…”燕逐月抬首看了看祁星阑，立即意识到这山穴之中的情形，那些萤火虫，以及被驭使的水鬼，的确是出乎自己的意料，与自己的能力那样相似，也难怪祁星阑会这样看着自己…
——终究还是不信我啊，以前说的真的信我，其实……都是些骗人的假话罢？
那双淡琥珀色的眸子冷冷望着祁星阑，燕逐月冷哼一声：“随你怎么想。”
眼前伸过来一只手，那只手对于燕逐月是那么熟悉，掌心略宽，指节修长而分明。
曾被那只手温柔地触碰过，对方温热的指腹曾经那样轻地揉过她的肩，抚过她的颈部，轻而易举地撩过她的躯体，让每一寸皮肤都为她的触碰而战栗不止，让人快要在指下融化……
此刻却来势汹汹，看起来那样冰冷陌生，祁星阑…是要来打她吗？
燕逐月的心中莫名悲哀，打便打罢。
没有闪避，燕逐月阖上眼，纤长卷翘的睫羽轻轻颤动。
那只手却停在一片光洁的额头前，拨正了燕逐月有点歪的赤色发带，这根发带系得不太正，是刚才在飞花阁里同她肢体纠缠，滚做一团时碰乱的。
祁星阑倾身过去，那双漆黑的眼眸凝望着对方半阖着的双眼。
从未见过燕逐月这种稍带畏惧的样子，祁星阑不禁轻笑一声，将她额前的碎发抚得平整，顺势挑起中指停在燕逐月的脑门上，“噔”得一声弹了一下，
“你想什么呢？”
那片白皙光滑的额头之上，瞬间留下一个微红的指印。
在你心上
燕逐月骤然睁开眼,伸出手后，猛得一推祁星阑的肩膀：
“我想你什么时候死！”
“你给我滚！”
“好呀，我滚,”祁星阑被这一掌推得向后退开半步,却很快弯着眼眸靠了上去,“在你心上滚一滚,好不好？”
“别忘记,我们是要伪装道侣的…”祁星阑垂下头，头轻轻抵靠过来，淡杏色的唇瓣贴近她耳边,压低声音轻声说，
“不够像,怎么骗那邪神出来棒打鸳鸯？”
微湿的颈侧,瞬间将那颗小巧的耳垂染成了淡淡的粉色，而且越变越红,连着修长的颈也跟着镀上一层淡粉色,看起来很诱人，让人一见便有了想法，想将这只耳垂含在口中,尝一尝是不是同熟透的果实那般甘甜……
“走吧。”祁星阑极其自然地牵起她的手,微烫干燥的指根蹭过指缝，与她的手指紧紧地相扣。
看着不远处两人的职责,要装做一个可爱的“男姑娘”,与眼前这个莫名其妙的男人伪装道侣骗邪神。
“小安哥哥，”莫流沙抬起手，鹅黄色的袖摆从小臂处滑下,露出纤细的手腕，他扬了扬手，那只手白皙光滑，看起来很像一个秀气姑娘的小手，“你是不是也忘记了什么？”
谢苏安抬起头，满眼茫然：“我忘记了什么？”
“看我的手，是不是缺了什么？”莫流沙柔柔一笑。
“缺了什么？”谢苏安垂头看着他的手，光滑白皙，看起来也没缺一根手指啊？
“缺了你。”莫流沙微微挑眉，眉眼间全是属于一个“少女”的手，握了上去。
莫流沙：……看我多敬业！
谢苏安默默吞了口涎水，不仅在心底再次喟叹一声——姑娘的手，真滑！
越过石井，走到溶洞的另一端，远远看着是一处洞穴，上面挂着一张匾额，应当就是那“石姬祠”的入口。
原本是一处洞穴，一张匾额，但四人走过去的时候，那张石壁突然一阵剧烈震荡，“轰隆隆——”
石穴凭空消失，变得光滑平整，但下一刻，无数拳头大小的凸起从石壁表面冒出又陷下，顷刻之间，石壁之上密密麻麻布满了手掌大小的窟窿，
“咯咯——”半空中传来一个孩童的笑声，听起来空灵诡异。
“来者何人？为何而来？”
它在问话。
眉头微微蹙起，祁星阑心中愈发疑惑，这番场景，之前在婆娑门内山，在进入燕逐月的那道石穴，与这里实在是有几分相像。
莫非这里也有一个石中灵？
“信徒，为情缘而来。”祁星阑思考片刻，选择了这个答案。
之前那些失踪的新娘与玉店老板女儿，当初来这里时，很有可能就是这样回答的。
“轰隆隆——”石壁轰然震动，其上密密麻麻陷下的小洞不断变换，时而几个小洞集聚成一个大窟窿，时而分散成无数个小窟窿……
片刻之后，石壁上竟然形成了两个入口。
“信徒，”孩童的，在偌大的溶洞中回荡着，“快请入祠。”
从外观上看两处洞穴，上端挂着两张写着“石姬祠”的匾额，两边全然一致，根本没有什么不同之处。
一人不入祠，原本几人的计划是——两人结伴进入祠堂，剩下的人可以在外面等待，如果情况有异，便可冲进洞中支援。
但现在看来，对方已经意识到四人的存在对它。
它催促四人快些进入，只怕是这两个入口很快就要被它关上。
这样做，其实是想要分散他们的实力？
祁星阑将手里纤细寒凉的指节攥紧，转过身对众人说：“大家进去时要小心。”
她从腰间取出一只传音用的纸鹤，递给谢苏安。
“若是情况有异，用这只纸鹤传音。”
“你……”谢苏安接过纸鹤，定睛一看，看到一处金色的展翅鹤纹，手不自觉颤动了两下，“这是灵崖山门徽！”
“你们难道是……？”谢苏安这才发现，自己早晨在庙会上遇到的是谁，这位原本被认为是杂役的白衣剑修其实竟然是灵崖山的首席弟子红衣姑娘…其实是与灵崖山首徒双宿双飞的幽昙圣女？！
“正是。”祁星阑点点头，淡声回答。
燕逐月轻轻“呵”了一声。
“我们真的要进去吗？”莫流沙突然心中发慌，觉得自己实在是太难了，为了讨生活进了这个石穴，会不会靠山没找到，还将命给丢了？！
“不怕，我保护你。”谢苏安将手中握着的手牢牢攥紧，他垂下头，在黄衣姑娘耳边轻声说，“姑娘莫慌，旁边那对才是真鸳鸯，就是出事，也轮不到你我。”
莫流沙：“……”
——对啊，慌个鬼哦，要去残杀女子，总不会来杀他这个“男姑娘”啊！
再说出了事情，不是还有旁边那个奇怪的蜀山剑修嘛…大不了将这个人推出去后跑路。
“那…”莫流沙眨眨眼，“小安哥哥，要保护好我哦~”
抬脚进入祠堂，石壁之后竟然是一处院落，抬头是湛蓝的天空，金色的日光很是刺目，看起来很诡异……
山体之中，怎么可能是有阳光的？
显然是幻术。
祁星阑与身旁的周身气息，这让她们看起来与普通庶民无异，缓步接近了院门。
刚敲了两下门，黑漆木门“咔吱”一声从内部推开。
木门之中探出一张灰白色的脸，那人看起来像是四十岁左右，荆钗布裙，是普通农妇的打扮，表情麻木，眼神空洞，张了张嘴：“怎么…来的那么晚…”
祁星阑侧过脸看了一眼身旁的燕逐月，淡声回答：“路上耽搁了，我未婚妻想买首饰。”
农妇垂下眼，看到两人紧紧相扣的手，动作如同木偶，机械地点点头，然后将院门打开，迎接二人进去。
踏入院门进入院中，抬眼望去，竟是站满了人，都面朝堂内背对她们，人影幢幢，一对对进出院落中心的祠堂。
每个人都是面色灰白，嘴唇乌黑，周身精气薄弱，几乎快被抽干了生命力，与行尸走肉的尸偶并无差别。
祁星阑的手心有些发汗，不仅转头望向眼燕逐月，“这里…可能是真的…”
“看那里。”燕逐月此刻抬头望着院落之中的某个方向，扬了扬下巴示意祁星阑也跟着看过去。
祁星阑抬眼，看到两个熟悉的身影，一人身着杏白色裙装，另一人则是墨绿色劲装。
两人也是面朝祠堂的方向，每人手中各持一只盛水的竹筒捧在心口，两双眼睛失去光泽，显然已经被魇住了。
“我们悄悄走过去，趁机将她们带过来。”祁星阑轻声说。
燕逐月低低“嗯”了一声。
两人蹑手蹑脚穿过这群全无意识的方向靠近。
“破东西。”燕逐月轻哼一声，将章俞二人手里的竹筒抽走，随手丢弃在地面上。
可那二人仍未恢复神智…
燕逐月与祁星阑一人抓着一个，想要将章俞二人强行拖走。
刚拖走一步，章俞二人原本站的阵。
“何人？竟敢干扰祭典秩序？！”祠堂之中，尖细的声音传了出来，这个声音，因为愤怒而变得声嘶力竭。
脚底的地面突然出现龟裂，一道道极深的裂纹蔓延开来。
这里的地面，就要碎了！
这处幻境，可能要坍塌了…
祁星阑与燕逐月，分别拖着章织锦与俞小棉，飞速向院门外赶去。
地面震裂的地面彻底碎掉，两人一咬牙，手臂施力，两个昏睡中的人一前一后被掷出院门。
最后的一刻，祁星阑与燕逐月将章俞二人丢出了幻境，两人同时将对方的手攥紧。
失去地面的承重，身体骤然向下方坠落。
想要御剑而起，头部却突然一阵剧痛，就像是遭遇了一记重击。
眼前一片空白，意识逐渐模糊。
“大师兄~”
听到有人在喊她，祁星阑睁开眼，看到是一张熟悉的脸庞。
祁星阑挠挠头，觉得后脑勺传来一阵钝痛，好像自己忘记了什么，死活想不起来，这个叫自己大师兄的青年男人是谁。
“怎么了？”祁星阑微微蹙眉，“你是谁？”
“我是外门弟子王五啊！”青年一拍胸脯，憨憨地笑着，“大师兄怎么回事，连我都能忘了！”
对，他的王五。
王五扬了扬手，他手里拿着一张纸，似乎是来给祁星阑送委派书的，“大师兄…”
祁星阑抬起手，示意王五别急着说话，“你等等，我头有点痛，让我先调整一会。”
祁星阑尝试着回忆并梳理所有关于自己的信息，许多事情不能深究，一旦刨根问底，头部就一阵剧痛，似乎要要将整个颅腔都撕裂般的痛楚——
“我是灵崖山首徒祁星阑，年方二十的为一个穿越者，我在这个世界活了很多年，”
“不同于其他的穿越者，我没有金手指，没有原著剧情，没有系统，每天的任务就是淬体练功，磨练剑意…”
“这些年来，我愈发肯定这个世界的归宿，”
“我有一个待我很好的师尊，一群每天需要我督促才能好好修习的师弟，但是，我是不是忘记了什么？”
从头来过？
一个声音打断了祁星阑的思考。
“大师兄,”王五将手中的委派书递了过来，“这次的委派是帮天禄山庄的庄主抓狗，”
“大师兄是要发财了！”王五嘿嘿一笑,接着说,
“他们庄的那只掺了貔貅血统的狗又丢了,庄主夫人都气哭了,说是谁抓到就给打赏三百金色灵石,比抓个通缉犯还值钱。”
祁星阑接过委派书，垂眼看向上面的字迹，还没看完就开始叹气：“这叫什么事儿？就这…也能算是个委派？”
“世道太平,抓个狗怎么了？谁能和钱过不去？”王五不禁咂舌，心道这大师兄也真是,给他送钱还挑三拣四的,
“大师兄可别忘了，之前说请我们吃饭的事儿！”
祁星阑抬起头,那双漆黑的眼眸茫然地看向王五：“有这么回事吗？”
“当然,”王五摊了摊手，“大师兄是不是练剑练傻了？这也能忘记？！刚才连我也不记得！？”
祁星阑御剑飞行，落地后到达天禄山庄的狗——那只活体大金子最后出现过的地方。
这个地方似曾相识,好像她之前来过,山脚下是一座小镇。
镇上的村民们都很热情,每路过一个摊位都有人向她招手,似乎大家都是自来熟。
“道长,看我家的萝卜~不水不脆不要钱！”
“道长，看我家的母鸡~又肥又大味道美！”
……
祁星阑摆摆手，婉拒了这群热情的乡亲父老,独自一人穿过集市，万菜丛中过，片叶不留身。
那张委派书上的线索是，当时那只大狗，甩着舌头一路狂奔过这个集市，还衔走了肉摊上的一大块五花肉，然后在肉摊大爷一路的狂追猛赶下冲上山头，狗迹无踪。
她脚程极快，又抄了近道，在乱石、矮木之间起起落落，不足一刻钟的时间，便来到了那狗最后最可能到达的位置。
结果狗没遇到，倒是看到了一群人。
人群之中一个红衣姑娘格外显眼。
那姑娘一袭绯色绡纱裙，袖摆衣角处一朵朵昙花缠绵地盛放着，她腰肢纤细，正迎风站着，微风徐徐吹皱她的裙摆，露出白皙消瘦的小腿。
那姑娘一看，那双潋滟着柔情的眼眸里，瞳孔震荡了两下，声线轻微颤抖着：“怎么又是你！”
“我们之前见过面吗？”祁星阑微微歪头，看向那位红衣姑娘，淡杏色的嘴唇轻轻抿着，她正疑惑地思索着，为何这位姑娘看起来那么眼熟？
红衣姑娘那双眼尾微挑的桃花眼不可置信地睁大，万万没想到，对方竟然是个人渣，抬嘴不认人！
红衣姑娘眼尾泛红，薄怒将她瓷白的脸颊一点点染上红晕：“当然见过，之前在王城远郊的毒瘴中，你还将我…”
——你还将我标记了呢！
“连我都能忘！你不要脸！”
话毕，红衣姑娘扔下身边的所有随从，“铮——”从腰侧抽出一把狭长的刀，那把刀周身漆黑，被一股赤色的魔气环绕，看起来凶煞异常。
红衣姑娘来势汹汹，刀刀直砍祁星阑的死穴。
祁星阑被逼得步步后退，左右闪躲，最后不得已，抬手捏一个法诀，灵剑铮鸣着出鞘…
通身银白淬过昆仑寒冰的剑与那把漆黑的刀正面交锋，刀剑交加，相互摩擦，声音嘈杂难听。
“咔嚓——”
“咔嚓——”
一声声金属摩擦的声音，像是沿着头皮刮过，刺耳至极。
“我想起来了！”似乎是被刀剑之声提醒，祁星阑恍然大悟，仿佛想起了什么，“你姓燕…燕姑娘！”
“在下是来抓狗的。”
祁星阑赶忙解释着：“不是来燕姑娘这里寻衅滋事的。”
“抓狗的！”燕逐月一听这话，心中的怒火像是被添了一捧热油，越烧越旺，手上一寸，
“你还敢来我这抓狗！”
“你有什么脸来见我？！”
燕逐月眼尾的薄红愈发明显，眼眶里盈满一层水雾，情绪如同泛起惊涛骇浪。
怎么越解释越说不清楚了！？
似乎是出于某种本能，祁星阑根本不忍与对方动手，使用灵剑只守不攻，只是可对方的力气越来越大…
直到那漆黑的刀身削向她的耳朵。
祁星阑明白了，这姑娘，是想和她动真格的了！
“不是抓狗，我是来找你的！”祁星阑急声辩解，情况紧急，也不顾自己刚刚说的是假话，我…才与你分别数日，就如隔三秋，”
“我每日每夜每时每刻…都在想你！”祁星阑的话，没有经过思考，而是出于莫种本能，脱口而出。
那把刀砍偏了，刀尖一歪，竟然勾开了祁星阑的发带，高高束起的长发顷刻间散开，流墨一般，在祁星阑身后划着弧度缓缓落下。
似乎是被人看破了秘密，两弯柳叶眉稍稍挑起，祁星阑一手伸向后方捂着自己散开的头发，另一只手急忙抓向那根发带。
她一扯，燕逐月的刀也被她扯动。
燕逐月也没想到竟是这个后果，看些怔忡。
竟没有一人发现，她们身后，其实是一处高坡。
拉拉扯扯间，两人滚下山坡，一阵天旋地转，肢体纠缠不休。
稳住身形之后，祁星阑睁开眼，面前压过来一张脸，黛眉之下是水波盈盈的眸子，唇瓣殷红而柔软，堪堪就要与她唇齿相抵。
祁星阑眨眨眼，脸向旁侧一偏，对方的唇恰好印在腮边，牙齿硌得脸有点疼。
燕逐月的发丝从上方倾泻下来，与她散落的发的丝丝缕缕缠在一起，胸膛抵着一处柔软，膝盖贴着她的膝盖，稍稍抬起脸，那双淡琥珀色的眸子冷冷瞥着下方的祁星阑，缓缓倾起身子的同时。
不可避免地与下方的人，前襟相互蹭过…感知到对方，却不是想象中的硬硬的感觉，同样是有些柔软的触觉。
燕逐月轻微勾唇，笑容有些玩味，她再度倾下身去，贴近祁星阑的耳边轻声说：
“没想到，你…也是女儿身？”
给她落下临时标记的人，不仅是alha，还是另一个女子，这让燕逐月突然感觉莫名的愉悦。
祁星阑抬眼看着覆在自己上方的女人，顿时觉得头皮发麻，自己唯一的秘密，被她堪破了……
“燕姑娘，帮我保守这个秘密，好吗？”祁星阑吞下一口涎水，弱弱地说。
燕逐月眼眸微弯，剔透的淡琥珀眼珠中潋滟着光：“不好，除非…”
说着说着，燕逐月突然停下不说了，她身为一个alha，怎么能将自己被其他人给临时标记的事情再说出口？
虽然羞耻，但对方也是个女性alha，而且，似乎是个很有趣的人。
或者说，从最初见到这人开始，燕逐月就被这抹玄青色的身影深深吸引，这人看起来好生熟悉，而且让她产生一种想要亲近的感觉。
祁星阑紧张地眨眨眼：“除非什么？”
“算了，我不会与他人说，”燕逐月缓缓从她身上爬起来，“你来这里做什么？”
“真的只是来找狗，”祁星阑亦站起身，她将刚刚夺回来，绕在指间的发带取下，重新给自己束起发，
“是天禄山庄丢失的狗。”
“狗被御兽宗的人抓走了，”燕逐月冷笑一声，“这赏金，你得不到了。”
祁星阑垂眸想了想，她刚才还看那露出来的部分，显然是一只狗笼，“难道它不在你们的笼子里？”
“你说那只？”燕逐月摸了摸下巴，意识到祁星阑看到那个狗笼了，“那是人面犬，御兽宗缴获的，并不是你要找的那只狗，”
“作为交换，御兽宗的人接走了你要寻找的，属于天禄山庄的那只狗。”
“不信你可以跟我过来。”
燕逐月转过身，并向祁星阑的方向招招手。
祁星阑跟着燕逐月过去，回到原本她们站的位置。
那里还站着另外两个姑娘，一人一身翠绿，穿得像一棵小葱，另一人一身浅粉，鬓边别着一朵小花。
两个姑娘向旁边退开，露出她们身后原本藏着的一只狗笼。
祁星阑微微弯下腰，去看那只笼中狗。
那只狗背对着她，身形和成年人差不多大小，一身棕褐色皮毛养得油光水滑，看着，狗突然转过脸来。
骇得祁星阑向后退了小半步。
那是一张属于人类的脸，属于成年男子的圆圆的白净面庞，仔细去看，竟然眉目清秀，唇红齿白，一对大眼珠水汪汪的，看无辜感…
极其具有迷惑作用。
看到祁星阑凑过来看它，嘴一张，原本人类的殷红嘴唇越咧越开，露出尖锐的獠牙，探出猩红的舌头，嘶吼着要来咬她。
粉衣姑娘耐心介绍着：“这只人面犬成了多少人肉，都长出了人类的脸。”
绿衣姑娘跟着补充道：“这狗，我们想要杀掉的…它太凶了。”
“徒增杀孽，”祁星阑轻轻叹了口气，摆摆手，“不如留着给燕姑娘看山门。”
“看山门？”燕逐月突然来了兴趣，轻笑一声，“那我要给它取个什么名字？”
“这狗争强好胜，生性凶猛，依我看那只狗，抬眸看向身侧的燕逐月，温声道，
“就叫一个单字‘胜’，可好？”
燕逐月点点头：“挺好。”
从头来过2
好巧不巧,祁星阑总能在各种场合、各种时间遇到燕逐月。
祁星阑在心中暗自思忖：
“去接下山接委托，去秘境中历练，几乎每一次都能遇到燕姑娘,”
“我都怀疑,是不是她故意的…”
而且每一次,这位姓燕的姑娘,都要和她打斗一番。
刀来剑往,兵刃交加，功法对轰，似乎成为她们酣畅交流的正确方式。
比如此刻,祁星阑身处于远郊之中，一处不知名的荒山上,她正沿着徒峭的悬崖向上攀爬,这处峭壁之顶，长着一棵高阶灵株。
祁星阑要采下这棵灵株,送给师尊当寿辰礼。
她很快就攀到悬崖顶端,足尖轻点石壁，翻身跃上最后的一块竖起的岩壁，探出手快速摘下那棵灵株。
那棵灵株,顶部幽幽泛着赤红色的光芒,在掌中闪耀着，祁星阑看着忽闪忽现的光,在心中默默念着：一、二、三…
“三”刚刚念完,崖顶的另一边闪过一抹绯色的衣摆,鼻尖嗅到一股淡淡的冷甜香味。
果然。
“怎么又是你？！”燕逐月轻哼一声，气鼓鼓地与她对视，“每次都和我过不去！你这烂人…是不是故意的？！”
“每一次,燕姑娘都和我撞个正着，”祁星阑看着同样是一路徒手攀岩上来的燕逐月，看到她瓷白的脸颊旁边落了一小片灰，便伸出手，用两根指腹帮她轻轻抹干净。
“我也以为，是燕姑娘有意来寻我…”祁星阑温声说。
突然被她摸了脸，燕逐月微微一愣，片刻后才反应过来，她伸出手，一掌拍向祁星阑：“谁来寻你！？找打！”
“就是寻你，也是寻你做人肉沙包！”燕逐月努努嘴，轻哼一声。
那一掌，却没有落在祁星阑身上…
而是被一只略显宽大手掌捉住，纤长的指节扣在燕逐月的手腕上，强行中断了燕逐月打过来的掌风。
祁星阑摇摇头，轻叹一声，语气无奈：“姑娘家，不要总是这样粗鲁嘛…”
“你…说谁粗鲁呢？！”燕逐月的声音有些发狠，那双淡琥珀色的眸子里霜雪交加，狠狠剜了祁星阑一眼。
徒壁之上，刀剑相对，飞沙走石。
她们几乎是不打不相识。
练剑之余，祁星阑有时甚至在脑海中想起那个熟悉的身影。
那抹绯色的裙裾，那个柔媚又骄纵的声音，那种淡淡的冷甜香味，以及之前无意间拉过她的手，那种柔弱无骨的触感。
不禁让人反反复复地回味，关于燕姑娘的一切，挥之不去。
直到某天，灵崖山后峰，日光如缎，青年独身立于山巅，灵剑起落斩出道道凌厉剑气，剑芒煌煌所至之处砂石乱舞，山风刮过，吹起玄青色宽广衣摆。
祁星阑正在修习剑法。
一名外门弟子匆忙赶来：“大师兄，师尊要找你！”
手腕一顿，停下刚刚斩出的一剑，狂沙乱石登时凝滞。
祁星阑抬眼，那双漆黑的眼眸里的冰棱般凛冽的气息瞬间收敛，她淡声道：
“好。”
收剑回鞘，祁星阑匆忙赶到师尊的书房。
阳光暖暖地从窗沿处照进去，浅金色的光辉下，中年男人独自坐在书架旁，蚕蛹般粗黑的眉毛间微微陷下一层阴影，手中捧着一个书册，也不知道在翻阅着什么。
听到门口的脚步声，中年男人缓缓抬眼：“徒儿啊~”
“师尊叫我过来，”祁星阑踏入书房内，却在门口没有进去，“是发生什么事情了吗？”
主要是…自己之前被师尊阴了太多次，祁星阑莫名感觉，这老头还要再坑她一把……
“我与你师娘商议过…”师尊徐掌门停下话，挥挥手招呼祁星阑坐下，“你还愣在门口干嘛？先进来再说…”
祁星阑磨磨蹭蹭地坐了过去，隔着一张矮桌，警惕地打量着自己师尊。
“你这是什么眼神？为师又不会坑你…”师尊看了看祁星阑，那对蚕蛹眉向上一条，哈哈笑出声来。
祁星阑一脸冷漠：……你坑得还少吗？
——就在不久之前，找狗、撵鸡、甚至去调节村民打架这种事都让我去？！
师尊徐掌门微微眯眼，握着小册子的指节蜷了蜷：“徒儿今年也二十了，”
“不小了啊…”
祁星阑点点头，拿起茶碗咽了口茶，这茶味道极淡，也不知道被师尊泡了多少壶，之前给师弟们购置灵剑，购买灵宝出世的线索，花销众多，连茶叶都没有购进新的。
“的确，”祁星阑淡声道，“是应该独当一面的年纪了。”
——她愿意为灵崖山付出，毕竟这里是养育过她的地方。
师尊欣慰地看了她一眼，缓声道：“也该到了寻找道侣的时候了，徒儿可有中意的道侣人选？”
“吭哧——”祁星阑猛得呛了一口茶，险些被吓得喷了出来，“什么中意的道侣人选？！”
“就是徒儿可有喜欢的？有喜欢的就快点结成道侣，给为师带回来！”徐掌门抬起手，将袖子撸起直手肘，“啪啪”两声重重拍向祁星阑的后背。
“咳咳——”祁星阑被师尊拍的脊背生疼。
“师尊…再拍…我没呛死也要被你拍死了，”祁星阑抬起手臂，格挡下师尊没有轻重的大手，“怎样才算是喜欢？”
“要结成道侣的那种喜欢？”
“啧啧，这点力气都受不了了？”师尊收回手，将袖子缓缓放下来，垂眼思索了会，好像自己之前的确也没有关心过，徒弟的心理健康和情感教育，
这都怪祁星阑这孩子太省心了，少年老成，从小异于常人，似乎懂了太多事情。
“嗯…这个问题有些难，先容为师想想如何给你解释……”师尊徐掌门蚕蛹眉之间的阴影愈发深邃，“是这样的…当你遇到一个人，她对你来说很重要。”
“有多重要？”祁星阑微仰着头，略微有些疑惑，重要不过是一个形容词，程度却大有不同，就像是修习剑法和吃饭，与修习剑法相比，吃饭就没那样重要了，她可以辟谷，废寝忘食地习剑三天三夜不带休息的……
掌门师尊很为难，该如何向这个缺根筋、脑壳里除却了剑法还是剑法的徒弟解释？
是时候给徒弟开一堂感情教育课程了……
斟酌了下措辞，觉得还是直截了当地告诉祁星阑比较合适，师尊下颚微点，紧接着解释道，
“像你的剑一样重要，你离开那个人就不行，”
“像我…我离开你师娘就不行。”
“灵剑就是剑修的命，”祁星阑微微摇头，觉得师尊的话有失偏颇，“怎可能有人与自己的灵剑一样重要？！”
“当你遇到一个，一旦失去，就像痛失本命灵剑那般…”师尊微垂着头，若有所思地抿了抿唇，片刻之后缓声补充道，“让你肝肠寸断的人，那你约莫就是喜欢她了。”
脑海中突然想起一个绯红色的身影，想起那人嫣红的唇瓣，淡粉色的脸颊，以及略显消瘦的尖尖下颌……
但祁星阑还是不懂，为何自己会忽然想起她？
“咔吱——”木椅摩擦地面，祁星阑骤然起身。
“师尊，徒儿先行告退。”祁星阑向师尊微微躬身，转身去往门口的位置。
“去哪？”师尊徐掌门万万没想到，还没有聊到正题，自己的徒弟就要溜走了！？
他伸出一只手，想要拦下祁星阑，“徒儿别急，先把这个花名册看一下，这里面都是适龄的……”
但祁星阑脚步极快，已经踏出书房大门，远远撂下一句话，
“徒儿去下山，听说某处秘境中，又凝聚出了一棵珍稀灵株，再不去就要被其他人抢去了。”
然而祁星阑并没有“某处秘境”，她是第一次撒谎。
这一次，她也没有巧遇燕逐月…而是听了师尊的话，心冲动，头昏脑热地冲上燕姑娘居住的山头。
上一次遇到燕姑娘，是采摘灵株那次，已经过去了大约一周时间。
这一次主动去人家门派里找她，看起来似乎是有点莫名其妙…
祁星阑也不知道，自己为何会有这种冲动？
双十年华，才好不容易有了一个在乎的人，祁星阑觉得，自己可能是很想知道，自己是不是如同师尊所说，真的有了喜欢的人？
没等她靠近那个神秘门派的山门，“嗖嗖——”破空之声从上方传来。
后腿向后倏然滑去，祁星阑连忙退了半步，堪堪躲开迎面扫过来的一只黑紫色的鞭子。
女子声色俱厉：“何方人士竟敢闯我…”
“是祁道长？”那女子一身淡粉色衣衫，鬓边别着一只红色绢花，看到是祁星阑，连忙撤下鞭子，收回手，轻轻叹了口气，如释重负道，
“祁道长来就算了，但是莫要让其他人知道这个地方啊…”
祁星阑微微侧头：“难道是不可以对其他人说？”
这个门派，在山门处没有题字，只有一处无字石碑。
不仅没有名字，还不许外人知道位置所在？
粉衫姑娘面色一凝，低声道：“不可为外人道也。”
“我不会说。”祁星阑脸色肃然，郑重地承诺道。
“祁道长突然来，是找我们圣…”粉衫姑娘突然改口，“是来找我们燕姑娘的吗？”
祁星阑猛得点点头。
她从未如此想要见到一个人，师尊说得话让她莫名产生出一种…很想要见到燕姑娘的感觉。
“那祁道长随我来吧。”粉衫女子转过身，示意祁星阑跟上去。
无尽温柔
祁星阑跟随那名身着粉衫、鬓边别花的女子,二人一路弯弯绕绕到达山门口。
一个绯色衣衫的女子坐在草坪上，修长的腿微微蜷着，双臂环绕在膝前,山风吹起她的裙裾,玲珑白皙的小腿在赤色绡纱中隐现。
生机勃发的绿映衬妍丽至极的红,燕逐月的身影很显眼。
消瘦小巧的下巴轻轻抵靠在膝弯上,燕逐月在草坪上蜷缩成小小的一团,那双淡琥珀色的眼眸放空着，有些迷茫地看向前方，不知道在想些什么。
听到不远处的脚步声,燕逐月抬眸望到玄青色的身影，嫣红的唇瓣微微张开,她心中有些惊异……
是祁星阑。
那双微挑的桃花眼微微睁大,燕逐月的语气有些诧异：“怎么是你？！”
“燕姑娘。”祁星阑隔了老。
“你走开,我现在不想看你！”燕逐月见了她,似乎是有些懊恼，她垂下头，将脸埋在膝盖上。
那只原本栓在山门口的人面狗,从刚刚开始,就紧紧盯着燕逐月的背影，眼神怨毒。
它的嘴里一直蠕动着,似乎正在用犬齿磨着某个东西。
那只人面狗嘴里滑出一截断裂的麻绳,它刚刚悄悄撕咬的,其实是将它算在山门的门柱上的麻绳！
它挣脱了束缚，那张原本乖顺温柔的圆脸彻底扭曲，人类的殷红嘴唇彻底张开,越咧越开，直直撕裂到耳根，露出里面尖锐的獠牙，猩红的舌头…
冲向草坪上，那个曲腿坐着的红衣姑娘。
“燕姑娘小心！”祁星阑突然高声呼叫，声音又疾又厉。
“我不听！”燕逐月“哼”了一声，塞住耳朵，头也没有抬起。
原本静如心盗汗，从未如此慌乱过。
那只人面犬四肢落地，奔向燕逐月的速度越来越快，下一瞬，就能从燕逐月的后方扑过去，森然的獠牙，将要刺穿她脆弱的喉咙，收割她鲜活的生命。
几乎是处于本能的，灵剑倏然脱鞘，似一阵风，剑势如虹，直刺燕逐月身后的方向。
恰逢此时燕逐月抬起眼，那双淡琥珀色的眼眸骤然睁大，不可置信地望着眼前那道银色剑芒，剑意之中满是杀伐之气，而且这个方向，居然是向她刺来的…？
黛眉之间陷下一道阴影，燕逐月不可置信地看向祁星阑的方向——难道这人是真心想杀我？
燕逐月闷哼一声，下唇几乎快要被她咬破，原本覆盖在膝弯上的手倏然收紧，指节凸起尖锐的指尖刺入自己的膝盖，“唰”得一声，一把漆黑的魔刀从燕逐月身侧升起，一摧枯拉朽之势斩向直飞过来的灵剑。
刀剑在空中刮擦，产生刺耳的“刺啦”声。
祁星阑立即转换剑诀，御使灵剑侧身躲开漆黑狭长的刀，直刺燕逐月身后，将要咬断燕逐月脖子的人面狗。
没有相互对抗的兵刃，那把漆黑的刀接着原本的刀势，直直向祁星阑的方向飞去。
燕逐月冷哼一声：“祁道长…是想与我同归于尽？！”
下一瞬，两处地方同时传来…刀剑刺入皮肉的声音。
祁星阑垂下眼，漆黑狭长的刀身刺入左肩，粘稠猩红的液体濡湿了衣料，将那抹玄青色染得更深，鲜红血肉从白皙的皮肤内翻出，伤口深可见骨。
燕逐月抬起头，那只剑越过她的头顶，眼神跟随着灵剑，她缓缓回过头…
这才发现，那只人面狗不知何时已经奔到自己身后，面目狰狞，即将扑杀过来。
电光火石之间，灵剑闪现，剑身一横挡在燕逐月身前，剑锋直直刺向人面狗…
一剑穿喉。
鲜红的血，沿着雪白的剑身，滴滴答答落在草坪上。
人面狗无辜的大眼睛，此刻目眦欲裂，它没有想到，自己竟是这个下场，被灵剑洞穿的喉咙动了动，只发出破碎的嘶拉声。
燕逐月当场愣住，那双淡琥珀色的眼眸，原本是凝集了厚厚的冰凌，满是狠厉和对于祁星阑的愤恨，看到眼前渐渐向后倒去的人面狗…
燕逐月的眼睛瞬间就蒙上一层雾气，微微上挑的眼尾瞬间红了，她缓缓转过头，声音有点哑：“祁星阑？”
祁星阑伸出手缓缓抽出左肩上的那把刀，她的血流逝的更快，整个肩头渐渐被涌出的血液濡湿，她单手拎起那把通身漆黑的刀，右手紧紧捂着伤口，踉跄着向燕逐月的方向走去。
“祁星阑你…为何不躲？”燕逐月说出的每一个字，都在战栗着，她的鼻尖发酸，眼眶涩意愈发浓烈，看向祁星阑的视线有一点点模糊。
“那燕姑娘…为何不杀？”祁星阑微微弯眼，那双漆黑的眼眸此刻变得很亮，眼底是无尽的温柔。
眼前的那个红衣姑娘，那双桃花瓣般的眼眸，眼尾已经红透，那双淡琥珀的眼眸里盈满了水泽，祁星阑心尖微颤，想到若是刚才她慢了一步，让那人面犬咬穿燕姑娘的喉咙。
如果真的再也见不到她了…
只是想想，眼眸就变得湿润而酸涩，鼻尖不禁抽了几口气，心口发疼，比左肩处的入骨刀伤更疼。
很难受。
若是余生无她，只剩下自己在这个世界独活。
祁星阑可以想象，那时候的世界，黯然失色，只剩下灰白。
失她失魂，此痛，堪比失剑。
——看来师尊让找的人，已经找到了。
祁星阑左肩手了重伤，鲜红的血从指缝中溢出，流满了整只右手，此刻却是笑着的，她很少笑，原本英挺的眉目瞬间掺杂着柔美。
像是终于找到秘宝的少年修士，祁星阑的语气满足又惊喜，黛眉稍稍挑起，那双漆黑的眼眸弯着眼角：
“本可以直接刺入我心口的，燕姑娘为何让刀锋走偏？”
“还是说，燕姑娘不舍得杀我？”
燕逐月攥紧了拳头，处于本能地一拳挥向祁星阑的胸口，却在半空中生生停下。
“谁不舍得了？！”燕逐月轻哼一声，放下手，微微撇开脸。
“最近几日，可能要叨扰燕姑娘了，”祁星阑的声音越发微弱，似乎她左肩处的伤势很严重，严重到她失血过多，气力不足。
“祁某，撑不住了…”
祁星阑眼皮一垂，身体向前倾去，堪堪就要砸到地面上。
却没有正面着地，她被另一具身体支撑着，那句躯体体态纤弱，体温微凉。
燕逐月向前一步，用肩部抵住祁星阑，支撑起她的身子，双手缓缓拢着她的后肩，用正面轻轻抱住她，丝毫不在意祁星阑左肩处越流越多的血，不在意她的血会不会弄脏自己的前襟。
这个拥抱，无尽温柔。
无名山门内，某间女子的闺阁中。
床榻上躺着一个人。
垂落在软塌上的手指微动，睫羽纤长簌簌抖动着，在眼睑下留下一层浅浅的阴影，祁星阑即将转醒。
她的眼睑颤了颤，视线里是朦胧的光，缓缓睁眼，一时还不能适应增强的光线。
烛光微黄，勾勒出女子的姣好轮廓，正在向着祁星阑的方向倾身下来，长发垂落，痒痒地擦过她鼻尖，宛如仙子欲亲吻她的脸颊。
那双漆黑的眼眸骤然睁开，幽幽地看着眼前的人。
燕逐月弯着腰，观察着祁星阑的睡颜，见对方醒来，急忙直起身来，“你醒来了？”
刚刚转醒，祁星阑的声音还有点干涩，“劳燕姑娘关心了。”
燕逐月轻哼一声:“谁关心你了！”
“我…我去看看药煎好了没…”燕逐月眨了眨眼，垂下头揉了揉袖口，刻意躲开那双漆黑眼眸的注视。
“燕姑娘…”
没等祁星阑说完话，燕逐月转过身，绯色的裙裾如同涟漪般扩散开来，身后梳好的发尾翘了翘，匆匆忙忙地奔出门外。
祁星阑叹了口气，缓缓坐起身来。
门沿处闪现出一抹淡粉色的袖摆。
“进来，”祁星阑淡声道，“小红姑娘，不必再藏着。”
门口的人低低“嗯”了一声，进屋走到床沿边。
坐在塌上的人，鬓边湿湿地贴着些碎发，几滴细小的汗滴挂在发梢，祁星阑侧过头，温和地看向那个有些畏畏缩缩的身影。
羡花红：“道长…你出了好多汗，”
“可能是被子有些厚。”祁星阑回答，她垂下眼，看到压在腰上的厚厚棉被。
“你这几天昏睡的时候，一直喊冷，”羡花红解释着，“圣…燕姑娘就派人找来教中最厚的被子，”
“为了照顾你，她已经三天没有合过眼。”羡花红的语气有些哽咽，垂眼看着祁星阑，她一点点挪过去，压低声音，似乎在说什么不可说之事，
“而且道长你的药，都是她亲自煎的，也不许我们碰。”
“你要是再不醒来，她估计要累垮了。”羡花红说罢，轻微叹了口气。
“你这样小心地潜进来，”祁星阑眼睫颤了颤，安安静静垂落在棉被上的手我说这个吗？”
“因为她不许我们告诉你……”羡花红左右看看，才继续小声说，“道长你可千万别和她说，我刚刚告诉你的那些…”
祁星阑淡声道：“我不会与她说。”
“还有这个…是送你们的，”羡花红从袖口处取出只圆形小木盒，白皙的脸颊变得有些发粉，轻轻放在祁星阑手边的软被上。
羡花红突然有些不好意思：“你…你们以后应该会用得到。”
祁星阑打开木盒，木盒之中，是浅杏色半透明的膏状物，带着某种香味，闻起来很像熟透的蜜桃：“这是什么？”
羡花红并没直接回答这个问题：而是犹犹豫豫道：“道长可知道我们圣…燕姑娘，对你…”
“小红？”一个清幽的女声在门扉处响起，二人抬头向门口望去。
是熟悉的绯红色衣摆，那人停在门沿处，匀称白皙的指节拢着一碗汤药。
羡花红手速极快，夺过圆形小木盒，塞到被子下面，拼命向祁星阑挤眼睛。
真情告白
“我就是进来看看了。”羡花红干咳两声，转过身慌忙向后退开两步,如同避嫌一般,拉开自己与祁星阑之间的距离。
“哎呦！忘记了忘记了,”羡花红突然抬起手,手背碰了碰脑门,头稍稍向后仰去，似乎想起了什么，“宋堂主还找我有事,你们聊，我告辞了。”
羡花红走的很快,步伐很急,靠近燕逐月的时候差点绊了一下。
“慢走，小心。”燕逐月淡声叮嘱,轻飘飘看了羡花红一眼,两人在门槛处擦肩而过。
燕逐月端着药碗，走进来的时候，随手将门给带上了。
房间里只剩下她们两个人。
两道目光灼灼对视。
缓缓走到床沿,燕逐月垂下头,那双淡琥珀色的眼眸静静盯着祁星阑，她伸出手,将那只盛着淡褐色汤药的瓷碗递了过去,“趁热喝了。”
祁星阑看着淡褐色的药汁,喉间滚了滚，她总觉得这个场景似曾相识。
抬起手去接瓷碗，牵动左肩处的刀伤,祁星阑轻微“嘶”了一声，眉头轻微蹙起，淡杏色的唇被她抿得有些发白。
见她这般，燕逐月心中有些不忍：“怎么了？”
“没事，”祁星阑弱声道，“只是有点…疼，不要紧的。”
燕逐月轻轻叹了口气，心道祁星阑受这样重的伤，全都是因为自己，是自己当时没有绝对相信她。
如果…如果当时自己没有一时不忍，让刀尖偏移，而是任由魔刀贯穿她的胸膛…
那结局，她不敢想。
端着药碗的手臂轻轻颤了两下，原本平静的汤面泛起涟漪，从碗沿处溢出几滴药汁，染上白色的被褥。
祁星阑单手轻按住左肩抚上覆盖着纱布的刀伤，另一只手伸出去，本想着去接那只瓷碗，那只拢着药碗的手停在半空中，没有在向前进一寸。
“燕姑娘？”
停在半道中的汤碗又收了回去，燕逐月一手持碗，另一只手拿起一只勺，淡琥珀色的眼眸黯了一瞬，淡声道：“我来。”
舀一勺汤药送到唇边，轻轻吹了吹，又尝了一小下，才小心翼翼地递到祁星阑的唇边。
那只陶瓷勺的边缘，落下一个浅浅的唇印。
脸颊突然一热，祁星阑张嘴，由着瓷勺抵着下唇，缓缓吞下苦涩的药汁，她脑海里思绪繁多，一会想到师尊的话，一会又突然想到了其他的东西…
比如道侣间应当做些什么…脑海里隐隐约约有点印象，却又不是特别清晰，望着那只白皙的手，拢着瓷勺的指节有鲜明的凸起，祁星阑眨眨眼，有点失神。
咽下一口药汁后，她抬起手，捉住将要收回的那只手，轻轻钳制住那只纤细脆弱的手腕，“燕姑娘，其实我有事情瞒着你…”
被那只手握着手腕，对方的手指是微热的，指腹有一层茧，刮在手腕内侧，有些痒。
“什么事？”燕逐月眼皮跳了跳。
“其实我…我是灵崖山的首徒，”祁星阑的声音有些哑，牵着她的手腕，漆黑的眼眸深深凝望着她，语气有些自责，“骗了你，对不起”
“但你们门派的事，我不会与他人说。”
“你发现了罢，”燕逐月看着那双盛满沉沉夜色的眼眸，微微垂下眼，被她牵着的手腕向后抽去，却没能想，对方手掌的力气加大…
让她的手腕，逃无可逃。
“我是魔修，我也…骗了你。”燕逐月是声音愈发微弱，尾音带颤，似乎终于将自己藏了很久的事情，一层结了血痂的伤口揭开，
“我知道燕姑娘修习魔功，以前就知道了，”祁星阑握着她的手腕，指腹稍稍摩挲了两下，似乎带着安慰的意思，
“我试探过，你脉中流淌的不是灵气，而是阴气和魔气，气息倒流，与正常的修士不同。”
“那挺好，”燕逐月勾唇，笑得有些苦涩，“我可要多谢道长不杀之恩。”
“毕竟，正邪不两立。”燕逐月的头越埋越低，最后，她别开脸，彻底避开祁星阑的眼神。
祁星阑稍稍摇头，“燕姑娘以为什么是正？什么又是邪？”
“你为正道，我修魔功，你正我邪，我们或许从一开始就不应该相遇，”燕逐月回答，她一只手被祁星阑牵着手腕，另一只手端着瓷碗，微微倾着腰，这个姿势看起来有些变扭，
燕逐月缓声道：“等你好了，就离开吧，此后你我…别再见面了。”
“我不愿。”漆黑的眼眸紧紧盯着她的侧脸，祁星阑的声音突然有些发冷。
“那要怎样你才愿意？”燕逐月轻轻叹了口气，“我们本就不是同道中人，你我来往，对彼此有害无益，”
听顿片刻，燕逐月缓缓转过头。
床榻上的人此刻褪去玄青色道服，只穿一身素色里衣，衣领敞开了些，左肩处缠着一层层的纱布，隐隐渗着血色。
那双淡琥珀色的眸子凝滞一瞬，端着汤碗的手指渐渐收紧，被握着的手腕不再挣扎，燕逐月心口的位置隐隐作痛：
“也罢，总归是我欠你的多，我许你一次，要求我做事的机会…”
“做什么都可以？”祁星阑出声询问，眼底隐隐有光闪过。
“做什么都可以。”燕逐月颔首。
手中的汤匙被抽走，手腕被她牵引着向前伸去，随后，两片微热柔软的唇，轻轻印在她的指节上。
捉着她手腕的那只手缓缓下滑，转而轻握住她的指尖，祁星阑垂着头，亲吻过她的指根。
唇瓣接触到的指节，有凉而滑腻的触感，祁星阑的动作虔诚而认真，被她吻过的，不是燕逐月的手指，而是一件绝世珍宝。
心神大震，那双淡琥珀色的眼眸骤然睁大，嫣红的唇微微张着，燕逐月几乎不敢相信，此时此刻正在发生的一切…
“扑通——”瓷碗坠地，瓷片碎了一地，碗底残余的褐色药汁在地面上蔓延。
那只捧着药碗的手，瓷白的指节被染上几滴褐色的药汁。
“那可不可以，做我夫人？”祁星阑抬眼，仰视着正在怔忡中的美人。
她是极为认真的那种人，一旦认定一个人，一件事，便不会轻易改变。
——喜欢她，握着这只手，就绝不会再放开。
想要作为道侣，常伴她左右。
燕逐月头脑发懵：“你不是…”
——每次都与我争抢，你难道不是很讨厌我吗？
“我…”祁星阑想了想，在心底斟酌着，诸如“我喜欢你”或者“我爱你”，如此诸类的话…犹豫了片刻，还是将自己全部的情绪说出了口，
“我喜欢燕姑娘，不是朋友间的喜欢，”
“燕姑娘不信的话，可以试一试。”
手掌贴着手掌，祁星阑牵引着那只手，将那只凉凉的手背，贴到自己的脸颊，仿佛在解释高深莫测的心诀般，一字一顿地解释着：
“见到燕姑娘，我的脸，会变得很烫。”
——她的脸，的确很烫。
祁星阑轻轻贴着自己的掌心，似乎是无意识地，微微蹭了两下，触感有点湿，微微发痒，燕逐月看到，她的额头贴着几缕湿的碎发，鼻尖挂着一层细密的汗，
那双漆黑的眼底，摇曳着微黄的烛火，也很烫。
手腕内侧的青筋挑了挑，呼吸变得有些急促，燕逐月的指尖轻微颤动。
继续牵引着她的手，缓缓下移，覆在自己的左胸膛，轻轻按着她的手背，两人双手交叠，覆在祁星阑的心口。
“这里…跳得很快。”祁星阑声音喑哑，手上轻微施力，让那只小巧微凉的手，与自己的心口贴得很紧。
被祁星阑按住的指节动了动，掌心贴着的地方，隔着一层薄薄的里衣，感受到的体温，是温热的，那颗心脏，的确跳得很快。
燕逐月轻轻抽了口气，脸却也跟着热了，祁星阑脸上的热意，似乎是能传染的。
祁星阑抿紧唇，一脸肃然地等待着燕逐月的回答。
像是论证一道，根本没有必要去探讨的论题——她的告白，简单笨拙，却认真。
带着满心的诚恳，将自己的一切，完完全全地刨开，将自己的所有，都展示给喜欢的人。
给她看，喏，这就是我，我真的…喜欢你了。
燕逐月似乎有些犹豫，吞下一口涎水，缓声道：“我们同为女子…”
祁星阑出声打断了她的话：“我的潜意识里，有些印象，就算同样是女子，也可以结合。”
从意识到自己是真的，想要去做燕姑娘的道侣时，祁星阑便想起某些东西，明明自己之前没有看过相关的书籍，却真的在脑海里有印象——
关于同为女性道侣如何相爱，如何结合……
而且似乎从刚开始，自己就没有特别抗拒，会喜欢上另一个女人，分明记得自己前世是喜欢那种温顺柔和的年轻小弟弟啊？
怎么这一世，只是遇到她，说弯就弯？就这样顺其自然地接受了这种事情，而且追到人家姑娘的山门？
是女子又如何？女子和女子之间就不能相互喜欢吗？
祁星阑犹豫了片刻，觉得答案是可以的…她抬起头看向仍旧沉默着，不知道在想些什么的燕逐月，手掌轻轻抚过她按在自己心口的手背上，似乎自己做得太过了，将她逼迫得太紧了？
自己喜欢她，她却不一定喜欢自己，磨镜之事，不是每个姑娘都能接受的……
胸口起伏了几下，祁星阑深吸了口气，才强制沉下气来：“若是燕姑娘现在还不喜欢我，”
“那…我会追求你，直到燕姑娘厌弃我，彻底不愿意见我，”
“到时候，祁某…绝不会再多做纠缠。”
情礼之间
燕逐月被祁星阑按着，身子不禁向前倾去,微弯着,
“你…”
想向回抽手,但对方按在手背上的力度大得惊人,燕逐月嗤笑一声,弯着腰靠近她的脸侧，淡琥珀色的眼眸弯了弯，语气带了些嘲讽,“你知道自己在说什么吗？”
“荒唐。”
燕逐月突然靠得很近，两人的鼻尖不过一拳之隔,她的声音很轻,说话时呵气如兰，轻轻喷洒在对方的下颌,有点痒。
“怦怦——”
“怦怦——”
两人的心，跳得很快，心跳有力地在室内回荡。
从刚才醒来后,祁星阑喝了一碗浓稠的药汁,本来不是很渴，但现在此情此景,让喉间发干,口舌干燥,很渴，祁星阑的声音沙沙哑哑的：“我知道…”
她的话没能说完。
两瓣柔软嫣红的唇瓣贴了过来，一吻封唇,潺潺水声湮没还没说完的话语。
站在床沿处的燕逐月彻底倾身过去，自上而下，那股淡淡的冷甜味彻底将她包围。
那只被迫覆盖在祁星阑前心处的手，手掌收拢，抓紧祁星阑的前襟，将那片平整的衣料攥出一道道褶皱，燕逐月的力度也很大，狠狠拉着她的领口。
祁星阑被她扯着领口，被迫向前靠过去，牵动伤口渗着嘴唇，牙齿忘记合上，被她强势地入侵，唇舌软绵绵地相互缠绕在一起。
苦涩的味道在两人唇齿之间交织着。
不知道过程持续了多久，两人才停下动作，呼呼吸了口气，刚才太急，连呼吸都…乱了方寸。
一吻刚罢，下唇又被她衔走，先是轻轻啄了两下，然后她突然发狠，似乎带着惩罚的意味，光洁的贝齿狠狠磕着唇瓣，生生咬破了皮。
苦涩的药味中，瞬间添了一丝铁锈的味道。
抓着祁星阑前襟的手，指节缓缓松开，在心口摊平，燕逐月没有抽手，仍是保持这个姿势，手指轻轻收拢着，停留在心口的位置。
“燕姑娘属猫吗？”祁星阑轻笑一声，下唇似乎被她轻尝过太多次，现在仍是泛着些想笑——张牙舞爪的燕逐月，像只小猫，让人想要靠近，却时常被挠两爪子，尽管痛着，却仍让人想要亲近。
“不是挠我，就是喜欢咬我，”祁星阑轻叹一声，无奈地轻微摇头，“燕姑娘一定属猫。”
燕逐月轻哼一声，轻覆在祁星阑左胸口的那只手突然施力，似乎是发了狠，探出手掌猛得推向祁星阑的肩头，“哪有人会属猫…”
“瞎说！”
“砰”的一声，原本半坐在软塌上的祁星阑，头部狠狠撞在被褥上。
幸好燕逐月还是收敛的，这一掌并没用很大力气，身后的被褥也足够软，只是倒下去的时候，磕到枕头时有点硌人，不算痛。
祁星阑微微怔忡，还没反应过来，一个人影直接蹦了上来。
床沿，一双红色的绸布鞋，被她蹬得有些凌乱。
两只膝盖分一床厚厚的棉被坐了上来。
淡琥珀色的眼眸里映着她。
与她用这样的姿势，以这样近的距离，祁星阑的心里莫名地紧张：“你…”
燕逐月眉头微蹙，她的膝盖，好像是撞到了什么东西。
不由分说，燕逐月将手伸进棉被。
祁星阑探出手去阻拦：“别…”
慢了一步，羡花红送来的，那只里面不知道盛着什么膏体的圆形小木盒，被燕逐月抓在手中，掏了出来，“是什么？”
被这样重的棉被压着被那双琥珀色眼眸紧紧盯着，祁星阑感到莫大的压力，额头和鼻尖挂上一层细细密密的小汗滴，她喉间滚了滚，吞下一口涎水，又想起来羡花红曾经说过——
不能将羡花红与她说过的话告诉燕逐月。
祁星阑弱声道：“是我带的…”
“哦？”燕逐月垂眼看看木盒，带着好奇，将盖子拧开，里面是淡杏色的半透明膏体，“这是什么？”
用指腹蘸取一些，放在鼻尖下闻了闻，嗅到一股桃子的甜香，仔细去闻，闻出里面还掺了某些药材。
虽然没修行巫医之术，但燕逐月常年泡在蛊虫和药池里，很清楚各类药材味道。这种膏体，可以催生人心底的欲，让人心意纵横，还有浸润和顺滑肌理的作用。
一个alha，大老远地跑过来，软言软语地说了刚才那番话，其实悄悄带着这种东西，来找她难道只是为了某种身体需求？
——祁星阑，你之前说得那番话，是为了哄骗我与你双修吗？
她也听闻过类似的艳情话本，如同她们这般的设定，正道大侠和魔教妖女，露水情缘，缠绵只为双修，一夜过后，两相遗忘。
心头发酸，燕逐月莫名有些难过。
最可耻的是，空气里溢满她的信息素，是昙花的冷甜香味。
燕逐月很清楚，刚才被祁星阑牵引着，对方的手指能传过来一阵细密的电流，从手腕内侧的青筋一直连着麻，说不出的痒，她喉头发干，渴的厉害，自己对这具躯体，显然是渴望的——她居然…也渴望着祁星阑。
荒唐。
就这样吧…也让她荒唐一回。
红唇微勾，她轻飘飘瞥了祁星阑一眼，探出一根手指在那盒脂膏里搅了搅，那根白皙纤长的手指，两段指节都粘上了黏糊糊的膏体。
她垂下手，先是用手背轻轻擦过祁星阑的前额，抹去对方满额的细汗，然后手指沿着眼角，缓缓滑到她的侧脸。
淡杏色的膏体，黏糊糊地蹭过，原本瓷白色的侧脸，被燕逐月弄得有点脏，微凉的指腹巡回般轻轻揉过，脸颊处的皮肤变得发粉，温度更加炽热。
“用罢，”淡琥珀色的眼眸一黯，燕逐月捧起她的脸，嫣红的唇瓣停在与她的唇仅仅咫尺的位置，“不枉费你把这种东西带过来。”
燕逐月靠了过来，带着一阵淡淡的甜香，扰乱了她的嗅觉。
祁星阑突然有点发憷：“用？怎么用？”
——她还真不知道这东西究竟是什么，怎么用，用在哪？
燕逐月勾唇，“啧啧”咂嘴：“你…傻啊？”
手被燕逐月抓了起来，被那只微凉的小手捉着她的手，一点点分开指缝，燕逐月捏住她的手指，然后垂下头，红唇轻启，小动物般啃咬着祁星阑的指根，像是惩戒，却不狠不下心，只在她的掌心留下一排泛白的齿痕。
“怎么…？”祁星阑倒吸一口气。
“你的东西，你自己还不清楚？”燕逐月的声音幽微空灵，尾音有些发涩，“这不是你想要的吗？你不是想要…我吗？”
燕逐月垂下眼，将祁星阑的手从唇边拿开，细细地摸上膏体，指节被她揉过，湿漉漉的，变得很滑。
祁星阑干咳一声：“我没有…”
“不想对我用，你想对谁用…这种东西？”长发从肩头散落，扫到对方的肩头，燕逐月垂下头，鼻尖靠近她的颈侧，轻轻嗅了两下——她闻到一股熟悉的味道，很浓郁。
清新的草木香味，掺杂山间冷泉的气息，是祁星阑的信息素。
明明都这样了…
“羡花红吗？”燕逐月的语气有些玩味，像是调笑，却又有一点点凶狠，花瓣般柔嫩的唇轻微开启，瘦削的下巴微微收着，这个距离，纤长的睫毛清晰可见。
来自不同来源的味道，在半空中焦灼地互换着，冷甜的昙花香味掺杂着浓郁，这个距离太近了，鼻尖快要顶着鼻尖，那张淡琥珀色的眼眸幽幽地望过来，她像是捕食前的小兽，有点气势汹汹，强势中带着点幽怨。
被她用这样的眼神凝视着，只要是颗人心也要被她看得融化了。
“不是。”祁星阑喉头一紧，带了几分气音，“怎么可能…我与她只是朋友。”
那只冰凉的小手仍在揉着她的掌心，尖尖的指甲尖儿抵着她掌心的茧子轻轻刮着打圈，每一下，都像是磨在心上，那种痒意，不能控制地在心口蔓延。
祁星阑感觉到了，两人相互靠近的地方，在不安地磨动着…也不知道，是谁先开始的。
她的手被那只微凉的小手握着把玩着，凉凉的指腹轻揉她的指节。
心越跳越快，似乎下一刻就要蹦出胸膛，从高寒的剑术之巅，堕入十丈软红，与她共同沉沦。
燕逐月垂下眼眸，又抓那只圆形小木盒，捏着祁星阑的手指，伸进去蘸取，瓷白的指节瞬间粘上很多淡杏色的膏体，那只手被膏体沾染，白皙的指节染上杏色，被她牵引，为她主导，
隔着一层薄纱轻缎，触碰到燕逐月，如同瓷器一般精致脆弱，触感凉滑而细腻，让人心头微微悸动，这让祁星阑感觉很渴，喉咙发点发懵，太阳穴一直跳，额头两侧的痛感蔓延到后脑，头脑发昏。
微垂着的睫羽一直在抖，漆黑的眼眸中黯了黯，祁星阑的声音，听起来更加沙哑：“我们…不能这样。”
燕逐月在上方轻笑，膝弯向两边挪开一些，没想到都这个时候了，祁星阑还能这样……
——祁星阑原本就只是想与她双修，来一场露水情缘，不是吗？
直接成全她，然后两不相欠，再不见面，岂不是很干脆？
祁星阑却挣开了燕逐月的手。那只被燕逐月抓着一层厚厚脂膏，白皙的指节变得斑驳，祁星阑深吸了口气，强制自己平静下来：“这种事情，发乎情止乎礼，我们成亲之后才能做…”
“等我娶你。”
她从下方俯视着燕逐月，那双漆黑的眼眸，不再毫无波澜，原本沉静的深海掀起惊涛骇浪，祁星阑的眼里蒙着点狠。
“你想娶我？”似乎是听闻了一件有趣的事情，黛色长眉轻微挑起，燕逐月冷笑一声，“你凭什么娶我？你我本就是正邪殊途，”
“除非…”
情礼之间2
“除非你不是灵崖山首席,我也不是此教中人，”
“你我皆是散修，做一对潇洒的野鸳鸯。”
“灵崖山首席弟子的位置,”燕逐月自上而下凝视着她,那双淡琥珀色的眼眸里的神情很冷,一顿道,“你、舍、不、得。”
“我若能舍得呢？”祁星阑摇摇头,细小的汗滴从额前发梢处坠落，她抬起头，那双漆黑的眼眸里目光诚挚。
只要一想到以后都看不到燕逐月,心就突然很痛，祁星阑想了想,如果能在余生的每一天,都能看到她，该多好？
祁星阑第一次拥有,除却灵剑之外,其他让她在这个世界中活下去的理由。
想为她而活，也想让她为自己而活。
牵起燕逐月的手下：“我舍不得你。”
“所以我愿意。”
手指碰到她柔软的唇瓣,她微热的吐息似是一团能将人燎伤的火,指尖轻_颤，燕逐月深深吸了几口气,可是内心仍旧战栗不止。手腕内侧的青筋跳啊跳,被她吻过的指节,似乎是失去了知觉，整个人快要被她融化了，连抵在两侧的膝弯都有点发软。
明明只是轻轻的一个吻,让燕逐月觉得，浑身的力气快被抽去了。
心口发痒。
难受，又快活。
想化作一滩水，彻底与她融在一起。
可燕逐月不愿意承认。
因为从最初与祁星阑相遇开始，心底就一直有个生意反反复复提醒自己，绝对不可以…
绝对不可以喜欢上眼前的这个人。
“我们可以试试。”燕逐月撇开脸，视线停留在床沿处的矮木架上，“只是…尝试一答应你。”
祁星阑语气犹豫：“燕姑娘…”
“干嘛？”燕逐月撇撇嘴，“我可没说喜欢你…”
“你先下来，我…”祁星阑抬起一只手，抚在自己左肩处，按着那被层层纱布包裹住的伤口，“你这样…压得我的伤口有些…疼。”
燕逐月：“……”
轻咳一声，燕逐月移开腿，向身侧倒过去，躺在祁星阑旁边。
她转过身，改为正面朝向祁星阑的方向侧躺着的姿势，伸出一只手，用手指点了点祁星阑的肩头，试探性地着那层隐隐浸着血色的纱布，“还疼吗？”
祁星阑眨眨眼，腿脚挪动，也向燕逐月的方向侧过身躺着，捉着燕逐月的手，那只手凉凉的，指节分明而纤细，握在手心里的感觉很好，“过几日，等我伤好了，我便回去和师尊说……”
——就算你我同样是女子，我也想给你一个承诺。
不做其他的事，只是面对面侧躺着，就让人感觉，好心安。
但是心中有些难耐，渴望着与她近一些。
不知道是从谁开始的，两个人的距离一点点越挪越近。
空气中，两种完全不同气息交缠在一起，冷甜的昙花香味，撞上清新甘冽的草木味，像是发酵了许多年的陈年佳酿，情事的味道，在逐渐蔓延。
两人的头部向着对方挪动，两处甜软的唇水到渠成地贴在一起，近乎疯狂地，汲取对方口中的水分，以解对方心头的渴意。
这个吻持续了很久，久到腮边都有些发麻。
唇齿分离后，燕逐月将手揽着她的颈侧，指腹轻轻按着祁星阑的后颈，轻轻摩挲了两下，那个地方，是分泌信息素的腺体，被她这样轻揉慢挑，痒得不行。
淡琥珀色的眼眸微微眯起，带了几分坏意和狡黠，燕逐月骤然靠近，停在后颈处的指腹动了动，指尖沿着肩颈的线条滑过，停在前方精致的锁骨线条处，她抬起手，轻轻捏着祁星阑的下颚，殷红的唇瓣轻微张开，浅浅尝着对方的下巴尖，软软地贴过去，又轻轻吮着。
痒。
太痒了，不仅是下巴，还有内心深处，似乎在叫嚣着，想要更多的属于她的触碰，仅仅是吻，如同隔靴搔痒，远远解不了心里的渴，对于哪一个alha来说，这种情形，不是折磨？
蹭来蹭去，祁星阑突然睁眼，明明脸颊上已经飞满霞红，一开口声音也是干涩得厉害，却仍是隐_忍地推拒着：“不行…”
“啧，真死板，”燕逐月放开手圈，冷冷瞥了她一眼，
“小老太太。”
她彻底转过身去，面朝墙背对着祁星阑，似乎真的生了气。
身后的人，没有靠近，也没有说话。
沉默良久，身上的被子动了动，似乎有人在为燕逐月掖被角。
“晚安。”
一的女声，在她身后响起。
五天后，灵崖山中，一名中年男子坐在桌案旁，常蚕蛹般粗壮的眉毛微微蹙起，单手持笔，在一本公文上勾勾画画。
门口传来一阵脚步声，随后是“咚咚”的敲门声，一个身穿玄青色道袍的青年停在房门外，眉目收敛，看起来有些严肃，仿佛将要与别人商谈要事：
“师尊。”
祁星阑在外面呆了快一周，徐掌门抬眼，看到风尘仆仆赶回来的祁星阑，稍稍点了点头，示意祁星阑先走进来。
“徒儿之前说得，珍稀灵株，被其他人抢去吗？”师尊徐掌门随口一问。
祁星阑走到木桌旁，脑海里浮现出那道绯红色的身影，轻咳一声回答道：：“已经…采到了。”
中年男人放下手下那本公文合上摞到左边，抬手打开抽屉，拿出一本小册子。
他一握着花名册晃了晃，翻开到某一题，“为师想给你牵个线，”
“听说妙音阁有zega，而且与你年岁相仿。”
“不…师尊不必为我操心，”祁星阑摇摇头，伸出手将那本花名册推了回去，“徒儿已经找到了，中意的道侣人选…”
虽然燕逐月还没有完全答应，只是愿意同她试一试。
那些男性o，虽然温顺听话，却远不及娇蛮的她，鲜活可爱。
祁星阑连看也不想看。
“是谁啊？那个门派的小弟子？”中年男人脸上的表情愈发慈爱，就像看到自己家里养的猪终于会拱白菜一般欣慰。
“她啊？”祁星阑阖上眼，想了想燕逐月与羡花红说过的话，她们身处于那无名的门派，这个事情不可与其他人说…
祁星阑很少说谎，但还是选择替她们隐瞒：“她没告诉我，可能只是一个散修吧？”
“人呢？”师尊抬头左右望了望，祁星阑身后空无一人，“你没带回来给为师瞧瞧？
“没有，”祁星阑垂下头，摊牌道，“她没有z…”
“噗嗤”一声，师尊口中的茶水全部喷了出来，“你说什么呢？！”
“我说，那个人，她是个alha，”祁星阑将原话遍。
师尊眉头一皱，心道一zlha当道侣的…年轻人的想法还真是奇特！
师尊撇撇嘴：“你还有要告诉我吗？”
祁星阑一咬牙，继续摊牌：“那个人，她其实是个女子…”
师尊徐掌门似乎受到了莫大的惊吓，身体骤然向后倾去，靠到椅背上，猛得吸了几口气才缓过神来，他重重咳了几声，心想——
算了，就凭徒儿这个天生迟钝的木头疙瘩，能找到一个媳妇就不错了，管她是个男媳妇还是女媳妇？是alha还是o。
师尊语气无奈：“只要是个人，是个活人就给为师带回来吧…”
“还有更坏的消息吗？”
祁星阑点点头：“有。”
祁星阑拂起前摆，突然面朝师尊的方向，噗通一声跪了下来，语气沉重，“师尊，其实她是魔修。”
自古正邪不两立，祁星阑身为灵崖山首席，若是与魔修有染，会牵连整个山门。
“所以…徒儿这次回来，是与师尊告别的。”
“徒儿甘愿被逐出山门。”
“啪——”手垂落在膝盖处，止不住的战栗着，师尊徐掌门单手抚在心口，胸膛剧烈起伏着。
“咔嚓——”桌案上的茶碗被一扫而落，碎了一大片地面。
“逆、徒！”
每一个字都在剧烈地颤抖。
祁星阑没有说话，双膝跪地一动不动，头低得很深很深。
静默良久，从旭日到落日，窗口处的光线由强转弱。
祁星阑跪了将近一整天，两人皆是滴水未进。
“啪嗒——”一圈。
“咳咳。”师尊徐掌门重重咳嗽两声，他垂眼看着地面上跪着的，脊背挺得笔直的祁星阑，摆了摆手，语气无奈，“算了，你走吧，”
“只要你想回来，灵崖山永远有你的位置。”
祁星阑抬起头，那张脸上布满斑驳的泪痕，声音很嘶哑，“只要师尊不嫌弃，徒儿一定…”
“会常回来看您。”
师尊徐掌门抿唇不语，只是抬眼看着祁星阑，随后一只褐色的钱袋砸了过去，这是他全部的私房钱，这一次，全都送给了祁星阑，“没事别来烦我。”
“保重。”师尊徐掌门淡声道，粗黑的眉毛拧做一道深深的阴影。
灵崖山，山门外，残阳如血。
祁星阑一持剑，另一只手将储物袋系回腰间，她转过身，看着左手端那座石碑，朱笔青石将“灵崖山”这个三个大字写得洋洋洒洒。
一阵参差不齐的脚步声从身后传来，祁星阑转过头…
是一张张熟悉的脸庞，神情殷切充满关心。
她第一次觉得，这群怠惰的师弟们，如此可爱。
王五第一个喊出声来：“大师兄！”
“大师兄，真的要走吗？”一个外门弟子叹了口气。
“大师兄，还回来吗？”另一人接着问道。
……
大家叽叽喳喳地向祁星阑问话，这些师弟们，原本对祁星阑又害怕又嫌弃，害怕的是她作为大师兄的威压，嫌弃的是祁星阑对于修习的督促，让众师弟头皮发麻。
但现在，祁星阑将要离开师门远行，众人心中更多的是不舍。
再也没有人，能像她一样…
心中空落落的，人群中隐隐传出一人的抽泣声，渐渐的，这个抽泣声传染给了所有人，师弟们作为一群七尺壮汉，抽抽搭搭地开始吸鼻子，抬起袖子抹眼泪。
视线变得有些模糊，祁星阑挥了挥衣袖，阔别她的师弟们，语气郑重：
“山水总重逢。”
海棠梨花
祁星阑身着玄青色道服,背负通身雪白的灵剑，步伐很快走到山脚下。
海棠花下，枝桠间重重新绿藏匿点点胭脂红,与海棠树相邻的恰好是一颗梨树,恰逢梨花盛放,又是一树胜雪的白,两棵树离得很近,一只海棠花枝压了过来，艳丽的红和素净的白交织着……
竟是一树海棠压梨花。
山风扫过，发出稀疏的“沙沙声”,红白相交的花瓣雨中，一袭绯衣独自立在树下。
那人是个娉婷女子,夕阳的余晖穿过层层枝丫,给她的身影镀上一层浅浅的金边，微风吹皱绡纱衣料,勾勒出纤细的腰肢,流动的赤色裙摆下，是她瓷白色的小腿。
燕逐月一条腿微微屈起，慵懒地半倚在树干上,向她遥遥招手,“过来。”
“到我这来。”
心跳漏了一拍，祁星阑眼睛眨了眨,低低“嗯”了一声,快步向她的方向奔过去。
燕逐月张开双臂,花雨之中，她撞进一个怀抱里，鼻尖嗅到淡淡冷甜味,手环住的对方的后肩，前胸相互贴着，绵软的胸膛里，心脏跳动地很快。
“燕姑娘。”祁星阑拥着她，眼底微酸，传来一阵湿热感，怀中的躯体，体温比常人更冷，却让人无比安心，如同流落多年的游子终于返乡…
——是她的心之所向，是她心的归乡。
隔着一层衣料，她圆润的指尖是微凉的，一寸寸滑过她的背部，在节节脊骨之间徘徊，她的触碰，让人心尖微颤，细微的电流感在她指下蔓延，耳边传来一声女子的轻笑，对方的尾音轻微上扬，“还叫燕姑娘呢？”
祁星阑从她的肩膀上抬起头，凝望着她的侧脸，看到几缕青丝之间，那只小巧的耳廓已经全然变粉，像是熟化邀人品尝，
“那…叫什么？”
燕逐月侧过头，在她耳畔轻声说：“叫声…姐姐，给我听听。”
祁星阑抿着嘴，像“姐姐”、“哥哥”之类的称呼，她从来没有说出口过，太…黏糊甜腻了，她垂下头，下巴轻轻抵靠在燕逐月的肩头。
“你怎么…”见她一声不吭，燕逐月伸出手拍了拍她后肩膀，语气有些哑了？”
脸颊快要红透，耳根热的厉害，祁星阑深深吸了口气，压低声音道，“姐姐。”
这两个字到了自己嘴里，太羞耻了，祁星阑刚才的声音极低，犹如蝇咛。
“再叫一次。”
“声音太小，我没听见。”在她耳根处轻轻呵了一口气，燕逐月凝着她耳垂边缘的那颗赤红色小痣，淡琥珀色眼眸黯了黯。
“我…刚才叫过了。”祁星阑的声音稍稍颤抖。
“我说了没听见，”红唇轻启，燕逐月侧过头，用整齐的齿列，在那颗赤红色的小痣上浅浅啄了两下，“再叫一遍。”
祁星阑：“……”
“叫不叫？”怀中的人仍是沉默着，让人心中略有一些不爽，燕逐月抬起头，一掌将人推出怀抱，“我问你叫不叫呢？”
祁星阑垂着眼，抿紧了唇，不愿意再漏出一个字节。
这小孩，不教育一下，就偏偏不听话了…
几乎是出于本能的，一只素白的手探了过来，停在祁星阑的面前，然后以迅雷不及掩耳之势向下移去，猝不及防地在肚_脐附近轻揉慢弄过，力度很轻…祁星阑的脸瞬间绷不住了，紧抿着的淡色嘴唇，不自觉地唇角上扬，她抬起手连忙遮住自己的半张脸，
“燕姑娘怎么会知道…我…我这里怕痒？”
这件事情，在燕逐月挠过来之前，连祁星阑自己都不清楚。
“我怎么知道？”手上的动作瞬间停顿，燕逐月抬头望着她，那双淡琥珀色的眼眸里蒙上一层雾，眼神变得了…”
好奇怪，祁星阑微微蹙眉。
“你管我怎么知道！”燕逐月轻哼一声。
下一瞬，那只停在半空中的手，又开始了动作，指甲尖停在原本的位置，轻轻抵着打圈。
“噗嗤——”祁星阑彻底绷不住了，她伸出去揽那只发脾气的小猫。
燕逐月被祁星阑捉住了手腕，那只手掌很宽，指腹带着剑茧，蹭得好痒，心中当然不甘愿，伸出另一只手，向着同一个方向挠过去……
推推搡搡间，背部撞到粗糙的树干，祁星阑抬眼，那双眼尾上挑的桃花眼假意发狠地睁着，眼尾被染上一层薄薄的绯色…
燕逐月秀眉一横，唇瓣嫣红，腮边鼓鼓的。
这下两只手腕，都被捉走了。
海棠树下，枝桠摇曳，胭脂色的花瓣翻着红浪，眼前是那人妍丽的眉眼，身后下起一阵胭脂雨。
花瓣簌簌而落，落了两人满肩。
两人在一处不知名的山脚旁住下，这里位置极其偏僻，向东走上三四里路，有一处小村落，那里的村民很淳朴，每次去集市上都会被塞满一怀的东西，简直是莫名其妙的热情。
热情到祁星阑不敢再随便去那个集市。
她们决定自力更生，艰苦生活。
毕竟，她们曾经都是拿得起刀，提得起剑，一人能撑起半个门派的人物。
祁星阑与燕逐月一合计，觉得“你耕田来我织布”，这种生活应该难不倒她们。
“我出去…打猎，”祁星阑提起剑鞘，工工整整别在腰间，她抬起头，眉眼微弯望向燕逐月，“你在家里，要好好的。”
“凭什么zlha不在外驰骋，打拼出一番事业，而是窝在家中，甘愿做一个吃软饭的？！
作为alha的她绝不屈服！
燕逐月伸出手，“啪”得身旁的桌案上，翠色竹节制成的小桌骤然一震…
下一瞬，响起清脆的咔嚓声，排列整齐竹子倏然裂开。
翠竹小桌，散做一堆。
祁星阑：“……”
“是我口误，”祁星阑轻轻叹了口气，心想幸好之前砍竹子做小桌时，多做了几张，就料想到会有这一天！
想到这，柳叶眉轻微蹙起，眉心陷下一层淡淡阴霾，祁星阑突然觉得不对劲——自己是怎么预料到…燕逐月会喜欢拍桌子？
为什么会有这样的预感呢？
燕逐月疑惑道意思？”
祁星阑微微摇头，连忙回过神：“我的意思是，今日你看家，明日便轮到我。”
燕逐月撇撇嘴，“也行。”
祁星阑点点头，向着燕逐月的方向挥了挥手，“等我回来。”
祁星阑转过身，刚走两步，袖子却被拉住了，回过头发现是一只素白的小手，拽了拽她的袖口。
“慢着，”指节轻轻攥着她，燕逐月抬起脸，那双淡琥珀色的眸子水光盈盈地望了过去，她轻微勾唇，“你是不是忘了什么？”
祁星阑抬眸，疑惑地看着她。
她的脸小小的，皮肤很薄，又很白皙，能隐隐看见眼下细小的血管，鼻梁很挺直，小巧的鼻头下，是柔软的唇瓣，她的唇是嫣红的颜色，有水润的色泽，唇纹很浅。
只是，唇边沾了一点点碎屑，应该是刚才吃绿豆饼粘上的。
祁星阑点点头，彻底转过身来，一只手轻轻揽在她的肩侧，一步步靠近她，缓缓低下头去，另一只手向她脸颊的方向伸过去。
泛着盈盈水波的眸子眨了眨，瓷白的脸颊渐渐染上一层薄粉色，对方清秀的眉眼在视线中逐渐放大，燕逐月不禁屏住呼吸，缓缓闭上了眼睛。
嫣红的唇瓣轻微张开，似将开未开的花朵。
祁星阑仔细看了看，真的是她想象的那样，燕逐月不小心吃东西粘上的，还忘记擦干净…她抬起手，曲着一根手指，指腹轻轻擦过，唇畔处的肌肤很软，有细腻的触感。
“有点东西…粘上了。”祁星阑伸出那根手指，在燕逐月的眼前晃了晃。
“你…”燕逐月睁开眼，垂落在身侧的手曲指成拳，捏紧的小拳拳骤然向祁星阑的胸前砸了过去…
但到了半空中，却松开了手掌，拳头终究是没有忍心落在她身上。
前襟突然被一只素白的手攥住，一股力气牵住她的领子，祁星阑身形跟着向前倾去…
软软的唇瓣贴了过来，印在她杏色的嘴唇上，凉滑的小蛇轻触过她的唇，勾过唇_缝，轻微发痒，没守住牙关，结果心门亦没有守住，魂都险些被她勾走。气息交换间，尝到淡淡的甜味，是绿豆饼的味道。
片刻之后，两人分开，呼吸都变得有些急促，仅仅是一个吻，勾得人心里痒痒的，昙花的冷香味和清新的草木味，在小屋中暧_昧地交织着
祁星阑深深呼吸了几次，才理顺了气息，抬眼去看她…
对方的唇，红殷殷的，此刻被浸润了亮亮的水色，像是刚承过朝露的花瓣，那样诱人，又甜软滑嫩。
燕逐月抬手，指尖轻轻触了触自己的下唇，那里还有点发麻。
她垂下手，咬了咬下唇，轻声道：“我等你。”
话毕，燕逐月抬起眼，看到祁星阑的前襟处，玄青色布料有点发皱，是在刚才被她攥得…
燕逐月吸了口气，抬手靠了过去，手背抚了抚祁星阑的前襟，合并两指滑过她的领口，将那些褶皱抚平。
祁星阑垂下眼睫，那只停在自己前襟处的手，指节鲜明，指甲圆润，瓷白手背上隐隐有凸起的经络，这只手，精巧得像一件艺术品。
祁星阑轻叹一声，心中有种莫名的欣慰：“我们这样…像不像新婚的道侣？”
鸡毛道长
肩膀被人一个踉跄险些栽倒。
“我可没有答应和你成亲！”燕逐月轻哼一声，双臂交叠环在胸前,“你还不快走？！”
她气鼓鼓的样子,两腮微凸像一颗淡粉色的小桃子,俏皮又可爱。
漆黑的眼眸凝望着她,祁星阑眉头微蹙,压低声音喃喃道，“可我还没走…就开始想你了。”
燕逐月垂下眼睫，这个人撩起人来毫无自觉,
“你给我…”燕逐月低着头，一手按在祁星阑的肩甲骨,不停地向外推她,“快点走开！”
祁星阑步步后退，被她推出小屋,经过小院,直接推到了院门之外。
看着身前的燕逐月低垂着头，青丝之间探出的耳廓早已红透。
祁星阑干笑一声：“其实…”
“燕姑娘是想要送我一路？”
下一掌拍出院门外。
“扑通——”香杉院门被重重合上,隔绝了门内外的两个人。
门里，燕逐月背脊紧紧贴着院门,右手扶着心口,那里…隐隐作痒。
“怦怦——”
她听到自己的心跳,很快。
耳边传来一阵很轻的敲门声，然后是一个清冽如泉水般的声音，隔着一扇门传了进来：
“我走了,燕姑娘。”
足尖轻点，来回在地面上搓了两圈，燕逐月急声道，“快走快走！我可不想留你！”
祁星阑轻笑一声，转身离去。
听到门外的脚步声渐行渐远，院门“咔吱”一前底有种莫名的失落感…
之前情，就只是两人一起布置房屋，置办家具，但是她们都是一起度过的…
——好想要她早点回来。
祁星阑向西走了两三里路，在一处山涧旁停下脚步。
这里的水不深，祁星阑在河边褪去鞋袜，缓缓走进水中，水底有很多碎石，硌得脚底轻微发痒。
她越走越靠里，不远处的一条小臂长的胖头鱼目光呆滞地停着，在水面上张开圆圆的鱼嘴，正在咕噜噜地吐泡泡。
祁星阑凝神聚气，在心底默念着剑诀，为了避免惊动到这条傻鱼，她尽量轻缓地催动灵剑，只需一刻，灵剑“踏雪飞浪”，将脱鞘而出，剑尖直刺那只胖鱼头。
“兄台，莫要轻生！”身后突然响起一声急促的高呼。
那条正在发呆的胖头鱼被惊动，摇头摆尾，转瞬之间钻回了水底。
祁星阑心些丧气，缓缓转过身去。
河边那人一些眼熟，还扎进水底，原本想要游过去，脚底却很快触到水底。
那人挠挠头，一水…原来这么浅啊？！”
那人一头墨发高高束起，清秀中带着英柔，仔细去看，很容易看出来，她其实是个女子。
祁星阑看向那名墨绿衣衫的女子，无奈地点了点头。
“不为轻生身墨绿的女子伸手摸着下巴，有些疑惑地问，“穿着衣服，泡冷水澡吗？”
“捉鱼。”祁星阑淡声道。
“啊？”那人疑惑出声，探出头在祁星阑身边左右看了看，“没鱼竿，也没渔网，你要抓什么鱼啊？！”
“我自有办法。”祁星阑淡声回答。
墨绿色衣衫的女子干笑一声：“你是等着鱼，游过来撞死在你身上？”
祁星阑转过头，漆黑的眼眸凝视着她，她伸出食指，在自己唇上比了比，示意这人噤声。
那人微微颔首，唇角勾出一抹不经意的笑意，她倒是要看看，这人没渔网没鱼竿，口口声声要捉鱼，多半是个傻子！
一道亮如白昼的银光从水底闪现，电光火石之间，通身银白淡淡的灵剑破开水面，煌煌剑芒很是刺目，一条胖头鱼的鱼腹被剑锋贯穿，鱼尾无力地摇摆着。
剑身骤起，遥遥向这边飞过来，剑势如虹，却在临近时逐步减缓，最终剑身一横，乖顺地悬停在祁星阑眼前。
身着墨绿色衣衫的女子立即看傻了眼，嘴边张开呈现一个“o”形——我…我看到了什么？！原来我才是傻子？！
这位竟然是…高人啊！
她急忙向跃，猛得扑向祁星阑，想要做高手的腿部挂件！
祁星阑足底点了下水底，身形一后滑去，表情很冷漠，动作也很快速。
那人扑了个空，脸朝水面跌落下去，被呛了一大口水，口鼻发酸，胸口剧烈起伏，猛得咳嗽几声。
那双漆黑的眼眸转过来，冷冷地瞥向那人，祁星阑淡声道：“男女授受不亲。”
墨绿衣衫的女子重重咳了几声：“前辈…明明是女性。”
她伸出手，猛得攥住祁星阑的手臂，这辈收我为徒！”
“我叫章织锦，今日一见，对前辈佩服得五体投地，想要拜您为师！”
祁星阑伸出手，一根根扣开对方的手，将她的手拿开，淡声道：“我不收徒。”
身为灵崖山弃徒，她没有任何…可以收徒的资本。
章织锦摇摇头，显然有些沮丧：“那就太可惜了。”
她停顿了一辈分明是女性，刚才怎么能说是‘男女授受不亲’？”
“你凭什么这样说？”被戳破了秘密，祁星阑猛得后退两步，不可置信地望着她。
章织锦扯扯嘴角，尴尬地说：“看出来的。”
说罢，她垂下头，示意祁星阑向下看去。
祁星阑向襟已经被水打湿，玄清色布料被浸透勾勒出一道…比寻常男子要略略凸出的曲线。
祁星阑抿着唇，咬了咬牙——就不能认为是她胸肌比较大吗？
“此事…不可与其他人说。”祁星阑轻轻叹了口气。
“前辈放心，我的嘴巴很严的。”章织锦心中了然，她抬起手在自己上下唇处捏了一下，示意祁星阑不必担忧。
“我和朋友住在这附近，敢问前辈住处？”章织锦被祁星阑拒绝，却没有蹶不振，而是想方设法，套出高人的住址，就算不能拜师，也方便以后请教。
祁星阑犹豫了一人虽然冒冒失失，却心思单纯，应该不会对她与燕逐月造成威胁，便回答道：“在这附近。”
章织锦连忙道：“巧了，那以后我们可以一起结伴去置办物质，或者打猎。”
祁星阑：“也好。”
章织锦为了套近乎，趁热打铁地问：“前辈师从何人？是不是也只在这暂住片刻？”
祁星阑眉头微蹙，面色变得有个问题：“我们先上岸。”
两人从水中走出，祁星阑抬手施个小术法，将她和章织锦的衣服蒸干。
看着周身升腾而起的淡白色水汽，章织锦愈发相信，面前这个人，应该不是凡人，而是个修士，而且…修为应当远超她之上。
但心丝疑惑，章织锦斟酌了一辈为何还要进入水中？”
祁星阑垂下眼睫，缓缓吐出两个字：“静心。”
——她刚才与燕逐月在小院子中，分别时分的那个吻，让她的心脏一紧，呼吸一直都有些急促，刚才进入水中，完全是想借着山涧的冷冽，让自己狂跳的心冷静冷静。
章织锦：“……”
不愧是高人，说得话都这样高深莫测！看来心境平静是修行的根本，等回去要拿个小本本记下来。
章织锦走到一颗柳树下，捡起刚刚为了去“救人”，而被她扔掉的羽箭桶，和一个地方有山鸡…”
给鱼头穿了条细绳，祁星阑提起那条胖头鱼，直接给章织锦递了过去，“带我过去，这个算作路费。”
——为什么在潜意识中，她隐约记得燕逐月好像喜欢吃荷叶鸡？
“这使不得，使不得的！”章织锦抬手推拒着。
祁星阑淡淡瞥了她一眼，心人怎么如此客气，冷冷地开了句玩笑话：“那我将它扔回去吧。”
“啊？”章织锦眼皮抽了抽，“怎能扔回去？这鱼都这样了，肯定会死的。”
“你不要，我也不想要，就只能扔回水中，任由它自生自灭。”祁星阑轻轻叹了口气，抬着的手腕稍稍移动，那条鱼猛得摆尾，看来还没有彻底放弃挣扎。
“多谢前辈，”章织锦只得接过鱼，朝着祁星阑憨憨地笑：“那还是让它灭在我肚子里罢。”
“我带您去抓山鸡，那个坡的山鸡真的的又大又肥，我去带您抓一只最香的回去……”
祁星阑轻笑一人倒是有趣。
不多时，两人来到一处靠近农田的山坡，农田旁有棵树上的李子熟的早，地面上落了些果子只肥肥胖胖的锦尾山鸡正在啄食……
章织锦有意表现一番，拿起长弓，从身后箭筒取出一只羽箭。
“嗖嗖——”箭矢破风而去，正中那只锦尾山鸡的鸡胸。
“前笑，示意祁星阑她要的山鸡已经到手了。
两人快步走近山鸡，祁星阑弯下腰，伸出手去抓山鸡的头，却没想到这只山鸡生性刚猛，鸡嘴一张险些咬到她。
章织锦见状赶忙去帮忙。
这只山鸡，胸口中箭却身残志坚，扑扇着翅膀与二人周旋了许久。
片刻之后，两人形容狼狈，满身鸡毛满脸灰，祁星阑的袖子被山鸡抓出一道口子。
“抱歉…我也是第一只是在这里见到过，不知道它们原来这么野。”
祁星阑：……再见。
在回去的路途中，祁星阑随手摘了几片荷叶，想着等会要给她做只荷叶鸡。
她一手提着半死不活的山鸡，另一只手拿着几片荷叶，推开院门，缓步走了进去。
院中空无一下。
快步走到小屋前声，杉木小门被推开。
身着绯色衣衫的燕逐月端坐在织布机前。
祁星阑心中的紧张感顿时散去，她走了过去，看到织布机前的那个人，神情认真，似乎在认真思考着什么。
“我回来了。”
“你回来了。”
两人几乎是异口同声。
燕逐月转过脸，身旁的那人，一意识到，自己头顶粘着细长的鸡毛，有绿色的，花花绿绿好几根。
祁星阑垂下头，看到织布机上，针脚乱的不行，根本没有片平整的，歪歪扭扭的纹路堪称现代艺术般抽象的形状。
“噗嗤——”燕逐月笑出了声。
祁星阑一脸忍俊不禁。
“你笑什么呢？！”燕逐月扯扯她的袖子。
祁星阑强行扯回嘴角：“我没有在笑你……”
“你就是笑我的，你还额，然后抬起手摘掉她额顶的几根鸡毛，在她眼前扬了手，“鸡毛道长！”
“那燕姑娘呢？”祁星阑微微挑眉，“织布巧手，燕逐月？”
这开始听起来像是夸赞，燕逐月唇角不自觉地上扬：“那当然…”
片刻之后，燕逐月立即反应过来，闷哼一声，“你居然敢讽刺我？！”
说罢就抓着祁星阑的肩头，挥着小拳头去揍她。
两只爪子被缚的山鸡坠落在地，扯着嗓子，发出包含痛楚的叫声，“咯咯咯——”。
祁星阑抬手挡下：“别…”
“要做什么，等会再做，我们先把这只鸡料理了。”
“你喜欢吃荷叶鸡，不是吗？”
燕逐月停下手：“我的确喜欢…”
“你还喜欢喝疙瘩汤…喜欢吃各种甜食，不喜欢苦和辣，尤其讨厌香菜。”祁星阑几乎是脱口而出。
燕逐月有点惊异，微微歪头看着她，疑惑地问：“你怎么会知道？
揽她入怀
“我也不太清楚,”祁星阑摸了摸下巴，“好像许多事己为何知道,许多事情我忘记,却不清楚为何会忘记…”
淡琥珀色的眼眸凝滞片刻,燕逐月低声喃喃道：“我也是。”
“就像是人未老体先衰…”祁星阑垂着头若有所思,从最近几日开始，一直有股力气压在她感觉头脑有点发昏,灵力流动减缓，精力也一日不胜一日,
燕逐月狠狠剜了她一眼：“你说谁老呢？”
“我是说我,燕姑娘最近几日，身体可有什么不适？”祁星阑旁敲侧击地询问,之前她,身体的种种征兆，像是被下了术法，在抽干一个活人的精元。
若是燕逐月也觉得,那这个假设,十有八九就是成立的；但若只己一个人不适，那很有可能是她己的问题？
“身体可有不适？”这句话到了燕逐月耳边,却变了些意味,垂落在身侧的指尖轻微颤栗着,燕逐月不经意间咬了咬嘴唇，黛色的长眉浅浅蹙着——她问这个做什么？
——难道…她终于忍不住，要和我同房吗？
侧脸连着耳根,又一次热了起来，燕逐月吞了口涎水，犹豫再，声音变得软糯，像是能掐出水一样：“没有…我挺好的。”
“那便好。”祁星阑点点头，面色突然变得有些凝重，看来只己出了问题？
燕逐月抬起头，眼尾有些泛红，手指在自等晚上再…”
祁星阑显然没意识到自己刚才的话引发了多大的歧义，“先给它放放血…”
祁星阑提起山鸡和荷叶，向去。
“我也去。”燕逐月跟了过去。
左手被头，看到是她己的手。
“燕姑娘还会这个？”祁星阑的语气带了几分讶异。
“你…你瞧不起谁？！”燕逐月轻哼一声，“谁说我不会的！”
“等会我来放血！”
燕逐月如同置气一般，松开手手腕一样，想要甩开祁星阑…
却没有想到，那只的手握在掌心里，拇指在虎口处轻轻揉了揉，然后去，与她掌心相贴，十指交相缠绕。
那只手掌，掌心好烫……
“那就你来，”祁星阑温声道，“你是了不起的小仙女。”
“你…”燕逐月眨眨眼，这句话，明明是第一次听，却觉得那么熟悉…
“你这话是不是从哪里抄得？怎么听着怎么熟悉？”
这个世界的人，应当很少说这种话的……
祁星阑凝神想了想：“可能是燕姑娘晚上做梦，梦见我说的罢…”
“我…”燕逐月又想挣开手，但自手上用力，将祁星阑的手臂向你！”
祁星阑喃喃道：“可我梦见过你…”
真的是“梦”见过，和现在好像不太一样，而且“梦中”的一切很模糊……
“不许你再说了，”燕逐月撇撇嘴，“我要吃荷叶鸡。”
这时，两人已经到了厨房。
祁星阑推开门，将双爪被捆的山鸡扔到灶台上。
那只折腾得丢了半条命，现在看起来恹恹的。
“燕姑娘，请。”祁星阑后手，手掌向灶台，对燕逐月做了一个“请”的手势。
燕逐月“啧啧”地咂嘴，下巴微微扬起，略带得意地睨了一眼祁星阑，“堂堂灵崖山前任首徒，连杀鸡都不会。”
祁星阑轻轻点头，语气揶揄：“自然比不上燕姑娘。”
山鸡在灶台上缩成一团，它的脖颈很短，上面长着蓝绿色的毛，还有窄窄的一圈白色细小绒毛，看起来像条白色的颈环。
燕逐月抽出腰侧那把漆黑的刀，狭长的刀身一横，对准山鸡：
“轻一点，还是重一点？”
“燕姑娘轻一点，”祁星阑连忙道，“鸡头一次全剁掉，容易大出血。”
燕逐月扯了扯嘴角：“你怎么知道的？”
祁星阑低低“嗯”了一声，却怎么也想不起来。
燕逐月下手果然很轻，但这次…她下手太轻了。
刀锋刚刚刺入鸡皮，滑过就松开了手…
血滋了出来，染红了脖颈处一圈白色的毛，血从伤口处涌出，像一小股红色的喷泉，滋啦滋啦飞溅而出，将干净的灶台染得脏脏的。
脖颈处伤口的痛楚，彻底激发了山鸡濒死的斗志，就算被爪子，它也要不信命不服输不甘愿死亡地蹦一蹦。
竟然在灶台上蹦着蹦着，来了劲儿，扑扇着翅膀将要起飞……
快进锅的山鸡要飞走啦！
在后前一步倾过身去抓山鸡。
好巧不巧，靠近灶台的燕逐月向手。
两人都是向靠近，这个姿势就变得有些意味不明了。
一个温热的胸膛，从后肩抵到一处柔软，对方的肌肤寻常不容易碰到，很嫩很滑，比较敏_感，被面环抱过紧紧揽在环里。
祁星阑单手去捉山鸡，“刚才不该松手的。”
她说话时，头靠得很近，唇齿间的气息，轻扑到燕逐月的耳背，有点烫。
燕逐月微微一愣，伸出的手停在半空中。
山鸡很争气，头一转掉个方向怀里。
几乎是条件反射般，祁星阑的手也随着山鸡的长尾移动，转而向燕逐月的手肘，靠到她环抱住，双手捉住那只遛到燕逐月前胸处的山鸡。
山鸡身上受了两处伤，一处是腹部的箭伤，一处是一条浅浅的刀伤，此刻又被祁星阑掐住肥肥的肚子，腹部一个圆圆的伤口殷殷冒血，发出有气无力的鸡叫。
这个距离太近了，祁星阑的下颚几乎抵靠在她的发，嗅到的鸡血的腥味，还有属于她的味道，淡淡的冷甜香味。
燕逐月脊背变得僵直，后面的人贴得太近了，几乎是严丝合_缝的，甚至能隔着衣料，感受到比自变得发酥，腿开始莫名地发软。
气氛突然变了。
“你…”呼吸变得有些急促，燕逐月的声音带着些喘意，“抱够了没有？”
“我并非有意…”祁星阑向瓷白的面颊已经红透，才发现这个姿势实在太暧_昧了，喉头一紧，祁星阑莫名觉得很渴…
手臂靠到她，隔着一层绡纱衣料，仍能感到那种如瓷器般细滑的触感，作为一个alha，怀里是自牵动，变得有点松，从侧后微开的领口，绯色衣料下销魂的线条若隐若现，就是再木讷，心底也跟着痒痒的。
肆_意的疯狂的想法，在脑海中闪过，周身发热，似乎是燃起了一团火，将人的意志燃烧殆尽。
多年苦修剑道的祁星阑，最擅长的就是隐忍和克制。
祁星阑赶忙撤开一只旁边挪去，从燕逐月的正后的声音有点哑：“我去将它处理好。”
原本环在怀中的燕逐月突然转过。
那双淡琥珀色眸子幽幽地凝望着祁星阑的方，一双嫩藕般的手臂环上祁星阑的脖颈，声音突然有些幽怨，“那在你眼底…我还不如一只快死的山鸡？”
一条细白的小腿从绯色的裙摆下探出，她方去。
手指一松，半死不活的山鸡重重跌落在地。
山鸡君气息微弱地挣扎：“咯咯咯——”
——我做错了啥！临死前还要这样折磨我？！
她的脚分明没有用多少力气，却能轻而易举地将人勾倒，两人柔软的前襟再。
四目相对。
这几日，两人过有一张床，但祁星阑每次都挨着床沿睡，生怕轻慢了对方，几乎除去斗嘴就是一些小打小闹，连更亲密的举动都没有。
她嫣红的唇很有水泽，轻微张开的样子，让人看了很想要咬一口，尝尝是否像花瓣般香甜。祁星阑不禁喉间一紧，对方，让人心中痒痒的。
祁星阑想起燕逐月刚才的举动，应该是生气了，气自：“等会再生气，让我…”
——让我先把鸡炖了啊！
“我不生气。”燕逐月微微摇头，搭在祁星阑脖颈后的手臂逐渐收紧。
祁星阑被主地向前倾去。
轻轻叹了口气，祁星阑无奈地问：“那燕姑娘想要什么？”
淡琥珀色的眼眸黯了黯，燕逐月沉默地望着她——
想要你。
就算心里一直有个声音一直在警戒着，绝对不要爱上祁星阑，似乎出于机体的本能，就算不能爱她。
但眼前的人，看得到，吃不着。
原本以这个魔修，甚至自退出修界名这个人，图骗走她双修提升修为。
却没想到，这人一身正气，来到此地后从未有半点逾越之举。
根本就没碰过。
这算什么？她山鸡的魅力都比不过吗？
恍神温暖的臂弯抱了起来，燕逐月眨了眨眼，从下方下颚消瘦，颈部的线条流畅而清晰。
她的双手还环在祁星阑的颈部，就这样全身的力气压在那对劲瘦有力的双臂上，被那股淡淡草木香味包围。
“坐着等我，”祁星阑将燕逐月放在厨房内的一张矮桌上，
迎面是对方咫尺间的距离，那双漆黑的眼眸凝望着燕逐月，祁星阑的声线很温柔，像暖融融的风，“乖一点。”
袖口垂落在肘部，白细的小臂从赤色绡纱衣料中露出来，搭在祁星阑修长的脖颈上，嫣红的唇轻微撅着，燕逐月语气不快：“让谁乖一点呢？！”
“我乖一点，做东西给你吃。”祁星阑的眼眸漆黑，如同深潭，倒映着点点繁星。
燕逐月目光下移，从那双倒映着自高挺的鼻梁，微陷的人中，停到微凸的唇峰上，视线再淡杏色的唇瓣，正微微抿着，禁欲中带着点性感。
燕逐月喉间滚了滚，一点都不觉得饿，或者说，她想吃点别的东西。
“不吃了，”燕逐月压低声音，环着祁星阑的手臂施力，将桌边的人拉下来。
被得倾身下去，她她的耳朵，“我不想吃了。”
“可我想做给你吃。”祁星阑弱声道。
不知怎的，祁星阑似乎对做饭这种事脑海里回荡——“要抓住女人的心，就要先抓住女人的胃”
她根本没有注意到，现在的姿势，比刚才更暧_昧不明，燕逐月坐在矮桌上，膝盖抵着她搂着脖颈被迫倾下头，看起来很像是在索求亲吻。
燕逐月轻哼一声，松开环着祁星阑脖颈的双手，柔柔地推了推她的肩头，两人顷刻分开。
另一只下一滑，攥着祁星阑的前襟，手腕施力，将祁星阑拉了下来。
祁星阑被一扯，弯下头去，两瓣柔软湿润的唇贴了过的唇瓣上。
淡淡的甜，她口中有种话梅糖的味道。
揽她入怀2
很渴。
这个吻细细密密,铺天盖地，却解不了渴。
这时，院门却被人叩响了,两人只能被迫分开。
燕逐月下巴微仰,那双淡琥珀色的眸子里水雾萦绕,变得有些朦胧不清,微挑的眼尾稍稍发红,尾音带颤：“谁…”
“可能是新朋友，”祁星阑站直身子，整理着有些凌_乱的前襟解释道,“邻居。”
“我去开门。”
燕逐月撇撇嘴，并没有答话。
打开院门,却不是章织锦,而是一个身着鹅黄色衣衫的“姑娘”。
这个黄衣“姑娘”，个头比祁星阑矮一些,看起来有点瘦小,不过十七八岁的少年模样，看着唇红齿白的，可惜胸实在是太平了,而且声音有点低,但总的来说，也是个清秀佳人。
而且长相很是面熟,从这人的气息中,感觉不到一丝恶意。
“姑娘”端着一只瓷碗,怯生生的看了过来，“是新来的？”
“嗯。”祁星阑点点头，“在下姓祁名星阑,与朋友暂时住在此地。”
“我叫莫流沙，住得离你很近，往右走两三百步就到了。”莫流沙将手中瓷碗递了过去，“尝尝我做的炸猪皮，可好吃了，脆脆的。”
“多谢。”祁星阑伸手接过碗，碗里是一卷卷炸好的猪皮，淡淡的金黄色表面起了很多泡泡，而且撒着一层厚厚的辣椒面。
莫流沙吸吸鼻子：“怎么一股腥味？”
“我们在杀鸡。”祁星阑回答。
“杀鸡？”莫流沙向着院子望了望。
这时，一只双爪被捆的山鸡，扑扇着翅膀，半飞半跳着挪出了厨房的门，它身后跟着一个绯色衣衫的女子，手中握着一把漆黑狭长的刀，尖锐的刀锋追着鸡屁股，女子眉头微蹙，不知道该如何下手……
那女子衣带贴在裙摆处，湿湿的向下滴露着黏糊糊的液体，似乎是鸡血。
莫流沙转过头，看了看祁星阑，兄弟这就不厚道了，所谓朋友，其实是你爱侣吧？睡一张床的那种朋友？
仔细去看，祁星阑的前襟处也是濡湿一片，玄青色的衣料所以不太明显，只是比其他地方的颜色深一些。
这两个人的衣服，都沾了鸡血，糊得满身血腥味。
莫流沙：……你们两个是活宝吧？
看不下去了，抬起手两下将衣袖褪到手肘，莫流沙气势汹汹地冲向那只鸡，一把捉住两只乱飞的翅膀，用力将它掐在手中提起来。
莫流沙抬头看了祁星阑一眼，从腰间摸出一把锃亮的匕首，语气无奈：“碗呢？”
祁星阑：“碗？”
停顿了一下，祁星阑察觉到这位热情的邻居是要帮忙杀鸡，“我去拿。”
刚刚移动了一步，燕逐月便先她一步走进厨房，取出一只碗递给莫流沙。
莫流沙手中匕首一转，刀光如水般闪过，锋利的刀锋抵着山鸡的脖颈一划，手掌按紧了鸡头，将刀伤对着碗沿，深红色的鸡血缓缓流入碗中。
一系列动作迅猛快速，看起来十分纯熟。
山鸡先是翅膀扑腾了两下，渐渐地不动了。
祁星阑与燕逐月面面相觑。
莫流沙将尸身微凉的山鸡拎进厨房，开火烧水，将带毛的鸡丢了进去。
祁星阑：“这…”
“烫一下好褪毛，”莫流沙解释道，拿着竹筷，将鸡向锅里按了按，“我就帮你们这一次，学会了以后自己处理。”
“也好。”祁星阑回答。
她向后退了一步，悄悄牵住燕逐月的手，侧过头贴近她的耳朵，“我学会了，以后每天做给你吃。”
燕逐月垂眸，脸色一沉，她心中很清楚，她将教中事务处理妥善后，来这里“隐居”一段时间，可不是永远的，何来的每天？
她与祁星阑不过是一场游戏，两个原本走向殊途的人，又怎么能同归？
所谓为她叛出灵崖山，不过是祁星阑的头脑一热，怎么可能出乎真心？
当她道侣，与她成亲？
婚前试爱？
天方夜谭，荒唐。
从那天祁星阑去她山门找狗开始，心中就咯噔一下，
如果，她不是魔修，祁星阑不是正道，只是两个寻常散修，该多好？
但她还是假意同意，哪怕只是短暂的温存。
燕逐月偏过头，与那双漆黑深沉的眼眸对视，勾唇轻笑：“好”
——这个人，如果能完完全全属于我就好了。
与此同时，莫流沙捞出锅中的鸡，用匕首给鸡褪毛，一层层花花绿绿的鸡毛被刀锋断去毛根，露出下面粉白色的鸡皮。
“前几日见这边冒了炊烟，我便想着来拜访下新邻居，今日一见也算是开了眼。”
“你们前几日究竟是谁做饭的？！”
“是我做的，”祁星阑解释道，“去镇上买好，然后回来热一热。”
“你可真会做…”莫流沙扯了扯嘴角，“这只鸡你们准备怎么做？”
“荷叶鸡，我会做，”祁星阑接过褪好毛的鸡，“要等会尝尝吗？”
“不了不了，小安哥哥还等着我回去。”莫流沙摇摇头，转过身去将要离开。
“等下，分你只鸡腿。”祁星阑抬手，一只灵剑“叮”得一声脱鞘而出，单手握剑，银色剑芒在半空中滑出一道弧线，从腿根以上落刀，劈下小半只鸡，放在碗里递给莫流沙。
莫流沙上一刻被她用剑剁鸡的行为震惊，下一瞬连忙将那只碗推了回去：“这…我…”
“拿着。”祁星阑淡声道，又将碗推了回去。
推来推去好半天。
“多吃点肉，会长高。”祁星阑有些安耐不住，叹了口气。
莫流沙抬头看了看祁星阑的肩膀，又垂头看看自己的肩部，之间相差快一个手掌的距离。
莫流沙：……告辞！
耳根一热，莫流沙不再推拒，接过碗道了声“多谢”。
“再见。”似乎是有些不好意思，莫流沙迈着小碎步，慌忙逃了门外。
燕逐月轻微挑眉：“你真的会做？”
“我有印象，”祁星阑提起剩下的大半只鸡，鸡腹中的内脏已经被莫流沙清洗过了。
祁星阑一边料理山鸡，一边低声喃喃道，“我还记得你喜欢喝疙瘩汤，吃荷叶鸡…”
这句话她之前说过了，但燕逐月再一次听到，仍旧是心中一惊——她为何知道这件事情，自打乳娘过世后，这两道菜她就再没吃过，更是少有人知道……
没有意思到丝毫的不对劲，祁星阑将盐粒在整只鸡的表面涂抹均匀，在剖开的鸡腹中塞入香料，用荷叶将鸡包裹严实一层泥巴，继续说出她对燕逐月喜恶的全部印象：
“你喜欢甜的，我等会试试看，能不能做个莲子银耳羹，多给你加两勺桂花糖；”
“你不喜欢苦，我刚在腌鸡的时候，省去了两味调料，那些多少会有些苦味；”
“你讨厌香菜，所以等会一定记得不放香菜……”
燕逐月神色一肃，柳叶眉起了阴霾——她说得为何都是对的？
祁星阑…相知相识的时间分明如此短暂，你为什么了解我的一切？
为什么…我有种认识了你很久很久的感觉？
为什么就觉得自己绝对不能再爱上你？
不能再爱上你？
我以前有爱过你？
头部隐隐作痛，太阳穴一凸一凸的，燕逐月合上眼，脑海里的记忆变得乱乱的，似乎有一些本不属于自己的过往，如同星星点点的碎片涌了进来。
向灶台下面添了几根柴，祁星阑将处理好的鸡丢进去，用火煨着。
将手清理干净，她捧着碗走了过来，望着莫流沙做得炸猪皮微微蹙眉，尝了一块，用牙齿咬断，是脆的很酥松的口感，外面那层辣椒面很辣，满足了她喜辣的味觉。
“我也要。”燕逐月突然出声，小巧的下巴微微抬起，红唇轻微开启。
见她这样，祁星阑不由自主地夹了一块递过去，筷子伸到一半却停下在半空中：“不，你不要，你不能吃辣，”
“你爱甜…不喜辣。”
那双淡琥珀色的眼眸微微眯起，燕逐月面露不悦：“谁说我不能吃辣？”
“你…凭什么了解我？！”
——还是说，你其实图谋已久？
图的是什么？
“我都能吃，”燕逐月突然收敛了脸上所有的不悦，她面无表情，淡声道，
“是你错了。”
话毕，她下颚微抬，红唇触到竹筷，直接夺去那块沾满了红色粉末的脆皮。
下一刻，精巧的下巴皱成一颗小核桃，燕逐月抿着唇，眼尾迅速变得嫣红，淡琥珀色的眼眸瞬间被水浸润了，两滴泪沿着粉腮缓缓流下。
祁星阑轻叹了口气。
一只手伸了过来，温热的指腹有着略微粗糙的触感，轻轻揉过那层浅浅的泪痕，祁星阑声音温和：“又在逞强。”
燕逐月轻哼一声：“才没有。”
柔软微烫的触感印在脸颊边缘，眼着眼尾缓缓滑下，燕逐月心头一抽，被触碰的侧脸忽然发烫。
祁星阑垂下头，从眼尾到脸侧，吻去她的泪痕，动作极其自然流畅，似乎本该这样做。
尝到她的泪水，是咸的，还有些苦涩的余味。
真心实意
燕逐月伸手推了她一掌：“你…”
“我…”祁星阑伸出手,堪堪握着她纤细的手腕，“我也不会对你的喜好这样了解,但我绝不会害你。”
虽然这样说,祁星阑心中也很慌,这些天她总是有种强烈的违和感,但她仍是急声辩解着,
“我对你…”
“的确是出乎真心。”
握紧燕逐月的手，让她覆着在心口，祁星阑抬眼看她,那双漆黑的眼眸里的光闪烁着，“你听,”
“它在跳。”
心脏,再次在她微凉的手掌下跳动着，火热又赤诚。
被迫抵靠着她心口,那只手的指节轻微颤抖,再次攥紧了祁星阑的前襟，将祁星阑扯了下去。
祁星阑被迫半弯着腰，倾身靠近燕逐月。
嫣红的唇停在她耳侧,轻轻柔柔地吹了口气,“祁星阑，捉弄我有趣吗？”
“我绝不是一时兴起,来捉弄你。”祁星阑连声否认,
“我…”祁星阑声音带颤,下面的话瞬间被她吞了下去…她说话的精力，用来极力控制着，将要溢出的气音,一处滑软的小舌，轻触过耳垂，滑过耳畔，停在她的侧颈处，带有惩罚意味地轻轻啄了一口，带来轻微的痛感，这感觉，简直让人…头皮发麻。
“你的真心？”燕逐月哑声道，“你既然有真心，那我咬你一口，将你也标记了，可好？”
祁星阑浑身僵硬，“不行…”
红唇仍停留在耳际，吐息如兰碰掉耳垂，整片耳根都变得麻了，“因为我是隐性a？”
祁星阑点点头：“嗯。”
“可我听闻，是可以双向标记的…”燕逐月倾过头，与她交颈，鼻尖蹭过侧颈，偏着头嗅她，气流打在她后颈处的腺体，微微发痒，
“做那种事情的时候。”燕逐月的声音如丝如缕。
不能真的一世厮守，便让这个人，此生都抹不去属于她的痕迹。
头脑有些发懵，祁星阑微微转头，恰好对上那双淡琥珀色的眼眸。
燕逐月下颚微抬，靠近了一寸。
祁星阑连忙向后退了一步。
任何人，在这种时候被打断，都会不兴的。
燕逐月也不只手握紧成拳，将要向祁星阑砸去。
“鸡要烤焦了。”祁星阑连连摇头。
燕逐月放下了手，鼻尖嗅到一股香味，熟透的肉香掺着一点点鸡油的味道。
祁星阑从炉灶里掏出那只鸡，表面上裹着的泥巴已经完全被烤干，布满一道龟纹状的裂痕，敲碎表面的土，剥掉荷叶，一股香味扑面而来，拿过两只竹筷将这只鸡拆开…
祁星阑将唯一的鸡腿掰下来，递给燕逐月，“吃吧。”
燕逐月接过那只唯一的鸡腿，垂眼看了一半的肉，扔垃圾一般丢到祁星阑碗里，“我…”
“不想吃那么多。”
“这还有很多。”祁星阑垂眼看到碗底多出的一大块肉，伸手指了指桌案上剩余的鸡肉。
“你吃不，“不吃扔了？！”
祁星阑连忙端起碗，将燕逐月给的那块肉夹起来，微微摇头道，“你给的，我怎么舍得扔？”
口中的鸡肉，很嫩，有种纯粹的肉香味，烤得火候刚刚好，肉不点鸡汁。
似乎要比其他地方的鸡肉，更香。
吃得差不多，锅中的水又开了，祁星阑站起身，将和好的面疙瘩和鸡蛋液，依次倒入冒泡的汤底中。
用汤勺搅合了一点翠绿的葱花。
片刻之后，两碗疙瘩汤被端上了桌，汤面上冒着徐徐热气。
燕逐月拿起汤勺尝了一口，咸淡适宜，虽然不如鸡汤熬出的浓香，但番茄做汤底，胜在清新爽口，蛋花滑滑的均匀地分布在汤里。
这个味道，燕逐月很是熟悉，她的乳娘本是北方人，逃难的时候条件比较艰苦，没有鸡汤，就直接用番茄和鸡蛋做汤底。
燕逐月一口气喝下大半碗。
碗被放下时，那双淡琥珀色的眼眸变得有些朦胧，一滴晶莹的泪挂在纤长浓密的睫毛末梢。
祁星阑转过头，对上这双眼睛心中不禁有些愕然——这算什么？好吃到哭了？！
“一推，一顿道，“我要洗澡。”
“我去帮你，弄桶水进来。”祁星阑点点头，站起身走向门外。
熟悉的女声，从身后幽幽地传过来：“一起洗。”
祁星阑踉跄了一步，险些在门槛处栽倒。
“骗你的。”她轻笑一声。
祁星阑等她梳洗完毕后，又打来一桶水，施个术法加热后抬进里屋，放到屏障之后。
除去衣衫，看到左肩处的被层层纱布包裹起来的伤口，那里隐隐有血红色渗出，祁星阑淡淡瞥了一眼肩上刀伤，那里上过几次药，又过了这些时日，按照她原本苦修之魄，应该快好了的…
如今却连血都未完全止住。
她缓步进入浴桶，坐直了身，缓缓合上眼，开始内视，周身遍布的脉络在内视之中灵流潺潺流动，可仔细去感受，这些灵流有些紊乱。
似乎有股力量正一点点蚕食她的精元，一点点滋扰她的灵脉。
一只手轻轻按在肩头，对方的指节很凉很滑，像是一块寒玉压在她左肩。
合上的眼皮轻轻跳着，鼻尖嗅到熟悉的冷甜味，燕逐月的声音很轻，如同猫儿的低咛，“伤口不易沾水…”
“可要我帮你？”
阖着的眼皮下眼珠转了转，祁星阑喉间滚动，想要强行中断内视，但那需要一点时间。
背后散落的长发被人用手挽起，对方的手很凉，轻轻擦过后颈，那一瞬间，冰得她脖颈一僵，头发被温热的水淋湿，接着皂角和香薰的润滑，圆润的指腹在头皮上轻按着打圈，一水从发顶缓缓淋下。
每一寸神经被她的手指触动，胸膛起伏的速率变快，祁星阑很清楚，她的气息，乱了。
发顶被最后一道温水淋下。
她听到“噗通”一声，随后一条被热水浸湿又拧干的布巾，擦拭着她的后肩…然后慢慢绕到前方，从锁骨处的肩窝擦拭到下颌，动作很轻，轻微的痒…她的下巴突然被两根手指捏起来，对方的拇指抵在下颚处，迫使她抬起头来…被迫仰着头，柔软的唇瓣印在她的后肩，一寸寸向着后颈处的方向滑去。
那双漆黑的眼眸骤然睁开，双手撑在木桶的边缘，水花四溅，祁星阑骤然转过身——
“燕姑娘刚才在…做什么？”
“祁星阑，”白皙的指节覆上祁星阑左肩裹着刀伤的一层纱布，指尖轻轻抠了两下，动作轻缓地解开白纱，燕逐月的声音有种不？”
她垂下眼，却发现里层的纱布被猩红的血染红，祁星阑肩头的那处刀伤，最深可见骨的部位还未完全愈合。
燕逐月垂头去看，手指轻轻覆上她的伤口：“怎么好得这般慢？”
她垂下头的同时，墨发倾下，发梢柔柔地扫过去，擦过颈肩之间的素白肌肤，轻微发痒。
祁星阑轻叹一声，默默忍下心头的痒意，“刚才内视周身灵脉，发现体内的灵力运转有恙…这几日，像是有股邪力在抽取活人精元，”
燕逐月贴的很近，绯红色的身影站在浴桶外，倚靠着桶沿，淡琥珀色的眸子凝视着左肩处血肉翻红的刀伤，她的眼神就像是有形体一般，刮在那处刀伤，连着整片肩颈都变得酸软。
侧脸变得有些烫，祁星阑抬手，将身上裹着的浴巾向上盖了盖，“燕姑娘近几日…当真没有身体不适？”
“有什么适？”燕逐月微微蹙眉，随即红唇微勾，笑容变得有些玩味，“我是魔修…你怀疑是我吸走了你的精元？”
“你是魔修又如何？”祁星阑轻笑一是灵体，也不是专吸人精元的妖精…”
单手扶着木桶，燕逐月弯下腰，手一双绸面绣鞋分别落了地，接着扔掉的是两只布袜，那双瓷白的小脚速度很快，未等到祁星阑反应过来，便踏进了浴桶。
一身绯衣被水淋尽，湿漉漉的绡纱衣料变得薄透，隐隐渗着瓷白的肤色，紧紧的贴着燕逐月勾勒出她的形状，宛如重重小山，顶部挺而翘，很优越。她骤然靠近，两条藕段般的手臂，绕过伤口，环上祁星阑的脖颈。
祁星阑眼眸睁大，还未反应过来，对方已经靠的很近了，视线中，燕逐月的肩窝曲线流畅，有凹陷的颈窝和微凸的筋脉。
“我是不是妖精，”燕逐月倾过头，嫣红的唇瓣停在与她不过一寸的距离，说出的每一个字，都像是小猫的爪，挠在人的心上，“你想试一试？”
万丈高楼般坚固的意志被磨得粉碎，某种情愫如同山洪蓄满，即将溃堤，祁星阑想开口，却说不出来完整的话，声音抖得厉害。
已经没有人关心，桶中的水由热转温，就快要凉去。
滚烫的情意，足以将水温再度点燃。
微黄的烛火打在纸屏风上，勾勒出两道交织的黑色身影。
冷甜昙花香气，掺杂着清冽的草木香味，两种来源不休。
最初的时候，祁星阑并不清楚，但到了后来，脑海里浮现出一幅幅画卷，如同指路明灯般指引着她。
有些事情，最初很艰难，难走的无人经过的小路，道路两侧往往芳草萋萋，而且曲径幽深，但根据路引，去探索未知的时候，动作要足够轻，也要有足够的耐心，逐步深入，渐渐探索。不昂的莺咛。
终究还是没有走向最后一步。
重重支离破碎的片段涌入脑海，像是两个魂在体内打架般，一种近乎于撕裂般的痛楚在脑内蔓延，祁星阑倚靠在浴桶边缘，重重一股腥甜的味道，污血从口中滑下。
“啪嗒——啪嗒——”黑红色粘稠液体低落在地。
视线渐渐变黑，燕逐月的声音越来越模糊。
黑，眼底是无尽的黑色，几乎要将祁星阑整个人完全吞噬。
气息湿冷中透着深入骨髓的阴寒，将她包围。
鼻尖嗅到令人作呕的腥味。
感知到阴寒的来源，祁星阑凝神环视四周，黑暗之中，有无数双手从地底冒出，周身漆黑的手，铺天盖地般向她伸来，粘稠触感接触到她的袖摆和衣角，欲将她拉入无尽的深渊。
“冷，我好冷，来陪我——”
“救我，我不该…快救救我——”
“是谁，快救救我——”
凄惨幽怨的惨叫声，从四面八方涌过来。
一银光亮如白昼，径直破开无尽黑夜。
青年一袭玄青色衣袍，本应与周身的黑色融为一体转，煌煌剑芒向外斩去，在半空中划出一道新月。
“啊——”不远处传来尖细刺耳的声音。
靠得最近的几只黑手被斩断，顷刻泯灭。
祁星阑感觉到了，是那个东西，干扰她的灵脉，侵入她的记忆，甚至将她过往的一切都搅碎了重组，所以这些天的生活琐事，总是前后矛盾，漏洞百出……
所以在燕逐月回答“没有不后，祁星阑放缓了自身灵力流动，同时去追溯自己已经失去的灵力，悄悄施加了镜面术法，彻底阻断了它的吞噬，而且让它被幻境反向吞噬。
这一千自损八百，放缓了她新陈代谢的速率，导致她锤炼千百次的体魄，如今连肩上的那点刀伤都尚未愈合。
但那个东西，终于沉不住气来找祁星阑了。
黑暗的最中心，漆黑的小小身影在地面上蠕动着，像一只小小的兽，看不清它的轮廓，
“你的心愿，已然实现，”它愤声道满足？！”
这个声音听起来很是稚嫩，像是刚牙牙学语的孩童。
“你错了，”祁星阑语气极冷，漆黑的眼眸瞥了过去，像是在看层层腐肉之下淡淡的溃烂蛆虫，她的眼神里满是厌恶，“我的心愿，并非这些。”
过往的记忆全部恢复，她想起那些真正的曾经，那些与燕逐月朝夕相对的日子，在魔功学府中，与后辈相处的过往，以及在灵崖山里的一切。
她对燕逐月，的确是渴望的，但只是这样，这种逃避现实，从此不会是祁星阑真真想要的…
也不是燕逐月所要的。
祁星阑身为灵崖山首徒，终将成为灵崖山掌门；燕逐月身为婆娑门圣女，终将收回原本被长老会架空的权利，真正支撑起濒临末路的门派。
她们都不能止步于此。
爱她，就绝不为囚住她的鸟笼，而是甘愿成就她，思她所思，想她所想。
所以这个幻境，从一开始，便漏洞百出。
祁星阑凝望着黑暗中心，那双漆黑的眼眸中流露出少有的戾气。
下一银光，手中的灵剑铮鸣着飞出，剑锋直刺向那个漆黑的身影。
娇小的黑影“咯咯”一笑，在剑锋将要抵上它头部的那一瞬间，凭空消失了。
那些漆黑的手瞬间消散，周身的黑暗逐渐退开，仅留下空白。
“祁星阑。”她听到一个熟悉的女声。
手指动了动，她的眼睑如有千斤重，费了很大的精力才缓缓张开，眼前是房梁，向侧方看去，身下是软塌。
这里仍是处于幻境之同居住的房间，这张床，亦是她们一起相拥睡过的床。
床沿处，站着一个女人，室内光线极暗，窗外透进来的月光，给那抹绯色裙摆镀上一层柔和的浅银色。
“祁星阑。”燕逐月又唤了她一声，，那月光越过窗口，堪堪照到她的修长白皙的颈，她的脸隐匿在黑暗里，有种莫名的凄清感。
正是燕逐月。
“你是不是…都知道了。”她的声音在颤抖。
祁星阑点点头，在塌上坐起身来，指根有点发酸，刚才挺直身时背部隐隐做痛，想起是之前在木桶之中，燕逐月攀着她时，红唇开合间流露出轻浅的泣音，像是猫儿的低咛，指甲尖在背脊处刺出的划痕，那时候，两个人都有些忘我，失去分寸。
幸好被那个东西拉去的早，不步，便到了最后，将该做的不该做的都做了。
祁星阑还不知道该怎么面对燕逐月，想起最初在婆娑门的时候，装作“事后”，说自己腰腿酸痛，没有力气，那样厚颜无耻地赖上燕逐月…
而到了现在，只剩下满满的尴尬。
“我…”祁星阑吞了口涎水，她抬头看向站在床沿的燕逐月，“会对你负责。”
“之前也好，刚才也罢，燕姑娘只需记得，我所作所为，皆是真情实意，出乎真心。”
“真心？”燕逐月轻笑着戏谑道，“你的真心？”
“你真的都记得吗？”
“我告诉你，什么才是真正的现实，”燕逐月半弯下腰来，探出手去抓向祁星阑的小臂，她用了很大的力气，尖锐的指尖陷入肉里，刺得祁星阑轻微发疼，“随我过来。”
燕逐月弯过腰时，窗外的月光终于照亮了她的脸。
她眼尾红透，粉腮之上布满泪痕。
身世浮沉
此处幻境,以心愿做引，构造美梦，形成虚无的真实。
祁星阑之前所漆黑的手掌,都是被它困在幻境中活人的精魄,至于肉,成为它的傀儡信徒，去迫害那些惨死的女子。
此时的幻境濒临破裂，反噬施法者,而幻境中的祁星阑与燕逐月的记忆将恢复原。
就在刚才，祁星阑被黑暗中心的怪异黑影拉去对峙的同,携着她进入了幻境的最底层。
燕逐月元神所相似。
不同的是,在黑色深渊的最中心,是一面巴掌大小的铜镜，铜镜边缘的花纹处，布满深深浅浅的暗绿色铜锈。
“这是…”燕逐月眉头浅蹙,“轮转镜？！”
所谓轮转镜是一件上古法器,镜中可铸三千小世界，每一处都有因有果,若不是施术者能力不足,只怕是大罗金仙,也难堪破虚幻世界中的纰漏。
那面镜子轻微战栗着，支撑它运转的力量已濒临枯竭。
“咔嚓——”镜面出现龟纹状的裂纹。
耳边传来道梆子声，极致的黑暗中,淡银色的光波破开黑暗，如同亘古的歌谣，似天外梵音。
那些魔咒，燕逐月抬起手紧紧覆着双耳，却无济于声音的穿透性极强，像是能生生钻入耳膜。
她频频后退，后脑传来持续而强烈的钝痛感，像是被反复撕裂又复原，远超于精神的折磨。
燕逐月取回的不仅是自己全她的身世，她的一切。
信念坍塌。
原来她的记忆有缺损，在进入环境之前就有缺损。
她的师尊贪狼长老，长老会中其他的人，全部欺骗了她。
燕逐月唇边带着笑，眼底却是无尽苍凉——这世间，她还有谁人可信？
紧紧攥着祁星阑的手臂，几乎是掐的力度，指甲尖隔着一层衣料陷入皮肉，燕逐月拉扯着祁星阑，顺着一个方向一直奔走。
直到她们走到某处山脚下。
祁星阑这才发其实就是婆娑门其中的后峰的山脚，而镇上的村民之所行的人是燕逐月。
燕逐月拖着她来到山门口，绯色的衣袖轻轻一挥，原本一处空阔的山坡之上，一座山门平地而起，其后白石阶梯逐级显现，燕逐月解除了山门处的封山大阵。
祁星阑苦笑一声，原来燕逐月在幻境之中所说的与她“隐居”，不过提前封住山门，与她游戏一场…
即便身处于燕逐月，也是不能割舍的存在。
山门处，无字石碑上，一道现在青石碑上。
“这是我教婆娑门，你们正道在。”燕逐月素手一挥，指向山门石碑上的朱红色字迹。
“这我已知道，这便是现实，看来你也清楚这里是幻境了……”祁星阑点点头。
“你知道？”燕逐月轻微挑眉，眼神极冷，不久之前的温存不复存在，摇摇头。”
她说话的时候，手上的力气又增大了些紧，扯着祁星阑一路奔上白石台阶。
白色月光投射在她们身上，在一节节白石阶上留下狭长的影子。
手臂被她大力扯着，泛着酸痛，肩部的刀伤被拉扯着，隐隐作痛，祁星阑抿着嘴唇默默忍耐，并没有一句怨言，她心中很清楚……
燕逐月此刻的心情。
她不清楚燕逐月究竟是怎么了。
二人在正殿前方的空地上停下脚步，面前是座座楼阁，正殿之中未燃烛火，楼宇间窗门大敞开着，似一只漆黑无神的眼幽幽凝视着两人的脊背。
从方才到现在，一路上连一个人影都未曾遇见过，幻境的力量在逐步减弱，被她们堪破，濒临坍塌。
晚间的山风很痛。
燕逐月的手更凉。
原本攥着自己手臂的那只手猛得一推，祁星阑没能避开，被推得向后踉跄了两步，牵动刀伤，引发撕裂般的痛楚。
婆娑门正殿前，白石阶下，两人遥遥相望。
“这里是上一世的你…杀死我的地方，”
“忘记了吗？”嫣红的唇勾起弧度，笑意带着嘲讽，淡琥珀色的眼眸里凝集着霜雪，看过去的时候，冻得人脊髓打颤。
“叮——”是刀刃出鞘的声音。
那把狭长漆黑的魔刀，被燕逐月紧紧握在手中，她脸色惨白，毫无血色，绯色绡纱裙迎风而动，裙摆翻浪，宛如深沉夜色中盛放的一朵血色罂粟，凄美绝艳，但致命。
夜空中，一轮圆月，星辰稀松。
“真正遗忘的的人…是你，”燕逐月厉声道，“祁星阑。”
——尸陀林教的女魔头是她，婆娑门幽昙圣女也是她。
从最初与祁星阑相遇开始，心底就一直有个生意反反复复提醒自己，绝对不可以…再次爱上她。
直觉果然是对的。
五十年前的“斩魔之战”，其中秘辛无人知晓。
修界中只余一个名为“万人血祭”的传说。
正道数万人，铲除数十个魔修教派，其中正道主力攻打的尸陀林教——圣女身死，神魂俱灭，躯壳被挫骨扬灰，以慰正道英魂。
尸陀林教中教众数百人，全灭。
这次斩魔之战，虽死伤惨重，修界中人莫不道一声好。
此女不除，只怕要成下一届魔君，到时候，九州之内，生灵涂炭。
但正道众人不知晓的是，圣女尸身早已被人调换，而真正的圣女…
尸身沉于蛊池，池边一盏魂灯幽幽不灭，近二十年，才将她的三魂五魄聚齐，神志与躯体全再来，前尘往事尽数忘去。
现在的燕逐月，有呼吸，也有心跳，只修的魔功，也不是她体内运转的魔气，和周身萦绕的阴气。
而是她死过一次，现在的燕逐月，介于生与死之间，体内流淌着至阴至毒的血液，是个活死人，算不上活人。
燕逐月并非活人，是以这处幻境的妖邪，根本无法摄取燕逐月的精元，而是一味地汲取祁星阑体内的活人精元，一不留神吸多了…
被祁星阑发觉到后，反手拍过去一个镜像术法。
这就是燕逐月从未感到任何不适应的原因。
燕逐月深深吸了口气，纤细的腕骨轻微一转，狭长的刀身映着月光，流淌过刺目的锋芒，刀锋遥指祁星阑面门。
“燕姑娘…什么意思？”祁星阑稍稍敛眉。
燕逐月没有答话，淡琥珀色的眼眸静静凝望着祁星阑，眼神苍凉，手中紧握着的魔刀困兽般战栗着，刀身萦绕着一股赤红色魔气，绕着刀身上下涌动着…
赤色魔气拧成细长的一小股，宛如活蛇，魔气末梢裹挟着一小片铜镜碎片，闪着细碎的光，下一瞬，骤然涌向祁星阑的面门。
祁星阑没有闪避，任由燕逐月的气息侵入额心。
眼前登时变黑。
光线再度降临时，仍处身于是风格相仿，细细去看，全。
祁星阑想要移动，却动弹不得，她似乎被困在一具躯壳里，虽然仍有自己的思维，举动和言论却不受她控制……
当瞥到这人手中佩剑时，祁星阑心中咯噔了一下。
那把灵剑通身雪白，银色剑芒在剑身流转着，剑柄处携刻着一圈滚滚云纹。
——正是她的佩剑“踏雪飞浪”。
四周的楼宇间燃起熊熊烈火，滚滚狼烟中，四面八方皆是“铮铮作响”的刀剑之声。
以正殿为中心结成一道圆弧形的屏障，黑色雾气从穹顶流墨般倾下，将正殿与外部彻底隔绝，身着玄青色青年，突破七十二重地煞杀阵，独身闯入殿门。
祁星阑的手不受控制地握紧灵剑，她听到一个熟悉的声音：“魔教妖人！”
——是自己的声音。
“汝等图为何？！”
高台之上，一人手握魔杖，端坐在阵眼中心，环绕着娇小躯体的是重重血色雾气，那人既是阵眼，又是尸陀林教魔修之首。
赤色血雾之后，身形被完全隐匿的人并没有答话。
祁星阑附身的这句躯壳的主人果断决绝，不带丝毫的犹豫，手中灵剑铮鸣着出银色剑芒，剑身宛若游龙般飞出煌煌剑影，将阵眼中心的血雾团团围住，以摧枯拉朽之势，百道，直刺阵眼中心…
赤色血雾构筑的屏障顷刻碎裂，百道剑锋围成一圈，正中血雾后那人的胸口。
血色屏障如同被打碎的玻璃，裂纹逐渐扩散，一片片赤红碎片坠落，阵眼后的景象彻底显露出来，绯衣女子曲腿而坐，纤弱无骨的手臂垂落在两侧。
灵剑贯穿胸腔，剑锋从后心刺出。
“啪嗒——啪嗒——”粘稠的猩红色液体污染了雪白的剑身，形成一道细长的血线，断断续续滴落在地。
女子垂着头丝流墨般散着，尖瘦的下颚轻颤着，女人断断续续的声音，听起来很嘶哑：“…不愧为灵崖山首席弟子，”
“剑剑穿心，真准。”
似乎是耗尽最后一丝力气，女子极慢地抬起头，淡琥珀色的眸子微微弯着，殷红的血从唇角滑落，沿着修长的颈流到微陷的锁骨窝，白皙的颈侧留下一道蜿蜒而下的血痕。
那张脸，祁星阑再熟悉不过，是燕逐月的脸，与她深深纠缠过的嫣红柔软的唇，此刻如同褪色的花瓣，失去血色，变成泛白的浅粉色。
发一个音节，祁星阑的眼眶泛着酸，脸颊边缘有凉凉的液体滑过，如同撕裂般的剧烈痛楚在胸腔蔓延，这是她爱的人，她想要的人，她的此生所想…
被她所热爱着的，曾以为是鲜活绽放着的生命…
却早已凋零。
“我们…又见面了…”燕逐月望着她，挂着血痕的唇角艰难地扯起，这个微笑艰难又仓促，她力气全无，笑到一半，唇角便彻底僵住。
——可惜以后…不能再见面了。
希望我们，碧落黄泉，永生不见。
后面的话，燕逐月并没能说出口，那双琥珀般剔透的眼眸，漆黑瞳孔缓缓扩散，彻底失去聚焦，娇小纤弱的身形摇晃着，却没有倒下，歪斜地半坐在地面上…
若燕逐月醒着，一定不愿意这样坐着，如她一般的美艳女子，即便是死，也应该是凄美的，优雅的，而不是这样狼狈，这样难堪……
赤红色绡纱衣衫早已褴褛，残余的衣料被血浸透，形成大片水渍。
任风吹散绯色裙摆，她像一只残破的布娃娃，挂在灵剑之上。
风擦过祁星阑的侧脸，刺骨的凉意丝丝缕缕地侵入骨髓，前襟早已被大片泪水濡湿，双腿似乎有千斤重，祁星阑依附的躯壳一步步向阵眼的方向挪去，膝弯如同筛糠般战栗着。
越靠越近，祁星阑缓缓倾过身，探出双臂，似乎是想将地面上的娇小身影拥入怀中…
双手在半空中停下，仅有几就能碰到她妍丽至极却失去生机的眉眼。
指尖在轻颤，却不敢再多的靠近。
探出双手，却不敢拥抱她。
祁星阑感觉到，这具躯壳原主的畏惧，害怕触碰燕逐月…
甚至不敢道歉，在燕逐月尚存一丝气息时，心中在畏惧在退缩，双唇战栗却说不出一个字眼，连解释的勇气都没有。
再次直起身，双手解下自己的外裳。
玄青色道弧线，然后落了下去，轻轻覆盖住女子娇小的躯体，在为她披上道间碰到那张凉透的脸颊，似乎被烫到般迅速撤回去。
祁星阑听到轻微的抽气声，一步步越过燕逐月的位置，她抬起手，撤去穹顶的黑色屏障。
半圆弧状的墨色屏障如同岩浆般融化，逐渐流向地面的方向。
祁星阑缓缓抬头。
天际裂开一道血色裂纹，以肉眼可见的速度，逐渐向外扩散，裂纹的另一侧似乎有着无尽的恶意裂缝，窥视人间。
鼻尖轻抽了两下，祁星阑突然听到那个与自己几乎一样的嗓音，缓慢却坚定：
“黄泉路冷，有我陪你，”
“就不冷了。”
或许再等一刻的增援，就彻底迟了。
她只裂纹，没有一丝一毫的犹豫。
眼前的光线彻底淡去，眼前彻底变黑。
“啪——”贴在祁星阑额心处，那枚轮转镜的碎片落地，淡金色的光闪了两下，色泽彻底褪去。
再度睁眼时，祁星阑又回到了原处，与那双淡琥珀色的眼眸遥遥对望。
看到那抹鲜艳的红色，祁星阑不禁长舒一口气，好在她还这里，好在她没有彻底失去。
好在没有和她碧落黄泉，两不相见。
刚才那段不属于她的记忆到此为止。
泪水早已打湿前襟，祁星阑抬手摸了一把脸，擦去满脸斑驳的泪痕。
那段记忆中的人，与她一样的身形，一样的佩剑，一样的声音。
燕逐月刚才说，“这里是上一世的你…杀死我的地方。”
——燕逐月是说，那人是她的前世？！
怎么可能，祁星阑猛得摇头，她的前世才不是那个人…
她只是一个普普通通的，刚踏入社畜生活，勤勤恳恳过着工作日996，休息日做死宅，能力不足水平有限，平常只能靠外卖过活的二十岁女青年。
虽然原生家庭并不是很幸福，但她每一天都在努力活着…
孤独而努力的生活着。
祁星阑低垂着头，努力将自己的思绪理顺。
没等绪，一柄漆黑而狭长的刀映入眼帘。
刀锋晃了晃，逐渐逼近祁星阑的心口。
“前世你斩我，”燕逐月的声音很冷厉，那双淡琥珀色的冷漠地望过去，修长的指节在刀柄处逐渐收拢。
“今生…轮到我了。”她的尾音，轻微颤抖着。
心中似有一个声音，反反复复地呢喃着，如同魔咒——绝对不可以…再被她斩杀一次。
祁星阑原本紧握着剑柄的手松开了，她两只手摊开，乖乖地举到胸前。
“啪”得一声，通身雪白的灵剑坠落在地，
这个动作像极了经典影视片段——“缴械不杀”。
灵剑在地面上铮鸣着，似乎很不满，在无声地抗议着。
祁星阑无奈地摇摇头，悄悄勾勾手指，剑身轻微颤动着，像是受到委屈的大狗狗，自行溜回了剑鞘。
与此同时，那柄漆黑的魔刀，向着她的心口更进了一寸。
祁星阑嘴角抽了抽：“误…误会。”
拥抱太紧
祁星阑语气坚定,摊开的双手在眼前晃了晃：“那不是我。”
“那不是你，又是谁？”燕逐月冷冷笑着。
世上一致的魂。
或许她应该问问师尊…
为何收养她为那个与自己有着一样长相的人？
她是谁？
为何现世中的人,会和此世界的人,如此相像？
没有所谓系统，没有主线和任务，没有金手指,她生活的那些年,让她有种莫名的归属感。
如今的路,当真是遵循自己的意志，一步步走出来的？
命运的天平被拨动,没能能逃脱天道的掌控。
她竟不清楚,何为梦境，何为现实了。
“事了,从一开始，就死,漆黑的魔刀轻微颤抖着,“活死人？多么可笑…”
祁星阑鼻尖有点发酸。
“我是怪物,是妖邪，”燕逐月轻微勾唇，嫣红的唇角扬起弧度,她更多的是嘲讽，眼底的光彻底淡去了。
“没人说你是妖邪，”听到“妖邪”一词，祁星阑猛得一个激灵，似乎被，黛眉之间生出淡淡的阴影，“你是活死人。”
祁星阑停顿了一瞬，补充了之前的评价：“像小仙女一样的美人。”
不断靠近的刀刃凝滞了一瞬，燕逐月轻哼一声，垂了垂眼，还是选择无视了祁星阑的话：“而你，是个骗子，前生骗我，今生还要来骗我吗？”
杏色薄唇轻微张开，祁星阑本想辩解，却有种莫名的心是真的瞒着燕逐月做着卧底的事情…
祁星阑深深吸了口气，聪明的小脑壳像小陀螺般飞速运转着。
“你是小怪物，我是小骗子，”祁星阑扯起嘴角，笑得有些僵硬，柔声回答，“这样你我…”
“岂不是天作之合？”
垂落在身侧的另一只手攥了攥，燕逐月咬着牙愤声道：“谁要和你天作之合？！”
握着魔刀的手，骤然抬起，漆黑的刀身刀光一闪而过，锋利的刀刃指向祁星阑面门：“你们所谓正道，所谓斩魔之战？不过是为了通天之力，屠我满门…”
“这些痴人…怎能知道自己将要打开得是哪层天？还是哪层修罗炼狱？”
“此仇不报，让我怎能瞑目？”
燕逐月垂下眼睑，她的声音在颤抖，情绪如同濒临沸腾的水。
“苦海无涯，燕姑娘不如回头。”祁星阑轻轻叹了口气，“既是前尘往事，何必冤冤相报？”
“回头？我…还能回头吗？”燕逐月稍稍歪头，那双淡琥珀色的眸子流转过望着祁星阑，仿佛听到了什么无稽之谈，嗤笑一声，
“还有什么下场在等我，再被你杀一次？”
“回头…有我在等你，”望着越来越近的刀刃，祁星阑急声辩解，“燕姑娘，我等你回头，永远永远…”
“等我？”燕逐月眨眨眼，她没想到会是这么一个答案。
“等你，”祁星阑点点头，“给你我的真心。”
垂落的那只手默默攥紧了袖口，燕逐月轻轻摇头，“啧啧”咂了两下嘴，“谁想要？”
燕逐月向前倾过去，视线滑过。
“听说刀走得足够快，人就不会痛，祁星阑，你的真心…敢剖出来给我看看吗？”燕逐月的语速突然放缓，尾音飘飘的，似乎漫不经心，却像是温柔的蛊惑，
“还是说，你只是说说罢了。”
魔刀一寸寸逼近。
刀锋从眼前缓缓滑下，停到左胸膛，心口处的位置。
祁星阑没有躲闪。
经过一瞬的思索之后，尽管不甘愿，认为那人绝不是自己的前世，祁星阑仍是顺着燕逐月的意思，视线从刀尖缓缓上移到那双淡琥珀色的眼眸，
“前世债，今生偿，祁某无怨…亦无悔。”
漆黑的魔刀仍在靠近，刀尖轻轻蹭过口，轻微发痒。
燕逐月凝视着祁星阑的脸，每一丝每一毫的表情的变换，都被尽收眼底。
淡琥珀色的眸子轻微眯着，她危险。
祁星阑眨眨眼，又轻轻叹了口气，“其实我是穿越来的…”
没等祁星阑解释完，周围的景象逐渐淡去，一寸寸景象逐渐被空白吞噬，这处幻境濒临崩溃。
缓缓睁开眼，眼前是深褐色岩壁，垂在身边的手动了动，一滴液体从上里，祁星阑将手靠到鼻尖没有嗅到任何味道，可能是潮湿的水汽凝结而成的水滴。
她缓缓坐起身来。
刚才的幻境，看来已经解除了。
环视四周，这里光线极暗，略微思考了一下，应当是在那扇祠堂的门后面，除却幻境，这里只是一处山穴，空间比较狭窄，只能容纳两到三人并行通过。
祁星阑转过，那个娇小身影，腿脚都蜷缩成小小的一团。
疾步走过：“燕姑娘？！”
方才是燕逐月无意之中破坏了幻境的根基，两人才得以迅速脱身，但轮转镜毕竟是珍稀级别的法器，碎裂的过程中产生的银色光波，其实是一阵在空气中的爆裂灵流，难免对燕逐月有损。
她比祁星阑更长。
似乎是陷入了某种梦魇，燕逐月合着眼，浓密纤长的眼睫轻微颤动着，嘴唇失去血色，变成极淡的浅粉色，毫无意识地喃喃道：“好冷。”
像是陷入梦魇，极其缺乏安全感，蜷着腿脚，如同熟睡的猫咪一般将自己越团越紧。
心的白色外袍，这件衣服是之前在庙会之上选的，棉麻料子的针脚很细密，虽然样式朴素却很暖和。
祁星阑不敢乱动，看着蜷缩在地面上裹好。
石穴之中光秃秃的，除去嶙峋的石块，就是低洼的水坑，很湿冷。
在燕逐月周围生了点火，祁星阑举着个火折子，去寻找出去的路，再往里折回头，却发现来时。
在她候，这处山穴不知为何坍塌了。
要情，祁星阑回到燕逐月身旁，她白衣覆着的燕逐月。
“冷。”白色外裳簌簌而动，燕逐月的声音很微弱。
燕逐月应该是有部分意识仍停留在幻境里间，便会自行醒来。
祁星阑很清楚，燕逐月的体质，应当是不怕冷的，燕逐月闭关阴冷，现在这幅样子，应该是在那里遇见了不想见到的景象。
但是心地面很阴冷潮湿，不忍心。
看着她轻微颤抖的消瘦下颚，紧紧抿着的有些泛白的嘴唇，祁星阑深深叹了口气，双手攥紧后又扶起来，像是怕碰坏一件精致脆弱的工艺品般，动作很轻很柔。
“别怕，”祁星阑曲腿而坐，甘心躺在自己的臂弯中，用自己的肩膀给她的白色外裳裹紧，充当起一个巨大的人形暖炉，用自己的体温为她取暖，
“我在你身边。”
大约过的小脑袋动了动，鼻尖轻轻蹭着她的肩胛骨，燕逐月低低“嗯”了一声，纤细的手臂似乎在挣动。
祁星阑侧过的发顶，先是慌张地移开脸，却很快移了回去，在她的额顶落下轻轻的一吻。
之前在幻境里与她柔软的唇，揽过有什么好慌张的？！
自己真的喜欢上直接跟她拒绝后，居然提出类似于“婚前试爱”这种恬不知耻的要键的是，燕逐月居然还答应了……
头顶有些发晕，心的人，手臂无意识地逐渐收紧——以后，可还怎么面对她？
朋友肯定是做不成了…
难道是作为她的道侣吗？
答案自然是想的，就算是殊途，也想求一个同归。
祁星阑垂下头，看着紧紧揽在她的双臂，好像刚才在恍神间…
把她抱得太紧了。
将手臂松开了些，怀里来。
胸口传来一下重击，将祁星阑垂得向后倾去，猛得咳嗽两声。
燕逐月彻底推开她弹起来，像是躲鬼一般向后猛退两步，
“不许你抱我！”
两个计划
被怀中的人猛得一推,祁星阑不受控制地向后滑去几寸，撞击到身后的山壁，徒峭嶙峋的石壁擦过脊背,轻微的痛。
漆黑的刀,刀身狭长萦绕着赤色魔气,再一次一寸寸靠近。
淡琥珀色的眼眸微微眯着,原本明媚的眼眸中结了一层厚厚阴霾,燕逐月提着刀缓缓靠近。
架势好像魔刀霍霍向祁星阑。
倒吸一口凉气，祁星阑连忙双手撑地，一猛子从地上蹦起来,腿刚才被燕逐月压着的时间有些久，发麻到有些打颤,她单手扶住墙,强迫自己站得笔直，“之前的事情,燕姑娘还记得多少？”
燕逐月：“……”
手中的魔刀停顿了一瞬,燕逐月微微仰头，红唇轻启，硬生生蹦出来两个字：“全部。”
祁星阑轻咳一声：“那之前燕姑娘答应我的,是不是一样记得？”
握刀的手微微颤抖,燕逐月轻挑眉头，轻哼一声：“我答应你什么了？！”
“你说愿意尝试,”漆黑的眼眸黯了一瞬,祁星阑有些犹豫,试探般地压低了声音，断断续续地说，“试试看…能不能和我…交往。”
——做我夫人,可以吗？
心中这么想着，祁星阑却没有说出口，这种话，太轻率，在这种地方说显然不够珍重，之前是被那幻境迷惑了心智，才会打直球，直接提出那种请求的…
就算要娶她，也要让她心甘情愿地嫁给她。
“做梦。”燕逐月撇撇嘴，“就当是一场梦，现在你醒来，一切结束了。”
“风流梦？”祁星阑微微勾唇，这个牵强的笑，看起来苦涩而勉强，“燕姑娘在幻境里可不是这样说的…”
分明答应了可以试试看，能不能接受做她道侣的……
虽然也同样被幻境扰乱了心智。
燕逐月耳根一热，眨了眨眼，风流梦？说者无心听者有意，这三个字，如同字字刮在燕逐月的心尖，的确，那个梦，真的有够风流的…该做的，不该做的，只差最后半步，都做尽了。脑海中自己与祁星阑在水中发生过的一切似乎历历在目，意识早已溃堤，像是攀住一块浮木般攀着她的手臂，扶着她的手腕，牵引着她，跌落孤寒高丈软红。
生的接近一百年里，燕逐月从未如此狼狈，从未如此受制于人，被那个人的手，那淡杏色的看似凉薄无情的唇，和香软滑腻的舌，被那个人完全掌控，从里到外，这种感觉，如同游走于云端，在起伏于浪潮，但现在想起…
简直千分羞愧，万种耻辱！
这样被动，还是自己吗？
热意在侧脸升腾着，燕逐月还清晰地记得自己那时候的声音，因为知晓那里少有人烟，并未有意克制而溢出的声音，如同猫耳的低咛，媚得如同丝线般，虽然后来有些痛，却像是要命般让人心魂大震，微烫的指尖碰过的每一寸，都在战栗着，想要更多更完全的触碰，被她点燃，化作一摊灰烬与她融为一体。
这那里还z？那种声音，居然是从自己嗓子里发出来的？！那般放浪形骸，气若游丝，与飞花阁里，那些被迫接待客人，被灌下zega，又有什么区别？！幸好没有做到最后一步…若是在那种地方真的与祁星阑完完全全发生了什么。
现在的她就不会提着刀，这样友好“核善”地对着祁星阑…
早就几刀下去，给祁星阑砍得碎尸万段，不留全尸了！
这个破幻境，简直给搅得一团糟，除却她想起生想起与祁星阑确实有瓜葛，不共戴天的仇…还与这样的生死仇敌，这个烂人，这个死小孩，差点就…和自己那个了？！
知道潜意识中，反反复复提醒过自己，决不能再喜欢上同一个人…
她的生命，终结于这个人手中。
她的情愫，结束于前世的剑芒之下。
总不能在阴沟里翻两次船，折在一个人手中两次…
诸多情绪压在心口，胸口如同被千钧重石压着。
燕逐月之前在幻境中崩溃了。
当然现在的燕逐月，也很是不好。
思索了片刻，脑壳隐隐作痛，没移开刀，燕逐月也没接祁星阑的话，怎么可能会答应，与她交往？
——正邪不两立，就算你今生投靠我，就算我早已清楚，我的心…也同样在渴求你，前世我陨与你手，我尸陀林教，灭于正道，今生的你我，怎么可能从头再来？
只怕你会再骗我一遍，让前世重蹈覆辙。
既然还未开始，那就直接斩断这段孽缘。
燕逐月抬眼，那双淡琥珀色的眸中如凝霜雪，冷声问她：“那你说得话算数吗？”
“嗯？”虽不清楚燕逐月所说的是那句话，祁星阑还是轻轻点头，“算数的，我…不喜欢骗人。”
——只骗过你一人。
想到这，祁星阑垂下眼睫，心中愈发忏悔。
嫣红的嘴角轻微上扬，虽然是笑着，那双淡琥珀的眼眸里却没有丝毫的柔情蜜意，燕逐月缓声复述了祁星阑的话，眼里冷意森然：
“你说你无怨无悔，今生愿意为前世偿债。”
那把漆黑的魔刀，又靠近了一寸。
祁星阑：……我现在后悔还来得及吗？
我还有机会吗！？
祁星阑垂眼看向那刀，漆黑的刀身上萦绕着一股淡赤色魔气，她感觉到那股源自于燕逐月的幽幽杀意，原本摊开，举在头两边做“投降状”的手，抖动两下，大脑在颤抖，心脏在跳跃，头皮在发麻…
头脑还欲让祁星阑先张开了嘴：
“以我的真心赔你，用我余生偿债，可好？”
小嘴就像摸了蜜。
这话是掺了真心，如果她一本正经的脸，深深凝望的漆黑眼眸，就像是……换着方式的真情告白。
祁星阑伸出手，试探性地轻轻推了推那把将要抵她心口的魔刀。
那把刀很强硬，想燕逐月的语气一般生冷而强硬，它刚被祁星阑推开半寸，又很快气势汹汹地挪回去，刀锋直指祁星阑心口。
刀刃锋利，划过指腹，有些痛。
若不是有剑气护体，这只手只怕是要被削掉一根指头。
“你的真心…”燕逐月冷哼一声，“敢剖出来给我看看吗？”
又来又来了，又说这话…
在幻境里就说过一次，现在还来这一出…
头上被扣好大一口锅，到手的道侣即将反目，祁星阑有点绷不住，摆摆手否认道：“那人可不是我的前世…其实我并不属于这个世界。”
燕逐月面无表情，冷漠地吐出两个字：“骗子。”
世上难有两个长相分毫不差的人，更不可能有两个气息一致的神魂，燕逐月精通御鬼之道，祁星阑的气息，一探便知，与生前所遇之人，完全一致。
“你不信我，总要信我师尊——灵崖山徐掌门，不如跟我回灵崖山，问一问他老人家便知道…我到底有没有在骗你，”祁星阑心里的算盘打得很快，若是真能将燕逐月带回灵崖山…
一是能与师尊亲自说明，燕姑娘并非幕后真凶，围剿婆娑门一事应当暂缓，再加上自己之前借由苟胜之手传回山门的那份报告函，这件危机约莫就要解除了…
二是想幻境中那般，她想让师尊见一见她的心上人。
虽然不会如同幻境中那样做，真的那样决绝，不惜为燕逐月叛出灵崖山，祁星阑脱离了幻境的蛊惑，作为现代人，她的头脑变得清醒，而且灵活。
正邪不两立，正道中人自然不能与魔修有染…
那就搞地下情呗~
经过此幻境，祁星阑的心态彻底转变，从“我想和你传绯闻”，转到“我想跟你搞地下情”；目标从“做你的挚友”——变成两个计划：一个短线计划，“做你的女朋友”；第二个，长线计划，“做你夫人。”
作为一个没谈过恋爱的直女，她已经在考虑，以后搞地下情要注意什么事项，结婚了要养猫还是养狗，养了要叫什么名字？
可是现实却这样冰冷而残忍。
就像那把再一次抵在胸前的魔刀一般，冷酷无情。
“你是想将我押送回灵崖山，再去领赏罢？”燕逐月一双微挑的桃花眼瞪得溜圆，她的眼神冰冷刺骨，狠声道，“想得美！”
祁星阑倒吸一口气，知道自己再如何解释，到了燕逐月耳中，估计都很像是在狡辩，她叹了口气。
将自己心中最诚挚，最原始的想法说给她听：
“要给你的真心，你拿去喂狗也好，做花肥也罢…既然给出去，我自然不会后悔，”
“我与你不同，没了这颗心，我不会复生，”祁星阑微微摇头，那双漆黑的眸子凝视着眼前人，瞳孔颤了两下，“世上多一摊臭肉，少一个钟情你的人。”
“终究是我欠你的，真心在这里，燕姑娘要便挖了去。”
阖上眼睫，祁星阑长舒一口气，眼一闭心一横，倾身过去…
心口的位置，径直撞向刀尖。
作为死过一次的人，祁星阑很清楚生命的可贵，所以在这里的每一分每一秒，她都格外珍惜。
撞上刀尖，不是真心寻死，而是在赌…
赌燕逐月不忍杀她。
万万没想到祁星阑竟然会自己撞过来，燕逐月心中大惊，眼角抽了抽，执刀的手腕颤了一下，几乎是出于本能的，手腕骤然转动，刀锋错开一寸，避开她的心口，刀柄上的力气被撤去，却没来得及抽手，刀尖抵入左肩。
原本将要愈合的伤口再一次开裂，肩甲处的痛楚在蔓延，伤口极近撕裂，隐隐的血色在白色衣料中渗出。
空中传来她轻轻地吸气声——看来这处刀伤，一时半会是好不全了。
祁星阑垂眼，余光瞥到迅速抽开，被收回鞘中的刀和对方因为焦急而变得凌乱的脚步，伤口在作痛，心中却在狂喜。
一只素白纤细的手，指尖轻颤着靠近，缓缓覆上的淡淡血痕，燕逐月小心翼翼地轻触着祁星阑还未愈合又再度开裂的刀伤，黛色长眉间落着一层阴霾，这处刀伤可见骨，还的…
——她还是心疼的。
祁星阑微垂着头，望到对方轻触的纤长指节，隐去唇角那抹极淡的笑意，她很清楚，自己赌赢了。
傲娇就是这般，你顺着她来，她就愈演愈烈，若是放开一点，她又不忍心真的伤你，很快就自己贴上去。
祁星阑心中有种莫名的欣喜，她觉得自己掌握了应对燕逐月秘诀，现在心态有点膨胀。
燕逐月靠得很近，与她脚尖堪堪相抵，那双淡琥珀色的眼眸紧紧盯着那处刀伤，柔软的指腹轻轻点在祁星阑的左肩，低声喃喃道，“祁星阑，你这条命是我的。”
“给我记住了，只有我能杀你。”她的声音突然发狠。
鼻尖嗅到那股熟悉的淡淡冷甜味，祁星阑长舒一口气…
这口气刚吐出一半，又被卡死在她喉间。
停在她左肩上的手，停下，并拢二指隔着衣料狠狠掐了她一下，原本将要愈合的刀伤，皮开肉绽，血色在肩头蔓延，像是白衣之上徐徐绽放的赤色花朵。
祁星阑疼得直咬牙，倒抽一口凉气：“疼…”
“疼？”嫣红的唇角被勾起，燕逐月冷冷笑着，眼中闪过一丝森然厉色，“那你便记着，这痛，是我给你的…让你活着，是为了之后让你更痛。”
“暂时留着你的狗命，有朝一日，我定会杀了你…”
“这是你欠我的。”
嘴上说着如此狠厉的话，眼尾却染上绯色，鼻尖也变得粉粉的，那双淡琥珀色的眼眸湿漉漉的，隔着一层柔雾望了过来，视线里两张毫无差异的脸，身穿白衣的她和身穿玄青色道袍的她，逐渐重合在一起。
这个人，与生前遇到的那个人，的确不一样了。
生前遇见的那个人，与她那么近，却又那么远，总是一脸冷峻，从未对她笑过，口口声声与她惺惺相惜，不计较她魔修的身份，与她成为友人…
却从未剖白过，也未曾走入过彼此的内心，只怕“友人”，只是那个“祁星阑”要接近她，获取情报的幌子。
在幻境中的与祁星阑的初遇，的确不是幻境凭空缔造的，而是抽取了燕逐月脑海深处被篡改过的记忆，再度结合二人内心的愿望创造的。
眉眼一模一样，表情却全然变了，那双漆黑眼眸原本是冷厉的，没有过丝毫动摇，宛若无波无澜的一处深潭，此刻…却那样望着自己，似乎含着委屈，无辜地垂着头，似乎有些丧气的样子。
这个人，和以前很不一样，原本凌厉拒人千里的脸上有了细微的表情，变得言语奇怪，甚至有些油嘴滑舌……
头脑有些发沉，燕逐月也不清楚，到底这个人是不是生前见到的那一个，这个人说的话，真的可信？还年前那样，再一次地接近她，欺骗她？
可她绝不会允许自己…在同一个烂人身上栽两回。
燕逐月轻咬下唇，掐着祁星阑的手逐渐松开，改为攥着她的领子：“你…”
话还没说完，一双手臂擦过她的腰侧，揽住她的后腰，将她整个人环抱住，身子向前倾去，整个人的重量被迫靠在对方的臂弯里。
怀抱很暖，祁星阑的手臂劲瘦却有力。
“是我欠你，”祁星阑的声音在耳边响起，青年的声音很沉稳，她常年压音，有种沙沙的感觉，“我的命，是你的…”
“心是你的，身也是你的。”
燕逐月被她突然搂住，有些怔忡，对方的胸膛暖暖地贴过来，被她蹭得轻微作痒，那双宽厚的手揽在身后，隔着绡纱衣料，也能感到她掌心温热的触感，被这双手覆着的部位开始隐隐地发热，细微的触电感从她指尖蔓延。
只是被这个人触碰，就想起她们在木桶的水底、温泉池中，在灶台之上、在更衣橱里…那些曾经的一切，膝弯有点发软…连心都快化了。
燕逐月很讨厌这样的自己，讨厌被另一个人掌控的感觉，被她的温度感染，为她的手指触动，讨厌为她燃起渴望的心，讨厌叫嚣着贪恋对方的体温想要更多的躯体…攥着祁星阑前襟的手骤然施力，在她被鲜血染红的左肩猛得一推…
却没有将祁星阑推开。
祁星阑把她抱得…太紧了。
“谁要你的身！”燕逐月被她抱着，气得一直推她，“你的脏血，蹭我身上了！”
“给我放开！”
揽在腰后的手臂瘦却有力，却越挣越紧。
祁星阑缓缓吐出两个字，“不放。”
给我下去
任由燕逐月捶打快乐着。
在两人纠缠不休的同时，眼前的死路,原本是石壁的地方,簌簌掉落着细碎的石屑,一条狭长的石缝正悄然裂开,似乎有着祁星阑与燕逐月的方向看了过去。
那个目光，异常怨毒，饱含恶意。
石壁：……我裂开了,麻的，吃了半天狗粮了,放老子出来！
嗅到一股阴邪之气,燕逐月不再犹豫，身侧的魔刀脱鞘而出,刀柄狠狠砸向祁星阑的后脑勺。
祁星阑也很敏锐,在她的刀柄将要敲过来，像砸西瓜般砸自己的后脑勺时，迅速撒开手,向旁边撤开一步,险险避开的同时，“铮”得一声,灵剑脱鞘而出。
动作干脆利落,丝毫不拖泥带水。
“燕姑娘留意前方,”祁星阑收敛了表情色，五官清秀,眉眼冷峻，面无表情一本正经的正经剑修，“我守后方。”
后方？
它还有同伙？
如此危机下，只能将自己与祁星阑的恩恩怨怨先放一放。
“嗯，”燕逐月微微蹙眉，然后收回了那只本来将要锤在祁星阑胸口的手。
淡杏色的唇轻轻抿着，祁星阑转过身去，与燕逐月背对站着，面前是来时的石道，现在那里已经坍塌，成堆的碎石块已经将那条路堵死，但现在那里伴随着巨大的声响。
“轰隆——”
“轰隆——”
从那堆碎石之内传来巨响，是石块之间摩擦滚动的声音。
似乎有静，体型应该也不小，听起来就很棘手。
堆成小山般的碎石块之后，那个泄露一丝一毫的气息，没有泄露。
祁星阑眉头微蹙，觉得将要到来的这个草惊蛇，她们收敛了周身全部的气息，这是修士的能力，而那些魑魅魍魉，尸僵山妖…
这些东西多半是不会敛息之术，譬如燕逐月那边尚且还能感知到几分阴邪之气，以及那种带着很明显的恶意，被窥视的感觉…
而这堆石块之后的东西，似乎懂得隐藏自己的气息，收敛全部的恶意，是个高级智慧的怪物！
最表层的石块也跟着剧烈震动，哗哗啦啦滚落下来。
那个东西，将要破石而出。
就是现在。
祁星阑抬手捏诀，通身雪白的灵剑破开气流，剑芒骤起，在幽暗的石穴中划出一道灿如虹，直斩那东西的头颅。
耳边传来金属剧烈撞击后，刺耳的刮擦声。
“剑下留人！”
“别砍！是友军！！”
少年的声音很熟悉，那人急声叫停，却仍是慢了一步，灵剑仍是没入那庞然大物的“头颅”，彻底了断了它的“生机”。
那东西身形巨大，浑身铁甲制成，头部险些要抵着石穴的顶部，身躯很宽，估计比三四个排站还要宽，若不是它以蛮力开路，肯定要卡在狭窄的石穴中。
祁星阑觉得很是眼熟，这个东西，像极了要喊出“我来组成头部”的“变形汽车人”。
笨重的椭圆形金属头颅，此刻类似于“颅顶”的位置，插着一把同闪电，滋啦滋啦的暴起的阵阵灵流，彻底摧毁它的“颅内结构”。
祁星阑扶了下额头，想起来刚才叫嚷着“剑下留人”的那个人——
居然是莫小兄弟？！
祁星阑有了两下，从那颗巨大的头颅里一寸寸地抽出后…
那东西如同被戳破的气球，瞬间瘪了气，发出剧烈的“咔吱”声后，卡顿着垂下头，像是彻底报废的机械，双“腿”一松，由铆钉和铁片构造的坚实膝盖重重坠地。
“隆隆——”地面被它的膝盖砸出两个坑。
那位“变形铁甲人”向彻底跪了下去…
上来就给祁星阑拜个早年。
位于胸膛处的铁片轰然打人。
其中一人身着白色道袍，袖口袍裾处绣着滚滚云纹，正是蜀山剑修谢苏安。
两张脸刚露面，一阵碎石屑掺着沙子扑面而来，给两人呛得，咳嗽连连。
莫流沙抬起鹅黄色的袖子，掩住口鼻：“咳咳——”
“咳咳，”谢苏安亦抬手挥了挥眼前尘土，痛心疾首道，“我的铁甲将军！”
莫流沙歪过头看他：“铁甲将军？”
“原本是临下山前，师叔赠给我…将来要替我抬轿子的。”谢苏安垂下眼眸，若有着。
莫流沙“咦”了一声：“抬什么轿子？”
“婚…”谢苏安话说了一半，堪堪咽下“婚轿”这两个不重要，重要的是，心目中新娘的人选，已经找到了…
没能牵“她”的手上婚轿，却牵着“她”上了机甲，这个机甲人也算是寿终正寝。
谢苏安转过头去，含情受伤？”
莫流沙望着对方快速眨动些迷茫：“小安哥哥，你眼怎么了？是不是进了沙子？
“可要我帮你吹吹？”
“没…”谢苏安刚想回答一个”，一听这话，连忙改口，“要。”
他疯狂点头，似乎有，耳根缓缓变红，结结巴巴地说：“进沙子了，劳烦莫姑娘…”
“帮我吹吹。”
莫流沙点点头，爱岗敬业的他抚上谢苏安的侧脸，小心翼翼地靠过去，对着他的眼睛吹吹气。
两人坐在报废的机甲之上，你侬我侬，就像是在演绎——“拖拉机爱情故事”。
一路开山劈石，如同拖拉机开路，轰轰烈烈，呼呼啦啦，可歌可泣。
就差为他们吟唱一句：ah~我们的爱~
祁星阑一脸尴尬：“咳咳。”
这两人怎么还演戏上瘾了？
后方突然传来一阵碎裂声，金石碰撞，刀鸣声声铿锵有力。
莫流沙听到动静，小脸唰得一下变得苍白，少年清秀的眉毛紧蹙着，心如火焚，轻抚在谢苏安脸上的手猛得一推，那张脸瞬间被他推得瘪了一块。
他与谢苏安两人醒来的比较早，在燕逐月与祁星阑被困在石穴之中的时候，两人处置了尚有报。
这个淫祀，阴邪至极，以水为介，去抽取活人阳气，不知为何原因，操纵村民去迫害女子，又被封印在石头中，是被人后天制成的“石中灵”。
此处湿寒，溶洞之中阴气丛生，十洞，暗河纵横。
莫流沙急声道，“你们别砍，这里面封着的是水鬼，将她放出来就麻烦了…”
这话说得慢了半拍。
刀已出鞘，覆水难收。
燕逐月手起刀落，刀光一闪，划出几道弯月，斩破虚空，直直劈向裂纹的石壁。
祁星阑慌忙奔向，“燕姑娘！”
脚踝一凉，祁星阑垂下眼，发现是一只手，那只手呈灰白色，表皮皲裂，布满黑褐色尸斑。
电光火石之间，几道银色剑芒扫过，直刺向那只灰白的手。
手背被一道剑芒刺穿，在几声细碎的呻吟后，融化成一摊乌黑色液体，幽幽钻回地底。
“小心！”祁星阑看向燕逐月的身影，在手指将要触碰到绯色衣摆时，脚底突然踏空…
“咔嚓——”地面骤然裂开几道缝隙，从祁星阑站立的位置开始，如同蛛网般在石穴内扩散。
如两侧裂开一道极深的沟壑。
祁星阑身形一晃，坠入地面的裂纹中。
与此同时，那道裂缝的入口处。
“你也给我下去。”燕逐月声音冷冽如水。
“砰”得一声，一块巨大的石像被燕逐月一脚踹飞，坠入深渊。
她纵身一跃，绯色裙裾被风吹拂着散开，如同一朵于空中盛放的赤色罂粟。
一座石像与燕逐月几乎同时掉落。
“噗通——”石像砸下，却未传来碎裂声，而是一阵剧烈的水声，下方似乎是一片深潭。
强烈的失重感让燕逐月下坠的速度加快。
燕逐月抬起手，漆黑狭长的刀被举起，抬手挥刀，石壁与刀身擦过，传来刺耳的金属摩擦声，下降的速度放缓的同时，握着刀柄的手腕剧烈震动，传来挫骨般的阵阵钝痛。
腰间突然被一双温热的臂弯揽住，燕逐月回过头，对上一双温润的漆黑眼眸。
祁星阑揽着她，足底踩着一柄灵剑，另一只手轻轻拨开燕逐月纤细的手腕，抬起手将刺入山壁中的魔刀彻底拔出，递交给燕逐月，“燕姑娘，收好。”
燕逐月用左手接过魔刀，她的右手却垂在一旁，似乎刚刚被石碑擦破，纤细易折的手腕外侧，一道紫红色淤青很是狰狞。
玄青色发带和垂落的几缕墨色长发被风拂动，淡杏色的唇被抿紧。
原本毫无波澜的漆黑眸底，微不可察的厉色一闪而过。
似乎她手腕上的这点淤痕，比自己肩膀处被她刺出来的入骨刀伤还要重要千百倍。
精力耗尽？
祁星阑揽着她的腰,将她打横抱起，看着那只无力垂着的手，柔声问：“疼吗？”
“不疼,”燕逐月垂眼看向自己的右手,若无其事地伸出左手握了过去,“只是脱臼而已。”
“咔嚓”一声,骨节移动,将自己的手腕掰回原位。
说得风轻云淡，仍是轻轻吸了口气。
祁星阑眼底黯了黯，揽住燕逐月腰身的手臂渐渐收紧,“我带你先上去。”
身形一轻，灵剑携着她们上移。
却帅不过三秒。
“砰——”头部传来一阵钝痛,撞到某种透明的结界。
鸦黑色长睫微颤,祁星阑的眼角抽了抽，原本挺直的脖颈被一层结界压着,不弯下头去。
这个“邪神”,再一次割裂了空间，在缝隙顶端结成一层透明的罩，将四人分隔开来。
懂得分散战力,逐个击破,从这是个傻子。
祁星阑不再犹豫,揽住她的腰,御剑俯冲下去。
深渊深处,是一条地下河，河水呈青黑色深不些竹竿似乎象征某种仪式，以诡异的序列伫立在水面上，像串糖葫芦般，挂着一块块东西。
剑气所至，扫过之处，许多“东西”从竹竿顶部掉落入水。
深褐色水面上浮起一片残肢断手。
这些东西。
身着白衣的青年揽着绯衣女子，从灵剑上一跃而下，足尖轻点，如同飞燕一般立在竹竿之上。
灵剑凌空悬停在身侧，煌煌剑芒映着深潭，几只断手浮浮沉沉，似乎是有意识般躲开剑芒，向旁边的水域浮去。
燕逐月抬起头，眼前是她紧紧抿着的杏色薄唇，视线下移，是紧绷的下颚线，连着修长的颈部，流畅的弧度看起来禁欲又性感，腰间传来温热力度，是她劲瘦的手臂，那股力度把她抱得很稳，耳朵痒痒地擦过胸膛，能听到“怦怦”的心跳，很有力。
一阵热意攀上耳根，燕逐月垂下眼，鸦黑色长睫颤动着，“祁星阑…”
“你放我下去。”
祁星阑微微摇头：“脏。”
“脏？”燕逐月从她怀里探过头，向下望到祁星阑的衣摆，她的袍裾被染得斑驳，暗红与纯白交织着…
原来那竹竿之上，满是陈年血垢。
“不过污血而已，”燕逐月冷哼一声，“放我下去。”
“祁星阑？”
没等祁星阑答复，一个巨大的黑色阴影浮出水面，向她们的方向攻去。
祁星阑抱紧怀里的人，足底略微施力，一起一落，跃过三根竹竿，落在较远的竹竿上，身姿轻盈如同飞燕。
原本的那只竹竿，被一个三人高的怪物拦腰撞断。
定睛一看，是许许多多的残肢断手聚合在一起，连接而成一条蜈蚣状的异形尸偶，如同蟒蛇扫尾般，扫断一大排竹竿。
灵剑骤起，从祁星阑的肩侧俯冲下去，剑势如虹，斩出道间地下河底，恍若白昼。
那条由残肢组成的“蜈蚣”被灵剑斩断，从中间爆裂开来，一堆残肢向四处飞散，在空中划出道弧线后，稀稀拉拉坠入水底。
一只断臂飞过，恰好被一只素白的手拦截。
躺在祁星阑怀中的燕逐月，单手抓着那只断臂，那只手臂是死气沉沉的灰白色，皲裂的表皮布满尸斑，还泛着阵阵腐臭味，一看就知道是什么好东西。
燕逐月捏在手底，就像是捏着什么玩具一般，捏着几根濒临腐烂的手指猛得摇晃了两下…
几根米粒大小的虫卵掉落在她手心，被弯下的几根手指碾成齑粉。
燕逐月冷哼一声，微微蹙眉：“还不出来！”
一只虫子怯生生地从断臂边缘探出头来，那虫约莫一根拇指大小，有很多条细长的腿，腿部的边缘黏连着银色的细丝，这是将那些残肢断臂连接在一起的关键。
赤色魔气从指尖溢出，缓缓将那只小虫丝丝缕缕地包裹起来，细长的虫腿挣扎了两下，“吱”得一声，化作一摊黑色的水。
燕逐月取出一只帕子，将手细细擦干净，淡声道手法，的确是与我同出一源。”
祁星阑：“是谁？”
“暂时没有头绪。”燕逐月摇摇头。
“咯咯——”
“咯咯——”
俗话声在四处回荡，让人头皮发麻。
这个声音听起来有几分稚嫩，甚至雌雄莫辩。
“这，想必你已经尝过了吧？那里可以随心所欲，为所欲为…”
“为何还不满意？”
“凭什么不满意？！”
这东西吼得很大声，水面被震起阵阵涟漪。
意识到对方在说什么，手心隐隐发汗，祁星阑脸色变沉，眉宇间凝着一层淡淡阴霾，用几乎是咬牙切齿的力度：“闭嘴。”
脚尖在空中荡了两下，躺在怀中的燕逐月轻笑过是被针戳了一下，我有什么可满意的？”
揽着燕逐月的手臂不自觉颤动着，祁星阑眉头微挑，心里咯噔了一下，她的手指…真的有这么细吗？
趁着祁星阑恍神，燕逐月从她的怀中翻出，越到另一只竹竿上。
“问你了吗？”那声音停顿了一瞬，语气似乎有些嫌恶，“女人。”
“你问的是哪个女人？”祁星阑轻嗤一声，“是我…还是她？”
某个名为石姬娘娘的东西：……知识面被扩宽了，有趣的知识增加了。
这用伪装，祁星阑终于可以堂堂正地说出来，她是女子。
“我的意中人是女子…”祁星阑声音沉稳平静，在偌大的空间里回荡着，“我也是女子。”
前世到今生，作为二十一世纪根正为自己身为女性为耻，若非师尊要求，若非灵崖山世代掌门皆为男性，她大可光明磊落地着女装，坦坦荡荡地做女子。
燕逐月侧过头看她，对方白色的衣袖和袍裾，都被血垢染上斑驳的黑红，左肩还挂了彩，地底的阴风吹开衣摆，在她身后扬起弧度…
祁星阑此规的初入门小弟子。
这堪，却看起来…那样耀眼。
不愧是她喜欢的女人。
燕逐月突然摇摇头，让自己清醒清醒——“不对，我可没说过喜欢她！”
“剑修嘛…耀眼不过是因为剑芒的原因。”
这个人，只配给她当杂役！
“我…”祁星阑抬起手，垂眼看着自己的指节，她的手骨节分明，看起来修长白皙，而且粗细适中，看起来很匀称，之前还被燕逐月魔功学府里的后辈们夸过的……
祁星阑突然喃喃出声：“我真的有那么差劲吗？”
燕逐月表情个啊？
之前的确感受很差，一是完全没有经验，二是压根就不过是在边缘游弋，两个人之间亲密试探的游戏。
“挺差的。”淡琥珀色的眼眸闪过一丝狡黠的光，燕逐月红唇微勾，露出几颗洁白的尖尖贝齿。
“那燕姑娘可愿意…与我交往？”
祁星阑轻轻叹了口气，如同在承诺一般，语气很郑重：“我们以后…再试一次？”
“祁某定会做到最好。”
“滚。”燕逐月娇嗔一声，她急忙撇过脸，一旁的耳根变得发粉，垂在身侧的手一点点收拢了手指，逐渐将袖口攥紧，“谁…谁要和你交往？！”
“我…我可没说过喜欢你的。”
隐藏在黑暗中的某位邪神：……您二位是不是忘了什么？
邪神很生气，后果很严重。
“去死！”
“去死！”
……
那个声音似乎恼羞成怒了，反反复复的骂着“去死”，幽怨又恶毒，原本宁静的地下河底泛起波澜，“哗啦”一声，一阵巨浪掀了过来。
祁星阑一跃而起，落到另一根竹竿上。
巨浪裹挟着一只“残肢蜈蚣”，原本站的那根竹竿被瞬间撞断。
一道是裹挟着赤色魔气的刀光，魔刀与灵剑，向着同一个方向斩去。
刀光剑影之下，那条“残肢蜈蚣”彻底散开。
水面之下，波涛暗涌。
竹竿上串着的残肢断臂纷纷掉落，水面上飞溅出道场景，像极了一只只饺子中心跳进锅里。
很快就要凝聚成很多条“残肢蜈蚣”。
祁星阑微微蹙眉：“这东西究竟是什么？”
那么大一条，打散了又会重新聚集在一起，这样打下去，简直没完没了。
“这些竹竿的排列…是炼尸阵，”
“这里炼尸，但那个人失败了，”燕逐月解释道看一眼祁星阑，面朝空荡荡的石壁，只留给对方一个粉扑扑的侧脸，和消瘦的下巴尖，
“之前在黑影设下的阵法中，遇到的那些才是…真正过是失败品。”
素白的指节收拢着，将袖口绞紧，那双手很软，指腹是柔柔的触感，凉凉的温度，像一块寒玉石，想让人牵在手心里细细把玩。
祁星阑有些疑惑：“可那个声音，不是活人。”
又是一阵浪涛袭来，裹挟着一大只“残肢蜈蚣”，狰狞地摆动着腿脚。
两人轻轻巧巧地避开，赤色身影和白色身影步法轻盈，一前一后落在另一侧的竹竿上。
燕逐月站定脚，抬眼看向祁星阑的方向，那双淡琥珀色的眼眸里似乎隔着一层江南烟雨，朦朦胧胧，似乎在思索什么事清，“这只水鬼，也是被人操纵过，”
“但它却有很强的自我意识，这倒很有意思。”
“是不是被之前的黑影…操纵的？”祁星阑单手掐诀，灵剑宛若游龙，与萦绕着赤红色漆黑魔刀，剑势如虹，刀法暴戾，分明是不同的路数，银色剑芒和赤红色刀光却那样默契，一剑一刀，直将那条“残肢蜈蚣”逐“段”击破。
燕逐月有些犹豫：“可能是…”
与源源不断地“残肢蜈蚣”周旋着，耳边萦绕着“石姬”低低的诅咒声，祁星阑突然清了清嗓子：
“如此男女？收集女子的尸首…阁下莫不是被抛弃过？”
“是嫉妒，还是由爱生恨？”
祁星阑每多说一句，就有崭新“残肢蜈蚣”攻过去，无数残肢在水中浮起落下，疯狂地向她的方向爬动，那只邪神水鬼似乎被激得恼羞成怒。
“还是说…”祁星阑衣摆翻浪，身姿宛若翩鸿，躲闪间游刃有余，“那人许诺你什么好处？”
邪神的声音骤然转变，从稚嫩而雌雄莫测的孩童声，无缝切换成一个狰狞而嘶哑的女声：
“给我死！”
祁星阑垂眼，望到在涌来的一大片残尸，每一只残肢断臂，都像社畜般努力，只要老板不辞退，“甲方”的一个指令，就纷纷向着前方卖力冲锋，勤勤恳恳地聚合成一条条“残肢蜈蚣”，在水里奋力前行着~
哪怕被燕逐月和祁星阑打得浑身碎骨，它们也没有丝毫的退缩，更没有恐惧，这大无畏的精神，值得万千修士们学习…它们为何如此无所畏惧，只会服从指令向前冲击？
这都因为它们根本就没得脑子。
此解说——将士们，冲锋吧！号角已经吹响！新的风暴已经出现！去打败那个恐怖如斯的红衣魔女，去战胜那个看似清冷俊逸，手起剑落却如魔鬼般狠辣的冰山脸剑修！
足尖轻触竹竿，祁星阑再度飞身而上，在另一只上落足，袍袖迎风而动，原本纯白色衣料已经被残肢溢出的污血染得血迹斑斑，“是持久战术？”
“想将我们的精力耗尽？”祁星阑稍稍敛眉。
“看样子有些麻烦…”燕逐月低声喃喃，“数量太多了。”
“狗男女，去死！”那声音如同人格分裂般，再次切换成女人凄厉的嚎叫声。
“不经地解释着，“我们是狗女女。”
“谁是狗？不对…”燕逐月宛若桃花小腮变得气鼓鼓的，“谁和你是一对？！”
燕逐月攥紧了手心，撇过头去，声音听起来，有些咬牙切齿，
“给我滚！”
又爱又恨
“哗啦啦——”地下河浪涛翻搅,河水浑浊裹挟着残尸群，新一波的攻击向她们袭来。
这些人体蜈蚣，可聚可散开,锲而不舍地追逐着…
来势凶猛,就如同祁星阑偷走了它们心心念念的…急支糖浆。
情势愈发危急,原本密密麻麻的竹竿数目越来越少,稀松地立在江面之上。
祁星阑足尖点在竹竿上,再度跃起，高频率和强度的躲闪，对于一个普通修士来说,实力在不断地消耗着，应当是体能透支,再不能守,但对于苦修多年的祁星阑…
不过是开胃菜的强度。
可再次落足时，祁星阑膝弯一软,身形微晃,双臂摊开在身侧才勉强保持住平衡的样子，眉头紧紧蹙起，一副体力不支的样子：“嘶…”
“燕姑娘不必管我。”祁星阑胸前剧烈起伏,粗粗呼出几口气,声音低微断断续续，“祁某…还撑得住。”
她侧过头,向燕逐月眨眨眼。
视线交汇。
燕逐月嘴角抽了抽：……你还能再夸张一点吗？
这演技,一首浮夸献给她。
“就算是…粉身碎骨,我也一定会护你周全。”祁星阑半弯着腰，上气不接下气，这话说得艰难,听起来“勉强而吃力”。
燕逐月眼神逐渐麻木：……护我周全？？我只想呼扇你脸。
“咯咯——”
“留下陪我…”
“留下陪我…”
稚嫩而男女莫辨的嗓音，笑得阴森渗人，在河面上悠悠回荡着。
“原以为是多么了不起的修士，不过也是一摊烂肉~”那声音充满嘲讽，笑得肆意而张狂，终于将这名白衣剑修的体力耗尽，它如同嗅腥味的野兽，兴奋地吼着，“尸身留下…陪我玩吧…”
一阵凌厉杀意向祁星阑袭来，那东西终于读完条，开始了放大招…
无数个残肢断臂瞬间聚成一大串，形成一只由残肢组成的巨型“蜈蚣”，一时间地下河底浪滔可翻天地…
祁星阑轻呵一声，身形胜风，纵身跃向燕逐月的方向，不由分说地揽住燕逐月的腰，御剑而起的同时，顺势收回了燕逐月的刀，电光火石之间，二人抵达溶洞边缘的岸边。
上一秒气喘吁吁，宛如八旬老汉，下一刻，一气呵成，跑得比脱兔还要快。
哪里还有精疲力竭的样子？
祁星阑一脸云淡风轻地望向河面：“其实，我是个演员。”
燕逐月：“呵呵。”
竹竿顶部挂着一只孤零零的小布兜。
巨型“残肢蜈蚣”呼啸而去，竹竿顷刻被撞断，布兜散开，啥出一阵白色粉末，如同撒胡椒面一般，水鬼的替身攻击不禁落空，还被洒了一度不明物体。
“残肢蜈蚣”在空中摇头摆尾，发出满不在意的讥笑：“就这？”
“哗啦”一声，当那巨大的身躯再度落水时，水面突然冒出一阵阵咕噜噜的气泡，泛起一阵白浆，水温骤然升高，那片水域沸腾起来，如同一锅八二年的热开水。
祁星阑方才的小布袋，是珍藏许久的生石灰。
生石灰这东西遇水之后沸腾的很快，这温度，将连接残肢之间的蛊虫热得直翻肚皮，纷纷蹬腿暴毙。
巨型残肢组成的蜈蚣状集合体彻底散开，露出被包裹在最里面的灰褐色石像。
邪神的替身——“残肢蜈蚣”，卒。
死因：高中化学。
“想跑？”淡琥珀色的眼眸微微弯起，燕逐月挑了下眉，冷哼一声，素白的手腕在空中转动，魔刀飞出，以摧枯拉朽之势破开浪涛重重，径直刺向石像。
片刻之后，“哐当”一声巨响，石像被重重摔在岸上，表层覆盖着一层白色的熟石灰，还幽幽冒着热气。
那石像约莫一人高，宛如三十岁上下的美妇人，神态惊恐异常，双目怒瞪几乎快要跳出眼眶，颅顶处插着一把通身漆黑的魔刀。
石姬娘娘一秒钟变“顶刀女神”。
燕逐月的手法，当暴力。
石像从中间裂开，一条细细的石缝从颅顶开到胸膛。
石像躺在岸边，眼眶中闪烁着诡异的光，顺着它被石灰染得青一块白一块的脸蛋上留下…两行盈盈清泪？
它的那张石头脸，七分惊吓两分恐惧，还有一分不知所措。
一把漆黑的刀，刀锋沿着地面滑动发出刺耳的刮擦声，停在石像的脖颈旁。
淡琥珀的眼眸轻微垂着，燕逐月望着地上的石像，眼神冷漠中透着几分残忍，素白纤细的手腕微微一动，狭长的刀身在石像的侧脸处轻拍了两下：“给你一刻钟的时间用来解释…”
那石像一开口：阿巴阿巴阿巴……
她原本是远郊王家屯里，排行第八的男人——王秀才的发妻，那秀才一早进京赶考，没能考取功名，却被京城里的花红柳绿迷了眼，灯会上与某家小姐看对了眼，竟生出一荒唐计谋，将发妻买入花柳巷中，为自己铺路去小姐府上做赘婿…
她被龟奴们按住双臂扣压着，沿路经过河边时，猛得挣开后，自行跳了河。
婚房里新人相对而笑，旧人的泪水湮没于江水，她与寒江水交融在一起，意识消融，变成刺骨而冰冷的鬼。
水鬼，只要拖一个扔下水溺死，即可转世重生。
路过的行人成百上千，它却一直没有下手。
怎能不怨？怎能不恨？
它要拖人下水，更要拖负心之人和那家勾引人夫的小姐下水溺死。
在彻骨冰凉的河水中泡了很多年，似乎是她相公心虚，向来是绕开她淹死那条河。
是以，它从未等到复仇的机会。
怨气和阴毒，久久沉淀在河水里，越积越深。
直到那天，有人停在桥边，那个人周身被黑雾萦绕，声音似乎经过刻意的掩饰，听起来很嘶哑，“甘心吗？”
不甘心！被河水泡得肿胀的双眼里拧出血丝，乌黑色的狰狞血丝几乎爬满整颗眼球。
那人问：“想要报仇？”
漆黑的发丝在水底蔓延，终于，它浮出水面。
“跟我走。”
立下契约后，竟然有一股特殊的咒力，彻底将它从河水的束缚中连根拔起…
被重重黑雾笼罩着的人缓步离开石桥，身后的影子不停地耸动着，湿漉漉地向外渗水。
从水中解脱后，它想做的第一件事，就是生擒了那对狗男女，将他们活生生撕碎，然后吞吃入腹…
却一直没有遇到想要遇到的人。
那人说，将它封印进石头里，放在这处山穴，同时布下这个炼尸阵，汇阴聚煞，让它去摄取活人精元，收集女子尸身，能生出白骨血肉，就如同复生一般…
等它双腿能动时，找到仇人，报仇雪恨。
燕逐月冷笑一声，被封印进石头里，又怎么能复生？
生出白骨血肉？
可笑，不过是诓骗它的说辞。
祁星阑微微蹙眉：“那人让你收集的尸身在哪儿？”
如同死鱼眼般，满是眼白的眼球转了转，石像缓缓挪动了一整圈，足尖指向某个方向，
“绕过那块石壁便是那人留下的阵法。”
祁星阑转过头去，与燕逐月对视片刻：“我去看看。”
燕逐月点点头，“我守着，不会让它跑掉。”
几乎是在祁星阑和燕逐月转过身的瞬间，地上的石像眨了眨眼，石头做的足面落地，一寸寸站立起来，唇角彻底裂开，嘴巴张开，它的口腔如同血盆，排列着细细密密，尖锐的牙齿。
终于等到这二人分开了！
——这个红衣女人，周身萦绕着一股鬼气，本就是恶鬼缠身之相，应该是好对付的，只要将这个落单的女人……
结果当然是被燕逐月打到一直叫爸爸。
一刻钟后。
祁星阑返回原处，垂眼看向岸边的石像，眨眼速度不自觉加快，怀疑自己是不是看错了，
“它…怎么突然变得这么小？”
燕逐月单手提刀，若无其事地晃了晃，淡声回答：“被我揍得。”
“可它不是…女鬼？”祁星阑有些疑惑，对那石像看了又看。
怎么被揍得那么小…还变了性？
原本的石像周边落了一地石屑，中心有一个连脐带都没有剪断的男性婴孩，浑身青黑色，表皮腐烂，还有大块连绵的水泡，眼眶被乌黑的瞳仁占满，水汪汪的大黑眼珠子看起来很无辜。
是个鬼婴。
这小东西长得可真别致。
“鬼魂相噬，”燕逐月冷哼一声，抬刀靠近那只鬼婴，对它进行无声的威慑，“这只水鬼，恐怕是将它母亲的魂魄…吞吃下腹。”
“从一开始与我们对峙的，就只有它一只鬼而已。”
这东西刚才说的话，一直给自己树立了一个惨遭丈夫抛弃，被卖身烟花柳巷的凄惨妇人形象。
为了博得同情，不惜变性，借它妈的名，用它妈的姓。
它是在故意误导，话只说明了一半，那名妇人的确是自行投河而死，死的时候，却是怀了身孕的…
它并非夫人，而是尸胎，未出生便胎死腹中，胃口太大，吸收却跟不上，它变得不男不女，由于继承了母亲残余的怨念，可以模仿母亲的声音。
怨气深重，煞气浓厚，一层浓黑的雾在它周身流淌。
燕逐月微垂着头，那双淡琥珀色的眼眸微微眯起，眼神里满是厌恶，像是在看一摊令人作呕的蛆虫，提刀拍了拍鬼婴可怜巴巴的小脸：“你可以去死了。”
“呜哇…呜呜呜…”那只鬼婴见到自己的伪装被识破，扯开嗓门，发出尖锐刺耳的嚎哭声，“我还是个孩子啊…”
却是一个有些低沉的、成年男子的声音。
鬼魂状态身体死亡时的状态基本一致，但神志却是逐年递增的。
这只鬼婴，明明早已是成年男人，被黑影人利用，坏事做尽，此刻却极力装成一个婴孩来博取同情。
见它这样可怜，祁星阑微微摇头叹息道：“它还是个孩子，它什么都不懂，我们千万不要……”
水鬼可怜兮兮地垂下头，点头如同小鸡啄米。
祁星阑补充道：“我们千万不要放过它啊…”
水鬼：“……”
“是应该直接打得它魂飞魄散。”燕逐月淡声附和道。
水鬼小小的黑眼珠里大大的问号：？！！
“咳咳，”小小的身躯跪坐在地上，被黑眼珠完全占据的眼眶中满是泪花，
“给我一个机会，我想……做个好鬼。”
成年男人的声音剧烈颤抖着。
“去问那些被你残害的亡魂，”燕逐月面无表情地转过身去，她的声音是入骨的冷彻，“愿不愿给你机会？”
握着魔刀的手腕一转，魔刀横飞而出，刀身狭长漆黑，闪出道道赤色刀光，不可逼视，在河面之上凌空转了一周。
魔刀所过，河面之上的竹竿一根根倒下，浑浊的河面激起浪花重重。
片刻后，印刻着咒术的竹竿被全数砍尽。
养尸阵彻底解除，忽的刮起一阵阴风，从河底翻出一片片乌压压的阴影，霎时间地下河面人影幢幢，那些漆黑的人影拥挤地漂浮在半空中。
被困于阴影深处的冤魂们，终于得到解脱。
被怨气萦绕着的冤魂们蜂拥而上，浑身颤抖的鬼婴“哇”得一声嚎哭，男人的悲鸣，凄清惨烈。
人和鬼，正邪善恶，不过一念之间。
从杀害的第一个无辜者开始，那只水鬼就没有退路了。
身后鬼影重重，无数双漆黑手伸向鬼婴的方向，它们撕扯着，发泄着无边的怨恨，鬼婴渐渐化为一摊齑粉。
怨气散去，冤魂们变成半透明的形态。
祁星阑与燕逐月没有回头。
“传送阵已经被破坏了。”祁星阑抬手，取出一枚留影石，小小的卵石闪烁了两下，投射出一束光，在空中凝集成一个残破的法阵，暗紫色的流光时闪时灭，阵眼中心是一片乌黑色灰烬，“还是它…是那个黑影所为？”
“的确，”燕逐月收刀回鞘，转头望向身边的祁星阑：“时间快到了。”
祁星阑微微颔首，她心中了然，燕逐月说得是子时将近，鬼门将开。
对视之后，两人纷纷足尖点地，加快了步法。
燕逐月身形微晃，有些不稳，刚才破除那个覆盖了整个河面的养尸阵法，消耗了太多的精力…
下一瞬，却被紧实有力的臂弯拦腰抱起，靠着她的胸膛，柔和又温软。
耳廓擦过柔软的布料，听到对方的心一下。
燕逐月眨眨眼，看着对方流畅的颈部线条，恰好对上那双漆黑的深沉眼眸，“你…”
都不清楚，这是祁星阑第几次抱她了。
原本的燕逐月，是想要挣脱的。
但是被她这样抱着，这种感觉太过舒心，不用丝毫力气，脊背完全倚靠在她的臂弯里，全部的重量压在她怀里，有种莫名的安心，就像猫咪一般，对温暖舒适的地方，会产生依赖感…
燕逐月放弃了挣扎，安静地被她打横抱着，鼻尖嗅到淡淡的草木香味，掺杂着冷冽的清泉气息，清新又舒服。
是属于祁星阑的味道。
这味道让人又爱又恨，却又让人眷恋不舍。
如果可以，好想要留住这个人，永远永远。
心乱如麻
但那怎么可能呢？
她们之z，一正一邪，誓不两立,甚至…前世恩仇,生死相隔。
祁星阑在幻境中说：“我喜欢你,所以我愿意。”
燕逐月心乱如麻,宛若被一尾羽毛轻巧地搔过,痒得难受，又酸楚不堪。
连长老会那群人都在诓骗她，给予她虚假的现实。
祁星阑的话,孰真孰假，她再也不敢轻易地相信。
她心中隐隐清楚,祁星阑不过是一时被幻境蒙蔽了心智…
祁星阑喜欢她,怎么可能？
用不了多久，就会离她而去,就像所有接近过她的人那样,曾经的那些同教中人，在那场斩魔之战中灰飞烟灭。
“我的性命，连同所中的情愫,皆陨于你手。”
“我…怎能信你？”
恍神之中,祁星阑突然将她放了下来。
这里是石穴的入口。
临近子时，一弯圆月挂在穹顶,燕逐月抬眸凝望着那轮圆月,轻微失神。
心疾原本应当内的钻心痛楚却没有到来。
与她灵修，当真是有效果的。
当病，你是我的良药”,竟一语成谶。
只是立场倒置，祁星阑反而成了她的“良药”，被滚烫炙热的神识入侵，来自对方的气息，那抹刺目的银色灵气，深深留在她体内，结上一层坚实的茧，默默守护着那颗早已千疮百孔的心。
“祁星阑，我该拿你…怎么办才好？”燕逐月在心中暗自思忖，柳叶状的黛眉微微蹙起，嫣红的唇轻轻抿着，轻叹一声，抬起脚踢向一颗碎石子…
“啪——”小石子砸到什么人的小腿。
是个身着鹅黄色裙装，长得唇红齿白、眉目清秀的“姑娘”。
提着裙角的莫流沙从石穴之中走出来，轻轻“嘶”了一声，身后紧紧跟着他的“小安哥哥”。
与此同时，无数半透明的重重人影，从洞口蜂拥而出，许多魂魄急不择路，直接穿过莫流沙和谢苏安的身体，挤出洞外。
“怎么突然怎么冷？”莫流沙猛得打了个喷嚏，再向前望去，看到一大堆飘在半空中的透明人影…
莫流沙脚下一个踉跄，险些摔倒。却被一双有力的臂弯揽住，隔着衣料能感到对方小臂上的微微鼓起的肌肉，莫流沙微微转过头，看到对方深棕色的眼眸…
“莫姑娘小心。”谢苏安揽着他打击肩膀，目光关切。
莫流沙没能忍住，又打了个喷嚏，鼻子皱了皱，感觉自己好像有点不太对劲——单身久了，怎么…连看个臭男人都是眉清目秀的？！
月光皎洁，深困于地底长河中的怨魂再次重见天日，一双双怨毒的眼睛被莹白的月光洗涤后，重新变得清亮，恢复神智的它们双手合十，放在胸前，一双双眼眸里写满了对于转世重生的祈求——
“求道长度我。”
“道长度我！”
……
无数双承载着希冀的眼睛，恳求般望向祁星阑。
燕逐月垂手而立，红唇开合间默念了两声法诀，月光在她身后拉出一道狭长的影子，淡青色的雾气从她的影子里溢出，在空中凝集成一个女人的雏形。
是那个在飞花阁里被割舌剜眼的可怜女子，它双手屈起在胸口处环握成拳。
一口气要度化怨魂千百缕，这样大的业务量，需要许多道士一同起剑诵咒，而且势必会造成很大的灵力损耗。
若是只有一个道士，只怕损伤会更大…一人强行担下的后果，除却灵力枯竭，只怕会使得根基受损。
作为魔修，燕逐月帮不了她，白皙的额头隐隐冒出一层细汗，眼神闪烁了两下，低声又遇到道：“祁星阑，你…”
“你不要逞强。”
祁星阑没有言语，那双望向燕逐月的漆黑眼眸弯成新月形，心中很想说一句“照顾好自己”，却没有说出口…
实在没有那句话的立场，她不是燕逐月的道侣，也不算燕逐月喜欢的人……
子时已至，鬼门顷刻开启。
明知不可为而为之。
祁星阑没有丝毫犹豫，她抬手掐诀，灵剑腾空而起，剑锋一颤，斩出一阵极其刺目的白光，犹如白昼般的剑芒。
鸦黑色纤长睫羽轻颤着，祁星阑的眉心陷下一道阴影，凝神阖目，“噔”得一声，似乎在身体里的一根紧紧绷着的线断了，神识之中一道银光一闪而过，她捕捉到一抹熟悉的感觉。
让她熟悉，却又不安，几乎体内的每一个细胞都在高度代谢，每一处毛孔在战栗…
煌煌剑芒骤然暴起，以剑锋为圆心，炸裂般的银光彻底照亮整片深沉的夜色，凌空幻做千重剑影，如同一张细密的由灵剑幻影织成的网，将眼前立着无数鬼影的空地完全覆盖……
境界中久久困着她的瓶颈，竟然…突破了？！
祁星阑是第一次使出“剑影千重”，这一招，曾在轮转镜的碎片中窥见过，那个误杀了燕逐月的人，当时斩破阵眼、斩杀燕逐月时，用得正是此剑招，也是九转仙剑诀中的久久难以参悟的剑式之一。
燕逐月在不远处凝视着祁星阑，那双淡琥珀色眼眸倏然睁大，瞳仁轻微颤动着，映照着对方身影的轮廓。
见到自己濒死之前所前还口口声声说那人不是她的前世，还有类的让人听不懂的鬼话！？
但再仔细一想，祁星阑…这个人真的和“前世的她”一样，却又不一样。
“前世的祁星阑”，久经正道教化，憎恶魔修、鬼修、妖修…对一切修行邪门歪道的修士，有着来自骨子里的憎恶。
若不是当时燕逐月隐藏了魔修的身世，两人本不可能相交相识。
那个冷漠到骨血，身处于万剑凌寒，一身剑骨满怀剑心的冰山脸剑修，怎么可能会为了这些亡魂，愿意做出有损自己根基的事情？
燕逐月默默咬紧了牙关，手指收拢成拳，那双淡琥珀色的眼眸停在祁星阑身上，却再也移不开眼。
千重剑影，笼罩着这片空地之上向往轮回的冤魂厉鬼。
这本是一个杀招，却被祁星阑增加了如此怜悯而温柔的用法，用来超度鬼魂，化解怨气？！
需要维系剑招，体力和灵气在不断地消耗着，细细密密的汗水布满祁星阑的前额，胸前起伏越来越大，她的呼吸亦愈发粗重。
突然消耗减轻，祁星阑微微转过眼，看到身侧多了一个人，分担了一些灵力和体能的消耗。
谢苏安手持灵剑，与她并行站立，对她轻微点头，口中诵着往生咒诀：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”
祁星阑突然发现——
她并非孤身一人。
这里还有一名正统道士，尽管只是蜀山的旁系弟子，但是谢苏安的胸腔亦流淌着滚烫的炽血……
愿意与她同战。
那群枉死的怨魂，被银色剑芒笼罩着，纷纷扬起一张张惨白的脸，五官舒展开来，神情安详而宁静，它们身躯逐渐变淡，即将从现世去往鬼门——
众多怨魂中，有鬼在絮絮低语：
“二花，来世我们还要在一起！”
“小翠，千万不要忘记我！”
“二麻哥，原来你才是我的真爱…我的心里只有你没有她！”
“我们要永生永世在一起，啊~我的王小狗！”
……
远郊庙会的晚市中——
一个买莲花灯的褐衣青年扯了扯隔壁摊位蓝衣兄弟的袖子，“那边山头怎么那么亮？”
“不知道，放烟花吧？”蓝衣兄弟摆弄着自己摊子上的白菊花，白百合……一簇簇颜色素雅的、用于祭祀的花草，“你家七月十五放烟花？傻子？！”
褐衣青年低低“哎”了一声，“也是，莫不是那个山头的什么‘娘娘’显灵了？”
“呸…显个毛线的灵，”蓝衣兄弟左右看看，见并无行人向此处张望，便压低声音道，“我看是有人去把那个破祠堂炸了！”
“好…好像是。”褐衣青年抬眼张望，看那亮银色的光芒忽闪忽现，真的很像是一颗颗炸裂的火药。
“干得漂亮！把我家老娘迷得三魂五道的，有病也不去治病，偏偏去那破祠堂烧香…”蓝衣兄弟冷笑一声，语气充满了嘲讽，“就算是有神，也是邪神…”
“嘘嘘…”褐衣青年连忙压了压对方的手臂，“快别说了，那东西邪乎得很，被听到就不好了。”
随着最后一个鬼影在空地上消失，那些怨魂终于得到超脱。
银色剑芒渐渐淡去。
“锵——”两名道士收剑回鞘，几乎是同时收回捏诀的手。
因为有谢苏安分痛，却是可以承受的程度，比想象中的代价要轻上不少。
祁星阑转过头去，对身旁的谢苏安点点头，想为他们共事的友谊客套一下，看到对方的脸，犹豫了一下才开口道：“谢兄，我有讲…”
“有话便直说，祁兄不必客气。”谢苏安轻轻一笑，欣慰地看向这位与他并肩战斗过的道友。
“你流血了…”祁星阑伸出一只手去提示谢苏安，用指尖点向自己的人中，“是鼻血。”
祁星阑想起之前容长老说过的话，为谢苏安解释道：“流鼻血是肝火旺盛、肾水不足的体现…你是不是最近有些心火旺盛？”
鼻下一股热流不停地流淌着，甚至越过唇峰，流入唇缝之中，能尝到一股咸咸的腥味，谢苏安微微一愣，抬手去摸，食指和中指上沾了许多殷红的鲜血。
之前的确是有点心火旺盛…在幻境里见了些让人血脉喷张的景象，却久久不得倾泻。
突然想起幻境中的某些场景，青年男人的脸渐渐变得发热，鼻下血流奔涌如注。
“虽是小病症，若是忽视…”祁星阑轻叹一声，继续说，“长久以往只怕会伤身体，谢兄要多保重啊。”
“我这里有一张药方，”祁星阑探出手，从腰间储物袋里取出一张纸，给谢苏安递过去，“若还是不行，你再去医馆问医。”
言下之啊。
是alha，就听不得自己“不行”，谢苏安面色一沉，伸手接过药方，扯了扯嘴角，露出一个虚假而客套的笑容：“咳咳…多谢。”
垂眼看看药方，上面全是些清火凉血的药材，谢苏安抿着唇，脸色也愈发不好看，这厮难道是…变相说他欲火旺盛不得倾泻啊？！
片刻之后，祁星阑突然感觉鼻下一热，心道一声“不会吧”，探手去摸，也摸到一手红褐色液体。
“看来祁兄，也需要多保重，”谢苏安脸色犹如多云转晴，扯起唇角露出一个促狭的笑，“也需清净调养，这种药方还是你自己留着吧。”
说罢，他赶忙反手将那纸药方塞给祁星阑。
祁星阑:“……”
清净调养，多加保重？
不就是让她也跟着清心寡欲，减少放纵？
放纵？她有放纵过吗？
眼前突然浮起…在那个幻境中某些零散片段，的确…是放纵过的，有些场景，只要稍稍想起，便让人手心开始冒汗，不自觉地反复摩挲着指节，喉间开始冒火般的发干…当时的燕逐月，与她同在一只浴桶中，自己浑身只裹着一条浴巾，对方一袭红色绡纱裙被温水浸透，隐隐透着属于肌肤的玉色，手被燕逐月牵去，那只柔软的小手指尖泛着淡粉色，牵引着自己的手，贴着她软和的腹部，轻轻勾进那条红绸金线的衣带…
衣料摩擦背脊，隐隐传来轻微的刺痛感，若是祁星阑能自行检查，就能看到几道细长的淡红色抓痕，燕逐月的指甲，形状是圆润的椭圆形，涂着鲜红的蔻丹，但指甲的尖端太长了…她攀过来的时候，嫣红的唇瓣贴在祁星阑的侧颈，沿着颈线一直向上轻轻滑到下巴尖，指甲也是，从肩头沿着后肩的曲线轻擦着滑落，稍微一情动，就陷进皮肉，带来细微刺痛，和流经脊柱轻微跳动的电流感。
眼前无端浮现出那样的情景，祁星阑深深吸了口气，眉心深蹙，几乎是怒不可遏地阖上眼，自己究竟在想些什么不堪的东西啊……
燕逐月究竟是想要如何对她？明明都那样了…却仍是不肯接受她，那个所谓“前世”惹的祸，难道真的要她今生来偿命吗？
祁星阑攥指成拳，整齐的指甲陷进掌心，第一次真真正正喜欢上一个人，却似乎遇上这样一个剪不断而且越理越乱的困境，她心乱如麻，连鼻血都忘记擦…
唇贴到绵软顺滑的触感，是一块淡粉色的绢帕，燕逐月的指腹在她的人中处轻蹭，擦去挂在那里很久的鼻血，指节隔着那层薄薄的布料，轻轻贴在她的唇峰上。
唇峰和下唇，蹭过她凉凉的手指，轻微发痒。
燕逐月为她擦着鼻血，那双淡琥珀色的眼眸不经意间与她对视，却慌乱地撇开头，避开了祁星阑凝视过来的视线。
“傻子，也不嫌脏。”
燕逐月的语气，听起来很是嫌弃。
贴身手帕
“你们在姑娘？”燕逐月转过头，去问缓步靠近的莫流沙，
“一人个子矮些,一身杏白色长裙,是我们的同伴。”
“当姑娘了，在石穴里时。”
“她们很早便醒过来了，之照顾那些被抽取精元迷失心智的村民们,还向我们打听你和祁兄的下落…”
“那她们人呢？”燕逐月连忙问。
“她们之前离开了，去护送村民们回去,”莫流沙解释着,从怀里掏出一张素帕，递给谢苏安擦鼻血用,“是我与小走，”
“刚才你们在中,突然出现好多活尸,特别渗人，若是让那两个姑娘见到…”
“可能会吓到她们吧？”
燕逐月不禁轻叹一声,在可以给弟子们送实战经验的机会…
若是章织锦没章飞箭，又狠又准,箭箭爆头；只是俞小棉这孩子看起来太过软糯，错失这次锻炼自我的机会，实在是可惜。
——在喷嚏，突然感觉背后一凉。
莫流沙垂着头，底气不足地说：“我…我可能不去婆娑门了。”
“不去？”燕逐月眼眸微敛，侧过脸去看莫流沙，拿着绢帕的手一歪，鼻血在弧形的痕迹，给祁星阑画出出一撇“红胡子”。
祁星阑：“……”
“我想去蜀山。”莫流沙抬头看她，少年的目光很坚定，“燕圣女，对不起。”
站在少年弱小事情，我来解释一下。”
谢苏安大致解释了一下，内容很简单，大致就是他在与莫流沙相处的过程中，发现对方很有潜质，探过莫流沙的骨头，发现的确有几根剑骨，想要为他作保，推荐他进入蜀山。
祁星阑点点头，抬手按住燕逐月手中绢帕的一角，将自己的脸颊擦干净，随声应和道：“我懂。”
“能进入蜀山自然是好的。”
如同对于当清华的要约前，其他所有的学校都黯然失色一般，既然有名门正道落的魔修门派呢？
“你懂？你懂什么烂人…臭剑修！”燕逐月闷哼一声，拿着绢帕的手骤然收回，帕子一甩，突然丢到祁星阑的脸上，把被谢苏安挖墙角的怒火全都发泄祁星阑身上…
燕逐月侧过身面朝祁星阑，不再躲避那双漆黑眼眸的注视，恨恨地说：“你们剑修没是好东西！”
谢苏安：……为何连我也要一起骂？
祁星阑被她的帕子甩了一脸，鼻尖嗅到一股铁锈的味道常被燕逐月贴身带着，沾上了那股淡淡的昙花香气，是属于她的味道。
耳根似乎被烫了一下，害怕燕逐月的帕子会掉到地上，祁星阑不敢低头，抬手将脸上那条绢帕取下。
淡粉色的布料被自己弄脏，染上红褐色血痕。
祁星阑尾音轻微带颤：“这是…要送给我吗？”
“这是燕姑娘…第三次送我东西…”拿着绢帕的手紧张地收拢着指节，祁星阑突然觉得…
送东西给她，这是不是说明，燕逐月愿意原谅她了？听进去她的话，认同了她与那个误杀燕逐月的人毫无瓜葛？
祁星阑抽了抽鼻子，喃喃道次，你将发带还给我，虽然原本就是我的，但是它断开了，你补了很久……”
燕逐月：“……”
——歪，我只是单纯想甩你的脸啊！
“好了，你闭嘴。”燕逐月嘴角抽了抽，抬起手直接捂住祁星阑的嘴唇，“谁说我要…送给你的？”祁星阑被她捂着嘴，支支吾吾地说：“那我…洗干净还给你？”
话语间，唇瓣在掌心轻蹭，微微发痒，她呼出的热气，很烫……
燕逐月连忙撤开手，轻哼一声：“染过你的脏血，谁会再要？！”
祁星阑觉得她又懂了——
这就是在变相地送给她啊！
祁星阑看向燕逐月，郑重地点点头，她的动方块，然后收入怀中，放在中，最贴近心口的位置。
祁星阑的尾音轻微上扬，听起来有些欣喜，“燕姑娘既然送给我，那我一定会好好珍惜…”
燕逐月：……我放弃挣扎了，你爱怎样怎样。
其余三人无话可说，场面一度十分尴尬。
“明日一起去凡世联络使那里去拿赏金，然后商量下如何分配？”谢苏安轻咳一声，打破这片该死的宁静。
作为一个有忘记他此行的意义——赏金！远郊发布的巨额悬赏，他来了！
“赏金？那些是失踪姑娘的家里人筹得红颜化作枯骨…”祁星阑微微摇头，“估计我们领不到赏金。”
“也罢。”谢苏安长叹一口气，心道这钱财的铜臭终究与自己无缘，自己注定浑身散发着穷逼的清香。
几人在山脚分离。
“或许我们以后还会再见面。”祁星阑与他们挥手告别。
谢苏安：“有缘再见。”
“祁兄，后会有期！”莫流沙向祁星阑抱拳，少年不再压制嗓音，每个字都铿锵有力。
莫流沙与谢苏安，两个上并肩走着。
似乎有什么东西戳了戳自己的肩膀，莫流沙侧过头，发现是谢苏安递过来的一封信笺。
之上，撩燕逐月不成反被绑票的谢苏安，再次故技重施，给莫流沙也写了一封诗一般的情信——难以忘记与你的初见，那张虚假的猪皮面具下，是你迷人的眼睛~我知道你的眼神里……
“这是…给我的？”莫流沙接过信笺，心道这人太靠谱了，连介绍信都写好了！
“这…自然是给你的，”谢苏安脸唰得通红，吞了口涎水继续说，“以后你就是我的同门师妹了，日后好相见。”
“多谢师兄！”莫流沙拿着“介绍信”，热泪盈眶，终于要有正经职业了，这是一种福报啊！蜀山弟子，爹娘泉下有知，一定会为他自豪的！
“不是师妹，是师弟哦。”莫流沙微笑着矫正他，“我是男孩子哦。”
少年垂下头，看到自己的鹅黄色抹胸裙和薄纱外裳，脸突然有点发烫，不好意思地说：“穿这身衣服…是情势所迫，并非我的特殊癖好。”
谢苏安虎躯一震：卧槽，好可爱，突然觉得就算是师弟，他也可以啊！
“小安哥哥，可以借一套衣服给我吗？”莫流沙比较矮，说话的时候不得鹿斑比般大眼睛忽闪忽闪地望过去。
被这样的目光注视着，谢苏安脱口而出：“当然可以！”
差点就说出下半句——“把我借给你用都可以”。
望着对方背对着他，躲在灌木丛中换衣服时，露出来的大半片白皙的背脊，谢苏安突然感觉舌根发麻：“师弟，有空一起睡…”
莫流沙套衣服的动觉自己菊花一紧，有种莫名的危机感。
“不是…我是说，有空一起去蜀山之。
莫流沙哈哈一笑：“好呀。”
年轻的少年还不清楚，面对他的是怎样的未来。
谢苏安抽抽鼻子，虽然他没到赏金，但是不虚此行，他终于找到了——属于他的爱情！
是谁…送师弟来到他身边~
回福来客栈的路上，祁星阑与燕逐月两人并行走着，一路无话。
中途有几次，祁星阑意图挑起话题，却被燕逐月用两个了。
祁星阑刻意引着她绕了一条远一点的路，那条路经历一下集市上的人间烟火，不要总是跟她谈剜心偿债之类的。
死类的，这种恐怖如斯的话题，实在是不利于修士的身心健康。
可是她忘记了，这次庙会，是以中元节为主题的，此时正值夜色深处，穹顶挂着一弯圆月，避讳的人们早已摊位，这些摊位大多摆着纸钱香烛，甚至还有卖手工排位的…
这样一来，更去活来了。
燕逐月面色苍白，如丧考妣。
庙会晚市是在人心中发寒，河面早是静谧的黑色，与往常不同的是，此时河中飘满河灯，随着时起时落的水波摇曳着，在水中映照着星星点点的光。
放河灯，坊间有两种传闻，一是善男信女所放，为了超度游荡在是人们为了自己逝去的家人所放，鬼门关开，百鬼夜行，河灯是为了照亮他们逝去的亲人归家的路。
燕逐月望向河面，无数盏河灯在水面晕染出暖黄的光晕，如同深沉夜色里的满天繁星。她轻微蹙眉，低声喃喃道：
“我若是彻底死去，想必此后不会有人为我放一盏河灯，燃一只香烛…这世间，只怕是无人祭我。”
又有谁会祭祀一个修士所不齿的魔教妖女？
“怎么人？”祁星阑转过头，望向她凝视河面的侧脸，消瘦的下颚线条明显，嫣红的唇浅浅抿着，那双淡琥珀色的眼眸，很清澈。
“河灯，我会为你放，”祁星阑信誓旦旦道，“香烛，我给你燃。”
“怎么能无人祭你？至少有我来祭你…”
“你果然是盼着我死。”燕逐月冷哼一声，凝视着河面的琥珀色眼眸转了过来，幽幽地盯向祁星阑。
祁星阑：……我果然说什么都是错的。
劝我回头？
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。但在场数位和祁星阑相熟的师弟们，只有苟胜看过。
祁星阑虽为“剑痴”，其剑意极其纯粹,但她并不是真的傻,在众人微醺的时候,假意试探一下,便把他给问出来了。
给她塞这种东西,虽说是玩闹，却也太过了，如果不是那天恰好有个贼人在附近做法,让这张符咒生效，说不准那一天,在祁星阑修习功法的时候,这张符咒生效则很有可能让她灵力乱流，对她功体有损。
“小师弟,我知你修习刻苦,”祁星阑转过头，看向苟胜的眼神骤然冷厉了些许，“以后少看那些奇淫巧技。”
苟胜身为隐性o,要赶超其他弟子,在修行方面要下更多功夫，但他绝不该偷学这种阴损招数。
手指在苟胜面前的桌面上轻轻点着,祁星阑淡声道：“修为不是能一蹴而就的。”
“大师兄？”苟胜这才反应过来,方才他做过的事情败露了,他慌张地侧过头去，眨着眼睛去看祁星阑，却发现祁星阑的脸色全然不复以往的温柔,是未曾对他流露过的疏离。
他突然有些急了，抬起手想覆到祁星阑的那只手上，想要解释一番，“大师兄，我…”
“各位师弟们以后万万不得像小师弟这般，为了快速提升修为，去学这种禁术，”祁星阑迅速抽回放在桌面上的手，这让苟胜的手扑了个空，她抬起头，目光扫视着在场的其他师弟，稍稍端出几分作为师兄的架子，神情有些肃然，
“莫要让其他门派的人嘲笑我们灵崖山。”
苟胜藏在袖子里的手猛然握紧，手臂颤抖着似乎在忍耐着什么，抬眸望向祁星阑，仍想解释，“大师兄。”
祁星阑冷冷道：“你做了什么，我已经了然，你不必解释了。”
数道含带着谴责的目光向苟胜扫了过来，弟子们都清楚了，是苟胜这厮，偷偷去学了禁术，坏了这场师兄弟们聚餐的兴致，更是丢了灵崖山弟子的脸面。
有人在一旁低声讨论着。
就连醉得满脸酡红的王五，也喃喃低语：“苟师弟，这就是你的不对了…嗝…不潜心修行，整得什么幺蛾子？”
苟胜闷着头不再言语，筷子被他重重砸在桌面上。
“咔嚓——”是板凳滑动的声音。
苟胜倏然站立起来，一甩袖子，愤然离去，祁星阑这厮居然如此不给他脸面！
“小师弟？”祁星阑看到他离去的身影，忽然有些不忍，是不是自己刚才太过严厉了？
苟胜走得决绝，并没有回头。
——
午后，一名中年男人在书房批阅文书，处理灵崖山的各项事务。
“咚咚咚——”有人叩响门扉。
徐掌门抬起头，看到那人，立即站起身来，一只手在书桌下方的暗格里拨动几下。
书架骤然移开，后方出现一个暗室，徐掌门冲那人点头，领着她进入暗室。
“祁星阑，”徐掌门压低声音询问她，“地形图可绘好了？”
“这是婆娑门的地形图，”祁星阑点点头，从储物袋力取出一张图纸递了过去。
徐掌门接过地形图，仔细端详了会，蚕蛹般的眉头深深皱起，眉心处呈现出一个“川”字，厉声询问祁星阑的：“这地形图为何只是个概况图？”
“是弟子无能，”祁星阑垂下头去，眉眼低垂着，轻轻叹了口气，“有些地方，没能勘察清楚。”
事实并非如此，这张地形图，其实是祁星阑今早草草绘出的，而原来那张更详尽的地形图已经被她烧掉了。
这些天的相处，让她觉得，燕逐月其人，虽是圣女，却没有那么可憎。
若是正道当真要攻打婆娑门，她想给燕逐月留条路。
徐掌门收好地形图，对祁星阑吩咐道：“这几日，你先在后山洞府里躲着。”
“啊？”祁星阑有些惊讶，袖口里藏着手心微微发汗，“为何不回婆娑门，继续做探子？”
她答应过燕逐月，一定会回去的。
徐掌门并不解释，只是低声说：“计划有变。”
祁星阑只能低低答了声“是”，默默退出暗室，去了后山洞府。
祁星阑前脚刚走，一只纸鹤双翼簌簌扇动着，飞入暗室内，悬停在徐掌门面前，他见状摊开一只手，纸鹤缓缓而下，落在他的掌心里。
一道传达信息的半透明光幕在徐掌门的眼前浮起，随后纸鹤无风无火，自行燃成灰烬。
中年男人蚕蛹般粗壮的眉毛又一次深深皱起，立即遣人去后山找来祁星阑。
祁星阑慌慌张张奔到徐掌门面前，她有些无奈地看向徐掌门：“师尊？”
徐掌门抬起手，轻轻拍在她肩头，以示安抚，看向她的目光愈发深沉：“计划有变。”
“所谓的计划，”祁星阑轻咳一声，“至少要给我一个解释。”
计划一天变了三次，祁星阑有权怀疑“计划”是不是故意要折腾她。
“掳走女子的真凶下一处的目标，”徐掌门有些尴尬，一手轻抚着自己的下巴，干笑几声，“刚刚被我们查出来了。”
“真凶应该是修界的人，你下周带几个弟子前去追捕。”
没想到这么快就追查到了真凶，祁星阑有些意外地挑眉：“在哪？”
徐掌门向祁星阑招手，示意她靠近一些，并从腰间储物袋里取出两份文书交给祁星阑。
——
一周后，祁星阑率领几名内门师弟前往飞花杨柳阁。
飞花阁被燃起大火，楼内刺鼻的浓烟将楼里的男倌们全部熏了出来，杨柳阁外观上看起来无恙，亦没人从里面撤出来。
祁星阑很谨慎，她让其余弟子去飞花阁救火，而修为最高的她只身一人进入杨柳阁。
外观越是平静无碍，内部越可能蕴含危机。
此时的祁星阑绝对不会想到，她会在这种地方，以那样的方式，和燕逐月重逢。
“是你的人。”
瞳孔剧烈震荡，小女孩的身躯似乎开启了震动模式，她抬手猛然拍向身侧的蛊虫，赤红色的雾气在她手心凝结，一大片蛊虫被她震得飞起，形成阵阵虫子组成的涟漪。
几只蛊虫被震飞到空中后，耐不住那股血红色雾气带来的强劲的压力，“啵”得一声爆裂开来。
小女孩怒火上涌，有些焦急又有些羞愤，瓷白的脸蛋染上绯红色，眼尾亦然是添了一抹淡粉色。
“你…说什么胡话呢！”她的声音有些颤抖，“赶紧给我走开！”
祁星阑轻轻叹了口气，这里是燕逐月的识海，她还能走到哪里？
但是逗这个迷你版的燕逐月，着实是有趣，祁星阑心中顿生一番恶趣味，她不仅没离开，反而走得更近了些，“要我走开？我还能去哪里？”
“要我走去你心里？”祁星阑眸色深沉，望着面前小只版的燕逐月，微微弯下腰，一手轻轻摸上她的额头。
额头被一只手抚着，手心里微热的温度贴在小女孩微凉的额间，烫得她浑身又颤了颤。
这个人，好讨厌啊…让她走偏不走，还不经过她的允许来摸她！
真过分！
本可以在那个奇怪的人推开石门时，随便从蛊池里捞出几只剧毒的虫砸过去，趁她不注意，直接将她解决掉的！
可是，为什么刚刚却没有那么做呢？
小小的燕逐月陷入了疑惑，为什么在潜意识里，会认为这个人是可以信赖的？为什么会觉得这个人那么熟悉？
为什么不想要伤害这个人呢？
这个奇怪的人，可能认为她只不过是一个普普通通的小女孩吧？
小燕逐月撅着嘴，摇一摇头，避开那人的手，这个大人一定很笨，居然看不出来她是圣女！
恶从心头起，小燕逐月从池底站起来，一步步迈向池边，看她不吓死这个傻傻的大人！
小小的身躯从蛊虫堆里钻出来，一只只蛊虫从她的肩背上滑落，她穿着一身赤红色的绡纱裙，左肩处还挂着一只蛊虫。
那只浑身被黑褐色甲壳包裹的虫，从左肩迈着小碎步爬进了她的心口。
瘦削的左肩下，在心口处的位置，有一个大窟窿，周围都布料被浸湿，变成暗红色。
有很多不同大小的蛊虫钻进她的心脏。
她和那个奇怪的大人，一个在蛊池内，一个在蛊池边沿，两者不过几寸之遥，距离很近，那人可以把她的身体状况看得清清楚楚。
她很清楚，自己是个怪物，任何人见了她这幅模样，一定会被吓到尖叫，然后落荒而逃。
小燕逐月洋洋自得，扬起下巴睨着眼前那个奇怪的大人。
颤抖吧，尖叫吧，无知的愚人！
但小燕逐月并没有如愿。
那人没有退后，甚至还靠得更近了些，一只细白纤长的食指探了过来，如蜻蜓点水般，轻触小燕逐月心口的大窟窿。
“你…不疼吗？”祁星阑只是轻触了一下，很快缩回了手，她的声音又低又哑，秀气的眉微微蹙起，眼眸暗淡了些，有些怜惜地望着她。
“疼？”小燕逐月疑惑地看着她，殷红的小嘴惊讶地微张着。
祁星阑轻轻叹息着：“你的修行很苦吧…”
小燕逐月垂下头，眼眸低垂着，莫名的情绪从心头溢出，很少有人问过她痛不痛，修行苦不苦。
疼啊，苦啊，她心头很痛，从最初难以忍耐的锥心之痛，到如今的习以为常，小燕逐月早已忘却最初被丢下去的时候，哭得撕心裂肺的样子。
她是幽昙圣女，她不需要别人的关心。
突然不想看那人，小燕逐月仍是垂着头躲着祁星阑的目光，声音软软弱弱的：“师尊说吃了糖就不苦了。”
祁星阑背着手，银色的灵气从指尖缓缓流出，在手心里凝成一颗指甲盖大小、圆圆的白色糖果。
下一瞬，一块糖抵到小燕逐月的面前，祁星阑看着她，眸底温柔地泛着潋滟，小巧版的燕逐月，实在太惹人恋爱了…
祁星阑的声音哄小孩般，轻轻柔柔的，“来，吃糖。”
小燕逐月琥珀色的眸子不动了，定定地盯着她，有些渴望地盯着她手里的糖。
眼神很渴望，嘴却很倔强。小燕逐月撇过头去，轻轻哼了一声：“谁想要你的糖！”
应对这种类型的圣女，祁星阑已经积攒了不少经验，她点了点头，弯着腰将糖递到小燕逐月面前，“是呀是呀，你不想要，是我偏要给你糖。”
小燕逐月转过头，没想到这个大人虽然蠢笨，不知道什么是害怕，却很有眼力见儿。
勾起唇角，小燕逐月笑弯了眼，狡黠地看向祁星阑，“哼，那我就勉为其难地接受了。”
她低下小小的头颅，小鸡啄米般，轻轻张嘴，直接衔走了那颗糖。
柔软的唇擦过祁星阑的手掌，触感如同水嫩的豆腐，柔软微湿，祁星阑没想到她会直接用嘴接糖，有些意外，缩回手臂时颤了颤身子。
小燕逐月嚼着糖，口齿不清，呜呜咽咽地说：“你不吃糖吗？”
“我不需要糖，”祁星阑望着小巧的她，露出欣慰的姨母笑。
她声音平淡，却语出惊人：“你是我的小甜心。”
此话很骇人，小燕逐月猛咳几声，险些被噎到。
她咽下最后的一丁点糖，憋红一张小脸要去骂祁星阑，但话还没说出口，她的身体却产生了骤变。
祁星阑眼眸灿灿闪烁着，没想到缩小版的燕逐月，软软萌萌的一小只，意料之外的好骗呢…
小燕逐月的身体倏然开始闪动银光，她低下头，惊讶地微张着嘴，自己…居然被这个奇怪的大人给暗算了！？
灵气和魔功的阴气在燕逐月体内相互碰撞，灵修原本应该完成了，接下来的事情超出祁星阑的认知范围。
一阵刺目的光芒闪过，周遭的景象逐渐瓦解，祁星阑合上眼，觉得头脑很是昏沉。
顷刻间，天旋地转。
女人被扇得头脑嗡嗡作响，接着又是一阵拳打脚踢。
几记重拳过去，干瘦的女人的头发又被他攥住，提着她的头颅向地面咣咣磕去，不多时，她干瘪的脸上青黄交加，眼皮上翻，接着口吐白沫，昏沉过去。
早在那男人殴打女人之前，当他强孩子的时候，祁星阑已经看不下去了。
明知是幻象，却仍想阻拦。
祁星阑手刀如风，又狠又急，径直向那那人的后颈砍去。
手穿过那矮壮男人的肩头，祁星阑这一手劈过去，只打到了空气。
完全是旁观者的视角，祁星阑不能插手，插手亦然是无用的，这些不过是残存的记忆，不属于燕逐月，也不属于祁星阑，而是第三个人的记忆碎片。
这些人也见不到她，因为这些人只是燕逐月识海里的幻象。
看着这个小女孩在不同的男人手中流转，纯洁的女童被淤泥污染，直到被买入青楼的那一日起，她一路飞升，变成当红娼女。
叶萋萋曾经红极一时。
不愿回头
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。祁星阑向前迈去一步，双手按上燕逐月的肩膀，稳稳地接住她。
夕阳淡淡的余晖给祁星阑的身形勾勒出一层淡金色轮廓,她的眼神温和而清澈,似沉沉星河,柔软的发丝被微风拂动,有几根黏在燕逐月的侧脸,肩膀上手心的温度有些烫人，两人距离极近，鼻尖几乎要撞到一起,两人吐息于空中融合，唇与唇之间不足一指之遥。
空气里的温度突然变得有些高,灼得人心痒痒。
似乎被她的眼神烫到,燕逐月垂下眼睑躲开她的注视，黛色长眉微微蹙起,修长的手指拢上祁星阑揽住自己的手,用力一扯，将她的手扯下，向身侧移动半步,与祁星阑错开些距离。
“你,你可知道错了？”燕逐月侧过脸去，不再看祁星阑,但语气比刚刚温和了许多,怒气已然消去一些。
“嗯嗯,千错万错都是我的错，”祁星阑藏在袖子里的手微微蜷缩着，有些紧张地观察者燕逐月的反应,想起之前那个小厮的话，视死如归道，“你要打便打我吧”
燕逐月攥着的小粉拳挥了过去，听了这话，却硬生生在半空中停下，蜷缩的手指渐渐松开，缓缓垂下手臂，她轻哼一声，“你跟我过来。”
到了花苑，长廊下，在石桌旁坐下。
“祁星阑，你到底是不是有事情瞒着我？”燕逐月一手持着瓷杯，手指在杯身轻轻摩挲着，含着一汪秋水的眸子幽幽地盯着祁星阑。
祁星阑眼皮眨了眨，手指及其不自然地按着着自己的脖颈，“没，我没有。”
“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？”燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处，淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯，轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁，但是可以肯定，婆娑门内有内鬼，”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉，想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞，“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔，虽与我在某些事务上不和，总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法，只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。”燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应，“你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？”燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。”燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来，“情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
灰衣丫鬟：“啊？那怎么办，现在圣女也在里面啊？”
“只能…等会我们去找张大娘吧，”队伍末端的粉衫丫鬟一手轻抚着下巴，若有所思道，“要是坏了她们的事，这种风险，只有张大娘担得起。”
空气里的温度突然变得有些高，灼得人心痒痒。
似乎被她的眼神烫到，燕逐月垂下眼睑躲开她的注视，黛色长眉微微蹙起，修长的手指拢上祁星阑揽住自己的手，用力一扯，将她的手扯下，向身侧移动半步，与祁星阑错开些距离。
“你，你可知道错了？”燕逐月侧过脸去，不再看祁星阑，但语气比刚刚温和了许多，怒气已然消去一些。
“嗯嗯，千错万错都是我的错，”祁星阑藏在袖子里的手微微蜷缩着，有些紧张地观察者燕逐月的反应，想起之前那个小厮的话，视死如归道，“你要打便打我吧”
燕逐月攥着的小粉拳挥了过去，听了这话，却硬生生在半空中停下，蜷缩的手指渐渐松开，缓缓垂下手臂，她轻哼一声，“你跟我过来。”
到了花苑，长廊下，在石桌旁坐下。
“祁星阑，你到底是不是有事情瞒着我？”燕逐月一手持着瓷杯，手指在杯身轻轻摩挲着，含着一汪秋水的眸子幽幽地盯着祁星阑。
祁星阑眼皮眨了眨，手指及其不自然地按着着自己的脖颈，“没，我没有。”
“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？”燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处，淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯，轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁，但是可以肯定，婆娑门内有内鬼，”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉，想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞，“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔，虽与我在某些事务上不和，总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法，只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。”燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应，“你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？”燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。”燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来，“情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
不愿回头2
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。燕逐月突然侧过头，浅褐色琉璃般通透的眸子望着她：“你想看吗？”
“嗯，”祁星阑点点头,颇有些赞许的看向她,燕逐月不愧为圣女,想得就是周全,“我想看的。”
“想看也没有,”燕逐月下巴扬得高高的，小女孩撒娇般摇着头，“我可没有买！”
然后她明眸微微眯着,冲着祁星阑，有些得意地喊道,“本圣女才不会给你买呢！”
刺目的嫣红色,青丝被风拂得上下起伏，这幅昳丽醉人的长相,此刻却添了几分少女的肆意与骄纵。
“你什么时候也学会打趣了？”祁星阑眼含笑意,微酒入喉，酸甜滋味掺着淡淡酒香在舌尖蔓延，觉得心头微暖。
燕逐月瞥了她一眼：“被你一天天气的,自然就学会了。”
从开始的倾心交谈,到现在的共赏月色，让人觉得有些惆怅,这样岁月静好,若能持续到世界终结,那样该多好。
可能是有些微醺，微凉的手心抚上有些烫的额头，燕逐月觉得头脑有些昏沉,视线有些朦胧，徐徐晚风吹皱身旁那人的玄青色长衫，金丝绣成的鹤纹在衣袖间展翅欲飞，她五官有些英朗，下颚尖尖，月光勾出没有一丝赘肉的颈线。
轻轻嗅着这股清爽干净的味道，属于祁星阑的味道，如同雨后空山中，清泉潺潺，夹杂清新的草木味。
燕逐月靠近祁星阑的那只手，垂在两人之间，拇指和食指不安地搓揉着，似在犹豫什么，向着祁星阑的方向抬了抬，又在半空中放了下去。
“祁星阑，”燕逐月在心中暗想，“我果然讨厌死你了。”
——
远山重重，艳阳高悬，山脚处烟水潺潺流出，云雾缭绕处，是灵崖山。
祁星阑回到灵崖山。
自然悄悄是从后山翻上去的，她现在是通缉犯，定然不能从正门光明正大的进去，知道她回山的人亦很少，除却师尊徐掌门，只剩几名亲近的师兄弟。
王五在后山门守着，远远望见祁星阑，便迎了过去：“大师兄。”
“师兄弟们为你摆了宴为你接风，”王五抬手挠头，面露羞怯，声音亦愈发低微，“还有…给你道歉，之前那个储物袋里，给你塞的东西，实在是玩闹过头了。”
灵崖山饭堂内，几张窄木桌拼在一起，有几名师兄弟已然落座，听到脚步声，纷纷抬起头看向那刚刚踏入门内的那人，身着乌青色长衫的青年：“大师兄来了。”
祁星阑向他们拱手。
“大师兄，我们错了。”
“倒也没什么，师兄弟间的玩笑罢了，我亦没放在心上，”祁星阑点点头，搬开一个木凳坐下，环视一周，发现自己走的这段时间大家居然消瘦了许多，不禁询问，
“大家这些天，过的还好吗？怎么都瘦了那么多？”
众人僵硬地扯起嘴角，干巴巴地笑着，可不是因为你倒追圣女使得大家在赌局上输得忒惨，连饭钱都贴进去了嘛……
这时有一名肤色白皙的圆脸男人匆匆走进来，手里端着一只竹篮，轻轻向众人点头示意，然后在祁星阑身旁的空座坐下，男人笑了笑，指向手中竹篮：“粽子，都忘记今个是端午了吧？”
苟胜：“我刚下山买的，所以来得迟了些，大师兄不会怪我吧？”
“小师弟做事，总是那么体贴。”祁星阑淡声回答，“我怎会因为这个怪你？”
苟胜从竹篮里取出一只粽子，递到祁星阑面前，“这个师兄尝尝，这是你爱的鲜肉粽，还热着呢。”
“谢谢小师弟，”祁星阑刚想接过，却想起储物袋里还揣着燕逐月的粽子，便把他那只粽子往外推一推，“我就不用了，走之前有人给我送了个粽子呢…”
苟胜笑笑也没有强塞给祁星阑，起身给众人分发粽子。
祁星阑打开那只燕逐月的粽子，拿起木勺舀下去，软糯的米粒中掺着糖浸过的杂豆，被切碎的蜜饯在其中若隐若现。
甜蜜滋味在唇齿之间蔓延，是燕逐月喜欢的味道。
“师兄？”苟胜回到座位上，将头探了过来，“师兄不是不喜欢太甜的吗？”
“送粽子的人有点…”苟胜轻笑着打趣道，“不太清楚师兄的口味呢…”
他解开自己的那颗粽子，用勺子舀下一大口，一边咀嚼一边模模糊糊地说，“师兄还不如尝尝我买的，那家是老字号的酒楼，他们家粽子又咸又香，可鲜了。”
“最近口味变了，甜的也能接受，”祁星阑轻微点头，指着瓷碗说，“这个也好吃的。”
毕竟是第一次有人给她包粽子呢…虽然这颗粽子有点丑，包粽子的那双手并不擅长厨艺，但口齿间的味道甜甜的，让人心头微暖。
燕逐月手忙脚乱包粽子的样子有些笨拙，但可爱。
祁星阑有片刻的恍神。
有人拿出一壶竹叶青，给大伙斟上酒，祁星阑这才发觉燕逐月的粽子，已经被自己吃完了。
竹叶青，是呈淡青色的酒液，入口有竹子的涩味，徐徐饮下，不甚醉人。
觥筹交错间，众人有些醺然。
祁星阑清了清嗓子，漫不经心地问道，“大师兄今天来考考你们，在我离开的这段时间里，可有潜心修行过？”
“当然，我们可没有怠慢过修行，”王五喝得最多，醉意上头，满脸通红，“大师兄你问吧？”
祁星阑抬起头，目光悄悄扫过在场所有人，“荡荡幽魂，何去何往，下一句是什么？”
众师弟皱眉，这个口诀，似乎从未修习过？怎么连一丁点的印象亦没有？
“哈？”王五有些疑惑地看向祁星阑，“这个我们外门弟子都没修习过。”
祁星阑目光扫向另一旁的内门弟子们，眼神如同讲师审查课业般的严厉。
在场的几名与祁星阑相熟的内门弟子，皆是抓耳挠腮，有些尴尬地避开祁星阑的目光。
一名灰衣弟子试探地回答：“胜可知，而不可为？”
“不对，那是兵法，”祁星阑面色倏然变得严肃，眉头微蹙着，将围坐着的师弟们打量一番，声音略有不快，“看来我不在，你们这些天都是荒废了？”
一个声音从耳侧飘过来，慢悠悠地道出正确的答案，“惊虚奇诡，真灵落失。”
苟胜有些得意地仰着脸，他白净的脸皮上已然浮出一片浅红色，显然亦是醉了。在众多无能之辈说出错误答案后，才道出正确答案，像这般众人皆迷我独醒的场合，总能带给苟胜满满的优越感。
祁星阑心中了然，突然明白那一日给自己下聚阴符的人是谁了。
万万没想到会是他……
每个字铿锵有力，眼神坚毅得像在下战书。
糖衣炮弹果然有效，一只手覆上祁星阑的额头，触感很柔软，就是有些凉。
燕逐月倾身靠近她：“你是走火入魔了还是脑子烧坏了？有病啊？”
祁星阑垂下眼睫，拼命搜刮出相应的答案：
“我有病，你是我的良药。”
燕逐月眼皮颤抖，十指收拢攥紧成拳，指甲陷入掌心，掐出道道痕迹，似乎在忍耐什么，“你在羞辱我吗？”
因为自己曾经被祁星阑临时标记过？祁星阑把她当成什么了？
燕逐月起身坐到另一边，离祁星阑最远的位置，玉色长腿交叠着，手肘撑在膝盖上，几只手指托着下巴，眼神冷漠而慵懒：
“把嘴给她堵上。”
“别…”祁星阑摇头拒绝，这才发现撩妹有风险，强撩灰飞烟灭，“别堵我，我不说就行了吧？”
“是。”慕柳绿掏出条帕子去堵她的嘴，“得罪了。”
祁星阑挣扎着躲开，却发现自己突然提不上来力气，“什么时候的事？你们给我下了药？”
燕逐月明眸微微眯起，唇角勾起狡黠的笑意：“软骨散。”
刚才摸她额头的时候下的软骨散，燕逐月从一开始就没有相信她。
绢帕勒住她唇角，牙齿被分开不能闭合，在她后脑勺打了个结。
“呜呜。”
似乎口腔里的某处地方被刺激到，祁星阑现在说不出话，她眼圈发红，眼里噙着泪可怜巴巴地看向燕逐月，嘴里也难受的要死，舌苔被丝滑的绢帕刮蹭到，濡湿了绢帕。
她嘴里太敏感了，让这种绑法增添了一些情色的意味。
燕逐月虽然没有经历过风月之事，却觉得看到她这幅样子心里有些麻麻痒痒的，感觉非常不妙，“谁让你这样绑的？”
慕柳绿虽是右护法，但也是个丫头片子，心思单纯根本没往那个方向想，“这样不行吗？”
“算了。”燕逐月叹息着，上前一个手刀自己砍晕了祁星阑，“专心赶路吧。”
到了客栈，右护法拿出一枚普通的白色灵石，用魔鞭的手柄敲了敲前台打瞌睡的伙计，“要三间房。”
“要两间。”燕逐月打断她，“祁星阑和我住一间，你们看不住她。”
右护法皱眉：“男女有别，圣女尊贵，怎么能和男人住一间？”
左护法羡花红吭哧笑出声来，小声嘀咕：“又不是第一次了……”
燕逐月轻哼一声，直接在羡花红脑门上拍了一巴掌：“不准笑。”
祁星阑是疼醒的，被人一扔，后腰撞到柜子的边角，然后狠狠砸到床塌上。
软骨散的药效已经过了，祁星阑恢复了力气，看到屋子里只有她一个人，默念声剑诀，灵剑一挑，松开了绑住她的魔鞭。
脚步声靠近，然后是开门声，有人提了一壶茶进来。
“燕逐月？你怎么…”
燕逐月放下茶壶，步步走近，眼睛弯成星月状：“你不是喜欢我吗？”
红纱下绸缎般的皮肤若隐若现，点缀的稀碎银鳞在烛火下闪着光，她唇角弯弯，妩媚勾人，眼尾染着妖艳的红。
祁星阑觉得这笑有些渗人，她坐在床沿并没有动，当下最重要的是要取得这魔女的信任。
越靠越近，倏然一股淡淡昙花香扑面而来，燕逐月弯下腰，两张脸离得极近，几乎贴着，两道视线相互交汇。
“可你的眼神却告诉我…你在骗我。”燕逐月的笑容添上几分嘲讽的味道，“喜欢一个人，可不是这种眼神。”
祁星阑垂眼躲开她的视线，喜欢一个人的眼神应该是什么样？她想起红牌柳依山教给她的，那种含情脉脉、深情款款的眼神，眨巴着眼睛看向燕逐月。
燕逐月“吭哧”一声笑了，“你这是什么眼神？”
祁星阑觉得有些尴尬，向一旁侧开脸：“我渴了。”
她起身想去倒水，燕逐月却展开双臂，把她困在自己和床榻之间，“让你喝了吗？”
事后清晨
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。看到那抹红色，祁星阑怔住片刻，才解开她的里衣的系带,手指滑上她的颈肩,指尖是滑腻的触感，顺着她的颈线,缓缓挑开她的领口,紧致的肩部上是线条分明的锁骨。
里衣被退到胸前，一个恰好能使伤口暴露出来,恰恰好的位置。
青丝凌乱散在枕上，光洁的肩颈，瘦削的下巴,如果忽略那简单粗暴的包扎手法，这一幕冶艳至极,是令人想入非非的旖旎风光。
祁星阑指尖一颤,接触到她的指节泛着麻意,酥得发痒,一直连接到手腕上的青筋,她咽下一口唾液，莫名觉得有些紧张。
躺在塌上的人突然睁眼,潋滟着水光的通透眼眸，正静静地看着祁星阑。
这时候，两人距离很近。
祁星阑弯着腰，手指还停在她的肩上，两人的鼻尖只差几寸，刚好能感受到彼此的鼻息。
视线交汇，心又开始莫名地悸动。
空气开始变得燥热。
“咔嚓——”有人推门而入。
“我是不是来得不是时候啊？”女子的声音悠悠从门外飘进来。
祁星阑赶忙撤下覆在她肩胛上的指节,直起身子向后退了半步，转过头去：“你快点，燕姑娘受伤了！”
容华一身浅杏色衣衫微乱，额前几缕头发乱翘着，匆匆忙忙起了床再赶过来的样子，三两步走到床前，皱着眉头淡声道，“我知道了。”
“真难看，”容华瞥了一眼燕逐月裹得鼓鼓的左肩，声音略带嫌弃，“你真该学学怎么包扎的。”
揭开层层布料后，是一道的狰狞伤口，血肉在她细白的皮肤上绽开一道鲜艳的红。
容华有些疑惑：“怎么看着像灵剑所伤？”
燕逐月抿着嘴唇并不言语，轻飘飘地瞥了祁星阑一眼。
一个眼神，容华了然于心。
捏起一根银针，容华用灵力在指尖凝结成一条半透明的细线，轻轻按在燕逐月受伤的肩胛，想缝起她的伤口。
针刚刺入皮肉，燕逐月紧紧抿着的唇轻哼了一声。
祁星阑想起不久之前，也是在这个位置，容华为她用银针排毒时，她背出的那一句“疼在你身，痛在我心”时，那时候的祁星阑只是在笨拙地扮演燕逐月的追求者，看燕逐月疼，她其实并未产生多少共情，更多的只是内疚。
此刻，燕逐月心疾发作伴着剑伤，比之前更疼，看着燕逐月那只按扶在自己心头的手，祁星阑却真真感觉到心口即酸涩，又有些痛楚。
产生了共情，燕逐月对于现在的祁星阑，已经是比较重要的人。
祁星阑此时心绪极其复杂，无暇顾及那些话本金句，她的声音有些哽咽，“抱歉。”
燕逐月缓缓合上眼，声音有些微弱：“我不需要你的抱歉。”
“我…”祁星阑不知道该说些什么，千言万语到了嘴边又是一句，“对不起。”
“我说了，不需要道歉！”燕逐月的声音带着愠怒，说这句话似乎用了她很多力气，猛地咳嗽几声，胸口剧烈起伏着。
过了一会，她才缓缓平复了呼吸，淡淡瞥了一眼祁星阑：“你再这样，就让荣华把你的嘴也顺道缝上。”
“祁道长还是别说话了，”容华停下捏着银针，正在缝伤口的手，冷冷地说，“先去外面等着吧。”
祁星阑默默退到门外，觉得心头更闷，自己实在对不住她，昨夜刚伤了她，今晨又惹她生气。
“明明知道今夜又是月圆，心疾定会发作”容华重重叹了口气，冷厉的眸子盯着燕逐月，“偏要出去送死。”
话毕，容华又痛心疾首地补充道：“你要帮她复仇，何时不可，偏要挑今晚吗？”
“但我非去不可，”燕逐月淡声回答，“查出那个男人的行踪，就必然要今晚取他狗命，一刻也等不了。”
“那这个呢？”容华停下针，指向她肩头的剑伤，“以你的身法，躲过这一剑不是轻而易举？”
燕逐月轻笑一声：“我为何要躲？”
容华微微眯着眼眸，思量片刻，明白她是故意的，“你是在…试探？”
“真是疯了！”声音微微颤抖，容华的瞳孔震荡了一下，将手中银针狠狠插入一旁的红绸垫布里，“你笃定她不会杀你！？”
“祁星阑是那些正派的人，与我们终究是殊途，万一…她真的对你下狠手怎么办？”
燕逐月的眼眸平静，似一汪深潭：“没有万一。”
容华冷哼一声，继续拾起垫布上的银针，“疯子，这也能赌吗？”
“前阵子，你说她的血可缓解乌蛊心发作的阵痛，”容华手指勾动，完成缝合伤口的收尾工作，“有些凶险，你要再赌一次吗？”
燕逐月点点头：“甘愿一试。”
容华挑眉，觉得有些惊异，修长的指节收拢后紧紧攥起：“你就那么信她吗？你就不怕进到她识海里…”
“我有什么好怕的？”燕逐月轻笑一声，眼眸熠熠闪着光，“我赌她不会害我。”
容华收好银针，无可奈何地摇头，转过身去，“我看你真是无药可救。”
打开房门，见到祁星阑那张写满无措的脸，容华掩上门，嗤笑道：“你们两个也真是有趣。”
祁星阑站在门口不敢进去，只是弱声问：“她还好吗？”
“她挺好，”容华的笑意愈发嘲讽，“就是心疾加上剑伤，快疼死了。”
容华五官本就清冷寡淡，此时看向祁星阑的眼神更胜冰霜：“你真的喜欢她吗？还是只是内疚？”
祁星阑嘴唇微微蠕动着，不知道该怎么回答，她现在心绪乱成一团，想和燕逐月亲近，却又不知道这是不是真正的喜欢。
这种喜欢，和当初对苟胜的感觉不同，对于小师弟，她与他的相处只是一直习惯了苟胜的存在，一时分开，便觉得有些落寞。
但是对于燕逐月，当想到她，吃着她为自己包的粽子时，却觉得莫名的开心，不自觉地觉得心里甜甜的。
但是若让祁星阑描述她现在对于燕逐月的感情，她突然心生畏惧，最初背台词般的“喜欢”，此刻却哽在喉间。
她不敢回答容华的问题，变得畏首畏尾，不敢轻言喜欢。
可能是内疚更胜一筹吧，祁星阑如是想。
看祁星阑似根木头般杵在门前，容华又气又无奈：“你到底要在这里站多久？”
祁星阑垂着头，低声道：“她不是不想见我…”
“所以？”容华冷哼一声，眼神略带戏谑，“你要在这站上三天三夜，以示你的歉意？”
不知她是什么意思，祁星阑不言语，只能垂下头，似一个做了错事的孩子。
“所以你要救她吗？”容华疏冷的眼眸倏然一弯，藏起几分狡黠，在等祁星阑上钩。
燕逐月是隐性alha，嗅觉对于信息素不敏感，被祁星阑临时标记过，对她的味道格外敏感。
这股味道一入鼻尖，便钻入她心尖，挠得她心头发痒，腿心有些软，一时全身的神经时候被刺激到，略微有些酥软，并没有挣开她钳住自己下颚的手。
下一瞬，额心触碰到另一块光滑而微烫的皮肤，鼻尖抵上另一人的鼻尖，微热的气息扑在她的唇。
额头相抵，燕逐月呼吸一窒，没想到她那么直接，那么让人不忍推开。
相对于过多无用的解释，祁星阑更偏爱实干，她一言不发，直接贴上去，要与那个正在别扭中的圣女灵修，“你的额头好凉。”
祁星阑将她轻轻放到在寒玉床上，脱去鞋袜，与她相对着躺下，两人额头相抵着。
能感受到对方的体温，周身被彼此的气息包围，分明被寒气环绕，身体却有些难耐，燥热的温度从体内蔓延到四肢百骸。
一只修长白皙的手轻轻抚到她的心口，祁星阑眼眸不染纤尘，通透得没有丝毫欲念，“你这里还痛吗？”
心口处被她微热的掌心覆盖着，心跳骤然加速，莫名的快感和痒意甚至盖过了心疾的痛楚，某种情绪将要克制不住，如同山洪蓄满，将要溃堤而出。
燕逐月声音有些微哑，“别乱动了…”
“你先出来，”祁星阑意识到自己越矩了，有些慌乱地移开手，轻轻启唇，声音很温柔，“把元神放出来。”
燕逐月低低“嗯”了一声，一道暗赤色的光自她额心的昙花状魔印出放出，随后一道银色的光从祁星阑的额间放出，缓缓裹挟住那暗赤色的光。
祁星阑的元神有些热，不算太烫，熨帖得她轻轻呼出一口气，手腕被她握在手心里，她的温度直连着腕内的青筋，如同过电般刺激着神经，轻微的麻，轻微的痒，她的气息轻落在脖颈间，让原本寒凉的躯体突增几分燥热。
事后清晨2
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。“我早被你俘虏了，以前是心，现在是身。”熟记话本的祁星阑如同多了骚话加成,还嫌火力不够,末了又加上一句“你若不离不弃，我便生死相依。”
每个字铿锵有力,眼神坚毅得像在下战书。
糖衣炮弹果然有效,一只手覆上祁星阑的额头，触感很柔软,就是有些凉。
燕逐月倾身靠近她：“你是走火入魔了还是脑子烧坏了？有病啊？”
祁星阑垂下眼睫，拼命搜刮出相应的答案：
“我有病，你是我的良药。”
燕逐月眼皮颤抖,十指收拢攥紧成拳，指甲陷入掌心,掐出道道痕迹,似乎在忍耐什么,“你在羞辱我吗？”
因为自己曾经被祁星阑临时标记过？祁星阑把她当成什么了？
燕逐月起身坐到另一边,离祁星阑最远的位置,玉色长腿交叠着，手肘撑在膝盖上,几只手指托着下巴，眼神冷漠而慵懒：
“把嘴给她堵上。”
“别…”祁星阑摇头拒绝，这才发现撩妹有风险，强撩灰飞烟灭，“别堵我，我不说就行了吧？”
“是。”慕柳绿掏出条帕子去堵她的嘴，“得罪了。”
祁星阑挣扎着躲开,却发现自己突然提不上来力气，“什么时候的事？你们给我下了药？”
燕逐月明眸微微眯起，唇角勾起狡黠的笑意：“软骨散。”
刚才摸她额头的时候下的软骨散，燕逐月从一开始就没有相信她。
绢帕勒住她唇角，牙齿被分开不能闭合，在她后脑勺打了个结。
“呜呜。”
似乎口腔里的某处地方被刺激到，祁星阑现在说不出话，她眼圈发红，眼里噙着泪可怜巴巴地看向燕逐月，嘴里也难受的要死，舌苔被丝滑的绢帕刮蹭到，濡湿了绢帕。
她嘴里太敏感了，让这种绑法增添了一些情色的意味。
燕逐月虽然没有经历过风月之事，却觉得看到她这幅样子心里有些麻麻痒痒的，感觉非常不妙，“谁让你这样绑的？”
慕柳绿虽是右护法，但也是个丫头片子，心思单纯根本没往那个方向想，“这样不行吗？”
“算了。”燕逐月叹息着，上前一个手刀自己砍晕了祁星阑，“专心赶路吧。”
到了客栈，右护法拿出一枚普通的白色灵石，用魔鞭的手柄敲了敲前台打瞌睡的伙计，“要三间房。”
“要两间。”燕逐月打断她，“祁星阑和我住一间，你们看不住她。”
右护法皱眉：“男女有别，圣女尊贵，怎么能和男人住一间？”
左护法羡花红吭哧笑出声来，小声嘀咕：“又不是第一次了……”
燕逐月轻哼一声，直接在羡花红脑门上拍了一巴掌：“不准笑。”
祁星阑是疼醒的，被人一扔，后腰撞到柜子的边角，然后狠狠砸到床塌上。
软骨散的药效已经过了，祁星阑恢复了力气，看到屋子里只有她一个人，默念声剑诀，灵剑一挑，松开了绑住她的魔鞭。
脚步声靠近，然后是开门声，有人提了一壶茶进来。
“燕逐月？你怎么…”
燕逐月放下茶壶，步步走近，眼睛弯成星月状：“你不是喜欢我吗？”
红纱下绸缎般的皮肤若隐若现，点缀的稀碎银鳞在烛火下闪着光，她唇角弯弯，妩媚勾人，眼尾染着妖艳的红。
祁星阑觉得这笑有些渗人，她坐在床沿并没有动，当下最重要的是要取得这魔女的信任。
越靠越近，倏然一股淡淡昙花香扑面而来，燕逐月弯下腰，两张脸离得极近，几乎贴着，两道视线相互交汇。
“可你的眼神却告诉我…你在骗我。”燕逐月的笑容添上几分嘲讽的味道，“喜欢一个人，可不是这种眼神。”
祁星阑垂眼躲开她的视线，喜欢一个人的眼神应该是什么样？她想起红牌柳依山教给她的，那种含情脉脉、深情款款的眼神，眨巴着眼睛看向燕逐月。
燕逐月“吭哧”一声笑了，“你这是什么眼神？”
祁星阑觉得有些尴尬，向一旁侧开脸：“我渴了。”
她起身想去倒水，燕逐月却展开双臂，把她困在自己和床榻之间，“让你喝了吗？”
祁星阑想推开她，却不想燕逐月虽然看着双臂纤细，居然还挺有力气，同时祁星阑也不敢太使劲，几番推搡后，居然一把扯掉了燕逐月的面纱。
“怦怦——”
心跳莫名加快，祁星阑惊得张开了嘴巴，虽说她自诩是灵崖山数一数二的美人，却也被燕逐月面纱下的真容给震住了。
祁星阑心想：“不愧是妖女，幸亏我是直的，心里也有人，不然魂被她勾去，怎么死的都不知道。”
“你不是要喝水吗？”燕逐月手指翻飞，一缕血色的雾气裹挟着杯子飞来，然后温水徐徐注入杯子里，她接住杯子给祁星阑递了过去，“喝吧。”
祁星阑没有接。
“怎么，怕我下毒？”燕逐月执起杯子，抿一口茶水，“没毒，放心了吧？”
祁星阑渴的要命，接过杯子咕嘟咕嘟灌了下去。
她突然觉得头脑有些昏沉，眼睛看得越来越不清楚，光线逐渐变暗，缓缓瘫倒在身后的床塌上。
烛光摇曳里，燕逐月笑得粲然，“没毒，但有药。”
祁星阑彻底陷入昏睡。
有人推门而入，左右护法站立在门的两边，她们一手掐法诀一手持魔鞭，房间的防护结界瞬间固若金汤。
燕逐月倚靠在床沿，用最后的神智结成一个回溯法阵，也跟着睡去。
回溯法阵，如果环境和人物没有改变，就算记忆燃成灰，也能原封不动地还原一切发生过的场景。
而这客栈正是原来那家福来客栈，房间也是原来她们住的那间房，燕逐月就是要找出那晚的真相。
那晚的记忆很模糊，第二天醒来她就已经祁星阑临时标记了。
作为婆娑门圣女，本应是神圣不可玷污的高岭之花，而且身为alha，却被留下了别人的痕迹，这种屈辱让她辗转难侧。
数月前，王城远郊，天边突然出现一个裂纹，产生剧烈的灵流波动。而修界中人都知道，远郊的天空里隐藏着一道隔绝鬼蜮的屏障，如果屏障开裂，厉鬼逃脱阴兵过界，王城的数以万计的庶民，只怕是要遭殃。
众掌门发现裂纹后，立即派出精锐前去修补。
婆罗门也派人去了，因为他们修的是魔功，裂纹里泄漏的阴寒之气，对于他们来说反而有益于修行。
黑雾从天际的裂缝里源源不断地溢出，几乎掩埋了半个村落。
祁星阑领着一队灵崖山弟子前来支援，黑雾里许多一些鬼物已经从裂纹中挤出来，鬼手藤在地面上肆虐地爬着，他们要驱逐邪祟，又要将被困住的庶民们解救出来，一路走来队伍散了个七七八八。
原先跟在祁星阑身后的苟胜也走散了。
祁星阑本人状态也不好，道袍被鬼手藤划许多口子，有些狼狈，在深入黑雾时还遇到一条蛇。
那蛇通身漆黑，三棱锥形的蛇头上爬满鹅黄色的花纹，蛇腹比头要粗上一大截，比搪瓷大碗口还要粗，显然吃饱了血肉。
一双铜黄色竖瞳盯着祁星阑，在黑暗里闪着诡异的光，它裂开大口，吐着信子向祁星阑攻去。
“踏雪飞浪。”祁星阑招来灵剑，那蛇似乎是吸收了黑雾中的阴气，生出几分灵智，发现祁星阑并不好惹，居然向后滑出数尺，想溜之大吉。
“呵。”祁星阑冷笑一声，身法如风，几步落到蛇跟前。
剑气似极地寒冰般冷厉，凌空一斩，如同切割油脂一般，割断了硕大的蛇头。
蛇血飞溅，她极速后滑，还是被滋了一身，甚至有几滴落在她眼里。不过祁星阑没有在意，揉了揉眼继续向黑雾的源头赶去。
就是这几滴落入她眼眶的蛇血铸成了大错。
当到达裂纹周围时，祁星阑遇到了其他教派的弟子，她向他们挥手：“在下灵崖山弟子祁星阑，请问你们可见到过我师弟，一个和我差不多高，身穿灰青色道袍的圆脸男子？”
那些人摇头，其中一个铮亮脑门的和尚回答道：“小僧鉴霞寺弟子无尘，没有见过你师弟，你刚刚过来时可看到一条黑腹黄纹蛇？”
“见是见到了，不过…”
“它逃去那个方向了？”佛修看起来很焦急，“可千万别咬到人了，它周身带毒，可以激发人的爱憎欲，甚至能致死…小僧近日才收作灵宠的，一时不慎被它逃了。”
祁星阑把下半句话“不过刚刚被我斩杀了”咽进肚子里，她清下嗓子继续说：
“不过它遛的很快，我也不知道它逃向哪个方向。”
“让你提点他们修为，是让你分担一点课业。”燕逐月周身的温度骤然下降，纤长的睫羽细小地颤动着，脸色愈发苍白冷厉，“而不是让你在这里招蜂引蝶。”
祁星阑听了此话，有些震惊，刚收回的手臂轻轻颤了颤：“招蜂引蝶？”
燕逐月的转过身去不再看她，扯住祁星阑袖口的手也松开了，她双手环在胸前，身后隐隐出现血红色的雾气，她心中的气恼到达了极致，实在搞不清楚，祁星阑这厮是真的憨，还是装出来的？
面朝着光秃秃的石壁“观景”的羡花红发现自己存在的意义，她走到祁星阑身侧，将她带到一旁，七荤八素地为她介绍一通……
羡花红指向出口处那团白色的光：“这条暗道的尽头，是只有圣女才有权限进出的魔功学府。”
“我们开设的科目有：文史，数理，基础武学，魔功选修，所有门生必须将这些全部修习通过。”
勾三拉四
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。屋内光线很暗，但燕逐月看到，对方的眼眸很亮,眼神滚烫，这份炙热足以燃起她心中的火,英挺的鼻下是柔软的唇，此刻正蠢蠢欲动地磨蹭着。
手腕被握得很紧,但是不痛,反而有些酥酥的麻意，一直痒到心尖上，让人口干舌燥,渴得似一条快干涸的鱼。
“祁星阑。”
“抱着我。”
“重一点,我喜欢激烈的。”燕逐月声音哑哑的，很干涩。
然后他们疯狂地做他们爱做的事，此处省略一万字
“唰唰——”一股极为凶悍的灵力从手心窜出,瞬间化为一把无形利刃,在空中划出几道弯月状光影,将这本书撕得粉碎。
祁星阑指着地上的碎纸片撕声喊道,“就这本书，邪书！不准再进货！”
她此刻觉得脑袋很重，整个人昏昏沉沉的,眼睛更是瞪成杏核状,眼角和耳朵都成了粉红色，显然被这本书狠狠刺激到了。
“不用找了。”祁星阑丢下一块白色灵石，收好《幽昙圣女想让我告白》，匆匆离去。
祁星阑回到灵崖山，刚进山门,便被一名正在值班的外门弟子拦下了。
“大师兄。”
祁星阑停下脚步：“找我有事？”
王五挠挠头，有些不好意思地问：“大师兄应该谈过恋爱吧？”
祁星阑：……好端端的，干嘛戳人痛处？
“大师兄别害臊，这没啥丢人的，毕竟术业有专攻嘛，但是…”
王五低头思量了一会，的确是自己失策了，祁星阑虽然人长得仪表堂堂，却是个剑痴，如果给大师兄的脑袋开个瓢，会不会里面装全是剑谱？他押得可是幽昙圣女单恋大师兄啊，一赔十的倍率，输了岂不是要倾家荡产？
祁星阑陷入沉默，王五这厮，到底什么意思？
“但是大师兄的终身大事，可是灵崖山的一项头等大事…”
“不如我带大师兄去找个大师，向情场老手取取经？”王五一咬牙一跺脚，培训费不过是小钱，舍不得小钱套不着金山，这次他请客！
“可以。”祁星阑点点头，自己经验的确不足，看来掌门考虑得还挺周全，安排了导师指点迷津。
难怪今日王五这厮如此殷勤。
几个时辰后，他们到达目的地，王城帝都中的商业圈中，两栋连接在一起的小楼，左边一栋挂着的匾额上写着飞花，右面一栋的匾额上写着杨柳。
“飞花杨柳阁？”祁星阑一看这名字，便知事情并不简单，王五这厮，真的会玩。
他们向左走，进了杨柳阁，王五和迎客的鸨母交谈了几句后，那鸨母挥了挥挂满玉扳指的肥手，一个奴役唯唯诺诺地小跑着过来。
“这位爷，里面请～”
“没有哪个楼子里的姑娘能比我们的艳，”身穿灰色布衣的奴役笑得两眼眯成一线，弓着腰为祁星阑引路，“找姑娘，来这就对了。”
祁星阑抽了抽鼻子，并不言语，这楼里脂粉味很浓，熏得鼻子有些不舒服。
一路拐拐绕绕，终于在里面的一个雅间前停下，祁星阑抬头，看到门口挂着一个写着“依山”的牌子。
奴役敲了三下门：“柳姑娘，来客了。”
她进去后，奴役抬起手去翻门牌，把有字的那面翻过去，代表这屋里有客人了。
祁星阑坐得笔直，但两只脚无意识间不安地蹭着。
“祁道长别紧张。在下柳依山，久仰灵崖山首徒的大名。”柳依山不愧是红牌，一双狭长的凤眼柔柔地望着祁星阑，眼神妩媚，似乎有根羽毛挠在人胸膛。
祁星阑被盯得有点发毛，拿起一旁的茶盏，咽了口茶水。
“我想学…”祁星阑放下茶盏，一板一眼地说，“怎样取悦一名女性？”
柳依山觉得压力很大，作为一个女o，平日里见过很多男客，哪里接过女客？
可活已经接了，钱也收了，退钱是万万不可能的，只能死马当活马医了…
柳依山往她那边靠了靠，祁星阑立即不动声色地把椅子往旁边挪了挪，柳依山手刚攀到她肩头，立即被祁星阑扒拉开。
“祁道长，你离我那么远做什么？我不是妖怪，不吃人的～”
“你怎能如此…”祁星阑僵硬地别过头，声音有些干巴巴的，“有话好好说，别动手动脚的。”
柳依山低笑着，打开折扇摇了两下，来这种地方还一本正经的人，真是少见。
她的声音极其阴柔妩媚：“祁道长生得那么俊，可惜表情太冷清了，若是笑一笑，什么样的少女也要被你撩得腿软。”
她在耳边低语，声音娇酥入骨：“祁道长，笑一个呗？”
祁星阑皱着眉头别开脸，并不想再看她，冷声道：“笑不出来。”
柳依山：“祁道长的眼神也不对啊，可知道什么叫含情脉脉深情款款？”
祁星阑扭过头去，眸底寒冽似深潭，冷冷地盯向柳依山：“应该是什么眼神？”
柳依山笑得羞怯，凤眼眨动几下，长睫如蝶翼般扇动，飞过去几个媚眼。
祁星阑脊背极其不自然地向后挺了挺，声音僵硬而疏离：“不会。”
柳依山不依不饶，“女人喜欢听甜言蜜语，祁道长说两句情话听听？”
“比如？”
柳依山眉目顾盼间流露万种风情：“比如叫我一声宝贝儿～”
“不要，怪恶心的。”祁星阑瞥一眼柳依山，面色冷若冰霜。
“那你碰碰我吧，祈道长，”柳依山突然绕到祁星阑的背后，像条没骨头的蛇，整个人趴在祁星阑背上，她身子软软的在背脊轻蹭，声音里带了撩拨的钩子，“让女子快活的技巧，想学吗？”
“踏雪飞浪！”一道尤为刺目的银光闪过，灵剑应声而出，凌空立在一旁。
祁星阑眉毛皱得更深，眼神愈发冷厉，冻得人心寒胆颤，“给我放开，再动手动脚的，就把你的手脚都剁掉。”
柳依山被她一吓，抖得似个筛糠，过了好一会才缓过来，这人好生凶残。
“教不了，给钱也教不了。”柳依山摆摆手，起身想要出去，“我让妈妈把钱退给你吧。”
柳依山受了惊，腿没多少力气，颤巍巍地走着，不小心碰到一旁的置物架，架子顶部有个大瓷瓶，瓶底一滑，向她砸去。
“柳姑娘当心！”
在一道极为强劲的灵力的驱使下，灵剑横出，稳稳接住下坠的瓷瓶。
祁星阑一个箭步上前，站在柳依山身后，双臂打开拦在她身前，一推手将瓷瓶扶回原处。
柳依山愣住了，刚刚那一瞬，心跳漏了一拍，娇笑着离开房间：“看来祁道长已经学会了呢。”
祁星阑：？？
“我学会了什么？”祁星阑在心中暗想，“看来求人不如求己，我不如回去读书…争取把那些话本读熟背会，牢记于心。”
两周后，某条小径上，一辆垂着赤红色纱幔的马车向王城驶去。
半道上突然冲出一个青年，生生把马车逼停。
那人身穿玄青色长衫，金丝绣成数只展翅的鹤纹，长发如墨高高束起，额前零散的碎发下，眼眸闪亮，似暗夜星辰，英挺的鼻下薄唇轻启：
“停车。”
马夫横眉竖眼，十分不耐烦：
“滚开！”
那人扬起下巴气宇轩昂：“快停车。”
马夫一个鞭子甩过去：“他奶奶的，你小子可知道拦的是谁的车！”
那人拽住了鞭子，再施加力气，直接把鞭子连着马夫一起拽了下来。
“燕逐月，快下来。”那人心中焦灼，语速加快，“有人要杀…”
“你”字还没说出口，一只涂着鲜红蔻丹的手探出车帘外。
几乎是同时，赤红色血雾从马车里溢出，在空气中形成一股暴虐的灵流，极速蔓延到那人面前。
青年轻叹着后退一步，召出灵剑。
剑身似淬了千年冰霜，剑光寒厉不可逼视，在空中划出银色弧度，剑气结成一个通明的罩，挡在青年面前。
然后灵剑被催动着，向马车凌空比划了一下，车帘被剑气割裂，从车门上滑落下来。
“是你？！”婆娑门左右护法齐声大喊。
“祁星阑…”燕逐月声音微颤，“你还有脸来见我？”
“快走！他们要来了！”
没过多久，前方乌压压赶来一群人影。
“妖女，拿命来！”
“活捉幽昙圣女者，赏三百枚金色灵石！”
瞳孔放大，燕逐月几乎不敢置信，祁星阑居然真的是来通知她的，堂堂灵崖山首徒，居然…通敌？！
难道祁星阑是来投诚的？
她才不信！这烂人怎么可能那么好心！
燕逐月咬牙切齿，“滋啦滋啦”的魔气在周身暴走，赤红色的雾更加浓郁，更是放出十几道蝴蝶状玄色暗刃与那群人周旋。
其中有两把蝴蝶暗刃是冲着祁星阑去的。
祁星阑精力高度集中，在心中默念剑诀，不仅要防着背后燕逐月的蝴蝶暗刃，还要帮燕逐月抵挡正派修者的攻击。
腹背受敌，很是辛苦，祁星阑的外袍上许多地方被刺破，尤其是左臂，被划拉出一道大口子，冒出来的血把衣服染出一大片水渍。
左护法羡花红挥剑破除一个阵法，看到祁星阑的身影后，疑惑道：“圣女…他好像真的是来帮我们的？”
燕逐月不言语，默默撤掉了攻击祁星阑的蝴蝶暗刃。
“砰——”
祁星阑扔出一个圆形物体，落地炸裂成一阵浓烟，熏得那群人掩鼻猛咳，视线模糊一片。
“快跑！”祁星阑冲着马车大喊。
左护法羡花红，跳上马鞍调转车头：“祁星阑，和我们同乘？”
祁星阑心中大喜，欣然上了马车。
燕逐月冷哼一声，一只白净的赤足径直踹向她的面门。
祁星阑向后躲开，却发现燕逐月是不穿鞋的，嫩藕般雪白的脚腕上红绳和银饰交互缠绕，不禁问她，“你光着脚，不冷吗？”
从未有人问她这种问题，燕逐月怔忡了片刻，才冷声道：“你下去。”
“别呀，”祁星阑眨着眼，语气无奈又无辜，“你总不能不管我，我可是为你叛逃的啊…”
燕逐月眉头一挑，唇角勾起，笑意里含着几分嘲讽，微微歪头看向她：“为我叛逃？”
瞳孔剧烈震荡，小女孩的身躯似乎开启了震动模式，她抬手猛然拍向身侧的蛊虫，赤红色的雾气在她手心凝结，一大片蛊虫被她震得飞起，形成阵阵虫子组成的涟漪。
几只蛊虫被震飞到空中后，耐不住那股血红色雾气带来的强劲的压力，“啵”得一声爆裂开来。
小女孩怒火上涌，有些焦急又有些羞愤，瓷白的脸蛋染上绯红色，眼尾亦然是添了一抹淡粉色。
“你…说什么胡话呢！”她的声音有些颤抖，“赶紧给我走开！”
祁星阑轻轻叹了口气，这里是燕逐月的识海，她还能走到哪里？
但是逗这个迷你版的燕逐月，着实是有趣，祁星阑心中顿生一番恶趣味，她不仅没离开，反而走得更近了些，“要我走开？我还能去哪里？”
“要我走去你心里？”祁星阑眸色深沉，望着面前小只版的燕逐月，微微弯下腰，一手轻轻摸上她的额头。
额头被一只手抚着，手心里微热的温度贴在小女孩微凉的额间，烫得她浑身又颤了颤。
这个人，好讨厌啊…让她走偏不走，还不经过她的允许来摸她！
真过分！
本可以在那个奇怪的人推开石门时，随便从蛊池里捞出几只剧毒的虫砸过去，趁她不注意，直接将她解决掉的！
可是，为什么刚刚却没有那么做呢？
小小的燕逐月陷入了疑惑，为什么在潜意识里，会认为这个人是可以信赖的？为什么会觉得这个人那么熟悉？
感动哭了
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。“各位师弟们以后万万不得像小师弟这般，为了快速提升修为，去学这种禁术,”祁星阑迅速抽回放在桌面上的手，这让苟胜的手扑了个空,她抬起头，目光扫视着在场的其他师弟,稍稍端出几分作为师兄的架子,神情有些肃然，
“莫要让其他门派的人嘲笑我们灵崖山。”
苟胜藏在袖子里的手猛然握紧，手臂颤抖着似乎在忍耐着什么,抬眸望向祁星阑,仍想解释，“大师兄。”
祁星阑冷冷道：“你做了什么，我已经了然,你不必解释了。”
数道含带着谴责的目光向苟胜扫了过来,弟子们都清楚了,是苟胜这厮,偷偷去学了禁术，坏了这场师兄弟们聚餐的兴致，更是丢了灵崖山弟子的脸面。
有人在一旁低声讨论着。
就连醉得满脸酡红的王五,也喃喃低语：“苟师弟,这就是你的不对了…嗝…不潜心修行，整得什么幺蛾子？”
苟胜闷着头不再言语，筷子被他重重砸在桌面上。
“咔嚓——”是板凳滑动的声音。
苟胜倏然站立起来，一甩袖子，愤然离去,祁星阑这厮居然如此不给他脸面！
“小师弟？”祁星阑看到他离去的身影，忽然有些不忍，是不是自己刚才太过严厉了？
苟胜走得决绝，并没有回头。
——
午后，一名中年男人在书房批阅文书，处理灵崖山的各项事务。
“咚咚咚——”有人叩响门扉。
徐掌门抬起头，看到那人，立即站起身来，一只手在书桌下方的暗格里拨动几下。
书架骤然移开，后方出现一个暗室，徐掌门冲那人点头，领着她进入暗室。
“祁星阑，”徐掌门压低声音询问她，“地形图可绘好了？”
“这是婆娑门的地形图，”祁星阑点点头，从储物袋力取出一张图纸递了过去。
徐掌门接过地形图，仔细端详了会，蚕蛹般的眉头深深皱起，眉心处呈现出一个“川”字，厉声询问祁星阑的：“这地形图为何只是个概况图？”
“是弟子无能，”祁星阑垂下头去，眉眼低垂着，轻轻叹了口气，“有些地方，没能勘察清楚。”
事实并非如此，这张地形图，其实是祁星阑今早草草绘出的，而原来那张更详尽的地形图已经被她烧掉了。
这些天的相处，让她觉得，燕逐月其人，虽是圣女，却没有那么可憎。
若是正道当真要攻打婆娑门，她想给燕逐月留条路。
徐掌门收好地形图，对祁星阑吩咐道：“这几日，你先在后山洞府里躲着。”
“啊？”祁星阑有些惊讶，袖口里藏着手心微微发汗，“为何不回婆娑门，继续做探子？”
她答应过燕逐月，一定会回去的。
徐掌门并不解释，只是低声说：“计划有变。”
祁星阑只能低低答了声“是”，默默退出暗室，去了后山洞府。
祁星阑前脚刚走，一只纸鹤双翼簌簌扇动着，飞入暗室内，悬停在徐掌门面前，他见状摊开一只手，纸鹤缓缓而下，落在他的掌心里。
一道传达信息的半透明光幕在徐掌门的眼前浮起，随后纸鹤无风无火，自行燃成灰烬。
中年男人蚕蛹般粗壮的眉毛又一次深深皱起，立即遣人去后山找来祁星阑。
祁星阑慌慌张张奔到徐掌门面前，她有些无奈地看向徐掌门：“师尊？”
徐掌门抬起手，轻轻拍在她肩头，以示安抚，看向她的目光愈发深沉：“计划有变。”
“所谓的计划，”祁星阑轻咳一声，“至少要给我一个解释。”
计划一天变了三次，祁星阑有权怀疑“计划”是不是故意要折腾她。
“掳走女子的真凶下一处的目标，”徐掌门有些尴尬，一手轻抚着自己的下巴，干笑几声，“刚刚被我们查出来了。”
“真凶应该是修界的人，你下周带几个弟子前去追捕。”
没想到这么快就追查到了真凶，祁星阑有些意外地挑眉：“在哪？”
徐掌门向祁星阑招手，示意她靠近一些，并从腰间储物袋里取出两份文书交给祁星阑。
——
一周后，祁星阑率领几名内门师弟前往飞花杨柳阁。
飞花阁被燃起大火，楼内刺鼻的浓烟将楼里的男倌们全部熏了出来，杨柳阁外观上看起来无恙，亦没人从里面撤出来。
祁星阑很谨慎，她让其余弟子去飞花阁救火，而修为最高的她只身一人进入杨柳阁。
外观越是平静无碍，内部越可能蕴含危机。
此时的祁星阑绝对不会想到，她会在这种地方，以那样的方式，和燕逐月重逢。
到了花苑，长廊下，在石桌旁坐下。
“祁星阑，你到底是不是有事情瞒着我？”燕逐月一手持着瓷杯，手指在杯身轻轻摩挲着，含着一汪秋水的眸子幽幽地盯着祁星阑。
祁星阑眼皮眨了眨，手指及其不自然地按着着自己的脖颈，“没，我没有。”
“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？”燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处，淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯，轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁，但是可以肯定，婆娑门内有内鬼，”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉，想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞，“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔，虽与我在某些事务上不和，总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法，只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。”燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应，“你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？”燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。”燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来，“情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
灰衣丫鬟：“啊？那怎么办，现在圣女也在里面啊？”
“只能…等会我们去找张大娘吧，”队伍末端的粉衫丫鬟一手轻抚着下巴，若有所思道，“要是坏了她们的事，这种风险，只有张大娘担得起。”
那人手执一把刀，狭长的刀身，是极其纯粹的漆黑色，红褐色粘稠的液体顺着极薄的刀刃流下。
那人面前仰面躺着一具男尸，满是肥肉的腹部已经被长刀刨开，露出白花花的脂肪层，层层堆叠着的肠子滑到地面上。
黑衣人背对祁星阑而立，身侧有一个狭长的猩红色鬼影，正在吞食那具男尸的魂魄。
祁星阑没有犹豫，默默掐起剑诀，足尖急速移动，极为刺目的银光划破虚空，刺向那个黑影。
耳边传来破空声，黑影登时转过身，露出一张极为熟悉的脸。
一双微微上挑桃花眼，眼尾嫣红如同泣血，额心的暗红色昙花纹状魔印闪动着，她望向祁星阑的目光很复杂，掺杂着太多种感情。
“燕姑娘！！”祁星阑失声喊道，另一只手运转灵力向执剑的那只手砍去，可惜有些晚，灵剑的轨迹走偏，不再对着燕逐月的心脏，错开一些刺入左肩甲。
中途撤去力气，但惯性仍在，灵剑刺入的皮肉，一个滑步上前，祁星阑急忙拔出剑，血液渗出，将黑衣染出水色。
燕逐月又受伤了，两次都是因为祁星阑，这一次，还是由她的剑所伤的。
“准头真差，”燕逐月单手捂住伤口，前足点地，向后退了几步，她的眼眸黯淡了许多，声音前所未有的冷冽，似贯穿极地冰窟的寒风，“几日不见，你的剑术倒是退步了。”
“恶心吧？这就是真正的我，一个女魔头，”燕逐月低垂着眼眸并不看她，分明不是雨天，眼眶却已然被淋湿，“你清风霁月，我满手血污，你我根本不是一路人。”
燕逐月靠在墙壁上，单薄的身影摇摇欲坠，面色是病态的苍白，轻微颤抖的嘴唇不复往日般红润，连额心处闪动着的暗红色魔印亦愈发黯淡。
暗夜里的那抹红色不再鲜艳，失去鲜活的神采。
“说完了？就这些吗？这满楼的官娼还有那些男人，全是你一人所杀？”祁星阑定定地望着她，眼眸里的星辰仍烁烁闪着光，单手收剑回鞘，她的声音很稳，不曾有一丝疑惑，
“可我记忆中的燕姑娘，可不是嗜杀之辈。”
“嗯？”燕逐月抬起头，眼眸布了层微红的血丝，有些湿润，眉头微皱着，声音亦有些发涩，“我只杀了此人，他罪有应得，他…”
“罢了，说了你也不会再信我。”燕逐月又一次垂下头，青丝滑落遮住她的脸庞，她的声音是未曾对祁星阑有过的狠厉，
“你若不趁此机会杀了我，再见面时，我们必然刀剑相向，到时候，我绝不会留情。”
此话说完，燕逐月似是抽干了自己所有的狠劲，身躯轻微战栗着，似一只翅膀受损的蝴蝶，颤抖着将要坠落在尘埃里。
“我信你。”肩被人轻轻扶住，祁星阑稳稳地揽住她的腰侧，“你等会再给我解释，这个男人是怎么个罪有应得。”
这个楼里的男人绝对不是燕逐月所杀，那些尸身上的伤口，并不是刀伤。
但女子为何都失踪了？
祁星阑从储物袋里取出素帕撕成一条条的，然后系在一起，充当临时绷带给燕逐月压住伤口，止住血流。
“别动，”祁星阑在她耳边轻声道。
耳尖被微热的吐息烫到了般，有些热，亦有些痒。
燕逐月恍神了片刻。
腰封被解开，黑色外袍滑落在地，流畅完美的颈线毕现，在那双手将要伸进她的领口，扯松她的里衣时，燕逐月倏然回神，向后退了几步，脊背贴上墙壁，双手交叉着护在自己肩侧，警惕地看向祁星阑，“你干嘛？”
“能干什么”祁星阑不顾她形式般的反抗，没有用多少力气便扯下燕逐月护在自己肩膀上的手，轻声问她，“你还想流多少血？”
“我们要快一些，等会他们过来了，就逃不掉了。”
最后一层里衣的领口被拉扯开，指节牵引着衣料下滑，露出光滑如玉，触手滑腻的肩头。
覆着一层薄茧的手指在左肩窝处擦过，温热的指尖有些微湿，略微有些粗糙，轻蹭过的地方似乎被电到般，麻痒的感觉从她指下的皮肤一直蔓延到心口，心脏愈发悸动，似被猫爪挠过般的痒。
行欢乐事
场面一度十分尴尬。
祁星阑偏过头,悄悄勾了下手指，将灵剑移了回去。
她干咳一声，向庭中人喊道：“敢问是何方道友,在此念经？”
“噔——”
“噔——”
……
那人并没有应答，双目紧闭,神色平静，嘴唇开合间诵读着佛咒,一下下敲着木鱼。
“歪,里面那和尚,”章织锦见那人不…听不到吗？”
祁星阑微微抬手，示意她停下这探查过,这们且看看他究竟在做什么。”
院中光线骤然变亮，庭院之中突然出现许多道人形虚影，丫鬟小厮站在路两旁，还有走来走去的带刀护院，各忙各的,视祁星阑等人为无物。
是幻术？
不对，只是普通的虚影。
那和尚敲击的木鱼声，在庭院中回荡着,实则按照某种音律,缔结出一个“片段溯回”的术法。
众人所见，即是当晚发生的场景。
三个几近于扭曲的人影，周身萦绕着森然鬼气,凭空出现在庭院之中。
一阵阴风刮过，所有的门窗骤然关闭，三个“人”的肢体被黑色的丝线缝合，四肢活动的角度超乎人类极限，其中一个人的脑袋还是缝歪的…
他们的面部特征逐渐清晰可见。
看清这三人长相之后，祁星阑心中大惊：“独臂鬼老、千面书生、沧海一剑？他们不是死了吗？”
这三人，本是最初去婆娑门围杀燕逐月，却反被婆娑门中人扣下，最终不知怎的，在狱中死去……
“是谁，将他们的尸体从婆娑门里偷出来，炼成尸偶，又投放到这里？”
单方面杀戮，毫无差别，耳边只余下凄厉的人声，是濒死的疯狂。“砰砰砰——”，老少妇孺，疯狂的捶打大门和院墙，却终究是徒劳，甚至有些挤到院墙处的人被吞没到墙体之中，此处院落如同一座坚固的吃人囚牢。
惨，太惨了。
没人能逃脱，昔日的费府，此刻沦为的魔窟，构造出一处燃烧着绝望的熔炉…
最后，院落中央只剩下三个伫立的人影。
独臂鬼老、千面书生、沧海一剑三个“人”影纠缠厮杀，如同一窝乱斗的马蜂，霎时间，三具活尸纷纷化作鬼气、魔气、剑气，在院落中纠缠成一大团混沌的漆黑色浊气。
屋檐之上，一个人影曲腿而坐，是个面色苍白的青年男人，双目之中毫无神采，眉宇间盘旋着一股黑色的雾，长期被病气缠绕的他身形枯瘦…
看清那人的脸，章织锦心神一震，紧紧拥着将要他娘的，不厮是把自己全家给一锅炖了啊？？
前世还以为是费家招惹了什么不该惹的人，是以招来七杀堂三大顶尖杀手前来灭门，却没能想到是内贼…
难道这个缠绵病榻的废物大少爷，每日将自己关在房中，竟是……
青年男人的声音从上方幽幽传来——
“人人劝我求功名，经纶腌臜难为听，垂死病中惊坐起，苟延残喘又一年，夜半梦中泪湿枕，惊觉天神梦中来……”
男人俯视着下方的杀场，自顾自吟唱着，脸上挂着冷笑，眼神冷漠，生命的迅速流逝并不能给他带来片刻动容，
“述仙阵，起。”
“荡荡幽魂，何去何往，惊虚奇诡，真灵落失……”
男人并不清楚的是，他所念出的法诀，其实是一种禁术，招引彼方大能现世，而此处地底血祭，并非是为他所用……
堆积成山的尸体中，一股股血水满溢而出…
血水在地面蔓延，活蛇般蠕动着，形成一个覆盖了整个院落的阵法，每一处血水流经的曲线，爆裂出刺目的血光。
正是血祭。
阵眼中心正是庭院的正中央，地面开裂出一道极窄的裂缝，浓郁的鬼气纠缠着魔气从裂缝中满溢而出…
原来此处恰好是与鬼界相邻的一处结界，这一道窄窄的缝隙，极致的恶意，怨毒的目光，正透过这道缝隙窥视人间……
费武站到血祭阵法的阵眼中心，一歪唇角露出一个充满邪性的笑容：
“费家的废物少爷，连父亲侍妾都能压我一头，谁能想到，也有今天？”
浊气拧成一小股，缓缓汇入他的躯体，原本形同枯槁的躯体竟然在瞬间力量充盈，干瘪的面庞缓缓鼓胀了起来，“仙人果真说得没错，此番断情绝爱，献祭所必能一举踏入仙门…”
“我无边！”
男人如着，声音却越来越扭曲，最终化为凄厉的惨叫——
伴随着细碎的骨节错位生长的“嘎吱”声，男人的骨骼逐渐变形，身形逐渐变化成另一人的模样。
费武万万没有料到，那位入他梦境，指点修行的“天神”，从头到尾，都是一场骗局，就连他自己都是这场血祭中的一枚棋子。
一家人就是要整整齐齐地…被端到一只“铁锅”中炖了。
名为述仙，实为招魂，男人不过是一个“容器”，他的肉身正以极为骇人的速度重铸着……
众人还尚未看到他最终化为谁人的模样…
眼前的虚影一晃，彻底破碎。
木鱼声骤然停止，金色佛光骤然大作。
“咔嚓——”青年和尚手中的木鱼正中突然裂开一道裂纹，敲击木鱼的木质锤从和尚手中脱出，在半空中急速旋转着，金色佛光逐渐收敛，在木质锤下形成一个咒轮。
咒轮和木质锤凌空横在和尚脸前，如同一个指针左右转动不定的罗盘，先是指向某处方向，木质锤似乎受到影响，先是向章织锦与俞小棉的位置，左右晃动了两下，最终停到祁星阑的方位。
章织锦眼神还停在半空中虚影消失的位置，喃喃出声：“那是什么…”
“这种禁术，之前在藏经阁底部见到过，”祁星阑转头望向燕逐月，“也不知与之前的黑影，有没有关系？”
燕逐月微微摇头，“这知道是哪位死了那么多年的老鬼。”
佛修伸手取下木质锤，拿起已经裂开，一双犹如深潭般莫测的深褐色眼眸望了过来：
“刚才那人是非此世界的大能，通过破碎虚空封印，夺舍而来，小僧也方才在推演他的方位，却被诸位打乱了方位，敢问…各位道友是何方人士？”
“为何同样有…不同于此处世界的气息？”
那双深褐色眼眸停在祁星阑身上，佛修身形一顿，露出一个招牌式笑容：“这位道友…我们似乎是见过的…”
祁星阑眼神迷茫：？
“在下鉴霞寺弟子无尘，之前修补鬼蜮界膜裂纹时，你我时你在寻找你的小师弟……”
祁星阑点点头，回想起去修补鬼蜮界膜裂纹的那段岁月，恰好是那是那时，初次与燕逐月相逢结缘，再想了想，想起当时误杀了一条花腹大蛇，将某位佛修的灵宠剑斩蛇头……
想必就是这位了。
“怪不得方才一见，觉得你很是眼熟，”祁星阑垂眼掩饰自己片刻的心虚，“原来是你。”
“我时似乎在寻找一条灵蛇？最后可找到了？”
“找到了，”无尘点点头，“挺香的…”
祁星阑：！？
“可惜那蛇终究是与我题，双目微眯打量着祁星阑的反应，“祁道友身上为何有种…不属于此世界的气息！？”
无尘直截了当地点破祁星阑身上的秘密，方才在回溯“费家灭门”现场时，他其实暗暗布下一个杀阵，即便对方人手众多，他手握底牌，亦毫无畏惧。
看到眼前的白衣剑修垂下头去，握紧手中的木质锤，只要有片刻的威胁，那只木质锤将瞬间形态暴涨，化为一只佛杖应战。
他想象了无数种可能，那张垂下的脸上是多么惊讶、害怕、掩饰，等祁星阑抬起头来，只怕是恼羞成怒，想要将他杀人灭口！
祁星阑垂着头，声音沉郁，万千情绪在她的声线中酝酿着：“隐藏多年…没想到竟然被你看出来了！那…”
无尘握紧手底的木质锤，手背之上青筋暴起，随时进入应战模式…
却没有想到遇到一个写着释然，甚至眼中含着笑意的清秀脸庞。
祁星阑对无尘轻微点头，“那简直太好了啊！”
无尘：“……”
无尘的唇角抽了抽，这位道友…你是不是拿错了剧本？你的惊讶、害怕、掩饰、恼羞成怒、杀人灭口呢？
“燕姑娘，方才这位无尘小师傅说过的，你也听到了罢？”祁星阑转过身，拉过燕逐月的手，“我信我…”
“我此前并没有骗你。”
燕逐月轻微蹙眉，不置言语。
无尘小师傅：！？？是将我测谎仪了吗？
发现对面的这几位身上的确毫无恶意，无尘稍稍敛眉，握着木质锤的手逐渐放松，强制让自己镇静下来，刚才推演那名夺舍的大能所在方位时，被周围这几位不表明正是这三位身上存在某种干扰定位的“场”——
在座各位，都不简单。
祁星阑沉思片刻，继续问道：“你刚才说，他招引来的，是非此世界的神魂？”
无尘点点头，“正是。”
“修界大能夺舍重生，”脑海闪过自己前世看过的许多科幻电影和，祁星阑自顾自推理着，
“时空因此被切片后随即重组，所以存在许多时间锚点，或许是因为蝴蝶效应，之前的时间序列也被打乱，所以我便穿越到此处？”
牵一发而动全身，一个时间节点改变，以此迭代，那么在此前的全部时间节点都会形成错位……
祁星阑轻微颔首，觉得自己说得很对——毕竟，遇事不学。
众人：……能人言否？
章织锦脸色变得苍白，神色变得凝重，垂眼望着怀中半晕厥状态的少女——虽然搞不说究竟是什么意思，却隐隐觉得，或许自己的重生，也是因为这个原因？
“道友你说得很对。”无尘轻轻拍手，他也没搞懂祁星阑说得是什么意思，反正不管听懂，鼓掌就对了。
“两日之后便是仙门会谈，又有邪道大能现世。但这并未恢复，应当在某处蛰伏…”无尘喃喃道，“必须回去告知我师傅才行。”
“可只剩下两日，赶到极境仙坛，恐怕有些匆忙。”
祁星阑轻微挑眉：“两日？”
面上波澜不说，仙门会谈是一周之后？！
若是苟胜骗了她，那原本要赶在仙门会谈之前回去的计划，只怕是要提前…若不是今日遇到这个和尚，说不定就彻底错过了仙门会谈！
可苟胜为何要骗她？！
祁星阑蹙着眉，百思不得其解。
正沉思着，对面的无尘突然开始吟唱：“佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过，这有尘缘，凝聚成连接世人的桥……”
“祁道友，是佛祖让我们相遇。”
佛：就这…我可没说过…
祁星阑干咳一声：“无尘小师傅，有话请直说。”
无尘脸上的招牌式笑容逐渐僵硬：“可否借小僧一些灵石？”
对面隐隐传来一阵肚子叫的声音…
场面再次变得尴尬，尬到可以用脚趾扣地，扣出靠海别墅。
祁星阑道了声好，伸手向自己腰间的储物袋中摸去，摸了半天，她轻微叹了口气，将手中灵石递过去：“这你吧…”
“多谢。”无尘脸上的招牌式笑容愈发灿烂，没想到这位道友竟然如此乐善好施，是钱财如无物……
当看到从对方手底掉落的一堆散碎的白色灵石时，无尘的笑容瞬间凝固，接着风干石化了……
就这？
就只能买一个窝窝头的钱啊？
无尘抽抽鼻子，收回了手，这他自己拎着一个碗，去要饭…呸…拎个碗去化缘得到的多。
“这远处的燕逐月手腕轻转，一颗银色的灵石被她抛起又落下，那双剔透如琥珀般的眼眸中流光一闪，瞥一眼无尘的方向，然后将手递了过去，“她刚才所说，是真的？”
“出家人不打诳语，佛门推演之术，向来不会有错，”无尘再度点亮招牌式笑容，伸手去接钱，“这位便是燕圣女吧？久仰大名，今日一见，果然乐善好施…”
距离只差咫尺之遥，那块闪闪放光的银色灵石，却又缩回去了！
无尘的笑一阵忽然笑忽然停，他的面部神经在颤抖，原本光滑平整的脸皮几近抽搐……
燕逐月缩回手，淡琥珀色眼眸幽幽打量着眼前的小光头，冷声道：“你知道我们是魔修，却不与我们动手？”
“面对教们鉴霞寺始终保持中立，”无尘微微颔首，“无论妖修、魔修还是正道修士，入寺进香即是缘，佛祖爱世人。”
祁星阑：……这话帝告你侵权。
燕逐月轻哼一声：“用你的推演术，给也算算。”
伸到一半的手指蜷了蜷，无尘缩手回去，笑声有些干巴巴的：“哈哈…好说好说~”
“只是小僧学艺不精，一日之内，第一次推演术才是最准确的，此后可能会有失水准，圣女见谅。”
手中的木质锤，“嗖”得一声凌空而起，悬停在半空中开始转动，淡金色佛光凝成咒轮，花纹繁杂往复变换着。
那只木质小锤先是顺时针转着，咒轮逐渐扩大，转速骤然变慢，木质小锤生生卡住，又沿着逆时针的方向转了回去，淡金色咒轮从圆盘大小倏然你缩小，最后竟然凝成一个圆点。
无尘眉头越蹙越深，原本的他，少年天才，十六岁突破“佛门万象诀”第三重，到如今，几乎是“百算百灵”，人称“活体签筒”，可现在…
他这出来？！
刚才的小锤锤，难道是告诉他，这位女施主的命中劫数半道终止，又回到最初的起点？
无尘深深叹了口气，强行解说：“我观圣女命里…的确有劫，此劫看似已经度过，却有藕断丝连之相…”“但此劫有破局之法，莫要优柔寡断，切记当断则断。”
无尘望向燕逐月，笑可捉摸。
“若我不愿断？”燕逐月一抬手，将那枚银色灵石向无尘丢了过去，她轻笑一声，满不在乎道，“花开堪折直须折，今朝有酒今朝醉…”
“和有情人，行欢乐事，何尝不是一件幸事？”
和有情人？
祁星阑的耳廓唰得一下变得很烫，手心有些冒汗。
“多谢圣女的善款，”无尘伸手接住那枚银色灵石，意味深长道，“只是人生无常，下一步如何，即便是小僧也说不准…”
无尘淡声回答，他略微转头，那双深褐色的眼眸似乎是无意间扫过祁星阑，“祁道友也是仙门中人，不一卦？”
“我信命…”祁星阑摇摇头，作为二十一世界的大好青年，她的确无心卜算推演类的术法，“我更信人，”
“人定胜天，这天注定的事情。”
“这一定可信，”章织锦顺势应和道，“头上没毛，办事不们，”
将长弓背回身后，让俞小棉靠着自己的肩膀，章织锦转过头，用空着的手指了指和尚：“你有本事，给也算一卦？”
章织锦在心中暗忖，若是连她其实是重生的都推算不出，那这和尚，就是个头上没毛的骗子！
所以故意用了激将法…
“阿弥陀佛，”无尘将手中的木质小锤和木鱼收回袖中，笑眯眯地望过去，眼神中充满的佛祖的慈悲，
“我渡憨批。”
马车驰骋在回婆娑门的路上。
祁星阑继续追在马车的屁股后面，思索着现在的情形——
简直没有比现在更糟糕的了，如同一个深夜加班回家的打工人，去便利店买饭团，吃到发霉的绿点，打电话给老婆抱怨，接通后传出男人的声音“小芳她累了，睡了”，而且这个接电话的声音，是自己秃头肥肚的老板黄鹤。
祁星阑的小脑壳里充满了问号：
首先，黑雾人影究竟是谁，是否似乎是燕逐月同门中人？其次，这名突然夺舍现世的彼方大能，与黑雾人是否有联系？再次，原定赶到会场与各大掌门交涉的计划落空，仙门会谈后，那些掌门还会做出“围剿婆娑门”的决议吗？
苟胜为什么要骗自己？
最后，燕逐月所是一件幸事？”
有情人？
她是燕逐月的有情人吗？
答案是“是”也好，“不今的祁星阑已经全然不在乎，她们之间发生了那么多，就算燕逐月不愿意和她交往，之前的种种就如同在话本中的那个主角——魔教的“需求”，才与她这样那样……
就算只是那样，祁星阑也不愿放手。
在幻境中，意识到自己喜欢燕逐月的那一刻起，祁星阑心中便想着——
就是她了。
想要抓紧那双凉凉的小手，想要和她一起，永远永远不分离。
祁星阑是那种极其认真的人，之前与燕逐月那样肢体交缠，只差那么一丁点距离，便彻底发生关系，是情难自禁，更是祁星阑早已认定了这个心尖上的人娶回家。
祁星阑愿意等，等燕逐月的心甘情愿，等一切纷争了结，想将这个红衣小姑娘带回灵崖山，带着她叩谢师尊的养育之恩，告诉师尊，这便是自己找到的道侣，是自己的命定之人。
祁星阑猛得摇动脑袋，自己在想什么？！现在当务之急，是想办法联系上师尊，将这z啊！？
思想斗争中，未曾留意前方的一块略微凸起的砖石，祁星阑的身形踉跄了半步，才稳住脚步。坐在车头的章织锦，一扯手中缰绳，放缓了马车的速度，向祁星阑喊道：“祁前辈可是累了？快上车吧，前辈还有伤，别再推拒了。”
祁星阑淡声道：“没事。”
“上车。”燕逐月的声音，幽幽地从车厢中幽幽飘了出去。
祁星阑干咳一声：“真的没事，我们剑修向来身强体壮。”
一阵赤红色的魔气从车帘内溢出，如同一条小蛇，缠住缰绳向后一勒，马嘴一张，嘶声叫着逐渐停下蹄子。
“祁星阑，”燕逐月冷声道，她的语气不车。”
在之前，几人刚刚坐上许你坐马车，也不许御剑”，她便很自觉的选择了运步跟随…
登上车厢，车内两排座位，靠窗的那排座位上知道为何，一进入费家府邸便异常害怕，整个人占据了四分之三的座位，处于“葛优瘫式”昏厥状态；
燕逐月端坐在对面，两条长腿交叠着，绯色绡纱裙下，是纤细白皙的脚腕，穿着红色绣鞋的玲珑小脚正一下下轻微摇动着，微垂着眼，樱唇轻抿，双手拢在膝盖前，指节轻微摩挲着…
燕逐月心情不个动作。
祁星阑犹豫了片刻，觉得自己还是不要打扰燕逐月比较好。
俞小棉的双腿半蜷着，头部向内缩着，留出的空，刚好能坐一个人。
祁星阑缩手缩脚坐了过去，看着小姑娘的头一下下磕到车厢，样子就像砸地鼠的棒槌，觉得有些于心不她垫着。
“让你坐了吗？”燕逐月轻轻瞥了她一眼，这车，结果坐到别人身边，还靠得那么近？！
而且还去摸别人额头？
不可饶恕！！
马车PLAY
祁星阑心里有点发憷,却又软垫给俞小棉垫着头，站了起来,走到车厢中间…
然后两脚一分，蹲起了马步。
祁星阑：不让我坐？那我蹲着。
燕逐月：“……”
一路无话,燕逐月的脸色似乎愈来愈沉。
祁星阑沉吟片刻，从储物袋中取出一个四四方方的油纸包,是今早几乎要用完最后一点钱,买回来的牛乳糖,看看燕逐月，将油纸包缓缓摊开，然后递了过去。
这时马车碾过一块石子，车厢剧烈一震…
几颗圆滚滚的牛乳糖顺势从油纸上牛乳糖的表面比较黏，粘到膝弯，黏到裙摆，甚至连前襟处都黏着一颗…
这场面，男的沉默，女的流泪。
祁星阑：“……”
看着油纸之上仅存的一颗圆滚滚胖乎乎的牛乳糖,心底慌得不行，大脑就要死机，捏起最后的一颗递到燕逐月唇边,祁星阑的声音很干涩：“还有一颗。”
指尖无意间碰到柔软的触感,燕逐月丹唇轻启，将那颗牛乳糖啄去。
祁星阑突然想起，某句哲理——“掉了三秒内还能吃”。
顺势捡起一颗落到燕逐月膝盖上的牛乳糖,祁星阑叹了口气，捏着白乎乎的糖球看了看：“或许还能吃？”
燕逐月抬眸望过去，“想尝尝？”
祁星阑还蹲着马步，根本没有听出这句话里的潜在含义，“这家店听闻挺正宗…”
自从知道燕逐月喜欢甜食，祁星阑每去一个地方，便会打听哪里有好吃的糕点铺子糖果店，认真程度堪比某些天天刷微博推荐，想着给女朋友买什么口红色号的直男。
燕逐月含着糖，声音模糊，“分你半颗。”
祁星阑：？
手臂突然被握住，接着传来一股巨力，好巧不巧，马车此刻又去。
下巴重重磕了过去，在燕逐月肩头，撞到对方陷下的锁骨窝里，高高束起的墨发扫过去，剐蹭到对方裸露在领口处的雪色肌肤，鼻尖嗅到那股熟悉的味道…
冷甜的昙花香，与她嗅觉深深纠缠，那个躯体是微凉的，这点温度差不仅没压下心中的燥意，反而越来越热，相互贴着相蹭的地方，开始发热，这份热度沿着筋脉流向心口，让胸口一抽，痒得厉害…
更尴尬的是，倒下去的时候，不由得抬手挡了一下，这只手恰恰挡在胸前，压倒一处软软棉棉的触感，隔着一层赤色绡纱，手感很滑，有种。
两人此刻贴得太紧了，祁星阑的脸瞬间变得很烫，一只手臂撑在长椅上，这个动作像极了“平板支撑”，才堪堪将自己与燕逐月分开一些距离。。
肩窝喷洒着微热的鼻息，燕逐月垂下眼，看到对方手按压的地方，眼神微黯，声音有点沙沙的：“你…”
祁星阑连忙撤下手：“你听我解释…。”
“咯噔——”马车再次碾过一个小坑。
只用一只手臂支撑，又去。
原本黏在燕逐月前襟处的牛乳糖，被黏到祁星阑的头顶，额头撞到一处小丘，棉花般的触感，不似刚才砸在锁骨窝里的微痛…
祁星阑赶忙抬起下巴，仰视过去。
祁星阑：……我还有机会解释吗？
“说起来你可能不信，是马车先动的手，我不是有意轻薄你的…”
那双淡琥珀色的眼眸轻微敛着，眼波流转，眼神微微带着点侵略性，樱色唇瓣略略勾着弧度，“你就这么…迫不及待？”
“想和我切磋？”
缘，妙不可言。与此同时，“葛优瘫式”半昏厥状态的少，眼皮颤了颤，轻轻睁开一条缝，原本朦朦胧胧的视线逐渐清晰——对面的长椅上被一个人影覆着，绯色绡纱被纯白色从上的前胸，欲盖弥彰般用额头轻蹭了两下，那人抬起头，与圣女对视，两人的脸越贴越近……
那个身着白衣的青年好像是…祁前辈！
俞小棉：……我不应该在车里，而应该趴在车底。
路况不好，头部一下下轻微撞着车厢内部的木板，俞小棉觉得头脑发晕，眼看着对面那两人又贴到一起…
俞小棉心如死灰，直想脑门咣咣撞车厢——佛祖、道祖、魔尊、各大神圣，快让我再晕过去吧…
她就不应该醒来，若是不醒来，就不会看到这番场景，若是不醒来，也不会摊在这里四肢僵硬得像是死狗，动也不敢移动。
修界不值得！
马车很快回到婆娑门。
章织锦勒马停车，掀开车帘，向里看了一眼…
身睡得很恬静，很安详。
章织锦喃喃道：“怎么还没醒？”
车厢中负灵剑，马步蹲的很平稳。
章织锦傻眼了，觉得自己掀开车帘的方式不太对：“前辈？”
她连忙合上打开了一次。
祁星阑站在车厢中去，干咳一声：“嘿，我刚才…抓紧一切时间，锤炼体魄。”
才没有罚蹲马步之类的。
将要跨过声幽幽响起：“让你下了吗？”
条件反射般，原本跨在半空中的脚步立即停住，祁星阑向后退了半步，弓下腰去，手臂伸直掀起车帘，非常自觉地轻声道：“圣女大人，您先请——”
祁星阑跟随她走下马车。
章织锦弯下腰去，想把昏睡中的俞小棉打横抱起来…
“半昏厥”状态的俞小棉眼皮轻微蠕动着，在双臂被揽起，搭靠到一处有力的肩膀时，突然睁开了眼睛。
俞小棉装睡太久，声音变得有点哑：“不用扶我，我自己可以…”
推开对方的肩膀，俞小棉想要直接站起来，却一个踉跄险些摔倒——半瘫倒这个动作装得太久，腿似乎有了自己的意识，发麻发软，险些就给跪了。
胳膊肘被两只手臂稳稳架起来，俞小棉这才没有真的给跪下，她抬起头，那双犹带着朦胧睡意，“谢…”
一句“谢谢”还没说完。
章织锦将她的一只手揽在脖颈上，不必行此大礼。”
俞小棉：……你好，再见，打扰了。
马车归还马厩，祁星阑跟在燕逐月身，走回山门。
两个身影，一红一绿，左右护法早已在此处等待。
“圣女。”羡花红和慕柳绿齐声道。
慕柳绿上前一步，急声道：“贪狼长老找您。”
“正巧我也想找他。”燕逐月冷声道，用了“他”而并非“师尊”这个词，对慕柳绿下了命令，“召集所有长老来正殿。”
“容华除外，”燕逐月侧过去，轻轻推了一把祁星阑，吩咐羡花红，“带她去容长老那。”
“是。”
婆娑门正殿，幽幽燃着两三盏壁灯，灯光微黯的台阶旁，四个男人静默地等候着，为首两个分别是山门中长老会的核心成员——
半边脸被银色面具覆盖，头发是纯粹的银色，却是鹤发童颜，看起来像是不过三十的青年男人，露在面具外的半边脸眉目深邃，看起来很英俊，眼神温润和煦，与其说是魔修，更像是仙风道骨的正道修士，广袖凌风，正是贪狼长老，燕逐月的师尊；
另一人也是约莫三十岁的男人，浑身布满诡异的纹路，如同不断缠绕着的青色蛇纹，一双黄褐色眼眸不似常人，在黑暗中幽幽散着荧光，若是仔细观察，有那么几个瞬间，眼睛突然一转，切换成一对竖瞳，如同真正的蛇，浑身写下几个大字“我是邪修，是正道就来斩我”，此人正是腾蛇长老；
跟在后面的另外两位老人，鹤发鸡皮，眼神灰暗，一脸褶子，外表已经看起来垂垂老矣，只是两个看守护山大阵的大长老，一看就知道是长老会中来凑数的…修界片地走、随处可见的普通老头……
“唰——”一道赤色魔气骤然蹿过。
一盏盏昙灯被接连燃起。
高台之上，交互缠绕的黄铜花枝构成一座金色“藤椅”，赤红色火焰在盏盏昙花灯中。
四位长老神色各异，尤其是排在最后的两位护山大长老，两个老头原本昏暗无神的双眼一亮，他们的腿开始轻微抖动，看起来就像蓄力中的“抖腿尊者”。
这处正殿，是按照当年尸陀林教子重建，而这被赤色火焰包围的黄铜王座，是原封不动，被仅存的四位教徒悄悄从旧址处迁来。
正殿里，那些昙灯，已然沉寂了五十年。
拥有如此纯粹的赤色魔气，只有当时的尸陀林教的圣尊，也只有圣尊，才能点燃这个王座。
银发男子微微敛眉，试探道：“徒儿？”
王座之后的阴影里，一抹极艳的赤色一闪而过。
燕逐月缓步绕到王座之前，修长如玉的手指沿着黄铜花枝一寸寸拂过，声音轻缓，玫瑰色唇瓣轻微勾起，“师…尊？”
“这些年，听着我喊你师尊，是不是很动听？”
“我的…贪狼使者？”
燕逐月尾音上扬，慢悠悠的慵懒声线，却让人骨髓发寒。
王座之上子两条长腿交叠着，半倚靠着层层黄铜花藤，那张极尽妍丽的眉眼被煌煌火光映照着，淡琥珀色眸底摇曳着赤红色焰心，青丝缭绕，火光在苍白的脸颊留下妖娆的阴影，殷红的唇浅笑着，像是能勾魂摄魄的艳鬼…
无边艳色，却暗藏危险。
眉头轻蹙了片刻，那一点眉宇间的阴霾转瞬即逝，贪狼长老抬手拂起前摆，单膝跪地，男人声音清冷：“参见圣尊。”
最后面的两位满面沧桑、头发花白的护山长老，突然开始两眼冒光，抖着腿，膝弯一软，“扑通”一声跪了下来。
腾蛇长老身形一顿，那双黄色眼眸瞬间切换成一对竖瞳，眼神幽幽地扫过燕逐月的脸庞…
确认眼前的人，的确是燕逐月后，瞳孔收缩了一下，又变为人类的眼睛，腾蛇长老亦然掀起前摆，单膝跪地：“圣尊。”
“使者不必叫我圣尊，”燕逐月讪笑着，看向众人的眼神很嘲讽，冷声喝道，“也不必再跪我…”
“昨日来，强行唤醒的一抹残魂罢了。”
四人缓缓起身。
腾蛇长老眉头轻微挑了一下，试探性地问：“圣尊是何意？”
燕逐月冷笑一声，隐去下面的话的这五十年，向来如此…
——敢问在座各位，又有几人真心将我当圣尊？
“还是像以往一样。”燕逐月只是摇摇头，淡声回答。
还如此大摇大摆地叫“圣尊”？生怕不被那群正道修者发现，加速他们来剿杀我们吗？！
有些魔修，看起来凶神恶煞，其实脑子不好使，连她的“小杂役”都不如！
那双淡琥珀色的眼眸微转，冷冷扫过高台下跪得参差不齐的四人，黛色长眉间落下浅浅的阴霾，燕逐月突然觉得有些不对…
人数不对。
单手撑在搭靠在花藤扶手上，拇指和食指轻微摩挲着，燕逐月垂眼俯视着台下的四人，疑声问：“青鸾使者何在？”
似乎“青鸾使者”这四个字，已然成为一个不能说的“禁忌”，在场四人无一人立即应答，陷入如死一般的寂静，只能听到焰火燃烧时，灯芯细微的噼啪声。
燕逐月不置言语，垂眸望向台下，手指一下下点在身，看似轻轻的点触，却发出清脆的金属震颤声，枝头的一盏昙灯摇曳着，红色火焰震颤了两下。
贪狼使者上前半步，微微垂头，垂落的银色长发掩盖着眉眼，露出消瘦分明的下颚线条，“容华长老未曾出席。”
“我所说的是青鸾使者，并非容华。”
贪狼使者深深吸了口气，声线先是轻颤，然后被强行压成一条直线，“现在的青鸾使者，是容华长老。”
“荣娘身，尸骨无存…”
腾蛇使者冷笑一声，侧过脸去，轻蔑地瞥了一眼银发男人，动作微不可察。
燕逐月微微颔首，手从黄铜花枝上，“你们可还有事？”
“圣女前一步，“门内有一人，经过我的核实…是奸细。”
……
新的姿.势.
竹林深处,容华长老别院中。
诊台旁，一张长椅上端坐着一个身影，那人单臂收拢着半敞开的衣领,上衣半褪到锁骨附近，露出一大片雪色肌肤,墨色发丝因冷汗而那道猩红色刀伤…此情此景,春色旖旎。
素白色指节捏着一根银针,极细的另一头闪着微光,刺入肩头的，动作干脆利落，丝毫不拖泥带水。
祁星阑眼眸微垂,鸦黑色纤长睫羽轻微颤抖，在眼下留下浅浅的阴影。
原本皮开肉绽的容华仔细缝合完毕。
容华用剪刀剪断线头，不禁感叹：“你…果然是个女人。”
“容长老切记，”祁星阑侧脸有些发烫，“为我保密。”
将银针插在红色垫布上，接着把细小刀刃全部收回红檀木匣中,容华轻微摇头，语气无奈：“你说,不会和别人说,”
“果然，我早说过，不会有什么男人能配得上圣女…”
男人配不上燕姑娘,女人便配得上她？
这话听起来…怎么有种莫名？！
“逻辑鬼才，不愧是你，”祁星阑心头一乐，说嘴，“容嬷嬷。”
“你怎么说祁星阑，却是刻意避开了刀伤，“叫谁嬷嬷呢？”
容华气得牙痒，心道“挺好看一姑娘，可惜长了一张嘴，更可惜不是个哑巴……
一阵战术后仰，祁星阑闪避开容长老“攻击”，顺势从长椅上站起身，抬手整理，重事情…
祁星阑转过身，眼神突然一暗，沉声道：“容长老。”
容华不清楚她的？”
祁星阑上前半步，隔着诊台望着容华，“你们事情，”
“所有的。”
“我并确，我是长老，并会…”
祁星阑本想继续追问，又觉得这是别人教内之事，自己。
“你去峡谷里待两日，”容华忽然开口。”
祁星阑看到葱白指节递过来一块腰牌，是通往峡谷、能够召唤石中灵的我，你怎么办？”
容华：“你出来后还给我便是。”
祁星阑点挥手告别。
走出容华的外站着一个身着粉色衣衫，鬓边别着一朵小红花的姑娘，是左护法羡花红。
祁星阑：“小红。”
“祁道长，”羡花红向她招招手，“听说？”
祁星阑想起之前被半天“下盘”，蹲马步蹲得太久，久到产生某种类似于股骨头坏死错觉。
祁星阑轻微叹息：“算是生气了吧。”
“姑娘不理！至于怎么哄？”羡花红眉飞色舞，看起来涉及到她的过…给姑娘买礼物！如果还生气，那就是买的不够多！”
你娘真是大师！追姑娘的大师。
“你娘可真厉害，”祁星阑赞许地看看羡花红，对方若是头上顶着一狗头，简直要变成她的告诉我。”
“已经出了思想精髓，这次我给祁道长带过来的，可是第一手资源…”
“限定内测版！道长你以后准能用得到~”羡花红左右看看，见到四下无人，从储物袋中掏出一本粉皮小册子，给祁星阑塞了仔细叮嘱道，“不要外传。”
羡花红的时代，一个带着神秘微笑的男子掀开大衣，略带讨好地问道——大哥，要碟吗？
犹豫片刻，祁星阑接过那本书，薄薄的封皮，封皮之上赫然是几个大字——《修界爱情故事之二》。
翻开扉页，右下角又写着几行小字，本书又名三百六十五天》、《圣女姐姐再爱我一遍》。
作者：一花一世界、黄涂涂。
祁星阑：怎么有种熟悉的感觉？
祁星阑不知道的味道~
抬手翻随便翻开一页，祁星阑的样子像是一个患上帕金森综合征的嬷嬷…
那双漆黑的眼眸不可思议地睁大，又在转瞬之间紧紧闭上，在闭眼的表情就像是在地铁上翻手机翻到黄色广告的头子…
“啪——”粉皮小书被合上。
祁星阑：这书要…要不起。
你们，心真黄…真脏…
羡花红对于祁星阑的尴尬恍若未觉，她一拍胸膛，仰着下巴，语气很是洋洋得意：“这一本，我们动作，原定于这周印制第一版，”
“姿势很多，超乎你想象，一旦上市，震撼全修界。”
祁星阑垂着眼深深吸了玷污的！？”
羡花红看着她，脸上那抹自豪的，嘴角开始控制不住地上扬，“读者说图…”
“将话本和图册向结合，应和市场，这也是此书一炮而原因。”
“一花一世界？”祁星阑突然倾过头，压低声音试探。
羡花红：“……”
“道长说唇角立即僵住，欲盖弥彰地干笑两声。
——这要告诉圣女…作为下属，偷偷搞文艺创作就算了顶头上司为原型，关键的是…
这小破书，还tj！还要加印第二部！
修界之中，爱看话本的淑女，书友们都在传阅，反复品味……
相之锅，将一大堆人带歪了，全跑去磕意淫这对经典正邪组合——燕逐月x祁星阑。
——圣女要是真的位置不仅要被小片，然后热锅下油翻炒的！
羡花红的嘴角开始抽搐。
“其实就是你本尊吧？”祁星阑望着她，语气笃定，“你不要害怕…我不会和燕姑娘说。”
得到当面部表情瞬间恢复正常，吐出一口浊气。
祁星阑：“画师是谁？”
“画图的，”羡花红轻咳一声，“等会你还能亲自见到她。”
拿着容华的魔功学府。
好巧不巧，正赶上下课。
学堂之内，东倒西歪地坐着几个小姑娘。
祁星阑四下扫视一下，俞小棉和章织锦没有来，估计是昨晚逐个护送村民回家，将这两人累坏了。
祁星阑轻轻拍了两下手：“上节课宋堂主讲得怎么样啊？”
众人：“……”
有些趴着睡觉，有些摊开书发呆，还有在墙角画小人画的方向投去，众弟子态度极其应付，稀稀拉拉的声“好”。
“这次下山，我给你们礼物。”祁星阑打开腰间储物袋，从其中拿出东西放在桌案上，是个厚厚的藏青色包裹。
众弟子纷纷从梦中惊醒，一双双原本睡意朦胧的眼睛开始放光芒。
众人：……你要是说啊？！
弟子们一脸欣喜，在台下小声交流着：
“祁前辈真好啊…”
“这是什么神仙道师？爱了！”
……
只有一个人对此毫不关心。
靠近墙角的小姑娘端坐着，正是梅雁槛，她停下笔，看向祁星阑的头——什么姿势比较适合祁前辈？
前还是后，上还是下，站着还会躺着？
可能圣女更喜欢骑在上面？手该怎么放？？
用手攥着笔，梅雁槛用目测丈量了身形，灵感如同潮水，哗啦啦向她的大脑中涌去。
祁星阑欣慰地点头，开始给众弟子分发“礼物”，她给每个人都准备了这份惊喜。
弟子们那一瞬间，脸上的嘴角瞬间下垂，只剩下两排闪亮的表情如同张学友在怒吼“吔屎呀你”。
——包裹之中神秘礼物，正是众仙门《基础功法三十六讲》、《五年修真三年入道》。
开箱开出崭新的作业册，还开出来两本！
恐怖如斯啊！
一双双闪烁着光芒的，是什么让弟子们眼里常含着泪水？
祁星阑觉得，一定是弟子们对修习爱得深沉。
万万没有想到，只是一个小小的孩子们感动得…热泪盈眶！
几日没见，看来孩子们一看到她，就“感动”到湿了眼眶。
祁星阑心中大为所动：“既然大家都如此喜欢这份礼物，那…”
梅雁槛灵机一顿，彻底停下手中笔墨，抬眼看向祁星阑的礼物太珍贵了！”
弟子们指路明灯，纷纷道：
“是啊，这礼物…太珍贵了。”
“要放在书架最上层好好保管才行。”
……
原来这里的在灵崖山的都珍爱书脊！又有如此勤奋好学的心性？！
心中不禁道一声“不愧为燕姑娘的弟子”，祁星阑看着一双双“求知若渴”、水汪汪亮盈盈的眼眸中平添一丝慈爱：“书买来是用来读的书，越是要多读多看，既然你们如此喜爱这本书…”
“你们吧，题量很少，一共也不过两三百道，不会得话…可以自行讨论，或者去问宋堂主和慕护法，”
“过几日我得了批改。”
坐在梅雁槛身侧，一名表情绷不住了悲伤逆流成河，趴在桌子上，“哇”得一下哭出声来。
祁星阑一脸疑惑：“怎么了？”
“她太开心了扯嘴角，
“喜极而泣。”
祁星阑轻微颔首，冷漠木讷的表情，嘴角上扬起微不可察的弧度——这群弟子真是…
她带过最好的一届！
可惜还有些要命的好弟子们一二。
祁星阑挥一挥衣袖转身从讲坛离去，徒留下一群“感激涕零”的位置时，轻轻拍了肩膀。
梅雁槛侧过头，看到对方递过来一只小木盒。
没想到祁前辈为她准备了礼物！
将木盒打开，一排整整齐齐的样子就让人不禁心生欢喜。
两只琉璃罐之间夹着一张小纸片。
有梦想谁都了不起，作画吧，少女。
卡片的右下角：请看背面_
如同伯牙遇到钟子期，心头一热，梅雁槛鼻子抽了抽，突然觉得有些不好意思。
翻到贺卡背面：
“祝大卖——致‘黄涂涂’。”
梅雁槛：“……”
大脑在颤抖！这人居然将她的！
看到以自己黄色画册读本，居然…没打人？而且还愿意送东西给她？
梅雁槛眼皮跳了跳，试探道：“祁前辈…”
她没敢问，难道不生气吗？
“我要去山下，有事等我回来再说罢。”祁星阑摆摆手。
梅雁槛叫住祁星阑，“前辈，我们一起吧？”
“我和左护法小红姐也要下山，去谈印刷的事情…”
祁星阑：“好。”
离开魔功学府之前，祁星阑找到照顾俞小棉的的“礼物”。
打开表层那张藏青的布料。
俞小棉：？
半躺在软塌上的笑容直接凋谢了，开始轻微地抽鼻子。
祁星阑：“怎么了？”
俞小棉嘴角抽搐了。”
“开心就好，”祁星阑抬起手，指尖点向那本《五年修真三年入道》，“这本是基础，你就先从这本做起吧，没想到婆娑门热爱修习…”
当真是后生可畏！
“是的头，这也是放弃曾经的原因——逐梦修界！
章织锦伸手拍了表情，语气愈发激动，“来到这里前，弟子守则上有写过，修习是我们本钱！”
“我们出众，奋斗才能进入修真的事情，只有通过不断修习，增强自身，我们荣耀……”
祁星阑：……大可不必，这味儿太冲了。
“你的她的就是这股冲劲儿。”
俞小棉脸色彻底沉郁下去，这大概就是她们鸿沟吧，原来横在她和章织锦之间的代沟…
悲从中来，俞小棉小巧的，两行清泪顺着脸颊流下，“前辈不要误会，我这是…”
“喜极而泣？”祁星阑抢答道，这个现象刚才在学堂中已经见过了，“我知道，大家都很喜欢修习。”
章织锦：“没事，不会的问我！我教你！”
俞小棉：……我还是继续晕过去吧，我为什么要醒来？！
俞小棉猛得咳嗽几声，本来将要恢复痊愈的病中惊坐起”之相，“前辈还有什么事吗？”
鸦黑色长睫微微颤动，藏在乌发之后的发热，祁星阑转过身，面对章织锦的一下还是选择说钱？连同上次在庙会借的钱，我以后都会还你…”
原本的燕逐月扣下，没有钱？怎么给燕姑娘买礼物？
“不必还我，祁前辈需要多少便自己方向飞过去，“像这样的钱袋，”
“我有七个。”
祁星阑：“……”
看着手中宝蓝色钱袋，绸面上镶金边的泪水。
从章俞二人的宿舍走出后，两个年轻姑娘早已在路边等候，一人身穿淡黄色长裙，头发很蓬松，另一人则是粉色裙装鬓边别着一朵小红花，正是羡花红和梅雁槛。
三人结伴下山，到达王城后分散行动。
为燕逐月购置了极境仙坛，正是将要召开“仙门地方。
祁星阑不知道的未走远，便折回头去尾随祁星阑。
运着蹩脚的这样尾随祁前辈，好像是…猥琐的跟踪狂？”
“怎么能这样说这是取材…看看祁道长到底要为圣女做些什么事情，”羡花红低声回答，“害，取材”的事情，能叫“尾随”吗？！”
走在前方的尾随了小路，同时不动声色的步法，将尾随之人彻底甩掉。
“小红姐，”梅雁槛扯了，支支吾吾道，“我们。”
“不愧是祁道长，”羡花红出声感叹道，“反侦察能力…就是强。”
梅雁槛：……现在的是这个吗？！
殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，在暗处，一道视线幽幽观察着她们。
“你们，一个声音在羡花红和梅雁槛的背后响起。
回过头，发现是一个身形瘦长的披风从头到脚将这人盖得严严实实，宽大的整张脸盖得严严实实，只漏出一段灰白色脖颈…
将身边的少女：“你是何人？我们是否是魔修，与你何干？”
“在下也是魔修，名，“两位既然也要去…极境仙坛，不如一起。”
梅雁槛急声道：“我们要去…”
“不然你们动，黑袍人疑惑道，“不是去仙门会谈，是为何意？”
羡花红突然发现的会谈做什么？”
“你们本就是目的笑声如同被且断断续续的，
“同是魔修，何必再伪装什么纯善之辈？”
梅雁槛微微敛目，从羡花红的身后探出头来，看看那黑袍人，又看看羡花红前辈，不清楚这二人究竟在打什么哑谜。
羡花红眉头一蹙，这次尾随祁星阑，其实是听从圣女的去向…
这个突然出现的确有些蹊跷，但刚才跟在祁星阑身后，无意间听到祁道长口会谈”的字眼，那么这个黑袍人确实是和祁星阑去往同一个地方！？
既然目的同，不如与此人同路，也好找到祁道长…羡花红低低道了声“好”。
黑袍人低下头，一缕缕黑褐色魔气从指尖溢出，在地面画出一个风行阵法。
三人站到黑袍人绘制的加成，半天之后，便到达越城——极境仙坛。
那是一处天然湖泊，湛蓝色湖水如同蓝宝石镜面般澄澈透明，其上凭空悬浮着一处高坛，营帐连绵起伏，最中心是一座伫立的白塔。
三人停步于湖边，梅雁槛望着彼方景色，不禁有些发愣，低声喃喃道：“祁前辈…难道真的在这里？”
“住手！”耳边突然传来羡花红的厉声呵斥。
梅雁槛侧过脸，听到“细微”滋啦声，一道爆裂的耳边的焦香味。
梅雁槛抬起头，视线追随着那道亮如白昼的一处营帐，二者接触之时，那道流光骤然燃起一团赤红色火焰，灼烧着、吞噬着，从那一座营帐开始，向着两侧的方向蔓延…
“轰隆——”极境仙坛上传来一阵剧烈轰鸣声，那道流光彻底被引爆。
梅雁槛呆呆转过身去。
身后，羡花红倏然伸手抓向那黑袍人，那只素白的指节狠狠攥着那黑袍人的…你到底是谁？！”
另一只手飞速伸过去，掀开黑袍人掩盖住头部的宽大帽檐。
还未看清这人的那一瞬，如同一只被羡花红紧紧攥在掌中的宽大披风…
耳边传来沙沙的声音，一摊泥土从披风之下缓缓流出，羡花红手腕一转，那只黑披风连着下方的抖落，一只黄色符纸从土粒中幽幽飘落…
还未等她捡起，那张符纸便开始自燃，化为灰烬消散于风中。
梅雁槛：“小红姐…”
梅雁槛惊讶地合不拢嘴，完全不清楚刚刚发生了什么，那个黑袍人怎么突然开始攻击营帐？一个人又为何在转瞬之间化作一大摊土？
羡花红目眦欲裂，恨声道：“我们…”
“被！”
梅雁槛：？？
羡花红沉声道：“我们手…”
梅雁槛：！！
正在这时，不远处矮灌木丛开始抖动，传来一阵窸窣作响的…
羡花红将手探到腰间，指节覆在魔鞭上，将柄部缓缓握紧。
“怎么是你们？”
“祁前辈！”
两道声音同时响起。
眉心之间陷下一片深深的…”
“不是我们一起来的营帐，然后化成了一摊土！”
羡花红一扬手中黑色披风，另一只手指向身旁的…”
“祁道长要相！”
祁星阑轻微叹了眼眸发暗：“那你们为什么要跟踪我？”
梅雁槛：“我们…”
与此同时，岸边的来的正道修士。
不远处的过来，为首那人身穿灵崖山弟子道服，脸庞圆润，长相看起来很白净，眼睛不可置信地瞪大：“大师兄！”
“怎么是你！”
正是苟胜。
现在的选择：
第一步，彻底撇清自己关系，协助正道众人，将她们二人捉拿归案；
第二步，向正道众人揭示自己叛逃出灵崖山，也并跑路，砍杀本不存在的弟子“王六”。
无论如何，与魔修有染，将是一个正道修士不可抹去的，是个聪明人，就会选择这个明智之选。
有那么多条路可以走，可祁星阑却选择了一条。
长廊之下
羡花红一脸防备,鬓边那支步摇边缘坠着的红色绢花颤了颤，似乎在一瞬间明白了什么……
如今在极境仙坛，这里是正道修士的老巢,仅仅只有自己与梅雁槛两位魔修，又被嫁祸了“袭击正教”的罪名……
虽然祁道长似乎与圣女之间有情缘,但祁星阑本就是正道修士，遇到这种情形,脑回路正常的正道修士应当怎样做？
擒魔修,卫正道。
刚才的袭击,其实是一堆土动的手？
傻子才会相信。
羡花红抽出腰间别着的魔鞭，望向祁星阑和那名突然出现的正道弟子，一只手猛得抓向梅雁槛，将她掩护在身后,眼神冰冷。
“嗖嗖——”魔鞭向着祁星阑的方向扫去。
足尖向后一滑，祁星阑向后闪开，反手握住那届魔鞭，向后一拉，咬牙道，“小红…你疯了？现在跟我起内讧？！”
羡花红一脸懵逼：……什么情况？正道修士说一个魔修和她起内讧？
这是什么操作？！
没等羡花红反应过来，祁星阑一个上步越过羡花红,抓住藏在羡花红身后的梅雁槛，另一只手拽着那节魔鞭，“发什么愣？快跑啊！”
祁星阑的步法运得比风还快,甚至没有和苟胜多加沟通——因为她很清楚的看到,又有一个身影从哪个方向赶来，要不了多久，会有更多的修士来这里。
再多耽搁一刻,就彻底逃不掉了，总不能不清不楚地，将无辜撞见里的苟胜也卷进来。
羡花红被攥着鞭子的末梢，被祁星阑拉扯着，跟在后面跑得飞快，她的嘴角在抽搐——她的魔鞭…可不是做这样用的啊！
“大师兄快跑，”身后突然传来苟胜的声音，“我掩护你！”
疯狂奔跑中的祁星阑抽空回了一下头，隔着很远的距离看到苟胜淡淡轮廓，祁星阑不禁心底一酸…
虽然之前和自己闹了矛盾，小师弟，还是那个愿意无条件相信她的小师弟。
然而，拉着两个人跑出很远一段距离的祁星阑不知道的是——
站在原地的苟胜，抬眼看向祁星阑等人逐渐远去的身影，唇角勾出极淡的笑意，低声喟叹着，“大师兄，我的礼物，你可满意？”
“为了那只土傀儡，我可是呕心沥血，足足研究了三个月的五行之术，”
“原本只是想用它盯着你，没想到却派上大用处！”
恰好这身穿紫色衣袍的正道弟子赶来，看到苟胜，急声问道：“道友可看见刚才袭击者是谁？”
苟胜转过头，垂眼看着这人，声音冷漠：“是我的大师兄，祁星阑。”
紫衣男子一脸震惊：“那你…”
“我的大师兄早已叛出灵崖山，刚才袭击之后他和两个魔修向那边逃跑了，”苟胜抬起手指向祁星阑远去的方向，“我们快些去追罢…”
“好。”紫衣男子抬腿去追，还没有跑出几步，心口传来一阵剧痛，他垂下头，看到一把剑，闪烁着银色剑芒的剑尖被粘稠血液浸染，猩红色的液体沿着剑锋流下，“啪嗒啪嗒”，滴落在地。
那是一把从后心而入，贯穿胸口的灵剑。
灵剑缓缓抽离，大股的鲜血喷涌而出，紫衣男人伸手捂住胸前的豁口，却是徒劳，殷红色粘稠的血从指缝里满溢而出，转过身看向身后的人，“你…”
紫衣男子话未说完，浑身的生命力彻底流逝，“噗通”一声，彻底倒在血泊中。
苟胜握着剑柄，手腕一转，灵剑向前猛得一横，细小的血滴在空中划出一道弧线，剑锋之上沾染的血迹被彻底抖落干净。
“我的大师兄，带着魔修袭击极境仙坛，畏罪潜逃后，为了掩盖罪行，不惜杀戮正道修士……”
苟胜抬起脚，脚尖提了提紫衣弟子的脸颊，俯视过去的视线冰冷异常，唇角扬起的弧度越发明显，猩红色唇下露出几颗森然的白色牙齿。
“可惜…被我发现了。”
“哈哈…”
“哈哈哈哈…”
苟胜嘶声笑着，笑容愈发扭曲，看向远处的视线逐渐变得模糊。
——祁星阑，如果你自始至终都没有出现过，是不是这一切会不一样？
九转仙剑诀，本应该是我的；灵崖山首徒，本应该也是我；连与幽昙圣女春风一度的人，也应该是我！
内门真传，首徒之位，还有女人……
“是你，抢走了属于我的一切。”苟胜缓缓转过身去，原本疯狂到有些狰狞的面部逐渐恢复平静，他摇着头轻声喟叹，
“大师兄，莫要怪我。”
苟胜眼神决绝，抬起灵剑，在自己身上留下几处不重不轻的剑伤，原本的灵崖山道服被划出数道口子，被染得血迹斑斑。
形容狼狈，如同刚刚经历了一场苦战。
耳边响起凌乱而急切的脚步声，一群修士赶到此处。
为首那人，中年男人的长相，一身暗紫色衣袍，领口袖脚处皆被细密的金线勾勒着，显然是某个教派中，身份显赫的人物。
望见地上仰面倒下的紫衣男子，中年男人双目怒瞠，太阳穴处的青筋暴起，声音有些嘶哑：“徒儿？！”
中年男人转过头，那双眼球之上布满红色血丝，望着苟胜的位置，咬牙切齿道，“你是谁？！又是谁屠杀我徒，袭击我派的营帐？！”
“在下灵崖山弟子，苟胜，见过石掌门。”
“石掌门节哀，”苟胜低下头去，深深吸了口气，语气愧疚，“是我的过错，若不是我来晚一步，贵派弟子便不会死去…”
说到这，苟胜连连摇头，声音有些嘶哑，“那人是我的大师兄，灵崖山叛教弟子，祁星阑。”
中年男人弯下腰去，垂手翻过紫衣男子的尸身，看着他心口的那处狰狞剑伤，冷笑一声，“的确…正是灵崖山一派的剑法所伤。”
中年男人沉吟片刻，转头吼向着身后的弟子们：“愣着干嘛？！还不快将你们师兄的尸身带走！”
苟胜莫名觉得，这个人似乎并没有痛失爱徒的那种悲伤…
甚至看起来还有一点…幸灾乐祸？
与此同时，祁星阑一手拽着一人，不过片刻时间，已经奔出好几里路。
尽量让婆娑门少与正道发生冲突，却没想到在仙门会谈即将到来之际，竟然遇到这样的事端！祁星阑心中很不安，万一那些正道修士真的要来围剿婆娑门…
无论如何，要将此事告诉燕逐月才行…
“咳咳…”跑得太快，梅雁槛的嗓门似乎在冒火，猛得咳嗽几声，手腕被祁星阑攥得很紧，牵连着胳膊变得生疼，腿部隐隐发酸，身体逐渐提不起力气。
梅雁槛心底突然一酸，心道自己将要拖累祁前辈和小红姐，声音有些哽咽，“前辈…”
“你们先跑吧，我只是个累赘，不必管我…”
话还未说完，突然身体一轻，一只手揽住她的后腰，膝弯被另一只手托住，整个人被一个温暖的臂弯打横抱起。
抬头看到对方棱角分明，线条流畅的下颚线条，高挺的鼻梁下是轻轻抿着的淡杏色嘴唇，唇峰的形状起伏凌厉，有种莫名的禁欲感。
梅雁槛的侧脸变得很烫，心里“咯噔”了一下。
疯狂地摇着头，梅雁槛好不容易才把刚才的那一丝丝心动甩干净——这可是圣女的人啊！
对着祁前辈心动，是罪大恶极，是死罪！
祁星阑轻微皱眉，不自觉地将揽在少女腰部和膝弯处的手臂紧了紧：“怎么了？”
梅雁槛干笑一声：“没…没事。”
梅雁槛疯狂给自己做心理功课：……抱我的人，她不是个人，就是一颗大白菜。
跟在身旁的羡花红撇撇嘴，怪不得圣女会对祁道长倾心！
这样一个人，简单直白，却又撩人而不自知。
将近黄昏时，三人回到婆娑门。
祁星阑先去容华的院落归还腰牌。
竹林深处，光线有些暗，祁星阑沿路走了几十步，却在距离院落不远处停下脚步。
拐角处站着两个人影，似乎在争吵。
女人狠狠攥着对方的领口，手臂颤抖着，女声低低的，带着一点泣音：“收手吧…”
男人沉默不语，单手扯下对方的手，攥着女人的手腕，另一只手按着女人的肩膀，将她抵在院墙上，只能任由对方靠近，下巴被捏起，身前的人低着头，彻底封她的唇舌。
两人发丝交缠，银色和黑色交织着，有细碎的衣料摩擦的声音。
祁星阑屏住呼吸，刚才走得有些急，完全忽视这边的情形。
路旁的翠竹林枝叶稀松，这处小路几乎是无处藏身，她转过身去，准备从这里逃开，脚步踏在落叶和草丛上，产生轻微的“沙沙”声。
“是谁？”男声清冷，在身后响起。
祁星阑停下脚步，转过身来，那双漆黑的眼眸很沉静…
但转身抬眸的那一瞬，古水无波眸底微颤了两下。
那个男人，半边脸被银色面具覆盖，满头鹤发，面容却极为年轻，看起来不过三十岁的样子。
祁星阑见人，似乎是燕逐月的师尊，贪狼长老？
在刚来灵崖山的时候，这人趁燕逐月受伤的时候，找过祁星阑，甚至警告过她，要她离燕逐月远一点。
祁星阑从未将他警告自己的话放在心上。
她只记得，这个所谓的“师尊”，其实对燕逐月并没有那么好，而且瞒着燕逐月那么多年……
男人望向祁星阑的目光很冷彻，原本按在容华肩膀上的手猛得一推，将她狠狠推开，自顾自整理着自己敞开的前襟，露在面具之外的那条眉毛也是银白色的。他轻微挑眉，语气不屑：
“是你？”
祁星阑别开脸，觉得这男人白花花的胸膛有点伤眼睛，干咳一声，“之前警告过我…您自己却是忘了。”
容华刚才被他猛得推开，没留神撞到身后的墙壁，脖颈和后肩一阵酸痛，却不顾自己的不适，伸出手抓住那人的袖口摇了摇，温声挽留：“师哥…”
名为“贪狼”的男人并未理睬，一拂袖子甩开她的手，离开的背影很决绝。
经过祁星阑的位置时，那人的脚步停顿了一瞬，微微侧过头，那只露在银色面具外面的冷冷瞥过祁星阑的面部，“祁小友，望你好自为之。”
那双漆黑的眼眸里少有地闪过一丝厉色，祁星阑的语气也是从未有过的，带着戾气：“不劳费心，我们一直都很好。”
祁星阑侧过头，却发现那人的身影早已消失，轻轻啧了一声，取出腰牌交换给容华，“容长老，节哀。”
容华抬起脸，抬手抹去脸上的泪痕，眼神朦朦胧胧的，看起来有些迷茫：“我…我节什么哀啊？！”
祁星阑：“容长老不必伤心，就当他死了。”
容华接过腰牌，抬起另一只手，修长的指节虚掩着唇，“吭哧”一声险些笑出声来，“祁道长不必再说了。”
祁星阑轻微点头，转身告辞：“先走了。”
“祁道长，”身后突然传来容华的声音，“我不清楚你是怎样想得…”
“但请你不要辜负圣女。”
祁星阑停下脚步，侧过脸去，轻声道：“自然。”
从竹林里出来，祁星阑自然是去寻找燕逐月。
在燕逐月的书房附近时，却被一个人影挡住去路，“祁道长。”
那人一身葱绿色长衫，神情冷漠，正是慕柳绿。与小红不同，慕柳绿身上总有种不容亲近的气息，整个人冰冷而严肃，所以她身兼魔功学府的“教恰当。
祁星阑疑惑地望着她：“小绿，怎么…”
“祁道长现在不必过去了，”慕柳绿解释着，“圣女吩咐，等会与祁道长一同共进晚餐。”
祁星阑：“在哪？”
慕柳绿回答：“花苑长廊中。”
祁星阑轻微颔首，心想原本是想亲自下厨，给燕逐月准备一个惊喜的，没想到却是燕逐月主动邀约。
沉思片刻，祁星阑开口问：“我可以现在过去吗？”
慕柳绿颔首：“自然可以。”
祁星阑来到花苑，在长廊之下，一张石桌旁坐着。
这个位置，恰好可以看到在长廊间蜿蜒盘行的花藤。
当初刚来婆娑门的时候，是初夏，藤蔓上是星星点点的花，淡紫色、白色、粉色、鹅黄色…鲜活灿烂，各种颜色一簇簇地聚在一起，各种清淡的香气杂揉着，却抵不上长廊之下的那个人，周身的一缕冷甜味。
现在那些却全凋谢了。只剩下光秃秃的藤蔓，连残存的叶片都变得有些枯黄而萎靡。
修士早已伐骨洗髓，他们的寿命很长，对于季节、时间的变换，本是不在意的。
祁星阑轻微叹了口气，算起来自己也在这里待了不过三个月有余，心境却大有不同，从未有过如此让她心神大动的人，与燕逐月的点点滴滴都记得很清楚，一切如同昨日…
就连当时燕逐月在这里，两人互相坦露心声时，那一幕似乎就在眼前——
淡金色阳光穿过层层枝丫，在燕逐月脸颊上映下斑驳的光影，樱唇轻启，露出下面几颗精致的贝齿，淡琥珀色的眼眸望过来，如同隔着一层人间四月的烟雨，似乎暗藏心思般，有些雾蒙蒙的。
她们好像还没有在这里吻过。
一阵热意渐渐攀上耳根，祁星阑垂下眼，掌心收拢，手指轻轻攥了攥，喉咙突然有点发干…
自己不能再想下去了。
——她还没答应做我女朋友呢。
祁星阑拿出储物袋里原先准备好的东西，开始精心布置。
现代电视里不是流行烛光晚餐吗？
祁星阑拿出几根白色蜡烛，点燃之后在石桌上围成一圈，取出在路边摘取的不知名小白花和在集市上买的几只菊花，放到烛火中央。
这些做完后，她拿出一对正方形的小锦盒，认认真真摆在花朵的上方。
最后，还觉得氛围差了几分味道，捧起剩余的小白花，向空中一抛，洒落在地。
祁星阑停顿了一下，打开其中的锦盒，缎布之上是一条亮银色的项链，挂坠是镂空星星的形状，正中央坠着一颗滚珠，那珠子通体呈半透明状，其中游移着幽蓝色光晕。
其实是一对项链，是祁星阑拜托玉石店老板娘一天之内赶制而成，方才跑路的过程中，顺便去远郊将它们取了回来。
滚珠的玉料，其实祁星阑从自己剑穗上扣下来的，是八年前，祁星阑在一处渔村，镇压一只吞食村民的巨型鲸妖之后，得到的魄石。
有温养身体，提升修为的效用，祁星阑作为剑修，身体素质很过关，看这块魄石外表精巧，就简单粗暴地制成剑穗，简直暴殄天物。
现在做成项链，给燕逐月带着，可以温养她的旧疾…
最关键的是，这项链是一对的。
祁星阑存了私心，想要和燕逐月一起拥有，别人没有的独一无二的东西。
给自己带上这条项链，祁星阑又拿起另外一只要给燕逐月的锦盒，垂眸看着那只锦盒，如同着魔般打开盒子，在镂空的月牙状挂坠上落下一个轻吻。
做完这些，那只盒子被祁星阑快速合上，放回花朵上方，如同心虚一般，祁星阑轻轻咳了两声，眼神向四处飘去。
好巧不巧，一抹赤红色身影伫立于长廊尽头。
天色渐渐沉了下来，微凉的晚风吹皱绡纱裙摆，刺目的红下，是苍白纤细的小腿，和轻微凸起的精致脚腕。
燕逐月一步步向她走来，樱唇噙着一抹笑意，“在做什么？”
祁星阑脸噌的一下变得有些烫，刚才不会都被燕逐月看到了吧？
那双淡琥珀色的眼眸潋滟着水光，幽幽地望着她，被盯得心头一慌，有点紧张。祁星阑向身侧闪开一步，露出身后的石桌，声音变得结结巴巴：
“就是…有个东西想送你。”
她的回复
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。柳依山的尸体与地面摩擦，发出咔哧咔哧的声音，是被什么外力向后拖动的。
握住剑柄的手指逐渐收紧,祁星阑一剑斩断锁心，破门而入。
又是一张灰白色的脸,它没有眼珠子，两个大大的黑漆漆色眼窝写满了茫然,它望向门口,和祁星阑面面相觑。
它梳着女子的发髻,全身的关节皆由黑色丝线串连着，如同一只由人体残肢拼接而成的尸偶。
这只尸偶一条腿长，一条腿短，正一瘸一拐地拖拽着柳依山的尸身,想要将柳依山的尸身拖进它身后的一个闪着暗紫色光晕，有着繁杂符文的传送阵内。
很像之前在红白双煞的幻境里，曾经“接待”过祁星阑的那只尸偶。
它上次由于是个跛脚，攻击的速度比它的同伴要更慢一些，得以在祁星阑的剑锋下幸存。
除了这一只尸偶和它的业绩额，其他的尸偶和女子尸身已经进入传送阵内。
它是跛脚，所以搬运的比较慢,搬到一半就看到破门而入，冷面阎罗般浑身散发着“杀气”的祁星阑。
尸偶是没有思维的，它只会完成被下达的任务,愣了片刻,又垂下头去，继续搬动柳依山的尸身。
祁星阑轻哼一声，这货当她不存在的吗？
一道银色剑芒闪过,在半空中斩出一道弯月，凌厉的剑势击穿传送阵法，暗紫色光芒闪动几下，归于寂灭。
尸偶仍在拖拽着柳依山的尸身，当它拖到指定位置时，却发现自己和女子的尸身并没有被传送，而是停留在远处。
尸偶深陷的眼窝更加迷茫了，它放下柳依山的尸身，双手掐着腰，弯着头去看脚下，不知道究竟哪里出了差错。
这一次，它的头再也没能直起来。
祁星阑手起剑落，一剑断头。
尸偶的头咕噜噜滚到脚下，祁星阑拿起灵剑一挑，看到那颗脑袋里空空如也，只是一个空壳子，应该是个残次品。
再用剑尖戳动几下，挑出一张被血色染红的符纸，可惜上面的咒文已经被血浸染看不太清楚。
但从这些手笔可以看出，她之前的判断没有错，这些失踪女子已经遭遇不测，而且幕后真凶的确是之前她和燕逐月一同误入幻境时，遇到的那个被黑雾掩盖住的人。
那只被斩掉头颅的尸偶仍在移动着，它用手去摸着脖颈以上，曾经存在过头颅的位置，只摸到了空气。
尸偶：真的摸不到头脑。
几道剑光闪过，给予它彻底的解脱。
这时，祁星阑听到楼下一阵参差不齐的脚步声，那群去了飞花阁救援的师弟们正往这边赶来。
祁星阑收起那张染血的符咒，急忙赶回去找燕逐月。
要把燕逐月带走，绝不能被师弟们撞到。
回到那间厢房时，燕逐月瘫倒在木椅上，一手支撑在桌面扶着额头，另一手轻抚在心口。她秀眉轻蹙，紧紧抿着唇，额头上布满细密的汗珠，正忍耐着剧烈的痛楚。
祁星阑急步奔到她面前，探出手去帮她擦汗，“怎么了？是不是又犯病了？”
“你抛下我先走吧，”燕逐月声音有些微弱，轻轻推开她抚在自己额前的手，“这样等会见到你师弟们说不清楚的。”
“那怎么行？我不是说过，你若不离不弃…”
后面那句“我便生死相依”还未说出口，便被燕逐月厉声打断：“你可别说了！”
这句“你可别说了”似乎用光了燕逐月全部的力气，她身子一软彻底瘫倒在那张椅子上。
祁星阑蹲下身去，想将她背起来，“上来。”
燕逐月刚被她背起来，便拿小粉拳轻轻砸在祁星阑的脊背上，“你想疼死我啊？”
祁星阑抿着唇，心想燕逐月这次一定痛极了，不然砸自己的力度怎么会如此轻柔。
燕逐月轻喘几口气，有气无力地说：“心口和肩甲骨本就很痛，被你的背压着，更痛了…”
“那我抱着你吧。”祁星阑蹲下身，将燕逐月放回地面上，然后揽住她的腰身和膝窝，将她打横抱起来，“这样就不会太痛了。”
燕逐月身形纤弱，体重较轻，身上的肉软软的，体温较低，似块滑腻寒凉的玉。
祁星阑在她耳际轻声说：“我带你回家。”
她修剑术多年，体魄亦算是强健，抱着燕逐月并不算吃力，她足底触地，提起气后发力，破窗而出，兔起鹘落间跃到对面的窗台上，而后纵身一跃，窜到青石瓦檐上。
燕逐月的气息有些微弱，半阖着眼，低低嘤咛出声，唇色泛白，不再是往日的嫣红，似是痛苦得有些难耐。
祁星阑害怕颠着她，紧紧地揽着她的腰和膝弯，步履如风却异常稳健，这里是王城远郊，御剑很容易被其他人发现，便是这样一直揽着她，走上整整一个夜晚，也要将她送回婆娑门。
突然有些害怕，怕她闭上眼睛就再睁不开了，祁星阑在她大腿外侧拧了一把，“别睡。”
“嗯~”燕逐月被她拧得有些痛，睁开那双摄人心魄的眼眸，狠狠瞪了她一眼，“你是不是有病？”
祁星阑看她仍能瞪自己，顿时心安了不少。
还好，她活着。
——
那些弟子们方才赶到杨柳阁，他们听到身后有女子的娇嗔声，回头望去，看到有人正抱着一个女子在远处的房檐间起起落落。
一名弟子疑惑道：“我怎么看着像一个男子搂着一个女子？”
有人摸着下巴感叹道：“可能是一对私奔的野鸳鸯吧。”
苟胜眉头一皱，觉得那道玄清色的身影有些眼熟。
此时，宋明已经走了，堂中只留下燕逐月一个人，她半伏在桌案上，下颚枕着一只手臂，另一只手伸出一根食指，点在一颗胖乎乎的腌制青梅上，轻轻画着圈圈。
“你该喝药了。”祁星阑将碗放到她面前。
“祁星阑，我恨死你了，”燕逐月缓缓坐直了身子，嘴角向下垂了些许，整个人看起来有些恹恹的，“你下一次山，全婆娑门都知道了你我…”
燕逐月轻轻哼了一声，脸色有些忧郁，继续埋怨着，“尤其是宋明，他那个大嘴巴子，简直是送命。”
“我还要再下一次山，”祁星阑低声试探，“你准我走吗？”
燕逐月狠声道：“我不准！烦死了！你下山一趟就给我惹这么大动静，我这下还这么洗得清！”
“你之前答应过我的…”祁星阑垂下头沉思了一会，又继续说，“你先把药喝了。”
“我看着你喝，你是不是怕苦啊？”
“谁说我怕苦！”燕逐月将左手攥紧，“啪”得一声锤在桌面上，平坦的桌面立刻陷下一个小坑，“以后谁在乱说，就把谁舌头拔了！”
她生气的时候，有个小毛病，总是爱锤桌子。
有些凶，像是炸了毛的小猫，伸出爪子来挠人，致命般的可爱。
祁星阑指着自己的嘴唇，向她招招手，然后玩笑似的吐了下舌头，“好啊，你来拔啊。”
燕逐月：“滚！”
“我现在不滚，”祁星阑踱步过去，手指蹭了蹭碗，又点了点燕逐月的手，“听话，把药喝了。”
“不要怕苦。”
长年习剑的缘故，她的指尖结成薄薄的一层茧，刚刚的几下若有若无的触碰，似温热的猫舌舔过，舌苔蹭得那般微微发痒，燕逐月触电一般地收回手，甚至感觉心口似乎被羽毛轻挠了一下。
恍神片刻，燕逐月端起碗，从碗沿处悄悄打量着祁星阑，发觉她的眼眸里似乎含了几分笑意，便觉得祁星阑肯定又在嘲笑她怕苦。
气急之下，燕逐月端着汤碗的手腕猛然一转，咕咚咚地往下灌去，“看到没，喝完了！”
她喝的有些急，有一滴褐色的药汤顺着嘴角流下，染到玉琢般的尖尖下颚，祁星阑望见了，及其自然地弯着一根手指轻轻帮她揩干净。
当她的手指抚上她的下颚时，燕逐月有些发愣。
“那个你不喜欢吃吗？”祁星阑捏了一颗梅子，塞进她的嘴里，“你尝尝看，很好吃的，我小时候喜欢吃。”
“吃了就不苦了。”
当手指触碰到她柔软而嫣红，花瓣般娇嫩的唇瓣时，温度从指尖蔓延，隐隐发烫，心底倏然一抽，她听到心跳似乎突然加了速，莫名的情绪如同沸腾的水，“咕噜噜”地叫嚣着，将要满溢而出。
燕逐月含着那颗梅子，眼睫簌簌而动，快速眨动着，眸底映着潋滟水光。
祁星阑这才意识到，刚刚似乎是，有些太亲近了。
“不，不好意思，”祁星阑赶忙撤了手，垂着头退后了些，转身想要离去，“我…我先走了。”
“慢着。”燕逐月嘴里含着梅子，呜呜咽咽地说不太清楚话，她停顿一会，将梅肉吃下去后吐出了壳儿。
她望着祁星阑，笑弯了唇角：“挺甜的。”
“容华说，让我多走走，对排除毒素有益。”燕逐月看着她的眼中星辰般闪烁，似乎在期待什么。
温香软刑
近几日,女子失踪案逐年递增…就像我失去了——你对我的爱。“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？”燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处,淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯,轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁,但是可以肯定,婆娑门内有内鬼,”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉,想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞,“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔,虽与我在某些事务上不和,总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法,只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。”燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应，“你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？”燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。”燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来，“情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
灰衣丫鬟：“啊？那怎么办，现在圣女也在里面啊？”
“只能…等会我们去找张大娘吧，”队伍末端的粉衫丫鬟一手轻抚着下巴，若有所思道，“要是坏了她们的事，这种风险，只有张大娘担得起。”
燕逐月的转过身去不再看她，扯住祁星阑袖口的手也松开了，她双手环在胸前，身后隐隐出现血红色的雾气，她心中的气恼到达了极致，实在搞不清楚，祁星阑这厮是真的憨，还是装出来的？
面朝着光秃秃的石壁“观景”的羡花红发现自己存在的意义，她走到祁星阑身侧，将她带到一旁，七荤八素地为她介绍一通……
羡花红指向出口处那团白色的光：“这条暗道的尽头，是只有圣女才有权限进出的魔功学府。”
“我们开设的科目有：文史，数理，基础武学，魔功选修，所有门生必须将这些全部修习通过。”
羡花红清了清嗓子，示意祁星阑下面的话是重点：“祁道长身为灵崖山首徒，想必在修习方面颇有建树，应当可以为圣女分忧。”
祁星阑低下头抿着嘴唇，犹豫着自己该不该答应，她修的是灵崖山的内门功法，按理来说不应当传承给山外的人。
“祁道长，我说得够清楚了吗？”羡花红再一次询问。
祁星阑沉思后，缓声回答：“灵崖山内门功法，理当不外传的…”
“祁道长多虑了，怎会逼你交出灵崖山绝学？”羡花红听到她在担心这个，轻笑两声“灵气和魔功用的阴气不同，但机理相似，祁道长只需要略微提点下她们便好。”
祁星阑喃喃道：“这算是让我…去做特邀讲师？”
“你也可以那样认为，但是…”羡花红补充道，“你是没有月例钱可拿的。”
羡花红：“毕竟…”
毕竟你是圣女的人，这样算来不久以后的半个婆娑门都是你的，这点月例钱算的了什么。
但羡花红还未说完，便被另一个插进来的身影打断。
燕逐月忽然转过身来，步法胜风，霎时间越过羡花红逼近祁星阑，轻微上挑的妩媚眼眸灼灼有神，桃花般嫣红柔嫩的唇靠近祁星阑的耳畔，声音幽幽飘进祁星阑的耳际，“毕竟，为我所用…是你的荣幸，这可是你方才说的。”
燕逐月的尾音有些上扬，显然是有些得意，就是要累死祁星阑，让她为自己白白打工，一分钱——
半块灵石也捞不着。
气息拂动耳边碎发，撩得耳根微微发痒，突然的靠近让祁星阑心神一震，耳根有些软，酥痒一直蔓延到头皮，眼皮眨了眨，强行让自己镇静下来，稳住微乱的气息。
祁星阑轻轻合上眼思索片刻。
大脑在颤抖，疯狂地从话本词库里抽取金句。
再度睁眼后，祁星阑没有向后躲，轻轻侧过头，语气带了十成十的诚恳：“我是你的人，就算我有月例钱，也全是你的。”
“这些身外物，我怎会在乎？”
祁星阑的唇距离燕逐月的耳际很近，微热的吐息打在她小巧精致的耳垂上。
话语间，看到燕逐月的耳垂上黏了一根白色的飞絮，祁星阑抬起手，帮她摘掉耳边飞絮。
耳垂被人碰到，被略带薄茧的手指轻轻擦过，微热而有些粗糙的质感。
心口痒痒，如同猫尾在心尖轻挠一下，燕逐月以前从未发现过，那个地方居然如此敏感——感觉整个耳根，连同靠近祁星阑的侧脸都要烧起来了。
五指收拢成拳，下一瞬，一只小粉拳砸在祁星阑的肩头，不算太重，应该是收敛了些力气，没有将祁星阑打骨折，只是将她向后推了些距离。
燕逐月眼尾泛红，声音也有些轻颤：“你干嘛！！”
祁星阑抬起左手，手心里是那个白絮，向燕逐月的方向递过去，“这个刚刚粘上了。”
一阵穿堂风恰好吹过，那团白絮随风而动，不知所踪。
燕逐月探过头去，却看到祁星阑捧着一团空气递过来，眉头微皱，羞愤交加，消瘦的脸颊又一次稍稍鼓起。
祁星阑刚刚果然在逗弄她，还当着众人的面！
燕逐月恨声道：“你骗人！”
“臭不要脸哒！”
祁星阑：……我没有，我真的没有，是今天的风惹的祸，是风动的手！
羡花红干巴巴地笑着，她微微弯腰，伸直左手比出一个“请”的姿势，示意众人边走边聊。祁星阑跟在燕逐月身后。
一旁的羡花红继续为她解释：“这暗道出口通往山间峡谷，进去后便不能随意进出，祁道长还需再选个住所。”
祁星阑垂下眼睫，略略思考了片刻，“我仍旧和燕姑娘一个院子便好。”
“谁愿意和她同住？”燕逐月此时怒气尚未消散，走在前面的她扭过头去，冷冷瞥了祁星阑一眼。
——祁星阑这厮只怕根本不喜欢她罢？前一瞬碰了俞小棉的肩头，后一瞬便当着众人的面轻薄她，亵玩她的耳垂。
祁星阑不清楚自己究竟又是那个地方做错了，又惹她气恼，便不敢再多言语，头有些沮丧地垂着，闷声走在她们身后。
羡花红在左侧疯狂地想祁星阑递眼色，“祁道长可还记得我之前是怎么说的。”
——圣女对你是特别的啊！圣女想要什么绝不会轻易表达出来啊！祁道长真的不在争取一下吗？
连自己都能看出来，圣女可能真的对祁星阑动心了啊…
羡花红的眼神里蕴含千言万语，她真的很想在祁星阑旁边附耳低语，又害怕前方的燕逐月察觉到，又要平添不快，在这群人微妙的气氛里又添上一坛子老陈醋味。
祁星阑侧过脸，看着羡花红期待的眼神，翻涌起过往的回忆，她想起来了，那时候羡花红曾经对自己说过的话——
“我觉得圣女对你挺特别的…”
“我觉得圣女特别讨厌你。”
祁星阑想起这句话，更加沮丧了，她本就低着的头垂得更深，发出一声轻叹，连羡花红都能看出来，燕逐月讨厌她啊…这也太失败了，这么多天的情话，终究是错付了…
可能是她表现得太生硬了，话本里说了，有一种姑娘喜欢强硬的，巧取豪夺霸王硬上弓，而燕逐月可能不是这种姑娘？
看来真的只能先冷却一下她们之间的关系，只能顺从燕逐月的意思，这次不和燕逐月一同住了…
祁星阑思前想后，低低“嗯”了一声，转头对羡花红说：“既然燕姑娘不愿，那我就去别处住吧。”
前方传来一声轻哼，燕逐月足尖几处石阶上轻点，几个运步徒然加快，松松束着的发尾一翘一翘的，离祁星阑的距离愈来愈远。
祁星阑嘴唇抿着，抬眸望见燕逐月极速逃离的背影，怀疑自己是不是又缩了什么错话，又招惹她不开心了。
羡花红侧过脸去，哀其不幸，怒其不争，看不出来圣女只是一时赌气吗？
她轻轻摇了摇头，叹了口气，“祁道长为何不再坚持一下？”
祁星阑老实回答：“她伤还没好，我怕再气着她。”
羡花红看着祁星阑的目光带着哀愁，伸手理一理头发，发现指缝里夹了几缕脱掉的发丝。
——真是愁得人直掉发啊。
羡花红又叹了口气，“可能要委屈祁道长…与我、宋明和慕柳绿同挤一个院子。”
用过晚餐，祁星阑跟着羡花红、慕柳绿和宋明去了他们院子。
院子不大，恰恰好是四间厢房，祁星阑的那间是从右边数第二间房，说来奇怪，羡花红和慕柳绿的房间紧挨着，却和宋明的房间之间隔开一间。
推开这间房的屋门，灰扑扑的尘土迎面而来，祁星阑嗅到一股腐朽的气息。
这间房久积尘土，显然很久没住过人了。
祁星阑用清洁术法，一道微风扫过，将屋内的尘埃以及墙角处布满的蛛网打扫干净，又将床榻上的褥子翻起来，挂到院子里的一棵矮树上，扑扑打打，趁着夕阳的余晖晾晒了一会。
天色渐晚，众人回房歇息。
等到夜幕已深时，祁星阑方才明白，这间房间闲置许久的意义。
她甚至开始担心，若羡花红以后若和隔壁的兄弟结亲，小红的婚后生活会不会有点不和谐？
祁星阑的屋子和宋明的那间房之间只隔了层墙壁，这墙砌得不厚，隔音效果不太好，隔壁的动静如果大一些，祁星阑的这间房里便能听到。
祁星阑听到的东西，会让她以后的每晚都不得安眠。
宋明那屋里的声音很大，动静很剧烈。
宋明那厮居然做出这种事情！
没想到宋明居然是如此的斯文败类！
宋明睡觉打鼾，他还磨牙，声音巨大。
祁星阑这屋里的床紧贴着墙壁，她躺在床榻上，听到隔壁大兄弟打鼾，雷鸣般响亮，几次鼾声后，一层白花花的墙灰被震掉，糊了祁星阑一脸。
祁星阑一阵剧烈咳嗽，翻过身去，由面朝墙的姿势转为背对着墙，又向床边挪了挪，希望隔壁的齁声能小一些。
这当然是无用的，几次辗转后，夜色深沉里，祁星阑侧躺着，眼眸仍旧是亮亮的，没有一丝困意，她甚至数清楚了隔壁大兄弟一个时辰能打多少次鼾，每打三次鼾又要磨一次牙……
睡意全无，祁星阑翻身起来，记得之前在附近见到一处小潭，潭水之上还有个四角亭子，与其在这里消磨时间，不如去那边吹吹风练练剑。
九品仙剑诀已经悟到第三品，离第四品只差临门一脚。
师尊传承给她的剑法里曾说过，修习九品仙剑诀者，突破第五品时，会有奇遇，如同天赐神机，如有神助。
换句话说，祁星阑很可能会觉醒一项特殊技能。
是以，祁星阑对剑术愈发痴迷，甚至上茅房还在默背剑谱。
祁星阑提剑来到潭水旁。
月光为潭水旁的土地蒙上一层淡色的纱雾，潭水静谧，是幽深的黑色，凉风习习，耳际有细小的虫鸣。
鼻尖是山间清新湿润的草木味，祁星阑深吸一口气，足腕一转，环顾四周，发现距离潭心四角亭的不远处，有条小斜坡，极其适合练习步法。
单手抚上腰间灵剑，祁星阑背着潭水的方向，走向那条小斜坡。
幽微的叹息声从身后响起，祁星阑转过头，发现潭心的四角亭里有人。
亭中人功力深厚，并在之前掩周身气息，也没有运转任何功法，是以祁星阑并没察觉到那人的存在。
祁星阑握住剑柄，她没有转身，亦没有回头，遇上这样的对手，不可轻举妄动，一旦露出破绽，后果不堪设想。
“你…”女人的声音有些低低的，尾音有些发哑，自亭中传过来，“可是迷路了？”
祁星阑紧握着剑柄的手登时松了力气，她听出来了，是燕逐月。
这么晚了，燕逐月居然也没有睡？
这算不算，夜黑风高夜，孤女寡女月下私会？
但在场数位和祁星阑相熟的师弟们，只有苟胜看过。
祁星阑虽为“剑痴”，其剑意极其纯粹，但她并不是真的傻，在众人微醺的时候，假意试探一下，便把他给问出来了。
给她塞这种东西，虽说是玩闹，却也太过了，如果不是那天恰好有个贼人在附近做法，让这张符咒生效，说不准那一天，在祁星阑修习功法的时候，这张符咒生效则很有可能让她灵力乱流，对她功体有损。
“小师弟，我知你修习刻苦，”祁星阑转过头，看向苟胜的眼神骤然冷厉了些许，“以后少看那些奇淫巧技。”
苟胜身为隐性o，要赶超其他弟子，在修行方面要下更多功夫，但他绝不该偷学这种阴损招数。
手指在苟胜面前的桌面上轻轻点着，祁星阑淡声道：“修为不是能一蹴而就的。”
“大师兄？”苟胜这才反应过来，方才他做过的事情败露了，他慌张地侧过头去，眨着眼睛去看祁星阑，却发现祁星阑的脸色全然不复以往的温柔，是未曾对他流露过的疏离。
他突然有些急了，抬起手想覆到祁星阑的那只手上，想要解释一番，“大师兄，我…”
“各位师弟们以后万万不得像小师弟这般，为了快速提升修为，去学这种禁术，”祁星阑迅速抽回放在桌面上的手，这让苟胜的手扑了个空，她抬起头，目光扫视着在场的其他师弟，稍稍端出几分作为师兄的架子，神情有些肃然，
“莫要让其他门派的人嘲笑我们灵崖山。”
苟胜藏在袖子里的手猛然握紧，手臂颤抖着似乎在忍耐着什么，抬眸望向祁星阑，仍想解释，“大师兄。”
祁星阑冷冷道：“你做了什么，我已经了然，你不必解释了。”
数道含带着谴责的目光向苟胜扫了过来，弟子们都清楚了，是苟胜这厮，偷偷去学了禁术，坏了这场师兄弟们聚餐的兴致，更是丢了灵崖山弟子的脸面。
有人在一旁低声讨论着。
就连醉得满脸酡红的王五，也喃喃低语：“苟师弟，这就是你的不对了…嗝…不潜心修行，整得什么幺蛾子？”
苟胜闷着头不再言语，筷子被他重重砸在桌面上。
“咔嚓——”是板凳滑动的声音。
为她“叛逃”
。。。祁星阑连斟酌用词的时间亦没有,电光火石之间，脱口而出：“当…当然可以在一起，两个alha在一起天经地义。”
祁星阑前襟被她抓着,一阵剧烈摇晃后头被晃得有些晕沉沉的,一只手轻抚上燕逐月的手,“你先冷静一下。”
“都是我的错,”祁星阑急急喘了几声,片刻之后才顺好气息,“你知道的…我有病。”
“病入膏肓,”祁星阑真诚而热切地望着她,继续补充道，“药石无医。”
燕逐月停下手，缓缓松开她的领口，难道这就是她这几日郁郁寡欢的原因？难道祁星阑真的得了什么无药可治的病，而且时日无多了？
燕逐月眼神里的怒火熄灭了一半，另一半则染上关切：“什么病？”
祁星阑整理着被她揉乱的衣襟,思绪转得飞快，灵光倏然一闪，从万千话本词库之中偶得妙语，抬起头含情脉脉深情款款地望着她，“想你的病，一日不见,思你如疾。”
强烈求生欲的驱使下,祁星阑一手轻轻拢上燕逐月的手,半边身体向她那边倾去，“你说，我是不是已经病入膏肓了？”
那边的羡花红和宋明在一旁站着,恹恹地低垂着头，罚站一般站了许久，听到这话，皆是被肉麻得一个哆嗦，筛子般抖动着。
这个距离，燕逐月能数的清她的眼睫，祁星阑的眸子亮亮的像是求食的狗狗，挺拔的鼻下，红唇轻启，期待而略带讨好地向着她的方向倾过身子。
被攥着的那只手能感受到，她微烫的指尖和稍稍湿热的鼻息，燕逐月玉白的指节微微抽搐几下，像是被烫到一般，飞速从祁星阑的手心里抽出自己的手，“你…你给我松开，你是真的有病！”
“嗯，相思病。”祁星阑抬手捉住燕逐月那只欲逃的手，把它轻轻放在心口，“你听，我的心脏，正为你跳动。”
手被迫着接触到那有些柔软的地方，燕逐月的手臂无法控制地颤抖，她的脸此时愈发烫，染上一层深深的绯红，连耳根都已然熟透了，她怒不可遏地阖上眼，抚在祁星阑心口的那只手蜷指成拳，猛然向祁星阑的心口砸去。
祁星阑：别再用这种致命小拳拳来锤人家胸口啊！
祁星阑左脚后退一步，膝盖跟着一弯，前胸向后倾去，险险躲开这一拳，她轻舒一口气，这一拳下去，岂不是要吐出几升老血。
“给我滚！给我滚出去！”燕逐月眼眸湿润，眼尾愈发殷红，似乎是被她气得够呛，“我最近都不要再看到你了，坏死了你个臭流氓！”
祁星阑顺坡下驴，跟着点了点头，“那正好，我再下山一趟，给你买糖吃。”
激将法果然有用，如此便有可以再次下山的机会了。
清了清嗓子，祁星阑转过头，看向一旁仍在“罚站”的宋明和羡花红，“我们是来谈正事的。”
燕逐月撇嘴，“还谈什么谈？”
“你也不能这样，总要考虑下自己下属的需求吧？”祁星阑颇具同情地看向那鹌鹑般乖巧，缩着脖子站在墙角的两个人，“都是血气方刚的年轻人，这些我都懂。”
“但宋堂主，小红可是个女孩子，你要对人家负责啊。”祁星阑以长辈般慈爱地目光安抚着他们，口头上亦不忘叮嘱道，“撩了人家就跑，可不是正人君子所为哦。”
在场的除却祁星阑之外的所有人：你有脸说这样的话吗？
羡花红声音微微颤抖：“祁道长原来就是这样想的吗？”
意识到其他三人看向自己的目光突然变得复杂，似乎包含谴责之情，尤其是燕逐月脸色唰唰变得苍白如纸，身后血色雾气隐隐可见，甚至额心暗红色昙花状魔印亦闪动了几下，气息极其不稳，如同山洪蓄满，将要倾泻而出。
祁星阑单手扶额，“我当然不是啊，我一定会回来的。”
“毕竟，你所在之处，才是我乡，”祁星阑单手捧着心口，沉吟片刻，补充道，“你是我的心之所向，情之所钟。”
“咣当——”宋明院子的门被人重重合上，祁星阑被燕逐月一掌之下拍出门外。
门口扫地的灰衣小厮抬头看过来，“祁道长，真惨啊。”
又挨骂了。
祁星阑走了过去，蹲在那小厮附近，“女孩子有点难懂啊。”
小厮见祁星阑没有什么架子，也蹲了下去，与她有一搭没一搭地聊起来：“就是难懂啊，你要会哄她，什么都顺着她来。”
“她打你，你就挨着，不要躲，越躲她越生气。”
祁星阑低声喃喃道，“啊…这样啊？”
可燕逐月几拳锤下去，和自己用胸口撞大石有什么区别？
祁星阑摇摇头，有些懊恼地说：“早知道我就挨她几拳了，就当锤炼体魄了…”
但过去既然无法改变，未来或许可以拯救一下？
祁星阑一只手臂支撑在膝盖上，单手捧着脸，眼神放空有些郁郁地问：“要是她生气了怎么办？她不想见我了啊？”
“那你的确应该先离开一会，让你们之间先冷却一下，让她和她的友人们倾诉一会，过一阵子再…”
“兄弟挺懂的嘛~”祁星阑欣慰地点点头，看向小厮的眼神充满钦佩之情。
小厮干笑一声，继续说，“过一阵子，再提头来见。”
“啊？？”祁星阑被吓得身形忽的一晃，险些没能站得住脚。
“哈哈开个玩笑，”小厮拾起身边的笤帚，站起身来，“我的意思是，过几日再相见时，一定要带礼物给她赔罪。”
“女人嘛，哄哄就好了。”小厮拖着笤帚，向路的另一边扫去，挥一挥笤帚，在夕阳的余晖里，深藏功与名。
果然是个高手，扫地僧的功力不可小觑。
祁星阑赞许的目光一直追随着那小厮的背影。
小厮说得很对，但祁星阑并不打算这样做，因为她很明白，世间所有方法，皆有其实用性。
小厮所说估计不适用于燕逐月，倘若祁星阑真的就这样不告而别，这一点刚刚升温的关系估计就要透心凉。
于是，祁星阑站起身来，拍一拍身上尘土，门神一般杵在小院门外，静静等着他们会议结束。
又过了约莫半个时辰，院门倏尔洞开，正对着门的位置正定定地站着一个人，那人一开门就迎上一张放大的面孔，被骇得一个哆嗦，有些身形不稳，就要向前倒去。
那具尸偶向她递过去一块红色绸布：“新郎随我迎新娘。”
祁星阑不言语，只是冷冷的看着它。
“新郎随我迎新娘。”
“新郎随我迎新娘。”
……
尸偶眼窝的空洞紧紧盯着祁星阑，它没有动作，只是在重复这一句话。
当下最重要的是，先找到燕逐月，或许跟着它就有线索了，于是祁星阑接过红绸布，跟着它走出屋外。
屋外是漆黑一片，祁星阑靠红绸布牵引着，走了大约二三里路，才有一些光线。
然后她发现，自己面前排着一列男子，皆穿着大红绸缎的新郎服饰，那些人眼神黯淡，似乎没有神志，身边都跟着一个尸偶，只不过那些尸偶的四肢还算匀称，而自己身边的那只倒像是临时拼凑出来的。
路的另一端，排着一群身穿凤冠霞帔的女子，燕逐月在里面但没穿礼服，格外显眼。
路中间，隔开两队人马的是一处高台，上面栽着颗柳树，树干很粗，三人环抱不住，但柳叶枯黄，似有枯死之象。
尸偶们牵引两队人靠近，当新娘与新郎共牵住绸布的两端后，它们退到一旁，环环围住柳树。
祁星阑趁机把自己和另一位身穿新郎服饰的男子对掉，站到燕逐月的身边。
这里所有人都失去了神志，祁星阑刚刚拖着那男子时，他没有一丝反应，似乎一具活着的人偶，去探他的鼻息却还有鼻息，仍活着。
“燕姑娘？”
祁星阑轻轻扯动红绸，希望能引起她的注意，但燕逐月没有回答，似乎被幻术魇住了。
这时，尸偶们开始以同样空灵的女声浅声吟唱，气氛森然而诡异。
“一拜月光，新娘风里荡。”
“二拜阴柳，幽魂觅新郎。”
“夫妻对拜，‘阴’缘礼已成。”
在最后一句结束时，前后的新郎开始行动，他们托住新娘的下巴，吻了上去，祁星阑没有动，只是静静观察着。
下巴却被一只手捉去，接着湿润而柔软的唇压了过来，她惊得瞪大了眼睛，燕逐月居然在吻她！
这时，那颗柳树下方突然暴起一阵强劲的灵流，闪动着紫色的光芒，什么法阵被触发了。
祁星阑感到，自己的生命力正在被一丝丝从体内抽走，她下意识间咬紧牙关，牙齿剐蹭间，划破两人的舌头，淡淡的甜腥味在两人唇齿间蔓延。
燕逐月瞳孔放大，似乎突然恢复了意识，意识到自己在做什么，脸霎时飞上一层红霞，眼眸里浸了些泪水，似乎受了极大的委屈，猛得将祁星阑推开，“你…干什么？”
“来不及解释了，”祁星阑足间点地，调转刚刚压抑的灵力，飞身上了高台，默念剑诀招来灵剑，寒芒般的剑光闪现，径直砍向那颗柳树。
柳树下的阵法遭受攻击，顷刻间爆出阵阵强烈的紫光。
柳树下一个黑影闪过，黑影周身弥漫着黑雾，掩盖其五官和身形，身法极其诡谲，匆忙避开灵剑，低声嘀咕着：“怎么会有修士……？”
它的声音嘶哑而苍老，显然经过伪装：“何人？”
未等祁星阑回复，燕逐月也飞身而下，一身红纱裙似灼眼而热烈的火，额间闪烁着赤色昙花状的魔印，恍若天人般自上而下地落在祁星阑的前方：“取你狗命的人。”
见到燕逐月，黑影身形一震，仿佛有些震惊，它冷哼一声，抬起手，手心结成一团黑色魔焰，接着焰心暴起，冲向树下法阵，居然要将自己的法阵毁了。
魔焰吞噬着法阵，燃着一大片柳条，刺鼻的黑烟中，尸偶们将她们团团围住，趁着这时，黑影几个闪身，溜得无影无踪。
同时，阵眼中心，四只青筋暴起青黑色手的破土而出，钻出两只厉鬼，一只浑身被水泡得发白流脓，脸上的皮肤肿胀，是个水鬼；另一只着身着凤冠霞帔，红盖头下露出下颌精致的线条。
正是红白双煞！
“别动这两只鬼，我有用”燕逐月拦住祁星阑，指向她们身后，“那些尸偶交给你。”
“好。”祁星阑手持灵剑，足间点地倾身而去，剑身划过，以势如破竹之势，一颗颗头颅被她收割。
等祁星阑收拾完那群尸偶，用之前拿走的铜镜照向那些的男女，解开他们的镜面煞。
当回头看向燕逐月时，发现从她的影子里渗出一股浓郁的血色雾气，在空中形成一道窄长的鬼影，是个身着红衣肤色苍白的女人，正在吞食红白双煞。
祁星阑看向燕逐月：“那是什么？”
“萋夫人，我的鬼侍。”燕逐月回答。
修魔者炼鬼，看来那黑影和燕逐月一样，都是修行魔功的，而且它一见燕逐月，便急忙将阵法毁尸灭迹，这一点很可疑，
“我刚才…不是故意咬你的…”祁星阑扭开脸，突然觉得有些尴尬，“那些被魇住的人，他们还活着。”
五指收拢，似乎是觉得有些不好意思，燕逐月岔开话题：“你那乾坤袋里面装了什么？我刚刚就感觉不妥，那里面似乎有阴气。”
“怎么会？”被这样一说，祁星阑也有些疑惑，取下那袋子，探手进去摸，瞬间一股及其浓郁的臭气袭来，
“什么啊？！”燕逐月赶忙跳开，“熏死我了。”
“这帮孙贼！”一手捏住鼻子，另一只手此时沾上蛋清状的液体变得黏糊糊的，再往内探去，似乎被什么锋利的物体划破，祁星阑“嘶”得一声抽出手，看到自己抓出一把刀片和碎石子，其中有一张符咒，正在徐徐燃烧。
“聚阴符！”燕逐月也捏住鼻子凑上去，“触发时轻则撞煞，重则在练功之时邪气入体，导致走火入魔，有人想要害你…”
这也是祁星阑和燕逐月在半路上突然被吸入幻境的原因。
祁星阑丢去手中石子和刀片，取出张帕子擦干净手，喃喃道“害我倒是未必…可能是在恶作剧。”
“而且，就算是聚阴符，帮我们找到这做恶事的妖人，这结果算是好的。”祁星阑眼眸低垂着，或许这妖人和女子失踪有关？
燕逐月讪笑：“你倒挺会替别人着想……”
此时，幻境已经解除，一阵天旋地转后，她们又回到原来的地方，燕逐月仍拽着她的手腕。
“我们走着回去？不远嘛？”祁星阑是剑修，体魄很好，一直被燕逐月握着手腕走，倒是不会觉得疲累，但她觉着，再这样下去，燕逐月的手臂可能要麻了，“不然，你换只手吧，或者，换我牵着你。”
“谁…谁要你牵。”燕逐月登时放开了手，又将手在绢帕上蹭了又蹭，“的确有些远，你若是累了，可以御剑或去驿站租马。”
“还是租马吧。”祁星阑回答，她现在正被通缉着，若是御剑，岂不相当于告诉别人她就在那里，快去抓她？
正巧，不远处有一家驿站。
燕逐月对驿站伙计说：“我们租两匹马。”
伙计挠挠头，有些尴尬：“抱歉，实在是不巧，小店只剩下一匹可租。”
燕逐月不得不和祁星阑同乘一匹，此时她坐在前面，祁星阑在她身后，双臂环过她搭在缰绳上，路途有些颠簸，两人的身体经常无意间触碰。
祁星阑的鼻息热热地打在她的后脑勺，手肘擦过手臂，她常年习剑，手臂也比一般女子结实，而且体温也高一些，这让燕逐月突然想起，那个晚上，意识处于混沌中的她，被祁星阑环抱住的那种触觉，柔软而温热。
这一瞬，燕逐月有些心猿意马，正巧遇到下坡，马蹄速加快，她不禁向后倾去，脊背撞到祁星阑的肩上，撞进那温柔臂弯里。
这让燕逐月想起自己的乳娘，那个早已离去的可怜女子，她们都是这样的鲜活滚烫，不似她，是个躯体寒凉，浑身充满阴邪之气，是个介于生和死之间的怪物。
祁星阑的下巴被她的下巴磕到，“嘶”了一声，她的发丝柔柔地擦过鼻尖，嗅到淡淡的昙花香气，清冽又不失甜美。
“你…你离我远些！”燕逐月娇嗔道。
“好…好的。”祁星阑直起身板，手臂打开，想要尽量不接触她，却发现路途颠簸，这几乎是不可能的，“抱歉，我可能有点做不到，不然你来执缰绳？”
静谧的夜
。。。后脑勺撞击地面,耳边是阵阵蜂鸣般的耳鸣声，妇人重重摔倒在地，腹部剧烈疼痛,她捂着肚子,在满是泥泞的地面上蜷缩成一团。
“呸,拿你女儿抵账,算便宜你了。”男人重重吐了一口浓痰,砸向那妇人枯瘦发黄的脸颊。
男人拎着女孩,转过身去将要离开。
“阿娘…阿娘…”被钳制住的女孩不过六七岁的样子,小腿止不住地扑腾着,她小小的脸颊已然布满泪痕，双眼红肿，泣不成声。
一条被拎到砧板上的鱼，不论如何挣扎，注定是任人宰割。
如同这对母女。
“萋萋，我的萋萋！”妇人顾不上腹部的剧烈疼痛,跪着爬过去，干瘦的手臂抱住那矮壮男人的大腿，“不要带走我女儿，我跟你走，她还小…求求老爷放过她吧。”
“放过她？带走你？呸！谁会要你？卖不掉的货！”男人粗壮的手猛然挥向她，“啪”得一声在她脸颊上留下殷红的手印。
女人被扇得头脑嗡嗡作响,接着又是一阵拳打脚踢。
几记重拳过去,干瘦的女人的头发又被他攥住,提着她的头颅向地面咣咣磕去，不多时，她干瘪的脸上青黄交加,眼皮上翻，接着口吐白沫，昏沉过去。
早在那男人殴打女人之前，当他强孩子的时候，祁星阑已经看不下去了。
明知是幻象，却仍想阻拦。
祁星阑手刀如风，又狠又急，径直向那那人的后颈砍去。
手穿过那矮壮男人的肩头，祁星阑这一手劈过去，只打到了空气。
完全是旁观者的视角，祁星阑不能插手，插手亦然是无用的，这些不过是残存的记忆，不属于燕逐月，也不属于祁星阑，而是第三个人的记忆碎片。
这些人也见不到她，因为这些人只是燕逐月识海里的幻象。
看着这个小女孩在不同的男人手中流转，纯洁的女童被淤泥污染，直到被买入青楼的那一日起，她一路飞升，变成当红娼女。
叶萋萋曾经红极一时。
“你怕是疯了，红的如日中天，居然想退了？还要嫁给一个商贩？”身着柳绿色长衫的妙龄女子，水蛇般的细腰虚靠在桌沿上，纤细的手腕慢悠悠地摇着把折扇，
“男人最喜欢劝娼女从良，拉良家下水，男人的臭嘴你也敢信？”
叶萋萋将自己的全部身家放到匣子里，她轻轻抚摸着红檀木盒，声音淡淡的，眼眸里却流转着光，久经人事的她此刻欣喜得像个少女，“嫁作商人妇，是我此生的梦，不求富贵，但求安稳。”
叶萋萋以为自己找到了真爱。
他说：“我带你走。”
她辗转半生，风尘里滚了半辈子，终于有人愿意要她。
她以为自己终于遇到了爱情，不论出身，只要她这个人。
“如果阿娘在身边，一定会为我开心的…”叶萋萋跟男人走的时候，唇角和眼尾都是弯弯的，将一大盒金银细软，她半生的积蓄终于有了用途，交给老鸨为自己赎身。
她跟了商人一年有余，最终被他转手卖出。
频繁的床事让她的体质暴露了，炉鼎体质的叶萋萋在商人眼里成了一件货——一件珍稀至极的货。
她很快被卖出去，像小时候一般，在不同的男人手里转手。
直到最后那个男人，那男人长得似一只宽腰肥肚的黑色鬃毛猪，并没有继续卖掉她。
叶萋萋再一次看到了希望。
黑肥的男人不是商人，却比商人更精明。
叶萋萋脆弱易于折断的手腕，被拷上厚厚的锁链，为防逃走，她被关进只有半身高的狗笼里。
她成了黑肥男人的摇钱树。
许多男人共同享用她，甚至在发现她的体质后，每一次强迫她时，都换着不同的法子折磨她，在大腿上剜下生肉，在后背上用烧红的铁烙出一块块猩红的印子……
她的身体开始发臭，全身大大小小的伤口从未被处理过，伤口溃烂，处处是鸽子卵大小的脓疱，溢满腐烂的腥臭味。
死对于叶萋萋来说，是一种奢望。
直到那一天，叶萋萋趁着男人们酒足饭饱，在她的身体上纷纷发泄完了淫欲后，她疯了般向前奔去，手腕被铁锁磨烂，漏出猩红色的骨和肉，但她不畏惧痛。
瘦小的身躯拖拽着厚重的狗笼，脱缰野马般向前奔去。
“咣当——”金兽香薰炉被她撞翻，火焰跳跃着燃起红色帷幔。
烈火灼灼，燃尽一切污浊。
那些男人们在惊声尖叫，叶萋萋在尖声大笑。
执念之深连置身于幻象之外的祁星阑亦感觉到痛楚，皮肤似是被烈焰灼烧般，痛并灼热着。
世间再无曼妙佳人叶萋萋，只剩下一个凶煞至极的狭长鬼影。
死得惨烈，执念越是深，死后成为的鬼越是凶残，最凶残的红衣厉鬼染上洗不净的执念，不愿投入轮回道的叶萋萋沦为凶神，终日在人间游荡，吞噬路人的心脏。
被叶萋萋吞噬的，皆是薄情寡义的负心男人。
直到那一日，厉鬼叶萋萋遇到一个身穿赤色纱裙的姑娘，她的裙裾有细碎的银色鳞片，眉眼盈盈，却美得毫不收敛，艳得肆意至极。
耳边传来破空声，一把漆黑的魔刀向厉鬼斩去。
叶萋萋闭上眼，自己终于解脱了。
“喂，要不要跟我走？”赤衣女子红唇轻启，她的声音冷冷的，却让叶萋萋终年尘封的心彻底融化，“作为我的鬼侍。”
叶萋萋睁开眼，那双漆黑的眼洞里早已没了眼珠子，两行血泪沿着眼框流下，刚刚那一刀，斩断了缚地灵被束缚在原地的羁绊，给了叶萋萋自由的权利。
“我对你的娘亲有愧，虽然来迟了，没能救得了你…”燕逐月将魔刀收回鞘里，轻轻叹了口气，惋惜地看着眼前懵懵的红衣厉鬼。
燕逐月眼神坚定，向着骇人的厉鬼伸出一只手：“你的执念，我来背负。”
厉鬼的指爪很尖锐，可以生生撕碎她的仇敌，此刻却小心翼翼，轻轻地覆在燕逐月的手上。
一只人手，一只鬼爪，相互覆盖的瞬间，狭长猩红的鬼影逐渐化为血雾，一点点融进燕逐月脚下的阴影里。
一人一鬼正式结契。
修道者渡鬼，魔修者炼鬼，前者度化执念，后者背负执念。
祁星阑脸色阴郁，暗暗咬着牙，燕逐月一个人，却背负得起凶煞至极的厉鬼的沉重执念，她只是在幻象里，就被萋夫人的执念压得心口发闷，不由得心疼。
这名叫做叶萋萋的女子，就是燕逐月乳娘的女儿，燕逐月对乳娘有愧，便势必要找到乳娘的女儿，却没想到，找到叶萋萋时，红颜已逝，终成厉鬼。
萋夫人的神智不清醒，除却燕逐月，没人能压制住她。
因为萋夫人还有最后一个执念，最后一个买走她的人，那个黑肥鬃毛猪般的男人，他还活着。
燕逐月眸色一暗，郑重承诺道：“我定会为你报仇！”
接着幻象转换，杨柳阁顶，一抹赤色破窗而入。
挥动魔刀的时候，燕逐月明眸微眯，眼神冷厉至极，不发一言，凌空一斩后，男人的肚腩像块豆腐般被划开，翻出白色的脂肪层和肥大的脏器。
她快意恩仇，是在无尽暗夜里那抹恣情绽放的红。
修道之人，本应该存着慈悲之心，可此刻，祁星阑却觉得，燕逐月的这一斩，大快人心。
这约莫是产生了共情，恨她所恨，爱她所爱
最后一次场景变化，祁星阑回到了现实里，她扔保持着与燕逐月相对躺着，额头相贴的姿势，触碰到燕逐月的额头微微发凉，却不似之前那般冰冷，燕逐月的眉眼舒展，亦不是最初那样，眉头微蹙着。
这次灵修的成果已经奏效。
心头一紧，有些慌张，祁星阑立即从寒玉床塌上爬起来，站在床沿边。
寒玉床上的另一人也逐渐转醒，蜷缩着的膝弯逐渐展开，修长的腿缓缓伸直，蝶翼般的眼睫簌簌而动，琥珀色的眼睛慢慢睁开，透亮清澈的眸子定定地盯向祁星阑。
祁星阑与她对视，一时忘记了要说些什么，刚刚苏醒的美人，慵懒而意犹未尽的眼神，此情此景，如同一寸寸展开的绝世画卷，让人难以移开视线。
燕逐月匆匆从寒玉床塌上坐起来，修长的腿交叠着，她微弯着腰，双手轻轻环绕着自己的膝盖，削瘦的下颚抵靠在手背上，微微着头，眼神停留在祁星阑的腰侧。
“抱歉，”燕逐月淡声道，她的声音低低地，有些哑，脖子微微歪着，似刚刚在识海里所见的那个小女孩那般，白皙的面颊上浮起淡淡的绯色，“让你在我的识海里经历了那些事情。”
自己的过去，和萋夫人的过去，都被生生刨开，赤裸地展示在祁星阑面前，她有点愧疚也有点不好意思。
祁星阑向前走了几步，缓缓靠近寒玉床，思索了片刻，在识海里所看见的，只不过是燕逐月承担的责任中的一小部分。
但见微知著，燕逐月身负的责任，定然是远远超出这些的…
燕逐月此刻应该是需要一个拥抱，在祁星阑生活的那个世界，人们以温暖的拥抱相互抚慰，熨平受伤的哭泣着的心。
两人此刻的距离再一次拉近，燕逐月的低低趴在膝盖上的头顶，差一点就要碰到祁星阑的腰。
熟悉而清新的香气，将燕逐月的全身再一次包围。
燕逐月从垂在眼前青丝的缝隙间，窥到纤细有力的腰身在渐渐地靠近，心脏不由得碰碰直跳，燕逐月的呼吸变得有些急促，她不知道，祁星阑现在要做些什么…
燕逐月不愿听抱歉，祁星阑也一样。
祁星阑微垂着头，望着面前在寒玉床上蜷缩着的单薄身影，她弯下腰去，脸颊与燕逐月的头顶只有几寸之隔，红唇微启，呼出的气息吹动燕逐月耳际的青丝，一句话轻轻飘进燕逐月的耳畔：
“我也不要听抱歉，抱歉不如抱我。”
“你之前答应过我的…”祁星阑垂下头沉思了一会，又继续说，“你先把药喝了。”
“我看着你喝，你是不是怕苦啊？”
“谁说我怕苦！”燕逐月将左手攥紧，“啪”得一声锤在桌面上，平坦的桌面立刻陷下一个小坑，“以后谁在乱说，就把谁舌头拔了！”
她生气的时候，有个小毛病，总是爱锤桌子。
有些凶，像是炸了毛的小猫，伸出爪子来挠人，致命般的可爱。
祁星阑指着自己的嘴唇，向她招招手，然后玩笑似的吐了下舌头，“好啊，你来拔啊。”
燕逐月：“滚！”
“我现在不滚，”祁星阑踱步过去，手指蹭了蹭碗，又点了点燕逐月的手，“听话，把药喝了。”
“不要怕苦。”
长年习剑的缘故，她的指尖结成薄薄的一层茧，刚刚的几下若有若无的触碰，似温热的猫舌舔过，舌苔蹭得那般微微发痒，燕逐月触电一般地收回手，甚至感觉心口似乎被羽毛轻挠了一下。
恍神片刻，燕逐月端起碗，从碗沿处悄悄打量着祁星阑，发觉她的眼眸里似乎含了几分笑意，便觉得祁星阑肯定又在嘲笑她怕苦。
气急之下，燕逐月端着汤碗的手腕猛然一转，咕咚咚地往下灌去，“看到没，喝完了！”
她喝的有些急，有一滴褐色的药汤顺着嘴角流下，染到玉琢般的尖尖下颚，祁星阑望见了，及其自然地弯着一根手指轻轻帮她揩干净。
当她的手指抚上她的下颚时，燕逐月有些发愣。
“那个你不喜欢吃吗？”祁星阑捏了一颗梅子，塞进她的嘴里，“你尝尝看，很好吃的，我小时候喜欢吃。”
“吃了就不苦了。”
当手指触碰到她柔软而嫣红，花瓣般娇嫩的唇瓣时，温度从指尖蔓延，隐隐发烫，心底倏然一抽，她听到心跳似乎突然加了速，莫名的情绪如同沸腾的水，“咕噜噜”地叫嚣着，将要满溢而出。
燕逐月含着那颗梅子，眼睫簌簌而动，快速眨动着，眸底映着潋滟水光。
祁星阑这才意识到，刚刚似乎是，有些太亲近了。
那我嫁你
。。。如同这对母女。
“萋萋,我的萋萋！”妇人顾不上腹部的剧烈疼痛，跪着爬过去，干瘦的手臂抱住那矮壮男人的大腿,“不要带走我女儿,我跟你走,她还小…求求老爷放过她吧。”
“放过她？带走你？呸！谁会要你？卖不掉的货！”男人粗壮的手猛然挥向她,“啪”得一声在她脸颊上留下殷红的手印。
女人被扇得头脑嗡嗡作响,接着又是一阵拳打脚踢。
几记重拳过去,干瘦的女人的头发又被他攥住,提着她的头颅向地面咣咣磕去,不多时，她干瘪的脸上青黄交加，眼皮上翻，接着口吐白沫，昏沉过去。
早在那男人殴打女人之前，当他强孩子的时候,祁星阑已经看不下去了。
明知是幻象，却仍想阻拦。
祁星阑手刀如风，又狠又急，径直向那那人的后颈砍去。
手穿过那矮壮男人的肩头，祁星阑这一手劈过去，只打到了空气。
完全是旁观者的视角,祁星阑不能插手,插手亦然是无用的,这些不过是残存的记忆，不属于燕逐月，也不属于祁星阑,而是第三个人的记忆碎片。
这些人也见不到她，因为这些人只是燕逐月识海里的幻象。
看着这个小女孩在不同的男人手中流转，纯洁的女童被淤泥污染，直到被买入青楼的那一日起，她一路飞升，变成当红娼女。
叶萋萋曾经红极一时。
“你怕是疯了，红的如日中天，居然想退了？还要嫁给一个商贩？”身着柳绿色长衫的妙龄女子，水蛇般的细腰虚靠在桌沿上，纤细的手腕慢悠悠地摇着把折扇，
“男人最喜欢劝娼女从良，拉良家下水，男人的臭嘴你也敢信？”
叶萋萋将自己的全部身家放到匣子里，她轻轻抚摸着红檀木盒，声音淡淡的，眼眸里却流转着光，久经人事的她此刻欣喜得像个少女，“嫁作商人妇，是我此生的梦，不求富贵，但求安稳。”
叶萋萋以为自己找到了真爱。
他说：“我带你走。”
她辗转半生，风尘里滚了半辈子，终于有人愿意要她。
她以为自己终于遇到了爱情，不论出身，只要她这个人。
“如果阿娘在身边，一定会为我开心的…”叶萋萋跟男人走的时候，唇角和眼尾都是弯弯的，将一大盒金银细软，她半生的积蓄终于有了用途，交给老鸨为自己赎身。
她跟了商人一年有余，最终被他转手卖出。
频繁的床事让她的体质暴露了，炉鼎体质的叶萋萋在商人眼里成了一件货——一件珍稀至极的货。
她很快被卖出去，像小时候一般，在不同的男人手里转手。
直到最后那个男人，那男人长得似一只宽腰肥肚的黑色鬃毛猪，并没有继续卖掉她。
叶萋萋再一次看到了希望。
黑肥的男人不是商人，却比商人更精明。
叶萋萋脆弱易于折断的手腕，被拷上厚厚的锁链，为防逃走，她被关进只有半身高的狗笼里。
她成了黑肥男人的摇钱树。
许多男人共同享用她，甚至在发现她的体质后，每一次强迫她时，都换着不同的法子折磨她，在大腿上剜下生肉，在后背上用烧红的铁烙出一块块猩红的印子……
她的身体开始发臭，全身大大小小的伤口从未被处理过，伤口溃烂，处处是鸽子卵大小的脓疱，溢满腐烂的腥臭味。
死对于叶萋萋来说，是一种奢望。
直到那一天，叶萋萋趁着男人们酒足饭饱，在她的身体上纷纷发泄完了淫欲后，她疯了般向前奔去，手腕被铁锁磨烂，漏出猩红色的骨和肉，但她不畏惧痛。
瘦小的身躯拖拽着厚重的狗笼，脱缰野马般向前奔去。
“咣当——”金兽香薰炉被她撞翻，火焰跳跃着燃起红色帷幔。
烈火灼灼，燃尽一切污浊。
那些男人们在惊声尖叫，叶萋萋在尖声大笑。
执念之深连置身于幻象之外的祁星阑亦感觉到痛楚，皮肤似是被烈焰灼烧般，痛并灼热着。
世间再无曼妙佳人叶萋萋，只剩下一个凶煞至极的狭长鬼影。
死得惨烈，执念越是深，死后成为的鬼越是凶残，最凶残的红衣厉鬼染上洗不净的执念，不愿投入轮回道的叶萋萋沦为凶神，终日在人间游荡，吞噬路人的心脏。
被叶萋萋吞噬的，皆是薄情寡义的负心男人。
直到那一日，厉鬼叶萋萋遇到一个身穿赤色纱裙的姑娘，她的裙裾有细碎的银色鳞片，眉眼盈盈，却美得毫不收敛，艳得肆意至极。
耳边传来破空声，一把漆黑的魔刀向厉鬼斩去。
叶萋萋闭上眼，自己终于解脱了。
“喂，要不要跟我走？”赤衣女子红唇轻启，她的声音冷冷的，却让叶萋萋终年尘封的心彻底融化，“作为我的鬼侍。”
叶萋萋睁开眼，那双漆黑的眼洞里早已没了眼珠子，两行血泪沿着眼框流下，刚刚那一刀，斩断了缚地灵被束缚在原地的羁绊，给了叶萋萋自由的权利。
“我对你的娘亲有愧，虽然来迟了，没能救得了你…”燕逐月将魔刀收回鞘里，轻轻叹了口气，惋惜地看着眼前懵懵的红衣厉鬼。
燕逐月眼神坚定，向着骇人的厉鬼伸出一只手：“你的执念，我来背负。”
厉鬼的指爪很尖锐，可以生生撕碎她的仇敌，此刻却小心翼翼，轻轻地覆在燕逐月的手上。
一只人手，一只鬼爪，相互覆盖的瞬间，狭长猩红的鬼影逐渐化为血雾，一点点融进燕逐月脚下的阴影里。
一人一鬼正式结契。
修道者渡鬼，魔修者炼鬼，前者度化执念，后者背负执念。
祁星阑脸色阴郁，暗暗咬着牙，燕逐月一个人，却背负得起凶煞至极的厉鬼的沉重执念，她只是在幻象里，就被萋夫人的执念压得心口发闷，不由得心疼。
这名叫做叶萋萋的女子，就是燕逐月乳娘的女儿，燕逐月对乳娘有愧，便势必要找到乳娘的女儿，却没想到，找到叶萋萋时，红颜已逝，终成厉鬼。
萋夫人的神智不清醒，除却燕逐月，没人能压制住她。
因为萋夫人还有最后一个执念，最后一个买走她的人，那个黑肥鬃毛猪般的男人，他还活着。
燕逐月眸色一暗，郑重承诺道：“我定会为你报仇！”
接着幻象转换，杨柳阁顶，一抹赤色破窗而入。
挥动魔刀的时候，燕逐月明眸微眯，眼神冷厉至极，不发一言，凌空一斩后，男人的肚腩像块豆腐般被划开，翻出白色的脂肪层和肥大的脏器。
她快意恩仇，是在无尽暗夜里那抹恣情绽放的红。
修道之人，本应该存着慈悲之心，可此刻，祁星阑却觉得，燕逐月的这一斩，大快人心。
这约莫是产生了共情，恨她所恨，爱她所爱
最后一次场景变化，祁星阑回到了现实里，她扔保持着与燕逐月相对躺着，额头相贴的姿势，触碰到燕逐月的额头微微发凉，却不似之前那般冰冷，燕逐月的眉眼舒展，亦不是最初那样，眉头微蹙着。
这次灵修的成果已经奏效。
心头一紧，有些慌张，祁星阑立即从寒玉床塌上爬起来，站在床沿边。
寒玉床上的另一人也逐渐转醒，蜷缩着的膝弯逐渐展开，修长的腿缓缓伸直，蝶翼般的眼睫簌簌而动，琥珀色的眼睛慢慢睁开，透亮清澈的眸子定定地盯向祁星阑。
祁星阑与她对视，一时忘记了要说些什么，刚刚苏醒的美人，慵懒而意犹未尽的眼神，此情此景，如同一寸寸展开的绝世画卷，让人难以移开视线。
燕逐月匆匆从寒玉床塌上坐起来，修长的腿交叠着，她微弯着腰，双手轻轻环绕着自己的膝盖，削瘦的下颚抵靠在手背上，微微着头，眼神停留在祁星阑的腰侧。
“抱歉，”燕逐月淡声道，她的声音低低地，有些哑，脖子微微歪着，似刚刚在识海里所见的那个小女孩那般，白皙的面颊上浮起淡淡的绯色，“让你在我的识海里经历了那些事情。”
自己的过去，和萋夫人的过去，都被生生刨开，赤裸地展示在祁星阑面前，她有点愧疚也有点不好意思。
祁星阑向前走了几步，缓缓靠近寒玉床，思索了片刻，在识海里所看见的，只不过是燕逐月承担的责任中的一小部分。
但见微知著，燕逐月身负的责任，定然是远远超出这些的…
燕逐月此刻应该是需要一个拥抱，在祁星阑生活的那个世界，人们以温暖的拥抱相互抚慰，熨平受伤的哭泣着的心。
两人此刻的距离再一次拉近，燕逐月的低低趴在膝盖上的头顶，差一点就要碰到祁星阑的腰。
熟悉而清新的香气，将燕逐月的全身再一次包围。
燕逐月从垂在眼前青丝的缝隙间，窥到纤细有力的腰身在渐渐地靠近，心脏不由得碰碰直跳，燕逐月的呼吸变得有些急促，她不知道，祁星阑现在要做些什么…
燕逐月不愿听抱歉，祁星阑也一样。
祁星阑微垂着头，望着面前在寒玉床上蜷缩着的单薄身影，她弯下腰去，脸颊与燕逐月的头顶只有几寸之隔，红唇微启，呼出的气息吹动燕逐月耳际的青丝，一句话轻轻飘进燕逐月的耳畔：
“我也不要听抱歉，抱歉不如抱我。”
“呸，拿你女儿抵账，算便宜你了。”男人重重吐了一口浓痰，砸向那妇人枯瘦发黄的脸颊。
男人拎着女孩，转过身去将要离开。
“阿娘…阿娘…”被钳制住的女孩不过六七岁的样子，小腿止不住地扑腾着，她小小的脸颊已然布满泪痕，双眼红肿，泣不成声。
一条被拎到砧板上的鱼，不论如何挣扎，注定是任人宰割。
如同这对母女。
“萋萋，我的萋萋！”妇人顾不上腹部的剧烈疼痛，跪着爬过去，干瘦的手臂抱住那矮壮男人的大腿，“不要带走我女儿，我跟你走，她还小…求求老爷放过她吧。”
“放过她？带走你？呸！谁会要你？卖不掉的货！”男人粗壮的手猛然挥向她，“啪”得一声在她脸颊上留下殷红的手印。
女人被扇得头脑嗡嗡作响，接着又是一阵拳打脚踢。
几记重拳过去，干瘦的女人的头发又被他攥住，提着她的头颅向地面咣咣磕去，不多时，她干瘪的脸上青黄交加，眼皮上翻，接着口吐白沫，昏沉过去。
早在那男人殴打女人之前，当他强孩子的时候，祁星阑已经看不下去了。
明知是幻象，却仍想阻拦。
祁星阑手刀如风，又狠又急，径直向那那人的后颈砍去。
手穿过那矮壮男人的肩头，祁星阑这一手劈过去，只打到了空气。
完全是旁观者的视角，祁星阑不能插手，插手亦然是无用的，这些不过是残存的记忆，不属于燕逐月，也不属于祁星阑，而是第三个人的记忆碎片。
这些人也见不到她，因为这些人只是燕逐月识海里的幻象。
看着这个小女孩在不同的男人手中流转，纯洁的女童被淤泥污染，直到被买入青楼的那一日起，她一路飞升，变成当红娼女。
叶萋萋曾经红极一时。
“你怕是疯了，红的如日中天，居然想退了？还要嫁给一个商贩？”身着柳绿色长衫的妙龄女子，水蛇般的细腰虚靠在桌沿上，纤细的手腕慢悠悠地摇着把折扇，
“男人最喜欢劝娼女从良，拉良家下水，男人的臭嘴你也敢信？”
叶萋萋将自己的全部身家放到匣子里，她轻轻抚摸着红檀木盒，声音淡淡的，眼眸里却流转着光，久经人事的她此刻欣喜得像个少女，“嫁作商人妇，是我此生的梦，不求富贵，但求安稳。”
叶萋萋以为自己找到了真爱。
他说：“我带你走。”
恢复女身
祁星阑彻底换上女子装束,她要做到的，是在大战来临之前“造势”，去扩大公众影响力，在修界掀起一阵轩然大波,从而寻求公众支持,在来自五湖四海的修士中寻找盟友。
有人的地方就有江湖,就能做文章。
何况己方阵营早已有打入传媒界的两位“文艺工作者”——知名话本写手“一花一世界”和人体画师“黄涂涂”。
就在当天,《修界日报》首页出现一行加粗加大的标题——《炸裂！不看震撼你全家！！》
昔日神仙道侣,竟是禁忌之恋？惊爆！灵崖山首席实为女性…此处附上祁星阑女装画像
那张画像栩栩如生,女子长发半梳半散,柳眉低压，双眸漆黑如同点墨,淡色薄唇轻轻抿着,柔美中参杂英气,是清冷的高岭之花,更似画中谪仙人。
画像下方,是一行小字——
祁星阑：不论别人支持与否，我喜欢你和他人无关。
大家还支持她们吗？你们的选择是：
支持祁道长好深情！磨镜什么的最棒了！：一千三百一十四票
中立不关我的事,吃瓜吃瓜~：六百六十六票
不支持欺瞒性别,骗取首徒之性禁忌恋,带坏风气！：四十八票
这则消息一出,甚至登上了修界公告栏留言板：
1楼：卧槽！祁首席女装长这样？！我可以！姐姐快看我！
2楼：爱了爱了,灵崖山首徒原来是假帅哥真靓女～
3楼：我洗干净躺平了，祁道长请正面……
4楼：大家散了吧，这可是别人家的,我站圣女x祁道长！谁不服？谁反对？！
5楼：我反对！互攻不香吗？我站双alha互攻！
6楼：这厮是女的？灵崖山的掌门之位要传给她？
7楼：不传她传给谁，传给你吗？女的怎么了！
6楼：古人云，唯女子与o难养也！
7楼：古人云，六楼给爷爬！你爹炸了！
……
舆论愈演愈烈，逐渐演化为，女修的权利改如何保证？论o与女修所遭到的不公平待遇…
原本隐藏的修界潜规则，除去乐修、魅修、医修，其余仙门掌门皆是男性，而且是alha，这样的现象一经揭露，当即引起轩然大波，全体女修和o都沸腾了！
与此同时的极境仙坛，仙门会谈如期举行。
昨日傍晚遇袭，主要受损的是天禄山庄的营帐，其余教派只是受到魔焰余波的冲击。
天禄山庄的掌门石见仁，不仅在片刻之间营帐遭遇重创，还痛失爱徒一名，气得怒发冲冠，横眉倒竖，简直是生动形象地演绎了——“黑脸的张飞叫喳喳~”
“徐掌门，”石见仁脸色阴郁，眉宇之间充斥着厚重戾气，冲着灵崖山徐掌门开始阴阳怪气，“你亲手教出来的好徒儿，你们剑修可真是了不起了不起…哪有钱捅哪儿！”
天禄山庄，有钱到爆炸的那种仙商，顺便从某个钱庄里取一笔款，那个钱庄可就要破产！
“怎么会…我们剑修对钱从来不感兴趣，”灵崖山徐掌门眉头微蹙，摆摆手道，“因为我们剑修根本不清楚金色灵石长什么样，我们向来就是穷逼。”
众人：……不以穷为耻，反以穷为荣，佩服佩服！
徐掌门轻咳一声，端正神色缓声说道，“星阑绝不会做出那种事情，”
“此事一定有蹊跷，还请石掌门不要妄下结论。”
“妄、下、评、论？”天禄山庄掌门石见仁一字一顿地重复了一遍，似乎听到了什么不可思议的言论，“我看是证、据、确、凿！”
“你的亲传弟子祁星阑，勾结魔修，修界之中…不会有人不知道吧？如今石某大徒弟尸首上的剑痕，明显是灵崖山一系的剑术导致，连目击者都有了！”石见仁冷哼一声，勾唇歪着嘴笑着，笑得像一个“耐克”标志，语气讥讽，
“不会吧不会吧？你们剑修不会都是这样敢做不敢当的鼠辈吧？”
中年男人垂下眼，蚕蛹般粗壮的眉头低低压下，徐掌门语气越来越丧：“不是不敢当，极境仙坛外部没有安装留影石，在座各位都未曾见证过全程，便这样一口咬定……”
“不是吧不是吧？铁证摆在脸前了还死不承认？！徐掌门真是长着一张好嘴！”石见仁垂眸若有所思了一会，咂着嘴露出一个“算盘即将得逞”的笑容，
“若此事当真，灵崖山就算是并入我天禄山庄，成为我天禄山庄的支脉，也难偿你那孽徒的罪行！”
灵崖山徐掌门，那个可怜的中年男人紧紧捂上胸口，猛得连吸几口气，就像是快被勒死的拉着石磨的老毛驴，绝望而悲伤地喘着粗气~眼看着就要重度抑郁了……
“石掌门，别故意刺激他，”旁边一位看身形大约只是五六岁女孩的人，正是一直等着掌门纪重樱，她嘻嘻一笑，两只冲天辫晃荡着，摇头晃脑地说，“看不出来吗？徐掌门现在情绪很不稳定…”
“哦？”石见仁转过头，不可置信地反问道，“你在教我做事？”
“我怎么可能会故意去刺激徐掌门？我们修界正道，向来是手足同心，”石见仁咬牙切齿道，“纪掌门这样恶意揣度，可真是让人心寒啊…”
“噫，”纪重樱轻轻咂舌，挑起眉毛，那张稚嫩的脸颊上露出极为不相称的“不屑”，像是看垃圾一般瞥了一眼石掌门，“石掌门今天吃蒜了吧？”
“瞧您这口气，真大。”
“两句戏言而已…”石见仁轻轻咂嘴，在纪重樱那里吃了瘪，转过头继续向徐掌门进行言语攻击，“不会吧，不会吧…徐掌门不会真要和我计较吧？”
灵崖山徐掌门低垂着头，满脸写着“我很抱歉”。
在场其他的掌门将心比心，想到若是自己爱徒做出如此“离经叛道大逆不道之情身受。
鉴霞寺的慧空方丈站了出来：“石掌门刚才所说，灵崖山并入天禄山庄一事…实在有失偏颇，佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过，相见即是缘分……”
在场的其余掌门一脸无奈：……完了完了，佛祖的使者又要来了，大可不必！
另一位身着墨绿色衣衫的中年男人，示意老方丈不要再“佛祖长佛祖短”，没完没了个不停，连忙拉了拉身旁的老方丈，面色凝重地问石见仁：“那依石掌门之见，这事应该如何处理？”
的确，受损最严重的是天禄山庄，石见仁作为天禄山庄的掌门，是最有发言权的人。
石见仁气焰汹汹，咄咄逼人。
徐掌门浑身一颤，生怕他狮子大开口。
石见仁眼眸微眯，得意洋洋地望向徐掌门，慢悠悠地说：“此事终了，就地诛杀幽昙圣女燕逐月，将正道叛徒祁星阑生擒后，归我天禄山庄处置。”
且看着懦弱迂腐的穷逼剑修徐掌门，失去爱徒后会怎样？
痛苦、悲哀、生不如死？
石见仁很喜欢那种压垮其他人的感觉，这让他有种支配者的自豪感，他斜眼睨着徐掌门，满脸写着得意。
“哦，这样啊…”徐掌门伸出手轻轻抚着自己的胸口，那颗狂乱跳动地心瞬间平静下来，
“吓死我了，还以为要我赔钱呢~”
徐掌门眉宇间那股淡淡的忧伤瞬间一扫而空，笑得像一朵灿烂的老花儿，“那我徒儿就随你处置，”
——反正人送过去，是我灵崖山的职责，关不关得住，是你们天禄山庄的本事~
这一幕，真·师慈徒孝互相出卖。
众人：……就这？？
石见仁：……这人怎么这样？！你们剑修都这样奇奇怪怪的吗？你徒弟是买剑送的吗？！
……
尽管已经飘过一堆不和谐的音符，此次仙门会谈圆满完成。
第二次“斩魔之战”蓄势待发，围剿婆娑门势在必行，各路正道豪杰器宇轩昂，各大门派弟子们中的新秀们排成一个个方阵，开始了他们的誓师大会。
阵列之前的各个门派首席弟子的派头最足，他们昂首挺胸，鼻孔朝天，就像是即将出征的驴，在原地打磨他们的蹄子。
若是在“斩魔之战”中扬名立万，他们将是修界正道中最闪耀的那颗星！
为自己而战！
更是为的门派的荣耀！
只有灵崖山战队中的各位师兄弟如同过的茄子，一个个垂头丧气，面色如同战，除魔卫道…好家伙，魔是他们大师兄的女朋友，斩得是他们大师兄。
唯有队伍最前方，负责带队的苟胜，埋着头藏在颈窝阴影里的唇角不自觉地上扬。
师尊之前却说：“首席弟子的位置…空着吧。”
师尊好生偏心！
可那又如何？！
就算空着，他也是掌门亲传的内门弟子，如果没了祁星阑的威胁…
“大师兄，你还是永远不要回来比较好，”
“你的出现本就是一场错，灵崖山首席弟子之位，你一人独占得足够久了。”
斩魔之囚，到时候，灵崖山掌门首席弟子的位置，就空了下来…
没有首席弟子，那有谁能继任掌门？
“掌门之位，千年传承，舍我其谁？”
到时候，他继任了掌门，得到千年传承后，再与那个曾经出现在梦境中的黑影人一刀两断，反将一军后，将那黑影魔修的尸身也送到极境仙坛…
这样既能出任灵崖山掌门，又能掩饰自己曾修习过黑魔修术的事实，又能立得头功……
苟胜在心底想着，忍不住轻笑出声，为了掩饰，掩唇“咳咳”两声。
外门弟子中有一人轻轻拍了拍苟胜的肩膀，正是已经归队的王五。
“大师兄他…”王五本想说什么，却想起之前被人吩咐过守口如瓶，立即将说到一半的话咽回肚子里。
王五知道苟胜与祁星阑师兄弟之间交好数年，千种话语化作一句安慰，“唉，别太伤心。”
“是啊，”苟胜向旁边推开一步，默默避开王五的手，“我太伤心了。”
“好担心大师兄，他可能只是被那魔女给魇了心魂，身不由己。”
不远处，相邻阵营的天音阁战队之中，趁着掌门师太纪重樱临时离开，修士们开始交头接耳，拉着隔壁阵营的道友们开始闲聊，像是一群刚下课的小学生。
“这次斩魔之战，我们要去围剿的是婆娑门。”一位身着水蓝色长裙的女修，她双目泛着诡异的光，看恰好踩在她的兴奋点上，
“你们听说了吗？就是那个《修界爱情故事》的原型啊？”
“是灵崖山首席和幽昙圣女！？”身旁一名青衣女修惊呼道，她似乎找到了同好，“要见到真人了！还有不比这个更劲爆的吗？”
“有的，”蓝衣女修猛得点点头，“她们其实是磨镜！！没去看今天的《修界日报》吗？震撼全门派，天音阁的姐妹们都沸腾了~”
“磨镜？天啊我的道尊道祖啊~是我想象的那个词吗？”粉衣女修也跟着蓝衣女修的节奏逐渐兴奋起来，开心到急速拍了几下小手，
“好清纯不做作，和那些言情话本好不一样啊！”
蓝衣女修唇角上扬，露出一个深不可测的笑容：“是的是的，《修界爱情故事》这个俗套的正邪恋，终于超凡脱俗了起来！”
“师妹，”不远处，走来两个人影，位于后面的那人极为扎眼，那女子腰侧别着一只长萧，身线修长婀娜，穿着一袭纱裙，裙裾是渐变的海棠红，
女子声音清冷，“在说什么？”
“我的好徒儿，聊什么呢？怎么这样开心？”天音阁掌门纪重樱走在前方，短短的腿迈得很快，
“说出来也让我快乐快乐。”
蓝衣女修：……说出来，我就不快乐了，快乐将与我没有一点关系。
蓝衣女修瞬间闭上嘴，整个队伍陷入死一般的沉寂。
果然，人和人的追求就是不同。
斩魔之战，有人是去扬名立万，有人好像是去追着正主磕糖的……
苟胜和灵崖山的师兄弟们一脸蒙蔽，完全不知道自己听到了什么？
他们唯一知道的是，自己的大师兄祁星阑，可能是要火了？！
不想火的剑修不是好剑修，行业声望要做好，才对掌门候选有利。
苟胜恨得牙痒痒，这一次，又是他输了。
星阑，本就是将要陨灭的流星。
——不如以你的陨落，为我苟胜的成功奠定基础。
“的确不可多留啊…掌门之位只有一个，大师兄，”
“休怪我无情。”
苟胜垂眸思索着，突然听闻有人在叫他。
“你就是灵崖山掌门的亲传二弟子，苟胜？”
苟胜低着头，视线所及处是一袭暗紫色长袍，袍摆和袖脚处以金银丝线勾勒，穿着考究，非尊即贵，他缓缓抬头，看到一张熟悉的中年男人脸庞…
正是不久前，在极境仙坛外遇到过的那个死了徒弟却看起来一点也不伤心的男人——天禄山庄的石见仁掌门。
苟胜抬起头，微微敛目，“晚辈见过石掌门。”
“我大师兄他…”苟胜欲言又止，为难地摇摇头，眼神悲痛地长叹一声，“唉。”
石见仁眉眼阴鸷，沉声道：“你见证过灵崖山逆徒祁星阑的作案过程，甚至与其周旋，身受重创，想必已经知道那贼人的阴险毒辣，”
“你应该不会因为过去的同门情谊，对那贼人心慈手软，监守自盗吧？”
苟胜摇摇头：“晚辈不会…”
石见仁将手中的翠玉牌递给苟胜，那双眼中流露出狠厉的光，凝视着苟胜的方向，眼神意味深长：“你是青年弟子的领队，切记自己的职责。”
苟胜接过翠玉牌，这个象征，是今日所有在场的弟子们可望而不可即的，这份荣耀，如今归他所有！
“晚辈会竭尽全力，将大师兄捉…带回极境仙坛…”
或者，直接就地杀了他。
两天之内，祁星阑做了很多事。
婆娑门附近的阵法布置，带着梅雁槛、羡花红二人与出版界周旋，等回到燕逐月房间里已经将近傍晚。
祁星阑看上的小酒壶，几只食盒，里面盛着红殷殷的菜肴，辣椒炒肉、尖椒牛柳、香辣虾、辣子鸡……
沉默，是今晚的祁星阑。
从某种意义上说，燕逐月喂她酒和菜，与“武大郎被喂药”的原理类似，但燕逐月是为了留她的命，而潘金莲是为索命。
她的小圣女，骗了她那么多次，用的方法甚至都没有变过，明摆着是有问题的酒菜，
祁星阑不想喝一口酒，也不想吃一口菜，燕逐月的酒，她真的一滴也不想再喝了。
但是看着燕逐月，那双淡琥珀色眼眸很剔透，水光盈盈，亮亮地望过来，心都快被她看化了…当真是，美色误人。
燕逐月单手捧着脸，赤色绡纱的袖口垂落在肘部，露出纤细的手腕，手臂内侧肌肤白皙，淡淡青色脉络隐约可见，
唇瓣樱红轻轻开合着，消瘦两腮瞬间变得有些气鼓鼓的，燕逐月直直地盯过去，语气似乎有些幽怨：“光看着我，能看饱吗？”
祁星阑垂下眼，思索片刻，又拾起自己用过的老梗，“不知道为什么，只是看着你，我就不饿了，”
“燕姑娘姿色倾城，一颦一笑皆可入画，实在是秀色可餐，让人茶饭不思…”
“秀色可餐？茶饭不吃？”燕逐月抬起手，将眼前的几只食盒猛得盖上，“咔嚓”几声，声音很响，
燕逐月轻哼一声：“那你别吃了。”
祁星阑：……怎么和想象之中的不太一样？
祁星阑拿过茶碗，本想倒杯茶喝，手中的茶碗却瞬间被人夺去。
“你也别喝，”燕逐月伸手夺过她手中的茶碗，没好气地说，“天色已晚，祁道长快去歇着罢…”
祁星阑一脸茫然：“燕姑娘…”
“怎么还叫燕姑娘呢？”燕逐月突然站起身来，绕到祁星阑身后，发丝柔柔地垂落在祁星阑的肩颈之间，轻轻扫过，有些发痒，
“明明都是那种关系了。”
脖颈突然一凉，祁星阑垂眼看过去，是两条瓷白的手臂，虚虚环了过来，后肩靠到柔软的触感，脸颊突然有些痒，是燕逐月弯着腰，微微垂头，隔着几根发丝，用脸颊柔柔地与她蹭了蹭。
被燕逐月蹭过的脸颊，瞬间变得很烫，淡淡绯色在祁星阑的侧脸处蔓延，心口变得酥酥的，感知到对方彻底贴上自己的脊背，燕逐月蹭着她的侧脸，手环着她的脖颈，连颈部的肌肤都在无意中与她轻轻擦过…身后的那具躯体太软了，靠过来的时候，几乎要瘫软在脊背上。
明明是微凉的体温，两人之间的体温差距，却在逐步点燃祁星阑的体温。
这个动作，当初祁星阑在杨柳阁中，向红牌柳依山“讨教”时也曾遇到过，但当时的祁星阑满心只有厌恶，与想将背后的女人扔到地上的冲动。
可现在贴在她背后的人，换成了燕逐月……
喉间变得愈发干燥，呼吸愈发急促，脊柱瞬间变得笔直，祁星阑浑身僵硬地坐在木凳上。
感觉…好紧张啊…
鼻尖嗅到那股熟悉的冷甜香味，她很快便明白，燕逐月想要做什么…她甚至感觉到，身后那处柔软贴着后肩轻轻擦过的触感，两只原本垂在前襟处的双手突然游弋，触碰着祁星阑敏感的神经，在软糯的地方轻抚着巡回；另一只手沿着颈线缓缓上滑，轻轻捏了捏她精瘦的下颚，强迫她抬起下颚，修长的颈弯成一道流畅的弧线。
怀里的这个人，晃着白花花的脖子，领口敞得那么大，抛头露面在外晃荡了两天！
“灵崖山首席，果然是个很好看的女人。”燕逐月的声音像是轻飘飘的羽毛，刮在耳侧，痒得厉害，柔柔的声线却蕴藏刀光剑影，
“今日穿成这样，又在外面晃了那样久，你是去做什么了？”
“你的这节脖颈，露得可真好看…”
祁星阑：？
露脖颈？
我看的，这衣服和你明明是一个样式的好吗？
祁星阑被她钳着下颚，被迫抬着头，颈部后仰，弯成一道曲线，连忙为自己辩解着，“这衣服，本就是这样设计的，”
“燕姑娘…”想起燕逐月之前的话语，祁星阑连忙改口，她的声音带着喘意，“逐月…”
“你先冷静一下。”
“冷静？”燕逐月冷笑一声，手搭到祁星阑的后肩推了推，将祁星阑从木凳上推得站立起来。
越推越靠里，直到膝弯一痛，祁星阑垂下眼，发现是撞到了床榻边缘的木柜。
肩上又传来一股巨力，祁星阑原本撞得膝盖微酸，又被燕逐月一推，向前倒去，她倒下去时，头部撞到软软的褥子，并不痛。
鼻尖嗅到一股奇异的香味，不属于燕逐月，也不属于她自己。
祁星阑轻轻吸了几口气，嗅到的这股味道很浓郁，似乎似曾相识。
床沿处站着的燕逐月，抬着手臂，用衣袖掩着口鼻，眼眸弯弯地望过来。
不远处的墙角里，原本积灰许久的金兽小炉中，上方飘着几缕青烟，里面应该是点燃了熏香。
祁星阑想起来着股味道是什么了。
这一次，不是在酒菜中，有问题的，是燕逐月突然燃起的熏香。
这种熏香，祁星阑的确是闻到过，当时她与燕逐月在飞花阁中，处理付金山的后事时，在那名男花魁房中嗅到过此类香料。
两者成分相似，味道雷同，燕逐月点燃的，是促眠并且迷惑神志的那种熏香。
躺在床榻上的祁星阑，唇角轻轻抽了抽，笑得苦涩尴尬而不自然——
她的小圣女，果然没有那么傻啊……
但为君故
,，，“祁星阑。”
“抱着我。”
“重一点，我喜欢激烈的。”燕逐月声音哑哑的,很干涩。
然后他们疯狂地做他们爱做的事,此处省略一万字
“唰唰——”一股极为凶悍的灵力从手心窜出,瞬间化为一把无形利刃,在空中划出几道弯月状光影,将这本书撕得粉碎。
祁星阑指着地上的碎纸片撕声喊道,“就这本书,邪书！不准再进货！”
她此刻觉得脑袋很重,整个人昏昏沉沉的，眼睛更是瞪成杏核状,眼角和耳朵都成了粉红色,显然被这本书狠狠刺激到了。
“不用找了。”祁星阑丢下一块白色灵石,收好《幽昙圣女想让我告白》,匆匆离去。
祁星阑回到灵崖山,刚进山门，便被一名正在值班的外门弟子拦下了。
“大师兄。”
祁星阑停下脚步：“找我有事？”
王五挠挠头,有些不好意思地问：“大师兄应该谈过恋爱吧？”
祁星阑：……好端端的,干嘛戳人痛处？
“大师兄别害臊，这没啥丢人的,毕竟术业有专攻嘛,但是…”
王五低头思量了一会,的确是自己失策了，祁星阑虽然人长得仪表堂堂，却是个剑痴,如果给大师兄的脑袋开个瓢，会不会里面装全是剑谱？他押得可是幽昙圣女单恋大师兄啊，一赔十的倍率，输了岂不是要倾家荡产？
祁星阑陷入沉默，王五这厮，到底什么意思？
“但是大师兄的终身大事，可是灵崖山的一项头等大事…”
“不如我带大师兄去找个大师，向情场老手取取经？”王五一咬牙一跺脚，培训费不过是小钱，舍不得小钱套不着金山，这次他请客！
“可以。”祁星阑点点头，自己经验的确不足，看来掌门考虑得还挺周全，安排了导师指点迷津。
难怪今日王五这厮如此殷勤。
几个时辰后，他们到达目的地，王城帝都中的商业圈中，两栋连接在一起的小楼，左边一栋挂着的匾额上写着飞花，右面一栋的匾额上写着杨柳。
“飞花杨柳阁？”祁星阑一看这名字，便知事情并不简单，王五这厮，真的会玩。
他们向左走，进了杨柳阁，王五和迎客的鸨母交谈了几句后，那鸨母挥了挥挂满玉扳指的肥手，一个奴役唯唯诺诺地小跑着过来。
“这位爷，里面请～”
“没有哪个楼子里的姑娘能比我们的艳，”身穿灰色布衣的奴役笑得两眼眯成一线，弓着腰为祁星阑引路，“找姑娘，来这就对了。”
祁星阑抽了抽鼻子，并不言语，这楼里脂粉味很浓，熏得鼻子有些不舒服。
一路拐拐绕绕，终于在里面的一个雅间前停下，祁星阑抬头，看到门口挂着一个写着“依山”的牌子。
奴役敲了三下门：“柳姑娘，来客了。”
她进去后，奴役抬起手去翻门牌，把有字的那面翻过去，代表这屋里有客人了。
祁星阑坐得笔直，但两只脚无意识间不安地蹭着。
“祁道长别紧张。在下柳依山，久仰灵崖山首徒的大名。”柳依山不愧是红牌，一双狭长的凤眼柔柔地望着祁星阑，眼神妩媚，似乎有根羽毛挠在人胸膛。
祁星阑被盯得有点发毛，拿起一旁的茶盏，咽了口茶水。
“我想学…”祁星阑放下茶盏，一板一眼地说，“怎样取悦一名女性？”
柳依山觉得压力很大，作为一个女o，平日里见过很多男客，哪里接过女客？
可活已经接了，钱也收了，退钱是万万不可能的，只能死马当活马医了…
柳依山往她那边靠了靠，祁星阑立即不动声色地把椅子往旁边挪了挪，柳依山手刚攀到她肩头，立即被祁星阑扒拉开。
“祁道长，你离我那么远做什么？我不是妖怪，不吃人的～”
“你怎能如此…”祁星阑僵硬地别过头，声音有些干巴巴的，“有话好好说，别动手动脚的。”
柳依山低笑着，打开折扇摇了两下，来这种地方还一本正经的人，真是少见。
她的声音极其阴柔妩媚：“祁道长生得那么俊，可惜表情太冷清了，若是笑一笑，什么样的少女也要被你撩得腿软。”
她在耳边低语，声音娇酥入骨：“祁道长，笑一个呗？”
祁星阑皱着眉头别开脸，并不想再看她，冷声道：“笑不出来。”
柳依山：“祁道长的眼神也不对啊，可知道什么叫含情脉脉深情款款？”
祁星阑扭过头去，眸底寒冽似深潭，冷冷地盯向柳依山：“应该是什么眼神？”
柳依山笑得羞怯，凤眼眨动几下，长睫如蝶翼般扇动，飞过去几个媚眼。
祁星阑脊背极其不自然地向后挺了挺，声音僵硬而疏离：“不会。”
柳依山不依不饶，“女人喜欢听甜言蜜语，祁道长说两句情话听听？”
“比如？”
柳依山眉目顾盼间流露万种风情：“比如叫我一声宝贝儿～”
“不要，怪恶心的。”祁星阑瞥一眼柳依山，面色冷若冰霜。
“那你碰碰我吧，祈道长，”柳依山突然绕到祁星阑的背后，像条没骨头的蛇，整个人趴在祁星阑背上，她身子软软的在背脊轻蹭，声音里带了撩拨的钩子，“让女子快活的技巧，想学吗？”
“踏雪飞浪！”一道尤为刺目的银光闪过，灵剑应声而出，凌空立在一旁。
祁星阑眉毛皱得更深，眼神愈发冷厉，冻得人心寒胆颤，“给我放开，再动手动脚的，就把你的手脚都剁掉。”
柳依山被她一吓，抖得似个筛糠，过了好一会才缓过来，这人好生凶残。
“教不了，给钱也教不了。”柳依山摆摆手，起身想要出去，“我让妈妈把钱退给你吧。”
柳依山受了惊，腿没多少力气，颤巍巍地走着，不小心碰到一旁的置物架，架子顶部有个大瓷瓶，瓶底一滑，向她砸去。
“柳姑娘当心！”
在一道极为强劲的灵力的驱使下，灵剑横出，稳稳接住下坠的瓷瓶。
祁星阑一个箭步上前，站在柳依山身后，双臂打开拦在她身前，一推手将瓷瓶扶回原处。
柳依山愣住了，刚刚那一瞬，心跳漏了一拍，娇笑着离开房间：“看来祁道长已经学会了呢。”
祁星阑：？？
“我学会了什么？”祁星阑在心中暗想，“看来求人不如求己，我不如回去读书…争取把那些话本读熟背会，牢记于心。”
两周后，某条小径上，一辆垂着赤红色纱幔的马车向王城驶去。
半道上突然冲出一个青年，生生把马车逼停。
那人身穿玄青色长衫，金丝绣成数只展翅的鹤纹，长发如墨高高束起，额前零散的碎发下，眼眸闪亮，似暗夜星辰，英挺的鼻下薄唇轻启：
“停车。”
马夫横眉竖眼，十分不耐烦：
“滚开！”
那人扬起下巴气宇轩昂：“快停车。”
马夫一个鞭子甩过去：“他奶奶的，你小子可知道拦的是谁的车！”
那人拽住了鞭子，再施加力气，直接把鞭子连着马夫一起拽了下来。
“燕逐月，快下来。”那人心中焦灼，语速加快，“有人要杀…”
“你”字还没说出口，一只涂着鲜红蔻丹的手探出车帘外。
几乎是同时，赤红色血雾从马车里溢出，在空气中形成一股暴虐的灵流，极速蔓延到那人面前。
青年轻叹着后退一步，召出灵剑。
剑身似淬了千年冰霜，剑光寒厉不可逼视，在空中划出银色弧度，剑气结成一个通明的罩，挡在青年面前。
然后灵剑被催动着，向马车凌空比划了一下，车帘被剑气割裂，从车门上滑落下来。
“是你？！”婆娑门左右护法齐声大喊。
“祁星阑…”燕逐月声音微颤，“你还有脸来见我？”
“快走！他们要来了！”
没过多久，前方乌压压赶来一群人影。
“妖女，拿命来！”
“活捉幽昙圣女者，赏三百枚金色灵石！”
瞳孔放大，燕逐月几乎不敢置信，祁星阑居然真的是来通知她的，堂堂灵崖山首徒，居然…通敌？！
难道祁星阑是来投诚的？
她才不信！这烂人怎么可能那么好心！
燕逐月咬牙切齿，“滋啦滋啦”的魔气在周身暴走，赤红色的雾更加浓郁，更是放出十几道蝴蝶状玄色暗刃与那群人周旋。
其中有两把蝴蝶暗刃是冲着祁星阑去的。
祁星阑精力高度集中，在心中默念剑诀，不仅要防着背后燕逐月的蝴蝶暗刃，还要帮燕逐月抵挡正派修者的攻击。
腹背受敌，很是辛苦，祁星阑的外袍上许多地方被刺破，尤其是左臂，被划拉出一道大口子，冒出来的血把衣服染出一大片水渍。
左护法羡花红挥剑破除一个阵法，看到祁星阑的身影后，疑惑道：“圣女…他好像真的是来帮我们的？”
燕逐月不言语，默默撤掉了攻击祁星阑的蝴蝶暗刃。
“砰——”
祁星阑扔出一个圆形物体，落地炸裂成一阵浓烟，熏得那群人掩鼻猛咳，视线模糊一片。
“快跑！”祁星阑冲着马车大喊。
左护法羡花红，跳上马鞍调转车头：“祁星阑，和我们同乘？”
祁星阑心中大喜，欣然上了马车。
燕逐月冷哼一声，一只白净的赤足径直踹向她的面门。
祁星阑向后躲开，却发现燕逐月是不穿鞋的，嫩藕般雪白的脚腕上红绳和银饰交互缠绕，不禁问她，“你光着脚，不冷吗？”
从未有人问她这种问题，燕逐月怔忡了片刻，才冷声道：“你下去。”
“别呀，”祁星阑眨着眼，语气无奈又无辜，“你总不能不管我，我可是为你叛逃的啊…”
燕逐月眉头一挑，唇角勾起，笑意里含着几分嘲讽，微微歪头看向她：“为我叛逃？”
祁星阑很少笑，一直是那种板着冷漠脸的那种人，一旦笑起来，却清爽的很，让人有春风拂面之感。燕逐月愣了一刻，一时忘记了此刻应该生气，气她又在打趣自己，去推她拍她，让她看看身为婆娑门圣女的厉害。
等燕逐月反应过来，她已经看了祁星阑好一阵子，祁星阑见她一直盯着自己，还以为自己脸上沾了什么东西，“你怎么看了我那么久？我脸上有什么吗？”
燕逐月想起，不久之前祁星阑守着自己，让自己喝药时，说过的那句话，她无意识间重复了祁星阑说过的话，“有点可爱。”
呼吸忽然间加快，热意上涌直到头顶，烫得人头脑有片刻的昏沉，祁星阑扭过头去，躲开燕逐月的视线，自己曾经说过的话，用在自己身上，居然如此…
让人心神大动，兵荒马乱。
祁星阑手肘撑在桌面上，单手轻轻扶着额头，今晚她的脑子一定是坏掉了，心也坏掉了，不然怎会，如此悸动，又如此难耐和不安？
“如果我不是圣女就好了，那样我们会不会成为…”燕逐月将手中的粽叶折叠成锥形体，另一只手拿了一只木勺，去舀湿米和杂豆，她犹豫了片刻，带着试探地问，“会不会成为挚友？”
或许是觉得有些唐突了，燕逐月轻轻笑着，她的脸白皙无暇，此刻镀上一层浅浅的红，声音有些涩涩的：“或者成为比较好的朋友？”
祁星阑撤掉撑着额头，隔开两人距离的手，深吸一口气，转过脸来，定定地看向燕逐月，“我们已经是很好的朋友了。”
这句话，是真心的。
桌面上一阵淅淅沥沥的声音，祁星阑低头一看，是燕逐月手里的粽叶卷的并不紧实，一些米粒正从里面漏出来，祁星阑伸出手，从下面覆盖过去，将燕逐月握着粽叶的手捂得严严实实，防止米粒继续漏出。
燕逐月的手比祁星阑的手更较小一些，几乎被她握住一半，祁星阑的手指温热，手心微湿而柔软，能感觉到她掌纹处有些许凸凹不平，是常年习剑所致的薄茧，轻轻拢着，似一块晒到微烫的雨花石擦过她的手。
温暖，又有些微微发痒。
“你漏了，”祁星阑的声音沉沉的，有点低哑，片刻之后，她觉得刚刚的话有些不妥，便改口道，“你包的粽子漏了。”
长睫快速眨动着，心中慌慌的，燕逐月只觉得被碰过的地方似被火焰燎过，急忙抽回自己的手，淡声道：“我知道了。”
两人的手相互擦过，粽叶塌陷，内陷散落，杂豆和米粒在桌面上跳动着。
这时候，厨娘端了两碗疙瘩汤过来，“圣女，你的汤好了。”
张大娘看着满桌狼藉，默默在心中感叹一句，年轻人可真会玩啊，接着拿来抹布将桌面收拾干净。
汤底是刚熬好的鸡高汤，汤汁被勾芡过，蛋花均匀地散布着，菜叶上下浮动着，祁星阑尝了一口，觉得咸鲜适宜，是她喜欢的味道。
用餐结束，燕逐月执意让张大娘教她如何包粽子，随后一只半个巴掌大小的粽子递到祁星阑的面前，正面用红色的细线系成一个蝴蝶结，她轻声对祁星阑嘱托道：
“等到明日才能吃哦。”
有些受宠若惊，祁星阑小心翼翼地接过那颗小粽子，放到储物袋里。
“你收了我的东西，就要答应我一件事情，”燕逐月唇角勾起狡黠的弧度，倾过身子，用食指在身前比了一个“一”字。
祁星阑眼睫眨动，轻轻歪着头看她，低低“嗯”了一声，怎么突然觉着如临大敌，难道自己是进她的圈套？
“我想看星星，”燕逐月眉头轻挑，又摇摇头，素手一挥，纤长手指继而指向祁星阑，“不对，是你要陪我看星星。”
“啊？”没有想到是那样简单的要求，祁星阑收好面前碗筷，给洗碗筷的丫鬟递过去，转过头对燕逐月点点头，“别说看星星，看月亮也行啊，我陪你啊。”
“去屋檐上看吧，”祁星阑回到燕逐月身边，伸手扯着她的袖子，“那里看得更清楚些。”
祁星阑让人拿来上次下山时，她专程买来的梅子酒，这种酒酸甜味盖过酒味，并不会让人发醉，燕逐月应该会喜欢。
夜幕如漆，斜斜挂着一弯峨眉月，月色朦胧下，两个身影“嗖嗖”窜上屋檐。
屋檐之上，月光恰恰好，两人之间隔着一壶梅子酒，晚风习习吹起她们的长发，在两人之间轻轻蹭着，举杯共饮，颇具一番风味。
燕逐月尝了一口，唇齿间酸甜滋味逐渐蔓延开来，不禁感叹道：“这次终于不喝茶了。”
“梅子酒，”祁星阑指了指手中杯盏，为她解释，“不醉人的。”
燕逐月抱着膝盖，抬头看向沉沉星夜，“听说今晚有流星。”
她微微侧着脸，从长发的间缝里悄悄地端详着祁星阑的侧脸，她的流星已经到了啊……在这样美好的月色下，能和喜欢的人一起，真好。
祁星阑侧过身去，抬手执起酒壶，将自己和她的杯盏都斟满：“嗯，那我们就等它来。”
“如果有一天，我…”燕逐月忽然开口，她想说的话，似乎不应该在此刻开口，有些太煞风景了。
她想说，“如果有一天，我们再相见时，已然是立场对立，你会杀了我吗？”
如果她问出口，祁星阑一定会回答她，“我不会。”
可惜她没有问。
祁星阑的眼眸倏然亮了一下，抬手轻轻拍在燕逐月的肩头，下巴微微扬起，指向夜空的方向：“看，流星来了。”
燕逐月双手交握着贴在胸口，阖上眼轻轻说：“许个愿吧。”
祁星阑作为新时代的女性，原本不信这种东西的，看她那么认真，便忍不住跟着她许了个愿。
片刻之后，燕逐月睁开眼，眼眸灿灿望向祁星阑，声音是少有的温和：“你许了什么愿？”
“我想和你，永远做很好的朋友，”祁星阑转过头去看她，黑褐色的眸底柔柔地荡漾起些许波澜，温声问她，“你呢？”
苟胜瞬间脸色苍白，眼眸失去光彩，失望地看着祁星阑，上下牙不停地打颤：“难道你……”似乎是突然想明白了什么，苟胜轻哼一声，转头就走。
那股香气怕不是幽昙圣女的体香，情动后产生的信息素？幽昙圣女貌可倾城，居然与祁星阑有染？
这一次，大师兄又赢过他了！苟胜肝火骤然暴起，却强忍着不向祁星阑发泄，只能闷着头向远处走去。
凭什么，凭什么所有人都只看到大师兄，从师尊到那个燕逐月，从没有人注意过他，他就注定要被祁星阑的光芒所掩盖吗？
虽然论资历，他比祁星阑稍差一些，但他亦是灵崖山数一数二的剑修！
祁星阑看着苟胜的背影，觉得小师弟踢开路边小石子的样子格外可爱，难道小师弟在吃她的醋？
祁星阑心中大喜：“果然，小师弟是在乎我的！”
太平世道里，人闲嘴就碎，当天下午，几乎全灵崖山都知晓，大师兄祁星阑与魔教圣女昨晚的春风一度。
那天之后，苟胜开始逐渐疏远祁星阑，就再也不黏着他对练剑法。
“我想抢走师兄的女人。”苟胜这样想着，“轮修行，我比不过师兄，但论外貌，我和师兄难分伯仲，那女人和师兄爱得缠绵，但保不准某天会转来爱我。”
“到那时，我便将她狠狠抛弃，让师兄看看，我可不是什么都不如他。”
但为君故2
,，，
祁星阑抱着燕逐月回到她卧房，将她放到软塌上。
手指一勾一挑,松开她的腰封,在她的左肩胛处,洁白的里衣此时已然被浸上一抹夹带腥味的红色,是她的血。
纯洁的白和刺目的红,燕逐月阖着的眼皮微微颤抖着,她看起来苍白而易碎。
看到那抹红色,祁星阑怔住片刻,才解开她的里衣的系带，手指滑上她的颈肩,指尖是滑腻的触感,顺着她的颈线,缓缓挑开她的领口,紧致的肩部上是线条分明的锁骨。
里衣被退到胸前,一个恰好能使伤口暴露出来，恰恰好的位置。
青丝凌乱散在枕上,光洁的肩颈,瘦削的下巴，如果忽略那简单粗暴的包扎手法,这一幕冶艳至极,是令人想入非非的旖旎风光。
祁星阑指尖一颤,接触到她的指节泛着麻意，酥得发痒，一直连接到手腕上的青筋,她咽下一口唾液，莫名觉得有些紧张。
躺在塌上的人突然睁眼，潋滟着水光的通透眼眸，正静静地看着祁星阑。
这时候，两人距离很近。
祁星阑弯着腰，手指还停在她的肩上，两人的鼻尖只差几寸，刚好能感受到彼此的鼻息。
视线交汇，心又开始莫名地悸动。
空气开始变得燥热。
“咔嚓——”有人推门而入。
“我是不是来得不是时候啊？”女子的声音悠悠从门外飘进来。
祁星阑赶忙撤下覆在她肩胛上的指节，直起身子向后退了半步，转过头去：“你快点，燕姑娘受伤了！”
容华一身浅杏色衣衫微乱，额前几缕头发乱翘着，匆匆忙忙起了床再赶过来的样子，三两步走到床前，皱着眉头淡声道，“我知道了。”
“真难看，”容华瞥了一眼燕逐月裹得鼓鼓的左肩，声音略带嫌弃，“你真该学学怎么包扎的。”
揭开层层布料后，是一道的狰狞伤口，血肉在她细白的皮肤上绽开一道鲜艳的红。
容华有些疑惑：“怎么看着像灵剑所伤？”
燕逐月抿着嘴唇并不言语，轻飘飘地瞥了祁星阑一眼。
一个眼神，容华了然于心。
捏起一根银针，容华用灵力在指尖凝结成一条半透明的细线，轻轻按在燕逐月受伤的肩胛，想缝起她的伤口。
针刚刺入皮肉，燕逐月紧紧抿着的唇轻哼了一声。
祁星阑想起不久之前，也是在这个位置，容华为她用银针排毒时，她背出的那一句“疼在你身，痛在我心”时，那时候的祁星阑只是在笨拙地扮演燕逐月的追求者，看燕逐月疼，她其实并未产生多少共情，更多的只是内疚。
此刻，燕逐月心疾发作伴着剑伤，比之前更疼，看着燕逐月那只按扶在自己心头的手，祁星阑却真真感觉到心口即酸涩，又有些痛楚。
产生了共情，燕逐月对于现在的祁星阑，已经是比较重要的人。
祁星阑此时心绪极其复杂，无暇顾及那些话本金句，她的声音有些哽咽，“抱歉。”
燕逐月缓缓合上眼，声音有些微弱：“我不需要你的抱歉。”
“我…”祁星阑不知道该说些什么，千言万语到了嘴边又是一句，“对不起。”
“我说了，不需要道歉！”燕逐月的声音带着愠怒，说这句话似乎用了她很多力气，猛地咳嗽几声，胸口剧烈起伏着。
过了一会，她才缓缓平复了呼吸，淡淡瞥了一眼祁星阑：“你再这样，就让荣华把你的嘴也顺道缝上。”
“祁道长还是别说话了，”容华停下捏着银针，正在缝伤口的手，冷冷地说，“先去外面等着吧。”
祁星阑默默退到门外，觉得心头更闷，自己实在对不住她，昨夜刚伤了她，今晨又惹她生气。
“明明知道今夜又是月圆，心疾定会发作”容华重重叹了口气，冷厉的眸子盯着燕逐月，“偏要出去送死。”
话毕，容华又痛心疾首地补充道：“你要帮她复仇，何时不可，偏要挑今晚吗？”
“但我非去不可，”燕逐月淡声回答，“查出那个男人的行踪，就必然要今晚取他狗命，一刻也等不了。”
“那这个呢？”容华停下针，指向她肩头的剑伤，“以你的身法，躲过这一剑不是轻而易举？”
燕逐月轻笑一声：“我为何要躲？”
容华微微眯着眼眸，思量片刻，明白她是故意的，“你是在…试探？”
“真是疯了！”声音微微颤抖，容华的瞳孔震荡了一下，将手中银针狠狠插入一旁的红绸垫布里，“你笃定她不会杀你！？”
“祁星阑是那些正派的人，与我们终究是殊途，万一…她真的对你下狠手怎么办？”
燕逐月的眼眸平静，似一汪深潭：“没有万一。”
容华冷哼一声，继续拾起垫布上的银针，“疯子，这也能赌吗？”
“前阵子，你说她的血可缓解乌蛊心发作的阵痛，”容华手指勾动，完成缝合伤口的收尾工作，“有些凶险，你要再赌一次吗？”
燕逐月点点头：“甘愿一试。”
容华挑眉，觉得有些惊异，修长的指节收拢后紧紧攥起：“你就那么信她吗？你就不怕进到她识海里…”
“我有什么好怕的？”燕逐月轻笑一声，眼眸熠熠闪着光，“我赌她不会害我。”
容华收好银针，无可奈何地摇头，转过身去，“我看你真是无药可救。”
打开房门，见到祁星阑那张写满无措的脸，容华掩上门，嗤笑道：“你们两个也真是有趣。”
祁星阑站在门口不敢进去，只是弱声问：“她还好吗？”
“她挺好，”容华的笑意愈发嘲讽，“就是心疾加上剑伤，快疼死了。”
容华五官本就清冷寡淡，此时看向祁星阑的眼神更胜冰霜：“你真的喜欢她吗？还是只是内疚？”
祁星阑嘴唇微微蠕动着，不知道该怎么回答，她现在心绪乱成一团，想和燕逐月亲近，却又不知道这是不是真正的喜欢。
这种喜欢，和当初对苟胜的感觉不同，对于小师弟，她与他的相处只是一直习惯了苟胜的存在，一时分开，便觉得有些落寞。
但是对于燕逐月，当想到她，吃着她为自己包的粽子时，却觉得莫名的开心，不自觉地觉得心里甜甜的。
但是若让祁星阑描述她现在对于燕逐月的感情，她突然心生畏惧，最初背台词般的“喜欢”，此刻却哽在喉间。
她不敢回答容华的问题，变得畏首畏尾，不敢轻言喜欢。
可能是内疚更胜一筹吧，祁星阑如是想。
看祁星阑似根木头般杵在门前，容华又气又无奈：“你到底要在这里站多久？”
祁星阑垂着头，低声道：“她不是不想见我…”
“所以？”容华冷哼一声，眼神略带戏谑，“你要在这站上三天三夜，以示你的歉意？”
不知她是什么意思，祁星阑不言语，只能垂下头，似一个做了错事的孩子。
“所以你要救她吗？”容华疏冷的眼眸倏然一弯，藏起几分狡黠，在等祁星阑上钩。
纯洁的白和刺目的红，燕逐月阖着的眼皮微微颤抖着，她看起来苍白而易碎。
看到那抹红色，祁星阑怔住片刻，才解开她的里衣的系带，手指滑上她的颈肩，指尖是滑腻的触感，顺着她的颈线，缓缓挑开她的领口，紧致的肩部上是线条分明的锁骨。
里衣被退到胸前，一个恰好能使伤口暴露出来，恰恰好的位置。
青丝凌乱散在枕上，光洁的肩颈，瘦削的下巴，如果忽略那简单粗暴的包扎手法，这一幕冶艳至极，是令人想入非非的旖旎风光。
祁星阑指尖一颤，接触到她的指节泛着麻意，酥得发痒，一直连接到手腕上的青筋，她咽下一口唾液，莫名觉得有些紧张。
躺在塌上的人突然睁眼，潋滟着水光的通透眼眸，正静静地看着祁星阑。
这时候，两人距离很近。
祁星阑弯着腰，手指还停在她的肩上，两人的鼻尖只差几寸，刚好能感受到彼此的鼻息。
视线交汇，心又开始莫名地悸动。
空气开始变得燥热。
“咔嚓——”有人推门而入。
“我是不是来得不是时候啊？”女子的声音悠悠从门外飘进来。
祁星阑赶忙撤下覆在她肩胛上的指节，直起身子向后退了半步，转过头去：“你快点，燕姑娘受伤了！”
容华一身浅杏色衣衫微乱，额前几缕头发乱翘着，匆匆忙忙起了床再赶过来的样子，三两步走到床前，皱着眉头淡声道，“我知道了。”
“真难看，”容华瞥了一眼燕逐月裹得鼓鼓的左肩，声音略带嫌弃，“你真该学学怎么包扎的。”
揭开层层布料后，是一道的狰狞伤口，血肉在她细白的皮肤上绽开一道鲜艳的红。
容华有些疑惑：“怎么看着像灵剑所伤？”
燕逐月抿着嘴唇并不言语，轻飘飘地瞥了祁星阑一眼。
一个眼神，容华了然于心。
捏起一根银针，容华用灵力在指尖凝结成一条半透明的细线，轻轻按在燕逐月受伤的肩胛，想缝起她的伤口。
针刚刺入皮肉，燕逐月紧紧抿着的唇轻哼了一声。
祁星阑想起不久之前，也是在这个位置，容华为她用银针排毒时，她背出的那一句“疼在你身，痛在我心”时，那时候的祁星阑只是在笨拙地扮演燕逐月的追求者，看燕逐月疼，她其实并未产生多少共情，更多的只是内疚。
此刻，燕逐月心疾发作伴着剑伤，比之前更疼，看着燕逐月那只按扶在自己心头的手，祁星阑却真真感觉到心口即酸涩，又有些痛楚。
产生了共情，燕逐月对于现在的祁星阑，已经是比较重要的人。
祁星阑此时心绪极其复杂，无暇顾及那些话本金句，她的声音有些哽咽，“抱歉。”
燕逐月缓缓合上眼，声音有些微弱：“我不需要你的抱歉。”
“我…”祁星阑不知道该说些什么，千言万语到了嘴边又是一句，“对不起。”
“我说了，不需要道歉！”燕逐月的声音带着愠怒，说这句话似乎用了她很多力气，猛地咳嗽几声，胸口剧烈起伏着。
过了一会，她才缓缓平复了呼吸，淡淡瞥了一眼祁星阑：“你再这样，就让荣华把你的嘴也顺道缝上。”
但为君故3
,，，“也罢，”燕逐月见祁星阑的脸色僵硬得似块木头,不由得轻笑一声,“你们这些正道修士,向来是看不起我们的。”
祁星阑听罢连忙抬头看向她,身子向前倾了些,急切地辩解：“我没有看不起你。”
“巫蛊之术,活尸之法,御鬼之能…这些向来是你们正道所不齿的,但我想为这些先辈正名，有些事并不是他们做的。”燕逐月语气温和,但眼眸灿灿,燃起某种可以称之为信念的火,
“那些强加之罪让当年的尸陀林教破灭,骂名甚至延续到如今的婆娑门,总有一日，我会为他们正名。”
祁星阑垂下眼睫,她不明白燕逐月的意思,自幼听闻尸陀林教邪门至极，所以燕逐月的话她亦不知道该信几分。
“祁星阑,我真的很羡慕你。”燕逐月突然开口。
祁星阑抬头注视着她,祠堂里烛光摇曳打在燕逐月的身后,她眼眸映照着跳跃的火苗，脸侧被柔柔地镀上一层淡金色的光晕，微风拂过,吹皱赤红色的裙摆，似一团热情燃烧着的火。
当真是，艳色无双。
祁星阑有片刻的恍神。
“你出生就踏入正道修行，你的一生有很多选择。”燕逐月笑了，她眼眸微弯，嘴角轻扬，烛光忽然黯淡了几下，忽然晃动的光让她的笑着的脸添上几分凄清之感，
“我的命却由不得我，我承载着整个婆娑门的过去和未来。”
“不，你…”祁星阑扯着她袖口的手动力动，本想为她辩解，但又倏然觉得，她和燕逐月之间是很相似的，同样是孤儿，同样代表的是整个门派，“我和你一样，我也要承担灵崖山的未来。”
祁星阑摸着下巴，突然想起前世看过一个类似的句子，心中有些苦涩，“人在修界，身不由己。”
燕逐月吭哧一笑，“你倒挺会说。”
她们出了祠堂，绕过花苑，又走了一些路，宋明的房间离的不甚远，很快便到了。
祁星阑走在燕逐月前面，在院门口踌躇片刻，突然感觉不妙，院内有股奇特的味道，显然是两个人全然不同的信息素，象征情欲的味道，在空气中交融着。
燕逐月是隐性alha，她对信息素并不敏感，看到祁星阑突然停下脚步，眉头轻皱，“你愣什么啊？快点进去啊？”
“你先等等。”祁星阑急忙出声，伸手去抓她的袖子，可是燕逐月的步伐迈得快了一些，从祁星阑的身后超了过去，并没被她拦住。
“等什么啊？这里我经常来，没什么要避讳的。”燕逐月踏入院门，径直走了过去，然后直接推开了房门，“宋明，你之前…”
祁星阑跟在她后面，只是晚了一步，门就已经被燕逐月推开了。
阑珊灯火下，两个衣衫凌乱的人影交织着，脖颈相交着，其中有一个人的衣襟大敞着，里衣的领口拉开到锁骨以下。
“咣当——”门被燕逐月猛然关上。
燕逐月的脸颊腾地一下像是被烫熟了般，眼尾也染上绯色，一直晕染到耳际，她哼了一声，含着怒意去猛拍几下祁星阑的肩，“都怪你都怪你都怪你！为什么不拦着我！”
祁星阑默默挨着，委屈地看着她，低声为自己辩护：“我拦你了啊…”
燕逐月呲着牙，继续去拍她：“你怎么不用力拦！你以前的力气呢？？你刚刚拉着我的力气怎么那么虚！”
“好嘛好嘛，我的错，都是我的错。”祁星阑知道再怎么说，千错万错也是她自己的错，万万不能怪到那个圣女大人头上，她垂头挨打，但又有些疑惑，
“里面的那个人怎么看起来有些熟悉？”
燕逐月也有些好奇，停下拍她的手，接着问她：“你看清楚了吗？”
祁星阑：“嗯…脖子挺长的，也挺白的。”
燕逐月更怒了，一口银牙几欲咬碎，攥紧小粉拳，向祁星阑砸去：“不知廉耻，居然看得那么清楚！”
祁星阑：……不是你问我看没看清楚的嘛。
祁星阑侧过身去，向后一个滑步，躲开这一拳，和之前玩闹般的拍打不同，圣女虽身形纤弱，一拳砸在桌面上就是一个坑，这种充满爱意的小拳拳，要不起要不起。
这时候，宋明整理好衣襟从屋内走出来，他面上似乎结了一层厚厚的冰霜，冷冷瞥了一眼祁星阑，向燕逐月低下头，“圣女。”
难怪他没好气，可不是怨祁星阑没拦住燕逐月，毕竟只要是个人，做这种事被人撞见，定然是不爽不快到爆炸的。
然后，另一个人从屋内出来，是个有着婀娜身段的女子，发髻上别着一朵绯色绢花。
祁星阑一见那女子，心跳骤然快了一拍。
天呢，居然是小红！
“看来日久是真的能生情啊？”祁星阑不禁感叹出声，眼神飘忽间，突然飘到了燕逐月的极其优越的脸侧，又添了几分莫名的情绪，不知怎么心头忽而有些快，擂鼓一般。
燕逐月此刻脸色煞白，红殷殷的唇微张着，感觉尴尬至极，两个天天一同为她做事的心腹，居然背着她，搞到一起了？
祁星阑关注的重点却和燕逐月不同，她很清楚，宋明和羡花红，这两人明明都是alha，居然也可以在一起？她的视线仍停留在燕逐月的脸侧，疑惑地嘀咕着，“两个alha也是可以的？？”
“你说可不可以？？”燕逐月转过身去，猛然伸出手攥住祁星阑的前襟，用力摇着她，忿忿道，“你说呢？！”
她都被祁星阑临时标记过，而且祁星阑这些天，没有一天不在撩拨她，现在居然还在感叹两个alha可不可以？
那祁星阑之前，只是在玩她吗！？
气死了(╬◣д◢)！！
祁星阑听了此话，有些震惊，刚收回的手臂轻轻颤了颤：“招蜂引蝶？”
燕逐月的转过身去不再看她，扯住祁星阑袖口的手也松开了，她双手环在胸前，身后隐隐出现血红色的雾气，她心中的气恼到达了极致，实在搞不清楚，祁星阑这厮是真的憨，还是装出来的？
面朝着光秃秃的石壁“观景”的羡花红发现自己存在的意义，她走到祁星阑身侧，将她带到一旁，七荤八素地为她介绍一通……
羡花红指向出口处那团白色的光：“这条暗道的尽头，是只有圣女才有权限进出的魔功学府。”
“我们开设的科目有：文史，数理，基础武学，魔功选修，所有门生必须将这些全部修习通过。”
羡花红清了清嗓子，示意祁星阑下面的话是重点：“祁道长身为灵崖山首徒，想必在修习方面颇有建树，应当可以为圣女分忧。”
祁星阑低下头抿着嘴唇，犹豫着自己该不该答应，她修的是灵崖山的内门功法，按理来说不应当传承给山外的人。
“祁道长，我说得够清楚了吗？”羡花红再一次询问。
祁星阑沉思后，缓声回答：“灵崖山内门功法，理当不外传的…”
“祁道长多虑了，怎会逼你交出灵崖山绝学？”羡花红听到她在担心这个，轻笑两声“灵气和魔功用的阴气不同，但机理相似，祁道长只需要略微提点下她们便好。”
祁星阑喃喃道：“这算是让我…去做特邀讲师？”
“你也可以那样认为，但是…”羡花红补充道，“你是没有月例钱可拿的。”
羡花红：“毕竟…”
毕竟你是圣女的人，这样算来不久以后的半个婆娑门都是你的，这点月例钱算的了什么。
但羡花红还未说完，便被另一个插进来的身影打断。
燕逐月忽然转过身来，步法胜风，霎时间越过羡花红逼近祁星阑，轻微上挑的妩媚眼眸灼灼有神，桃花般嫣红柔嫩的唇靠近祁星阑的耳畔，声音幽幽飘进祁星阑的耳际，“毕竟，为我所用…是你的荣幸，这可是你方才说的。”
燕逐月的尾音有些上扬，显然是有些得意，就是要累死祁星阑，让她为自己白白打工，一分钱——
半块灵石也捞不着。
气息拂动耳边碎发，撩得耳根微微发痒，突然的靠近让祁星阑心神一震，耳根有些软，酥痒一直蔓延到头皮，眼皮眨了眨，强行让自己镇静下来，稳住微乱的气息。
祁星阑轻轻合上眼思索片刻。
大脑在颤抖，疯狂地从话本词库里抽取金句。
再度睁眼后，祁星阑没有向后躲，轻轻侧过头，语气带了十成十的诚恳：“我是你的人，就算我有月例钱，也全是你的。”
“这些身外物，我怎会在乎？”
祁星阑的唇距离燕逐月的耳际很近，微热的吐息打在她小巧精致的耳垂上。
话语间，看到燕逐月的耳垂上黏了一根白色的飞絮，祁星阑抬起手，帮她摘掉耳边飞絮。
耳垂被人碰到，被略带薄茧的手指轻轻擦过，微热而有些粗糙的质感。
心口痒痒，如同猫尾在心尖轻挠一下，燕逐月以前从未发现过，那个地方居然如此敏感——感觉整个耳根，连同靠近祁星阑的侧脸都要烧起来了。
五指收拢成拳，下一瞬，一只小粉拳砸在祁星阑的肩头，不算太重，应该是收敛了些力气，没有将祁星阑打骨折，只是将她向后推了些距离。
燕逐月眼尾泛红，声音也有些轻颤：“你干嘛！！”
祁星阑抬起左手，手心里是那个白絮，向燕逐月的方向递过去，“这个刚刚粘上了。”
一阵穿堂风恰好吹过，那团白絮随风而动，不知所踪。
燕逐月探过头去，却看到祁星阑捧着一团空气递过来，眉头微皱，羞愤交加，消瘦的脸颊又一次稍稍鼓起。
祁星阑刚刚果然在逗弄她，还当着众人的面！
燕逐月恨声道：“你骗人！”
“臭不要脸哒！”
祁星阑：……我没有，我真的没有，是今天的风惹的祸，是风动的手！
羡花红干巴巴地笑着，她微微弯腰，伸直左手比出一个“请”的姿势，示意众人边走边聊。祁星阑跟在燕逐月身后。
一旁的羡花红继续为她解释：“这暗道出口通往山间峡谷，进去后便不能随意进出，祁道长还需再选个住所。”
祁星阑垂下眼睫，略略思考了片刻，“我仍旧和燕姑娘一个院子便好。”
“谁愿意和她同住？”燕逐月此时怒气尚未消散，走在前面的她扭过头去，冷冷瞥了祁星阑一眼。
——祁星阑这厮只怕根本不喜欢她罢？前一瞬碰了俞小棉的肩头，后一瞬便当着众人的面轻薄她，亵玩她的耳垂。
祁星阑不清楚自己究竟又是那个地方做错了，又惹她气恼，便不敢再多言语，头有些沮丧地垂着，闷声走在她们身后。
羡花红在左侧疯狂地想祁星阑递眼色，“祁道长可还记得我之前是怎么说的。”
——圣女对你是特别的啊！圣女想要什么绝不会轻易表达出来啊！祁道长真的不在争取一下吗？
连自己都能看出来，圣女可能真的对祁星阑动心了啊…
羡花红的眼神里蕴含千言万语，她真的很想在祁星阑旁边附耳低语，又害怕前方的燕逐月察觉到，又要平添不快，在这群人微妙的气氛里又添上一坛子老陈醋味。
祁星阑侧过脸，看着羡花红期待的眼神，翻涌起过往的回忆，她想起来了，那时候羡花红曾经对自己说过的话——
“我觉得圣女对你挺特别的…”
“我觉得圣女特别讨厌你。”
祁星阑想起这句话，更加沮丧了，她本就低着的头垂得更深，发出一声轻叹，连羡花红都能看出来，燕逐月讨厌她啊…这也太失败了，这么多天的情话，终究是错付了…
可能是她表现得太生硬了，话本里说了，有一种姑娘喜欢强硬的，巧取豪夺霸王硬上弓，而燕逐月可能不是这种姑娘？
但为君故4
,，，“怎么可能？”衙役手拿牙签剔着牙，“就是瓦子,也不会需要那么多女人,案牍堆积成山,失踪人口数以百计…”
于此同时,方圆百里内的灵崖山,也很是热闹,修界各大掌门齐聚一堂。
中年男人蚕蛹般粗壮的眉头皱成一团,“最近凡世女子失踪一事查不出头绪,就向修界上报，在下觉得此事另有蹊跷。”
“怎么个蹊跷法？”有人问他。
“此事和修界必有瓜葛。”中年男人一甩袖子,抛出一个栗子状的留影石,悬停在半空中,放射出道道流光,然后汇聚成一道影像。
一个凡界衙役站在衙门口,黄豆大的眼睛里透着无奈，窄长的脸皱得像个苦瓜。
“各位道爷,在下联络使章三,打扰到道爷们的清修实在抱歉……”
“但最近女子失踪的案宗是在太多了，而且一件更比一件离奇,而且之间还有关联,她们在消失的前几日,突然性情大变，本来只是些乖顺小姐和老实村妇，突然疯狂顶撞家里人,”
“其中有一个案例尤为奇特，我来给你们念念，那家即将出嫁的小姐突然拿剪子剪碎了家里所有迎亲的红绸布，然后她说，”衙役拿起案宗，字正腔圆地念起来，
“我要这天，遮不了我眼，我要这地，蒙不了我心，我要这众生，知晓我意，我要诸神，灰飞烟灭……”
衙役继续说：“你们说这姑娘，咋突然神神叨叨的？”
各大掌门陷入沉默，这不是神神叨叨，这是怕是有病…诸神灰飞烟灭？孩子有病就去医馆检查，早发现早治疗。
“第二日，她在她的家人面前凭空消失了。”衙役接着介绍，“我们在各个案发现场附近，发现了一些残余阵法，大致还原后是这样的。”
殷红色的血阵，部分细节比较模糊，但是阵眼却能大致看出是一朵昙花的形状。
一看那阵法，掌门们纷纷摇头，脸色如丧考妣。
“暗夜幽昙？这不是尸陀林教的标志吗？此魔教不是在五十年前已经被我们灭了吗？他们教主骨灰都扬干净了…”
“最近疑似死灰复燃了，就是那个刚刚建派的婆娑门，新任幽昙圣女都选出来了，我怀疑就是之前那女魔头转世！”
“呸！就猜是那群魔教中人干的，他们就会干这种腌臜事儿。”
“还不一定是……付掌门别妄下定论。”
“物证都有了，还有别的可能吗？忘记以前的尸陀林教，还有那场万人血祭吗？”
“大家别慌，徐某有一计，可以先探一下那婆娑门的虚实。”中年男人向一旁站立的青年人摆手，“苟胜，去把你大师兄找来。”
灵崖山后山，祈星阑在修炼，陪练是一个身体由竹枝和木板制成的人形靶具，木质头颅上用三根玄铁针钉入死穴，面上还黏这一张白纸。
白纸上是个“月”字，可见此人对“月”恨之入骨。
人形靶由秘术炼制，具有移动和闪躲的功能，可以与弟子们对招，它躲得很快，但白衣青年攻得更快。
月白长袍下，一双长腿上下翻飞，兔起鹘落间，腿风扫过，面前人形靶子还没接触到脚部，就已经被一道极为蛮横的灵流击倒在地。
祁星阑瞳孔震荡，恨意凝聚成惊天骇浪，接着并起一双修长的手指，白光闪过，凝出一个剑诀，霎时间，杀气四溢。
灵剑从一旁飞出，寒厉刺骨的剑光在空中斩出道道虚影，人形靶子顷刻灰飞烟灭。
这人名为祁星阑，是个魂穿到此地的直女alha，此生梦想有二，一是继承掌门之位，二是迎娶她的心上人小师弟苟胜。
“大师兄～大师兄～”一个身穿青衣的年轻修士小跑着前来通报，正是她的小师弟。
霎时间，空气回暖，祈星阑杀气散尽，一双眼眸荡漾着柔柔星河，看向那人：
“小师弟，你怎么来了？”
“大师兄，掌门要见你。”
青衣男修被祈星阑一顿深情注视，圆润的脸蛋登时飞上一层红霞，有些羞涩地低下头。
祈星阑点头，收剑回鞘，跟着他去见徐掌门。
中年男人坐在黄花梨的木椅上，身后是一扇屏风。
屏风上绘着灵崖山远景，烟云围绕下山峦绵延起伏，似美人黛眉。
看见祈星阑后，徐掌门居然起身相迎。
“徒儿，为师有一事相求。”
“什么事？”
祁星阑面色突然严肃，师尊今天这么殷勤，保准没好事。
“你先答应了。”
祁星阑并不言语，她薄唇轻抿，垂下眼眸，长睫簌簌扇动，在白皙的脸颊上留下剪影。
师尊师尊为老不尊，黏上毛比猴都精，祁星阑被他坑过几次，警惕心增加了不少。
徐掌门附耳过去，絮絮叨叨地说了一会。
“我、不、干。”祁星阑一口银牙几乎咬碎，缓缓蹦出几个字。
徐掌门“啪唧”一下瘫倒在地，蚕蛹般的粗眉毛怂拉成一个八字，“哇”地哭出声来，五大三粗的中年男人此时显得楚楚可怜。
祈星阑急忙上前扶他，却不想被他抱住大腿，外袍被蹭得一把鼻涕一把泪的，发现师尊又要耍泼皮：“放手！”
徐掌门抱的更紧了。
“师尊，你再不放手我就喊师娘了啊？”
徐掌门“嚯嚯”大笑两声：“你师娘闭关了。”
宽大袍袖下，纤长手指紧握成拳，祁星阑清楚，燕逐月是自己的心头刺，这女魔头对小师弟有意，她是自己的潜在情敌。
而师尊居然让自己做这种事！
祁星阑怒道：“让我去讨好她？做梦！想都别想！”
“不只是讨好…是引诱，要打入敌人内部，没有人比徒儿你更适合。”
祈星阑一股肝火窜升，脸鼓得像个小皮球，意念一动，催动灵剑：“踏雪飞浪。”
一道银光闪过，“唰唰”两下把面前的屏风划得稀烂。
屏风碎裂，纸面如同蒜皮一般漫天飘落，漏出屏风后的光景。
祁星阑小皮球似的脸蛋登时漏气了，被眼前景象惊得愣了一瞬：“嗯？”
这屋里满满当当都是人，一堆老头围坐在屏风后面。
徐掌门人不可貌相，一把年纪的人，死皮赖脸的功力了得，把各位掌门鸡皮疙瘩恶心得掉了一地。
“咳咳～”
“早已知道徐掌门爱徒如命，今日可真是大开眼界。”
“在下啥也没看见。”
徐掌门立马从地上爬了起来，整理一下自己的衣服，站直身子，端出一张严肃脸：“哈哈，老友们见笑了。”
坐着的掌门中有一人嫉恶如仇，恨声说道，“近日失踪女子众多，皆与那婆娑门有瓜葛，我等怀疑是婆娑门教众修习邪功，为调和阴阳去采补百名女子气血！”
“简直是魔教，传闻圣女燕逐月，更是吃人不吐骨头。”
“现在凡世女子失踪的案例堆积成山，世间太平和苍生的安危，就仰仗师侄了！”
祁星阑看着自己的师尊徐掌门，黑色眼眸咕噜噜转了两圈，往日看那魔女，只觉得她是自己的潜在情敌，万万没想到她身上居然背负了那么多血债，“她原来这样坏吗？”
“也不一定，付掌门所言只是我们的猜测。”徐掌门回答。
祈星阑心有不甘，扭过脸去：“修界那么多大好男儿，凭什么选我？”
“咳咳，徒儿不必隐瞒，你和圣女那档子事儿，其实为师已经知道了……”徐掌门勾勾手指，一张纸从桌案上飘过来。
祁星阑借过那张纸，发现是《修界日报》，一篇名为《福来十二时辰》的文章占据了很大一块版面。
“灵崖山首徒祁星阑深夜现身福来客栈，随后一女子潜入其客房，深夜私会为哪般？”
“客栈掌柜声称：二人逗留房中长达十二时辰，并设下隔离术法，隔绝房内一切声响，这一切是道德的泯灭还是人性的沦丧？”
“下面我们采访了福来客栈的店小二李四……”
“胡说八道！胡说八道！”祁星阑双手颤抖着蜷缩成拳，《修界日报》瞬间被攥成齑粉，
“就凭那种毫无依据的民间谣言？这种文章都是杜撰的，我跟她没半点关系。”
徐掌门眼睛笑得眯了起来，欣慰自家猪圈的猪终于学会拱白菜了：“无论你和她是否发生了关系，你们的确是认识的，这一点你无法否认。”
“我说的是我和她没有一点关系，更不可能和她发生关系！”祁星阑气得头脑发热，感觉脑浆都快被气得迸溅。
当然不可能发生关系，祁星阑虽然身穿男装，却是个直女，她爱慕的人至始至终都只有一个小师弟！她还准备和小师弟夫妻双双同飞升呢！
祁星阑是女儿身的事情，只有师娘和师尊知道，因为师尊师娘虽无生育之恩，却有养育之情。至于她生为一个女alha，被迫装成男alha，则因为师尊看重她，觉得她必定能成剑修大能，欲将掌门之位传她。
徐掌门再次发问：“徒儿，这件事你是做还是不做？”
“不做！”
满堂的掌门们“唰唰”起立，他们气势汹汹，一步步向祁星阑走来。
祁星阑被逼着后退到墙角，怎么？一言不合，要谋害灵崖山首席弟子？
“还望祁师侄三思。”
“祁师侄，以天下苍生为重啊！”
“祁小道长，三思啊！”
“徒儿啊，凡界的太平就靠你啦！”
“抽了那魔教的主心骨，看那帮杂碎还怎么造次！”
……
一群白发老者向祁星阑深深鞠躬。
这场景，有点不忍直视。如果忽略这些言论，在屋子中间放一口棺材，祁星阑在里面躺平，身边再围着一堆花圈，可以直接跟他们告别了……
“受不起，受不起啊。”祁星阑双膝一弯，扑通跪了下去，“师尊、前辈们快别折煞我了，我答应…我答应还不行吗？”
祁星阑深深叹出一口气，她会和那魔头有瓜葛，都是因为那一场冤孽啊。
她合上眼，眼角留下屈辱的泪水。
祁星阑将燕逐月放到床榻上，接着驱动灵剑去追逃跑中的刀疤脸和断臂鬼老。
“哪里跑！”左右护法带着一众人马赶到，前有拦截后有追兵，断臂鬼老和刀疤脸最终被擒获。
燕逐月的左肩被淬过毒的银针刺中，毒素从伤口开始蔓延，附近的脉络变得乌黑，她躺在床榻上，已然昏睡过去。
身穿鹅黄色衣衫的女子坐在床沿为燕逐月治疗，取出银针，为她针灸排毒。
“嗯…”燕逐月被疼醒，转头看向那人，嗓音沙哑道，“容嬷嬷…你轻点。”
“轻不了。”女子又取出一针，锃亮的针头快准狠地扎了上去。
祁星阑吭哧一笑，巧了，前世也认识一个容嬷嬷，也是个扎针专业户。
燕逐月被她气得脸颊鼓鼓的：“你…你还有脸笑！”
祁星阑看着那女子下手利落，一针针扎在燕逐月的肩上，觉得有些心惊胆寒，对于上午装病一事更觉得愧疚了，她将左手臂递到燕逐月的唇前，接着是一句经典台词：
“你要是觉得痛，就咬着我，别咬到舌头。”
我会嫁你
祁星阑：？！
燕逐月刚才说了什么？不如吻我？
听错了吧？！！
尽管这会修士们点都在围观慧空方丈、万剑宗掌门、纪重人看着，她们还没成亲呢…
这样高调，在旧社会是会被抓去爬贞节牌坊的,这个时代的人总不能这样开放罢？
祁星阑原本伸在半空中的手彻底僵住了,手指蜷了蜷,却被另一只手握住手背,对方的指节凉凉的，滑腻的触感如同玉石。
被人用力扯着手臂,牵动着祁星阑侧过身去,那双漆黑的眼眸带着震惊,略微睁大的眼瞳里倒映着燕逐月逐渐放大的妍丽眉眼…
燕逐月倾身过去,轻轻啄在祁星阑的下巴尖上，蜻蜓点水般，软软的唇短暂接触后很快远离,整个动作,不过眨眼间的时间。
白个淡红色的唇印。
耳边传来女子轻灵的笑声：“想什么呢…”
燕逐月微微歪头望过来,食指抵住祁星阑的下巴尖,指腹轻轻搓揉着,将那枚唇印轻蹭着晕开,微凉的指尖描摹出下唇边缘的形状。
“灵崖山首席，在想什么呢…”燕逐月的声音柔软低弱，尾音稍稍上扬，就像是情人的低喃，指腹抵在唇下画圈，尖尖的甲沿刺得下唇微痒,心底的一刻的距离极近，脖颈能片羽毛轻轻扫过。
仅仅是靠近，便能，燃起满腔炙热。
红唇噙着笑意，燕逐月没能见到眼前的这个人，甚至在众多隐藏和掩饰，在众人面前十指交握，与她这样亲近。
这样坦率，甚至激起燕逐月身为alha的独占欲，刚才嘴唇贴上去的时候，甚至悄悄瞥了不远处的若水公子一眼…
若水公子仍在认真专注地宣传“劳动最光荣”，似乎再也没有留意过祁星阑的方向，他似乎都忘记，自己曾经拿绣球砸过祁星阑？
或者认出来，当时自己抛绣球砸到的那位翩翩佳公子，正是不远处这名姿色出尘、眉宇间带着英气的白衣女子。
微凉的指节抵靠着下颚，被对方指甲尖轻戳着下唇，看似无心的玩闹，却让人心口发酥，细微的痒感在蔓延，祁星阑喉间变得有得如何…”
“圣女大人，可还满意？”
表现个少年人在邀功，在意着自己心上人的看法。
燕逐月用食指将祁星阑下巴上沾染的最后一点红晕擦干净，最后指尖戳着她下唇，带着恶意轻轻拨弄了两下：
“祁星阑，我突然觉得你有。”燕逐月用食指和拇指比出一个指节的长度，她的指腹被嫣红色口脂晕染出浅浅的红晕，
“就那么大一点…”
淡琥珀色眸子清澈透亮，燕逐月抿着唇，心底突然冒出一起就好了。
想要她的小星星，永远不灭，永远是夜空中最闪耀的星星。
祁星阑突然伸手去捉燕逐月的手，将手背在手心里握了又握，“那我以后…会对你更好点。”
淡粉色香腮微微鼓着，燕逐月不屑地撇撇嘴：“我可不在乎你好…”
话未说完，祁星阑袖口中骤然滑出滑出一只弹珠大小的球形物体，触地即刻炸裂开来，阵阵浓厚的白色烟雾在周身蔓延，几乎是顷刻间淹没了几人的身形。
原本站立在原地的祁星阑、燕逐月两人，连着原本跪伏在身后的腾蛇长老同时在转瞬之间，
消失无踪。
正道修士被硝烟呛得连连咳嗽。
但是大多要么相互开始对骂群殴，要么开始互撕黑料，要么像是池塘边的青蛙，纷纷找个角落蹲着，呱呱地看纪师太、慧空方丈和万剑宗掌门的“三百年一遇撕逼斗殴大戏”。
并未理会白原本要围剿的对象早已遁逃。
在场诸位正道掌门，唯有人“众人皆醉我独醒”，这一点是因为，祁星阑这厮再混账，也不敢编排自己师尊。
徐掌门作为唯一置身局外的掌门人，在祁星阑拉起燕逐月的手掌时，阅尽沧桑的眼睛瞬间变得泪汪汪的，他也不清楚自己为何如此激动，反正就是如同老父亲般的激动！
浓烟消散，对面空无一人。
当即明白出惊天闹剧的原因，徐掌门嘴角抽了抽：“星阑！”
可是祁星阑却不知诸位掌门来围剿婆娑门的第一地即将发生的天道异象。
显然这孩子带着那姓燕的姑娘跑路了。
徐掌门垂眸沉思片刻，心道这群掌门多半被困在此事？
心头似乎有团火在灼烧着，徐掌门面上沉静，实际早已心急火燎，暗自思量着不如趁此时机抓回祁星阑，将实际情况告诉她…
环顾四周，见到似乎并无其他门派的修士在意他，将周身气息收敛妥善，徐掌门提剑遁出此方“里世界”的结界。
徐掌门：……溜了溜了。
可是徐掌门却始终未曾看向身后的方向。
他的身后灵崖山修士的阵营之中，始终有道视线暗中观察着。
苟胜的脸色愈发阴沉，本是唇红齿白刻双唇紧紧抿着，杏眼怒瞪着徐掌门离去的背影。
“祁星阑明明是女子，还与魔修暧昧不清！”
“都这样了，已经走到如今这一祁星阑…”
“永远都没有在意过我。”
心底怒海翻浪，往日种种在苟胜的眼前浮现——
中年男人缓缓转过头来，粗若蚕蛹般的粗眉下，那双眼笑眯眯地，眼神慈爱和煦，他摇摇向自己招手：
“苟儿，快把你大师兄叫来~”
“苟儿，你大师兄呢？为师闭关这些年，教中事务…你大师兄处理的如何？”
“苟儿，这个剑式你领悟得不透彻，快去问问你大师兄罢。”
……
只要师尊一出关，三句话离不开祁星阑。
祁星阑天资过人，身怀剑心剑骨，天赋异禀。
而苟胜，天资虽不逊于人，却远远不及祁星阑，师尊只会给他画饼…就像是所有的弟子那般，永远是一样的话术。
剑修永远以强为尊…
苟胜心中笃定，对于远不及祁星阑的他，师尊从未有过实际的倾囊相授！
徐掌门的声音再度于耳畔响起：“苟儿愿意吃苦，以后一个了不起的剑修~”
了不起的剑修？
他想做的…明明是掌门，想要的…明明是传承。
祁星阑其人剑骨天成，剑心澄明，没有头。
苟胜很清楚，师尊的眼底永远只有祁星阑，而不是他苟胜！
更可笑的是，祁星阑甚至是个女人，这个女人，看似为指点师弟们尽心尽力…简直假仁假义！
可祁星阑不就是为了彰显她的不同？占着首徒之位，掌门倾囊相授，实际上，无处不在宣誓她的优越感。
甚至从师尊刚才的言行可以看出，祁星阑女扮男装，窃取首徒之位，这种事情，师尊不仅知道，甚至可能是他本人默许的。
师尊，好偏心啊…
漆黑的气息在眉宇间一部的气息，悄悄追随过去，效仿师尊的方式遁出结界。
婆娑门地势与王城远郊处的三座环山很是相似，王城远郊的后山是三座连绵的山峰，排列呈“品”字型，中心环绕一。
而婆娑门亦然是三峰环绕，中心是一处峡谷，发掘开辟后被燕逐月改为隐藏中的“魔功学府”，位于左端的后山此座山峰，此刻尚未攻破，而且…
隐藏在婆娑门教中的黑影人，很有藏身其中。
祁星阑握紧那只柔弱无骨的手，两人一。
石道之中岩石层嶙峋起伏，本是漆黑无比，此群受令于燕逐月的萤虫，在起落间照亮二人的去路…
石穴之中，燕逐月抬眼望过来，耳边碎发微风拂得缭乱，突然压低声音说：“之前那黑影人，看来的确是我婆娑门中人…”
祁星阑：“是那个人吗？”
淡琥珀色眼眸微黯，燕逐月低低道了声“嗯”。
“逐月…”祁星阑牵着燕逐月的手，突然停下脚步，“此地不宜久留，你随我走罢。”
燕逐月轻轻“啧”了一声，骤然甩开祁星阑的手，“谁要跟你走？”
燕逐月侧着头看她，那双眼眸清澈透亮，视线从对方消瘦的下颚，沿着光滑流畅的颈线向下扫去，流连在微微敞开的素白着精致的锁骨，颈上的筋脉随着呼吸变得微凸，看得人有点喉间发涩，心生渴意。
在昏暗的微光里，有种错觉，似乎这世间只剩下这两个人。
这个人为了她，放弃多染的骂名…
燕逐月心底抽一下，那双淡琥珀色眼眸颤了颤，唇角不自觉弯出愉悦的弧度，尾音稍稍上扬，“拉着我抱头鼠窜？你就是这样…做我的英雄？”
手臂被一股力量胁迫着后退，那只手顺势攀到肩头，背后抵着凸凹不平的石壁，祁星阑抬手覆上燕逐月的手腕，眼神些茫然。
“祁星阑，你算什么alha？”燕逐月的声音有点发哑，用低弱的嗓音说着近乎挑衅的话语，攀到祁星阑肩头的那只手缓缓下滑，指腹轻轻抵靠着绵软之处，修长的指节轻揉慢弄，微凉的指尖挑起心口的痒意，赤红色绡纱裙覆过去，彻底盖住祁星阑素白色的裙摆，
极艳的赤红压制住纯净的素白刻，两种完全不同的信息素，冷甜味掺杂着草木味，在空气中抵死缠绵。
一缕青丝被拂起，撩过侧脸微微发痒，带着熟悉的冷甜昙花香，祁星阑眨了眨眼，却没有乱动，任由燕逐月将她按在石壁上，小巧的鼻尖轻轻抵着脖颈，被她额顶的碎发蹭过下颚，稍稍发痒，话语间，唇瓣有，触感很柔软。
祁星阑意识到，此刻燕逐月虽然小声抱怨着，却似乎在隐藏心里的开心。
“你拿什么救我？”
燕逐月的声音轻轻响起，狭长幽暗的石穴中传来微弱的回音。
“砰砰——”
听到两人的心跳，很快。
似乎燕逐月从一z的她却被祁星阑标记了，对于燕逐月来说，这似乎是一之间的种种纠葛。
既然她这样在意，那就让她也咬一次…
祁星阑也愿意让燕逐月临时标记一次，哪怕不是永久的，也想要留下属于她的印记。
等战事终了，一切尘埃落定，那时候祁星阑会与她成亲，两人永久标记对方……
终身为道侣，结发不相离。
将梳成发尾的长发撩到肩头，祁星阑侧过头，伸手拨开青丝，露出白下。”
“在这个临时标记消失前，我会娶你…”
燕逐月：“……”
“或者说，我会嫁你。”
祁星阑弯着头，这个角度只能阵热意在侧脸蒸腾着，连着耳根也跟着发热。
眼前突然一黑，视线被什么挡住了。
祁星阑感觉到，一紧，发带在脑后打了个结。
这么…害羞的吗？
山雨欲来
祁星阑的发带被燕逐月取下,青丝如瀑，倾泻于颈肩，那双漆黑深沉的眼眸被发带覆着，玄青色布料下是高挺的鼻梁,淡杏色唇瓣轻轻抿着。
很害羞,也期待。
攀在肩头的来,在她唇上轻轻吮了一下，没有多余的欲念,如同小鸡啄米,浅尝辄止。
垂在身侧的手被另一只手牵起,她的指节如同白玉,凉凉的，有滑腻的触感。
指尖突然传来轻微的刺痛感，就像是被蚂蚁叮过般微不可察,眼皮变得沉重,阵阵困意袭来，意识逐渐变得模糊——
可惜咬她的,不是燕逐月,而是一只瞌睡虫。
那只盛虫的木匣,还是她亲手递给燕逐月的手法可以锲而不舍地用那么多次……
祁星阑防得住第一次，却没能防住第二次。
在意识消散的前一瞬，耳边传来燕逐月清冷的声音：
“教内之事，用不到外人插手，”
“你若当真有心，每年的今日,记得祭我。”
“可惜你情深，而你我缘浅。
祁星阑伸出手，却什么也很想抓着燕逐月的手说一句——“怎么会缘浅？你我前世今生缘，情深缘也深！”
为何偏要撇下她一个人？
可祁星阑实在是太困了，她之前服用的药剂时效已过，瞌睡虫再叠加上之前的甚至能麻倒一头大象…
脊背沿着石壁滑落，祁星阑两腿一软，后肩着地，瘫倒在冰冷的地面上，人事不知。
“徒儿？”
“徒儿？”
……
耳边传来熟悉的大手揽着她的肩，一阵疯狂摇动后，细密卷翘的光线里是一张中年男人的脸。
两条蚕蛹般地眉毛蹙起，眉心陷下一个深邃的“川”字，徐掌门心中反复念叨着“没有时间了”，双手抓着祁星阑肩头，简单粗暴地疯狂摇她，
“徒儿你还好吗？”
“还好…”祁星阑骤然咳嗽几声，彻底从昏睡间转醒，
“师尊你再继续摇下去…我可就不好了。”
徐掌门松开手，他原本双脚蹲地，伸手去摇昏睡中的“痛失爱子”的母狒狒：
“你小子…醒了便好。”
见祁星阑转醒，徐掌门脚底蹬地一猛子站立起来，双臂环绕立在她身前，微风拂起他掺着花白的长发，端得是道骨仙风，还是那个意气风发的掌门人，中年男人“嘿嘿”笑了一声：
“却是忘了，我们星阑是个姑娘啊…”
祁星阑伸手在后脑勺轻轻揉了揉，石壁嶙峋，硌得头部发昏，她轻“啧”一声，“莫说师尊忘了。”
单手扶着石壁，瘫在这里昏了一阵子，连腿都有些发麻，祁星阑缓缓站起身来，伸手施了个请清洁术法，拍去素色裙摆处沾染的尘土，“师尊信我吗？”
“我并非真的魔修，”
“他们中的只是想要活着，想要在修界立足而已。”
徐掌门咂嘴：“真当你师尊和那群老东西一样，不分是非混淆黑白？”
“莫忘了，比你们都多。”
王五，是徐掌门的人。
徐掌门下颚微扬，斜眼瞥着祁星阑，目光中有种属于中年人的得意。
祁星阑：“那我刚才说得您都信了？”
“有的不信，”徐掌门摇头晃脑，缓缓回答道，“你刚才的话，我可不会全信…为师又不是个傻子！”
“不过一次倒是让为师涨了见识…”
他是指最后那篇，编排万剑宗掌门的桃色绯闻。
祁星阑抿唇沉思片刻，微微摇头回答：“剑修的话，怎么能是说谎？那只是合乎法理地传递信息，”
“而且，刚才我所说的话，自然都是真的文章，并非我所言…”
她是真的没撒谎。
祁星阑当时不置言语，只是安静地操纵阵法，沉默地在穹顶投影《修界日报》上的那篇文章。正是那篇文章，于沉默中爆发，让天音阁、鉴霞寺、万剑宗三大掌门开始互殴。
既然没说话，当然就没说谎！
三位掌门，要怨，就去怨《修界日报》的编辑和笔者是标题党，每次拟标题都那么妙~
徐掌门顺着祁星阑的话一想，觉得此计甚妙，而且剑修的事情，向来不是骗人，剑修从来都是那种不会骗人的“老实人”，他点点头，看向祁星阑的目光带着玩味…
想不到他这徒儿，还有两副嘴脸？
虽然身怀剑骨，剑心透彻，却不是练“死”功、读“死”书的人，不愧是他当初选中的人。
一触即通，一点即破，他人枉费心机，却永远望尘莫及…
这就是祁星阑！
徐行之的亲传弟子，自始至终，只有一个，五十年前是祁星阑，五十年后还是祁星阑！
自从祁星阑当初愿意以身为介，去修补结界缝隙时，他便确定了选择，没有出错！
“星阑…没有什么想说的徒弟，眼神慈祥和蔼，“最近有什么不开心、不顺心的事儿，都可以和为师说…”
“让我也开心开心~”
祁星阑：“……”
怎么感觉这老头似乎今天有点不正常？
祁星阑面无表情地望着徐掌门，“师尊，”
“假酒害人…你以后不要喝了，神志别被烧坏了。”
徐掌门干笑一声，佯装生气道：“去你的，酒不都是你买的？！”
“为师是问你最近可有遇到什么难事儿？”
“有的，”祁星阑垂下眼睫，不好意思地点点头，“师尊，我最近缺钱，能借点灵石吗？”
徐掌门：“滚！”
“没钱！！”
师徒情谊在金钱面前，一文不值！
徐掌门掐指算了算时间，试探般地询问：“修为方面，你近日没遇到什么瓶颈？”
祁星阑低声喃喃道：“好像是没有…”
说罢，一道亮银色剑芒从她额心闪过，气息被祁星阑压制到最低，转瞬即逝。
感知到那丝隐现的剑气，徐掌门登时知晓祁星阑如今的眉毛向上一挑，语气带着惊异：“你突破了？九转仙剑诀的第五层？！”
“什么时候突破的？那第五层明明是历代掌门人最难突破的瓶颈！”
“仅凭你一人之力，怎么会……”
耳根一热，祁星阑极其不自然地别开头，修为升得如此顺畅，还真不是仅凭她一人之力一份功劳，那次与燕逐月第一次双修之后，修为竟一跃而起，直接突破九转仙剑诀的瓶颈。
但是现在被师尊问起，尴尬指数就像是被父母抓到挽着女朋友在外租房的乖女儿，看到“独居女儿”的包装，父母满脸疑惑地问一声“女儿…那是什么啊”，“自己住还能让房间这样整齐，真棒”……
太尴尬了，尬到脚趾扣地，能扣出一个大剑鞘。
总不能说自己的修为涨得那么快，是双修…修出来的！
沉思着该如何回答师尊这个问题，祁星阑耳根发热，怔忡之际，后肩被人重重拍了祁星阑拍醒。
“不愧是我徒儿！”徐掌门的笑容愈发欣慰，拍祁星阑的越发大力。
力度之大，让祁星阑骤然猛咳两声，她向旁撤开一步，略有不满地低声喃喃：“我可是女弟子~师尊您可注意点…”
“又不是蚊子，快给我拍死了。”
他向后撤开半步，留出一个礼貌的祁星阑，已经是个姑娘家，的。
徐掌门扯了扯嘴角，收回了手，敛眉道：“对，是女弟子，为师应该温柔些。”
“你那日突破境界时，可曾见过留影？是不是如同本尊那样英俊潇洒玉树临风？”
“是见过确是一如往日，还是那样…精神，”祁星阑点点头回答，“当时我本想和您交流，可灵崖子前辈说那是您的留影。”
徐掌门心中大惊：“灵崖子！？那位祖师早已飞升，怎么会降临于你识海？”
中年男人面色顿时变得凝重：“这可如何是好啊，灵崖子尊者出现…必有异象，可以见得星阑你…”
祁星阑：“我要死了？”
徐掌门：“你要成了！”
祁星阑一脸无奈：“……”
——看把我吓得…说话能不能别大喘气？！
手腕传来一阵剧烈痛楚，祁星阑垂眼，看到徐掌门突然掐住自己腕上灵脉。
老头面色沉郁，祁星阑生怕他来句“这？”
徐掌门低声沉吟着：“云鹤印却未能凝成？看来掌门真传…你还没彻底悟透！”
“那就以后慢慢领悟，也不急于一时，”祁星阑歪着头，不清楚他说得是什么意思，之前被燕逐月的那种致困的毒素渐渐淡去，她倏然想起燕逐月抛下她离去时候的话语——
“教内之事，用不到外人插手，”
“可惜你情深，而你我缘浅。
“你若当真有心，每年的今日，记得祭我。”
燕逐月说得是什么话？！
什么每年的今日，记得祭她？
快要到手的？！听着还像是要去送死的架势？！
要疯了…
祁星阑向徐掌门的方向鞠了，”
“师尊你先在此处等我…”
拾起地上的灵剑，将剑柄在手中攥紧，祁星阑转过身急急向石穴深处奔去。
燕逐月颈肩此刻仍带着祁星阑送的魄石做成月星状的两条项链，带着另一条项链的祁星阑，很清楚燕逐月现在的位置……
祁星阑脚程很快，徐掌门须臾之间被她远远抛下，向着祁星阑的方向大声喊道：“去追姑娘？”
如今的，不用亲手去教，就已经学会去拱别家的白菜了！
徐掌门心头一热，像是老父亲一般地欣慰，从很久之前，祁星阑还是那个无欲无情冰冷剑修的前生时，他便注意到，自己徒弟同那魔教圣女之间似乎…有种微妙的关系。
可惜情深缘浅，两人双双陨命。
这一次，她们能再重逢，或许是天道垂怜。
徐掌门长呼一口浊气，他断不会阻拦自己的徒弟追求情缘，憨憨地笑着问：
“怎么不愿带上师尊？”
祁星阑：“……”
已经奔到拐角处的正经脸突然变得很烫，手指收拢握着剑柄的手心冒着冷汗：“我…她…”
“我们还没准备好…”
徐掌门站在原地，此刻距离祁星阑很远，近大远小，在她的长度，正向她远远地挥手。
“师尊…”祁星阑还在犹豫着，或许带上师尊，也不失为一个较好的选择？
丑媳妇也要见公婆…
况且她的未来夫人，可是一等一的美人~
再度抬眼，所见的心脏生生撕碎。
“师尊！！！”
祁星阑额头两侧青筋暴起，如同小兽般，绝望而无助地嘶吼着，声带剧烈震颤，每一个音节都几欲破碎。
徐掌门骤然口吐鲜血，单手覆上心口，粘稠滚烫的鲜血奔涌而出，血液如注沿着指节流到手肘，滴滴答答地落在地面。
一柄灵剑贯穿胸膛，“砰”得一声，中年男人的骤然倒地。
那具躯体不算宽厚健硕，甚至有些形销骨立，却像是一座巍峨大山，曾经那样温柔地护在她身前，在正道众人厌弃唾骂祁星阑的时候，仍旧选择无条件地相信，和充满自豪地赞叹：“不愧是我的爱徒…”
徐掌门瘫倒在血泊里，用尽最后的力，他的嘴唇轻微蠕动着，声音微弱如同蝇咛：“快逃…”
脑海里的瞳孔剧烈震颤着，祁星阑的视线瞬间变得模糊——
她的天…要塌了。
山雨欲来2
啊,“谁说我怕苦！”燕逐月将左手攥紧，“啪”得一声锤在桌面上，平坦的桌面立刻陷下一个小坑，“以后谁在乱说,就把谁舌头拔了！”
她生气的时候,有个小毛病,总是爱锤桌子。
有些凶,像是炸了毛的小猫，伸出爪子来挠人,致命般的可爱。
祁星阑指着自己的嘴唇,向她招招手,然后玩笑似的吐了下舌头,“好啊，你来拔啊。”
燕逐月：“滚！”
“我现在不滚，”祁星阑踱步过去,手指蹭了蹭碗,又点了点燕逐月的手，“听话,把药喝了。”
“不要怕苦。”
长年习剑的缘故,她的指尖结成薄薄的一层茧,刚刚的几下若有若无的触碰,似温热的猫舌舔过，舌苔蹭得那般微微发痒，燕逐月触电一般地收回手，甚至感觉心口似乎被羽毛轻挠了一下。
恍神片刻，燕逐月端起碗，从碗沿处悄悄打量着祁星阑,发觉她的眼眸里似乎含了几分笑意，便觉得祁星阑肯定又在嘲笑她怕苦。
气急之下，燕逐月端着汤碗的手腕猛然一转，咕咚咚地往下灌去，“看到没，喝完了！”
她喝的有些急，有一滴褐色的药汤顺着嘴角流下，染到玉琢般的尖尖下颚，祁星阑望见了，及其自然地弯着一根手指轻轻帮她揩干净。
当她的手指抚上她的下颚时，燕逐月有些发愣。
“那个你不喜欢吃吗？”祁星阑捏了一颗梅子，塞进她的嘴里，“你尝尝看，很好吃的，我小时候喜欢吃。”
“吃了就不苦了。”
当手指触碰到她柔软而嫣红，花瓣般娇嫩的唇瓣时，温度从指尖蔓延，隐隐发烫，心底倏然一抽，她听到心跳似乎突然加了速，莫名的情绪如同沸腾的水，“咕噜噜”地叫嚣着，将要满溢而出。
燕逐月含着那颗梅子，眼睫簌簌而动，快速眨动着，眸底映着潋滟水光。
祁星阑这才意识到，刚刚似乎是，有些太亲近了。
“不，不好意思，”祁星阑赶忙撤了手，垂着头退后了些，转身想要离去，“我…我先走了。”
“慢着。”燕逐月嘴里含着梅子，呜呜咽咽地说不太清楚话，她停顿一会，将梅肉吃下去后吐出了壳儿。
她望着祁星阑，笑弯了唇角：“挺甜的。”
“容华说，让我多走走，对排除毒素有益。”燕逐月看着她的眼中星辰般闪烁，似乎在期待什么。
“那也对。”祁星阑点头附和。
你…你不，”燕逐月盯着她，手指蜷缩了几下，身体亦向前倾了倾，“算了，你走吧。”
“祁道长。”祁星阑轻轻点头，退出了屋子，但在门口却被左护法羡花红叫住，“圣女是想让你陪她走走，你难道看不出来吗？”
“啊？”祁星阑扶额，这个真的没看出来，冲着羡花红点点头，“谢谢你啊，我知道了，我会去的。”
回到房间后，祁星阑取出那只纸鹤，纸鹤抖动双翼从桌面上飞起来，悬停在她面前的空中，而后凌空出现一道光幕，“绘出魔教地形图，两周之内，速归。”
片刻之后，纸鹤无火自燃，光幕继而消失。
祁星阑没有忘记自己此行真正的目的。
不能忘，更不敢忘，她是灵崖山首徒，更是正道修界中这一代弟子的翘楚。
失踪数百名女子的下落仍旧不明，那些正派的掌门的意思约莫是，要围攻婆娑门。
但是，婆娑门教内数百号人，和山下那些无辜的庶民们，这些人命也弥足珍贵，倘若真的打起来，这些账，要算在谁头上？
而且燕逐月不一定是失踪案真凶。
燕逐月让自己陪她走走，这样正好，也方便她绘制地形图。
傍晚时分，后厨又专门给祁星阑送来一个食盒。
送食盒的小厮又嘱托道：“圣女让您明日陪她走一走，祁道长可别忘了。”
祁星阑打开食盒，发现又是红压压的一片，干辣椒和蒜末的量很足，是专门按她的口味做的，“嗯，我不会忘。”
祁星阑心头闷闷的，一边是正道给她的压力，另一边燕逐月亦不像是幕后真凶，对自己还挺在意，似乎是存了几分真心。
——
第二日清晨，祁星阑去了正堂旁边的书房，门外有两个侍卫守着，见她要进去，横着刀拦下祁星阑，“你不能进去，圣女在处理事务。”
“让她进来，”燕逐月的声音从屋内传来，“已经结束了。”
祁星阑进了屋，发现屋内还站着一个身着青衣的男人，正是宋明。
宋明向她挥手：“祁道长。”
祁星阑微微颔首，余光里瞥见燕逐月将一份文书藏到桌案下面。
“你先坐着等等我，”燕逐月指了指桌案上的一些文书，“我把这些看完，再麻烦你陪我走走。”
说活的时候，燕逐月眼眸微弯，殷红的唇轻微上扬，露出几颗整齐而洁白的牙齿，她今天心情似乎不错，主动冲祁星阑笑了。
祁星阑心中觉得愈发内疚，她眼神躲闪着，低低地“嗯”了一声。
等燕逐月看完这些文书，又到了饭点，她们一起用过午餐，去了花苑。
“你怎么看起来心情不太好？”燕逐月扯着祁星阑的袖子，在一处花藤下停住脚步，“可是有人欺负你了？”
“看我说的什么胡话，谁能欺负得了你？”刚说完，燕逐月又垂下眼睑，低声笑了，日光透过郁郁葱葱的花藤，在侧脸上留下一层淡淡的阴影，她的肤色白皙，隐见脖颈上淡青色脉络，“可是有人说你闲话了？”
祁星阑知道燕逐月是误会了。
只是因为内心的双重负罪感，祁星阑最近有些郁郁寡欢，但她怎么着也不可能说出来，她沉默片刻，决定转移话题：“之前来追杀你的那几个刺客，可查出来是谁指使的？”
燕逐月回答：“长老会的人去审的，听说什么也没有审出来。”
“怎么不是你的人去审？宋明呢？”祁星阑眉头微皱，从最近几日发生的事情可以看出，燕逐月和长老会之间的关系并不密切，甚至燕逐月的些许权限被长老们架空了。
一位是支持燕逐月的，即燕逐月的师尊苍狼长老，另一位是似乎与燕逐月有些不合的腾蛇长老，最后一个是容华，她看起来是个中立派，看热闹不嫌事儿大。
燕逐月垂下眼睫，若有所思地轻摇着头：“是他们坚持的，不过我也有让宋明和小红去跟着审问，但现在说这个有些晚了，因为那两个刺客不知道为何，在牢中暴毙了。”
祁星阑：“那我们等会去问问宋明吧。”
“你先跟我过来，”燕逐月扯了扯祁星阑的袖口，“我带你看个地方。”
祁星阑跟着她，去了距离花苑不远的一处小楼，看见楼内的布置，不由得有些惊异，“你怎么带我到这里？”
“我们这样是不是…”祁星阑左右环视了一周，调侃道，“算是拜见列祖列宗了吗？”
是柳依山的脸。
这名女子，曾经教授过祁星阑如何讨好一名女性，她教授的含情脉脉深情款款之眼神，还有叫宝贝儿这种孟浪招数，虽然实践证明柳依山的法子并没有奏效。
但一日为师，终身为…祁星阑摇了摇头，提醒自己不要再乱想下去，她并没有那么多父亲。
这名与自己又过一日师生情的女子，已经成为一具僵硬冰冷的尸体。
柳依山的尸体与地面摩擦，发出咔哧咔哧的声音，是被什么外力向后拖动的。
握住剑柄的手指逐渐收紧，祁星阑一剑斩断锁心，破门而入。
又是一张灰白色的脸，它没有眼珠子，两个大大的黑漆漆色眼窝写满了茫然，它望向门口，和祁星阑面面相觑。
它梳着女子的发髻，全身的关节皆由黑色丝线串连着，如同一只由人体残肢拼接而成的尸偶。
这只尸偶一条腿长，一条腿短，正一瘸一拐地拖拽着柳依山的尸身，想要将柳依山的尸身拖进它身后的一个闪着暗紫色光晕，有着繁杂符文的传送阵内。
很像之前在红白双煞的幻境里，曾经“接待”过祁星阑的那只尸偶。
它上次由于是个跛脚，攻击的速度比它的同伴要更慢一些，得以在祁星阑的剑锋下幸存。
除了这一只尸偶和它的业绩额，其他的尸偶和女子尸身已经进入传送阵内。
它是跛脚，所以搬运的比较慢，搬到一半就看到破门而入，冷面阎罗般浑身散发着“杀气”的祁星阑。
尸偶是没有思维的，它只会完成被下达的任务，愣了片刻，又垂下头去，继续搬动柳依山的尸身。
祁星阑轻哼一声，这货当她不存在的吗？
一道银色剑芒闪过，在半空中斩出一道弯月，凌厉的剑势击穿传送阵法，暗紫色光芒闪动几下，归于寂灭。
尸偶仍在拖拽着柳依山的尸身，当它拖到指定位置时，却发现自己和女子的尸身并没有被传送，而是停留在远处。
尸偶深陷的眼窝更加迷茫了，它放下柳依山的尸身，双手掐着腰，弯着头去看脚下，不知道究竟哪里出了差错。
这一次，它的头再也没能直起来。
祁星阑手起剑落，一剑断头。
尸偶的头咕噜噜滚到脚下，祁星阑拿起灵剑一挑，看到那颗脑袋里空空如也，只是一个空壳子，应该是个残次品。
再用剑尖戳动几下，挑出一张被血色染红的符纸，可惜上面的咒文已经被血浸染看不太清楚。
但从这些手笔可以看出，她之前的判断没有错，这些失踪女子已经遭遇不测，而且幕后真凶的确是之前她和燕逐月一同误入幻境时，遇到的那个被黑雾掩盖住的人。
那只被斩掉头颅的尸偶仍在移动着，它用手去摸着脖颈以上，曾经存在过头颅的位置，只摸到了空气。
山雨欲来3
啊,“留你条狗命，”燕逐月扶额，仅仅几月不见，也不知道这烂人是不是吃错了药,“作为俘虏。”
“我早被你俘虏了,以前是心,现在是身。”熟记话本的祁星阑如同多了骚话加成,还嫌火力不够，末了又加上一句“你若不离不弃,我便生死相依。”
每个字铿锵有力,眼神坚毅得像在下战书。
糖衣炮弹果然有效,一只手覆上祁星阑的额头,触感很柔软，就是有些凉。
燕逐月倾身靠近她：“你是走火入魔了还是脑子烧坏了？有病啊？”
祁星阑垂下眼睫，拼命搜刮出相应的答案：
“我有病,你是我的良药。”
燕逐月眼皮颤抖,十指收拢攥紧成拳，指甲陷入掌心,掐出道道痕迹,似乎在忍耐什么,“你在羞辱我吗？”
因为自己曾经被祁星阑临时标记过？祁星阑把她当成什么了？
燕逐月起身坐到另一边,离祁星阑最远的位置，玉色长腿交叠着，手肘撑在膝盖上，几只手指托着下巴，眼神冷漠而慵懒：
“把嘴给她堵上。”
“别…”祁星阑摇头拒绝，这才发现撩妹有风险,强撩灰飞烟灭，“别堵我，我不说就行了吧？”
“是。”慕柳绿掏出条帕子去堵她的嘴，“得罪了。”
祁星阑挣扎着躲开，却发现自己突然提不上来力气，“什么时候的事？你们给我下了药？”
燕逐月明眸微微眯起，唇角勾起狡黠的笑意：“软骨散。”
刚才摸她额头的时候下的软骨散，燕逐月从一开始就没有相信她。
绢帕勒住她唇角，牙齿被分开不能闭合，在她后脑勺打了个结。
“呜呜。”
似乎口腔里的某处地方被刺激到，祁星阑现在说不出话，她眼圈发红，眼里噙着泪可怜巴巴地看向燕逐月，嘴里也难受的要死，舌苔被丝滑的绢帕刮蹭到，濡湿了绢帕。
她嘴里太敏感了，让这种绑法增添了一些情色的意味。
燕逐月虽然没有经历过风月之事，却觉得看到她这幅样子心里有些麻麻痒痒的，感觉非常不妙，“谁让你这样绑的？”
慕柳绿虽是右护法，但也是个丫头片子，心思单纯根本没往那个方向想，“这样不行吗？”
“算了。”燕逐月叹息着，上前一个手刀自己砍晕了祁星阑，“专心赶路吧。”
到了客栈，右护法拿出一枚普通的白色灵石，用魔鞭的手柄敲了敲前台打瞌睡的伙计，“要三间房。”
“要两间。”燕逐月打断她，“祁星阑和我住一间，你们看不住她。”
右护法皱眉：“男女有别，圣女尊贵，怎么能和男人住一间？”
左护法羡花红吭哧笑出声来，小声嘀咕：“又不是第一次了……”
燕逐月轻哼一声，直接在羡花红脑门上拍了一巴掌：“不准笑。”
祁星阑是疼醒的，被人一扔，后腰撞到柜子的边角，然后狠狠砸到床塌上。
软骨散的药效已经过了，祁星阑恢复了力气，看到屋子里只有她一个人，默念声剑诀，灵剑一挑，松开了绑住她的魔鞭。
脚步声靠近，然后是开门声，有人提了一壶茶进来。
“燕逐月？你怎么…”
燕逐月放下茶壶，步步走近，眼睛弯成星月状：“你不是喜欢我吗？”
红纱下绸缎般的皮肤若隐若现，点缀的稀碎银鳞在烛火下闪着光，她唇角弯弯，妩媚勾人，眼尾染着妖艳的红。
祁星阑觉得这笑有些渗人，她坐在床沿并没有动，当下最重要的是要取得这魔女的信任。
越靠越近，倏然一股淡淡昙花香扑面而来，燕逐月弯下腰，两张脸离得极近，几乎贴着，两道视线相互交汇。
“可你的眼神却告诉我…你在骗我。”燕逐月的笑容添上几分嘲讽的味道，“喜欢一个人，可不是这种眼神。”
祁星阑垂眼躲开她的视线，喜欢一个人的眼神应该是什么样？她想起红牌柳依山教给她的，那种含情脉脉、深情款款的眼神，眨巴着眼睛看向燕逐月。
燕逐月“吭哧”一声笑了，“你这是什么眼神？”
祁星阑觉得有些尴尬，向一旁侧开脸：“我渴了。”
她起身想去倒水，燕逐月却展开双臂，把她困在自己和床榻之间，“让你喝了吗？”
祁星阑想推开她，却不想燕逐月虽然看着双臂纤细，居然还挺有力气，同时祁星阑也不敢太使劲，几番推搡后，居然一把扯掉了燕逐月的面纱。
“怦怦——”
心跳莫名加快，祁星阑惊得张开了嘴巴，虽说她自诩是灵崖山数一数二的美人，却也被燕逐月面纱下的真容给震住了。
祁星阑心想：“不愧是妖女，幸亏我是直的，心里也有人，不然魂被她勾去，怎么死的都不知道。”
“你不是要喝水吗？”燕逐月手指翻飞，一缕血色的雾气裹挟着杯子飞来，然后温水徐徐注入杯子里，她接住杯子给祁星阑递了过去，“喝吧。”
祁星阑没有接。
“怎么，怕我下毒？”燕逐月执起杯子，抿一口茶水，“没毒，放心了吧？”
祁星阑渴的要命，接过杯子咕嘟咕嘟灌了下去。
她突然觉得头脑有些昏沉，眼睛看得越来越不清楚，光线逐渐变暗，缓缓瘫倒在身后的床塌上。
烛光摇曳里，燕逐月笑得粲然，“没毒，但有药。”
祁星阑彻底陷入昏睡。
有人推门而入，左右护法站立在门的两边，她们一手掐法诀一手持魔鞭，房间的防护结界瞬间固若金汤。
燕逐月倚靠在床沿，用最后的神智结成一个回溯法阵，也跟着睡去。
回溯法阵，如果环境和人物没有改变，就算记忆燃成灰，也能原封不动地还原一切发生过的场景。
而这客栈正是原来那家福来客栈，房间也是原来她们住的那间房，燕逐月就是要找出那晚的真相。
那晚的记忆很模糊，第二天醒来她就已经祁星阑临时标记了。
作为婆娑门圣女，本应是神圣不可玷污的高岭之花，而且身为alha，却被留下了别人的痕迹，这种屈辱让她辗转难侧。
数月前，王城远郊，天边突然出现一个裂纹，产生剧烈的灵流波动。而修界中人都知道，远郊的天空里隐藏着一道隔绝鬼蜮的屏障，如果屏障开裂，厉鬼逃脱阴兵过界，王城的数以万计的庶民，只怕是要遭殃。
众掌门发现裂纹后，立即派出精锐前去修补。
婆罗门也派人去了，因为他们修的是魔功，裂纹里泄漏的阴寒之气，对于他们来说反而有益于修行。
黑雾从天际的裂缝里源源不断地溢出，几乎掩埋了半个村落。
祁星阑领着一队灵崖山弟子前来支援，黑雾里许多一些鬼物已经从裂纹中挤出来，鬼手藤在地面上肆虐地爬着，他们要驱逐邪祟，又要将被困住的庶民们解救出来，一路走来队伍散了个七七八八。
原先跟在祁星阑身后的苟胜也走散了。
祁星阑本人状态也不好，道袍被鬼手藤划许多口子，有些狼狈，在深入黑雾时还遇到一条蛇。
那蛇通身漆黑，三棱锥形的蛇头上爬满鹅黄色的花纹，蛇腹比头要粗上一大截，比搪瓷大碗口还要粗，显然吃饱了血肉。
一双铜黄色竖瞳盯着祁星阑，在黑暗里闪着诡异的光，它裂开大口，吐着信子向祁星阑攻去。
“踏雪飞浪。”祁星阑招来灵剑，那蛇似乎是吸收了黑雾中的阴气，生出几分灵智，发现祁星阑并不好惹，居然向后滑出数尺，想溜之大吉。
“呵。”祁星阑冷笑一声，身法如风，几步落到蛇跟前。
剑气似极地寒冰般冷厉，凌空一斩，如同切割油脂一般，割断了硕大的蛇头。
蛇血飞溅，她极速后滑，还是被滋了一身，甚至有几滴落在她眼里。不过祁星阑没有在意，揉了揉眼继续向黑雾的源头赶去。
就是这几滴落入她眼眶的蛇血铸成了大错。
当到达裂纹周围时，祁星阑遇到了其他教派的弟子，她向他们挥手：“在下灵崖山弟子祁星阑，请问你们可见到过我师弟，一个和我差不多高，身穿灰青色道袍的圆脸男子？”
那些人摇头，其中一个铮亮脑门的和尚回答道：“小僧鉴霞寺弟子无尘，没有见过你师弟，你刚刚过来时可看到一条黑腹黄纹蛇？”
“见是见到了，不过…”
“它逃去那个方向了？”佛修看起来很焦急，“可千万别咬到人了，它周身带毒，可以激发人的爱憎欲，甚至能致死…小僧近日才收作灵宠的，一时不慎被它逃了。”
祁星阑把下半句话“不过刚刚被我斩杀了”咽进肚子里，她清下嗓子继续说：
“不过它遛的很快，我也不知道它逃向哪个方向。”
“让你提点他们修为，是让你分担一点课业。”燕逐月周身的温度骤然下降，纤长的睫羽细小地颤动着，脸色愈发苍白冷厉，“而不是让你在这里招蜂引蝶。”
祁星阑听了此话，有些震惊，刚收回的手臂轻轻颤了颤：“招蜂引蝶？”
燕逐月的转过身去不再看她，扯住祁星阑袖口的手也松开了，她双手环在胸前，身后隐隐出现血红色的雾气，她心中的气恼到达了极致，实在搞不清楚，祁星阑这厮是真的憨，还是装出来的？
悠悠我心
啊,似乎被她的眼神烫到，燕逐月垂下眼睑躲开她的注视，黛色长眉微微蹙起，修长的手指拢上祁星阑揽住自己的手,用力一扯,将她的手扯下,向身侧移动半步,与祁星阑错开些距离。
“你，你可知道错了？”燕逐月侧过脸去,不再看祁星阑,但语气比刚刚温和了许多,怒气已然消去一些。
“嗯嗯,千错万错都是我的错，”祁星阑藏在袖子里的手微微蜷缩着，有些紧张地观察者燕逐月的反应,想起之前那个小厮的话,视死如归道，“你要打便打我吧”
燕逐月攥着的小粉拳挥了过去,听了这话,却硬生生在半空中停下,蜷缩的手指渐渐松开,缓缓垂下手臂，她轻哼一声，“你跟我过来。”
到了花苑，长廊下，在石桌旁坐下。
“祁星阑，你到底是不是有事情瞒着我？”燕逐月一手持着瓷杯,手指在杯身轻轻摩挲着，含着一汪秋水的眸子幽幽地盯着祁星阑。
祁星阑眼皮眨了眨，手指及其不自然地按着着自己的脖颈，“没，我没有。”
“我不信，你知不知道你的表情根本藏不住心事？”燕逐月黛眉轻挑，眼神扫向别处，淡声道，“你不想说就算了。”
祁星阑执起瓷杯，轻轻抿一口茶，有意岔开话题：“宋明和羡花红可审出什么来了？”
“并没查出具体是谁，但是可以肯定，婆娑门内有内鬼，”燕逐月摇一摇杯子，看着瓷杯里上下浮动的茶叶，轻叹一口气，“唉，想喝酒，喝茶没有意思。”
祁星阑摇摇头：“喝酒伤身。”
燕逐月轻声笑着，天色已晚，精致昳丽的脸此时似乎覆上一层朦胧的雾，她歪着头望向祁星阑：“不喝酒何以浇愁？”
“那就以茶代酒，”祁星阑举起手中杯子，与她手中的杯盏轻轻相撞，“我祝圣女早日查出内鬼。”
“苍狼长老是我师尊，虽待我严厉但不至于害我，腾蛇长老是我师叔，虽与我在某些事务上不和，总不至于要害我，其他人，我实在无法确定他们的真实想法，只道是人心隔着肚皮，实在是难测。”燕逐月的眼神流连，最终停在祁星阑的脸侧，她蓦然一笑，黑褐色的眸子烁烁闪着光，
“至少我还有你。”
祁星阑眼皮一跳，难道燕逐月已经对自己有意？
“你是最不可能对我下手的人。”燕逐月将手中茶盏一饮而尽，食指在嫣红的唇瓣间轻轻摩挲着，擦去沾上的几滴茶水，眼神带了几分玩味，望着祁星阑。
祁星阑有些紧张，悄悄咽了口茶水。
燕逐月缓缓道：“你是名门正道，若是想对我下手，定然会与我正面一战，断不会对我暗自下手。”
祁星阑：……哦，我又想多了。
仔细品味这句话之后，祁星阑忽然心头像被什么攥住，猛得一抽，掌门师尊让她绘的地形图，她已在昨日完成了，燕逐月却如此信任自己，觉得自己不会对她暗自下手。
祁星阑嘴唇紧紧抿着，突然觉得鼻尖一涩。
这时候，两个丫鬟捧着食盒过来了，燕逐月揭开盖子，瞥一眼里面的菜色，白菜炖豆腐，醋溜土豆丝……
燕逐月双手环臂，扭过头看向祁星阑，有些任性地撇撇嘴，“我不想吃了。”
“不想吃就不要吃了，”祁星阑把这些菜色一道道移回食盒里，侧过头轻声问她，“你想吃什么？”
“我想…喝疙瘩汤。”燕逐月低声回答，这种食物本是从北方逃亡的乳娘的家乡菜，自打乳娘过世，就再也没有人给她做过，直到那一次祁星阑为她做了。
祁星阑有些疑惑，“那你为何不吩咐他们做给你？”
“你给我做，”燕逐月垂下头，从额间碎发里偷偷观察祁星阑的反应，“你上次不是做过吗？”
祁星阑挑了挑眉，感到有些意外，上次的暗黑料理的味道，竟然让燕逐月如此难忘？她连连点头，“嗯嗯，你想吃我就做给你。”
燕逐月抬起头看她，心情忽然转晴，眉眼弯弯，柔柔地笑出声，“这次不要做得那么难吃。”
——果然还是被嫌弃了啊。
“明日是端午，你一定要明日走吗？”燕逐月突然问她。
祁星阑眼神慌乱地躲避，手心突然有些发汗，她十指交握搓揉着，声音有些犹豫，“我…”
“算了，”燕逐月眼眸一暗，淡淡出声，“给我包一只粽子吧。”
她们来到后厨。
几个丫鬟正在清洗碗筷，听到有人在扣门，便抬起头看向门口，齐声唤道：“圣女。”
“你们先出去吧。”燕逐月吩咐她们，“我们要用厨房。”
丫鬟们低眉敛目，垂下头去：“是。”
出门的时候，跟在最后的一个身穿粉衫的丫鬟很是乖巧，轻轻把门关上。
门外，一名走在前面的灰衣丫鬟停下脚步，“你们说她们用厨房做什么？”
“谁知道呢？”有人回答，“总不能是来体会怎么做饭的吧？”
“还能做什么？”走在最后的丫鬟，一手掩面吭哧笑出声来，“情趣呗，祁道长可真会玩。”
“可是之前，张大娘不是说，千万别在让祁道长一个人来后厨了吗？”其中一个丫鬟挠着头，有些苦恼地说，“她上次可是烧穿了两个锅的，张大娘说再这样下去，要扣我们工钱。”
灰衣丫鬟：“啊？那怎么办，现在圣女也在里面啊？”
“只能…等会我们去找张大娘吧，”队伍末端的粉衫丫鬟一手轻抚着下巴，若有所思道，“要是坏了她们的事，这种风险，只有张大娘担得起。”
晨光熹微，婆娑门山门口，两个守卫值了一夜的班，用手撑着刀杵着地面，低垂着的头一下下点着，正打着瞌睡。
一抹玄清色的身影，打横抱着另一个人，身形如风，冲进山门。
“快…”祁星阑揽着她奔了一整夜，手臂已然麻木，深深喘息着，“快去找容长老，她受伤了。”
守卫登时清醒了：“祁道长！？”
祁星阑此时额头覆满细汗，心中更如热锅上的蚂蚁，急切得似一团火在焚着她，根本顾不及与他们多谈，她的声音几欲破碎：“快去啊！”
祁星阑抱着燕逐月回到她卧房，将她放到软塌上。
手指一勾一挑，松开她的腰封，在她的左肩胛处，洁白的里衣此时已然被浸上一抹夹带腥味的红色，是她的血。
纯洁的白和刺目的红，燕逐月阖着的眼皮微微颤抖着，她看起来苍白而易碎。
看到那抹红色，祁星阑怔住片刻，才解开她的里衣的系带，手指滑上她的颈肩，指尖是滑腻的触感，顺着她的颈线，缓缓挑开她的领口，紧致的肩部上是线条分明的锁骨。
里衣被退到胸前，一个恰好能使伤口暴露出来，恰恰好的位置。
青丝凌乱散在枕上，光洁的肩颈，瘦削的下巴，如果忽略那简单粗暴的包扎手法，这一幕冶艳至极，是令人想入非非的旖旎风光。
祁星阑指尖一颤，接触到她的指节泛着麻意，酥得发痒，一直连接到手腕上的青筋，她咽下一口唾液，莫名觉得有些紧张。
躺在塌上的人突然睁眼，潋滟着水光的通透眼眸，正静静地看着祁星阑。
这时候，两人距离很近。
祁星阑弯着腰，手指还停在她的肩上，两人的鼻尖只差几寸，刚好能感受到彼此的鼻息。
视线交汇，心又开始莫名地悸动。
空气开始变得燥热。
“咔嚓——”有人推门而入。
“我是不是来得不是时候啊？”女子的声音悠悠从门外飘进来。
祁星阑赶忙撤下覆在她肩胛上的指节，直起身子向后退了半步，转过头去：“你快点，燕姑娘受伤了！”
容华一身浅杏色衣衫微乱，额前几缕头发乱翘着，匆匆忙忙起了床再赶过来的样子，三两步走到床前，皱着眉头淡声道，“我知道了。”
“真难看，”容华瞥了一眼燕逐月裹得鼓鼓的左肩，声音略带嫌弃，“你真该学学怎么包扎的。”
揭开层层布料后，是一道的狰狞伤口，血肉在她细白的皮肤上绽开一道鲜艳的红。
容华有些疑惑：“怎么看着像灵剑所伤？”
燕逐月抿着嘴唇并不言语，轻飘飘地瞥了祁星阑一眼。
一个眼神，容华了然于心。
捏起一根银针，容华用灵力在指尖凝结成一条半透明的细线，轻轻按在燕逐月受伤的肩胛，想缝起她的伤口。
针刚刺入皮肉，燕逐月紧紧抿着的唇轻哼了一声。
祁星阑想起不久之前，也是在这个位置，容华为她用银针排毒时，她背出的那一句“疼在你身，痛在我心”时，那时候的祁星阑只是在笨拙地扮演燕逐月的追求者，看燕逐月疼，她其实并未产生多少共情，更多的只是内疚。
此刻，燕逐月心疾发作伴着剑伤，比之前更疼，看着燕逐月那只按扶在自己心头的手，祁星阑却真真感觉到心口即酸涩，又有些痛楚。
产生了共情，燕逐月对于现在的祁星阑，已经是比较重要的人。
祁星阑此时心绪极其复杂，无暇顾及那些话本金句，她的声音有些哽咽，“抱歉。”
燕逐月缓缓合上眼，声音有些微弱：“我不需要你的抱歉。”
“我…”祁星阑不知道该说些什么，千言万语到了嘴边又是一句，“对不起。”
悠悠我心（终）
,“我好痛…”祁星阑扶着床沿，颤巍巍地站了起来，结结巴巴地说,“腰好酸，腿没有力气。”
然后她扶着腰,身子向燕逐月的方向倾去，“我…是不是生病了？”
“你…”燕逐月扭过脸去,合上眼不去看她,语音微颤,“胡说！”
“真没胡说，我真的难受。”为了表现出真的不舒服，祁星阑向前猛得一个踉跄,险些栽倒。
长腿向前迈去,燕逐月身法如家燕般轻盈,张开手臂把她揽住，“真的痛？”
“痛，”祁星阑将头埋在燕逐月的肩窝，小狗狗般轻轻蹭着她，“你是不是不想认账？”
话本中都是这样写得，第二日,女主总是埋怨痛,向对方撒娇，然后两者感情火箭般蹿升……
燕逐月心中有些奇怪，但这屋中的确没有第二个人，难道昨晚醉酒后，祁星阑真的被自己弄伤了？
下巴被她的发丝蹭得痒痒的，稍稍低头便能嗅到她发间淡淡幽香,肩头被她鼻尖轻轻顶着，红纱裙很薄，隔着这层衣料，能感觉到她微烫的鼻息。
燕逐月有些手足无措，只是定定地站在那里，被她靠着，突然间萌生出一种想要伸手环着她的欲望，但手臂凌空停顿片刻，还是没有覆上她的脊背，
气氛霎时变得暧昧起来。
“咔嚓——”这时门倏然被人推开。
燕逐月倏然回头，倏然将祁星阑推向墙角里，眼神冷冷扫向门口，她手腕微动拨转袖口的机关匣，两柄蝴蝶暗刃自袖口窜出，刺向突然闯入的人。
那人是个中年男子，浓黑的眉下眼神凌厉，手中折扇一挥挡住蝴蝶暗刃，“徒儿！！”
“少给我装，”暗红色的雾在手心凝聚，逐渐凝结成魔刀“悲悯”，燕逐月冲着祁星阑大喝一声，“退后！”
“怎么？他不是你师尊吗？”祁星阑扶着肚子站在墙角里，有些惊讶，燕逐月这反应，倒像是见了死敌。
中年男人倚靠在门沿处，折扇“啪”得打开，遮住他的半张脸，缓缓眯起眼，“徒儿这是怎么了？”
“是屋里藏了人，怕被师尊看到？”
中年男人讪笑着，手中折扇轻轻闪动，“呸！”手指在袖口的机关匣内拨动，眉间红色魔印闪动，身子像一张绷紧的弓，燕逐月狠声道，“哪来的贼人，敢冒充我师尊！”
他那张脸的确很像，但师尊根本不会闯入她的房间，这是这个中年男人致命的错误。
中年男人挑眉，手里折扇“啪”得一声收起，从门框上直起身来，“竟然被你认出来了？”
“咔嚓——”
“咔嚓——”
两个人影霎时间分别突破左右窗户进入屋内，一个是佝偻着腰的独臂老者，手中杵着一根漆黑色铺满神秘纹络的木棍；另一个是个青年男人，五官清秀，但从左眉骨到唇角横着一大条刀疤，彻底毁了这张本算得上俊俏的脸。
“倒是可惜了…这圣女姿容生得这般好，”中年男人抬起一只手抚过自己那张伪装的脸，上下打量过燕逐月的全身，眼神露骨，“不如自废魔功，躺到为师怀里，为师也可饶你一命。”
“休想，”一柄蝴蝶暗刃向中年男人的面中射去，燕逐月声色俱厉，“不准侮辱我师尊！”
中年男人身法诡谲，一个闪身堪堪避过燕逐月的暗刃。
“千面，老毛病又犯了？”刀疤脸斜睨了一眼中年男人，抽出佩剑直指燕逐月，“魔女，我等受人之托，取你狗命。”
“嚯嚯——”独臂老者眼睛笑成一条线，脸笑得皱如柿饼，提起漆黑木棍指向祁星阑，“祁道长，你可以快些走开，我们要取她的命，而不是你的命，你留着徒增麻烦，也多添杀孽。”
“我已经是她的人了，”祁星阑手扶着墙，还不忘自己此时应该说的台词，冲着燕逐月大喊，“你若不离不弃…”
只可惜下半句“我必生死相依”还没说出口，就被燕逐月历声喝止：“你闭嘴！”
祁星阑：……
怎么回事，话本和现代上不是说，在生死关头说这句话会悲情相拥，主角之间感情一路飙升？怎么和想象中的不一样！？
祁星阑犹豫了一下，没有召出灵剑，现在还要扮演腿脚酸软的模样，要是一会打起来，岂不要露馅，低声喃喃道，“他们是…七杀堂的人！？”
七杀堂，一个神秘的刺杀组织，前三名千面书生、独臂鬼老、沧海一剑不知何时潜入婆娑门，在这里齐聚一堂，为了追杀婆娑门圣女，这个委托者已然下了血本。
燕逐月是婆娑门最锋利的刃，她身负数种魔功，更通御鬼之术，祁星阑在心中盘算着，七杀堂虽然不容小视，但她以前见识过，燕逐月一人却可同时运行多种术法，这一次，即便自己不出手，只要不节外生枝，就是稳赢的。
“乌合之众，”祁星阑掐着腰，愤然指着那群人，“便是一起上，也抵不过我们圣女一个人！”
话本里常有的，女主角一定要给她的真命天子加油，这是爱意的体现，祁星阑觉得自己的演技很到位。
“祁星阑，不许你说话！”燕逐月此刻面颊烫得厉害，似乎有一团热气蒸腾着，余温一只蔓延到耳垂，再也不想听祁星阑的胡话，独自一人，冲入那三人之中。
独臂老者木棍一挥，一股浓郁的黑气袭向燕逐月：“急着来送死？”
中年男人一把折扇“哗哗”转得飞快，扇骨里飞出几根银针，以不同地轨迹刺向燕逐月：“呵呵，我看是美人想我想的紧吧？”
“少废话，”青年男子单手执剑，足尖点地，飞身斩向燕逐月，“千面，你恶心到我了。”
燕逐月沉默着，眼神似久积于极地的冰棱般刺骨，柔软的长发在脸侧飞舞，赤红纱裙无风而动，露出纤细莹白的小腿，身材单薄的少女顷刻爆发出极为爆裂的灵流。
暗红的雾气在她的影子里逐渐凝聚成一道狭长而猩红的鬼影，名为“萋夫人”的鬼侍张牙舞爪地扑向独臂鬼老。
燕逐月手持魔刀，刀光一闪径直砍向中年男人面门，“破了你这张假脸！”
同时，另一只手运气催动蝴蝶暗刃，与刀疤脸周旋。
祁星阑倚靠在墙面，好整以暇地观望战局，甚至想拿个小板凳坐着，取点坚果瓜子磕磕，唯一要做的事，便是在燕逐月划破中年男人的假脸皮时，喊一声“好”，在蝴蝶暗刃如同快刀切豆腐般丝滑地切下刀疤脸的一只手时，喊一声“漂亮”！
在“萋夫人”咧开嘴，嘴角一直开到耳根，生生吞下断臂鬼老的漆色木棍中寄宿鬼的头颅时，喊一声“萋夫人好胃口”！
她悠闲得像在看戏一样。
三个刺客伤亡惨重，尤其是那个语言轻佻对燕逐月意图不轨的中年男人，不仅被破了相，还被斩断一条腿，现在躺在血泊之中，双眼愣愣地盯向燕逐月。
刀疤脸和断臂鬼老转头看向对方，视线交会时，都轻轻点头，想要一同遁走。
刺客之间哪里有什么义气可言？中年男人被他们果断舍弃。
燕逐月见状，急躁地追了过去，正是这时，中年男人忽然眼珠一转，折扇悄悄转动，几根银针飞出，直刺燕逐月的心口。
“咳咳咳…哈，”中年男人剧烈咳嗽着，癫狂般地笑起来，“有毒，陪我一起上路吧…”
一道身影闪过，急忙推开燕逐月，可是有些迟了，一根银针偏了几寸，刺入燕逐月的左肩。
“你…你不是？”燕逐月一双柔情的眸子瞪得溜圆，梅骨般纤长的手攥紧了祁星阑的肩头，“你又骗我！”
祁星阑收敛气息，手抚上灵剑，紧贴着墙壁站着。
“咯咯——”门口传来女子空灵的笑声。
那东西甚至不能算是人，头发梳着女子的发髻，眼窝是两个空洞，脸色糊了面粉般苍白，嘴唇煞红，似刚吞了血，只是一条腿短，一条腿长，一瘸一拐地走进来。
它全身的关节被细细的黑线缝合起来，像是不同女子的肢体拼接而成。
那具尸偶向她递过去一块红色绸布：“新郎随我迎新娘。”
祁星阑不言语，只是冷冷的看着它。
“新郎随我迎新娘。”
“新郎随我迎新娘。”
……
尸偶眼窝的空洞紧紧盯着祁星阑，它没有动作，只是在重复这一句话。
当下最重要的是，先找到燕逐月，或许跟着它就有线索了，于是祁星阑接过红绸布，跟着它走出屋外。
屋外是漆黑一片，祁星阑靠红绸布牵引着，走了大约二三里路，才有一些光线。
然后她发现，自己面前排着一列男子，皆穿着大红绸缎的新郎服饰，那些人眼神黯淡，似乎没有神志，身边都跟着一个尸偶，只不过那些尸偶的四肢还算匀称，而自己身边的那只倒像是临时拼凑出来的。
路的另一端，排着一群身穿凤冠霞帔的女子，燕逐月在里面但没穿礼服，格外显眼。
路中间，隔开两队人马的是一处高台，上面栽着颗柳树，树干很粗，三人环抱不住，但柳叶枯黄，似有枯死之象。
尸偶们牵引两队人靠近，当新娘与新郎共牵住绸布的两端后，它们退到一旁，环环围住柳树。
祁星阑趁机把自己和另一位身穿新郎服饰的男子对掉，站到燕逐月的身边。
这里所有人都失去了神志，祁星阑刚刚拖着那男子时，他没有一丝反应，似乎一具活着的人偶，去探他的鼻息却还有鼻息，仍活着。
“燕姑娘？”
祁星阑轻轻扯动红绸，希望能引起她的注意，但燕逐月没有回答，似乎被幻术魇住了。
这时，尸偶们开始以同样空灵的女声浅声吟唱，气氛森然而诡异。
“一拜月光，新娘风里荡。”
“二拜阴柳，幽魂觅新郎。”
“夫妻对拜，‘阴’缘礼已成。”
在最后一句结束时，前后的新郎开始行动，他们托住新娘的下巴，吻了上去，祁星阑没有动，只是静静观察着。
下巴却被一只手捉去，接着湿润而柔软的唇压了过来，她惊得瞪大了眼睛，燕逐月居然在吻她！
这时，那颗柳树下方突然暴起一阵强劲的灵流，闪动着紫色的光芒，什么法阵被触发了。
祁星阑感到，自己的生命力正在被一丝丝从体内抽走，她下意识间咬紧牙关，牙齿剐蹭间，划破两人的舌头，淡淡的甜腥味在两人唇齿间蔓延。
燕逐月瞳孔放大，似乎突然恢复了意识，意识到自己在做什么，脸霎时飞上一层红霞，眼眸里浸了些泪水，似乎受了极大的委屈，猛得将祁星阑推开，“你…干什么？”
“来不及解释了，”祁星阑足间点地，调转刚刚压抑的灵力，飞身上了高台，默念剑诀招来灵剑，寒芒般的剑光闪现，径直砍向那颗柳树。
柳树下的阵法遭受攻击，顷刻间爆出阵阵强烈的紫光。
柳树下一个黑影闪过，黑影周身弥漫着黑雾，掩盖其五官和身形，身法极其诡谲，匆忙避开灵剑，低声嘀咕着：“怎么会有修士……？”
它的声音嘶哑而苍老，显然经过伪装：“何人？”
未等祁星阑回复，燕逐月也飞身而下，一身红纱裙似灼眼而热烈的火，额间闪烁着赤色昙花状的魔印，恍若天人般自上而下地落在祁星阑的前方：“取你狗命的人。”
见到燕逐月，黑影身形一震，仿佛有些震惊，它冷哼一声，抬起手，手心结成一团黑色魔焰，接着焰心暴起，冲向树下法阵，居然要将自己的法阵毁了。
魔焰吞噬着法阵，燃着一大片柳条，刺鼻的黑烟中，尸偶们将她们团团围住，趁着这时，黑影几个闪身，溜得无影无踪。
同时，阵眼中心，四只青筋暴起青黑色手的破土而出，钻出两只厉鬼，一只浑身被水泡得发白流脓，脸上的皮肤肿胀，是个水鬼；另一只着身着凤冠霞帔，红盖头下露出下颌精致的线条。
正是红白双煞！
“别动这两只鬼，我有用”燕逐月拦住祁星阑，指向她们身后，“那些尸偶交给你。”
“好。”祁星阑手持灵剑，足间点地倾身而去，剑身划过，以势如破竹之势，一颗颗头颅被她收割。
等祁星阑收拾完那群尸偶，用之前拿走的铜镜照向那些的男女，解开他们的镜面煞。
当回头看向燕逐月时，发现从她的影子里渗出一股浓郁的血色雾气，在空中形成一道窄长的鬼影，是个身着红衣肤色苍白的女人，正在吞食红白双煞。
祁星阑看向燕逐月：“那是什么？”
“萋夫人，我的鬼侍。”燕逐月回答。
修魔者炼鬼，看来那黑影和燕逐月一样，都是修行魔功的，而且它一见燕逐月，便急忙将阵法毁尸灭迹，这一点很可疑，
“我刚才…不是故意咬你的…”祁星阑扭开脸，突然觉得有些尴尬，“那些被魇住的人，他们还活着。”
五指收拢，似乎是觉得有些不好意思，燕逐月岔开话题：“你那乾坤袋里面装了什么？我刚刚就感觉不妥，那里面似乎有阴气。”
“怎么会？”被这样一说，祁星阑也有些疑惑，取下那袋子，探手进去摸，瞬间一股及其浓郁的臭气袭来，
“什么啊？！”燕逐月赶忙跳开，“熏死我了。”
“这帮孙贼！”一手捏住鼻子，另一只手此时沾上蛋清状的液体变得黏糊糊的，再往内探去，似乎被什么锋利的物体划破，祁星阑“嘶”得一声抽出手，看到自己抓出一把刀片和碎石子，其中有一张符咒，正在徐徐燃烧。
“聚阴符！”燕逐月也捏住鼻子凑上去，“触发时轻则撞煞，重则在练功之时邪气入体，导致走火入魔，有人想要害你…”
这也是祁星阑和燕逐月在半路上突然被吸入幻境的原因。
祁星阑丢去手中石子和刀片，取出张帕子擦干净手，喃喃道“害我倒是未必…可能是在恶作剧。”
“而且，就算是聚阴符，帮我们找到这做恶事的妖人，这结果算是好的。”祁星阑眼眸低垂着，或许这妖人和女子失踪有关？
燕逐月讪笑：“你倒挺会替别人着想……”
此时，幻境已经解除，一阵天旋地转后，她们又回到原来的地方，燕逐月仍拽着她的手腕。
“我们走着回去？不远嘛？”祁星阑是剑修，体魄很好，一直被燕逐月握着手腕走，倒是不会觉得疲累，但她觉着，再这样下去，燕逐月的手臂可能要麻了，“不然，你换只手吧，或者，换我牵着你。”
“谁…谁要你牵。”燕逐月登时放开了手，又将手在绢帕上蹭了又蹭，“的确有些远，你若是累了，可以御剑或去驿站租马。”
“还是租马吧。”祁星阑回答，她现在正被通缉着，若是御剑，岂不相当于告诉别人她就在那里，快去抓她？
正巧，不远处有一家驿站。
燕逐月对驿站伙计说：“我们租两匹马。”
伙计挠挠头，有些尴尬：“抱歉，实在是不巧，小店只剩下一匹可租。”
燕逐月不得不和祁星阑同乘一匹，此时她坐在前面，祁星阑在她身后，双臂环过她搭在缰绳上，路途有些颠簸，两人的身体经常无意间触碰。
祁星阑的鼻息热热地打在她的后脑勺，手肘擦过手臂，她常年习剑，手臂也比一般女子结实，而且体温也高一些，这让燕逐月突然想起，那个晚上，意识处于混沌中的她，被祁星阑环抱住的那种触觉，柔软而温热。
这一瞬，燕逐月有些心猿意马，正巧遇到下坡，马蹄速加快，她不禁向后倾去，脊背撞到祁星阑的肩上，撞进那温柔臂弯里。
这让燕逐月想起自己的乳娘，那个早已离去的可怜女子，她们都是这样的鲜活滚烫，不似她，是个躯体寒凉，浑身充满阴邪之气，是个介于生和死之间的怪物。
祁星阑的下巴被她的下巴磕到，“嘶”了一声，她的发丝柔柔地擦过鼻尖，嗅到淡淡的昙花香气，清冽又不失甜美。
“你…你离我远些！”燕逐月娇嗔道。
“好…好的。”祁星阑直起身板，手臂打开，想要尽量不接触她，却发现路途颠簸，这几乎是不可能的，“抱歉，我可能有点做不到，不然你来执缰绳？”
燕逐月轻哼一声，也不接缰绳，也不言语。
祁星阑：……她怎么又生气了？
两人一路无话，一直骑到傍晚才在一处山门处停下。
祁星阑没想到，自己会如此正大光明的进入婆娑门。
慕花红和羡柳绿站在山门处等待已久，见到燕逐月，羡柳绿眉头皱起，焦急地喊道，“圣女，出事了！”
燕逐月心中有些奇怪，但这屋中的确没有第二个人，难道昨晚醉酒后，祁星阑真的被自己弄伤了？
下巴被她的发丝蹭得痒痒的，稍稍低头便能嗅到她发间淡淡幽香，肩头被她鼻尖轻轻顶着，红纱裙很薄，隔着这层衣料，能感觉到她微烫的鼻息。
燕逐月有些手足无措，只是定定地站在那里，被她靠着，突然间萌生出一种想要伸手环着她的欲望，但手臂凌空停顿片刻，还是没有覆上她的脊背，
气氛霎时变得暧昧起来。
“咔嚓——”这时门倏然被人推开。
燕逐月倏然回头，倏然将祁星阑推向墙角里，眼神冷冷扫向门口，她手腕微动拨转袖口的机关匣，两柄蝴蝶暗刃自袖口窜出，刺向突然闯入的人。
那人是个中年男子，浓黑的眉下眼神凌厉，手中折扇一挥挡住蝴蝶暗刃，“徒儿！！”
“少给我装，”暗红色的雾在手心凝聚，逐渐凝结成魔刀“悲悯”，燕逐月冲着祁星阑大喝一声，“退后！”
“怎么？他不是你师尊吗？”祁星阑扶着肚子站在墙角里，有些惊讶，燕逐月这反应，倒像是见了死敌。
中年男人倚靠在门沿处，折扇“啪”得打开，遮住他的半张脸，缓缓眯起眼，“徒儿这是怎么了？”
“是屋里藏了人，怕被师尊看到？”
中年男人讪笑着，手中折扇轻轻闪动，“呸！”手指在袖口的机关匣内拨动，眉间红色魔印闪动，身子像一张绷紧的弓，燕逐月狠声道，“哪来的贼人，敢冒充我师尊！”
他那张脸的确很像，但师尊根本不会闯入她的房间，这是这个中年男人致命的错误。
中年男人挑眉，手里折扇“啪”得一声收起，从门框上直起身来，“竟然被你认出来了？”
“咔嚓——”
“咔嚓——”
两个人影霎时间分别突破左右窗户进入屋内，一个是佝偻着腰的独臂老者，手中杵着一根漆黑色铺满神秘纹络的木棍；另一个是个青年男人，五官清秀，但从左眉骨到唇角横着一大条刀疤，彻底毁了这张本算得上俊俏的脸。
“倒是可惜了…这圣女姿容生得这般好，”中年男人抬起一只手抚过自己那张伪装的脸，上下打量过燕逐月的全身，眼神露骨，“不如自废魔功，躺到为师怀里，为师也可饶你一命。”
“休想，”一柄蝴蝶暗刃向中年男人的面中射去，燕逐月声色俱厉，“不准侮辱我师尊！”
中年男人身法诡谲，一个闪身堪堪避过燕逐月的暗刃。
“千面，老毛病又犯了？”刀疤脸斜睨了一眼中年男人，抽出佩剑直指燕逐月，“魔女，我等受人之托，取你狗命。”
“嚯嚯——”独臂老者眼睛笑成一条线，脸笑得皱如柿饼，提起漆黑木棍指向祁星阑，“祁道长，你可以快些走开，我们要取她的命，而不是你的命，你留着徒增麻烦，也多添杀孽。”
“我已经是她的人了，”祁星阑手扶着墙，还不忘自己此时应该说的台词，冲着燕逐月大喊，“你若不离不弃…”
只可惜下半句“我必生死相依”还没说出口，就被燕逐月历声喝止：“你闭嘴！”
祁星阑：……
怎么回事，话本和现代上不是说，在生死关头说这句话会悲情相拥，主角之间感情一路飙升？怎么和想象中的不一样！？
祁星阑犹豫了一下，没有召出灵剑，现在还要扮演腿脚酸软的模样，要是一会打起来，岂不要露馅，低声喃喃道，“他们是…七杀堂的人！？”
七杀堂，一个神秘的刺杀组织，前三名千面书生、独臂鬼老、沧海一剑不知何时潜入婆娑门，在这里齐聚一堂，为了追杀婆娑门圣女，这个委托者已然下了血本。
燕逐月是婆娑门最锋利的刃，她身负数种魔功，更通御鬼之术，祁星阑在心中盘算着，七杀堂虽然不容小视，但她以前见识过，燕逐月一人却可同时运行多种术法，这一次，即便自己不出手，只要不节外生枝，就是稳赢的。
番外1
,祁星阑撤掉撑着额头，隔开两人距离的手，深吸一口气,转过脸来,定定地看向燕逐月，“我们已经是很好的朋友了。”
这句话,是真心的。
桌面上一阵淅淅沥沥的声音,祁星阑低头一看,是燕逐月手里的粽叶卷的并不紧实,一些米粒正从里面漏出来,祁星阑伸出手,从下面覆盖过去，将燕逐月握着粽叶的手捂得严严实实，防止米粒继续漏出。
燕逐月的手比祁星阑的手更较小一些,几乎被她握住一半,祁星阑的手指温热,手心微湿而柔软，能感觉到她掌纹处有些许凸凹不平,是常年习剑所致的薄茧，轻轻拢着，似一块晒到微烫的雨花石擦过她的手。
温暖，又有些微微发痒。
“你漏了，”祁星阑的声音沉沉的,有点低哑,片刻之后，她觉得刚刚的话有些不妥，便改口道,“你包的粽子漏了。”
长睫快速眨动着，心中慌慌的，燕逐月只觉得被碰过的地方似被火焰燎过，急忙抽回自己的手，淡声道：“我知道了。”
两人的手相互擦过，粽叶塌陷，内陷散落，杂豆和米粒在桌面上跳动着。
这时候，厨娘端了两碗疙瘩汤过来，“圣女，你的汤好了。”
张大娘看着满桌狼藉，默默在心中感叹一句，年轻人可真会玩啊，接着拿来抹布将桌面收拾干净。
汤底是刚熬好的鸡高汤，汤汁被勾芡过，蛋花均匀地散布着，菜叶上下浮动着，祁星阑尝了一口，觉得咸鲜适宜，是她喜欢的味道。
用餐结束，燕逐月执意让张大娘教她如何包粽子，随后一只半个巴掌大小的粽子递到祁星阑的面前，正面用红色的细线系成一个蝴蝶结，她轻声对祁星阑嘱托道：
“等到明日才能吃哦。”
有些受宠若惊，祁星阑小心翼翼地接过那颗小粽子，放到储物袋里。
“你收了我的东西，就要答应我一件事情，”燕逐月唇角勾起狡黠的弧度，倾过身子，用食指在身前比了一个“一”字。
祁星阑眼睫眨动，轻轻歪着头看她，低低“嗯”了一声，怎么突然觉着如临大敌，难道自己是进她的圈套？
“我想看星星，”燕逐月眉头轻挑，又摇摇头，素手一挥，纤长手指继而指向祁星阑，“不对，是你要陪我看星星。”
“啊？”没有想到是那样简单的要求，祁星阑收好面前碗筷，给洗碗筷的丫鬟递过去，转过头对燕逐月点点头，“别说看星星，看月亮也行啊，我陪你啊。”
“去屋檐上看吧，”祁星阑回到燕逐月身边，伸手扯着她的袖子，“那里看得更清楚些。”
祁星阑让人拿来上次下山时，她专程买来的梅子酒，这种酒酸甜味盖过酒味，并不会让人发醉，燕逐月应该会喜欢。
夜幕如漆，斜斜挂着一弯峨眉月，月色朦胧下，两个身影“嗖嗖”窜上屋檐。
屋檐之上，月光恰恰好，两人之间隔着一壶梅子酒，晚风习习吹起她们的长发，在两人之间轻轻蹭着，举杯共饮，颇具一番风味。
燕逐月尝了一口，唇齿间酸甜滋味逐渐蔓延开来，不禁感叹道：“这次终于不喝茶了。”
“梅子酒，”祁星阑指了指手中杯盏，为她解释，“不醉人的。”
燕逐月抱着膝盖，抬头看向沉沉星夜，“听说今晚有流星。”
她微微侧着脸，从长发的间缝里悄悄地端详着祁星阑的侧脸，她的流星已经到了啊……在这样美好的月色下，能和喜欢的人一起，真好。
祁星阑侧过身去，抬手执起酒壶，将自己和她的杯盏都斟满：“嗯，那我们就等它来。”
“如果有一天，我…”燕逐月忽然开口，她想说的话，似乎不应该在此刻开口，有些太煞风景了。
她想说，“如果有一天，我们再相见时，已然是立场对立，你会杀了我吗？”
如果她问出口，祁星阑一定会回答她，“我不会。”
可惜她没有问。
祁星阑的眼眸倏然亮了一下，抬手轻轻拍在燕逐月的肩头，下巴微微扬起，指向夜空的方向：“看，流星来了。”
燕逐月双手交握着贴在胸口，阖上眼轻轻说：“许个愿吧。”
祁星阑作为新时代的女性，原本不信这种东西的，看她那么认真，便忍不住跟着她许了个愿。
片刻之后，燕逐月睁开眼，眼眸灿灿望向祁星阑，声音是少有的温和：“你许了什么愿？”
“我想和你，永远做很好的朋友，”祁星阑转过头去看她，黑褐色的眸底柔柔地荡漾起些许波澜，温声问她，“你呢？”
“你的血可以缓解她的心疾，很可能和本源有关。”容华轻抚着腰际的医箱，淡声解释道，
“圣女修习魔功，阴气淬体，你是剑修，身蕴灵气，两者本源相冲，可能是抑制她心疾发作的原因。”
“相生相克…”祁星阑垂下眼睫，若有所思道，“也是一种相互抑制？”
“我能怎么做？”祁星阑掀起宽广的袖口，白皙的手腕上浅青色的脉络很明显，“放我多少血都可以…只要能救她。”
祁星阑的眼神坚毅非凡，如同割脖放血的公鸡一般，视死如归。
容华轻咳几声，推开她的手腕：“谁说要你的血啊？”
“和她灵修，”容华的眸底深若幽潭，神色晦暗不明，“你可愿意？”
“灵修？！”祁星阑垂下头去暗暗咬牙，灵修是双修的一种，本应该是道侣之间才可以做的事情，灵修的双方必需有绝对的信任，把元神交与对方，进到对方的识海里。
而识海的所有者，相当于其识海的创始者，一旦存有不轨之心，对方的元神相当于嗷嗷待宰的羔羊。
没有妻妻之实，怎行妻妻之事？
“燕姑娘知道吗？”祁星阑抬眸望向容华，指节轻轻摩挲着，手心有些轻微发汗，燕逐月应该不会那么信任她的啊…
“若她不愿意，我怎么会来问你？”容华淡淡瞥了她一眼，“祁道长，莫非是怕了？”
“不是你，她怎么会受那一剑？”容华疏离的眉眼愈发冷厉，微微摇着头转身离去，只给祁星阑留下一句轻飘飘的话，“她本能在心疾发作前回来的。”
燕姑娘，本来不会受那么严重的伤…
祁星阑心中似乎被猛然掐了一把，她深吸一口气，梗着头推开面前虚掩着的门。
她轻轻走到屋子里，试探般地轻声喊：“燕姑娘？”
床榻上没有人。
心里骤然一空。
祁星阑蜷着的手指，登时陷入手心里，引起轻微的痛楚，燕逐月不可能在与她仅仅一门之隔的地方，在片刻之内被人绑走。
焦急涌到心头，嘴唇险些被自己咬破，祁星阑环顾四周，终究是一无所获，毫无任何挣扎过痕迹，再不能冷静地分析，她不安地大喊，声音极尽破碎：“燕姑娘…燕姑娘！”
“轰隆隆——”
左手边，一张黄花梨木书架缓缓移动，一条暗道映入眼帘。
没有丝毫犹豫，祁星阑单手扶上剑柄，收敛周身气息，进入甬道。
左右是狭窄的石壁，石壁上灯火幽微，尽头是略带寒意的风。
她会在里面吗？
祁星阑即是期待又是不安，独身进了密道，愈往里走，温度愈低，悠悠的风吹得有些刺骨，钻入人的皮肉，刺激着深处的骨髓。
尽头处是一片珠帘。
祁星阑抚开珠帘走了进去，珠帘叮咚作响，一如她此刻被拨响的心弦。
不远处，一处寒气缭绕的玉床上，躺着一个熟悉的身影。
青丝散落在净白的玉枕上，燕逐月侧躺在玉床上，左手轻抚着心口。
她的肤色与玉色相称，皆是剔透的白，赤红轻纱间，修长的腿轻轻收拢着，她合着眼，纤长眼睫轻轻颤着。
圆润的脚趾动了动，紧致修长的腿缓缓伸展开来。
如果忽略她左肩上的白色绑带，这一幕如同画中勾魂摄魄的艳鬼，正悄然苏醒，旖旎至极，霎时间，让被寒气冰住的血脉又沸腾起来。
头部在玉枕上轻蹭几下，燕逐月缓缓睁开眼，通透的琥珀色眸子悠悠盯向祁星阑，她的声音似刚刚苏醒的猫，慵懒又有些空灵：“你吵到我了。”
祁星阑忽然觉得有些紧张，手心浸出的汗愈发多，有些僵硬地走到床榻前，她稍稍倾着腰，有些不好意思：“我…”
话到了喉头，格外烫嘴。
祁星阑看着眼前的如斯美景，心跳顿了一拍。
是心梗的感觉。
床榻上的人收拢两条长腿，一条腿搭靠在另一条的膝弯上，翘着的那条腿缓缓摇着，似一只猫正缓缓摇着软软长长的猫尾。
燕逐月淡淡地望着床沿处那个手足无措的她，微微勾唇，一声轻笑如同叹息，忽然用手肘撑着床面，撑起前身。
两人间的距离突然拉近，对视的眼眸仅仅咫尺之隔。
祁星阑怔了片刻，对面那双荡漾着秋水的眼眸越靠越近，能嗅到她身上那股甘甜但冷冽的味道，若有若无的味道，像一只撩拨人心的小钩子。
苍白的指节轻轻抚上祁星阑的额头，燕逐月指尖冰凉，冰得她稍稍缩了一下脖子。
“怎么，怕了？”淡红色的嘴唇轻启，燕逐月眼眸稍弯，侧过头在她耳畔轻声低语，“怕了就快走，不用管我。”
她的唇柔软湿润，如同沾染了露水的花瓣，有意无意间，轻轻擦过祁星阑的耳垂。
离得太近了。
被碰到的地方突然温度升高，耳垂连着的那一侧脸颊也跟着烫起来，祁星阑喉头有些发涩：“我…我不怕。”
似乎是为了缓和气氛，燕逐月的声音轻轻飘进她耳朵里：“你的事情办得好吗？”
“挺好的，就是缺点你…”耳际的碎发被她呼出的气息吹起，柔柔的发丝挠在她耳后，轻撩着那片细腻的肌肤，稍稍发痒，祁星阑一时有些头脑昏沉，还未经过思考，几乎是脱口而出。
“不…我的意思是说，之前有段时间没见你，”意识到自己方才的话有些越矩，似乎太过亲近了，祁星阑摆着手，连忙解释道，“只是有一点点关心你…”
“不知道你体内的毒素，清理干净了没有。”
有一点点关心？只是有点？
燕逐月眼眸微微眯起，苍白的面色愈发郁郁，额心处闪烁着暗红色的昙花状魔印，流露出丝丝危险的信号。
“你，”燕逐月伸出食指，指向那处出口，声音冷冽刺骨，“你给我出去！”
这句话似乎用了极大的力气，燕逐月左手扶住心口，上半身剧烈摇晃着。
她的身影单薄而无力，摇曳着将要坠落，看起来很脆弱，全无往日的那股狠劲。
“你是不是很难受？”祁星阑见她这样痛苦，心中的内疚感如同潮水般般将她淹没。
三两步走近她，伸手轻轻按在她肩头，祁星阑仍是维持着较为礼貌的距离，虚揽着她。
这举动到了燕逐月眼底却是有些疏离，似乎在刻意划清两人间的距离。
——祁星阑，与我灵修真的就那么勉强吗？
燕逐月肩膀一抖，伸手拂去祁星阑按在自己肩头的手，猛地咳了几下，冷冷地看着她，声音有些嘶哑：“要做就做，不做就滚。”
“我的确是迷路了，”祁星阑思索了会，觉得自己的转机终于到了，这一次，她绝不会放弃丝毫能逃离宋明隔壁的机会，
“我找不到…那条到你心尖的路。”
祁星阑也是没法子，总不能以后都住在宋明隔壁，虽然说修行之人，不需要过多睡眠，但这样下去，她以后都别想睡了，长此以往，早晚会神经衰弱。
燕逐月会不会让她搬过去住？
亭中斜坐着的人影站立起来，从亭中纵身跃出一抹赤色身影，绯色裙摆在暗夜中散开，足履点地，几步行到祁星阑面前。
燕逐月今晚有些不对劲。
有点太…热情了？
祁星阑有些没料到她会是这个反应，张开手臂接住那个有些消瘦单薄的身子，能感觉到燕逐月有些兴奋，刚刚奔来的速度有些快，步法运得有些急，快到祁星阑面前也没有减速，就这样直接撞了过来。
撞过来的胸膛绵绵软软的，祁星阑被她的力度逼得退了半步，才稳住脚步，虚虚揽住她的肩头，燕逐月很瘦，隔着一层薄薄绡纱，能摸到她有些凸起的肩胛骨，垂下眼眸可以看到她明显的锁骨上方，陷下去的阴影，视线上移，看到她精致流畅的颈部线条。
燕逐月的长发随意披散着，被晚风拂动，若有若无地，撩在脸侧，有些痒痒的，从左侧的脸颊，到前胸处的心口，呼吸突然变得有些急促，祁星阑不敢抬头看她的眼睛。
鼻尖嗅到一股淡淡的酒香味。
燕逐月喝醉了啊…
前几次她醉得不省人事，这次怎么突然那么兴奋？
“你喝酒了？”
燕逐月低低“嗯”了一声。
几个时辰前。
燕逐月今晚心中烦的很，闭上眼全是祁星阑白天那句——“我仍旧和燕姑娘一个院子便好。”
若是当初同意了，祁星阑就又要和她同住一个院子，这样的话，她是不是就能睡着了？
和祁星阑同住的那几个晚上，她总是很快入眠，睡得很沉，祁星阑总能让她感到心安，从未有过这样的感觉，以往的夜晚，燕逐月总是被各种羁绊缠身，睡眠很浅，几乎整晚堪堪只睡个把时辰。
燕逐月摇摇头，怎么今晚总是想着她？一定是白天祁星阑做得太过分了，当着那么多人的面还那样…
那样撩拨她。
辗转反侧总是睡不着，燕逐月索性携了几壶梅子酒，来到亭中独酌。
自从那次与祁星阑在房檐上月下共酌，燕逐月便喜欢上这种梅子酒的味道，淡淡酒酿香气之后，舌尖残余的滋味是甜的，又有些微酸。
她不知道是喜欢这种酒，还是有些留恋那晚的心情，或者是眷恋那一晚，那个人的温柔。
今晚喝得多了些，
说不清是因为心疾还是昨晚刚刚和祁星阑灵修过，这一次独自在亭中醉酒后，燕逐月只要一晃神，身边就凭空多出一个身影。
那人身着玄青色道袍，先是正襟危坐在自己身侧很近的位置，与她共饮几杯，接着越靠越近，倾过头在燕逐月耳边，低声喃喃着各种羞人的孟浪话，柔软的唇轻启，忽然衔着她的耳垂，轻轻的吸，浅浅地尝。
燕逐月本就醉得熏熏然，脸颊连着耳根骤然变得更烫，连腿心也跟着有些酥痒，双腿有些失力，变得软软的。
她知道自己可能是产生幻觉了，或许是灵修时两人的气息交融的太深入，祁星阑的灵气深深植入体内，还有酒意熏人，让她此时思绪纷乱，一时无法集中，产生了幻视。
突然察觉到，亭子外的小径上，有另一个人的气息。
身侧的幻象消失不见，燕逐月登时警惕了起来，手肘撑在桌面上直起身子，她侧过头，看到那个熟悉的声音。
这次真的是那个人，心率骤然加快。
好想见她，告诉她自己并非真的讨厌她。
燕逐月站起身，松开握着酒罐的手，那只酒罐在桌面上咕噜噜转了一圈，滚落在地。
“啪——”酒罐坠地，瓦片碎了满地，残余的酒液缓缓溢出。
头脑变得有些昏沉沉的，燕逐月向那个人影扑了过去……
“你怎么在这里？”祁星阑安慰般轻抚着她的后背，燕逐月身上没有多少肉，体温凉凉的，肩峰角有些硌人，“还喝酒了…”
像是被抽了骨头般，没气力的挂在祁星阑身上，下巴轻轻抵在祁星阑的肩膀，有些贪婪地深吸一口气，她身上那股淡淡清冽的草木味，变得有些甘甜，丝丝缕缕，侵入她的鼻息，沁进她的心脾。
番外2
,“你…”燕逐月扭过脸去，合上眼不去看她，语音微颤,“胡说！”
“真没胡说,我真的难受。”为了表现出真的不舒服，祁星阑向前猛得一个踉跄,险些栽倒。
长腿向前迈去,燕逐月身法如家燕般轻盈,张开手臂把她揽住,“真的痛？”
“痛,”祁星阑将头埋在燕逐月的肩窝,小狗狗般轻轻蹭着她，“你是不是不想认账？”
话本中都是这样写得，第二日,女主总是埋怨痛,向对方撒娇,然后两者感情火箭般蹿升……
燕逐月心中有些奇怪，但这屋中的确没有第二个人,难道昨晚醉酒后，祁星阑真的被自己弄伤了？
下巴被她的发丝蹭得痒痒的，稍稍低头便能嗅到她发间淡淡幽香，肩头被她鼻尖轻轻顶着，红纱裙很薄,隔着这层衣料,能感觉到她微烫的鼻息。
燕逐月有些手足无措，只是定定地站在那里，被她靠着,突然间萌生出一种想要伸手环着她的欲望，但手臂凌空停顿片刻，还是没有覆上她的脊背，
气氛霎时变得暧昧起来。
“咔嚓——”这时门倏然被人推开。
燕逐月倏然回头，倏然将祁星阑推向墙角里，眼神冷冷扫向门口，她手腕微动拨转袖口的机关匣，两柄蝴蝶暗刃自袖口窜出，刺向突然闯入的人。
那人是个中年男子，浓黑的眉下眼神凌厉，手中折扇一挥挡住蝴蝶暗刃，“徒儿！！”
“少给我装，”暗红色的雾在手心凝聚，逐渐凝结成魔刀“悲悯”，燕逐月冲着祁星阑大喝一声，“退后！”
“怎么？他不是你师尊吗？”祁星阑扶着肚子站在墙角里，有些惊讶，燕逐月这反应，倒像是见了死敌。
中年男人倚靠在门沿处，折扇“啪”得打开，遮住他的半张脸，缓缓眯起眼，“徒儿这是怎么了？”
“是屋里藏了人，怕被师尊看到？”
中年男人讪笑着，手中折扇轻轻闪动，“呸！”手指在袖口的机关匣内拨动，眉间红色魔印闪动，身子像一张绷紧的弓，燕逐月狠声道，“哪来的贼人，敢冒充我师尊！”
他那张脸的确很像，但师尊根本不会闯入她的房间，这是这个中年男人致命的错误。
中年男人挑眉，手里折扇“啪”得一声收起，从门框上直起身来，“竟然被你认出来了？”
“咔嚓——”
“咔嚓——”
两个人影霎时间分别突破左右窗户进入屋内，一个是佝偻着腰的独臂老者，手中杵着一根漆黑色铺满神秘纹络的木棍；另一个是个青年男人，五官清秀，但从左眉骨到唇角横着一大条刀疤，彻底毁了这张本算得上俊俏的脸。
“倒是可惜了…这圣女姿容生得这般好，”中年男人抬起一只手抚过自己那张伪装的脸，上下打量过燕逐月的全身，眼神露骨，“不如自废魔功，躺到为师怀里，为师也可饶你一命。”
“休想，”一柄蝴蝶暗刃向中年男人的面中射去，燕逐月声色俱厉，“不准侮辱我师尊！”
中年男人身法诡谲，一个闪身堪堪避过燕逐月的暗刃。
“千面，老毛病又犯了？”刀疤脸斜睨了一眼中年男人，抽出佩剑直指燕逐月，“魔女，我等受人之托，取你狗命。”
“嚯嚯——”独臂老者眼睛笑成一条线，脸笑得皱如柿饼，提起漆黑木棍指向祁星阑，“祁道长，你可以快些走开，我们要取她的命，而不是你的命，你留着徒增麻烦，也多添杀孽。”
“我已经是她的人了，”祁星阑手扶着墙，还不忘自己此时应该说的台词，冲着燕逐月大喊，“你若不离不弃…”
只可惜下半句“我必生死相依”还没说出口，就被燕逐月历声喝止：“你闭嘴！”
祁星阑：……
怎么回事，话本和现代上不是说，在生死关头说这句话会悲情相拥，主角之间感情一路飙升？怎么和想象中的不一样！？
祁星阑犹豫了一下，没有召出灵剑，现在还要扮演腿脚酸软的模样，要是一会打起来，岂不要露馅，低声喃喃道，“他们是…七杀堂的人！？”
七杀堂，一个神秘的刺杀组织，前三名千面书生、独臂鬼老、沧海一剑不知何时潜入婆娑门，在这里齐聚一堂，为了追杀婆娑门圣女，这个委托者已然下了血本。
燕逐月是婆娑门最锋利的刃，她身负数种魔功，更通御鬼之术，祁星阑在心中盘算着，七杀堂虽然不容小视，但她以前见识过，燕逐月一人却可同时运行多种术法，这一次，即便自己不出手，只要不节外生枝，就是稳赢的。
“乌合之众，”祁星阑掐着腰，愤然指着那群人，“便是一起上，也抵不过我们圣女一个人！”
话本里常有的，女主角一定要给她的真命天子加油，这是爱意的体现，祁星阑觉得自己的演技很到位。
“祁星阑，不许你说话！”燕逐月此刻面颊烫得厉害，似乎有一团热气蒸腾着，余温一只蔓延到耳垂，再也不想听祁星阑的胡话，独自一人，冲入那三人之中。
独臂老者木棍一挥，一股浓郁的黑气袭向燕逐月：“急着来送死？”
中年男人一把折扇“哗哗”转得飞快，扇骨里飞出几根银针，以不同地轨迹刺向燕逐月：“呵呵，我看是美人想我想的紧吧？”
“少废话，”青年男子单手执剑，足尖点地，飞身斩向燕逐月，“千面，你恶心到我了。”
燕逐月沉默着，眼神似久积于极地的冰棱般刺骨，柔软的长发在脸侧飞舞，赤红纱裙无风而动，露出纤细莹白的小腿，身材单薄的少女顷刻爆发出极为爆裂的灵流。
暗红的雾气在她的影子里逐渐凝聚成一道狭长而猩红的鬼影，名为“萋夫人”的鬼侍张牙舞爪地扑向独臂鬼老。
燕逐月手持魔刀，刀光一闪径直砍向中年男人面门，“破了你这张假脸！”
同时，另一只手运气催动蝴蝶暗刃，与刀疤脸周旋。
祁星阑倚靠在墙面，好整以暇地观望战局，甚至想拿个小板凳坐着，取点坚果瓜子磕磕，唯一要做的事，便是在燕逐月划破中年男人的假脸皮时，喊一声“好”，在蝴蝶暗刃如同快刀切豆腐般丝滑地切下刀疤脸的一只手时，喊一声“漂亮”！
在“萋夫人”咧开嘴，嘴角一直开到耳根，生生吞下断臂鬼老的漆色木棍中寄宿鬼的头颅时，喊一声“萋夫人好胃口”！
她悠闲得像在看戏一样。
三个刺客伤亡惨重，尤其是那个语言轻佻对燕逐月意图不轨的中年男人，不仅被破了相，还被斩断一条腿，现在躺在血泊之中，双眼愣愣地盯向燕逐月。
刀疤脸和断臂鬼老转头看向对方，视线交会时，都轻轻点头，想要一同遁走。
刺客之间哪里有什么义气可言？中年男人被他们果断舍弃。
燕逐月见状，急躁地追了过去，正是这时，中年男人忽然眼珠一转，折扇悄悄转动，几根银针飞出，直刺燕逐月的心口。
“咳咳咳…哈，”中年男人剧烈咳嗽着，癫狂般地笑起来，“有毒，陪我一起上路吧…”
一道身影闪过，急忙推开燕逐月，可是有些迟了，一根银针偏了几寸，刺入燕逐月的左肩。
“你…你不是？”燕逐月一双柔情的眸子瞪得溜圆，梅骨般纤长的手攥紧了祁星阑的肩头，“你又骗我！”
祁星阑一时被噎得对不上话：“我…”
燕逐月随口应付道：“我去采购些东西。”
“什么市场晚上开门？难不成做的是鬼的生意？”祁星阑调侃道，一手轻轻攥上她的手腕，又突然觉得不太合适，松开后改为轻扯着她的袖子，“我…”
祁星阑真的想告诉她些什么，比如她并不是目的纯良地接近她，比如问她和女子失踪的事情是否真的有关，比如……
但她不知道是否应该说出来。
祁星阑阖上眼，攥着燕逐月袖子的手无意识间收紧。
她睁开眼，眸底映着静谧的晚空，已爬上柳梢的圆月，和那抹鲜艳地绽放着的红。
几乎是同时，两人异口同声道：“我有事和你说。”
祁星阑轻咳一声：“你先说。”
“祁星阑…”晚风徐徐，燕逐月的长发被拂得微乱，灿若星辰的眸似乎此刻被蒙上一层薄雾，“你在这里过得好吗？可有不适应的？”
婆娑门教内风气和那些名门正派不同，没有那么多台下台上的规矩，这种粗狂往往为正道修士所不齿。
“没有什么…”祁星阑轻轻扶额，似乎倏然想起了什么，“也不是，我觉得你们口味有些太淡了。”
“我口味较重，喜欢辣一些的。”
燕逐月粲然一笑，嫣红的唇里露出几颗白净的贝齿，“谁问你这个了？”
祁星阑：“那你是什么意思？”
“祁星阑，你以前过得很好吧？”燕逐月顿了顿，接着说，“你师尊一定对你很好。”
祁星阑回答：“我师尊和师娘没有孩子，视我如己出。”
燕逐月：“你和你的师兄弟关系很好？”
“你对我们灵崖山感兴趣？”祁星阑点点头，“我是这一届的大师兄，师兄弟们经常一起切磋。”
“那你觉得，是谁给你放了聚阴符？”
祁星阑挠挠头：“这也不用想，大家都只是在开玩笑罢了，总归没有人要存心要害我。”
“那你可真是，”燕逐月冷冷笑着，“心够宽的。”
对了，我还有一个最小的师弟，他也讨厌苦。”祁星阑接着说，“他小时候跟你一样，死活不肯喝药，要我和师尊一起哄着。”
祁星阑突然想起了苟胜的模样，她轻叹一口气，也不知道这孩子现在怎么样了，不过和燕逐月比起来苟胜心思单纯好懂，燕逐月的心思实在是难测。
心思难测，却越去发掘，越觉得很有趣。
“谁和你师弟一样啊！”燕逐月撇撇嘴，一甩袖子甩开祁星阑扯着她的那只手。
祁星阑：“那你呢？师尊对你好吗？”
“我师尊…待我挺好的，”燕逐月蝶衣般的眼睫微颤着，“以前我泡在…”
泡在蛊池里淬体，在乱葬岗上与活尸为伴。
燕逐月隐去下半句，改口道，“以前我练功的时候，也嫌苦，但我师尊会给我吃糖，他说吃了糖就不那么苦了。”
“什么糖？”祁星阑下意识问，“蜜饯、松子糖还是糖葫芦？”
燕逐月摇摇头：“我没有吃过那些，就是普通的糖块。”
祁星阑垂下头，暗暗想着，看来她以前，可能过得并不是那么好……
祁星阑突然问：“我想下山，可以吗？”
“你想去哪里，谁会拦着你？你有何必来问我…”燕逐月轻笑一声，侧过脸去不去看她，“婆娑门里，我受了伤，还有几个人能拦得住你？”
——
第二日，后厨专门送了一个食盒去祁星阑的屋内。
祁星阑打开，发现每一道菜里都是红泱泱的，满是干辣椒和胡椒，看起来很合她的胃口。
她本该很高兴的。
尝了一筷子，却觉得全无那番滋味。
食之乏味，可能是她心里苦。
“燕逐月，不要在意我啊。”
饭毕，祁星阑跟着羡花红和一个拿着竹筐采购的小厮一起，去了山下的集市。
“哟，这不是小红吗？”一个身穿乌青色长袍的男子与他们正面相逢，“这位是…你男人？”
“去去去，别乱说，这可是圣女的人！”羡花红摆手去推他，斜着脸翻了个白眼，“别乱传，小心你的舌头。”
“圣女的人？！”那男子有些惊讶，声音不自觉地提了几度，引得全集市的摊主和客人们一同看了过来。
小厮“好了，托了宋堂主的福，全集市的人都知道了。”
祁星阑：……
集市的小摊主们很热情，热情地有些骇人。
“我家二娃刚逮的鱼，快拿去，听说圣女受了伤，赶紧补补。”鱼摊大妈不由分说地向祁星阑怀里塞了一条比手臂还粗上些许的鱼。
“这…这怎么行？”祁星阑伸手去腰间掏钱袋，“等等，我给您拿钱。”
“要什么钱啊，给圣女的！”大妈塞完鱼，黏糊糊的手亦没忘在祁星阑脸上揩一把，“不亏是圣女的人，真俊。”
祁星阑干笑着，将鱼放进采购小厮的竹筐里。
“公子，我家的老母鸡，可肥了，快拿去给圣女补补。”一个大爷提着一只肥鸡，强塞过来。
越来越多的小贩们围过来，祁星阑有些手足无措。
逛了一圈，祁星阑被塞了一大堆东西，他又在另一个小摊那买了一个竹筐才将这些瓜果鱼肉放好：“这些村民怎么一听到燕逐月就那么热情？”
“那是当然，我们圣女人好，”羡花红盈盈一笑，“以前经常为他们驱除邪祟，村民们自然热情。”
“你们先回去吧，我还有些事情没办好。”祁星阑将手里的竹筐交给小厮，又对羡花红说，“我先去买些东西，你帮我捎给燕逐月。”
祁星阑趁着买东西的间隙，亦去和灵崖山的人汇合，双方交换了情报，对方还给了祁星阑一只用于传音的纸鹤，方便他们以后联络。
祁星阑收好纸鹤，转身欲走。
外门弟子王五出声拦住她：“大师兄，你要和我们先回去一趟。”
“啊？”祁星阑停下脚步，扭回头对王五说，“那你先等等。”
——
燕逐月看着桌子上，羡花红带回来的东西，一只彩色小风车，一袋蜜饯，还有一串糖葫芦，不禁有些恼怒，猛得一拍桌子，修长的指节被她攥得发白，“她把我当什么了？三岁小孩子吗？？”
“我都不要，都给我扔了！”
“我哪敢…”声音从门口传来，那人身形颀长，穿着一身青衣，长发高高束起，眼眸似一泓清泉，清澈而明亮，“圣女这样我好伤心。”
燕逐月嘴角不自觉地勾勒出几分笑意：“你怎么还知道回来？”
“我怎么不会回来？”祁星阑下意识地说，“我可是你的人。”
燕逐月娇嗔：“你又胡说。”
“我可能会离开一阵子，”祁星阑定定的望着她，“但我一定会回来。”
“我说了你去哪都可以，”燕逐月淡声回答，修长莹白的手指轻点着桌面上一颗圆滚滚的糖渍梅子，“希望我们下次相见，不会…”
不会刀剑相向。
这时有人进了大堂，是一个身穿乌青色衣衫的男子。
“宋明，”燕逐月看到进来的那人，“你怎么来了？”
“哟，这不是圣女的人嘛，我没打扰到你们吧？”宋明摸着下巴，上下打量着祁星阑，语气带了几分玩味。
“谁跟你说她是我的人的！”燕逐月秀眉微蹙，一只素手重重拍到桌案上，又喃喃道，“完了，这下整个教中都要知道了，更说不清了…”
祁星阑：……说不清岂不是挺好的嘛。
“宋明，你这次来，可是…”燕逐月突然想起了什么，转头对祁星阑说，“你去问问小红我的药煎好了吗？”
药？她什么时候那么热切着要喝药？
不对，这应该只是为了支开她，祁星阑了然，他们要谈婆娑门教内的事务，自己算是外人，她点了点头退出门外。
去到厨房门口，看到羡花红正支着一口小炉子在煎药。
“小红我们刚刚遇到的那个男人是谁啊”
羡花红一手那着木棍拨弄着火，一手拿着小扇子扇着风调控火候，头也不抬：“宋明，卫龙堂堂主，他也负责外招。”
“外招？”祁星阑又忍住不去询问，这毕竟是人家教内的事情，她也不应当询问，不如问问方才发生的事儿，“小红，是不是我给她卖的东西，又惹她不开心了？”
羡花红停下手中的扇子，撇撇嘴看着她：“祁道长真不愧是剑痴。”
祁星阑一头雾水。
羡花红：“……”
就是说你憨啊。
羡花红接着说：“圣女没有不开心，相反的，圣女她很开心。”
祁星阑“咦”了一声“真的？”
羡花红点点头，郑重且真诚地说：“真的。”
“不信，你自己去问问看，”说罢，羡花红把锅子里的药汤倒到碗里，递给祁星阑，“药煎好了。”
祁星阑又端着碗回到大堂里。
