━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━

认错女主的代价[穿书]
作者：满城时光

文案
云歌穿越后认识到一个悲伤的教训:看小说不能跳着看！哪怕某一章的章节名就叫“云歌之死”也不要直接点进去！更不能因为那个顶着自己的名字的炮灰被扔到了妓院当最低级的妓子，一生无法解脱而愤怒刷负！不刷负就不会穿越！不穿越就不会变成这个过程未知，结局一定悲剧的“云歌”！
云歌握拳，没事，她知道女主叫做“临缘”！前期是她小师妹！一旦她出来，凑上去刷好感！抱大腿！不信改变不了自己的命运！
在等待主角出现的日日夜夜里，能安慰到云歌的大概就只剩下自己收的乖巧懂事的小徒弟了……
直到有一天……
小徒弟:师尊，为什么你要对临缘师叔那么好？有弟子还不够吗？
云歌:乖徒弟，你不要乱来啊！她可是女主角啊！天命所归啊！谁动谁死得惨啊！
某人眼中的乖徒弟:既然师尊眼里她最重要，那么她死了以后就是我了吧？
云歌:o>_
师徒文。【伪】乖巧【真】自闭症忠犬徒弟攻。
本文又名《我把霸王花认成了小白莲，接着养成了食人花！》
《论从小白花到食人花中间隔着多少个蠢萌师尊？》
《论“名字只是一个代号”这句话有多真理！》
ps:不接受任何形式的扒榜，脸皮薄，没办法。(*/ω＼*)
内容标签：穿越时空 仙侠修真 甜文 天之骄子
搜索关键字：主角：云常歌，幻沫 ┃ 配角：临铃，临缘 ┃ 其它：师徒，穿书，修仙
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情 
作品风格：轻松 
所属系列： 完结之 穿书 
文章进度：已完成 

☆、乖徒弟有自闭症（一）

　　第一章
　　
　　云歌第四次四十五度看向明净湛蓝的天空的时候，一边咋咋呼呼的小师妹终于忍不住了，“大师姐，你在看什么？”
　　
　　“……”装逼，当然这样的话是不能说的，她的形象可是高岭之花，虽然说并不是她想要的这样的结果，不过发现这样的名声出去了以后，基本上麻烦少的可怜以后，云歌就尽力维护她的高冷形象了，说了不就破功了，不过这样明净万里无云的天空真的是一个生活在雾霾中的人的最爱啊！
　　
　　“……”听不到自家大师姐的回答，小师妹临铃皱了皱眉头，继而想到了什么，眉头松开，凑了过来，“大师姐，我听三师兄说你明天要下山了……”
　　
　　“小师妹有什么喜欢的东西想要吗？师姐给你带。”云歌收回视线，看向旁边单纯明媚的小师妹的目光清冷却带着几分柔和。
　　
　　“大师姐可不可以带我一起下山？我也想去看看下面的风景！”临铃眼里都是对外面的世界的好奇，她还没有下过界，当然对其他的师兄师姐描述的外面的世界很好奇。
　　
　　云歌失笑，拍了拍临铃的头，小姑娘的脸一下子红了，“就知道你肯定有这样的想法，师尊已经说了，让你好好修炼，再不晋级，师尊说就罚你进后山了。”
　　
　　临铃嘟起嘴，“师尊太过分了！”说这话的时候，眼睛不敢看一旁的大师姐，大师姐是整个云浮门的传奇，也是她心目中可望不可即的目标。
　　
　　云歌看着单纯的临铃，并没有开口，她到这里已经十几年了，刚到的时候还只是一个五六岁的孩子，刚被师尊从外面捡回来，那个时候小师妹也还只是一个才刚出生的孩子，现在，一晃十年过去了……
　　
　　因为心境的问题，她一直把小师妹当作女儿宠着，云歌皱眉，她一定要尽量阻止小师妹跟女主角发生冲突，现在师尊只有四个弟子，等主角来了，就是真的小师妹了，到时候按照小师妹的性格，很容易发生冲突啊！
　　
　　女主角那种凶残的生物还是不要招惹的好，云歌突然想起了自己这具身体的悲催结局，忍不住心里一寒……
　　
　　云歌现在在这个世界已经待了十年了，可是心却依旧没有平静下来，她对剧情的所有认识都归功于那描述反派云歌的死亡的五千字，只知道女主角是这个世界的大运所归，还知道女主角前期在云歌现在所待的门派带过一段时间，被自己这个大师姐欺辱过，因为当时女主角为了让他彻底绝望，问她还记不记得小师弟临缘。其他的，云歌几乎一无所知，正是因为这种一无所知，让她的心难以平静下来。
　　
　　第二天，云歌带着二师弟临涵三师弟临浦就下了界，小师妹被师尊扔进了后山。
　　
　　这一辈的弟子是临字辈，按照云浮门的规矩除了每一辈的大弟子以后，其他的就必须按照辈分取名，这也是为什么云歌并没有叫临歌的原因。
　　
　　“大师姐，我们一会儿可以去集市逛逛吗？”二师弟是典型的猴子性格，上跳下窜的，一刻都闲不下来，师尊无数次对着二师弟的水灵根叹气，怎么水灵根这么纯净的人居然这么……浮躁……
　　
　　二师弟当时在旁边幽幽地补了一刀，“水不动就是死水了……”
　　
　　气得师尊恨不得抽人，不过好在二师弟也争气，小小年纪已经是炼气六级了，师尊也就没有再说过什么。
　　
　　“先去元家庄。”这一次下山的任务其实很简单，元家庄的庄主给云浮门飞信，求救。
　　
　　师尊也就派了他们三个人下来，其实最主要的目的，云歌还是知道的，师尊想让自己带两位师弟磨练磨练，云歌望天，她能说，师尊经常干这样不着调的事情吗？
　　
　　“好吧……”二师弟垂头丧气地点了点头。
　　
　　“好了，任务完成了以后，我带你们去集市看看。”云歌笑着说道。
　　
　　在两个师弟心目中，大师姐就是一个高不可攀的存在，他们来云浮门的那天就看到站在石阶上，低头看他们的大师姐，一袭白衣，明明所有的内门弟子都是这样穿的，可是没有人能穿出大师姐的那股仙气，仿佛不食人间烟火的仙子，连看向他们的目光都是那样的冷清，无欲无求。
　　
　　额……如果被云歌知道了两个师弟这样想她，一定会认真地夸两个师弟的脑补能力不错，她就是每天拼了命的修炼而已，过了十几年的高三生活……
　　
　　无欲无求？？呵呵……她想弄死女主！！咳咳咳……不对，是抱女主角大腿！！对！！抱大腿！！O(∩_∩)O她怎么可能跟天道宠儿作对嘛！
　　
　　…………………………………
　　
　　元家庄的人早早就站在门口，迎接仙人的到来。
　　
　　三个人一出现，庄主激动地跪了下来，“求仙人救命啊！”
　　
　　云歌缓缓走上前，“带我们进去。”
　　
　　庄主站了起来，才想起来自己失态了，“各位仙人里面请！”
　　
　　站在庄主后面的人，听到清冽的声音，完全不敢抬头！
　　
　　“仙人，事情是从半个月前开始的，”庄主整理好情绪，低着头说道，“半个月前，庄内有一个下人被发现吊死在厨房……”
　　
　　临涵打了一个哈欠，好在下面的人根本不敢抬头，所以也没有人看到。
　　
　　庄主很快说完了，也就是庄里每天晚上会有一个人吊死在厨房，庄主请过法师，结果一到晚上做法，法师就死在厨房里，厨房里还有一个吊死的下人！
　　
　　“带我们去厨房看看。”
　　
　　厨房外面已经被各种符纸贴得满满的。
　　
　　带路的下人和庄主看到面前的厨房，腿已经开始发抖了，云歌也不为难人，“你们就到这里吧，我们自己进去。”
　　
　　云歌带着两个师弟走了进去。
　　
　　走到门前的时候，云歌挥了挥手，贴着符纸，被几把大锁锁着的门自动打开了。
　　
　　云歌缓缓走了进去。
　　
　　“临涵，这里有什么问题吗？”云歌不懂声色地看了一眼房梁，然后看向满脸兴奋的临涵。
　　
　　“师姐，这里好多好吃的！”临涵两眼冒光，云歌额头黑线，师尊让自己带着两个人下山真的是一个明智的选择。
　　
　　“临浦呢？”云歌看了一下沉默寡言的临浦，从小到大临浦除了面对小师妹的时候脸上有表情，其他时候都是标准的面瘫！
　　
　　“师姐，这里不正常。”临浦看了一下还干净有序的厨房，“有很重的妖气。”
　　
　　“你们好好处理，我在外面等你们。”云歌听到临浦这句话，然后不等临涵哭天抢地，立马退出了厨房，并关上了门。
　　
　　因为两个师弟是自己带大的，她一个二十一世纪的幼教，非常适合带孩子！可是非常不适合带弟子！！！
　　
　　别的师叔的弟子都已经被扔到了试炼场拼杀了，只有自家的师弟还是一副乖宝宝的模样。
　　
　　现在必须面对这个严肃的话题了！
　　
　　伴随着一阵响，和临涵那奇葩的叫声，云歌恨不得捂脸，真的是她的错，两个炼气六级的弟子对付一个猫妖，居然有了这么久！这两个的实战能力太令人头疼了……
　　
　　好吧，她教育的方式有问题……她不得不承认……可是多年的幼教习惯让她真的下不了狠手……每次看到三个小萝卜头她就忍不住想摸头，可是每次都知道不能这样做！所以每次师弟师妹找她，她都习惯用闭关修炼来搪塞！导致整个云浮门都知道，长风长老的大弟子是个高不可攀的存在，无论是甩了同辈几级的修为还是高冷的性格……
　　
　　对于修为，云歌只想说，让你试试，要是你知道你有一天会沦为最低级的妓子，人尽可夫，相信你也会没日没夜修炼的！后者，云歌听到的时候恨不得捂脸，真的是个美好（？）的误会好咩？
　　
　　                    
作者有话要说：　　(*/ω＼*)好喜欢这个梗～～




☆、乖徒弟有自闭症（二）

　　弟二章
　　
　　带着两个不靠谱的师弟离开元家庄的时候，已经快要到正午了。
　　
　　“师姐，我们说好的去集市的～”临涵凑了过来，完全没有修仙者的自觉！
　　
　　云歌看了一眼临涵，然后觉得师尊也是蛮拼的，一共五个弟子，除开以后会炫酷吊炸天的女主角以外的四个弟子都不忍直视……然后吊炸天的女主角灭了唯一一个还算正常的徒弟！
　　
　　“师姐！！我们去酒楼吧！”临涵完全没有把周围的人的目光放在心里。
　　
　　“我去给小师妹带点东西，你们自己去吧，不可贪食。”云歌并没有为难两个小师弟，如果不是因为要买的东西不适合被这两个师弟看到，她都想随时带在身边了。
　　
　　两个少年虽然不过十三岁，但是两个人的修为应该不会出危险，云歌也就放心地走开了！
　　
　　云歌要去的地方是杂货铺。
　　
　　云歌买好了东西出来的时候，就看到杂货铺对面二楼的那个小女孩。
　　
　　之所以一眼就看到了，无非是因为七八岁的孩子身上的那股灵气。
　　
　　纯阴之体！！
　　
　　云歌眯起眼睛，竟然是阴脉里面最稀罕的九阴绝脉！
　　所谓纯阴之体，放在修仙界是极好的修炼天资，却也是最佳的炉鼎，多半会被某些人拿来练功！
　　
　　现在，这个纯阴之体，怎么会出现在凡间？
　　
　　“狗杂种！你今天跳下去试试！！”说话的是一个胖胖的中年女人，表情狰狞。
　　
　　云歌看到那个孩子头都没有回，直接跳了下去。
　　
　　云歌心念一动，就出现在楼下，稳稳当当地接住了下坠的小姑娘。
　　
　　云歌只看了一眼怀里完全没有什么重量的小姑娘，就对楼上的几个人心生怒火！
　　
　　她是做幼教的，最看不得孩子被虐待了！
　　
　　“拜见仙人！！”镇上的人都不是傻子，那样的身手，那样的风姿，一看就不是人！
　　
　　“……”云歌没有理会众人，只是把怀里这个一动不动的小孩放在地上，然后看向瑟瑟发抖的中年女人，“这个孩子是你什么人？”声音清冷得一点都不像刚才会出手救人的人。
　　
　　“仙人，狗儿是我的女儿……刚才跟我打闹……”
　　
　　“……”云歌没有说话，只是看着中年女人，怎么可能是女儿？这样的纯阴之体，母亲必然也是纯阴之体，而这个女人……
　　
　　“仙……”中年女人被强大的压力压得额头直冒汗，心里同样恐慌，只能反口，“仙人我错了……”
　　
　　“仙人如果喜欢，就送给仙人了！”不管了，先保命再说。
　　
　　云歌愣了一下，显然没有想到这个女人会这样做，回过头就撞进了一双幽深的眼里。
　　
　　云歌愣了一下，这个孩子！！！
　　
　　她也没有想到会碰到这种情况，难怪这个孩子到现在一句话都没有说过，那么高的地方说跳就跳没有一丝恐惧，原来这个孩子是自闭儿童……
　　
　　那双眼睛看似看向了自己，可是却什么也没有，这个孩子沉浸在自己的世界里。
　　
　　云歌心里叹了一口气，本来不想带走这个孩子的，现在看来也不行了，这个孩子要是留在凡间，不是被偶尔下来的修士发现当作炉鼎，就是一辈子活在自己的世界里……
　　
　　……………………………………
　　
　　两个师弟看到跟在自家大师姐身后的小女孩的时候，脸上的表情很是微妙……有种自家大师姐快要被抢了的错觉……
　　
　　两个师弟看了看小姑娘的样子，纷纷把刚才的念头从脑海里踢出去，我家大师姐高冷得依旧啊！
　　
　　小姑娘头顶乱糟糟的头发，小脸蛋又黄又瘦，甚至还能看到很多细小的疤，最最重要的是小女孩一直努力跟在大师姐身后，那个样子看着着实可怜……
　　
　　云歌不知道自己的师弟在想什么，她也想抱着这个孩子回云浮门，可是这个孩子并不愿意，显然很排斥跟人有肌肤之亲！
　　
　　云歌没有办法，只好让她自己走，云歌也知道自闭症的孩子有很强的领土意识，也不去为难这个孩子，她能跟着自己走已经很不容易了。
　　
　　到了传送阵的时候，云歌蹲了下来，平视小女孩，“我能抱抱你吗？”
　　
　　小女孩的目光一点都没有变，依旧空灵，云歌想着一会儿传送的时候，没有灵力的小女孩肯定痛苦得不行，所以才会有这样一问。
　　
　　一旁的两个师弟脑海依旧被刚才师姐刹那的温柔打击到了，师姐，我们才是你的师弟，我们更需要关怀……
　　
　　云歌试探地伸出手，小姑娘原本没有焦点的目光立马有了变化，后退了一步，云歌没有办法，只能放下手。
　　
　　传送阵很快就起效了，云歌的注意力都放在小女孩身上的，所以小女孩全身颤抖的时候，云歌也是第一时间知道的，云歌几乎是条件反射把人抱了起来，然后灵力开始护住了小女孩，原本颤抖的身体在瞬间安静了下来，也没有挣扎。
　　
　　云歌叹了一口气，她在现代的时候，最疼的一个孩子也是自闭症，不过自己走的时候，那个孩子应该基本上已经好了，自己能治好一个就能治好第二个。
　　
　　一出传送阵，云歌就直接抱着小女孩回到了自己的洞府，“我晚点会去找师尊，你们现在先去。”
　　
　　云歌心里想的是趁现在这个孩子还没有反应过来，没有强烈地排斥自己，赶紧给她洗澡擦药。
　　
　　洞府旁边有天然的灵温泉，平时云歌时不时地会去泡泡，可是看到一身伤口的小女孩，云歌还是没有选择灵泉，虽然伤口会好得稍微快一点，但是那种刻入骨子里的疼痛，并不是这么大的孩子能承受的。
　　
　　云歌把人放了下来，然后认真地用灵力画出一块灵泉，然后，细细地吸收到里面的灵力。
　　
　　云歌感觉到自己画的那片区域没有了灵力以后这才过来准备抱人进去。
　　
　　看到小女孩空灵的眼神的时候，云歌摸了摸小女孩的头，“我带你去洗澡澡～～”云歌是当幼教的，哄孩子什么的手到擒来，虽然这个孩子一点都不像能听到话的孩子，可是并不影响云歌。
　　
　　云歌一边抱起小姑娘，一边哼道，“我爱洗澡澡～～皮肤好好～～”
　　
　　形象幻灭得不忍直视……                    
作者有话要说：　　




☆、乖徒弟有自闭症（三）

　　第三章
　　
　　“师尊。”云歌有点奇怪，师尊很少召见四个弟子，一向是放养，今天怎么想起召见自己了？
　　
　　“云歌，此次下山，有什么收获吗？”师尊看了过来，基本上没什么表情。
　　
　　“……”她捡回来一个女孩这种大事，不用自己汇报，师尊也肯定知道，更何况这个女孩还是纯阴之体……
　　
　　见云歌面无表情，没有说话，廉长老叹了一口气，别人都羡慕他有这个大弟子，可是有几个人知道，这个大弟子从小到大几乎完全独立于自己这个师尊……
　　
　　“你喜欢的话，师尊也能给你摆平了，只是云歌，凡事一定要想清楚。”
　　
　　“？？？”师尊你一定脑补了什么不得了的事情！不要说出来！！你不要三观，徒弟还想要！！
　　
　　不要问云歌为什么这么想，因为#每次见师尊，就刷新一次三观#
　　
　　“纯阴之体的确能加快修炼，可是你现在还小，只想着修炼的事情……”师尊看了过来，眼里的慈爱和心痛，看得云歌心抽搐……
　　
　　“∑(°△°|||)酢笔ψ穑我又那么明显吗？为了修炼什么都干得出来？
　　
　　“师尊知道你志向远大……”
　　
　　“……”师尊你想多了，相信我，我除了想好（nong）好（si）抱（nv）大（zhu）腿（jue），安生地过完一辈子以外，真没什么志向……
　　
　　见云歌脸上终于不是那副“凡事跟我无关，生人勿近”的表情以后，师尊觉得自己一点都没有猜错，“云歌日后的双修道侣也必定不会答应用这种方式加快修炼……”
　　
　　“……”几乎是在瞬间云歌秒懂了！！！
　　
　　“师尊，你想太多了……”云歌半天憋了一句话出来，师尊的脑回路得是怎样的，才能想出自己捡这个自闭儿童回来是为了给自己的双修道侣当炉鼎啊？！！
　　
　　廉长老看向云歌，见她脸上并没有被戳破的不虞和尴尬，反而有种无奈，廉长老立马明白可能真的是自己想多了。
　　
　　廉长老觉得真的不能怪自己想太多，从云歌来到云浮门开始，云歌几乎每年闭关两次，每次半年的节奏，出关的目的几乎都只有一个进藏经阁，整个云浮门谁不知道云歌师姐就是一个修炼狂人，突然这个修炼狂人无缘无故从人间那边带回来一个纯阴之体，任谁都会多想！
　　
　　“那……”廉长老觉得奇怪，“那你带这个孩子回来干嘛？”别说你突然有了同胞爱，几个师弟师妹哪一个被你这样对待过，都还没有进过你的洞府！
　　
　　“师尊，纯阴之体修炼起来是普通修炼者的五六倍。”云歌的意思是这么好的苗子，师尊，你不要收着当徒弟吗？以后那个凶残的小师妹来的时候也还有人帮忙呢！
　　
　　“云歌……”师尊当然听懂了云歌的意思，“纯阴之体修炼的速度和领悟能力的确是普通修炼者所不能及的，可是至今为止，修仙界并没有一个纯阴之体能到元婴阶段，你知道为什么吗？”
　　
　　“师尊……”云歌当然知道，这么多年不是真的只在修炼。她也有了解这个世界。
　　
　　“纯阴之体的诱惑实在是太大了，特别是对于那些处于瓶颈的修士来说。”廉长老叹了一口气，“所以哪怕纯阴之体的修炼速度逆天，几乎三大派都没有纯阴之体的弟子，不光是因为浪费了师门的资源，更多的是容易引起很多争端。”
　　
　　“师尊。”云歌心一酸，明明这么好的天赋，都快称得上是宠儿了，可是因为一些人的贪婪，愣是把这份得天独厚变成了厄运的根源。
　　
　　“师尊，我想收她做我的大弟子。”云歌原本是没有这个想法的，原本是准备让师尊收下的，给这个孩子洗澡的时候，云歌查看了一下，这个孩子是木系单灵根，很纯净。木系没什么攻击性，这个孩子……
　　
　　“云歌，你……”廉长老吓了一跳，大弟子对于修仙界的门派来说是不一样的存在。
　　
　　“师尊，我决定了。”云歌一向是自己的事情自己做主。
　　
　　廉长老看着云歌坚定的脸，也知道自己改变不了这个徒弟的想法，只能叹气，“你自己决定吧。”
　　
　　云歌回到洞府的时候，就看到小女孩站在中间，不知道在想什么。
　　
　　“我回来了。”云歌放柔了表情，走了过来，在小姑娘面前蹲了下来，看着小姑娘大大的眼睛，那里面的空灵让云歌一阵慌神。
　　
　　“有吃东西吗？”云歌揉了揉小姑娘的头，小姑娘没有偏开头，云歌心里一阵满足，这么快就接受了？？
　　
　　好像从那次传送阵自己把这个女孩抱进怀里开始，就好像没有排斥自己了。
　　
　　“怎么没吃东西？”云歌看了一眼小弟子送来的吃食，转过头看向小姑娘。
　　
　　小姑娘不说话，也没有看向云歌。
　　
　　云歌伸出手把人抱了起来，“不吃饭怎么行？”
　　
　　吃食很简单，是一些融入微凉灵力的五粮糕点，咬起来跟石头似的，不过很容易填饱肚子，满足一切生理需求。
　　
　　云歌把糕点掰开，然后捏了一下，确定碎了，就一点一点喂进小姑娘的嘴里。
　　
　　“我走的时候忘了，这跟石头似的，你的小牙齿肯定咬不动。”云歌突然想到了什么，笑了，“第一次我师尊直接丢了一盘吃食，我那个时候饿得半死，拿起来就咬，崩掉了我三颗牙齿……”这绝对是黑历史啊！！！当时刚好是换牙齿的时候，三颗都是门牙，导致她来云浮门三个月都没有说一句话……
　　
　　后来她倒是想说话，可是高冷的形象已经深入人心了，她能说是一盘吃食引发的悲剧吗？
　　
　　云歌低下头的时候就看到小姑娘抬着头，眼睛看向自己，虽然已经没有聚焦，可是这已经是很大的进步了，不是吗？知道看人了。
　　
　　云歌揉了揉小姑娘的头，“三个月没有说一个字啊！因为漏风！！简直是噩梦！”云歌最后笑眯眯地看着小姑娘，“你不会告诉别人对吧？这是我和你的小秘密哦～”
　　
　　“……”小姑娘没有搭理云歌，一点反应都没有，云歌也不急，反正慢慢来，时间还长。
　　
　　                    
作者有话要说：　　我先乐乐～～～ｏ（＊RQ）ツ
　　风翔1023扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 00:13:51?
　　别那么认真扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 00:40:57?
　　苍扔了一个浅水炸弹投掷时间:2015-01-31 01:09:48?
　　苍扔了一个深水鱼雷投掷时间:2015-01-31 01:49:42?
　　186扔了一个手榴弹投掷时间:2015-01-31 02:43:20?
　　零族扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 07:42:10?
　　遗楼扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 10:14:19?
　　猎手扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 10:44:23?
　　吾是百合控扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 13:18:36?
　　乌贼扔了一个地雷投掷时间:2015-01-31 13:55:42?
　　予诺悠然扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 08:09:05?
　　赋格曲扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 08:47:27?
　　我终于集齐了从地雷到深水鱼雷鸟！！！可以去召唤女票了！
　　




☆、乖徒弟有自闭症（四）

　　第四章
　　
　　晚上的时候，云歌并不需要睡觉，一向是打坐，吃完晚饭以后，云歌就铺好自己从来没有拿出来用过的被子放在自己打坐的床上。
　　
　　小孩到现在为止没有说过一句话，云歌不动她，她就不会动，坐在一个地方，像雕塑一样。
　　
　　云歌把小孩抱到床上，碰触到柔软的被子的时候，小孩身体僵了一下，云歌有点莫名其妙，然后突然反应过来，她应该是排斥一切不熟悉的东西。
　　
　　云歌揉了揉小孩的头，看着小孩没有聚焦的眼睛，柔声说道，“这是我们睡觉觉的地方，知道吗？”
　　
　　小孩没有说话，眼里也没有任何动静，但是僵硬的身体已经慢慢放松了下来。
　　
　　云歌心里想着有效，至少这个孩子把自己的话听进去了。
　　
　　“以后我们要一直住在这里，直到你修为高了，可以独立了为止，对了，小徒弟，以后我就是你师尊了！”云歌也不管小徒弟能不能听懂，反正就是不停地说。
　　
　　她在现代带的那个孩子基本上也是这样，完全不理会她，她每天也是这样不停地逗她说话，最后还是好了的，云歌阻止自己想下去，很多事情埋葬在前一生就好了。
　　
　　晚上，云歌就一边哼童谣，一边轻松拍着小徒弟睡觉。
　　
　　小徒弟一睡着，云歌就坐了起来，继续打坐修炼。
　　
　　她现在不过是筑基中阶，要想收徒弟得到结丹才可以，所以她师尊也没有全力阻止她把小徒弟收成大弟子，因为师尊想着等云歌结丹了，也就不会这样想了。
　　
　　修炼境界：炼气，筑基，结丹，元婴，化神，炼虚（上界神仙）。
　　
　　虽然从筑基到结丹看起来只有一步，但是很多修士这一步几乎一辈子都迈不过去。
　　
　　云歌叹了一口气，她必须快点迈过去这一步啊！要不然怎么给自己徒弟一个名分，没有名分就不能修炼云浮门的功法，云歌压根没有想过让自家小徒弟通过宗门测试的方式进入云浮门，因为宗门并不会因为小徒弟的天赋收下她，就算是收下了，那么目的也是未知的，连师尊都怀疑自己收着小徒弟的目的不纯，在修仙界看来，无论纯阴之体的天赋有多高，都只有一个用途，这是修仙界的一个错误认知……
　　
　　第二天一早，云歌把小徒弟的早餐准备好了，就出了自己的洞府。
　　
　　云歌是去了功德堂。
　　
　　所谓功德堂是云浮门内处理杂务的地方，如领取每月福利、门派贡献点、任务等。也是云浮门的立派根本，其中任务大致可划分成两种，一是个人任务，二是宗门任务。个人任务大多是云浮门内某位弟子或长老的委托，根据任务的难易付报酬，报酬的形式多种多样，一般有门派贡献点、灵草、符、丹药、法器等。 
　　宗门任务，顾名思义，是以宗门或宗门中的某一部分如炼丹房的名义下派的任务。除真传弟子可以不用限制必须完成定额的宗门任务外，内外门弟子都要定额完成，虽然比不上个人任务，宗门还是会象征性地给予一定的贡献值补偿。所以说功德堂是立派之本。区别在于内门弟子只需每半年定额10件，而外门弟子则减为三个月，――不过，相较外围弟子每月都有的繁重杂役、少得几乎等同于没有的报酬而言，外门弟子可算在仙境了。 
　　至于门派贡献点，那可是一个好东西，能以较低的价格从宗门坊市或宗门其他地方中换取外界鲜有的东西。比如丹药，再比如法器，往往会随着一个门派的兴盛繁荣而增值。这也是为什么一些散修、小修真世家挤破了头，也要将自家子弟送到大门派之中来的原因之一。
　　
　　门内弟子分为真传弟子，外门弟子，内门弟子，外围弟子。
　　
　　给云歌送饭的人就是外围弟子。
　　
　　只有每个长老的大弟子是真传弟子，其余的弟子都只能算内门弟子。
　　
　　看到云歌进来，功德堂的长老原本阴沉的脸一下子笑眯了，虽然那个死老头因为这个大弟子炫耀了好多次，可是没关系，等自己的大弟子跟云歌结为双修道侣，到时候……
　　
　　云歌觉得这个长老每次看到自己都笑得那个一个……
　　
　　“二长老……”
　　
　　“云歌第一次来这里吧，是做任务吗？”二长老自认为自己笑得特别慈祥，他要给自己的大弟子加分。
　　
　　“……”云歌嘴角抽了抽。
　　
　　任务是发布搁在任务栏上，云歌看了过去，她虽然是真传弟子，不需要做宗门任务，可是她每个月的福利只够自己一个人用，现在多了一个人，她也不可能去找师尊帮忙，更何况，她也需要带小徒弟出去走走，老是待在她的洞府，对她的病情没有好处。
　　
　　“四级火焰兽――宁心丹一枚。”云歌念了出来。
　　
　　长老把铭牌拿下来，虽然有点奇怪，为什么云歌会出来做个人任务，而且还是这么简单的任务，但是转念一想，这是第一次做任务，并不自大，这也是好事。
　　
　　云歌领了铭牌出了功德堂，旁边不少内门弟子看了过来，云歌这一刻非常感谢自己平时形象树立的好，至少这一刻都没有人上前来搭讪。
　　
　　还没有到自己洞府，云歌就感觉到了自己洞府外面的三个少年少女。
　　
　　“大师姐！！”临玲跑了过来，云歌揉了揉太阳穴。
　　
　　“大师姐。”两个师弟乖乖地低头！
　　
　　“怎么想起到我这里来了？”云歌看了看三个人，不知道小徒弟起来了没？
　　
　　“师姐……”临玲最沉不住气，“师姐，你要收徒弟？”
　　
　　“……”师尊真是够了！！
　　
　　“师姐，你还让她进你的洞府！！”临玲撒娇。
　　
　　“……”如果你小时候没有和两个师弟把我的洞府弄得我都不认识了，我也不会这么干的……
　　
　　“嗯，我会收……”云歌突然想起她还不知道小徒弟的名字。
　　
　　“我会收徒弟，师弟师妹不去修炼吗？”
　　
　　“……”师姐最讨厌了！！！有了徒弟就不要师妹了！                    
作者有话要说：　　听说不写作者有话说会比较高冷，今天我要做个高冷的人儿……
　　




☆、乖徒弟有自闭症（五）

　　第五章
　　
　　云歌进门的时候吓了一跳！
　　
　　小小的孩子就站在门口，一双眼睛直勾勾地看向自己的方向，明明里面什么都没有，可是云歌依旧觉得有点心酸，她是在等自己回来吗？
　　
　　“我回来了？吃东西了没？”云歌把人抱了起来，捏了捏小孩的鼻子，亲昵地问道。
　　
　　云歌压根没有想过得到对方的回答，也就径直抱着人进了里面的空间，看到翠玉石盘上的东西的时候，就已经这个孩子没有吃东西。
　　
　　“怎么不吃东西？”云歌抱着人坐了下来，眼睛看着小孩的眼睛。
　　
　　“……”小孩还是没有说话，但是眼睛却看向云歌的方向。
　　
　　“吃饭饭知道吗？”云歌语气依旧温柔，丝毫不在意这个孩子几乎零回应，怎么会在意？在云歌看来，这个是自己的小徒弟，又有自闭症，不懂回应很正常。
　　
　　“不吃饭饭以后长不高……”云歌捏了捏小孩的鼻子，语气俏皮，不知道为什么，小孩的眼睛不知道变得湿漉漉的，大大的眼睛没了空灵，小脸蛋依旧瘦，尖尖的小下巴，无辜而惹人怜。
　　
　　“……”** 啊啊啊！！！！我的小徒弟不可能这么萌啊！
　　
　　“来来来，师尊喂你吃饭饭了～～”云歌觉得自己萌物控的毛病又犯了！当初她一个高材生跑去当幼教就是因为这个原因。
　　
　　小孩乖乖地张开嘴，云歌看到乖乖等着投食的时候，整个心都冒泡泡了！好萌！
　　
　　“小徒弟……”云歌揉了揉正在吃东西的小孩，小徒弟以后会是大弟子，名字肯定是用自己本来的名字。
　　
　　小徒弟明显不会开口，云歌是个取名废，所以名字什么的还是等小徒弟说话以后问她吧。
　　
　　“小徒弟，吃饱了？”云歌见小孩儿不再吃东西了，摸了摸小孩的肚子，笑着问道。
　　
　　云歌感觉到自己摸小孩的肚子的时候，小孩立马挣扎了起来，眼里原本尽数褪去的黑暗重新回来了。
　　
　　看到这个阵势，云歌还有什么不明白的，心里一阵杀意！不要让她遇到让小徒弟变成这样的人！！
　　
　　现在最重要的是小徒弟。
　　
　　“别怕，我是师尊。”云歌把人抱了起来，轻轻地拍了拍小徒弟的背，“被怕，以后师尊会好好保护你，谁也不能伤害你了……”
　　
　　云歌不停地温柔地在小徒弟耳边说道，她心里泛酸，如果小徒弟没有遇到自己，那该怎么办？
　　
　　云歌刚开始的时候觉得这个孩子是自闭症，可是现在她发现这个孩子可能并不是她想的那样的自闭症。
　　
　　至少成因跟自己想象的并不一样，自闭症的孩子大多数病因都是来自于先天，比如遗传，比如免疫系统异常，比如神经内分泌等，可是小徒弟……很有可能是来自外因……
　　
　　云歌心里很难受……
　　
　　“……”小孩儿没过多久就没了动静，云歌看向自己怀里的小徒弟，已经安静下来，睡着了。
　　
　　“小徒弟……”云歌叹了一口气，准备把人放了下来。
　　
　　“……”就在云歌要放下小徒弟的时候，小徒弟突然抓紧了云歌的白色的衣襟。
　　
　　云歌第一次遇到小徒弟主动的动作，心里一阵柔软，把人重新抱了回来。
　　
　　…………………………………………
　　
　　小徒弟醒的时候，云歌摸了摸小徒弟的头，“闭上眼睛，不要怕。”
　　
　　旁边的云雾缭绕，云歌御剑，怀里抱着小徒弟，准备去做任务。
　　
　　小徒弟眼睛并没有闭上，湿漉漉地看着自己的上面的师尊，只能看到一个冰冷的脸的弧线。
　　
　　那张冰冷的脸，在低下头的瞬间会变成最温暖的模样。
　　
　　“不愧是我的徒弟，一点都不害怕！”云歌摸了摸小徒弟的头，很高兴小孩并没有因为醒过来的时候，地方变了而狂躁不安，看来小徒弟的自闭症并没有自己想象得那么严重。
　　
　　“师尊带你去捉怪兽，知道吗？”云歌并没有准备放下小徒弟，对她而言，御剑是一件很轻松的事情。
　　
　　四级火焰兽的位置并不是特别远，云歌抱着小徒弟很快就到了。
　　
　　“……”一下地，小徒弟就挣扎着下来了。
　　
　　云歌也不介意，微笑地放下小徒弟，蹲下来摸了摸小徒弟的头，“牵着师尊的手好不好？”
　　
　　云歌说完就去牵小徒弟的手，小徒弟没有拒绝，云歌也就满足地牵着小徒弟去找她跟自家小徒弟说的那只小怪兽了。
　　
　　云歌站起来的那瞬间没有看到自家小徒弟落在她怀里的目光，依恋。
　　
　　“我们要找的小怪兽叫做火焰兽，为什么叫做火焰兽呢？因为它会喷火！”云歌一边解释一边牵着小徒弟往森林走去。
　　
　　之所以接这个任务不只是因为她对宁心丹有兴趣，还因为她想从小就开始教小徒弟，虽然没有正式入门之前，云歌是不能教小徒弟云浮门的功法的，可是她可以教小徒弟这些常识，以及自己的对战技术。
　　
　　好吧，现在她的对战技术也是一个渣，不过，对手是四级火焰兽这种更渣的存在，她也没有害怕的，因为带着小徒弟，即使是修为上几乎碾压，云歌还是小心翼翼的。
　　
　　一进森林，云歌就感觉到了小徒弟身上的变化，云歌吃了一惊，然后想了起来，各大门派对纯阴之体的记载并不多，再加上即是纯阴之体又是木系纯灵脉的更少，所以自己不知道也是情有可原！
　　
　　因为周围原本集中在某些大树周围的细微的灵力都纷纷涌向了小徒弟，根本不需要小徒弟的召唤。
　　
　　云歌叹了一口气，纯阴之体不知道到底是好事还是坏事，不过对于以前的小徒弟来说是恶运，但是以后却不是了。
　　
　　“……”小徒弟并不知道她的师尊在想什么，只知道有东西不断地涌进她的身体，小徒弟想起了某些画面，那些丑陋的嘴脸，小徒弟不想要这个东西！她不想要！
　　
　　“乖，不要怕。”感觉到了小徒弟的抗拒，云歌停了下来，蹲在小徒弟面前，把小徒弟周围的灵力那些细微的灵力全部聚集在自己手心。
　　
　　云歌想起了前生棉花糖的样子，然后纤长的手指轻轻一动，一团洁白地像棉花糖的东西，云歌笑眯了眼，因为自己手里的东西，“小徒弟，这是师尊小时候最爱吃的棉花糖，你要不要吃？”云歌一边说，一边凑过去要吃，结果手里棉花糖被云歌控制得偏向小徒弟逃过云歌的嘴。
　　
　　“它喜欢你呢！”云歌说的时候，棉花糖乖乖地朝着小徒弟方向。
　　
　　小徒弟呆呆地看向云歌，不说话。
　　
　　“……”o(*////////*)q小徒弟呆萌样好像抱抱！！！
　　
　　#我的徒弟不可能这么呆萌！#
　　
　　“……”然后云歌看到小徒弟主动出手了，然后一股清甜的触感就从嘴里涌入身体。
　　
　　云歌愣了一下，小徒弟这是……刚才小徒弟把棉花糖・灵气推到了自己嘴边？
　　
　　云歌看到只剩下了一半的灵气棉花糖，笑得更加开心了，她的小徒弟知道关心师尊了呢！
　　
　　“一人一半～”果然小徒弟不再抗拒剩下的灵气。
　　
　　                    
作者有话要说：　　听说金主这个东西要时不时地牵出来溜溜～
　　曲率扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-01 10:34:41?
　　曲率扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-01 10:35:48?
　　Kelly扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 10:50:16?
　　墨月玖焱扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 10:58:04?
　　戏子扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 11:36:18?
　　葙小斐扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 13:29:03?
　　葙小斐扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 13:30:20?
　　予诺悠然扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 13:48:31?
　　吾是百合控扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 20:51:47?
　　潋汐扔了一个地雷投掷时间:2015-02-01 23:06:33?
　　连襟、扔了一个地雷投掷时间:2015-02-02 09:16:55?
　　予诺悠然扔了一个地雷投掷时间:2015-02-02 16:03:38?
　　潋汐扔了一个地雷投掷时间:2015-02-02 17:28:51?
　　萌宝宝扔了一个地雷投掷时间:2015-02-03 09:20:06?
　　




☆、乖徒弟有自闭症（六）

　　第六章
　　
　　云歌看到小徒弟把自己费了很多的灵力控制住的草木灵力吸引完了，而后来的灵力也没有再抗拒，云歌松了一口气，小徒弟的纯阴之体和木系灵脉都跟灵力息息相关，如果小徒弟不愿意吸引，问题非常麻烦啊！
　　
　　可能是因为刚吸收了一部分灵力，身体被灵力滋润，整个小脸没有了那种紧绷绷的感觉，而是带着小小的迷茫，小徒弟的下巴尖尖的，小脸上也没什么肉衬托的那双水汪汪的的猫眼更加的大了。迷迷糊糊的小模样让人疼到心坎里 。
　　
　　“咦，师兄，这里还有其他人！”一个俏皮的声音传了过来。
　　
　　云歌听到声音的第一反应是把还在迷茫期的小徒弟抱到怀里，在这里遇到其他来做任务的弟子很正常，只是不知道是哪个派的？
　　
　　“小师妹，不要乱来。”一个沉稳而熟悉的男声出现。
　　
　　然后云歌就看到一个身着白衣的青年带着一个黄衣少女出现在不远处。
　　
　　“大师姐。”临玲一边叫云歌，但是目光在小徒弟身上转了一圈。
　　
　　云歌不动声色地看了一眼把人抱进怀里，并不担心小师妹能看出小徒弟的纯阴之体，小徒弟的纯阴之体是九阴绝脉，没有筑基的人压根看不出来，这也是为什么云歌敢带着小徒弟出来做任务的原因，更重要的是她的身份是云浮门临字辈的大弟子，无论是云浮门还是其他门派，动她需要考虑的事情很多。
　　
　　她并不想把小徒弟养在自己的眼皮下，她希望小徒弟能用自己的天赋翱翔于整个修仙界。
　　
　　修仙界女修士的地位并不高，因为最后一心一意向着修仙的女修士大多数天赋不高，天赋高的，必然为天赋所累，云歌不觉得自己有能凌驾于修仙界，飞升的那天，但是她怀里这个小徒弟不一样，小徒弟的天赋几乎是逆天，只要她细心栽培，小徒弟终有一天能飞升，因为小徒弟的灵脉是木系，飞升的时候无论是心魔还是雷劫都不没有其他修士那么麻烦。
　　
　　“大师姐。”三师弟临浦向前，并没有像临玲那样赤果果地看着小徒弟。
　　
　　“大师姐，你也来做任务吗？”临玲总觉得今天的大师姐没有那么冷。
　　
　　“三师弟带着小师妹去做宗门任务吧。”云歌见自己怀里的小徒弟身体僵硬，明白小徒弟现在还不习惯见到外人，于是原本的同路变成了让三师弟带着小师妹做任务。
　　
　　小师妹还想说什么，云歌已经抱着小徒弟走了。
　　
　　跟三师弟和小师妹分道扬镳，云歌一点都没有觉得自己没有做到大师姐的义务，r(st)q师弟师妹们的师尊又不是我，我还是好好操心自己的小徒弟吧！
　　
　　比起其他大弟子苛责其他内门弟子，云歌的确算是对自己的师弟师妹很好，四个人之间也没有什么龌蹉，其他的长老的弟子之间的关系几乎是血雨腥风才能形容，无非是因为内门弟子比真传弟子更有天赋，或者更有能力，内门弟子心里不服，而大弟子则是危机感，但是云歌和几个师弟师妹之间并没有这个龌蹉，从小云歌就几乎是用碾压之势不仅碾压内门弟子，还碾压了其他长老的大弟子！成为这一辈的大弟子的第一人。
　　
　　云歌见小徒弟的身体已经放松了下来，摸了摸小徒弟的头，“赖着不下来吗？”云歌带着笑意的声音让原本偷偷捏着云歌的衣襟的小徒弟红了耳朵。
　　
　　看着小徒弟红红的耳朵，云歌笑了，但是并没有挑明。
　　
　　小徒弟挣扎了两下，然后下了地。
　　
　　云歌照常牵着小徒弟的手，“好了，我们去找火焰兽了。”
　　
　　云歌觉得吧，自己好歹得给小徒弟留下炫酷狂拽的师尊形象吧！额……不是，是让小徒弟有安全感……
　　
　　然后……云歌看着刚才窜出来的四级火焰兽……已经躺在地上了……
　　
　　云歌想说……第一次出来做任务……自己还是太保守啊！
　　
　　云歌突然想捂脸，她没脸回去见功德堂的长老了，她就说自己当时选这个任务的时候，长老那几乎是面部抽筋的样子。
　　
　　云歌现在能想象当时长老的心理活动了，她一个筑基者啊！！！她的形象啊！难道这就是传说中的高分低能？？？
　　
　　额……云歌看了一眼完全没有抵抗能力的四级火焰兽，好吧，也不算高分低能……只是实际能力和自我认知有一定的偏差而已。
　　
　　云歌表情精彩了好一会儿，然后被一双黑得纯粹的眸子拉了回来。
　　
　　“……”云歌回过神来，蹲了下来，“好了，小怪兽已经被打败了。”云歌这一刻觉得自己就是奥特曼啊！
　　
　　“……”小徒弟眼睛亮亮的，看向自己的方向，云歌心里那个一个满足啊！
　　
　　地上的四级火焰兽已经死得透透的了。云歌收了四级火焰兽到储物袋，然后牵着小徒弟的手准备回去。
　　
　　可是还没有走，云歌就感觉到一股强大的压迫从天而降。
　　
　　云歌第一反应就是把小徒弟抱起来，然后直接送到了不远处灵力最多的参天大树上。
　　
　　回过头就看到暴怒的……火焰兽？？？
　　
　　云歌惊讶地看着眼前比四级火焰兽大了不止一倍的灵兽。
　　
　　“吼！！！”八级火焰兽感受到自己伴侣的气息在这个人身上，眼眸子已经变红，全身的压迫全部放开。
　　
　　云歌心里叹了一口气，她居然有这样的运气，灵兽很少成群结队出现，因为灵兽有严格的领域意识，但是一旦结队，那么就说明是是灵兽伴侣。
　　
　　云歌感受到强大的灵力波动，就知道面前这个火焰兽绝对不会下八级，八级对于灵兽来说就相当于修士中的筑基。
　　
　　云歌觉得这个走向真是……
　　
　　云歌捏了一个保护的法诀扔到小徒弟所在的大树，保证小徒弟不会被发斗时的灵力波动伤到，然后就严肃起来，面对自己面前的火焰兽。
　　
　　云歌缺乏实战，所以一开始，几乎是云歌很吃力，八级灵兽的灵力没有办法压住云歌，不过八级灵兽的实战几乎是碾压云歌！
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、乖徒弟有自闭症（七）

　　第七章
　　
　　云歌心里其实是暗暗激动的，对上四级火焰兽的时候，几乎是戏剧化的碾压性胜利，让她觉得自己有点“高分低能”，额……不对，应该是“高能低认知”……
　　
　　八级火焰兽不同于其他的灵兽，火焰的威力也不是其他火焰兽能比的，加上愤怒中的火焰兽，更加可怕。
　　
　　除了小徒弟所在的大树，其他的生物已经被愤怒的八级火焰兽带着强大的灵力的火焰烧毁！
　　
　　云歌一手持剑攻击火焰兽的死穴，一手化解火焰兽传过来的攻击。
　　
　　开始的时候，因为两个人实战的差距，云歌很吃力，可是好在云歌反应能力和领悟能力都是数一数二的，吃了几次亏以后，云歌明显已经看出来这只火焰兽的漏洞。
　　
　　云歌的变异雷系灵脉一开始并没有用，因为没有十足的把握，她不会用耗费自己灵力巨大的绝招。
　　
　　云歌躲过八级火焰兽的又一击，看准了机会，右手一翻，一道带着强大的攻击力的变异雷劈在八级火焰兽的眼睛上。
　　
　　八级火焰兽明显没有想到云歌居然有这么一招，雪白的皮毛并没有因为这一道雷而留下什么印记，可是眼睛却不一样，八级火焰兽的死穴就在她的眼睛上，巨大的疼痛伴随着身上灵力的迅速消失让这个八级火焰兽彻底发了狂！
　　
　　尽管没了眼睛，剩下的灵力也能知道云歌的位置，八级火焰兽已经失去了理智，直接朝着云歌的方向撞了过来！
　　
　　“大师姐！！！！”师妹临玲和三师弟临浦感觉到巨大的灵力波动的时候，过来看到的就是这一幕！
　　
　　只见云歌冷笑（？）一声，“畜生，本来想饶你一命，现在看来不必了。”
　　
　　其他人不知道，云歌还不知道吗？这头火焰兽的目标压根不是自己，而是自己身后的那棵大树，云歌虽然不理解这头火焰兽的想法，但是不影响云歌动杀意！
　　
　　师妹临玲张大了嘴，这是她第一次看到大师姐动手，整个云浮门都知道雷峰的峰主廉长老的大弟子是临字辈的骄傲，以十六岁的幼龄筑基，是整个修仙界的第一人！可是几乎没有弟子看到这个第一人出手过，其他的修士都习惯在实战中晋级，不仅能磨练实战经验，更可以锻炼意志，可是云歌几乎没有出过任务，不参加实战，但是却晋级比谁都快，当时还有人眼红说过如此天资，却没有对应的意志，以后不知道会便宜哪个男修士……
　　
　　临玲眼睛冒光地看着跟八级火焰兽对战，却完全没有狼狈（？）的大师姐，脸上是从来没有变过的从容，仿佛面前不是一个八级的灵兽，而是一只不听话的大猫，偶尔不听话的发丝划过脸颊，即使有灵气护体，白色的衣袂飘飘，这样的姿态，也只能用一个仙字形容！！
　　
　　如果被现在被八级火焰兽逼得气急的云歌知道了自家师妹和师弟的心里的想法，一定很想吐槽，呵呵……三师弟小师妹，你们脑袋里是自打柔光再加上ps以及美图秀秀吧？还是最新版本的吧？？？没看到我已经被逼得用自己的本命雷了吗？
　　
　　每个修士都有自己的灵脉，当然有纯粹的剑修，但是没有灵脉帮助吸收灵气，修为很难提上来。一般对战的时候，修士都不会轻易使用自己的灵脉所带的绝招，因为用了以后，灵力在短时间内很难恢复回来，后面的对战只能靠纯粹的剑术。
　　
　　好在，云歌已经毁了这只八级火焰兽的眼睛，如此一来，就算辛苦了一点，她也能拿下这只几乎已经毁了，却在顽强抵抗的八级火焰兽。
　　
　　直到八级火焰兽被云歌用上了最后一击，倒在地上的时候，师妹和师弟才回过神来，结果就看到自家大师姐压根没有看自己的胜利品一眼，直接上了树……上了树……树……周围唯一一棵还是完整的树，两个人睁大了眼睛，师姐！那是八级火焰兽啊！！你不用这样子吧？
　　
　　云歌上树就看到被自己困在一个小小的法阵里面的小徒弟，小徒弟抱着膝盖，小小的身体蜷缩着，云歌一阵心疼，她跟这只八级火焰兽对战的时候，能感觉到后面小徒弟想出来，可是那个时候，她哪里敢让这个手无寸铁的小家伙出来。
　　
　　云歌抱起了发抖的小徒弟，暗道，小徒弟还是太小了，看到这种场景难免会害怕，可是小徒弟的体质绝对不允许她后退害怕，这也是云歌为什么要带着小徒弟来的原因。
　　
　　或许是感觉到了熟悉的气息，在云歌抱起人的那刻，小徒弟突然撞进了云歌的怀里，把头死死地埋在云歌胸前。
　　
　　云歌温柔地拍了拍小徒弟的背，语气一如既往地温柔，“没事了，没事了……”
　　
　　“师……尊……”声音又细又小，可是云歌是什么人，全身震了一下，酥酥麻麻的，她好像知道为什么自己闺蜜第一次听到那个孩子叫自己妈的感觉了！
　　
　　“……”小徒弟已经抬起头了，比起其他孩子肉呼呼的小脸，小徒弟的脸上几乎没有肉，正是小脸上也没什么肉，衬托的那双水汪汪的的狐狸眼更加的大了。而此刻，平时从来没有过情绪的眼睛，此刻盛满了恐慌，眼泪已经布满了小脸，小手紧紧地抓着云歌的衣襟，这个样子，让云歌心也一疼。她是不是太着急了？
　　
　　云歌轻轻地擦掉小徒弟的泪水，“不哭了，这一次是师尊错了，不该把你带出来……”云歌真的后悔了，这个孩子跟自己还有师弟师妹是不一样的，她的心本来就是尘封着的……
　　
　　小徒弟挣扎了一下，然后云歌惊讶了，看着面前跟棉花糖差不多的灵力团……再看了一眼自家还流着眼泪小徒弟却看向自己的小徒弟……
　　
　　这也太厉害了吧？小徒弟还没有学过如何运用灵力，只看过自己聚集了一次灵力，居然就会了！！
　　
　　就在云歌发呆的时候，一股清凉的气息已经顺着嘴唇流入了身体，原本因为用了本命雷的原因消耗的灵力正被一点一点补起来。
　　
　　云歌回过神就看到小徒弟已经把那团棉花糖灵力凑到了自己嘴边……
　　
　　云歌心里一阵温暖……这个孩子……                    
作者有话要说：　　




☆、乖徒弟有自闭症（八）

　　第八章
　　
　　感受到自己身体内的灵力慢慢被补足，云歌突然明白为什么木系灵脉的修士很难结丹，甚至筑基的都不多了，明明木系灵脉是最好吸收灵力的灵脉！以前云歌以为是因为木系灵脉的攻击力太低了，现在看来并不是全部。
　　
　　“……”云歌摸了摸小徒弟的头，把剩下的棉花糖・灵力凑到小徒弟的嘴边，不等小徒弟张嘴，棉花糖・灵力就溜进小徒弟的嘴里。感觉到小徒弟吸收了，云歌摸了摸小徒弟的头，她会好好护着小徒弟，不会让人利用小徒弟的灵脉！
　　
　　临玲和临浦还在围着被自家大师姐抛弃的八级火焰兽，摸了摸比自己大了不知道多少倍的白色长毛八级火焰兽，“三师兄，大师姐好厉害！！！”
　　
　　临浦没有说话，但是眼里的感情晦暗不明。
　　
　　云歌一下来，师妹临玲几乎就扑上来了，临玲还是有理智的，上一次敢直接扑上去的人，三天没能下床，临玲及时止住了脚，然后就看到大师姐捏了捏……对！就是捏了捏，不是直接削了抱着的人的鼻子！
　　
　　临玲不知道心里什么滋味，但是就是不好受！大师姐什么时候这样对过她们？？
　　
　　“大师姐，我们一起回去吧……”临玲看了一眼自家大师姐怀里完全没有表情的小徒弟，心里不舒服，不就是一个傻子吗？
　　
　　“嗯。”云歌点了点头，然后把四米高的八级火焰兽收入储物袋。
　　
　　云歌本来想放小徒弟下来，结果发现自己一要放小徒弟下来，小徒弟就直接把头埋进自己怀里。
　　
　　云歌心疼，摸了摸小徒弟有点枯黄干燥的头发，把小徒弟抱得很紧了。
　　
　　云歌再次进功德堂的时候，功德堂的长老后面站着一位略眼熟的青年，云歌只是看了一眼，深邃（？）的眼眸，俊美的五官，一脸桀骜不驯，云歌在听到长老叫华闵的时候，突然想起来这个人是谁，想起来的同时，再看到对方看过来的目光，云歌只有一种想法，要是再把中二王子病扔出去有麻烦吗？
　　
　　这个人第一次看到云歌的时候还只有十岁，那个时候脸上只差刻三个字“熊孩子”了，第一次见面的时候，这货直接扑了上来，当时云歌吓了一跳，对灵力控制还不熟，本来只是推了一下，结果没想到当时这熊孩子还是一个普通小孩，然后三天没下床……
　　
　　“云歌回来了！”长老一张脸已经笑成菊花了。
　　
　　“云师姐……”华闵是功德堂的长老的大弟子，几位长老的大弟子的位分是通过能力，所以华闵也得把云歌叫做大师姐。
　　
　　“……”云歌对萌萌哒的小孩子的耐心MAX，可是对大龄中二王子病青年可没有这样的耐心，云歌把四级火焰兽从储物袋里抛了出来，然后丝毫没有把周围的人的目光放在眼里。
　　
　　“(⊙o⊙)……”这一定不是真的，大师姐怎么可能第一次出任务就猎杀了一个四级火焰兽？？？一定是我睁眼的方式不对！！周围的内门弟子本来是想长长见识，本来大师姐第一次出任务，很多人就已经等在这里了。大师姐回来开始，一众人就被大师姐怀里居然抱着一个孩子给吓到了，结果现在，几乎眼珠子已经回不来了……
　　
　　“……”长老可没有这群弟子的惊讶，本来这是云歌第一次出任务，再加上，长老本来的想法就是让云歌给自己的大弟子当双修伴侣，有没有能力无所谓，有修为就够了，长老的目光在云歌的怀里的小徒弟身上停留了几秒，眼里的喜意差点都冒出来了，压制住自己的心情，说道，“宁心丹。”
　　
　　云歌收起宁心丹，抱着小徒弟就准备走，云歌可没有忽略长老眼里那抹喜意，云歌心里冷笑，这个人想得还真是美啊！
　　
　　“大师姐不愧是大师姐啊！我等望尘莫及啊！”这话一出，所有的弟子的脸上都不好看，云歌是云浮门的大弟子，所有人心目中的骄傲，如果这一句话是以前说的，所有的人都会点头，可是这句话居然是在这个时候说的，加上这个微妙的语气，所有的弟子都觉得一巴掌打在自己的脸上……
　　
　　云歌倒没有觉得有什么，看都没有看说话的人，抱着人就往外走。
　　
　　“……”看到云歌毫不在意地往外走，说话的人怒了，“大师姐一如既往地眼高啊！”
　　
　　云歌这个时候回过头来，面无表情地看了一眼不远处说话的青年，冷冷地说道，“长得高没办法。”云歌说完看了一眼对方比自己还矮的身体。
　　
　　“噗嗤！！”周围的师弟师妹一下子笑了，这绝对是戳到了这个功德堂的二师弟的心窝子了！
　　
　　功德堂的二师兄一下子怒了，他开始修炼的时候，骨头已经长老了，没有办法用其他的方法继续长高了，他的身高在凡间可能还算是一般，可是到了这里，云浮门大多数的弟子都是从小在门内，在灵力的温养下，再加上修炼，个个都是大长腿，他一往里面站，别说画风了，就是次元都不同。
　　
　　“什么修仙界第一人？以后还不是一样俯身在男修士身下！”
　　
　　“啪！！”云歌跟教训山里的野兽一样，直接出手打了过去。
　　
　　二师兄丢了两个法阵，结果完全没有影响，脸一下子肿了起来。
　　
　　“(⊙o⊙)……”打的好！！！周围的人碍于被打的人的师尊在场不敢鼓掌，但是心里已经道好了！
　　
　　“云歌！你什么意思？！”二师兄肿着脸，看了过来，一边功德堂的长老已经出来了，看了过来，“怎么回事？”
　　
　　“……”云歌看了一眼功德堂的长老，什么都没说。
　　
　　功德堂的长老后背一冷，难道她知道了什么？？
　　
　　云歌心里的真实想法其实是长老，你家弟子该吃药了，你造吗？
　　
　　因为云歌面无表情地脸，加上扫过来的那看蝼蚁一般的目光，长老觉得自己的计划要再设计设计，这个人没有自己想象得那么好糊弄！
　　
　　而且加上廉长老把这个大弟子疼到了骨子里，很少有长老会收女弟子作为大弟子，可是廉长老不但收了，而且这么多年几乎有好东西就往这个大弟子那里送，不得不多想一点！
　　
　　                    
作者有话要说：　　末世那边……我现在正在看前面的剧情，以后再也不断更那么久了……
　　
　　勉强看到十几章，受不了了(sF皿′)s喋擤ォ吣嗝喊。。。≌馕乃写的？攻受怎么还不滚床单？！！不想看了……
　　三分钟后……
　　(⊙o⊙)哦，这是我写的，要给自己一个面子，打打柔光，开启好感度MAX还是能看的……
　　
　　半个小时后……
　　(sF皿′)s喋擤ォ卟豢戳耍∈懿涣肆耍。。≌庾髡呤植惺前桑糠帕苏饷炊喑妫。
　　
　　一个半小时后……
　　
　　手残总比脑残好，给自己一个面子，继续看吧……
　　
　　两个小时后……
　　
　　作者崩溃，去更新新文安慰自己了，勿念……
　　
　　不管怎么样，今天双更了耶！




☆、乖徒弟有自闭症（九）

　　第九章
　　
　　在众人眼里，云歌怀里抱着一个人，笼罩在金色阳光里，宛若天神，耀眼，可望不可即，一张脸如同冰冻千年的雪莲花，美得得让人不敢直视。 
　　
　　云歌如果知道这群师弟师妹心目中的想法，一定会吐槽，脑补是病，师弟师妹们，别放弃治疗啊！
　　
　　“大师姐！”师妹临玲和临浦出来的时候看到的就是这样的情况，两个人并不知道云歌接的任务是四级火焰兽，因为刚才去交接宗门任务了，所以也不清楚发生了什么事情。
　　
　　临玲一向粗神经，凑上来第一句话就是，“大师姐，我能不能看一眼固脉丹？我还从来没有看到过呢！”临玲语气中带着兴奋，固脉丹是八级火焰兽的奖励。
　　
　　“……”所有人的表情都是诡异的，云浮门的人都知道廉长老手下的四个弟子关系甚好，可是现在……这样子戳心窝子真的是关系好吗？
　　
　　“呵呵……”矮子二师兄冷笑，“什么固脉丹？不是宁心丹吗？”他是看出来了，他的师尊压根没有想过给他出头，可是这口气还是咽不下去！
　　
　　“怎么可能？！八级火焰兽的奖励怎么可能是宁心丹？”临玲立马炸毛了，这群人一定是欺负大师姐第一次做任务！
　　
　　“师妹，我们走吧。”云歌没有兴趣把八级火焰兽拿出来，她和小徒弟的灵脉都是纯粹的，并不需要别人眼中的至宝固脉丹，而且这个八级火焰兽她另有它用。
　　
　　“大师姐，八级火焰兽的奖励真的固脉丹！”师妹觉得自家大师姐太淡泊了，这种事情怎么能不放在心上！
　　
　　“……”师妹，你肯定又脑补了什么不得了的事情！云歌心里滴汗，“师妹，我接的任务是四级火焰兽……”
　　
　　临玲怒了，她亲眼看到大师姐猎杀的八级火焰兽，现在怎么奖励变成了四级火焰兽的了？
　　
　　云歌看到脸颊已经是小包子形状的临玲，叹了一口气，透了一下储物袋，“八级火焰兽还在我储物袋里，我接的任务是四级火焰兽，已经交接了。”
　　
　　“(⊙o⊙)……”谁能拯救一下已经要罢工的耳朵？！云歌的声音虽然小，可是耐不住大家的注意力都在这边啊！
　　
　　八级火焰兽啊！那可是八级火焰兽啊！为毛大师姐的语气就是“那只小猫已经被捉了……”
　　
　　长老眼睛亮了一下，给了自己旁边的大徒弟华闵一个眼神，华闵当然明白自己师尊的意思。
　　
　　“大师姐，你遇到了八级火焰兽？”华闵走上前，眼里流光溢彩。
　　
　　云歌淡淡地看了一眼自以为摆出了最俊美的姿态的华闵，只有一个想法，这个中二王子病又要发病了……
　　
　　华闵见云歌反应平平，压根不想谈八级火焰兽，他也不傻，“大师姐抱着是……”
　　
　　“……”王子中二病你好样的！虽然你平时装逼了一点，但是关键时刻还是很给力啊！云歌意味深长地看了华闵一眼，进来这么久，终于有人问了！
　　
　　“未来的徒弟。”云歌淡淡地说道，丝毫没有在乎这群被这五个字吓傻了的众人！
　　
　　云歌的想法很简单，自己的徒弟不可能一辈子藏在自己的洞府，师尊肯定不会主动把这个消息传出去，既然如此，那么他自己来好了！
　　
　　云歌说完抱着人就走了。
　　
　　留下一众人，不知道是该惊叹大师姐居然猎杀了八级火焰兽，还是该惊叹大师姐有了徒弟，虽然这个徒弟还没有正式入门。
　　
　　“华闵，跟我来一下。”长老看了自己的大弟子一眼，然后说道。
　　
　　华闵跟了上去。
　　
　　………………………………
　　
　　把小孩放在铺着一层兽皮的床上的时候，小孩抓着衣襟的手依旧不肯放开。
　　
　　云歌看向小孩的眼睛，那一双眼睛没了以前的空灵，带着莹莹光彩，注视云歌的时候，云歌突然有种自己是眼前这个小孩的全世界的感觉。
　　
　　“小徒弟，怎么了？”云歌揉了揉小徒弟的头，嘴角已经上扬到温和的角度，“不会是被师尊吓到了吧？”云歌以为是自己在外面的态度让小徒弟生出了不安。
　　
　　她要怎么跟小徒弟解释，一切都是误会啊！她一心做温和善良平易近人的大师姐来着，可是阴差阳错就变成现在这个样子了……
　　
　　往事不堪回首，不提也罢……
　　
　　云歌觉得自己有必要挽回一下在小徒弟心目中的形象啊！
　　
　　还不等云歌做什么，小徒弟已经凑上来了，因为云歌出神的样子，小徒弟凑到云歌面前，磕磕巴巴地出声，“师尊……”
　　
　　云歌回过神来，就看到了小徒弟，眼里满是不安定，湿漉漉的眼睛看着自己，可怜巴巴的模样，像是落了水耷拉着耳朵的小狗，云歌一下子被萌到了！
　　
　　“再叫一声！”云歌把人抱了起来，笑弯了眉毛，用鼻子蹭了蹭小徒弟的鼻子，声音充满了喜悦，“来，乖徒弟，再叫一声！ ”
　　
　　“师尊……”小徒弟的声音沙沙的，或许是因为很久没有说过话的原因，可是都阻挡不住云歌那颗满足的心啊！
　　
　　云歌把人放在床上，“乖徒弟，师尊送你一个礼物！”
　　
　　云歌打开储物袋，没有直接把八级火焰兽拿出来，因为自己的洞府还不一定能放下八级火焰兽，因为小徒弟的棉花糖・灵力的帮助，云歌现在灵力充沛，直接用灵力把八级火焰兽的白色的长毛皮剥了下来。
　　
　　上了七级的灵兽，皮都是跟整个身体用灵力连接起来的，所以并没有血淋淋的画面。
　　
　　云歌看着完整的火焰兽的白毛皮，分成了三部分，一个用来铺在床上，一个用来小徒弟盖着，还有一部分，云歌心里想了想前世的那些皮革大衣，想着给自家小徒弟来一件……
　　
　　“……”想法是丰满的，现实是骨感的，云歌在试了三四次以后，终于接受了自己的人设不带“心灵手巧”，只能做成最简单的小披风，还带了简单一个帽子。
　　
　　云歌把自己做的小披风披在旁边一直看着自己的小徒弟身上，然后把帽子戴上。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、乖徒弟有自闭症（十）

　　第十章
　　
　　师尊的传话符来的时候，云歌还在逗小徒弟。
　　
　　“解释！！！”师尊的声音带着浓浓的怒气，把小徒弟吓了一跳。
　　
　　云歌摸了摸小徒弟的头，“噗嗤”一声笑了，“胆子怎么这么小啊？这是师公的声音，那就是一只纸老虎，不要怕。”
　　
　　小徒弟赖在云歌的怀里，听着云歌笑意盈盈的调笑，眼里闪过莫名的光彩。
　　
　　到师尊的宫殿的时候，云歌已经准备好了承受师尊的怒火了，谁让自己算计了师尊呢！
　　
　　结果没想到师尊一脸平静，显然已经把怒火发出去了。
　　
　　廉长老看了看座下没有说话的大弟子，就那样站在那里，欺霜赛雪，神态犹如冰霜一般，面容却极是清绝冷艳。常人像她这样冷脸，少说也要减去七八分美态，她偏生看起来却有种遗世独立的孤傲清冷。
　　
　　他这个徒弟，在修仙界有多少倾慕者，他是知道的，可是就是没有一个敢上前站在她旁边。
　　
　　云歌心里被自家师尊看得心里发毛，上一次被这样看着，然后她被关了三年的禁闭……
　　
　　心好累，师尊有什么喜欢不说话，让人去猜！猜就算了，还要十八弯得猜，师尊还真把自家徒弟的脑回路当做山路了？还兴十八弯？！
　　
　　呵呵……她现在能上前掐着师尊的脖子，吼一句，“你要闹哪样？给个痛快啊！”额……当然是不能的，于是云歌顶着自家师尊复杂的目光继续站着。
　　
　　“云歌……”师尊终于开口了。
　　
　　“师尊……”云歌低下头，师尊您有事说事，千万别拿你那恨嫁……额……不对，恨不得把徒弟分分钟嫁了的目光看着我啊！前世已经被自家亲戚看出心理阴影了……
　　
　　“你要收徒就收吧。”廉长老叹了一口气，他还没有见过云歌要收的小徒弟，可是这却是云歌这么多年第一次有这么亲近的人。
　　
　　云歌心里大喜，上一次自家师尊的答应是敷衍，云歌当然知道，这一次师尊是真的妥协了，“谢谢师尊。”
　　
　　廉长老看到云歌眼里明显的喜意，心里叹息，什么时候也去看看这个小徒孙。
　　
　　剩下的时间，云歌就听了自家师尊嗦了一大片，无非就是怎么教徒弟这件事情……
　　
　　云歌听着自己师尊说的头头是道，腹里吐槽，师尊，教徒弟这件事，你很在行吗？
　　
　　刚入门的时候，就被师尊扔了一本入门心法，然后吩咐几个外围弟子记得送饭，然后几年没看到师尊的影子，几年后，多了几个师弟师妹，云歌觉得对于师弟师妹们来说，见她的次数都比师尊的多，还在她三年五年的闭关的情况下，所以师尊教徒弟的声音被云歌自动屏蔽了。
　　
　　廉长老看了一眼自己的徒弟，站在座下，垂着黑色长睫，冷如冰霜，心里只能叹气，这个徒弟肯定没有听自己说什么。
　　
　　“你且回去好好修炼，到了结丹期，为师亲自请掌门主持。”廉长老看向云歌，眼里充满了慈爱。
　　
　　云歌抖了抖身上被自家抽风的师尊看出来的鸡皮疙瘩，“……”师尊的间歇抽风又发作了……
　　
　　……………………
　　
　　回到洞府的时候，云歌把师尊最后扔过来的入门心法拿了出来，小徒弟是木系灵脉，她的入门心法跟自己当初的并不一样。
　　
　　云歌揉了揉被毛茸茸的火焰兽的皮毛盖着的小徒弟，心里突然有种踏实的感觉。
　　
　　“小徒弟啊，为师以后会好好保护你的。”云歌把白色的长毛做的毯子拉了拉。
　　
　　云歌并没有现在就急着让小徒弟修炼，小徒弟现在的心性并不适合修炼，现在更重要的是让小徒弟打开心结，做一个活泼开朗的小孩子。
　　
　　所以小徒弟一醒过来，就发现自己已经没有在洞府里了。
　　
　　云歌的想法很简单，心病心药医。
　　
　　如果一直待在自己的洞府里，小徒弟的病很难有进展，以前云歌并不敢把小徒弟放到门内的那些内门弟子中，现在，基本上整个云浮门都知道小徒弟是自己未来的大弟子，再加上木系灵脉的弟子性格温和，从来不会生事，让小徒弟跟同龄同灵脉的她们相处，云歌觉得对小徒弟的病有好处。
　　
　　廉长老当然同意这个举动，虽然临字辈的徒弟还没有，可是临字辈的木系弟子还有很多，让小徒孙跟着专门教木系弟子的修士学习，自己徒弟也轻松很多。
　　
　　云浮门的弟子入门以后得基础是由专门的修士教学的，云歌当年是个例外。
　　
　　云歌觉得吧……自己没什么朋友，师弟师妹也不怎么亲近的原因就在于当初师尊没有让她跟着众人一起学习，所以不能让小徒弟步了她的后尘。
　　
　　可是，要怎么跟小徒弟说这个事情呢？
　　
　　云歌还记得自家小侄女当初被骗进幼儿园以后，活活虐待了幼儿园的老师的耳朵三个小时！
　　
　　云歌虽然想象不出自家乖巧萌萌的小徒弟在地上打滚撒泼的样子，可是能想象小徒弟一句话都不说，眼神空灵，坐在自己的位置上，三个小时都不会改变一下姿势，云歌叹了一口气，这样想想，她倒宁愿小徒弟打滚撒泼啊！
　　
　　“师尊……”小徒弟小小的脸蛋在白色毛茸茸的帽子下，显得更加小巧惹人怜爱。
　　
　　“小徒弟……”云歌摸了摸小徒弟的头，到目前为止，小徒弟说话就只说过这两个字，就是师尊，其他的都没有说过。
　　
　　云歌一只手把小徒弟抱到自己怀里，一只手拿起玉盘里的糕点，“要吃吗？”
　　
　　小徒弟没有看糕点，也没有点头摇头，更没有说话，只是一双眸子死死地顶着云歌，好像不这样盯着，下一秒她就消失了一样。
　　
　　云歌看着这个眼神，突然想到了什么，自从自己回来开始，小徒弟就这样盯着自己，眼睛都不眨一下。
　　
　　当时自己去师尊那里，是等小徒弟睡着了走的，回来的时候，就看到小徒弟这样的眼神……
　　
　　云歌心里一阵愧疚，她怎么忘了这个呢？
　　                    
作者有话要说：　　昨天在医院看到了小时候看的那个《新白娘子传奇》许仙是一个萌萌哒的妹子演的，我突然想起了小时候看的时候，我每天心惊胆战的，一边担心许仙发现白娘子是白蛇，一边担心白娘子发现许仙是女的，直到有一天白娘子说怀孕了……(⊙o⊙)……当时我的世界观啊！现在想想，学龄前的我真的是懂太多了……
　　今天九点才起来，所以现在才更新，我有罪……我悔过……
　　




☆、乖徒弟有自闭症（十一）

　　第十一章
　　
　　离下一次云浮门招收弟子还有半年，云歌想着，趁这半年的时间，让自家小徒弟能学着接触外人，跟别人相处。
　　
　　云歌本来是想让小徒弟先从临玲和临浦入手，结果发现这两货居然百年不见的闭关了，云歌又不放心其他人，于是只能带着小徒弟上云浮门的后山刷怪（打打灵兽。）
　　
　　每个有灵脉的人都有自己的本能，出自于灵脉深处的本能，当初她被师尊看中的原因就是因为在被兽潮围攻的时候，她还没有学习过任何技能，愣是凭着灵脉的本能在兽潮里活了下来！
　　
　　云歌看了看下面的一级的幼崽灵兽，扶额，她这个师尊会不会太小瞧自己的徒弟了？算了，这不是怕小徒弟害怕嘛！小徒弟情况特殊，以后她的二弟子什么的出现的时候，她绝对直接扔进二级灵兽中去！
　　
　　嗯！对！她可是一个有原则的师尊！！
　　
　　“师尊……”细小的声音一下子把云歌飘远的思绪拉了回来，云歌一看！怒了！好你个冰灵兽！居然欺负我徒弟！！我把小徒弟丢进来是让她欺负你们的，不是让你们欺负她的！
　　
　　云歌丝毫没有觉得自家徒弟打不过一级的冰灵兽有什么问题，直接抱起眼泪汪汪，叫着自己的小徒弟，然后一脚踹开了已经张开大嘴，企图用冰技能的一级冰灵兽！
　　
　　“徒儿没事吧？”云歌检查了一遍小徒弟，发现小徒弟没有问题，只是不停地往自己的怀里钻。
　　
　　云歌看着，又是心疼，又是难过，小徒弟的天赋如果不是她知道女主角是那个不知道什么时候出现的“临缘”的话，她一定觉得小徒弟就是主角，小徒弟简直拥有了所有狗血小说里面女主角的共同特质！可是……作为一个纯净的木系灵脉，你怕一个一级的冰灵兽，这真的好吗？
　　
　　还不等云歌叹气，小徒弟嗡嗡的声音从自己怀里传来，小徒弟把头埋在自己怀里，只留下了戴着的白色毛茸茸的帽子，“师尊……我怕……”
　　
　　云歌心神震了一下，这么久了，小徒弟只说过“师尊”两个字……
　　
　　云歌以为要等很久才能从小徒弟嘴里听到其他的字眼，没想到……
　　
　　云歌伸出手，抚摸着小徒弟毛茸茸的帽子，因为从小修炼的缘故，云歌的十指修长，骨指匀称，在雪白的毛皮的衬托下，更显得色泽玉白，通透莹润。
　　
　　“没事，为师在，为师一直都在你身后。”云歌声音柔和，小徒弟把耳朵放在心脏位置，听着因为这句话自己的师尊胸腔的浮动，心情一阵复杂，但很快就坚定了下来！
　　
　　云歌为了证明，这一群小灵兽都是战五渣，抱着小徒弟从半空下来。
　　
　　“乖，不要怕，师尊就在你身边，没人能伤害你的，一会儿，你自己动手好不好？”云歌捏了捏小徒弟的鼻子，看着小徒弟的眼睛，认真地说道。
　　
　　小徒弟眼睛已经泪汪汪的了，好像在说，师尊我真的好怕……
　　
　　“小徒儿，师尊看着你的，不要怕，如果不去的话，你要告诉师尊，你为什么不去？你在怕什么？”
　　
　　小徒弟终于忍不住了，一下子扑了上来，“师尊……”
　　
　　云歌有种虐待孩子的感觉，心里已经软了，算了，不去就不去吧，来日方长，没必要逼着她！
　　
　　“师……尊……”小徒弟的金豆豆开始不停地掉，叫人也几乎是抽泣。
　　
　　云歌心里更疼了，自己可以慢慢来的，为什么要这么急切，她一直都知道，她这个小徒弟哪怕是抱着她发抖的时候，也从来没有真正求助过她，小徒弟一直把自己深深包裹在旁人看不见的厚茧里，看不清她到底在想什么，小徒弟有严格的领域意识，云歌一开始就察觉到了，对于小徒弟来说，她是很重要的人，至少她让她进入了她的领域，可是她却又是无关紧要的人，因为她从来没有真的信任过她，也从来不会求助于她，可是今天，云歌发现两个人的关系有了很大的进展。
　　
　　“……”云歌看着哭得脸蛋红红的小徒弟，心里一阵阵抽痛，她最看不得小孩子哭了，还是哭得这么伤心，仿佛要让自己所有的悲伤和恐惧都随着眼泪流出体外一样。
　　
　　“乖，我们不去了，不去了。”云歌抱着小徒弟准备往回走。
　　
　　“师尊……”小徒弟挣扎了两下，然后云歌就看到小徒弟下了地，然后直接冲着不远处的冰灵兽跑了过去。
　　
　　一边哭一边跑，然后云歌就看到小徒弟在冰灵兽前面几步摔了个狗吃屎，然后狠狠地爬了起来，接着就直接扑到了比自己大了一倍的冰灵兽身上，对，就是直接扑上去的，没有用任何灵力，扑了上去。
　　
　　冰灵兽刚才被云歌踢了一脚，正郁闷着，结果就看到刚才的那个很弱很弱的那个罪魁祸首又跑了过来，冰灵兽本能地感到危险，然后就看到很喜剧化地摔倒在自己面前的人。
　　
　　冰灵兽看了一眼不远处的那个很强大的人，又看了一眼摔倒在自己面前的比弱鸡还弱的人，想起了刚才的那脚，心里只有一个想法，跑！！！
　　
　　结果没想到的是，它居然动不了了！！！！然后就看到那个比弱鸡还弱的小屁孩直接扑了上来，一边哭一边拳打脚踢“师尊……别不要我……”“师尊……别不要……我……嗝……”
　　
　　眼泪鼻涕一起流……
　　
　　冰灵兽觉得自己也好想哭……好疼……明明一点灵力都没有用，自己居然只有挣扎的力气，就这样也就算了，每次挣扎一下，该打到的地方还是打到了……肉疼……心更疼……
　　
　　小冰灵兽看了一眼不远处的那个人，居然还在那个人眼里看到了一抹威胁……心更痛了……明明受伤的兽是自己啊！！！虽然自己看上去挣扎得很厉害，可是……
　　
　　云歌心疼得看着小徒弟直接肉搏一只小冰灵兽，虽然小徒弟小手小腿不停地挥舞着，一边动，还在哭，嘴里不知道嘟囔什么，云歌心疼，可是也没有出手，小徒弟现在需要发泄！
　　
　　好在小冰灵兽因为刚才自己踹的那脚，对小徒弟并没有用灵力，虽然小冰灵兽比小徒弟大了一圈，但是两小只肉搏的样子还是势均力敌！
　　
　　终于小徒弟累了，最后踢了小冰灵兽一脚，然后坐在地上，回过头看向身后的师尊，眼泪刷刷地继续流，小脸蛋红红的，像只被扔在荒郊野外的小鹿，“师尊……别不要我……”
　　
　　云歌一下子慌了，她本来以为小徒弟跑过去打冰灵兽是为了发泄，没想到是因为自己……
　　
　　云歌赶紧抱起地上的小徒弟，“师尊不会不要你的！”
　　
　　旁边的小冰灵兽哭了……以后一定要好好修炼！！！！                    
作者有话要说：　　今天双更，下一更时间大概在十二点到两点之间～～
　　




☆、乖徒弟有自闭症（十二）

　　第十二章
　　
　　云歌抱住小徒弟，“师尊永远都不会丢下你。”
　　
　　小徒弟一抽一抽地，像只小兔子，趴在云歌怀里，“师尊……说话……要算数……”
　　
　　云歌失笑，现在还记得要承诺，云歌点了点小徒弟的红红的鼻子，“爱哭鬼，师尊说话当然算数了！”
　　
　　“呜……”旁边的冰灵兽实在是受不了了，叫了一声。
　　
　　云歌看了一眼央央地趴在地上装死的冰灵兽，云浮门后山上的灵兽都有一定的灵识，云歌伸出一只手，给了小冰灵兽一些灵力，也不介意它装死的行为。
　　
　　小冰灵兽如果知道云歌心里的想法，一定想把云歌送过来的灵力糊云歌一脸，装死？！是真的快要死了好吗？那个看起来比弱鸡还弱一点灵力都没有用的小屁孩已经快把它打死了好吗？
　　
　　小冰灵兽并不知道云歌的想法，所以再得到了云歌的灵力以后，就凑过来，蹭了蹭云歌的脚，然后身体僵硬了两秒钟，接着就跑开了！
　　
　　整个过程云歌都是不知道的，只是觉得小冰灵兽跑开的样子有点好笑。
　　
　　“师尊……”小徒弟蹭了蹭云歌的脖子，不满云歌的注意力全被一只灵兽吸引！
　　
　　云歌心里还是很开心的，自家小徒弟很明显越来越有人气了，眼睛也不是那么空灵了。
　　
　　只不过……云歌心里叹了一口气，怎么搞的，小徒弟完全没有灵脉里面的那种传承。
　　
　　小徒弟今天到了那个地步，依旧用的是肉搏，没有用上一点灵力。
　　
　　如果说小徒弟不会聚集灵力，那显然是不可能的，小徒弟在那次自己为了猎杀八级火焰兽的时候，还徒手聚集了那么多的灵力，而且是在只看过自己聚集了一次的情况下，那么纯粹的手法，是一般的天赋的修士做不到的，云歌自己凭的都是自己筑基者的修为，可是小徒弟在完全没有修炼过的情况下就可以搞定，当时，云歌的想法是觉得因为小徒弟的木系灵脉和纯阴之体的优势，可是现在……
　　
　　云歌心里有种不好的预感……
　　
　　“好了，回家给你做好吃的，爱哭鬼……”云歌温柔地抹去小徒弟还挂在脸上的金豆豆。
　　
　　“师尊……”小徒弟把脸埋进云歌怀里，声音带着颤抖，可怜巴巴的感觉，“师尊……我是不是很没有用……”
　　
　　云歌笑了，“没有，小徒弟还小，还把那只小怪兽揍在地上爬不起来了……”
　　
　　“师尊……”小徒弟抬起头，叫了一句师尊以后便瞪着眼不说话，虽然还是很瘦，可是因为珉着嘴唇的原因，两颊鼓囊囊的，下巴尖尖，一双细长上挑的眸子微扬，眸子亮亮的，仿佛里面已经装满了全世界，小徒弟的五官精致云歌一直都知道，但是以前因为那双没有光的空洞的眼睛失色了不少，所以这个样子的小徒弟云歌还是第一次看到。
　　
　　“嗯？”云歌笑了，“爱哭鬼长得真漂亮，像个小公主，只是太瘦了。”云歌捏了捏小徒弟跟晾衣杆似的手腕。
　　
　　小徒弟脸蛋一下子红了，立马又埋进云歌怀里，云歌看到这一幕，笑的更厉害了，“还害羞了？”
　　
　　云歌心里一阵暖，终于明白了为什么说女儿是贴心小棉袄了，就算什么都不做，她就这样躺在怀里，就觉得心里很暖和。
　　
　　回到洞府以后，小徒弟赖在云歌身上不肯下来。
　　
　　云歌取下小徒弟的帽子，然后揉了揉小徒弟的头发，“爱哭鬼，现在要变成袋鼠宝宝了～”
　　
　　小徒弟探出一个头，眼睛咕噜咕噜地看着云歌，“师尊，什么是袋鼠宝宝？”
　　
　　云歌这才想起来这个世界没有袋鼠这个东西呢！但是一点都不影响云歌在小徒弟面前秀自己博大精深（？）的长识，“就是一种灵兽，灵兽小宝宝每天赖在母亲怀里，不肯下来，然后腿越来越短了。爱哭鬼，再不下来，以后腿就跟袋鼠宝宝的腿一样，越来越短了……”云歌一点都没有骗无知少女的自觉，还捏了捏小徒弟的鼻子。
　　
　　小徒弟立马下来，“……”
　　
　　云歌看到这一幕笑了，看来这一次去后山真的去对了，小徒弟变了不少。
　　
　　小徒弟的全身被白色长毛披风包裹着，因为刚揭了帽子的的碎发东翘西翘，已经添上了色彩的两只黑眼珠子轱辘转悠，云歌发现自家小徒弟咧嘴笑得时候无意间会露出两颗羞涩的小兔牙，原本有几分妖冶的面容硬是因为这个傻乎乎的笑容，以及更加傻乎乎的小兔牙弄得纯良而蠢萌，云歌看得心都化了，完全没有想到自己捡回来的冷冰冰的小徒弟的真面目居然是这个模样！
　　
　　小徒弟被盯着看得不好意思了，立马就扑过两手嗷地一下抱住了云歌的大腿，抬起头看向云歌，“师尊……”
　　
　　“……”云歌心里被萌得不要不要的，把人抱了起来，“乖……”
　　
　　“师尊……”小徒弟凑到云歌的面前，小徒弟的小脸跟云歌的脸的距离只有几厘米，“师尊最好了……”
　　
　　小徒弟一下子用自己的脸去蹭云歌的脸，嘟囔了一句。
　　
　　云歌愣了……这个……发展会不会太快了……
　　
　　那个……小徒弟不是有自闭症吗？难道自己想错了……
　　
　　不过云歌还是很满意小徒弟的亲热，也主动蹭了蹭小徒弟的脸，“小徒弟也很乖。”
　　
　　“……”云歌并不看到自家乖乖的小徒弟听到这句话的时候，眼里闪过的光芒，云歌心里还在想自己判断错误了，这个小徒弟不但不是面冷心冷，一旦小徒弟把人放进自己心里就是个自来熟。
　　
　　云歌和小徒弟腻腻歪歪地吃了糕点，然后哄着小徒弟睡了觉，小徒弟跟云歌不一样，小徒弟还需要睡觉。
　　
　　云歌不知道，她把人哄睡了以后就走了，后面原本睡着了的那个人睁开眼睛，看着云歌的背影，眼神越来越坚定。
　　
　　她用自己所有的一样赌一次！孤注一掷地只赌一次！赌这个人对她的好就像她娘对那个所谓的妹妹一样，赌这个人对她的好只是因为她这个人，跟灵脉无关，跟那个所谓的体质无关……这个赌好像就像是她对这个世界最后的一丝希望……
　　
　　就像是那个人说的那样，她这样的人，又怎么会有人会单纯地对她好？哪怕是生而记事，她也依旧承受不了这个世界，可是那又怎样？
　　现在……她赌赢了是吗？温热的液体止不住地流了下来。                    
作者有话要说：　　本来可以早一点的，结果去超市买吃的的时候听到了一首歌，“原谅捧花的我盛装出席却只为错过你，目送洁白纱裙路过我对他说我愿意”不知道写小说的想象力好吗？我一带入，整个人都不好了，森森感受到了来自超市的恶意！不买了！！吃个东西还这么虐心！！
　　没吃东西，所以码字没力气……都是超市的错！π_π




☆、乖徒儿萌萌哒（一）

　　第十三章
　　
　　云歌觉得自己带小徒儿去后山好像打开了小徒儿的新世界的大门。
　　
　　又是一天早上，云歌打坐结束睁开眼睛的时候，发现原本睡在小床上的小徒儿不见了。
　　
　　云歌扶额，这是第几次了？
　　
　　云歌到后山的时候，就看到了小徒儿包着跟几只小灵兽拳打脚踢，一副拼命的样子。
　　
　　云歌把人抱了起来，然后看了一眼不远处装死的几只小灵兽，“怎么又偷偷地出来了？这么早！”
　　
　　“……”小徒儿脸蛋红红的，被自己师尊抱了起来，在云歌看不到的地方，瞪了一眼不远处的几只小灵兽，小灵兽抖了一下，兽生好生艰难！！！
　　
　　云歌觉得几只小灵兽很懂事，并没有把小徒弟弄伤，虽然如此，云歌还是很不放心地检查了小徒儿的身体，确定没有问题，捏了捏小徒儿的鼻子，“没事就好！”
　　
　　“师尊……”小徒儿亲昵地蹭了蹭云歌的脖子，“师尊，我是不是很没用……”
　　
　　云歌摸了摸小徒儿的头，“没有，小徒儿很厉害。”
　　
　　云歌认真检查过小徒儿的灵脉，并没有问题，只要走在有灵气的地方，小徒儿吸收灵力的能力是她都比不上的，可是，问题就是小徒儿连最基本的引气入体都做不到。
　　
　　云歌也愁这个问题，快愁死了，好比说，小徒儿的这个天赋给人的感觉就是天道的亲生女儿一样，可是突然发现好像是私生女……
　　
　　廉长老见过小徒儿，只是摇了摇头，他原本也以为纯阴之体加上单系灵脉，修行上应该是逆天一般，可是没有想到坏就坏在单系灵脉是以生机为主的柔和灵脉木系灵脉，而纯阴之体又是毫无攻击之力的九阴绝脉，如果只是拥有一个，那么修行是一日千里，可是坏就坏在拥有了两个。
　　
　　廉长老慎重地跟云歌商量了一下，小徒弟别说筑基，能不能引气入体入门都是一个问题。
　　
　　云歌并没有改变要小徒儿做自己徒弟的心，只是心里再想，要不要给小徒弟找一个厉害的师兄师姐，以后哪怕自己顾不了小徒弟，也还有自己的大弟子可以帮忙。
　　
　　云歌当然不可能告诉小徒儿，但是自从那次廉长老来过以后，小徒儿就更加黏她了，只要有一点空隙，小徒儿就像袋鼠宝宝一样挂在她身上。
　　
　　比起这个，云歌更加担心的是小徒儿每天往后山上跑，跟这群小灵兽打斗，云歌能看出来小徒儿的不安和恐慌。
　　
　　回去的时候，云歌看了一眼那群躲在不远处的小灵兽，小灵兽集体抖了一下，它们兽生好苦！！虽然偷偷地升级了，可是都没有人知道，升级了也不开心！！而且还要受到非人的虐待……最重要的是明明受到非人虐待的是它们，可是那个愚蠢的人类还用那种目光吓它们……心好累……再也不要做小灵兽了，以后一定要摆脱这个恶魔，它们要去二级区……
　　
　　云歌并不知道后面那群小灵兽的想法，只是抱着自家凉嗖嗖的小徒儿往回走，对于修士来说，春夏秋冬并没有区别，所以哪怕是漫天白雪，云歌穿的跟夏天是一样的，但是小徒儿不一样，不能引气入体，哪怕身体里有再多的灵力也是没有用的，因为不会控制，所以小徒弟被云歌裹得跟粽子一样，加上披风，更像粽子。
　　
　　整个后山都被白雪覆盖着，目极之处到处都是白的，因为这里是一级小灵兽的地盘，因为云歌的修为的缘故，周围也没有小灵兽出没，万籁无声，一片寂静，除了云歌踩在雪上的声音，小徒儿趴在云歌的怀里，听着云歌平稳的心跳声，扑通扑通……像是有人在她耳边加了个扩音器，满耳朵全是这心跳声，好像就是全世界。
　　
　　回到洞府的时候，云歌已经感受到小徒弟的呼吸已经平稳了下来，放下来一看，小徒儿果然已经睡着了。
　　
　　闭着眼睛的小徒弟跟醒着的小徒儿差很多，原因在于那双眼睛，小徒儿的眼里好像装了一个明亮的太阳一般，无论什么时候看过去就是亮晶晶的，云歌心里满足啊！她把一个太阳装进了这样一个孩子的眼里。
　　
　　“师尊……”小徒儿慢慢醒过来，声音软糯软糯的，完全看不出来几个月前那个把自己封闭在自己世界的孩子。
　　
　　小徒儿不知道为什么，特别爱鼓着腮帮子，两眼亮晶晶，圆溜溜的，像只正在偷吃胡萝卜的小兔子，因为云歌每天细心地偷食，原本瘦得皮包骨头的小徒儿脸上也多了不少肉，正是因为这个原因，小徒儿鼓着腮帮子的样子特别让人想去戳一戳，云歌是个想做就做的人，云歌戳了戳小徒儿的鼓鼓的腮帮子，“怎么了？是不是饿了？”
　　
　　“师尊，你都不叫醒我～”小徒儿语气急切，“我要去修炼了！”
　　
　　“噗嗤……”云歌笑了，又戳了戳小徒儿的腮帮子，手感真好，“不急不急，现在还早！”
　　
　　“不早了！”小徒儿赶紧吃东西，把嘴塞得满满的，云歌看得生怕她噎着。
　　
　　“你别急。”云歌赶紧给小徒弟一杯水，小徒弟并不知道自己不能引气入体，云歌也没有告诉她。
　　
　　云歌一阵心疼，“不管小徒弟什么模样，师尊都不会不要小徒弟的。”所以你可以就做一个小女孩，没关系。
　　
　　小徒儿抬起头看向云歌，眼里流光四溢，“师尊……”还不等云歌说什么，就看到小徒弟吧唧一口就亲上了云歌的脸颊，肉乎乎的嘴唇加上一些糕点的渣子的触感让云歌愣了一下，然后笑了，她的贴心小棉袄！
　　
　　看到云歌楞的那一下的时候，小徒弟的手放在披风下，捏的紧紧的，并不像表面那么轻松，她见过每次她的那个所谓的妹妹得意炫耀的时候就是这样亲那个女人的……
　　
　　然后就看到别人眼中那足以欺霜赛雪的脸庞在瞬间融化，云歌咧着嘴笑得见眉不见眼……
　　
　　小徒儿的手缓缓松开，这个人……                    
作者有话要说：　　【伪】女主临缘:这个人……这个人肿么了？？？你倒是说清楚啊！小师侄！！不知道强迫症伤不起啊！(sF皿′)s喋擤ォ
　　




☆、乖徒儿萌萌哒（二）

　　第十四章
　　
　　日子过得越来越有规律，每天睁开眼睛，第一件事就是去后山把自家小徒儿捞回来，然后抽两个小时教这个小徒儿识字。
　　
　　好在小徒儿的悟性很高，每天两个小时，三个月以后，小徒弟已经基本上掌握了基础了。
　　
　　云歌终于明白养一个孩子的酸甜苦辣了，单纯的老师和这样养着一个孩子的概念和感受是完全不同的，比如说现在……
　　
　　小徒儿把包裹自己的披风脱了下来，眼巴巴地看着自己，云歌失笑，“徒儿，我数到三，不穿上看我怎么收拾你？！”
　　
　　“师尊～～”小徒儿已经凑了上来，张开小手，要抱云歌，云歌低下头就看到小丫头眼睛亮亮的，笑得一口洁白的小米牙都露了出来，还没有长开的脸已经能看出几分妖孽，可是这个时候笑得却有些傻气而可人疼，十足娇憨的小女儿模样。
　　
　　这个模样，云歌怎么舍得教训，只能把人抱起来，抱进自己怀里，“你啊你！也不怕感冒！”
　　
　　“有师尊在，我才不怕呢！”小丫头头抬得高高的，像只小天鹅，眼里却全是云歌的倒影。
　　
　　“嘴真是越来越甜了。”这倒是真的，自从小徒儿开始说话，慢慢地，小徒儿的嘴越来越甜，黏黏糊糊的。
　　
　　云歌也很喜欢这样的小徒儿，这样才像是一个七八岁的孩子。
　　
　　“吧唧！”云歌回过头就看到小徒儿已经亲过来了，云歌揉了揉小徒儿的头，“师尊跟你商量一个事情好不好？”
　　
　　云歌已经想好了，小徒儿没有办法引气入体，也就没有办法成为她的大弟子，所以名字只能用宗门的规矩取名。
　　
　　云歌知道小徒儿肯定是不懂这个大弟子和二弟子的区别的，可是她心里还是有愧疚，可是她没有多余的选择，廉长老能让小徒儿这种没有办法引气入体的孩子入她的名下还是有原因的，云歌也知道这个原因，她从小没有表达过对什么东西的执着，这是第一次，云歌离结丹并不远，廉长老怕这件事在她的修行上留下什么不好的影响，况且，时间还长，而修仙界最不缺的就是意外……
　　
　　云歌都知道，所以对每天辛苦锻炼的小徒儿更加心疼了。
　　
　　在确定了小徒儿真的没有办法引气入体以后，云歌根本没有教小徒儿一点跟修行有关的东西，可是小徒儿依旧每天上后山，跟一群小灵兽对练，云歌每次接累得全身软绵绵的小徒儿，心里都心疼得不行。
　　
　　“师尊……”小徒儿蹭了蹭云歌的脖子，师尊又失神了，不知道在想什么。
　　
　　“乖，”云歌回过神来，想起了自己说的要商量的事情，“师尊给你取一个名字好吗？”云歌心里是忐忑的，小徒儿从来没有提过自己的名字，有时候名字代表的就是一段过去。
　　
　　云歌也知道小徒儿的过去过得并不好，所以小徒儿从来没有提过自己的名字，原本是准备让小徒儿当大弟子，名字什么的，是大弟子的一个特权，所以云歌是准备让小徒儿能识字了以后自己选一个，现在看来是不行了。
　　
　　小徒儿抬起头来，声音甜糯甜糯的，“师尊说的算，我听师尊的，”
　　
　　“那叫幻沫好不好？”云歌拿到这个名字的时候，松了一口气，女主叫做临缘，配角那一栏也没有看到这么……画风这么奇葩的名字，如果有，她现在一定记得，既然没有就说明不是什么重要的角色，那么她也就放心了。
　　
　　云歌早就想好了，以后等她结丹了，下山的时候收一个天赋好，心肠好会对小徒儿好的大弟子，这样就算是女主来了，她也不用担心了。
　　
　　“好！”小徒儿笑眯眯地点了点头，末了还不忘吧唧一口亲在云歌的脸颊。
　　
　　云歌笑了，捏了捏小幻沫的鼻子，“好了，以后就是为师的小幻沫了。”
　　
　　“师尊～”小幻沫搂住云歌的脖子，“师尊，是不是可以去入门学习了？”小幻歌眼睛亮亮的。
　　
　　云歌愣了一下，她没有想到小徒儿还记得自己那么久以前说的好，当时并不知道小徒弟没有办法引气入体，所以当时跟小徒儿说了这个事情，现在……
　　
　　云歌心里一阵难受，小徒儿平时的努力她是看在眼里的，如果告诉小徒儿她没有办法引气入体，没有办法修仙，云歌想起了当初第一次带小徒儿去后山的时候，小徒儿一边哭，一边跟比自己大那么多的冰灵兽拼命，还一直说不要不要她……
　　
　　从某种意义上来说，小徒弟没有办法引气入体并不是坏事，至少，没有人会觊觎一个没有引气入体的普通孩子，也不会被人当做绝好的炉鼎，哪怕是九阴绝脉的纯阴之体，没有引气入体，那么就只是一个普通人，云歌猜，小徒弟当初出现在凡间，大概就是这个原因吧！
　　
　　可是……
　　
　　云歌看向小徒儿期待的眼神，她说不出来……
　　
　　“那要答应师尊，学习的时候要听话，知道吗？”云歌揉了揉小徒儿的头，心里已经开始策划怎么能让小徒儿的伤受到最小。
　　
　　这段时间，云歌并不知道，因为她的事情，云浮门已经闹翻了。
　　
　　从“大师姐不愧是大师姐，居然直接猎杀了八级火焰兽，而且还没有用绝杀！”所谓绝杀是最用本命灵脉使出来的绝招，云歌是用了的，但是因为绝杀用了以后，体内的灵力会短缺，可是那天，所有的人都看到自家大师姐用灵力直接扇了二师兄，这说明什么，说明大师姐没有用绝杀啊！
　　
　　然后接着就是，“大师姐已经定下了大弟子，只等结丹就可以直接入门。”众人的反应就是大师姐不愧是大师姐，收大弟子这么早就决定了！
　　
　　然后没过多久，“大师姐原定的大弟子引气入体都做不到，只能当二弟子……”众人不知道该说什么……
　　
　　所以当云歌牵着小徒儿幻沫出现在云浮门的主峰的时候，所有的人的目光已经集中过来了！
　　
　　哪怕是牵着一个蹦蹦跳跳的小孩子，面无表情的云歌依旧给了众人一种冷肃不沾烟火气儿的清冷疏离之感。
　　
　　在所有的弟子心目中，大师姐是不可逾越的存在，就应该永远高高在上，所以并没有人上前搭话，云歌也已经习惯了。
　　
　　                    
作者有话要说：　　晋江是不是又抽了？？π_π




☆、乖徒儿萌萌哒（三）

　　第十五章
　　
　　因为弟子的变动，所以小幻沫去的地方并不是亲传弟子所在的入门指导的地方，而是一般内门弟子入门指导的地方。
　　
　　因为临字辈修为最大的是云歌，也就是说其他临字辈的弟子还没有弟子，幻沫是目前幻字辈唯一的一个弟子，所有参加入门指导的弟子都算是小幻沫的师叔。
　　
　　正是因为这个原因，所以小幻沫第一天来入门指导的时候，云歌带着小幻沫来的。
　　
　　在云歌心目中，小幻沫是什么样的人，是她的贴心小棉袄，乖巧懂事，努力。
　　
　　没了亲传弟子（也就是大弟子）的特权，所以小徒弟只能跟着一群不同灵根的弟子学习，云歌心里很不放心。
　　
　　其实云歌想太多了，就算是所有的人都知道这个小师侄没有办法引气入体，也没有敢给脸色，没有办法引气入体，可是还是被云浮门临字辈的第一人固执地收为弟子，如果不是因为没有办法引气入体，本来还是大弟子，所以就算没有人接触过这个小师侄，每个人心目中都知道这个人不能惹！
　　
　　当云歌牵着小幻沫出现在主峰被划作入门指导的山峰的时候，所有的人把躲在云歌身后的那个小不点的地位再一次提高了。
　　
　　云歌有点愁，小幻沫紧紧地抓着她的衣角，让云歌想起了进幼儿园的时候，哭天抢地的一群熊孩子，当然她家的小幻沫不是熊孩子，可是第一次离开自己，所以害怕是肯定的。
　　
　　云歌蹲了下来，“沫沫，怕的话我们回去？”云歌其实还是希望带小幻沫回去，现在小幻沫还小，云歌能感觉到她有多希望自己能强大，毕竟不是每一个还没有引气入体用灵力御寒的孩子都能坚持每天一个人偷偷上冰天雪地的后山。
　　
　　可是就是因为这样，云歌才纠结，小幻沫迟早会知道自己没有办法引气入体，肯定这辈子都不能修仙这个事实。
　　
　　云歌希望这一天能来晚一些。
　　
　　“不用了，师尊。”小幻沫的脸上明明还带着初次接触其他人的怯意，可是小眼睛里更多的却是坚持，“我是师尊的弟子……”小幻沫放开云歌的衣角，朝着入门指导的方向走去。
　　
　　看着小幻沫坚定的背影，云歌心里一阵复杂，这是她的弟子，能不能引气入体又有什么关系呢？
　　
　　负责入门指导的弟子是轮流的，也就是算是宗门任务，几乎每个亲传弟子都会有这一次。
　　
　　云歌有点惊讶，这一次负责入门指导的弟子居然是掌门的大弟子扶岩。
　　
　　云歌只见过一次扶岩，那个时候还是入门不久，当时的自己刚穿越过来，什么都不懂，那个时候的扶岩已经是掌门的大弟子了。
　　
　　扶岩是掌门的大弟子，按理说，位分应该比云歌高，但是因为扶岩的修为比不上云歌，所以也必须称云歌一声，“大师姐。”
　　
　　“扶岩师弟。”云歌点头致意。
　　
　　十几年不见，扶岩的气质比第一次见面的时候更加柔和了，不愧是云浮门出了名的“藏剑君子”。
　　君子如玉，如琢如磨。
　　
　　“大师姐放心，师弟会好好照顾小师侄的。”扶岩笑得温和，看向云歌的目光有种不知名的情愫。
　　
　　云歌被看得头皮发麻，她从前生就不喜欢被人用这种目光看着，太不自在了，“那麻烦师弟了。”
　　
　　周围的弟子或多或少投过来一些好奇的目光。
　　
　　但是没有人敢上前说什么，两个人的身份放在那里，谁敢上前？
　　
　　云歌最后确定小徒儿没有哭就离开了。
　　
　　云歌并没有回到洞府打坐修炼，而是去了云浮门的藏书室。
　　
　　来了这个世界这么多年，云歌除了刚开始的时候去过藏书室以外，就再也没有去过，那个时候，她几乎分分钟都在修炼，想着强大起来，这样当一切发生的时候，她才不会那么被动，再加上自家师尊的纵容，云歌并没有跟其他亲传弟子过一样的生活。
　　
　　看到云歌进来，藏书阁的人很快就应了上来，“大师姐。”
　　
　　“我自己找。”云歌并没有问藏书阁的人，只是径直走上了二楼。
　　
　　云歌想知道小徒弟的情况有没有先例，还有没有可能修仙，或者说，有没有其他可以不用引气入体的方式进行修行。
　　
　　直到小徒弟结束的时候，云歌依旧没有找到，云歌回到洞府就看到眼睛亮晶晶的小幻沫。
　　
　　“师尊……”看到云歌的一瞬间，小家伙就扑了上来，“好想你的！”小家伙一边说一边用自己的小脸蛋蹭了蹭云歌的脸，“师尊有没有想幻沫？”
　　
　　云歌也蹭了蹭小家伙的脸，“想了。”
　　
　　“嘿嘿……”小家伙听到自己满意的答案，笑得特别傻气，小眼睛跟装了一个发光发热的小太阳一般。
　　
　　“……”云歌莫名地一阵心酸，这个孩子……
　　
　　“师尊，我跟你说哦，今天师叔教了我们好多！”小幻沫不肯下来，声音甜糯甜糯的，凑在云歌耳边说今天一天的事情。
　　
　　云歌摸了摸小幻沫的头，笑道，“这才一天，师叔就把你给收买了？以后是不是准备有了师叔就不要师尊了？”
　　
　　“才不会呢！”小家伙嘟起嘴，委屈得不得了，“师尊是最好的，我有无数个师叔，但是只有一个宝贝师尊，对！师尊是宝贝！师叔都是草！”小家伙语气慎重，用小孩子的语气说着如此……
　　
　　云歌差点笑得肚子疼，“你跟谁学的？”云歌点了点小徒儿的额头。
　　
　　看到云歌笑得上气不接下气，小幻沫不高兴了，撅着嘴，不说话，两颊鼓鼓的，一双细长上挑的眸子仿佛被一层细雾笼罩着，扭过头，露出一段洁白的脖子，就是不去看云歌。
　　
　　云歌赶紧停止了调笑，小心翼翼地伸手戳了戳小徒弟的脸颊，小徒弟继续不理人，然后就看到那原本被细雾笼罩的眸子一下子下起雨来，啪嗒一下落在云歌的手背上。
　　
　　云歌吓了一跳，“怎么哭了？为师没有就是开开玩笑，别哭了，师尊知道在我们家小幻沫心目中，师尊是宝！”云歌只当是自己取笑小徒弟，伤了小徒儿的自尊心，云歌暗想，小徒儿有一颗玻璃心啊！
　　
　　“师尊……”小徒儿扭过头，泪眼朦胧地看着云歌，语气委屈得不行，“幻沫只有一个师尊，师尊会有好多徒弟……”小幻沫的眼泪吧唧吧唧地往下掉，语气越来越委屈，“师尊还要笑幻沫……”
　　
　　云歌愣了一下，她没有想到幻沫会是因为这个原因……
　　
　　幻沫怎么会想到自己有好多徒弟？→以前没说过，今天去了入门指导就这样了→有人在小徒儿面前说了什么？→因为小徒儿的特殊体质？→小徒儿不知道受了多大的委屈才会这样！
　　
　　云歌在瞬间脑补结束，然后搂紧小徒儿，“幻沫乖，不管师尊有多少徒弟，那都不是你！”云歌觉得自己就算再有徒弟，哪怕是大弟子，也不会像对小徒儿这样对待了。
　　
　　“……”小家伙一抽一抽地趴在云歌怀里，在云歌看不到的地方，勾起了嘴角。
　　
　　她的师尊，怎么会是别人的师尊？
　　
　　云歌皱眉，是谁在小徒弟面前嚼舌根子？让小徒弟这么难过，云歌心里脑补了无数场景，越脑补越觉得徒儿受了委屈，“沫沫放心，以后师尊要是要收弟子，一定要通过你的同意才行，好不好？”云歌本来也是想着以后找一个大弟子可以保护自家小丫头，所以这样的要求也很正常。
　　
　　小丫头听到这话，立马破涕为笑，“吧唧”一口就混着泪水什么的亲在了云歌脸颊，“师尊最好！！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　下一更基本上是两个小时后，也就是九点半左右～～
　　今天双更～




☆、乖徒儿萌萌哒（四）

　　第十六章
　　
　　第二天一早，云歌睁开眼睛，不远处的床上依旧没有人，云歌心里不知道什么感受，拿起放在床上的小披风就出门。
　　
　　小徒弟果然在后山，云歌一进一级小灵兽的区域，就看到小徒儿被狠狠甩了出去，云歌心里一惊，身体的反应比思想更快，立马飞身捞过小家伙！
　　
　　云歌第一次明白什么叫做“担心”！
　　
　　“……”云歌站稳立马检查小徒儿的身体，沉着脸！第一次她感到气愤，也是第一次明白前生的老师和今生的这个师尊的不同。
　　
　　如果是前生，她更多的是心疼，可是现在除了心疼，她心里更多的是一种极其复杂的感觉，甚至恨不得抽眼前这个不懂事的孩子，可是又舍不得，怎么会舍得？是自己给了她希望！
　　
　　“师尊……”小幻沫低着头，声音怯怯的，听着云歌所有的火气都消了。无论云歌说多少次，小徒弟永远都会趁着她打坐的时候偷偷地离开来后山！
　　
　　每次一说，小徒弟就撒娇打滚卖萌，云歌每次都被糊弄过去！
　　
　　因为每次都没有出什么问题，所以云歌也就依着小徒弟了，可是，今天！云歌看着小徒弟已经被染红了的白色衣袖，心里一阵恐慌……
　　
　　“以后不许来了！！！”云歌第一次凶小幻沫，第一次在小幻沫沉着脸，一边说一边用灵力慢慢修复受伤的右手。
　　
　　那几只闯了祸的小灵兽早就跑开了！
　　
　　小幻沫看着云歌冷如凌霜的侧脸，心里却暖暖的，这个人在担心她……
　　
　　“师尊……”小幻沫展开手，要抱抱，皱着的小脸蛋看上去可怜巴巴的。
　　
　　云歌确定手没事了，看都没有看小幻沫一眼，转身就走。
　　
　　小幻沫愣了一下，然后看到自家师尊有点发抖的右手，小小的心脏瞬间被填得满满的，一下子扑了过去，语气带着浓浓的哭腔，“师尊，我错了……”
　　
　　云歌心里更多的责备是针对自己的，明明知道自家的小徒弟的体质，却没有办法去改变，小徒儿渴望强大起来，这并不是木系灵脉和纯阴之体会有的想法，无论是木系灵脉还是纯阴之体都是出了名的来自传承的喜好安静平淡的生活，木系代表的生机，追求的也不是力量，云歌想起了第一次带小徒弟来的时候，小徒弟哭着说的话，她怕……
　　
　　被小徒弟抱着的时候，云歌停了下来，听着小徒弟哭着认错，她心里一阵疼痛，本来想给小幻沫一个教训，让她明白有着危险的事情不能做，可是现在，她心里比谁都难受。还是忍不住蹲了下来把人抱了起来。
　　
　　小幻沫的脸蛋因为哭得上气不接下气的原因有些潮红，原本就小巧的脸由于披风附加的大大的帽子而衬托得更加小了，精致的五官这个时候皱着在一起，手里紧紧地抓着云歌的衣角，“师尊……别不要我……”
　　
　　“……”云歌心里一阵潮湿，小幻沫没有安全感她一直都知道，只是不知道过了这么久了，还是一点都没有变。
　　
　　云歌把人放了下来，然后自己蹲了下来，平视小幻沫的眼睛，“在你心目中，我会抛弃你？不要你？”云歌语气严肃。
　　
　　“……”小幻沫一抽一抽地，“师尊……我知道我不能像师尊那么厉害……”
　　
　　云歌心里酸得更厉害了，“没事，我厉害就好了，以后师尊会保护沫沫的，沫沫不相信吗？沫沫不用厉害……”
　　
　　幻沫抱住云歌，把脸靠在云歌的肩膀上，怎么会不需要厉害呢？师尊……
　　
　　没关系，我们两个人只需要一个人知道就好了，那些黑暗的东西，师尊不要沾惹半点……
　　
　　幻沫也没有料到事情会这么巧，这群灵兽会在这个时候升级，而恰好师尊来了，如果师尊不来，她也不会有半点问题，可是……没想到师尊会这么生气，幻沫小小的心脏都快承受不住这巨大的喜悦。
　　
　　虽然以后可能来这里会更麻烦了，不过，小幻沫甘之若饴。
　　
　　“知道吗？”云歌把小幻沫的帽子盖上，“对于为师而言，你才是最重要的，有没有能力无所谓，更多时候，我宁愿你做个普通的小女孩。”
　　
　　云歌说的是实话，小幻沫懂事，黏人，半年来，云歌的心里早就把人当做了自己的女儿了。
　　
　　“师尊……”小幻沫的语气糯糯的，可是眼里却有着坚定，她还小，懂的事情不多，可是她却明白现在的处境的危险。
　　
　　生而记事，她本能地明白什么是危险，因为她从小就处于如同地狱一般存在的地方，所以本能上想得更远。
　　
　　云歌前生是在二十一世纪，一出校园就成了幼教，然后穿越，穿越以后沉迷于修炼，比起小幻沫，云歌的经历几乎被虐成渣渣！
　　
　　“真的是个爱哭鬼……”云歌捏了捏小幻沫的鼻子，说道，“不哭了，再哭就不好看了！”
　　
　　小幻沫看着云歌已经展颜的脸，明白师尊已经原谅自己，抹了一把眼泪，“才不是爱哭鬼！”
　　
　　“是是是！”雪越下越大，“你不是爱哭鬼，只是喜欢掉金豆豆而已～”
　　
　　小幻沫趴在云歌怀里，不说话，师尊怎么会明白，她每次只要难过就会忍不住想要掉眼泪，小时候也是这样，但是那个时候，她从来不会让眼泪流出来，因为她明白没有人会因为眼泪心疼她，也不会有人因为眼泪选择不去折磨她，可是遇到了这个人，会因为自己流眼泪心疼心软妥协，会把自己抱进怀里，解释，爱护。
　　
　　“知道为师为什么生气吗？”云歌一步一步地往回走，突然问道。
　　
　　“……”小幻沫看向云歌，眼里是抹不开的依赖，看得云歌一阵阵心软。
　　
　　算了，不为难这个傻乎乎的孩子了，“一是因为你不懂保护自己，以后有危险的事情第一时间找师尊，知道吗？第二是因为这么久了还是不相信为师，无论什么时候，为师都不会丢下你，”哪个家长会放弃自己的孩子？
　　
　　小幻沫抓着云歌衣襟的手抓得更紧了，却一句话都没有说，只是眼睛直勾勾地看着云歌，她的师尊……
　　
　　云歌叹了一口气，“果然啊！子女徒弟什么的都是债啊！”这样单纯单蠢固执又弱小的小徒儿以后得好好照看着，要不然，自己不知道怎么后悔！
　　
　　                    
作者有话要说：　　明天要去医院复诊π_π
　　求不堵车，求不晕车，求人品！
　　明天肯定也只能晚上更新，所以白天不用来刷……
　　明天得早起，所以我先睡了，所有的留言可能得等明天回，在医院等结果的时候回，反正没事干。
　　爱你们，么么么么哒～




☆、乖徒儿萌萌哒（五）

　　第十七章
　　
　　自从说开了以后，云歌发现小徒弟越来越放的开了，虽然还是像以前那样黏人，可是明显胆子大了不少。
　　
　　“师尊，真的不能去试炼吗？”小徒儿眼巴巴地看着云歌，眼里满满都是好奇。
　　
　　云歌敲了敲小徒儿的头，“忘了师尊怎么跟你说的了？”试炼是指入门指导以后，所有的内门弟子一起去试炼场，其实也就是后山，只不过不是一级小灵兽的区域，而是二级小灵兽的地盘。
　　
　　云歌怎么能放心把小徒弟扔进去，所以一开始就已经跟扶岩说好了，小幻沫的试炼取消。
　　
　　小幻沫一回来就开始扭着云歌了，“师尊，临林他们都去了……”
　　
　　“临林是你的小伙伴吗？”云歌第一次从小幻沫嘴里听到其他的弟子的名字。
　　
　　云歌并没有听说小幻沫在入门指导的时候跟谁不和，当然也没有看到小幻沫跟谁好，这还是第一次从小幻沫嘴里听到其他弟子的名字，云歌当然重视了，朋友什么的，品行很重要！
　　
　　“临林经常帮我，他很好的。”小幻沫大眼睛眨巴眨巴，声音甜糯甜糯的，“师尊，我都答应了他了，一起去的～”
　　
　　她要是不去，怎么收拾那群不长眼的人？！
　　
　　云歌心里一喜，小幻沫有朋友了？还约好了一起去试炼？
　　
　　“临林很厉害的！”小幻沫继续说道，“已经是炼气二级了！”不过很快就没了。
　　
　　“好吧，师尊送你过去，不过有什么事情就摔碎这个玉佩，知道吗？”云歌经不起小幻沫撒娇，只好给小幻沫系上玉佩，认真地看着小幻沫。
　　
　　试炼并没有特别凶险，并且那个小伙伴还是炼气二级，问题应该不大，云歌并不希望小幻沫没有朋友，她能给小幻沫的是来自长辈的关爱，来自同龄人的那种陪伴和友情是她给不了的，云歌并不希望小幻沫没有朋友，所以只能想出这样的办法！
　　
　　“师尊最好了！”小幻沫一听到这话，立马扑了上来，一口亲在云歌脸颊上，“师尊，我们快走吧，要不然大家都要出发了！”
　　
　　“好，我送你过去！”云歌直接御剑带着小幻沫去了试炼所在的后山。
　　
　　云歌到的时候，扶岩已经打开了二级小灵兽的所在的区域的禁制，回过头就看到御剑而来的云歌。
　　
　　因为御剑的关系，白色的衣袂飞绝、襟带飘风，及腰的墨发被简约的束起，发丝落在雪白的衣襟上，强烈的黑白对比，映得精致绝美的五官，肤白胜雪，面容轮廓精致，却被一层冷冰的气息围绕着，令人望而却步。
　　
　　“大师姐。”扶岩走了过来，有点不解地看了一眼云歌身后包得像只粽子的小幻沫，不是说不参加的吗？
　　
　　扶岩和全体的弟子算是明白了这个传说中废物小师侄在她们大师姐心目中的地位了，每次也只有面对这个什么都不会的废物小师侄的时候，大师姐那冷如冰霜的脸上才会有其他的情绪。
　　
　　“幻沫想跟着一起进去。”云歌示意幻沫过去，幻沫抱了一下云歌然后跑向其他弟子所在的地方。
　　
　　云歌有点心疼，都没有一个弟子上前跟小幻沫说话，小小的个子在一群三三两两成群结队的弟子中显得格外落寞！
　　
　　云歌注意了一下，然后就看到小幻沫眼睛一亮，然后就看到小幻沫朝着一个高个子少年跑了过去，云歌一猜就知道那个应该就是临林了吧？
　　
　　云歌心里有点庆幸，自己答应了小幻沫，好不容易有一个朋友，怎么能因为家长的原因没有了呢？
　　
　　“大师姐，我送他们进去了。”扶岩温和地说道，云歌点了点头。
　　
　　………………………………
　　
　　“废物，你这是又来送东西了？”一进二级小灵兽的区域，临林就开口了。
　　
　　小幻沫看了临林一眼，然后径直走开了，其他人看到这一幕，都没敢说什么，这两个人都惹不起，一个虽然跟自己一样是临字辈，可是谁都知道这个临林是修长老的私生子，刚找回来的，宠得不得了，另一个人，虽然什么都不会，以后也没有威胁，可是背后是云浮门临字辈第一人，要是她在自家师尊面前说了什么，自己吃不了兜着走！
　　
　　还有种隐秘的想法，从一进云浮门就已经听说大师姐了，刚才也看到了风华绝代的大师姐，那样的人物，这样的弟子……隐隐地觉得这个废物一样的师侄是那样完美的大师姐的一个污点，所以也就放任临林这样说，甚至有种隐秘的快感！
　　
　　临林见小幻沫跟以前一样不理会他，心里恼怒，走上前就想跟以前一样抢小幻沫的东西，小幻沫没有反抗，只是一双狐狸眼看向临林的眼神如同看死人。
　　
　　这个时候，一个巨大的嘶吼声让所有的弟子回过神来，是二级冰灵兽的声音！
　　
　　果不其然，接着就看到一只二级冰灵兽窜了出来……然后楞了一下……
　　
　　众人立马本能地找地方躲起来，包括小幻沫，却不包括临林，他是炼气二级，对付一只二级冰灵兽有点吃力，不过正好立威！临林想得很美！
　　
　　当二级冰灵兽看到某个惊慌失措地找地方躲的“小弱鸡”的时候，楞在原地，都是二级了，为什么又遇到了？好想哭！它也好想躲怎么办？
　　
　　它现在还记得这个小弱鸡的气息，应该说这辈子都不会忘记了，明明是那么甜那么好吃的气息，结果……不想回忆了！
　　
　　在二级冰灵兽想要落荒而逃的时候，某个气息发过来的信息让它瞬间兴奋了，挨打就挨打，反正皮糙肉厚！
　　
　　所有的弟子就看到二级冰灵兽一下子卖力地攻击了起来，弟子们奋力逃命，只有一个人还在原地！
　　
　　二级冰灵兽象征性地攻击了其他人以后，就开始着重攻击这个反抗的弟子，也就是临林！
　　
　　临林还是有两下子，毕竟父亲是长老，虽然刚认回来不久，可是也是各种灵药补着，而且已经开始修炼了，所以能跟这只二级冰灵兽持平！
　　
　　突然，异变突起，二级冰灵兽身上的气息一变，一股暴动一下子从二级冰灵兽身上散发出来，在场的弟子除了临林以外，其他的弟子都只是刚引气入体，哪里抵得住这股暴动，一下子全部晕了过去！                    
作者有话要说：　　因为女主（并不是）临缘的抗议，所以来一个小剧场刷刷存在感！
　　
　　萌萌哒的小读者:听说本文是虐恋情深的师徒文？(⊙o⊙)
　　
　　【伪】女主临缘:是啊是啊！虐遍人魔佛三界的虐恋情深！
　　
　　经不起虐的小读者:卡机嘛！c(*。>Д<)ob
　　
　　【伪】女主临缘:呵呵……是人魔佛三界都被她们虐了一遍，她们还在情深……心塞塞！
　　
　　今天有点晚了，大家早点睡，我现在脑袋全是星星，晕车晕的，先去睡了，晚安安～




☆、乖徒儿萌萌哒（六）

　　第十八章
　　
　　只是那么短的时间，自己还在跟扶岩师弟说话，准确的说是听扶岩师弟说话，结果就感到一阵心悸，她给小幻沫的玉佩碎了……
　　
　　与此同时，二级灵兽区域的禁制发生了震动，扶岩脸色也变了。
　　
　　“打开禁制。”云歌语气冰冷。
　　
　　“大师姐……”从旁协助的师弟有点惊讶，虽然发生了一瞬间的震动，可是现在打开禁制也是极为不合理的。
　　
　　扶岩只是愣了一下，然后接着就打开了禁制，“大师姐不要担心，小师侄吉人有天相！”扶岩温和地安慰道。
　　
　　云歌并没有理睬扶岩，一进二级灵兽的地盘就感受到了自家小徒弟的位置，直接御剑而去，扶岩当然跟在云歌身后。
　　
　　然后就看到令人惊讶的一幕，所有的弟子七七八八地倒着，周围的树已经被层层寒冰冻住了，而地上那一抹鲜红几乎灼伤了云歌的眼睛！
　　
　　她的小徒儿那么乖巧，会撒娇要抱抱，每天睡觉之前会在怀里蹦来蹦去才肯去自己的床上睡觉，她打坐修炼的时候，小徒儿也喜欢学着她的动作，从来不闯祸，乖乖地待在她的身边，可是……
　　
　　等一下！！！
　　
　　云歌突然发现那个倒在血泊中的弟子不是她的小徒儿，虽然身上的那个玉佩是她家小徒儿的，那个手镯也是她家小徒儿的，可是的确不是她家小徒儿，云歌看了一眼，是个少年，是那个临林，还没死。
　　
　　云歌确定不是她家小徒儿，心依旧没有放下来，直到在冰冻了的灌木丛后面抱出她家小徒儿，看着面色苍白，但是却只是受了一点小伤的小徒儿，云歌这才放下心来。
　　
　　另一边，扶岩看到受伤的弟子是临林的时候，有一瞬间的慌乱，面对这个师弟，扶岩心里有点复杂，老实说，他看不惯这个仗着自己的父亲是长老就目中无人的师弟，可是现在，扶岩检查了一遍临林的身体，灵脉已经被毁了，虽然没有生命危险，可是没有灵脉，就没有修炼的可能了。
　　
　　扶岩莫名地想起了平时里临林曾经跟人发斗废了他人的灵脉的事情，因为那个时候所有的弟子只有临林一人已经炼气二级，其他弟子都没有引气入体，当时那个弟子的灵脉比临林的更加纯粹，虽然没有引气入体，但是一旦引气入体了以后，前景更好，结果两个人一言不合，临林用了修长老给他的一次性的用来救命的绝杀，毁了那个弟子的灵脉。
　　
　　扶岩神色不定，如果那个时候临林没有用，是不是现在也不会面临这样的下场？
　　
　　现在不是想这个的时候，扶岩和其他的师弟把这一次进入试炼的弟子送回了门内。
　　
　　“大师姐。”扶岩脸色的忧色还没有消去。
　　
　　“我带幻沫回去了。”云歌说完直接御剑离开了。
　　
　　只留下神色不定的扶岩站在原地，看着云歌飘飞的衣袂，不知道在想什么。
　　
　　这一次意外的原因很快就出来了，原来是一只二级冰灵兽突然晋级了，遇见了来试炼的一行人。
　　
　　修长老怒了，不肯相信这个理由，晋级中的灵兽怎么可能主动攻击修士？
　　
　　然后有弟子站出来说了，是临林主动攻击那只灵兽，然后那只灵兽才发飙，接着的事情就不知道了，因为他们全部都被波及，受不住晕倒了。
　　
　　云歌现在没空理会外面那些破事，因为她现在面临一个很大的难题，她要怎么告诉她的小徒儿，她的小伙伴的灵脉毁了，还不等醒过来就被修长老已经送回了俗世了？
　　
　　云歌看到了临林身上的玉镯子和玉佩，更加觉得这个修为不错的少年在小徒儿心目中的地位不低，要不然小徒儿怎么可能把自己送给她保命的东西转送给那个少年，而且小徒儿也是为了那个少年撒娇卖萌鼓足了劲要去试炼。
　　
　　现在问题来了，这个小伙伴没了，她要怎么告诉小徒儿？
　　
　　云歌有点心疼，看着昏睡中的小徒儿，心里叹了一口气，那个少年怎么就那么不小心，有什么好逞能的？
　　
　　云歌想起了这一次意外发生的原因，等一下！！云歌突然脑海里一个念头一闪而过。
　　
　　那个少年不会是想在小徒儿面前出风头吧？
　　
　　云歌这样想想，更觉得不会好了，青梅竹马，两小无猜……
　　
　　然后就看到小徒儿亮晶晶的眼睛，“师尊！！！”小徒儿一下子扑了过来，像只树袋熊一样搂住了云歌的脖子。
　　
　　云歌赶紧把乱七八糟的猜测放下，把人抱了起来，“没事了。”
　　
　　“师尊，其他的师叔没事吧？”小幻沫说的师叔是指跟她一起参加试炼的那群弟子。
　　
　　云歌突然意识到了一个更加严肃的话题，临林算是小幻沫的师叔啊！乱了辈分啊！
　　
　　云歌只当小徒儿在问临林，心里更加没底了，“没事……”
　　
　　“师尊，你不知道，那只冰灵兽好吓人！”小幻沫眼里依旧留着恐惧，仿佛那只冰灵兽又要扑过来了一样。
　　
　　云歌赶紧把人搂的更紧了，“没事了，以后我们不去后山了。”
　　
　　“……”小幻沫突然沉默了。
　　
　　云歌揉了揉小幻沫的头，“怎么了？还在害怕？不怕了，师尊来了，没人……没兽能伤害小幻沫了。”
　　
　　“不是……”小幻沫语气低落，“师尊……临林有没有事？”
　　
　　云歌心里咯噔一下，看来瞒不过去，的确也不容易瞒过去，小徒儿被灵力波及晕倒之前肯定也看到临林跟那只冰灵兽打斗的场面了的。
　　
　　“沫沫……”云歌不知道该怎么安慰低落的小徒儿，只能亲了切小徒儿的额头，“没事，他也没事，只是回家去了……”云歌说的也是实话，性命无忧，只是被送回了凡间而已。
　　
　　“……”小幻沫的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，但是在云歌看到之前，小幻沫已经把头埋进了云歌怀里，瓮声瓮气地说道，“那也挺好的，他一直都说想回去。”
　　
　　云歌只当小徒儿失去了小伙伴心里难受，“以后你要是想他，师尊带你去看他。”
　　
　　云歌没有看到埋在怀里的某人听到这话，嘴角抽了抽。
　　
　　她家师尊怎么就这么单纯……
　　
　　“对了，以后师尊给你的保命的东西不许送人知道吗？”云歌想到这事，说道，小徒儿太实诚了，就算交朋友也不用把两个保命的东西都送人吧？
　　
　　小徒儿听到这话，埋在云歌怀里的小脑袋僵了一下，然后点了点头，她的东西，有人敢动，就要付出相应的代价！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、乖徒儿萌萌哒（七）

　　第十九章
　　
　　“师尊……”小徒儿突然紧紧握住云歌微微发凉的手，眼眶渐渐的发红。
　　
　　云歌有点招架不住，这样子的小徒儿，她的小徒儿从来都是一阵风过去一阵风过来，活泼可爱的，这样子的小徒儿真的很少看到，看来这个朋友真的很重要。
　　
　　“没事，以后小幻沫会有很多很多的朋友的，我家小幻沫这么乖。”云歌心目中，小徒儿只有临林这一个小伙伴的原因肯定不可能在乖巧可爱，长得白白嫩嫩惹人疼的小徒儿身上，肯定是在那群还没有真正进入修仙界就已经学会了拿天赋看待人的弟子身上。
　　
　　如果那群屡次示好都被无视的师弟们知道了，一定想一口血喷出来，他们已经很厚脸皮了好吗？虽然小师侄没有办法引气入体，可是后面还有一个临字辈的第一人的师尊，他们怎么就会不长眼呢？怎么会？唯一一个不长眼的……
　　
　　“师尊……我想去后山给临林报仇，我想强大起来……”小幻沫的声音不大，可是里面的坚定是不容忽视的。
　　
　　云歌看了看小幻沫坚定的眼神，叹了一口气，最后也只能说道，“好。”
　　
　　她其实是想说，后山那么多的三级冰灵兽，怎么找到那只伤了临林的？她还想说，没有办法引气入体，就算找到了那只冰灵兽也很难报仇，她想说，会吃很多苦，她舍不得让这么小的她吃苦……
　　
　　可是看着小幻沫的眼神，她一句都说不出来。
　　
　　“师尊，以后我也会保护你。”小幻沫轻声说道。
　　
　　云歌听到心里一震，手里搂得更紧了，她的小徒儿有一颗赤子之心，这是谁都比不上的。
　　
　　因为答应了小徒儿，云歌暂时停止了闭关修炼，而是开始带着小徒儿提高实战经验，重要的是让小徒儿了解各个灵兽的特质。
　　
　　云浮门的弟子惊讶了，一直都知道大师姐是天赋和修为都能碾压其他的弟子，没想到大师姐现在开始每天带着自己的弟子出云浮门。
　　
　　有不少弟子猜测，大师姐是为了带小徒儿出去散心，也有弟子猜测是为了出去找能让小徒儿引气入体的法宝。
　　
　　不管是哪种猜测，最后都会得出一个结论，这个废物一样的小师侄简直就是大师姐的污点，好像是上天看大师姐太完美了用来平衡的一样！
　　
　　如果没有这个废物一样的师侄，大师姐现在肯定在自己的洞府里面闭关修炼进行冲刺突破结丹，如果大师姐真的结丹了，那么云浮门多光荣，现在都被这个废物一样的小师侄给毁了！
　　
　　当然这些话是没有人敢说出来的，只能在背后说说。
　　
　　云歌也不知道，她正带着小徒儿四处溜达……
　　好吧，不得不说，门内的师弟师妹猜的没错。
　　
　　云歌一边带着小徒儿四处溜达打打小灵兽，一边打听有没有什么能让小徒儿重新修仙。
　　
　　小徒儿除了越来越黏人以外，没有多大的变化，因为小伙伴的原因，云歌也纵着小徒儿。
　　
　　“师尊，我们为什么又要去那个奇怪的叔叔那里？”小徒儿不解地看向云歌，小小的身体被包在毛茸茸的披风里，显得格外的乖巧。
　　
　　小徒儿话里的奇怪的叔叔是指修仙界的百晓生，并没有什么修为，可是却在修仙界拥有一定的地位，靠的就是手里的消息。
　　
　　云歌摸了摸小徒儿的头，“到他那里不要这样说哦。”云歌发现小徒儿几乎没有怎么长高。
　　
　　已经过去一年了，云歌每天把人好好地养着的，可是小徒儿跟一年前刚见面相比，除了长了一点肉，白净了不少以后，几乎没有长高。云歌想着一会儿还得问一下百书生。
　　
　　“又来了？？”百书生跟他的名字非常的不搭，完美地反应了一句话，缺什么就喜欢在名字里取什么，眼前的男人三大五粗，虎背熊腰的，可是就是这么不入眼的男人几乎建立起了能涵盖整个修仙界的信息网，没有人知道他是怎么做到的。
　　
　　“不欢迎？”云歌挑眉。
　　
　　百书生移开视线，心里暗骂自己定力不够，“以前几乎没有来过，哪怕我给你送了那么多次请帖，这段时间就差天天来了，云歌，这小丫头真的不是你女儿？”
　　
　　云歌曾经救过落魄的百书生一命，两个人关系还不错，百书生也知道云歌的本性，于是开玩笑道。
　　
　　云歌把旁边的小徒儿抱了起来，“我倒是像我家小徒儿是我的女儿，可惜十九岁的我生不出来七岁大的女儿。”
　　
　　“……”百书生看了一眼，面容轮廓精致，端容无双的云歌，好吧，他早就忘了这个人现在不过十九岁而已，
　　
　　云歌身着白色的修士服，纤细匀称的身材被白色的布料裹着，腰间被丝带紧束，越发显得面前的人的袅娜清瘦。因为抱着小徒儿的缘故，白色的轻纱袖口微微滑落，露出一小截白皙的手臂，皓腕凝霜雪，原本那清清冷冷不可逾越的气息因为怀里抱着的人而消失殆尽，温和下来的美人，如玉，让人不敢直视。
　　
　　小徒儿当然不会错过眼前的人眼里的惊艳痴迷，手抓紧了师尊的衣襟，眼里闪过一抹杀意。
　　
　　百书生只觉得后背一凉，然后回过神来，“你要的东西也只是听说过，并没有真的出现过。”百书生说起了正事，这个人不是他能肖想的，他一直都知道。
　　
　　“但是我得到了一个消息，有一种功法不需要引气入体，也一样可以修炼，只不过不是修仙，而是强身健体，虽然比不上修仙，可是也绝对不会被凡人欺负去。”百书生心里想着，云歌无论多喜欢这个小徒儿，最后肯定还是要放这个小徒儿回凡间，毕竟不能引气入体的普通人最多只有百年的寿命……
　　
　　“是什么？”云歌第一次听说这个。
　　
　　“剑修。”百书生简单地说了一下什么是剑修。
　　
　　云歌一下子理解了，其实剑修跟修仙的区别在于一个是武侠小说，一个是奇幻小说。
　　
　　“云浮门应该是有的。”百书生最后说道，他对这个小徒儿的印象很好，乖巧懂事，虽然有几分黏人，最重要的是这个小丫头身上有种很干净舒适的气息。
　　
　　                    
作者有话要说：　　首先感谢一下能让我今天去买一个巧克力边吃边码字的金主们～（这么凄凉的人一定不是我这个强攻……）
　　漂流south扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-07 21:23:25?
　　潋汐扔了一个地雷投掷时间:2015-02-07 22:50:53?
　　小醉扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 01:54:28?
　　dracozhu扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 10:00:09?
　　dracozhu扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 10:02:46?
　　dracozhu扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 11:12:37?
　　dracozhu扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 11:12:46?
　　dracozhu扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-08 12:17:49?
　　迷之入深海扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 12:24:30?
　　伊若湮扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 13:59:11?
　　予诺悠然扔了一个地雷投掷时间:2015-02-08 16:06:29?
　　dracozhu扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-09 01:58:45?
　　3个小时扔了一个地雷投掷时间:2015-02-09 11:03:44?
　　Kelly扔了一个地雷投掷时间:2015-02-09 11:35:11?
　　予诺悠然扔了一个地雷投掷时间:2015-02-09 15:57:11?
　　五重人格扔了一个地雷投掷时间:2015-02-09 17:12:37?
　　予诺悠然扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-09 19:56:30?
　　迷之入深海扔了一个地雷投掷时间:2015-02-10 15:52:00?
　　3个小时扔了一个地雷投掷时间:2015-02-10 19:35:01?
　　风翔1023扔了一个地雷投掷时间:2015-02-10 20:19:55?
　　悠然闲云扔了一个地雷投掷时间:2015-02-11 21:10:00?
　　Karian扔了一个地雷投掷时间:2015-02-11 23:44:24?
　　敏儿好学扔了一个地雷投掷时间:2015-02-12 00:21:15?
　　莫十一扔了一个地雷投掷时间:2015-02-12 11:46:20?
　　诗笺g鸢青城未安扔了一个地雷投掷时间:2015-02-12 13:52:05?
　　夏天没有扔了一个地雷投掷时间:2015-02-12 21:37:37?
　　Karian扔了一个地雷投掷时间:2015-02-12 22:42:46?
　　曲率扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-13 02:11:42?
　　曲率扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-13 02:12:50?
　　日希扔了一个地雷投掷时间:2015-02-14 13:57:57?
　　0.0扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-14 15:45:41?
　　徵钰扔了一个手榴弹投掷时间:2015-02-14 17:19:17?
　　q(sεt)r
　　然后情人节快乐～～




☆、乖徒儿萌萌哒（八）

　　第二十章
　　
　　云歌带着小徒儿回云浮门的时候，好久没有见到的廉长老刚好出关了。
　　
　　所以云歌在洞府外面看到了来找自己的师弟师妹，一直闭关的二师弟临涵也刚好出关了。
　　
　　临涵在云歌带小徒儿回来了以后就闭关了，所以一看到被养的白白净净如同换了一个人的小徒儿，立马死性不改地扑了过来，“这就是小师侄吧？！”
　　
　　临涵没有碰到小徒弟就被云歌的剑挡住了，然后就看到原本乖巧地站在云歌身边的小姑娘已经躲到了云歌的身后。
　　
　　临涵尴尬地摸了摸鼻子，他长得不是玉树临风么？为毛这个小丫头这个反应？
　　
　　“大师姐，好久没有见到你了……”小师妹临玲走了过来，用手肘戳了一下一边的二师弟临涵，临涵更加不在意地挑眉看了一眼三师弟，然后又看了一眼临玲。
　　
　　云歌没有理会这里面的曲曲折折，只是淡淡地点了点头，她不知道该怎么和这些个师弟师妹相处了，毕竟有半年没怎么联系了，小师妹原本带着稚嫩的脸庞也慢慢长开了，越来的动人了，而两个师弟虽然没有外貌上没有多大的变化，可是全身的气质却有了明显的变化。
　　
　　“师妹长大了。”云歌感觉到小徒弟有点紧张，因为捏着自己的衣角的手越来越紧，云歌摸了摸小徒儿的头，“沫沫，这是你的师叔，还记得吗？”
　　
　　小徒弟看了一眼对面的三个人，怎么可能不记得？“记得，师叔好。”小徒儿站了出来，乖乖地行礼。
　　
　　临玲不太喜欢眼前这个名义上的小师侄，即使这是她的第一个师侄，她依旧不喜欢，就像云浮门的其他人说的那样，这个在修仙方面如同废物一样的小师侄就是自己完美的大师姐的一个污点一样，而且自从有了这个小师侄以后，大师姐就再也没有像以前那样把心思全部放在修仙上，也没有像以前那样偶尔把心思放在她们三个人身上，自从这个名义上的小师侄来了以后，她看到大师姐的次数直线下降着。
　　
　　临玲不是一个会掩饰自己的情绪的人，看向小幻沫的目光明显带着不屑，云歌当然也看到了，心里有点心疼小幻沫，但是并没有说临玲什么，如果自己说了，以临玲的小性格，那么小徒儿才是会有麻烦。
　　
　　临涵没有临玲那么多的心思，他只是觉得眼前这个粉雕玉琢一样的小姑娘粉粉嫩嫩的很是可爱，忍不住开口了，“大师姐，小师侄能不能借我玩两天？”
　　
　　“……”云歌扶额，这货怎么还是不着调？
　　
　　“临涵师弟，你还是继续闭关比较好。”云歌说完就听到咕咕咕的声音，然后就看到一边站着的小徒儿的脸蛋红红的，害羞的。
　　
　　云歌笑了，“好了，你们小师侄饿了，我带她吃东西去了。”云歌的语气一如既往地冰冷，却做着跟语气完全不一样的动作，云歌牵起了小幻沫的手，往自己的洞府走去。
　　
　　“大师姐，师尊叫你记得去找他。”临玲有点不舒服，大师姐这样的人怎么能主动去牵别人的手，大师姐……
　　                    
作者有话要说：　　家里突然停电了，我手机和电脑都没电了，刚想请假，发现留言刷不出来，所以只能趁着手机没有自动关机之前码一丢丢……
　　说一下，明天双更补偿……
　　爱你们，么么么么哒～




☆、乖徒儿萌萌哒（九）

　　第二十一章
　　
　　“师尊这是何意？”云歌惊讶道。
　　
　　廉长老抬头看向自己这个大弟子，无论何时，自己的这个大弟子都是同一个表情，但是却没有损坏身上那恍若谪仙的气质。
　　
　　“云歌，归一宗的意思已经很明显了。”廉长老叹了一口气，云浮门尽管在修仙界有一定的地位，可是在归一宗面前还是得低头。
　　
　　“师尊，此事是否无从商议？”云歌心里恼怒，但是也没有特别生气，更何况，师尊这个时候告诉自己，何尝不是一种保护？
　　
　　“……”廉长老没有说话，但是意思已经很明显了。
　　
　　“徒儿懂了。”云歌面色如常地退出了廉长老所在的宫殿，然后御剑回自己的洞府。
　　
　　云歌心里有点惊讶的，她对这个世界的剧情发展只有“云歌之死”那一章短短的几千字，虽然只有几千字，但是云歌很确定，当时的云歌还在云浮门，并没有在所谓的归一宗，而且，那个归一宗的少宗主分明是站在女主角身后的，那么……问题出在哪里？
　　
　　云歌皱眉，原主并没有按照宗门的希望跟归一宗的少宗主结为道侣，归一宗的意思是等到云歌结丹并跟少宗主结为道侣，原主在原来的剧情里应该是结丹了的，那没有跟所谓的少宗主结为道侣的原因应该是女主吧，也就是说女主快要出现了？
　　
　　云歌心里没谱……
　　
　　………………………………
　　
　　回到洞府就接住了扑过来的小幻沫，“回来了？”
　　
　　小幻沫的剑早就被丢在一边，云歌失笑，“小幻沫是不喜欢这剑吗？”
　　
　　“嘿嘿……”小幻沫傻笑，“才没有呢！徒儿很喜欢，师尊，你是不是不高兴？”
　　
　　云歌有点惊讶小徒儿这么敏感，“为师没有不高兴。”
　　
　　小孩子没有必要知道那么多的事情，“你好好练剑知道吗？”
　　
　　感觉一切都是未知的，这种感觉真是糟糕透了。
　　
　　“师尊……”小徒儿歪了歪小脑袋，似乎在想怎么逗自家师尊开心，“师尊，我亲你一下，你不要不开心好不好？”
　　
　　一边说，小幻沫因为被云歌抱着，手已经搂上了云歌的脖子，“吧唧”一口就亲在云歌的脸颊，柔柔软软的触感，让云歌有种被一朵花亲了的错觉，但是心情也真的好了不少。
　　
　　“小幻沫是为师的开心果！”云歌展颜，无论后面需要面对的事情是什么，她都不能迷茫，她不是一个人，还有一个手无寸铁的小徒儿。
　　
　　“……”小幻沫听到这话咯吱咯吱地笑了起来，“师尊对小幻沫最好了！！”说完又是吧唧一口。
　　云歌揉了揉小幻沫已经多了起来的头发，“好了，给我们家小徒儿做吃的去了！”
　　
　　“……”小幻沫的表情一下子变得苦苦的，“师尊……”那皱起的小脸显得可怜巴巴的，“我们不能吃辟谷丹吗？”
　　
　　从百书生那里知道小幻沫的体质特殊，因为不能引气入体，所以吃多了用灵力揉和出来的糕点对小徒儿没有一点好处，而且一直长不高也是这个原因，于是云歌在十几年后重还“厨房”给小徒儿做吃的，至于成果，看小徒儿的表情就知道了……
　　
　　“不能吃辟谷丹……”云歌表情幽怨，“小幻沫是在嫌弃师尊？”
　　
　　“师尊，这个表情不适合你……”小徒儿定定地看了云歌一会儿，小脸蛋红红的，目光飘忽，然后最后说了这样一句话。
　　
　　云歌宓模好吧，她也觉得自己装作怨妇模样肯定很好笑……
　　
　　小幻沫低垂眼眸，曾经有人在她很小的时候，说过四个字，“天生媚骨”。
　　
　　小幻沫一直都知道这四个字并不是什么好词，因为那个人的鄙视的语气……
　　
　　她动临林并不简单的是因为临林抢了她的东西，那并不能构成主要原因，她知道自己和师尊的处境，如果不是因为临林的那一番话，她绝对不会就算毁了他的灵脉以后仍然要赶紧杀绝！
　　
　　真正起杀机的原因是因为临林私下里的那一番话，“大师姐？？那个高不可攀的大师姐？我迟早会尝尝她的味道，要知道高不可攀的人压在身/下做到哭，那种刺激……啊哈哈，每次看到大师姐御剑的时候的冷艳的脸，我就想若是将她压在身下各种蹂躏该有多带感！哈哈哈。”
　　
　　那一刻，小幻沫几乎是用尽了所有的理智控制自己不去当场击毙这个人！
　　
　　师尊永远不会知道有多少人爱慕她，就像她不知道她做那种幽怨的表情的时候有多勾人……
　　
　　她当然不可能告诉她……
　　
　　云歌揉了揉小幻沫的头，“师尊把你吓着了？？”她不就是想逗逗小幻沫吗？居然把人吓着了，她长得没那么吓人吧？
　　
　　“ 师尊，如果我说是，今晚上能吃辟谷丹么？”小幻沫摇了摇云歌的手，一脸渴望地看着云歌。
　　
　　“不可以！”云歌点了点小幻沫的鼻子，“你是不是想永远长不高？”
　　
　　“……”小幻沫低下头，她真的想永远都长不高，长不高师尊就会一直对她好……
　　
　　“好了，乖，师尊尽量做得好吃一点……”云歌说这话的时候明显底气不足……
　　
　　“师尊，可不可以不要长高？”小幻沫瓮声瓮气地说道。
　　
　　云歌有点吃惊，看着小小的丫头，怎么会有这种想法？哪个小孩不是希望自己快点长大？
　　
　　“告诉师尊，为什么不想长高？”云歌把人抱了起来，她原本以为小幻沫吃的少的主要原因是自己做的太难吃了，结果没有想到还有这么一出，“长高了多好，我们小丫头这么漂亮，长高了就更漂亮了！”
　　
　　云歌说的是实话，小幻沫虽然还没有长开，但是绝对是云歌见过的人中最漂亮的，只不过时不时地傻气了一点！
　　
　　“长大了就不能跟师尊在一起了……”小幻沫的声音小小的，仿佛在说一件很痛苦的事情。
　　
　　“噗嗤……”云歌实在忍不住了，她的小徒儿太萌了，怎么会有这样的想法？
　　
　　“长高了多好，以后看师尊的时候就不用这么辛苦的仰着头了，就不会脖子疼了！”小幻沫经常看着她，然后两个人的身高差……所以小幻沫常常脖子疼！
　　
　　                    
作者有话要说：　　还没吃饭饭呢！所以下一更应该是在八点左右更新～～
　　




☆、乖徒儿萌萌哒（十）

　　第二十二章
　　
　　云歌的简易的“厨房”是刚搭建的，就在洞府旁边。
　　
　　如果这个时候有人来就会看到跌破眼镜的一幕，他们心目中高不可攀，多看一眼都是亵渎的大师姐这个时候正弯着腰，企图把一块火焰兽的肉烤熟，你没看错，就是烤熟！
　　
　　云浮门内基本上所有的入口的食物都是通过灵力做出来的，所以锅什么的只有凡间才有，而没有门内的准许，是不许轻易下凡间的，所以云歌也只能通过把以前猎杀的八级火焰兽的肉中的灵力吸收掉，然后烤熟……
　　
　　“师尊……”小幻沫就坐在云歌旁边，撑着小脸蛋看着云歌，“师尊……”
　　
　　云歌刮了刮小徒儿的鼻子，“明天陪你去一下你百叔叔那里，吃多了肉也不好！”
　　
　　小幻沫皱了皱眉头，“师尊……”
　　
　　“不想去？？”云歌觉得的确百书生长相是小丫头比较害怕的那款，“看人不能只看外表，知道吗？百叔叔人不错的。”颜控什么的要不得！
　　
　　“……”小幻沫低下头，她要怎么说才能告诉师尊，她不是讨厌那个人，她是讨厌师尊和那个人在一起的时候，说的有些话是她听不懂的。
　　
　　最后在云歌的各种哄骗下，解决了晚饭。
　　
　　晚上，云歌照旧打坐，而小幻沫已经爬上了自己的小床，用白色的长毛毯子把自己裹了起来！
　　
　　小幻沫睡觉特别老实，一个晚上都不会动一下，一个姿势到底。
　　
　　云歌今天却静不下心来，身上的灵力也开始有点波动，云歌睁开眼睛。
　　
　　洞府里面很安静，安静得可以听到小徒弟细碎的呼吸声。
　　
　　云歌从自己打坐的地方站了起来，她的心有点乱。
　　
　　外面的雪还在下，白茫茫的一片。
　　
　　云歌看了看一旁睡得正好的小徒儿，然后没有任何声音离开了洞府。
　　
　　因为小徒儿的缘故，云歌的修为这段时间并没有任何提高。
　　
　　云歌并不后悔，对她而言，小徒儿的存在在很大的程度上降低了她的焦虑感。
　　
　　云歌走在厚厚的白雪上面，不知道为什么云浮门很喜欢雪，几乎一年四季都是雪，可能是因为第一任掌门人的灵脉是水灵脉吧，所以云浮门的选址是几大门派中唯一一个处于冰天雪地的门派。
　　
　　“咯吱……”云歌因为这个声音抬眼就看到了不远处的师妹临玲。
　　
　　云歌走了过去，“这么晚了，师妹怎么来了我这里？”云歌有点奇怪。
　　
　　“大师姐，我听二师兄说了你和归一宗少宗主的事情……”她听完就跑过来了，在她心目中，没有人能配得上大师姐……
　　
　　“然后呢？”云歌很好奇这个师妹怎么看这件事情。
　　
　　“归一宗太卑鄙了！！”临玲气呼呼地说道，“用这种方式把大师姐勾过去！！太过分了！”
　　
　　“这是一个双赢的局面……”云歌移开视线，“无论是对于云浮门来说，还是对归一宗，都是最好的选择。”
　　
　　“才不是！！”临玲怒了，“到时候他们一定会用两大天才的结合能留下更好的后代为理由，到时候大师姐……”临玲心里想想就觉得好难受，大师姐是那样美好的一个人，有一个废物小师侄就已经够闹心了，现在又多了一个更闹心的存在，临玲觉得自己好难受……
　　
　　无论是谁感觉自己崇拜了那么多年的人，眼看着就要沦落在自己的面前，心都会揪着疼。
　　
　　一只三级的冰灵兽全身一抖，心里立马有种不好的预感，那个“小弱鸡”又怎么了？
　　
　　它好苦闷，为什么哪个“小弱鸡”身上有它最喜欢的气息，可是那个“小弱鸡”好凶残好凶残！
　　
　　三级冰灵兽心目中的那只“小弱鸡”这个时候听着师尊和那个不喜欢的师叔说的话，原本缠绕在小小的身子周围的透明纯色的灵气慢慢地染上了丝丝缕缕的黑气，令人不寒而栗，黑色的瞳孔也在瞬间变成了华丽的暗红色，配上精致而稚嫩的小脸蛋，整个人都诡异得令人不敢直视。
　　
　　云歌觉得周围的灵力有点不对劲，放开自己的灵识，结果却什么都没有发现。
　　
　　云歌只当那一瞬间是自己的错觉。
　　
　　“大师姐……”临玲的语气已经染上了哭腔，“大师姐……”
　　
　　云歌心里有点软，没有想到这个小丫头对自己有这么深厚的感情。
　　
　　“好了，没事了，回去睡觉吧，已经很晚了！”云歌揉了揉临玲的头发，温柔地说道。
　　
　　感受到自己头上的触感，再听到这温柔的声音，临玲惊了一下，抬起头看向自己崇拜了这么久的大师姐，这个时候，一阵冷风吹过，团花似锦的枝头晃动起来，原本积着无数雪花的枝头下起一场泛着冷香的雪，飘飘洒洒，落在两个人身上，在雪花的映衬下，原本冷如冰霜，高不可攀的人眉眼柔和了不少。
　　
　　“师尊……”一个紧张的声音响了起来，打破了眼前的美景。
　　
　　云歌回头就看到小丫头穿着单衣就出来了，站在雪地里，小小的身子因为冷风的缘故瑟瑟发抖。
　　
　　云歌赶紧走过去把人抱了起来，“怎么不穿衣服就出来了？？”
　　
　　小小的身子冷冰冰的，云歌赶紧把人搂进怀里，小丫头把头埋进云歌怀里，细小的声音传了过来，“师尊不在……”
　　
　　云歌拍了拍小丫头，“师尊出来走走，下一次记得一定要穿衣服，把披风披上，知道吗？”
　　
　　“大师姐……”临玲觉得眼前这一幕好刺眼！！！她从来没有看过这样的大师姐，全身的寒冰仿佛尽数化去……
　　
　　她从来没有看到过……
　　
　　平时，她就觉得大师姐对这个废物小师侄不一样……可是没想到……
　　
　　“咳咳咳……”小丫头突然咳了两下，云歌本来想跟临玲说话，结果被自家小徒儿吓了一跳，“是不是受了凉？”
　　
　　然后回过头看向临玲，“师妹早点回去，不要受了凉。”然后抱着小徒儿回了洞府。
　　
　　临玲看着自家大师姐，心里流泪，大师姐……修仙之人怎么可能会受凉？她又不是那个引气入体都做不到的废物……
　　
　　可是……她现在突然好想是……怎么办？
　　
　　                    
作者有话要说：　　(*/ω＼*)那个……问一个事情，谁收藏了我的一个存稿，我没有开放存稿预览，但是却有一个收藏了，是原始社会的，收藏了的妹子，你怎么做到的？好好奇……
　　↑顶锅盖跑……




☆、乖徒儿萌萌哒（十一）

　　第二十三章
　　
　　先不去管临玲什么心态云歌抱着冻得发抖的小徒儿回了洞府，把小徒儿用毯子裹好，“下一次出去看你不穿披风，试试？”
　　
　　小徒儿眼睛湿漉漉的，迷迷糊糊地，仿佛隔着一层水雾，小刷子般的睫毛轻颤几下，眼巴巴地看着云歌，云歌被这小眼神看得整个心都萌化了……
　　
　　“好了，以后师尊出去的时候跟我们小幻沫打招呼，要不然就把树袋熊小幻沫带着一起走，”云歌终于明白了为什么那么多人想要女儿了，这贴心小棉袄的杀伤力太大了！
　　
　　“师尊……”小幻沫从白色长毛里探出身子来，“师尊可不可以……陪我睡觉？”
　　
　　“……”云歌心本来就乱了，回去打坐修炼也没有什么用处，反而心更乱，于是把人抱了起来，揉进毯子里，自己也脱了外衣躺了进去。
　　
　　云歌躺进去，小徒儿就缠了上来，抱住了云歌的腰，云歌也没有动，只是伸手搂住了小徒儿，怀里满满的，“好了，快睡吧。”
　　
　　云歌很久没有跟人一起睡过一张床，以为自己会睡不着，结果才没一会儿，就睁不开眼睛，陷入了沉睡中！
　　
　　云歌一闭上眼睛，周围的灵气安定了下来，整个洞府安静到能听到两个人的交缠在一起的呼吸声。
　　
　　原本闭着眼睛的某人睁开了眼睛，看着恬静安睡的师尊，眼里所有的风暴尽数褪去，只要你还在，只要你不抛弃我……
　　
　　小徒儿的剑法突飞猛进，云歌看着每天艰苦修炼的小徒儿，心疼得不行，心里又内疚，自己在饮食上完全属于拖后腿的行为啊！
　　
　　云歌这样想着，决定还是去一下百书生那里，拿一下厨房用具……呵呵……自己真是一个合格的师尊……
　　
　　“师尊，吃烤肉了！”小幻沫把一块烤好的火焰兽的肉递了过来。
　　
　　云歌宓乜醋判⊥蕉和一只二级火焰兽合作烤肉……
　　
　　她一点都不想承认她这个师尊烤肉什么的完全比不上自己的徒儿，在小幻沫第三天吃她烤出来的烤肉以后终于伸出了自己的手……
　　
　　然后看着小徒儿跟一只二级的火焰兽合作烤肉……
　　
　　“师尊，快吃，你的这块是有灵力的！”小徒儿眼睛亮亮的，仿佛自己手里捧得就是全世界一样！
　　
　　云歌接了过来，然后不得不承认，自己的烤肉技术简直是被碾压！
　　
　　“我们小幻沫是奔着‘上得厅堂，下得厨房’去的啊！”云歌吃了烤的正好的烤肉，然后揉了揉小幻沫的头，笑着说道！
　　
　　小幻沫害羞地低下头……
　　
　　“师尊要去一下百叔叔那里，小幻沫要去吗？”云歌蹲了下来，平视小幻沫，小幻沫没有安全感，云歌想给她，上一次晚上出去然后小幻沫地反应实在是太大了！
　　
　　“去！”小幻沫一下子扑了过来，“师尊一定会带我去的？对吧？”小幻沫乖巧地蹭了蹭云歌的脖子，特别依恋的小眼神看得云歌心里软成一汪水了。
　　
　　“当然会，小幻沫是为师的树袋熊了！”云歌把人抱了起来，心里想着，这个年纪的小女孩就该宠着，这样以后才不会被男修士轻而易举地骗走！
　　
　　之所以有这样的想法，还是因为那个临林，云歌是临林已经被遣送回了凡间的时候才知道这个小伙伴一点都没有自己想象得那么好！
　　
　　入门指导的时候，这个少年抢了小幻沫不少东西，可是小幻沫从来没有回来说过，也从来没有反抗过，最后还把这个少年当做朋友……
　　
　　太圣母了！云歌也知道木系灵脉是出了名的圣母体质，所以也没有特别惊讶，只是心里有点不舒服，她心目中的贴心小棉袄，怎么能被人欺负呢？
　　
　　云歌牵着小徒儿出现在百书生的千机阁的时候，百书生愣了一下，然后很快回过神来，“云歌，好久不见。”
　　
　　“书生，你这里有做凡间的吃食的厨具吗？”云歌看了一眼周围，意料之中，没有看到。
　　
　　“……”百书生看了一眼站在云歌背后的小徒儿，然后点了点头。
　　
　　云歌对这个小徒儿好得没有话说。
　　
　　“云歌……”百书生想到了某件事，“归一宗的事情……”
　　
　　“怎么这么多人知道了？”云歌有点奇怪，从师尊，师妹，现在是百书生……这么这么多人知道了？
　　
　　“你忘了我是做什么的了？”百书生笑了，“你……是怎么想的？”
　　
　　“没什么想法，现在还能怎么样？我并不急着结丹。”归一宗的意思是云歌结丹就两个人结成道侣，云歌这句话的意思很明显。
　　
　　“有什么用得着的地方不要客气！”百书生惊讶了一下，云歌天赋很高，是唯一一个在十六岁的幼龄筑基，当时震惊了整个修仙界，要不然也不会引起归一宗的注意，而现在没有想到，云歌会延迟结丹……
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“小徒儿的剑法怎么样了？”百书生看得出来云歌并不想提这件事情，转移话题道。
　　
　　“小幻沫很厉害。”小徒儿很喜欢站在云歌的身后，云歌只当小徒儿害羞，把小徒儿抱了起来，“只是可惜没有灵力。”
　　
　　“祸福相依。”百书生若有所思。
　　
　　是啊！如果小徒儿能够引气入体，那么麻烦才会接踵而来，一个木系灵脉的纯阴之体……
　　
　　“阁主，你要的东西。”一个修士送了一个储物袋上面。
　　
　　“下去吧。”百书生看到自己手下看向云歌的目光，心里不喜，但是也没有发作，把储物袋拿了过来，然后说道。
　　
　　“云歌，你要的东西都在里面。”百书生把储物袋递给了云歌。
　　
　　小徒儿接了过来，然后又趴在云歌怀里，不肯说话。
　　
　　云歌已经习惯小徒儿在自己面前几乎是人来疯，在外人面前羞怯。
　　
　　“那我们回去了。”云歌收好储物袋，觉得自己的小徒儿的生活可以得到解救了。
　　
　　云歌抱着人走出千机阁的时候，二楼有一个人站了出来，看着云歌纤细的背影，然后皱了皱眉头，“她就是云歌？”
　　
　　后面凑上来一个谄媚的修士，“师兄，她就是云歌，长得不错，只是太冷了！”
　　
　　男修士全身透着一股冷漠气息，凉薄的双唇微微勾起，然后看了一眼后面的人，“回去，跟宗主说我答应了。”
　　
　　“师兄，你……”后面的有点惊讶，不是因为这事情跑出来的吗？怎么又要回去了？
　　
　　                    
作者有话要说：　　在外婆家做客没事干，用手机码出来的～～
　　你们绝对个个都是我真爱！（外婆问我为什么一直拿着手机，是不是有男朋友，我只有一个想法，(⊙o⊙)……男（nv）朋友？？那群磨人的小妖精……）！
　　




☆、乖徒儿萌萌哒（十二）

　　第二十四章
　　
　　“……”回到洞府以后，小徒儿从云歌身上下来，“师尊我去后山练剑了！”
　　
　　“嗯，不要急，早点回来！我在这里做饭等你！”
　　
　　因为小徒儿比较喜欢后山，再加上云歌在小徒儿身上放了几个防护，小徒儿又只待在一级小灵兽的区域，云歌慢慢地也就放心小徒儿一个人去后山练剑了。
　　
　　灵气某个不起眼的角落肆意流淌，如果细看会发现流动的灵力把某处完全包裹了起来，完全感受不到里面有什么异常，如果修为够高，就会发现如同一个罩子罩起来的地方里面并没有看上去那么平常！一道道剑气犹如迅雷一般般的划破空气，在小小的空间里引起阵阵空气的暴动。
　　
　　陡然间，站在原地的小小的小姑娘突然睁开眼睛，脱手飞出的剑气化作无数道凌厉的招式狠狠地落在地上，将地面炸开一个大大的坑。 
　　
　　一旁站着瑟瑟发抖的一群小灵兽……
　　
　　明明这个人身上有最好闻的气息，可是……她好凶残！！
　　
　　小幻沫收起剑，然后走了过来。
　　
　　一群小灵兽抖得更厉害了，又是期盼又是恐惧……心里上的恐惧和后退，整个身体却完全不听控制地忍不住靠向小幻沫的方向，身体的每个细胞都背叛得彻底！一群小灵兽的心智并不大，所以才会有这么大的矛盾！
　　
　　小幻沫看了一眼瑟瑟发抖，不知道是因为兴奋还是因为恐惧的小灵兽，“废物！”
　　
　　一群小灵兽迎风流泪，对啊！它们都是废物，不对！它们不是废物！虽然别的灵兽和修士看它们都会觉得它们只有一级，可是它们自己却知道已经三级了！
　　
　　可是这个三级来的非常的……
　　
　　小幻沫已经开始动手了，直接一剑斩了过去，几只小灵兽还没有缓过神来，只能靠着本能反抗……
　　
　　最后所有的小灵兽累趴在地上，小幻沫看都没有看一眼，就转身离开，留下动弹都为难的几只小灵兽……
　　
　　小幻沫回到洞府的时候，第一眼看到的就是笑着的云歌……
　　
　　没有几个人能看到这冰冷漠然的表情被笑容所取代的样子。
　　
　　微微弯起的唇角，不自觉上扬的眉眼，喜悦的光芒从那黑眸中绽放。这样子的师尊光彩夺目，夺人心魄，真想藏起来，或者……杀掉看到这样的师尊的人……
　　
　　小幻沫眯起眼睛，眼里满是危险地看向让师尊笑了的人……
　　
　　“小师侄回来！”扶岩对小幻沫的印象很好，还记得自己当入门指导的时候，这个孩子在下面认真地听着的样子，从来没有因为大师姐的宠溺而恃宠而骄，也没有因为不能引气入体而自暴自弃，是个不错的小姑娘。
　　
　　“师叔……”小幻沫已经收敛所有的表情，一蹦一蹦地跑过去，然后拉住了云歌的手，害羞地叫了扶岩一声，然后抬头看向云歌，“师尊……”
　　
　　“真乖。”云歌刮了刮小幻沫的鼻子，浑身自带母性的光辉。
　　
　　“大师姐，你要的东西已经给你了，我先回去了，有什么需要可以直接来找我。”
　　
　　“嗯，这次多谢师弟了。”云歌觉得这个师弟还不错。
　　
　　“没事，应该的。”扶岩心里还想着云歌刚才看到自己手里的《百物志》的时候露出的那个笑容……
　　
　　……………………
　　
　　回到洞府的时候，云歌觉得自家小徒儿表情有点不对，“小幻沫？”
　　
　　“师尊……”小幻沫抬起头的时候，云歌觉得自己看错了，小丫头看了一眼洞府里面的东西，然后立马后腿地抱住了云歌的大腿，有些讨好的说道：“师尊，真的不吃辟谷丹吗？师尊你每天给我做吃的好辛苦的！！” 
　　
　　云歌听到这话摸了摸鼻子，幽幽地说道，“小徒儿，你这样会伤到师尊那颗脆弱的心的……”
　　
　　“那我们吃饭吧！”小徒儿立马放开云歌的大腿，大义凛然地拍了拍胸脯说道！
　　
　　云歌被逗笑了，“你个小丫头，故意的吧？！”
　　
　　“好了，以前绝对是因为发挥不好，条件太差了，站在有条件了，做出来的绝对不会是黑暗料理了，你就放心吧，你个小淘气！”云歌揉了揉小幻沫的头，然后把人抱了起来，往桌边走去。
　　
　　一碗白米饭，两个炒好了的青菜，和一盘还散发着热气的炒肉。
　　
　　云歌闻着味道，觉得还不错，看上去也是不错的，云歌没敢吃，这些都是没有任何灵力的东西，是五谷之内的东西，她吃了以后对修为没有好处，而且胃也受不了！
　　
　　云歌把人放了下来，然后坐在小幻沫的对面，“试试，师尊觉得不错的哦！”
　　
　　小幻沫凑过去“吧唧”一口就亲在云歌含着笑意的脸上，笑得眉眼弯弯，声音甜糯糯的，“师尊做的我都爱吃！”
　　
　　云歌敲了敲明显讨自己高兴的小幻沫的头，“刚才某人可不是这样说的！”
　　
　　“嘿嘿……”小幻沫摸了摸头，傻笑。
　　
　　云歌亲昵的动作化作无数细碎的喜悦洒在小姑娘眼眸里，映亮了已经能看到几分妖冶的脸蛋，可是配上了这傻乎乎的笑容，活脱脱只剩下一个惹人疼的娇憨小闺女！
　　
　　云歌看着小丫头埋头扒饭夹菜，只觉心中温暖安宁，岁月静好。
　　
　　来到这里以后，她的大多数时间都用在了修炼上，好像除了修炼，她的心就完全空了下来。
　　
　　云歌不是没有尝试过交几个挚友，结果发现，很难……
　　
　　她的天赋，注定了她在修仙界不可能交到交心的朋友，于是云歌也就放弃了。
　　
　　可能所有的人都会觉得小徒儿依赖她，离不开她，可是谁又知道其实她也依赖这个小丫头，如果没有她，云歌觉得自己不一定能有那么大的勇气去一个人面对这未知的过程和那个已知的结果……
　　
　　云歌回过神来的时候，小徒儿已经把所有的东西都扫进了自己的小肚子里了，云歌吓了一跳，她做了不少，小徒儿居然全部吃完了！
　　
　　云歌赶紧把人抱起来，摸了摸小徒儿的肚子，居然没有鼓起来，“你怎么全部吃完了？撑不撑得慌？”
　　
　　“……”小徒儿乖乖地趴在云歌怀里，让云歌给她揉肚子，其实不撑，但是她才不会说呢！
　　                    
作者有话要说：　　今天双更了耶～～
　　明天就是大年三十了，为了给陪我这么久的磨人小妖精一个惊喜，明天三更！（经常双更的后果就是想给你萌一个惊喜就得三更，我真是……自己挖坑把自己埋了……）
　　ps:明天晚上八点更新，明天的留言记得一定要登陆哦！（不要问为什么，懂的人也不要宣传，π_π作者穷……）




☆、乖徒儿萌萌哒（十三）

　　第二十五章
　　
　　云歌来到这个世界不久就知道修仙分为灵修、魔修、佛修、妖修、剑修。
　　
　　几大宗门都是典型的灵修，通过灵脉和灵力进行修炼，而魔修并没有存在于她们方天地，而在极魔之地，具体的，云浮门的藏书阁里并没有记载，而且几百年来魔灵两方井水不犯河水，相安无事。
　　
　　佛修是个神奇的存在，也只是一个传奇，相传在几百年前有一个前辈通过悟道得到了大乘，羽化登仙。但是也只能算是传说！
　　
　　妖修，号称天之宠儿，跟灵修唯一不一样的是他们对灵力的亲和力，听说是木系灵脉都无法比上的，只是正是因为这个原因妖修在一次灵妖大战失败后被赶出了灵修现在所在的这方世界！
　　
　　至于剑修……
　　
　　云歌的理解就是单纯的武功高手，因为基本上能进这方世界的人都能引气入体，既然能引气入体，没有几个人愿意放弃灵力而去当剑修，这也是为什么剑修一直处于半落败的原因。
　　
　　云歌被叫到掌门所在的山峰的时候，还有点吃惊，上一次来主峰还是因为自己筑基成功。
　　
　　“掌门。”云歌低头。
　　
　　“这次叫你来是因为百年一次的宗门大比。”掌门看向这个师侄，语气温和。
　　
　　“你扶岩师弟的年龄刚好超过了百龄，只能参加第二阶段的比拼，第一阶段，云浮门非你不可。”掌门看向这个年少成名的师侄，不卑不亢，在她脸上似乎很难看到其他表情，原本是准备给自己的大弟子的，最后没有想到归一宗……不过没关系，归一宗的条件也很不错。
　　
　　“知道了。”云歌也听说过这个百年一次的宗门大比，“掌门，我能带着我的小徒儿一起去吗？”
　　
　　“可以。”只要答应了就好，带人并不是多大的问题。
　　
　　所谓的宗门之间的百年大比，是指在修仙界有头有脸的几大宗门之间进行的修为的比拼。
　　
　　分为几个阶段，第一阶段是百龄之内的修士，这也是最重要的一个阶段，因为百龄之内的修士的修为几乎能看出整个门派的前景。
　　
　　云歌在很久以前就知道自己肯定会参加这个宗门大比。
　　
　　回到洞府的时候，小徒儿还在后山练剑没有回来，师妹临玲和二师弟临涵站在洞府外面，等着云歌。
　　
　　“大师姐！”一看到云歌，临玲的眼睛都亮了。
　　
　　云歌有点意外，怎么三师弟没有跟在临玲身边？但是并没有问什么，这种事也没有必要问，看师妹临玲和两个师弟的相处就知道这丫头还没有开窍。
　　
　　“大师姐，我们跟师尊说了，我们也要去参加宗门大比！”
　　
　　“嗯，过两天一起出发。”师尊肯定是想让这三个师弟师妹一起出去开开眼界，在云浮门，廉长老是出了名的不管弟子，任其自由发展，如果不是因为云歌在一开始就已经给了所有的人无法逾越的感觉，再加上廉长老也只有四个弟子，要不然不知道怎么乱！
　　
　　“大师姐……”小师妹踌躇着，“大师姐，我们能不能跟你一起……”
　　
　　按照规矩，所有的弟子应该是由这次带队的长老带去，特别是还没有筑基不能御剑的弟子，为了安全起见，在外面几乎没有自由，像云歌这种筑基的弟子就没有这样的要求了！
　　
　　“宗门规矩是不可以的。”云歌淡淡地说道，她要带小徒儿，到时候龙蛇混杂的，她不一定顾得过来，更何况，师妹临玲实在是太活泼了，云歌也觉得放在长老身边比较保险！
　　
　　“哦……”临玲有点失落，突然想到了什么，“大师姐，你会带小师侄去吗？”
　　
　　云歌有点奇怪临玲怎么会问这样的问题，“会。怎么了？”
　　
　　“大师姐，小师侄去的话不安全吧？”一边一直没有说话的临涵开口了。
　　
　　“留在宗门我更不放心。”
　　
　　…………………………
　　
　　归一宗。
　　
　　“明轩，回来了？”归一宗宗主欣慰地看着自己的儿子。
　　
　　“嗯。”明轩点了点头，“宗门大比我去了。”
　　
　　“你想通了就好。”宗主拍了拍明轩的肩膀，“宗门大比你有多少把握？”
　　
　　明轩意味深长地看了宗主一眼，“我跟她不在同一个阶段。”
　　
　　宗主移开视线，“为父只是问问，没有其他意思。”
　　
　　“父亲的意思我明白。”明轩看了看大殿，沉默了一会儿，最后缓缓地开口，“但是父亲不要忘了我母亲是怎么死的。”
　　
　　宗主听到这话，脸色一下子变了，“明轩！！”
　　
　　“父亲放心，我不会让我的妻子这样牺牲的。”明轩看到宗主已经黑了的脸色，心里暗暗痛快。
　　
　　走出归一宗的大门的时候，明轩脑海里突然浮现出那个全身散发着柔光的女子，明明前一刻还是那样冷冰冰的一个人……
　　
　　这样的人，如果被放在她心上，那么拥有的便是整个世界的温暖了吧？
　　
　　就像是一直走在黑暗里，怎么走也走不出去。 
　　然后这个暗无天日的人世间，看到了一抹温暖的光，哪怕那属于别人，可是依旧想要抢过来。
　　
　　“大师兄，已经打听到了，云浮门百龄之内阶段派出的弟子就是云歌。”一个男修士走了上来。
　　
　　“我们也去吧。”
　　
　　小徒儿并不知道自己的师尊被人惦记了，还捧着碗，吃得正香。
　　
　　“小幻沫，你的形象呢？”云歌看着吃得格外香的小徒儿，心里满足得不行，做饭什么的，最满足的莫过于吃得人吃得香！
　　
　　可是云歌还是忍不住想调侃这个小徒儿，因为每次调侃小徒儿，小徒儿都会像只被抢了胡萝卜的小兔子，那种迷迷糊糊的小模样格外招人疼！
　　
　　果然小徒儿抬起头，眼睛清澈却透着迷糊，语气撒娇，“师尊……”
　　
　　“好吧，知道你饿了，记得在外人面前要斯文一点，知道吗？”云歌哪里抵挡得住这样的小眼神，心都已经被萌化了！
　　
　　小徒儿赶紧点了点头，心里还在盘算着所谓的宗门大比。
　　
　　小徒儿不觉得百龄之内会有人能在她的师尊之上，可是……小徒儿埋在碗里的眼神突然狠厉了起来，如果上一次那一瞬间的感觉是真的，那么她也有能力让它们有去无回！
　　
　　小徒儿把计划回忆了一遍，确定没有问题才抬起头来，甜甜地笑道，“师尊做的东西真好吃！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　除夕快乐～
　　爱你们～么么么么哒～
　　剩下两更大概八点左右更。
　　【晋江抽了，留言也出了问题，我快急死了……π_π】




☆、乖徒儿萌萌哒（十四）

　　第二十六章
　　
　　云歌的出现并没有引起多大的轰动，年少筑基的确天才，可是在人才济济，特别是结丹都不在少数的情况下，也就没有没有多大的影响力了，更何况，云歌多年来基本上都待在云浮门，其他几个门派的人并不认识云歌本人。
　　
　　云浮门带队的长老是一名结丹高阶，长得慈眉善目，并没有限制云歌多少行动，云歌带着小徒弟也没有离开队伍，第一次来到这里，虽然说没有多少危险，可是云歌和小幻沫都没有兴趣去接受别人打量的目光，所以一直没有离开本门派的保护罩。
　　
　　为了避免比较强的门派在大比之前对根基弱的门派的好苗子下毒手，参加门派大比的每个门派都有自己的保护罩，用来屏蔽外界的探视。
　　
　　“师尊……”小幻沫捏了捏云歌的衣角，有点不耐烦，上面的那个修士还在不停地介绍着宗门大比的规则。
　　
　　云歌揉了揉小幻沫的头，“没事，很快就开始了。”云歌想起了自己还是幼教的时候开全员大会的时候的那个教导主任。
　　
　　也是这样嗦，一群小萝卜头在下面东张西望的样子。
　　
　　临玲移开视线，这个全身笼罩着慈母光环的女人不是她大师姐！绝对不是她不过二十岁高不可攀的大师姐！
　　
　　很快，大比正式开始了，每个门派派出的弟子领了第一轮的数字牌回来。
　　
　　云歌接过自己的牌子，上面的蓝色的数字是十五，红色的数字是三十一。
　　
　　蓝色代表自己，红色代表对手。在没有上台之前，谁也不知道自己的对手是谁。
　　
　　云歌也不怎么在乎自己的对手是谁。
　　
　　只是坐在自己的位置上，陪着小徒儿一起看台上的比斗。
　　
　　第一轮是百龄之内的弟子，筑基的并不少，但是试龄石上显示的年龄没有一个筑基者是在三十岁以下的。
　　
　　这也是为什么云歌一出场，看到试龄石上的数字，所有的人都能认出来这个白衣女子便是云浮门的云歌。
　　
　　云歌看了一眼自己的对手，是一个长相有几分精致的……男子……
　　
　　云歌差点把人认错了，因为这个男的长得实在是有点妖艳，简单的说就是男生女相，还是美女相。
　　
　　“请。”对手看了一眼云歌，确定云歌的修为也同样是筑基，心里得意地笑了，他虽然年龄比云歌大了很多，可是同样经验也丰富！
　　
　　“请。”
　　
　　云歌说完这个字整个人的气质突然一变，明明袅娜清瘦，这个时候却令所有的人都移不开视线，举手之间，纯白色的轻纱袖口微微滑落，闪着如羊脂玉般的色泽，当真是美人如玉……
　　
　　小幻沫看着台上的师尊，然后看了一眼周围几个门派的弟子的垂涎的目光，目光一寒……
　　
　　突然一个熟悉的气息让小幻沫皱起了眉头。小幻沫看了一眼台上的人，然后不动声色地离开。
　　
　　如果没有归一宗那档子事，云歌现在已经结丹了，所以对付一个筑基初期的修士，问题并不大，所以令众人大跌眼镜，云歌很快就胜出了。
　　
　　云歌下来的时候第一反应就是小徒儿不见了。
　　
　　云歌皱眉，“小幻沫呢？”
　　
　　“……”长老这才注意到刚才在云歌的位置的人不见了，刚才所有的人的注意力都在台上，谁会注意这个没有存在感的小丫头？
　　
　　云歌看了一眼众人的表情就知道了，反正今天没有她的事了，云歌直接离开了云浮门所在的保护罩。
　　
　　小徒儿身上有她所属的各种联系用的玉佩，现在没有一点动静，也知道没有危险，云歌只当小徒儿是一时好奇跑出了保护罩。
　　
　　云歌感应着玉佩的位置，然后往后山的方向走去。
　　
　　“云歌？”一个低沉的男声响了起来。
　　
　　云歌回过头就看到了一个男修士，云歌第一反应是对方是结丹修士。
　　
　　“阁下是？”云歌面无表情地问，全身看上去没有什么变化，实际上全身已经紧绷了起来。
　　
　　“以后你会知道的。”男修士说完意味深长地看了云歌一眼，然后转身离开。
　　
　　云歌完全没有注意到这个，心里只想着小徒儿到底在哪儿，然后确定这个结丹修士离开了以后，危险解除，云歌只当这个人出来秀秀自己的修为，呵呵……结丹了不起……
　　
　　没办法，刚才男修士那高高在上的表情给了云歌的第一感就是这个，这个世界中二病多，一开始就知道，修为高也不能放弃治疗啊！中二病！
　　
　　另一边。
　　
　　“看来过得不错啊！”一个狠厉的声音徒然出现。
　　
　　听到这个声音的小丫头瞬间眼里的仇恨通红如漩涡般嗜人的浓烈，令人心惊。
　　
　　“找死！”两个字仿佛带着无限的恨意！
　　
　　“呵呵，还是这样子的你讨人喜欢！小屁孩的模样看着实在是……让人想蹂/躏……”一边说的时候，黑雾缠上了小丫头的小小的身体，在瞬间，小小的个子迅速拉长，变成少女模样！
　　
　　“你是不是应该考虑一下你自己？这里可是灵修的地盘！”与平时云歌喜欢的胖乎乎的小手指不一样的指甲圆润，指节柔和的纤长的手此时狠狠地捏紧！
　　
　　“那你呢？”黑雾低声笑了，“你跟出来大概是因为台上的那个人吧？你说，她会不会已经出来了？来找你了！”
　　
　　小幻沫咬紧牙齿，她失误了，本来以为妖界最多来一个妖灵，结果没有想到居然是妖王的一个分身来了！
　　
　　如果师尊来了……小幻沫眼里闪过决绝，她不会允许那种情况出现的！
　　
　　“看来那个女人在你心目中地位很高啊！”黑雾享受着小幻沫痛苦的表情，心情愉悦，“你说，她要是以为你是妖修，她会做什么？”
　　
　　妖修和灵修的仇几乎已经延续了千年了！
　　
　　“你来这里的目的不可能这么简单吧？”来自灵魂的疼痛让小幻沫说话都变得困难起来，可是想到眉眼温柔地看着自己吃饭的人，理智回来了不少……
　　
　　                    
作者有话要说：　　对不起，本来可以一次更新两章的，结果出了点事，所以只码了一章，自己的原因，每年过年都会这样，明明已经不是当初那个渴望得到一点点好关注的小孩了，明明已经失望了这么多年了，可是在这种日子，心里还是会难受，我讨厌过年！真心讨厌！每年过年的团圆都会让我清楚认识到我是透明的，每年的愿望都是希望以后能有一个自己的家，自己的家！！！
　　不要理我，我只是……过年惯发病犯了……
　　因为晋江太抽了，所以送【消音】我统一送留言在上一章的孩纸！
　　
　　下一章等我缓缓……心里太难受了……
　　对不起……本来想给你们一个惊喜，结果搞砸了……




☆、所谓的女主（一）

　　第二十七章
　　
　　“目的？”那原本低沉的声音听到
　　这句话，变得尖锐了起来，“你还敢问本座的目的？！”
　　
　　“……”小幻沫没有说话，已经能感觉到云歌朝着这个方向过来了。
　　
　　“当初你破开结界逃出了凡间有没有想过会落到今天的下场？”黑雾环绕在小幻沫周围，加大了力度。
　　
　　“……”小幻沫依旧没有开口，但是那个还没有引气入体的丹田却在不知不觉中发生了变动。
　　
　　“本座以为你会一辈子待在俗世……”黑雾笑了，“那个女人快到了……”
　　
　　小幻沫当然知道，垂下眼睑，眼里的光芒一闪而过。
　　
　　就是这个时候！！！
　　
　　黑雾在瞬间察觉到了不对劲，“你要做什么？”
　　
　　“你！！！”黑雾感觉到一股强大的吸引力困住了自己的形体，身为妖灵的他居然毫无反抗能力！
　　
　　黑雾惊恐地想要从这个看上去无害的少女周围逃离，却完全无法控制自己的一身妖力！
　　
　　“你……你怎么能……”话还没有说话，黑雾已经尽数被吸入了面容狰狞的少女的身体内。
　　
　　云歌到的时候只看到晕倒在地，重伤的小徒儿！
　　
　　云歌赶紧把人抱了起来，“幻沫！！”
　　
　　一接触小幻沫身体，云歌就已经感受到小徒儿的丹田被毁了……
　　
　　小徒儿还没有引气入体……
　　
　　然后丹田被毁了……
　　
　　云歌从心里生出一股怒气来，更多的是心疼！
　　
　　掏出廉长老走的时候给的灵丹，当时廉长老担心她上场会受伤所以给的。
　　
　　云歌挑开小徒儿饱满的唇瓣，把药送了进去。
　　
　　然后抱起人往休息的地方走去。
　　
　　因为这个时候，几乎所有的修士都在看比斗，所以休息所只有几个负责看守的外门弟子。
　　
　　看到云歌回来，低着头叫了一声“大师姐。”
　　
　　云歌没有时间理会这些人，径直抱着小徒儿回到了自己的房间。
　　
　　……………………
　　
　　小幻沫醒过来的时候就看到云歌已经有点泛着血丝的眼睛，声音沙哑，“师尊……”
　　
　　云歌听到这个声音惊喜地不得了，“你醒了！”
　　
　　“师尊……”小徒儿探起身子，想要坐起来，原本粉粉嫩嫩，糯米团子似的小脸蛋因为这一次的受伤变得苍白，好不容易养起来的肉已经全部不见了，原本就尖的下巴越发的尖了，称得一双大眼睛只剩下一汪清泉。
　　
　　云歌只看一眼就心疼地不行，小徒儿昏迷了半个月了，已经回到了云浮门了。
　　
　　“别起来。”云歌把小孩按住了，看到小孩迷迷糊糊的眼神，“还疼吗？”
　　
　　“师尊，我怎么了？”小幻沫抓住了云歌的手，“师尊你赢了吗？怎么回来了？”
　　
　　云歌心里一酸，原本她以为小徒儿只是丹田被毁了，因为小徒儿本来就无法引气入体，问题也不是特别大，可是没有想到，这不止是毁了丹田，小徒儿的身体也一样受到了无法补救的伤害，云歌想起了专门治疗的柳长老的话。
　　
　　“师尊……”小徒儿眼睛永远都是水灵灵的，哪怕这个时候，云歌当然明白小徒儿肯定是不舒服的。
　　
　　“师尊赢了。”云歌摸了摸小徒儿清瘦了不少的小脸蛋，“幻沫，还记得师尊上台了以后，发生了什么事吗？”
　　
　　云歌查了很久，没有任何线索，小徒儿好像就是突然消失的，然后也没有找到到底是谁下的毒手！
　　
　　“……”小幻沫眼里全是迷茫，“师尊……发生什么事了？”
　　
　　云歌抱住了小幻沫，不知道该怎么告诉小幻沫。
　　
　　“师尊……我没事……”小幻沫的头搁在云歌的肩膀上，看着洞府里熟悉的布置，心里一阵满足，所有的暴动都被安定了下来，这个人还在，一切都好。
　　
　　妖修那边……小幻沫眸子在瞬间变成了华丽的暗红，妖冶而危险。
　　
　　“没事的，以后师尊不会让你有危险。”云歌放开小幻沫，看着小幻沫迷茫中透着水汽的双眼，认真的眼神如同誓言。
　　
　　“师尊最好了！！最喜欢师尊了！”小幻沫好像感受不到自己身上的痛苦一般，小手搂住云歌的脖子，用小脸蛋蹭了蹭云歌的脖子，还有点沙哑的声音带着浓浓的依赖。
　　
　　“咕咕咕……”一个奇怪的声音响了起来。
　　
　　“饿了？”云歌抱起小幻沫，明显轻了不少的身体让云歌下定决心，一定要补回来！
　　
　　因为有一个月没有进食，靠的辟谷丹，再加上现在小徒儿的体质弱，云歌不敢给她吃太油腻难消化的东西，只能先喝白粥。
　　
　　云歌刚喂了一点白粥，就听到外面一个清脆的声音，“大师姐在吗？”
　　
　　“……”小幻沫感觉到自家师尊的手有一瞬间的僵硬，小幻沫心里莫名跟针刺了一下，顿顿的痛，师尊很少因为外人有情绪波动……
　　
　　“师尊，外面的师叔是谁啊？”小幻沫仰着小脸蛋，问道。
　　
　　云歌抱着小幻沫站了起来，“是你的小师叔临缘，我们走了以后你师公收的小徒弟。”
　　
　　云歌一边说，一边抱着小徒儿往外走，这个是女主角啊！云歌已经不知道该怎么形容自己的心情了……
　　
　　对于这个会把自己的丹田废掉，毁了自己的脸，然后丢进人间低级的妓院的女主角，云歌心目中其实一直有一个形象，那就是有仇必报的高冷女王形象！
　　
　　当她抱着昏迷的小徒儿从百年大比回来的时候看到站在廉长老身后这个不停偷看自己的少女的时候，云歌只是皱了一下眉头，因为小徒儿的缘故，她并没有太多的心思放在这边。
　　
　　然后云歌就听到廉长老介绍，“这是我新收的小徒弟，临缘。”
　　
　　云歌看了一眼还在偷看自己，而且那一脸的……云歌觉得自己肯定看错了，这么个无害的少女跟以后那个能想到那么恶毒的主意的人会是一个人？
　　
　　“师尊……”小幻沫把头埋进云歌怀里，师尊从来不会别人而耽误她吃饭……
　　
　　然后一出去就看到了这个所谓的小师叔，一脸……花痴地看着自己的师尊……
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、所谓的女主（二）

　　第二十八章
　　
　　“恍若九天之外的天仙，多看一眼都是亵渎了一般。”对于这个下场虐坑爹的女配的容貌描写，临缘还是比较清楚的，因为全书总共就这么一个女配，能不记得吗？
　　
　　但是……只有直面才知道这个“多看一眼都是亵渎”是什么样的感受！
　　
　　临缘肾上腺素已经加速分泌，脑海里不断地刷频！
　　
　　#女神！我要给你生猴子！#
　　
　　知道自己叫做“临缘”并且刚被廉长老收为小徒弟的时候，临缘整个人都不好了！
　　
　　呵呵……作为一个np肉/文作者……穿成笔下的女主角……
　　
　　如果是后期……呵呵……后期也不行！就算她写肉/文，她也是一个有节操的根正苗红的三好青年！对！没错！她有节操！
　　
　　而且现在是剧情刚开始的时候……临缘第一反应就是自杀！让她跟十几个（？）男的那啥，她还不如死了算了，结果被刚来找她的廉长老打断了，说她的几个师姐师兄回来了！
　　
　　然后……就看到“惊为天人，多看一眼都是亵渎”的大师姐……抱着一个小丫头冲冲离开的背影，作为一个颜控资深党必须凑上去啊！
　　
　　临缘立马把自杀回自己的世界的事情抛到了脑后，先看美人再说！
　　
　　临缘想了想，她是这个世界的女主角，一开始就是设定为天道宠儿→如果她死了？那这个世界会不会就不存在了？→世界不存在了，这么美的人岂不是也就没了？→不行！一个颜控怎么能容忍这样的事情的发生？！
　　
　　“咳咳咳！”一个声音把临缘已经飘远了思绪拉了回来。
　　
　　只看到云歌因为刚从洞府出来，忙着小徒儿的事情的缘故，原本被一根红色的发带束着的墨发披散，白衣飘飘，看向临缘的眼中就好像含着桃花一般，完全没有第一次见面的距离感，唇边的弧度如同下一秒就能沁成一抹悠然的微笑。
　　
　　临缘的脑袋已经转不过来，#女神！！！她对我笑了啊！#
　　
　　小幻沫把目光收了回来，如果不是因为这个人的目光清澈，她绝对要毁了这双眸子！
　　
　　“小师妹怎么来了？”云歌并没有把小徒儿放下来，只是柔声说道，“小师妹要来洞府吗？”
　　
　　临缘睁大眼睛，看向云歌，完全被这温柔的嗓音迷住了！
　　
　　#女神好温柔！#
　　
　　#女神她在邀请我#
　　
　　云歌看着面前这个不知道该怎么形容的少女，心里的感受真是一言难尽……这真的是女主？丁丁网上的女主应该不是这个风格吧？傻白甜？只看到了第一个字，霸气侧漏只看到最后一个字……
　　
　　总有一种在看淘宝买家秀的感受，完全货不对版啊……
　　
　　临缘傻兮兮地跟着云歌进了洞府，然后就看到桌子上有几个小菜，她吃了一个多月的辟谷丹了！！这简直就是赤裸裸的诱惑啊！
　　
　　临缘做出了她日后每每回想起来就想抽死自己的举动……
　　
　　“大师姐正在吃饭啊……”临缘一双眸子全在桌子上。
　　
　　“我也还没吃……”
　　
　　“大师姐做的菜好香……”
　　
　　就差直说，大师姐，我也想吃，你可怜可怜我吧！
　　
　　云歌笑了，真真切切的笑了，这个小师妹还真是……
　　
　　“一起吃吧。”云歌说道。
　　
　　“……”小幻沫看了一眼云歌勾起的唇角和眼角流露出的喜悦，心里的狂躁却在瞬间爆发了，师尊第一次因为别人露出这样的笑容。
　　
　　“师尊，师叔是修士，我吃的东西都是没有灵力的……”小幻沫提醒到，怎么看都是一个关心师叔的修为的好师侄。
　　
　　云歌突然也想起了这档子事情，“小师妹如果想吃，以后大师姐给你做有灵力的食物，这个不能吃！”
　　
　　临缘这时候才注意到云歌怀里露出了一个尖尖的小下巴的小丫头。
　　
　　不怪临缘没有注意到幻沫，她到云浮门也这么久了，当然听说过幻沫，临缘当时还觉得很奇怪，她的文里应该没有这么奇葩的名字的人吧？既然没有，那么就说明不是重要的人物。
　　
　　“小师侄身体好些了吗？”临缘只知道这个小师侄好像受了很大的伤，昏迷了一个月，临缘猜想会不会是这个时候就没了，所以才在小说里没有这个人吧？
　　
　　不管怎么说，先抱大师姐的大腿！临缘在自己的洞府确定自己真的完全看不懂这个世界所谓的玉简功法了以后就制定了一系列的计划准备勾搭大师姐！
　　
　　她是这个世界的宠儿没错，可是现在的她什么都不懂啊！而且她穿过来以后，完全感知不到她师尊所说的灵力！
　　
　　对！她感知不到灵力啊！她一醒过来就已经被廉长老收做徒弟了，听说原因是因为她是天灵根！
　　
　　呵呵……这部小说的所属类别那里是修仙玄幻没错，可是那是外皮……
　　
　　修仙玄幻？那是什么？她连续三年被读者评为，“剧情不对，肉来凑”的无敌肉王！
　　
　　比如说这部小说，原本是抱着写正宗修仙文的主旨来的！
　　
　　结果，只三章，下面的一群小妖精就开始不耐烦了！
　　
　　“裤子都脱了，你给我看这个？”
　　
　　“女主是什么玩意儿？修为低成这样当什么女主？呵呵……”
　　
　　“女主真烦人！！！”
　　
　　“修仙的基本知识都不知道你写什么修仙小说！作者煞笔！！”
　　
　　最后一条彻底惹火了临缘了，完全不顾这个女主直接用的自己的名字，直接破罐破摔！
　　
　　修仙大背景有问题是吧？凡是涉及到女主的修为的地方，啪啪啪解决！
　　
　　女主性格不好对吧？太软弱了？被逼黑化，心狠手辣，凡是得罪过女主的人一个一个往死里整！
　　
　　r(st)q最后的结局很简单，果然大家对肉文没有那么高的逻辑智商要求，哪怕上一刻女主还陷入险境，生死攸关，然后她突然不知道该怎么圆回来了，于是一顿香艳的大肉！然后下一章又到了其他的地方，下面的读者还是嗷嗷只叫“肉好香！求更多！！”
　　
　　临缘早就计划好了，勾搭大师姐第一部就是远离第一个男主，也就是大师姐喜欢上的那个男修士，一个男人嘛！大师姐喜欢就送给她好了，反正肉文女主最不缺的就是男人了……不知道为什么想到这里好想哭……
　　
　　云歌觉得这个小师妹的表情真的很丰富，从进洞府开始，表情完全可以做成表情包了，“小师妹如果真的想吃也可以吃点，不过不能吃多。”云歌看到小师妹脸上那说不出的悲痛的表情，只当她是因为吃不到东西而悲痛，要知道这个可是天道宠儿，虽然看上去有点不着调，可是挡不住她是女主啊！别以后这货回忆起来，然后用“连一点吃的都不给她”的理由给炮灰了，到时候就没有地方哭去了！
　　
　　听到这话的两个人的表情都有点精彩，小幻沫低下头，师尊对这个人真是特别啊！特别到想让这个人消失！
　　
　　“大师姐！”临缘速度地端碗吃饭……动作快得云歌觉得饿了好多顿一样！
　　
　　                    
作者有话要说：　　明天去学校，不知道能不能准时更新……
　　我尽量。




☆、所谓的女主（三）

　　第二十九章
　　
　　云浮门最新的三大消息。
　　
　　一是大师姐在百年大比上结丹了！听说是因为那个小师侄……
　　
　　二是廉长老那个新收的小徒弟跟大师姐关系特别好！
　　
　　三是因为大师姐结丹了，归一宗来了使者。
　　
　　小徒儿睁开眼睛的时候就知道了第一件事，但是并不知道她师尊是因为她的伤，在愤怒的情况下没有控制住灵力，就结丹了。
　　
　　第二件事，小徒儿是在第二天一早就看到了被师尊放进洞府厚着脸皮傻笑得不忍直视的临缘的时候清楚地知道了。
　　
　　第三件事……
　　
　　小幻沫的目光闪了闪，看了一眼说话说得手舞足蹈的临缘。
　　
　　“大师姐，听说那个明轩很帅耶！”当然帅！像她这种有节操（？）的肉/文作者，笔下的男主角都是经过万千挑选的，绝对没有歪东裂枣！
　　
　　明轩啊！炫酷狂拽吊炸天的第一男主角有没有？
　　
　　“……”云歌看临缘正在冒火花的眼睛，好像明白原书里面云歌跟临缘那不死不休的仇是怎么来的了，难道就是因为这个男人？
　　
　　“师姐也没有见过这个人！”所以你要相信，我根本不认识他，跟他没有任何关系！
　　
　　“我知道。”我当然知道了，大师姐，你不知道啊！你会对这个男的一见倾心，再见……额……再见就黑化了，谁让他爱上了一个完全不及你的普通女子呢！放心吧！大师姐，我不会抢你的人的！
　　
　　“你知道什么？”看着临缘那略带猥琐的笑容，云歌一头雾水。
　　
　　“没什么……”临缘赶紧把话题圆回来，“大师姐，你能教我怎么……”临缘酝酿了一下，完全找不到合适的词汇，她现在对修仙一无所知，最后只好说了一句，“怎么修炼吗？”看看，她多聪明，把这个问题抛给了她一看就知道是聪明人的大师姐，相信以大师姐的能力一定能理解她什么意思！
　　
　　“修炼？”云歌有点奇怪，这个不是师尊教的吗？她的灵脉跟这个女主角的差很多，怎么教？难道教引气入体这种基本的东西？
　　
　　“……”小幻沫趴在云歌怀里，不再说话，也没有人知道她在做什么。
　　
　　云歌心疼她，也很少对她要求什么，特别是听了柳长老的那句话以后，更不愿意为难她什么了。
　　
　　“五脏六腑都受到了不同程度的伤害，只能好好养着，”柳长老看了一眼云歌的表情，虽然不忍，可是还是说了出来，有准备总比没准备的好，“怕是会早夭。”
　　
　　也就是因为这句话，云歌才会一时控制不住自己的灵力，导致灵力暴动，在不情愿的情况下结丹了。
　　
　　因为归一宗的那件事，云歌一直压抑住自己的灵力，努力不结丹，结果没想到还是结丹了。
　　
　　等到临缘离开，云歌揉了揉怀里的小幻沫的头发，“怎么不开心？”
　　
　　“没有。”小徒儿的声音闷闷的，已经消瘦下来的细细的手腕揽住云歌的脖子，然后云歌低头就只看到一个小脑袋。
　　
　　“师尊还不知道你，”云歌叹了一口气，她知道小幻沫不喜欢临缘，可是不能不接近临缘，她是女主，云歌心里怀着一点点希望，希望这个女主能帮到她的小徒儿，哪怕希望并不大，云歌依旧怀着这样的希望。
　　
　　就算不能帮到，跟女主角交好，到时候自己就算是有个什么照料不到的地方，也还有一个人帮忙。
　　
　　“师尊……”小徒儿搂住云歌脖子的手收紧，曾经笑得如同梨花的小丫头，这个时候一双水汪汪的大眼睛红得跟兔子似的，连着精致的小鼻子都跟着红了。
　　
　　看到这个样子的小徒儿，云歌吓了一跳，“怎么了？这是？”
　　
　　“师尊，你是不是……嗝……喜欢小师叔……不喜欢我了……”小徒儿一边说眼泪一边往下掉，看着云歌心疼极了。
　　
　　云歌赶紧给小幻沫抹眼泪，“你怎么会这么想？你是师尊的小徒儿，师尊怎么可能不喜欢你？”云歌搂紧小幻沫，温柔地安慰道。
　　
　　“她比我长得高……师尊喜欢长得高的……”小徒儿的声音越来越委屈，仿佛云歌真的抛弃了她一样。
　　
　　“傻小孩……”云歌听到这个理由笑了，这个孩子怎么这么傻？
　　
　　“师尊还对她笑……”小徒儿闷闷的声音传了过来。
　　
　　“师尊还是礼貌知道吗？”云歌想了想，还是直说了，“傻孩子，一定要记得师尊的话，不要跟你小师叔作对，知道吗？”
　　
　　“……”原本已经被哄回来了的小幻沫听到这话，全身僵了一下！师尊还说不是喜欢这个傻子一样的小师叔？！！
　　
　　“傻孩子，师尊是为你好。”云歌抱着人，怎么可能不知道小徒儿的反应，弹了一下小徒儿的额头，“师尊偷偷告诉你，你小师叔以后会比师尊还厉害，师尊是怕你吃亏，知道吗？”
　　
　　小幻沫体内某种东西暴动了一下，但是立马被小幻沫压了下去，厉害？呵呵……
　　
　　“师尊，我不怕……”小徒儿搂紧云歌，“师尊是我一个人的！”
　　
　　“嗯嗯嗯！”云歌宠溺地摸了摸小徒儿的头，感觉到小徒儿浓浓的依赖，心里满足得不行，整个人都被软化了，“师尊是小幻沫一个人的。”
　　
　　小幻沫得到了自己想要的东西，立马哭转笑，“师尊说的我可是记下了，以后师尊不能花心哦！”
　　
　　“……”小徒儿，‘花心’这个词真的不是这么用的！
　　
　　“师尊……你犹豫了……”小徒弟立马咧开嘴要哭了，“师尊你果然是骗我的……”
　　
　　“……”云歌被这多变的小性格弄得哭笑不得，“师尊不会骗你，师尊只是在想，我家徒儿怎么能这么萌呢！”云歌一边说，一边低下头，用鼻子蹭了蹭小徒儿的鼻尖，笑得温柔。
　　
　　小徒儿的脸哄得一下子全红了，眼睛不知道该往哪里看，“师尊……”
　　
　　“怎么容易就害羞了？”云歌以前就想过自己如果有女儿，那么应该是什么样，现在这个形象好像越来越立体了，就是小幻沫的模样，云歌又想到了这次因为自己带小幻沫去百年大比而出的事情，心里感受越来越复杂……
　　
　　“师尊一定会护着你。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、所谓的女主（四）

　　第三十章
　　
　　原本掌门人是准备开一个结丹大典庆祝云歌成为百龄之内结丹的第一人的，结果因为云歌不情愿也就作罢了。
　　
　　云歌不情愿是其中一个原因，另一个原因是因为归一宗的小秘境的开启。
　　
　　归一宗的人已经到了云浮门了。
　　
　　云歌一向行事自由，这次也不例外，云歌带着小徒儿留下消息说自己已经去了归一宗，也就是说云歌并没有去迎接归一宗的使者。
　　
　　因为云歌已经听说了来的使者正是归一宗的少宗主明轩。
　　
　　云歌带着小徒儿第一件事并不是直接去了归一宗，而是去了千机阁，找百书生。
　　
　　百书生看到云歌，脸上一喜，“真是贵客，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　云歌抱着小徒儿，“我们进去再说。”
　　
　　进入千机阁的第二楼，云歌右手在小徒儿的头上轻轻按了一下，然后就看到原本睁大眼睛的小徒儿打了一个哈欠，云歌低下头，“困了就先睡一会儿，师尊跟你百叔叔说的事情，一会儿就叫你起来。”
　　
　　小徒儿不动声色地看了一眼对面的百书生，百书生不禁汗毛都竖了起来，本能地感觉到了危险，但是看了一眼柔柔弱弱地趴在云歌的怀里，越发清瘦无害的小丫头，又觉得自己想太多了。
　　
　　百书生有点奇怪为什么云歌要给小丫头下沉睡的术法，但是并没有问出来。
　　
　　“书生，在百年大比上发生的事情你肯定已经知道了吧？”云歌见小丫头已经睡着了，单刀直入主题，问道。
　　
　　“发生了那么大的事情。整个修仙界都知道了，恭喜云歌了，成为了最年轻的结丹修士。”百书生觉得云歌真的算是上天的宠儿，她勤奋没错，可是并不是每个像她这样勤奋的人都能有她这样的修为！
　　
　　“并不是这个事情。”云歌皱了皱眉头，她的本意并不想结丹的，“小幻沫在我上台的时候被人掳走了。”
　　
　　“……”百书生当然也知道这件事，“我这里并没有得到消息知道对方是谁。”
　　
　　“小幻沫的丹田被毁了。”云歌说到这话的时候，全身的气场一变，明明依旧是那张面无表情的脸，可是百书生第一次看到这样的云歌，杏色的眸子的像平静水面突然绽开的巨大漩涡，令人不寒而栗 ，“柳长老说，以小幻沫的身体，很难活过成年……”
　　
　　百书生愣了一下，谁会对一个没有办法引气入体的小丫头下这么重的手？百书生把目光看向了云歌怀里的孩子，“你现在准备怎么办？”
　　
　　云歌摇了摇头，“不清楚，柳长老说修仙界的灵气不适合小幻沫，如果送回人界那边可能能多活两年……”
　　
　　“你的意思是？”百书生以前也觉得云歌迟早会把人送回人界，所以并不吃惊。
　　
　　“我没有答应。”云歌带了不少的孩子，也了解自己的小徒儿，她并不是一个会‘我是为你好’这样的理由来帮别人做决定的人，更何况，如果真的回了人界那边，才是真的没有可能，修仙界里面无奇不有，说不定就能找到治疗小徒儿的东西，“我答应过小幻沫会保护她一辈子。”
　　
　　云歌怀里的人的眸子狠厉的红色已经全部褪了下去，因为这句话。其实师尊永远不会明白，那句承诺，她要得不是保护，而是一辈子。可是，这样子的她到底有什么资格去要这个一辈子，她只是一个生而记事，注定是被天抛弃的怪物而已，除了靠着这柔弱的小孩子的外表……而这，还是假的……
　　
　　“你来我这里是想知道修仙界有没有能修补丹田，滋养普通人身体的灵物？”百书生明白了云歌的用途了。
　　
　　云歌点了点头，“再有一个月就是归一宗的小秘境开启的时候，师尊准了我下山，所以我想着在这一个月的时间里看能不能找到这样的灵物。”
　　
　　百书生思索了一下，然后把自己的伙计叫了上来，“你去把三楼的资料卡拿下来一下。”
　　
　　“我也记不清了，我记得应该是有的，你也知道的，我并不是修士，对这方面的东西收集得比较多，就是因为太多了，我反而记不清了。”百书生有点不好意思得说道，然后突然又想起了什么，“小丫头知道这个事情吗？”
　　
　　云歌摇了摇头，“我并没有告诉她，我只希望她过得开心，而不是时刻活在恐惧中。”
　　
　　“你……”百书生顿了一下，然后接着说道，“是个好师尊。”
　　
　　“……”云歌没有说话，只是怜爱地摸了摸怀里的小幻沫的小脑袋，她并不是一个好师尊，如果她是，小幻沫就不会受伤了，而且还伤得这么重。
　　
　　“阁主。”不一会儿伙计就下来了。
　　
　　“……”百书生小心翼翼地接了过来，然后开始查看。
　　
　　云歌在旁边抱着小幻沫等着。
　　
　　“有了！”百书生突然开口道，“这里，地心果！”
　　
　　“用于修补受损的身体。”百书生皱了皱眉，“但是并不好找，只有极寒之地才有，而且并不清楚到底长什么样子。”
　　
　　“有就好。”有就有希望。
　　
　　“师尊……”小幻沫嘤咛一声，然后缓缓睁开眼睛，看向云歌的眼睛因为刚睁开的缘故还没有聚焦，“……”
　　
　　“醒了？饿了吗？”云歌抱着人出去弄吃的，只留下一脸茫然看着云歌一闪而过的背影的百书生，就算用完就扔也不至于这么快吧？
　　
　　修仙界并没有普通人吃的东西，但是因为要出来，云歌已经准备了很多放在储物袋里面的，云歌出来了以后，就拿了两个小笼包子递给了小幻沫。
　　
　　“……”小幻沫吃得两腮鼓鼓的，像只小仓鼠，萌萌的，云歌看着又觉得萌，又觉得心疼，本来自己就已经把人养的两腮有肉，萌萌的小丫头了的，结果这一次就瘦了下去。
　　
　　“师尊，我们两个人一起私奔咯～”小幻沫在得知师尊就带着她两个人一起去归一宗，不等云浮门的人，重点是没有那个又傻又聒噪的所谓的小师叔了以后，明显兴奋了起来，整个人都带着一股欢脱愉悦的气息。
　　
　　“……”云歌被私奔两个字宓搅恕…
　　
　　                    
作者有话要说：　　新换了一个发型，一哥们看了三秒钟，最后弱弱地来了一句“你真的是攻？？”
　　呵呵……他好傻，都不知道决定攻受的是气场不是外表吗？没看到小幻沫又瘦又小还不一样是攻，妥妥的！(*/ω＼*)




☆、所谓的女主（五）

　　第三十一章
　　
　　所谓的极寒之地，云歌心里已经有了目标。
　　修仙界的确是有这么一个地方的，位处于修仙界极北，天寒地冻，那里的寒气是没有结丹的修仙之人依旧无法抵挡的，云歌觉得运气还不错，她刚好结丹了。
　　
　　修仙界的极北之地需要通过人界才能到达，所以云歌带着小幻沫去了人界，准备通过人界去极寒之地漠北。
　　
　　夜幕降临的时候，云歌只能带着小幻沫待在森林里，等待第二天太阳升起的时候去往人界的传送阵的开启。
　　
　　修仙界本身就带着一股凉凉的气息，夜里就更是如此，云歌一向晚上打坐修炼，但是因为小徒儿本身身体就不好，于是也就放弃了打坐修炼，而是把人抱进怀里。
　　
　　“睡吧，明天醒来的时候我们就已经到人界了，到时候师尊给你买好吃的。”云歌刮了刮小徒儿的鼻子，亲昵温柔地说道。
　　
　　小徒儿的眼睛亮晶晶的，猛的点了点头，“师尊也睡！”
　　
　　等到抱着自己的人已经完全沉睡，小幻沫睁开了眼睛，能看到周围的灵气缓缓地流淌在云歌周围，准确的说是流淌在云歌的怀里的人的周围。
　　
　　小幻沫抬起头就能看到云歌精致的下巴，小幻沫伸出手，勾勒出云歌柔和的轮廓，月光下，洁白的长毛毯子上，如同丝绸一般的黑色长发随意的散落着，云歌整个人因为被周围的灵气笼罩着好像蒙上一层泛着微光的白色薄纱，不知道为什么，从来没有不安过的人在沉睡中会习惯性的眉头紧扣，唇瓣抿起。
　　
　　小幻沫看了一会儿，然后就看到一阵白光，原本又瘦又小的小丫头在瞬间变成身体纤细，前凸后翘的绝色少女，只见少女不动声色地把旁边的人搂进自己怀里，旁边的灵力更浓郁了起来，没有人看到少女慢慢垂下眼眸在黑色和红色之间转换着，可是那里面满满的温柔和翻滚的阴郁疯狂却是一点都没有改变过，矛盾而和谐。
　　
　　因为被灵力吸引过来的高阶灵兽目瞪口呆地看着不远处的人，却迟迟不敢上前，灵兽都有“趋利避害”的潜意识，而眼前这个人却让这只活了不知道多少年的高阶灵兽迷茫了，明明是那么舒服而美妙的气息，可是为什么它的灵魂却本能地想逃开？
　　
　　少女并没有看灵兽一眼，只是专注地看着怀里安静地闭着眼睛的人，“师尊……”
　　
　　她还是太弱了……
　　
　　心理的，能力上的都还是太弱了。
　　
　　如果她够强大，那么就不会有现在这种情况，极寒之地有多危险她比谁都清楚，可是，她要怎么告诉这个从来没有怀疑过她的师尊，她的丹田没有受过伤，她身体也没有问题，难道要直接说，丹田不是受伤，而是在拼命吸收掉那个妖灵的分身的时候重塑了？而身体？她难道要说是云浮门的那群人妄图让师尊把她送回人界才这样说的？
　　
　　小幻沫想到这里，闪烁着的血色红眸，犹若修罗，嗜血而疯狂。
　　
　　不远处的高阶灵兽立马跑开了，它再也不相信能主动聚集灵力的修士是大善之人这种骗兽的说法了！
　　
　　“嗯……”或许是因为少女散发出的戾气太重，让原本就睡得不安稳的人更加不舒服了。
　　
　　听到这个声音，少女的神色立马柔和了起来，低头冰凉的脸颊贴上了沉睡中的某人的侧脸，性感的声线弥漫着化不开的眷恋温柔，“你在，就好。”只要这个人不抛弃她，她谁也不会动，无论是那个刺眼聒噪的小师叔，还是图谋不轨的掌门，或者是那个假仁假义的扶岩……她都不会动，那些肮脏龌龊的东西，她怎么会揭开给这个人看？
　　
　　少女缓缓抱紧怀里的人，闻着若有若无的冷香，轻轻地在怀里的人的耳边缓缓说道，“别怕。”无论是贪婪还是令人恶心的欲望，只要我在，你就永远不会沾染到。
　　
　　出乎意料的是，原本一直皱着眉头的人，在这一刻松开了紧皱的眉头。
　　
　　第二天，云歌一睁开眼睛就看到自家萌萌哒的小徒儿亮亮的大眼睛，“师尊早上好！”
　　
　　“乖徒儿早上好！”云歌觉得这一觉睡得真舒服，这么多年了，很少能睡得这么舒服，好想也没有做一些稀奇古怪的噩梦，真是美滋滋的～
　　
　　“把披风披上！”云歌把想要逃跑的某人拦腰抱了起来，威胁道。
　　
　　“……”小幻沫哭笑不得，“师尊，我穿了好多了……”裹得跟粽子一样，还要一个披风干嘛？
　　
　　“不行，必须披上，多好看的，毛茸茸的！”云歌一边说一边给人系上。
　　
　　现在不像粽子了，像球了……
　　
　　云歌看着可怜巴巴地望着自己的小丫头，扭头，这小眼神杀伤力太大了，不能多看……
　　
　　“师尊，我们不去人界好不好？”小幻沫撒娇道。
　　
　　“怎么了？去了人界，师尊可以给你买好吃的，人界的东西可比师尊做出来的好吃！”云歌没有吃过自己做的东西，不过闻味道，看卖相也知道仅仅在饱腹而已！
　　
　　“不吃……”小幻沫鼓起脸，两腮因为这个动作，鼓鼓的，萌得云歌心都化了。
　　
　　云歌蹲了下来，戳了戳小幻沫鼓起来的腮帮子，“乖，听话，我们去一下就好了，又不长期待在那边。”云歌突然觉得到时候把人留在元家庄自己一个人去极寒之地的难度有点大……
　　
　　“……”小徒儿的眼睛立马红了，又委屈又害怕，看得云歌反应不过来小徒儿这是怎么了。
　　
　　小徒儿一直都在不安，特别是自己严厉禁止她练剑以后更加严重了，云歌有种感觉，小徒儿觉得如果不够强大就会被自己抛弃的感觉。
　　
　　“怎么了？告诉师尊。”云歌把人抱了起来，温柔地用脸蹭了蹭小徒儿已经瘦下来了的小脸蛋，柔声问道。
　　
　　“师尊……别不要我……”小徒儿把头埋进云歌脖子里，声音闷闷的，“我以后也会变得很厉害，别不要我……”
　　
　　“你怎么会这么想？”云歌觉得自己一开始就说得很清楚，她并不在乎小徒儿厉不厉害，反正她会保护她。
　　
　　“她们说了……师尊会把我送回人界……不要离开师尊……”
　　
　　云歌心里一震，她从来没有这样想过……
　　
　　小徒儿一直听别人这样说吗？云歌想起了前生某些难忘的片段，哪怕自己来到这个世界这么多年了，依旧没有忘掉过，有人说过，小时候的某些话能让人铭记一生……
　　
　　“你是师尊的徒儿，师尊无论什么时候都不会放弃你的。”云歌的声音有点沙哑，眼睛意外地有点红，她心里想着，去极寒之地还是不要把小徒儿一个人留在元家庄吧，小孩子，更多的想要的是心理的安全感。
　　
　　                    
作者有话要说：　　看评论发现大家都觉得小徒儿是战五渣，我心伤悲啊！明明是智商情商修为都碾压得死死的啊！完全不给反抗机会啊！
　　读者:你表达太含蓄了，没理解到，r(st)q怪我咯？
　　~(～o￣￣)～o 。。。o～(＿△＿o～) ~。。。~(～o￣￣)～o 。。。o～(＿△＿o～) ~。。。 打滚求原谅我的表达能力……




☆、所谓的女主（六）

　　第三十二章
　　
　　云浮门山下的传送阵对应的人界的位置就是闹市入口。
　　
　　云歌捏了捏显然还没有缓过神来的小徒儿迷糊的小脸蛋，“到了。”
　　
　　闹市处于大河的两岸，有种江南水乡的感觉，河道上商船，游船过往频频，两边的人头攒动，云歌牵着小幻沫走在其中，听着船上的姑娘清脆的声音，还有若隐若现的琵琶声。
　　
　　云歌的注意力几乎都在河和两岸的柳树上面，一回过神就看到自家乖巧的小徒儿跟平时不一样，咬着小嘴唇气鼓鼓地看着她，云歌蹲下来，戳了戳小徒儿气呼呼的腮帮子，笑着问道，“怎么了？”
　　
　　“师尊在看那群狐狸精……”小徒儿一边说一边看了一眼不远处的船头上抚着琵琶的穿着鹅黄色长裙的少女。
　　
　　云歌黑线，小徒儿这些奇葩的词汇是从哪儿学来的？
　　
　　“不许这么说。”云歌觉得自己有必要教练小徒儿了。
　　
　　“……”原本气呼呼的人听到这句话，一下子瘪了下来，吸了吸鼻子，语气委屈地不行，“这是小师叔说的……她经常说我是小狐狸精……”
　　
　　“……”云歌辶耍临缘不是吧，这么不靠谱？活脱脱地教坏小孩子啊！
　　
　　原本是很希望小幻沫跟临缘这个女主角交好的，后来发现临缘聒噪的属性也没有改变这个想法，不就是话唠了一点吗？现在已经涉及到三观问题了！难怪小幻沫不喜欢临缘！
　　
　　云歌心里一下子就把剧情全部脑补完毕。
　　
　　云歌怎么会知道，‘狐狸精’，‘私奔’什么的的确是临缘说过的，但是并不是说小幻沫，而是经常嘀咕，她抱大腿然后带着云歌私奔成功的可能性有多大……
　　
　　“以后不能这样说一个女孩子，很没有礼貌，知道吗？”云歌揉了揉小幻沫的头，叹了一口气，要教好小幻沫，毕竟自己不可能真的陪小幻沫一辈子，她日后还是会嫁人的。
　　
　　河两岸是各式各样的商铺地摊，不远处的酿酒处正散发着诱人而独特的香味，此外，还有无数叫卖各种各样的小点干果的小摊，云歌心里想着教育这种事任重而道远，自己也不能急于一时，于是把低着头，一副乖宝宝的小幻沫抱了起来，“师尊带你去吃好吃的。”
　　
　　小幻沫轻轻地应了一声，然后抵在云歌肩膀上的小脑袋看向不远处的那个歌姬旁边的男人，那种垂涎的目光真是不爽啊！
　　
　　小幻沫身体看上去并不大，像个不谙世事的小姑娘，可是实际上，她的年龄和临缘差不多，只比云歌小几岁而已，更何况，从小的环境让她敏锐而决绝。
　　
　　云歌的目光很快就被不远处的糖葫芦吸引了，没想到这个世界居然也有糖葫芦！云歌抱着人就直接走了过去。
　　
　　“两串糖葫芦。”云歌的声音清冽，卖糖葫芦的老板愣了一下，然后取下两串糖葫芦递给了云歌。
　　
　　这里的糖葫芦似乎跟前生21世纪的没有多大的差别，云歌把两串都递给了小徒儿，然后付了八个铜板，就带着小徒儿去了不远处的客栈。
　　
　　一进房间，云歌就看到自己嘴边的红得诱人的糖葫芦，“师尊！吃！”
　　
　　小徒儿嘴里包了一个，小刷子一般的长睫毛弯起一个漂亮的弧度，宽大的长毛披风的帽子盖着头，仰着的小脸，一副乖宝宝小模样，云歌的心都被萌化了……
　　
　　“好，一人一颗！”云歌张嘴咬了一颗，一股甜味加上山楂独特的酸味在嘴里蔓延。
　　
　　两个人硬是一人一颗把两串糖葫芦吃光了，然后云歌突然想起来自己是修士啊！
　　
　　问题来了，她现在要不要吐出来？还来不来得及？？这什么奇葩的作者嘛，其他的修仙文里面都没有这个奇葩的设定！修士不能吃凡食（也就是没有灵力的食物）。
　　
　　如果临缘在这里，一定会撇撇嘴，来一句，我的文我做主！后期女主强大的要死，要想扑倒，当然要采取一些特别的手段咯，肉/文嘛，当然一切都是为了香喷喷的肉咯～r(st)q
　　
　　“师尊？？”小幻沫看着云歌有点微变的脸色，紧张地叫了一句。
　　
　　云歌用灵力试图把已经吃下去的东西吐出来，结果发现怎么弄都没有用，泥煤！！！云歌突然想起来了，筑基以及筑基以下的修士吃了没有灵力的食物，问题不大，最多拉肚子，可是结丹以及结丹以上的修士吃了以后，修为会被暂时封住！这到底是什么奇葩的设定？能想象吗？一个结丹或者是元婴的大能者吃了没有灵力的食物就相当于□□啊！云歌以前没有怎么关注这一点，因为那个时候还没有结丹，结果……云歌想想就觉得坑爹！作者是脑子进水了吧？！这么奇葩的设定真的没有人吐槽刷负吗？云歌回忆了一下，好像除了自己以外文下评论区一片和谐……
　　
　　因为修为被暂时封住了，云歌没有办法只能带着小徒儿待在客栈里。
　　
　　好在小徒儿乖巧活泼，特别惹云歌喜爱，两个人待在一起也不无聊。
　　
　　云歌想着，就算封住了修为，也最多封个几天罢了，现在最大的问题还在于自己要是去了极寒之地，小徒儿怎么办？
　　
　　她也想随时随地带着小徒儿一起行动，可是问题是极寒之地，小徒儿肯定受不了，云歌皱了皱眉头。
　　
　　“师尊……”小徒儿蹭了蹭云歌的脖子，“不要皱眉……”小丫头的声音闷闷的，好像云歌皱眉是一件多么令人不开心的事情。
　　
　　云歌把人扣紧，“为师只是在想就是在这个小镇，为师遇到了小幻沫。那个时候小幻沫可霸气，都不理为师的……”云歌的声音柔和，明明没有多少表情的脸在说这话的时候带着不可思议的明媚。
　　
　　小幻沫怎么可能忘记，那天她本来是想要直接跳下去逃走的，结果没有想到被一个泛着冷香的怀抱接住了……
　　
　　“好了，为师教你抚琴吧。”云歌以前是没有这个想法的，自从在河上看到那个弹琵琶的女子以后，云歌突然想起来了这个世界的女子讲究琴棋书画，如果留在修仙界倒是无所谓，可是如果小徒儿日后喜欢的是人界的男子呢？
　　
　　                    
作者有话要说：　　入V了，肯定要和很少一部分的小妖精说一声再见，不喜欢这个梗没关系啦，可以选择收藏作者，有生之年，作者总会有进步的啦，以后满满开新书，就可以第一时间得到消息了嘞！【第一次求作者收藏，难免羞射，不要在意生硬插//入广告】
　　一句话，你们在，那就是我最大的动力～
　　我正在日更的新文:《重生之你是我……的》


☆、第33章 所谓的女主（七）

　　第三十三章
　　“大师姐！！！”云歌原本还在给小徒儿投食，然后就听到一声激动地大叫。
　　云歌听着这熟悉的声音，然后看了一眼立马嘟起嘴不开心的小徒儿，心想着，现在装作不认识来不来得及？
　　云歌也不知道为什么会在人界都能遇到临缘这个女主角。
　　临缘恨不得泪流满面的扑上来了，大师姐，可算是找到你了！
　　“小师妹。”云歌回过头控制好自己的面部表情，然后微微点头。
　　“……”还没有点完头就看到了站在临缘旁边的男人，云歌心里沉默了几秒钟，这个男修士就是百年大比的时候遇到的那个自说自话的中二青年，嗯，她有种直觉，这个人就是归一宗的少宗主，不要问她为什么有这种直觉……
　　“云歌道友你好，在下归一宗明轩。”明轩不知道是不是自己的错觉，对方在看到自己的那瞬间，原本没有多少表情的脸上愣是滑过一丝嫌弃……嫌弃……
　　“……”猜中了没奖系列。
　　“大师姐，我跟你说，你走了以后，我找了你好久，怎么不带我一起？大师姐，我好想你！”临缘可怜巴巴地凑了上来，眼睛水灵灵的。
　　“小师妹不在洞府修炼，来人界做什么？”云歌动作熟练地挑出鱼刺，然后把鲜嫩的鱼肉喂进小徒儿嘴里，还语气温和地加了一句，“不许挑食！”
　　“大师姐，你不知道我一个人在云浮门好无聊的！”又没有人教她，她都快发霉了……
　　“……”我的问题应该侧重点应该在你怎么来到人界这边的？云歌已经不想知道为什么女主会和归一宗的明轩走在一起了，毕竟是女主……相比之下，云歌更好奇这个明轩是不是男主？
　　“大师姐，明轩师兄专门来云浮门找你，结果你不在，然后功德堂那边的长老说，你通过传送阵来人界了，明轩师兄觉得你肯定是想通过人界去极寒之地，想来帮你……我求着明轩师兄带着我一起来找你，大师姐，我想你了……”临缘在心里把话过了一遍，没问题，既说清楚了明轩对大师姐的重视，又说明了自己跟明轩这个倒霉男主没啥关系，最后又强调了一遍自己想她了，唉呀妈呀，着重突出了自己心目中最重要的还是大师姐啊！所以大师姐你一定要相信我就是跟你有一腿也不可能跟这货有一腿！额……好像有什么不对的东西混了进来……
　　“云歌，极寒之地非同小可，如果方便，我想跟你一起去。”明轩见临缘已经把该说的都说了，这才开口道。
　　云歌条件反射准备拒绝，然后突然想起了自己暂时被封闭了的修为，还有小幻沫，然后只能缓缓点头。
　　小幻沫低垂眼皮，盖住了眼里的狂躁不安，蠢货，极寒之地就是十个你去了也一样出不来！本来已经想好通过让云歌的修为被封闭的方式留住云歌，过不了多久归一宗那边要开启小秘境，到时候云歌也就没有精力去想这个极寒之地了！可是没有想到居然遇到了这两个蠢货！
　　在她心目中，师尊要去极寒之地，那是因为不知道极寒之地的近况，那是因为关心她这个小徒儿，而对面那两个人，就是蠢货！
　　“大师姐！你答应了啦？”临缘高兴得不行，答应了就好啊！极寒之地可是个好地方啊！临缘心里想着，她现在别说引气入体了，连灵气是什么都感受不到，临缘也看得很开，说不定自己这么废材，是因为穿越过来，这个世界不认她这个女主角了！想到这里的时候，临缘恨不得泪流满面表达一下自己心里的喜悦，要知道，她写得是肉/文啊！又不是修仙爽文，爽文的话，女主角就算是废材，那么后期也一定有一个牛掰哄哄的血脉/身世，然后在经历被打脸，再狠狠地打对方脸，被打脸，打脸过后，女主就开启炫酷狂拽吊炸天的修仙之路，最后临架于芸芸众生之上，可是她写的是肉/文，要是女主都牛掰成那个样子了，还怎么写香辣的肉？难道要女主邪魅一笑，然后把人压了吗？所以女主是苦逼的，在认识到自己的身体似乎没有出现女主角应该出现的那些东西的时候，临缘几乎是喜极而泣啊！
　　“大师姐，我和小师侄在这个镇上等你们回来好不好？”临缘想到了极寒之地的机遇，她现在这个样子，就不要去想那种东西了，还不如送给大师姐好了，而且她跟小师侄在这里等着，大师姐跟明轩不就是两个人了吗？二人世界啊！冰天雪地啊！肌肤相亲啊！额……咳咳咳……想远了……职业毛病……
　　云歌以前只是觉得这个女主角看上去有点痴傻，还有点聒噪，自从小徒儿说了以后，云歌再看，特别是现在，总觉得这个女主角还有点……猥琐……特别是发呆的时候，明明长了一张清秀十足的小脸蛋，可是怎么看怎么觉得猥琐！
　　如果是以前，云歌指不定就同意，现在云歌摸了摸一边乖巧吃着青菜，低着头的不看来的两个人的小徒儿，一边看了一眼不靠谱的女主角，云歌觉得还是算了。
　　明轩看到云歌的表情就知道云歌不愿意，心里对云歌如此看重一个已经废了的小徒儿有点不满，可是又想了想，他归一宗也不差养这个废人的资源，更何况现在云歌也算是炙手可热的人物，自己也不差这点耐心。
　　“归一宗里有火心丹，吃了去极寒之地也不会有事，更何况，我们两人都已经结丹，护着她们两个人也没什么问题。”明轩开口了。
　　云歌愣了一下，没想到明轩会拿出归一宗这么珍贵的东西，云歌不想跟这个人牵扯上，而且现在她自己的修为还被封闭着的，云歌有点奇怪，这两个人似乎并不知道她的修为被封了，云歌最后淡淡地说道，“无功不受禄。”
　　因为客栈的外面是一排排柳树的缘故，云歌选的位置就是窗边，一阵微风吹了进来，一缕头发因为没有束好的缘故，从精致的锁骨滑下，云歌的皮肤本来就白，那一抹纯黑的秀发衬托下就更白了，偏生在外人面前的云歌一向是微尘不染，淡漠疏远，一身孤傲之气，让人可望不可即，这矛盾的一幕让明轩目光一闪。
　　“师尊！”小徒儿就坐在云歌旁边，叫了云歌一声，然后一下子就扑进了云歌怀里，“吃饱了！”一边说一边拉着云歌摸了摸自己圆滚滚的小肚子，因为坐在窗边的缘故，云歌死活要让她披披风，所以外人看不到云歌在轻轻地给人揉小肚子。
　　云歌宠溺地捏了捏小徒儿的小脸蛋，“不许挑食知道吗？”
　　“嗯！”小徒儿眼睛亮晶晶地看着云歌，然后搂住云歌的脖子，“幻沫最听师尊的话了！师尊说什么就是什么！”
　　别说锁骨了，连脖子都被挡得死死的！
　　临缘撇撇嘴，她现在突然好嫌弃她老了……她要是也这样扑过去，会不会被扔出去？
　　“云歌，其实也不算无所求，我送你两颗火心丹，到时候我归一宗的小秘境开启的时候，希望能组队同行。”明轩收回视线，不急不缓地说道。
　　云歌想了想，最后还是答应了。
　　只是为什么要带着临缘？云歌的想法很简单，到时候，她肯定是随身保护自己家的小徒儿，而临缘这个女主角当然是丢给带她来人界的明轩了，极寒之地……天寒地冻……二人世界，到时候两个人在一起了可以少了她多少麻烦啊！
　　现在的问题就在于她的修为……就只是因为那个坑爹的糖葫芦啊！
　　云歌还正想着，就发现自己丹田温热了起来，云歌一惊，面上是不显的，再加上怀里还抱着一个人，所以对面两个人并没有发现云歌的异常。
　　察觉到自己体内的灵力可以随意动了以后，云歌有种打瞌睡就被送了一个枕头的感觉。
　　“不是吧？我跟小师侄也要去啊？”临缘央央的，她不想去啊！而且一个大灯泡就已经伤脑筋了，还两个，还能不能好好培养感情了？大师姐，你这样怎么泡明轩啊？没有觉悟啊！
　　“没事，我跟你明轩师兄都已经结丹了，再加上你和沫沫吃了火心丹，不用担心那么多！”云歌还是出言安慰了临缘一下，你不去，怎么培养感情？别以后平步青云了以后，然后用这一次没有带你去这种奇葩的理由就把人给灭了！
　　临缘看了看抱着瘦巴巴的小姑娘的大师姐，然后突然改变了主意，对啊！自己去了以后才能给这两个人制造机会啊！要不然以云歌的性格，肯定随时随地守在这个瘦巴巴的脾气还不好的破小孩身边，怎么培养感情啊？
　　小幻沫在知道会把她带上以后，也就不再阻止云歌去极寒之地了，那里有一样东西，本来就是自己想了很久，想送给云歌的，正好可以去拿。
　　于是在众人各怀目的的情况下，达成一致，去极寒之地。
　　因为火心丹的缘故，云歌只能让原本裹得跟粽子似的的小徒儿又一次变成了一阵风都能吹走的瘦巴巴的小姑娘，云歌把人抱了起来，太轻了……云歌在心里想到，等从极寒之地回来以后一定要好好补补。
　　………………………………
　　进入极寒之地的传送阵的时候，云歌是抱着小徒儿的，所以小徒儿才不至于像临缘那样摔倒在地上。
　　“大师姐！这里好漂亮！！！”临缘还顾不得爬起来就已经被这晶莹剔透的世界迷着了！“啊啊啊！！！我终于圆了我的梦了！！！作为一个地地道道的南方人啊！我也有今天！！！就是不知道会不会有雪宝？！”
　　云歌抱着小徒儿原本是看临缘又蹦又跳，恨不得去咬那些冰块！然后听到临缘的嘟嘟囔囔，因为临缘太激动，完全没有意识到就算她再小声，在场的人也一样能听清楚。
　　云歌听到“南方人”，“雪宝”的时候跟雷劈了一样，然后恍然大悟，她就说嘛，这个女主角看上去既不够霸气，性格也不像小说女主角那样讨喜，原来这不止是一部修仙小说，还是一部穿越修仙小说……
　　那现在这种又傻又聒噪的性格十有*是因为刚来这个世界什么都不懂装的吧？云歌心里已经很快地回想起了丁丁网上自己看过的各种穿越女强文，扮猪吃老虎可是作者们的最爱……
　　云歌这样一想，抱着小徒儿后退了两步，这种女人还是交给明轩来处理比较好，没听说过吗？网络小说里面最倒霉的女人排第一的是*文的女配，第二的就是女强文里面除了女主以外的所有雌性生物，只要不是女主，无论你是跟女主交好还是作对，都不会用好下场，交好，十有*最后会被女主的对手弄死，然后女主为了给你报仇，修为更上一层楼，作对……呵呵……
　　明轩并没有看临缘犯傻，而是不动声色地站在云歌旁边，然后开口道，“不要走远了，你现在的修为不一定能应付这里面的灵兽。”
　　小徒儿则贴在云歌的耳边，“师尊，这里好漂亮！”
　　云歌点了点头，“你要不要下来去玩玩？”
　　小幻沫搂紧了云歌的脖子，“再漂亮也没有师尊漂亮，不下去！”小孩子的声音充满了愉悦，然后吧唧一口亲在云歌的侧脸，咧着嘴笑得见眉不见眼的，嘴上还继续甜甜地说道，“师尊最漂亮了！”
　　她小徒儿时不时就像嘴上抹了蜜一样，甜言蜜语，直接能腻死人，最后还不忘吧唧一口表示自己说的是真的，特别是这个时候，大眼睛顾盼生辉，看得云歌恨不得揉怀里！
　　“你嘴最甜了！回去再奖励两串糖葫芦！”云歌亲昵地刮了刮小徒儿精致的小鼻子。
　　临缘回来的时候看到的就是这个场景，临缘想哭了，大师姐，我好不容易鼓起勇气跑远了一点，你都不知道跟旁边的帅哥聊两句吗？光顾着逗孩子真的好吗？这是要开启养老模式的节奏？
　　万籁寂静，整个世界除了冰雪什么都没有，但是四个人都知道这里并不是想象得那么平静。
　　越往深处走，越是安静，越是警惕！




☆、第34章 所谓的女主（八）

　　第三十四章
　　小幻沫蜷缩在云歌怀里，只是在四个人朝着最高的那座冰山爬的时候回头看了一眼，隐藏在冰山脚下的冰灵兽抖了两下，心里已经泪流满面了，老大，你这样都能把我认出来？？？这是坑兽吧？！
　　当年的一级小冰灵兽深深地感觉到了自己未来的两天的日子的水深火热。
　　当初它是被小幻沫扔到这里来的，对于冰灵兽来说，这里是再好不过的修炼场地了，它现在已经是六级冰灵兽了。
　　“传言每个冰山上面都有一个奇物，地心果应该就在这座冰山上面。”明轩看了一眼面前高不可攀的冰山，然后对云歌说道。
　　云歌也同样看了一眼，然后点了点头，又看了一眼旁边东张西望的临缘，“小师妹记得不要乱跑。”
　　临缘抬起头点了点头，“放心吧，大师姐！”
　　临缘东张西望，纯粹是想知道那个所谓的“机缘”到底在哪里。
　　没有找到，临缘也不在意，老老实实地跟在云歌和明轩身后，三个人行走在堆了不知道多厚的雪地上面，云歌因为有灵力的缘故，所以就算是抱着小徒儿并不觉得有多困难。
　　整个世界一片诡异的寂静，甚至完全听不到踩在雪地上，雪传来的咯吱声，更别说其他的声音。
　　三个人神经紧绷，特别是云歌和明轩，一路走过来，没有遇到一只灵兽，更别说其他的攻击，这是非常不科学的，一般情况下除非队伍中有了一个高阶的修士，要不然不可能没有灵兽来找麻烦，而云歌和明轩都还没有到达这个所谓的高阶的点。
　　突然，一个细微的声音，让云歌一惊，然后猛然抬起头，云歌就意识到了出了什么事情，“雪崩！！”
　　云歌抱紧小徒儿希望能靠着灵力临驾于冰山之上，不受雪崩影响，显然明轩也是这样想的，因为已经被滚滚而来的雪崩吓傻了的临缘就在他旁边，所以也就随手就提起了临缘。
　　然后两个人惊悚地意识到，灵力不受控制了！不是不在，也不是暴动，就是直接不受控制了！就好像是鬼压床的时候，你能清晰地感受到你的身体的存在，但是你的脑袋，意识无论怎么发号指令，你的身体就是无法接受到这一指令，并且做出相应的动作，而现在云歌跟明轩的情况就是如此。
　　两个人脸一白，看着已经滚滚而来，势不可挡的雪崩，云歌第一反应就是把小幻沫的脸遮了起来，然后抱紧了小幻沫。
　　……………………
　　六级冰灵兽有点委屈，它又不是故意的，为什么主人要打它？它只是一不小心就在冰山上面打了一个喷嚏而已……
　　小幻沫看了一眼不远处两个已经昏迷了的人，然后踢了两脚，把两个人踢到了冰灵兽的背上，自己小心翼翼地把脸色苍白的云歌抱了起来。
　　冰灵兽有点不懂，为什么要救这两个人，主人不是讨厌这两个人吗？冰灵兽这样想想，于是就想抖两下，把两个人抖下来，结果小幻沫一个眼刀扔了过来，冰灵兽立马规规矩矩地跟在小幻沫背后。
　　“那几只妖修这段时间可曾来过？”少女眉眼之间似乎冰冻着千年冰块一般，一边问骑在身/下的冰灵兽，一只手轻轻抚摸上闭着眼睛的云歌，纤长的手指，搁在云歌精致的鼻子上，犹胜白玉，肌色皎洁。
　　【来了的！来了好多次！他们都欺负我……还说要吃我的肉！】冰灵兽委屈得不行不行的，立马撒娇。
　　“有规律吗？”幻沫并没有理会冰灵兽的诉苦，继续问道。
　　【没有，但是他们把整个极寒之地变成了一只兽的地方，而且每座冰山都下了禁制……】
　　“明白了，去冰洞。”幻沫一边吩咐，一边抱起云歌，还只是少女的她虽然还没有云歌高，可是也只是矮了半个头而已，更何况几乎是充满灵力的身体，所以轻而易举地把人抱了起来。
　　“出来！”少女的眼睛突然看向某一处，
　　嘴角微微扬起晦暗不明的弧度，深黑的眼眸深处看不清主人到底在想什么，只是淡淡地说道。
　　“一年多不见，脾气见涨啊！”一个调侃的声音响了起来，伴随这个声音出现的是一阵雪花，然后就看到一个身着血红色披风的男子出现在冰灵兽的背上。
　　“多谢夸奖。”幻沫不动声色地捏紧了手。
　　“你这个眼神……”男子走上前，“这个凶狠的小眼神，难道一年不见，你已经长出獠牙，该吃肉了？”男子调笑道。
　　“呵呵……”幻沫并没有放下云歌，只是突然笑了，精致带着几分妖冶的容颜在面无表情的时候只让人觉得一阵阵胆寒，但是这一笑，男子晃了一下神。
　　“两个结丹期，一个刚引气入体的小虾米，加一个没用的灵兽，我可爱的小晚餐，你这是准备把我明天的早餐也送来了吗？”说完又看了一眼幻沫抱在怀里的云歌，精致的侧脸，男子再一次调笑，“这个女人做鼎炉也不错……”男子并没有把幻沫当一回事。他在妖修里面是妖王，相当于灵修里面的元婴，别说两个结丹修士已经昏迷了，就是清醒着，也不可能能动得了他，而眼前这个人……
　　“你知道妖灵的分身怎么死的吗？”幻沫在男子耳边轻轻说道，犹如催命符一般，男子大惊，可是已经来不及了，只见他身上所有的灵气如同发了狂一样疯狂地往眼前这个看都没有看她一样的女子的丹田里钻去。
　　“你你你……你怎么可能？？”男子睁大了眼睛，不可思议地看向面前面无表情，眼里没有一丝波动的女子，心里依旧在怀疑，怎么可能？怎么可能她能杀人？？？
　　幻沫看了一眼丹田里没有一丝灵力目光凶狠的男子，“妖灵的分身就是这样没了的，放心，你马上就可以见到它了。”
　　幻沫的语气平平淡淡，好像在说，今天天气还不错一般。
　　下面的冰灵兽已经全身抖了一下，她主人对它真的不错！！真的！！！
　　“你……”男子不可思议地看着幻沫，死了都没有明白到底为什么这个人能动杀念！
　　幻沫只是痴痴地看了一会儿安静地闭着眼睛的云歌，心里的杀意犹如潮水般缓缓退去。




☆、第35章 所谓的女主（九）

　　第三十五章
　　临缘是第一个醒过来的，应该是因为妖修在冰山上面的禁制更多的针对的是修士，而临缘几乎没有多少灵力，她的晕倒只是身体上的晕倒。
　　临缘按着自己还隐隐作痛的太阳穴，然后第一眼看到的就是不远处闭着眼睛坐在冰床上面的云歌，和把云歌搂在怀里的……女子？
　　可能就是因为临缘这一眼，那原本闭着眼睛的女子看了过来，临缘第一反应就是按住自己的心脏位置，天啊！！！女子一身鲜艳的红衣，衬得白皙的肌肤胜雪，一双丹凤眼，无端端的挑起万种风情，琼鼻秀挺，粉嫩的樱唇此刻微张，浑身上下都透露着的慵懒和霸气糅合在一起，如果说云歌的美如同天山上冰冻千年的雪莲，可望不可即，那么这个女子的美就是肆意张扬带着无法抵抗的侵略的美，只一眼，那种扑面而来的窒息感，让临缘整个大脑都停止了运作！
　　只见女子看到临缘这幅呆滞的模样，嘴角微微勾起，“你醒了？”
　　临缘听到这声音，回过神来，却不敢再拿正眼去看女子，这时候也看到了躺在不远处的冰块上的明轩，临缘这才意识到一个大问题，她们遇到了雪崩了……
　　现在，对方是敌是友？
　　等一下！！临缘突然灵光一闪，又回过头来，果然，对方双手环着闭着眼睛的云歌……
　　“你对我大师姐做了什么？”临缘脱口而出，对方那张妖孽的脸就搁在大师姐的肩膀上，手环着大师姐的细腰，如果换一个性别，临缘一定会想歪，但是这里当然不会想歪，只当对方在做某种损坏大师姐的事情。
　　“……”幻沫没有回答，想着一掌直接把人拍晕再说。
　　临缘看到对方缓缓地举起手来，吓了一跳，“你不要乱来啊！喂！你不能乱来啊！”
　　“……”幻沫很早就看不惯这个人了，如果不是云歌的缘故，这个聒噪的人压根活不了这么久！
　　“等等！！！我知道极寒之地一个大秘密！你不要杀我！”临缘看了一眼地上不靠谱的男主角，最后还是决定自救一把，虽然她刚来的时候老想死，但是那是因为她那个时候因为自己会走n/p□□女主的老路，后来发现自己身上没有发生那些奇葩的变化，于是就放心了，现在怎么舍得死，好歹得体验一把御剑飞行了以后再死啊！
　　“嗯？”幻沫把云歌抱了起来，看向了地上的临缘。
　　临缘:(⊙o⊙)……壮士……额……不对，美女，你真的不觉得趁着所有的人都昏迷了，抱帅哥才是正道吗？你这样公主抱一个美女，真的没问题吗？旁边的帅哥真的就只是打酱油的吗？放下那个美人！让我来！额……不对！让明轩来！！！
　　“啪啪……”临缘的脸一下子肿了，临缘立马回过神来，嗷嗷只叫，“你为什么打我？！”
　　“让明轩来？？”幻沫缓缓地开口，看向这个脑袋里几乎是一团浆糊的人，一路上她怎么可能看不出来这个人一直在撮合师尊和地上这个蠢货。
　　“(⊙o⊙)……”你肿么知道的？？？
　　“呵呵……”幻沫轻笑，但是这笑意丝毫没有到达眼底。
　　“……”临缘看着头皮发麻，别啊！你别笑啊！
　　“极寒之地的秘密？”幻沫抱着云歌走到了离明轩不远的地方，然后看了过来。
　　“……”现在说不说，这是一个严峻的问题，还有，你这样一直抱着大师姐，真的不累吗？
　　“你想要他抱师尊？”幻沫一边说，语气温柔，然后一脚踢开了地上的人。
　　“(⊙o⊙)……”凶残啊！都是俘虏待遇肿么差这么远？等一下！！！师尊？！脑袋不够用了……叫云歌师尊的人……擦擦擦！！！要死要死！！这是幻沫？？？
　　“小师侄？”临缘吞了一口口水，不敢相信地看向眼前的人，女儿啊！我是你亲妈啊！
　　“……”幻沫似笑非笑地看了过来，临缘牙齿发抖，可以在小丫头和十七八少女之间转换的绝/色女子，除了女主“临缘”还能有谁？？
　　可是，情况不对啊！为什么女主角成了女配的徒弟？？而且前期几乎是圣母小白花的女主角笑得这么邪魅真的没有问题吗？
　　临缘突然想起了一个问题，每个长老手下的弟子的名字是已定的，所以一旦女主的生命拐了一个弯，那么无论是谁都可以叫“临缘”！！
　　这样一想，眼前这个人十有八/九就是女主角“临缘”了！临缘拍了拍胸脯，放心了，是女主角就好，她还不知道这个时候的女主角的问题吗？女主角连一只鸡都不可能能杀死，杀念都不能动的人，怕啥？
　　“我找了你好久！！”临缘立马想要扑过去！
　　“碰！”临缘摔倒在地上，眼睛不敢相信地看向幻沫，“你怎么可能……”
　　幻沫看了一眼地上的临缘，“怎么可能什么”她很早以前就觉得这个女人不对劲了，这一次也是为了试探这个女人到底知道什么，知道某些事情的人只有可能是妖修！
　　“我什么都不知道！”临缘不清楚为什么幻沫变化这么大，但也知道这个时候什么该说，什么不该说！
　　“不说没关系，小师叔应该听说过有一种秘法叫做搜魂吧？”幻沫缓缓地走近，明明抱着一个人却依旧如同修罗。
　　如果是以前，临缘一定想吐槽，可是现在，她只感觉到了自己的牙齿在发抖，她倒没有听说过搜魂，可是光是这两个字就懂这是什么了！
　　“我不会杀小师叔的，师尊会不高兴的，被搜魂的人也不会死，只是少了一魂一魄……永生永世少了一魂一魄……”幻沫勾起嘴唇，最后一句话果然吓到了临缘，也就是说就算是回了现代，她也少了一魂一魄……
　　“我说！！！你要知道什么，我说！”临缘立马投降！




☆、第36章 所谓的女主（十）

　　第三十六章
　　临缘哭丧着脸看着幻沫几乎是毫无障碍地拿到了原本应该历经千（与）辛（人）万（双）苦（修）才能拿到的属于女主角的一个小金手指。
　　临缘的设计中，女主角应该是拥有了木静脉和九阴绝脉的纯阴之体，在经历了引气入体以后，几乎是唐僧肉的存在，而女主角因为被云浮门的大师姐记恨陷害来到了这里，也就是极寒之地。
　　在极寒之地里面，女主角得到了能够掩饰自己的修为和纯阴之体的幻面。对于这个幻面，临缘这个作者的想法很简单嘛！一不小心，玩笑开大了，发现自己给女主的设定太……虽然说肉/文这个东西不需要剧情和逻辑，只要香就好了，但是临缘觉得自己还是可以抢救一下的，（最重要的是，临缘发现，还是那种强迫的肉最令人欲罢不能了。）于是临缘淡定地给了第一个小金手指用来补救。
　　可是现在，临缘觉得这个女主角好像不是自己笔下那个……不是说好了不能动杀念，是大善之人吗？不是说好了是圣母小白花，很傻很天真，既娇弱又身软，认为所有人都怀着一颗仁慈善良的心，即使你上一刻强迫她ooxx，只要抱着她流两滴泪，述说自己的情不自禁，她都能原谅吗？
　　这个金手指本来是用来触发女主角和明轩第一次的ooxx的……
　　现在……
　　临缘不知道自己应该用什么样的表情面对在地上昏睡被一只长毛胖嘟嘟的灵兽虐待的明轩，更不知道应该用什么样的表情面对那个如入无人之境拿出幻面的幻沫……
　　改剧本了，为什么没有人通知我……为什么……
　　幻沫回来的时候，看了这个所谓的“先知者”一眼，然后回到了云歌身边。
　　临缘为了保命，只能把极寒之地的秘密托盘而出，也说出了幻沫最大的秘密，但是她没有那个胆量把自己真正的来历告诉幻沫，开玩笑，就算她傻，她也知道这货不是她笔下那个不能动杀念，不能伤人的圣母小白花啊！要是被这个人知道这个世界只是一纸上世界，而且这货的悲剧来源于她，目测她绝对会被扔给外面那只蠢胖的灵兽！
　　为了保命，显得自己还是有一定的价值的，临缘只好说自己是先知者，能预测未来……
　　好在幻沫的秘密除了妖修以外，没有修士知道，所以暂时并没有杀临缘，更重要的原因是因为……临缘已经无力吐槽了，她好歹是这货的妈啊！无论是亲妈还是后妈都是妈啊！居然被签了主仆契约……
　　按理说，修士和修士之间是不能签主仆契约的，临缘写文的时候作死，当初为了响应下面一群小妖精的需要，让女主角和后面的一个化神期的修士签了主仆契约……现在……只能呵呵了……要是知道有今天，杀了她，她也不在这个世界的设定里面加了这么一条了！只要等级相差三级可以签主仆契约……
　　………………………………
　　云歌醒过来的时候第一眼看到的就是自家萌萌哒的小徒儿肉嘟嘟的腮帮子。
　　云歌意识恍惚了一下，然后意识到自己一行人遭遇了诡异的雪崩……
　　云歌做了起来，然后就看到了明轩和临缘也缓缓转醒。
　　“沫沫？”云歌第一反应就是看幻沫有没有事，毕竟幻沫还没有修仙，只是凡人之躯。
　　“师尊……”幻沫头上还带着云歌用八级火焰兽皮做出来的全是白色绒毛的小帽，刚睁开的眼睛还跟隔着一层雾似的迷迷糊糊的，在看清楚眼前的人是谁了以后，立马两眼亮晶晶地凑到云歌怀里，一把搂住了云歌柔韧的腰肢，大脑袋落在云歌的颈窝儿中蹭了蹭，“师尊，我做噩梦了，好吓人，梦到有好多好多雪向我砸了过来……”
　　云歌拍了拍被吓到了的小徒儿，“被怕，没事了，没事了……”
　　就连旁边的明轩看到了这师徒情深的一幕都没有上前打扰……
　　知道真相的一人一兽，那个兽已经早就跑开了，只剩下一人站在不远处，看着这师徒情深的一幕，眼皮抽了又抽，这绝逼不是她笔下的女主角，她笔下的女主角没有演戏这个技能啊！这货何止是点亮了演戏这个技能，简直是满级了！如果不是她亲眼看到那个前/凸/后/翘的尤/物变成了这个不起眼的小丫头，如果不是她亲眼看到那个尤/物直接杀了一个来找麻烦的妖修，她绝对不会把眼前这个只会往自己师尊怀里钻的小丫头和杀人不眨眼的女魔头联系在一起！！！等等！！杀人不眨眼？完了，这是要主角和幕后黑boss合体的节奏啊！
　　做噩梦？好吓人？？到处都是槽点啊！
　　“极寒之地……几年前我曾跟师尊来过此处，那个时候这里几乎是冰灵兽的天下，但是……”明轩的话戛然而止，但是云歌也明白，进来开始，一只冰灵兽都没有看到。
　　“不管怎样，我都要拿到地心果。”云歌看了一眼雪崩过后的冰山，并没有一丝一毫的雪崩的痕迹，就好像那滚滚而来的雪崩是一场幻觉一样，体内的灵力已经恢复正常了，她们就在原处醒过来，说句不靠谱的话，这场景就好像她们几个人完全是被吓晕过去的一样！
　　“师尊……”小徒儿的眼睛红红的，搂紧了云歌的腰肢，“不去了好不好，我不要师尊受伤……”
　　“你不相信师尊？”云歌也知道自己徒儿懂事，害怕，特别是经历了自己这个师尊也无能无力的事情以后更没有安全感了，“你前段时间不是还天天说师尊是最厉害的吗？怎么，现在就不相信师尊了？”
　　“没有……”小徒儿急忙解释，小模样看得云歌忍不住笑了，“师尊逗你的，师尊知道我的小徒儿是关心师尊，不要怕，师尊不会有事的，放心吧，师尊以后还要看我的小徒儿长大，长成美/美的大姑娘……”
　　临缘咽了一口水，这个时候真的不能吐槽啊！呵呵……其实你的徒儿已经是美/美的大姑娘了……她要是敢吐槽，那么一定是用生命在吐槽！
　　在云歌的坚持下，明轩最后还是同意……同意在冰山下面带着小徒儿和临缘，等云歌下来！
　　明轩是想跟着一起上去的，但是云歌的意思是如果上面真的有什么危险，带着临缘和幻沫这两个手无缚鸡之力的人反而降低了成功的几率，所以云歌的意思是让明轩帮忙在下面照顾一下临缘和小幻沫。
　　小幻沫当然不肯，一双水灵灵的大眼睛可怜巴巴地看着云歌，“师尊……不要丢下我……”
　　“乖，听小师叔和明轩师叔的话，师尊一会儿就回来了，知道吗？”云歌蹲了下来，摸了摸小徒儿的头，然后把人抱了起来，交给了临缘。
　　临缘抱着小徒儿的时候，几乎是浑身发抖的状态，好在在场的人都各自怀着各自的心思没有注意到她。
　　云歌头也不回地上了冰山。
　　临缘立马把自己抱着的人放了下来，动作之迅速，让明轩都看了过来。
　　临缘看都不敢看一旁的幻沫的脸色，尼玛！当作者当到她这个份上真的不是命苦能形容的了！
　　云歌很奇怪，这一路几乎没有任何障碍，她小心谨慎地向着冰山高处去，直到登顶都没有看到任何危险的生物，云歌觉得奇怪，心下更加谨慎，难道所有的埋伏都在地心果周围？
　　云歌小心翼翼地靠近，然后就看到红红的地心果散发着果香味，云歌没有触发任何危险，拿到地心果的时候云歌还觉得诧异，也太容易了吧？
　　然后就看到地心果旁边有一枚发光的珠子，云歌有点奇怪，确定没有危险便拿了起来，然后一股意识涌了过来，这东西叫幻面？？？
　　云歌当然是听说过幻面的！这可是失传已久的宝物，怎么会在这里？而且还被当做了地心果买一送一的赠品了？
　　云歌也没有想那么多，反正拿到了地心果才是正事，至于这个幻面，真的最好了，假的也不吃亏！
　　云歌这样想着，立马往山下奔去，她走的时候，小徒儿那可怜巴巴地小眼神还留在眼前呢！
　　…………………………




☆、第37章 所谓的女主（十一）

　　第三十七章
　　四个人回到了人界的时候，天已经黑了，回到修仙界的结界已经关闭了，没有办法，只能去了来的时候，云歌和小幻沫住的客栈。
　　“云歌，明日，同道去归一宗可好？”明轩看向云歌的目光可谓是柔情似水。
　　临缘光是看这个眼神就看得头皮发麻，如果是以前，临缘肯定高兴得不行，唉呀妈呀，终于向着想象的方向发展了，可是现在，抢这个黑化了，还拥有恋师癖的女主角的师尊，简直是跟在女强文里面跟女主抢男人一个性质啊！明轩！你好歹是第一个男主！这个时候，你就应该认清你该发情的对象啊！
　　额……虽然十有□□得不到回应，但是至少能保命不是？！
　　云歌摇了摇头，“恐怕不能了。”
　　这一次的归一宗的小秘境，云歌怎么都不可能能把还没有引气入体的小幻沫带进去，而临缘同样也是没有资格进去的。云歌的意思是先带着小幻沫和临缘回云浮门再做打算。
　　明轩也明白了云歌的意思，也没有强求，“那我在归一宗等你。”
　　云歌点了点头，抱着已经熟睡的小幻沫回到了自己的房间里面。
　　刚一沾床，小幻沫的眼睛就睁开了，声音软糯软糯的，充满了浓得化不开的依赖，“师尊……”
　　“嗯，饿了吗？”云歌揉了揉小幻沫的头发，柔声问道。
　　“不饿……”小幻沫搂住云歌柔韧的腰肢，“师尊陪我睡好不好？”
　　因为明天要带小幻沫回云浮门，然后自己要去小秘境的缘故，云歌也舍不得小小的一直待在自己身边的小幻沫，脱了鞋子，然后上了床，自然而然地把小幻沫搂进怀里，“沫沫，为师跟你说一个事情。”
　　“为师过两天要去归一宗。”
　　“……”小幻沫没有说话，但是云歌却知道她已经听到了，因为自己怀里的身体僵硬了一下。
　　“为师去一个月就回来了，你在洞府里等为师回来好不好？”小幻沫的脑袋死死埋在云歌的颈窝，怎么都不肯起来。云歌心疼，这孩子是她疼在心头的孩子，可是这一次的小秘境是师门任务，不去的话……云浮门给了她很多便利，包括让一个无法引气入体的孩子作为云浮门的内门弟子，这是其他临子辈弟子想都无法想的，而这些便利也是建立在她的回报上面的。云歌很清楚这一点。
　　“师尊……”小幻沫的声音闷闷的，“我知道了。”
　　云歌听到这话，更心疼了，小徒儿一向是如此地体贴，从来没有变过。
　　“师尊，我困了……”小徒儿闭上眼睛，盖住眼里已经快要控制不住的疯狂，为什么总有人要把师尊从她身边抢走？！
　　云歌听到这话，调整了一下两个人的位置，然后把人抱住，“睡吧，师尊就在你身边。”
　　不一会儿，云歌眼皮就开始重了起来，然后闭上了眼睛，陷入了深度睡眠，原本应该已经睡着了的人却在这一刻睁开了眼睛。
　　今天遇到的妖修勾起了幻沫对以前的回忆……
　　生而记事，或许那个女人都不知道她引以为耻的自己不但活下来了，而且还带着记忆，对她这个母亲的所有记忆！
　　幻沫微微勾起唇角，跟平时面对云歌的娇憨不同，唇角勾起讽刺的弧度，血色的眸子里笑容透着嗜血的阴寒，如果不是因为那一句“此女拥有纯善之心”她现在已经死在生她的那个女人的手下了。
　　纯善之心？？真是讽刺，一个能时时刻刻想着弑子的神女和一个以虐杀为快的魔王居然能生出拥有这所谓的纯善之心的普通人！
　　她可没有忘记那个女人听说了她是纯善之心的时候，那阴狠而疯狂的眼神。
　　这个世界上怎么会有这样一个人呢？
　　她设计从神界掉落去了妖界，最后去了人界，明明才来这个世界十几年，她的心却被打磨得没有了任何波动。
　　原本被一群愚蠢的人类追着跑的时候，她不能动杀念，不能伤人，因为那该死的纯善之心，所以她看了一眼高度，准备跳下去，她是察觉到了不远处有一个修士，筑基者，但是她并没有过多的注意。
　　所以当那个修士揽过她的腰，抱着她落地的时候，她愣了一下，就是那一下，她扬起头，就看到身穿白衣的她对她微笑，眼角眉梢都带了暖洋洋的气息，就像是行走在黑夜中的人，在抬头的瞬间看到了一抹阳光，“要跟我走吗？”她听到这个笑得很温暖的女人在用好听的声音对她说。
　　跟着她一起回到了她在的云浮门，听她说她是她师尊了，听她有时候碎碎念，自己的徒儿的天赋有多逆天，时不时地捏了捏她的腮帮子，说，小孩子腮帮子鼓鼓的最萌了，听她每天想着怎么逗自己说话，那个时候，幻沫想，这个人真傻，不知道九阴绝脉的纯阴之体和纯粹的木系灵根不可能能引气入体吗？
　　为了掩饰她身上的纯善之心的气息，她在妖界把自己的体质改变了，这两种都是带着极大的气息的存在。
　　可是，她却舍不得了，舍不得这个人对她的好，想到这个人如果因为她不能引气入体而抛弃她，她的心底就不断的盘绕着叫嚣着，抱着这个人的腰肢的时候，心里的疯狂已经妄图将这个人拆分殆尽，血肉混合着碎末骨头，然后慢慢的一点点的吞下，从此，血肉相连再也不必担惊受怕会不会有朝一日就被抛弃！
　　可是只要一想起云歌对她柔和了眉眼，笑起来的模样，抱着她的时候，碎碎念着想要她长胖的模样，会半夜给她温柔地盖被子，再亲她的额头的模样……她就舍不得……舍不得这个人……哪怕她对她不好……她也舍不得伤了她。
　　那一刻……她的心悟了……
　　所谓纯善之心，何为善？她的坚守就是善！她的信仰就是善！
　　拥有纯善之心的人不可能引气入体，那是因为不需要，拥有纯善之心就相当于整个天地的灵气都为之所用，整个天地就是她的丹田，也就是传说中几百年都不会出现一个的“佛修”！
　　所谓不能动杀念，不能伤人，无非是前面的佛修前辈没有领悟“纯善之心”的真谛而已。
　　即使如此，幻沫依旧不敢暴露自己，她现在还是太弱小，若是暴露出来，犹如稚子抱赤金于闹市，乃取死之道。




☆、第38章 所谓的女主（十二）

　　第三十八章
　　回到云浮门的时候已经是晚上了，云歌简单地做了点吃的。
　　“吃饭了。”云歌把小徒儿专属的饭菜端了出来。
　　“师尊，我会乖乖地等你回来……”小幻沫扑到云歌怀里，瓮声瓮气地说道。
　　云歌突然想起了前世，那个时候，自己的侄女侄子要是听到她们爸妈要出门，半天都不在家，五岁的小侄女一定会笑嘻嘻地折着指头对自己说，“爸妈不在家，我们好开心！”
　　比起小徒弟这几乎是天塌下来的表情，云歌更希望自己有一天能看到小徒儿能像小侄女那样，小小的心脏，小小的年纪，被疼爱得甚至有点疲惫，希望能得到自己自由支配的时间，而不是小徒儿现在这样，恨不得把所有的生命跟自己重合，这是因为小时候没有得到的缘故。
　　云歌把人抱了起来，她很喜欢抱着小徒儿，因为每次抱着小徒儿的时候能被感受到被需要，被全心全意地依赖着。
　　“为师这一辈子都会护着你。”云歌的语气意外地有点深沉，她好像明白了那些疼孩子疼得无法无天的家长的心情了，可是明白是明白，她更了解一句话，‘千岁的父母都保不了百岁的儿’云歌直视着小徒儿的眼睛，“为师不求你能有多强，也不求你有多优秀，为师只希望你能健康快乐地活着。”
　　小幻沫搂住云歌的脖子，轻轻唤了一声，“师尊……”
　　她从来没有把自己当作小孩子过，倒是这个抱着她的人，明明生活在修仙界里这么多年，却单纯得如同稚子。
　　她明白云歌真正想说的是什么，正是因为如此，她才更加放不开这个人。
　　“为师去不了多久，你如果无聊可以去找临缘师叔，也可以去找临玲师叔和扶岩师叔，知道吗？”云歌摸了摸小幻沫的头，小徒儿实在是太内向了，她还是希望小徒儿能多一点朋友。
　　临字辈到目前为止，除了云歌以外，并没有人结丹，所以也就没有人有资格收徒弟，也就是说幻沫目前为止还是幻字辈的第一人，几个嫡系的师叔还有其他的师叔对幻沫其实还是很喜欢的，毕竟第一个后辈，大家都有种新鲜感，只不过是幻沫不爱搭理人，再加上其他人都是把自己放在长辈的位置上，怎么可能一次又一次地碰壁，所以一去二来，云歌看到的现象就是门内和小幻沫同龄的弟子几乎跟小幻沫零交流。
　　云歌看着小徒儿吃了饭，并没有打坐修炼，而是抱着小徒儿一起上了床。
　　云歌觉得好在自己前生没有结婚生子，要不然自己的心肯定是操碎的！
　　借着明珠发出的淡淡的莹白色的光，云歌认真地看着自己旁边的幻沫。
　　睡着了的小孩，或许是因为自己明天就要去归一宗的缘故，小嘴巴抿得紧紧的，完全没有白天在自己怀里撒欢的小模样。
　　云歌在前一天就已经嘱咐好了小幻沫，所以直接轻手轻脚地走出了洞府。
　　云歌并不知道，在她走出洞府的时候，后面的人立马睁开了眼睛。
　　………………………………………………
　　云歌对明轩的感觉……额……就是女主角的姘头，作为把防火防盗防女主报复排在人生第一的云歌来说，高贵冷艳这个形象塑造得太实在了！
　　明轩心里是有点黯然和不满的，从这个人到归一宗开始，整个对话就是他一个人撑起来的。
　　如果说一开始是云歌对外人的冷和对那个小女孩的暖让他微微有点心动，那么这么多天，并且自己还陪着她们一起去了极寒之地，这个人对自己的态度依旧没有丝毫改变，明轩心里有点不舒服。
　　“云歌，我们似乎有误会，你好像对我……有点排斥……”明轩咽下心里的气，努力让自己看起来温和起来。
　　云歌看了面部略微抽搐的明轩，心里叹气，兄弟，该怎么告诉你，你头顶上顶着几个大字呢‘这是女主的男人’有点理智的孩子都不会动啊！要知道女主这种凶残的存在，动了以后，她不但会弄得我生不如死，你十有八/九也不会有好下场，兄弟，我在救你啊！等女主引气入体，霸气侧漏的时候，你还是乖乖的认识到自己的真爱，然后和女主缠缠绵绵翩翩飞，我带着我的小徒儿走天涯……
　　“……”两个人站在归一宗的大殿外，云歌的思想不知道跑哪里去了，明轩也不知道该说什么，只能呆呆地看着云歌的侧脸，气氛诡异地尴尬着。
　　但在云浮门和归一宗的弟子眼里看到的可不是诡异或者尴尬，这个时候正是夕阳西下的时候，玫瑰色在原本洁白的天空华丽地弥漫着，金红色的太阳这个时候毫不藏私，泼墨一般将自己地光辉洒满了整个修仙界，整个归一宗的大殿都沐浴在淡淡的玫瑰色的光芒里，并肩站在夕阳里的两个人，前段时间又一次惊动了修仙界带着一股子令人目眩的霸气，看不清在想什么的眉眼微挑，带着天地光华的耀目纯美。莫名地，有种这样的女子就应该临驾于世俗之上，谁也配不上的感觉……
　　呸呸呸！！！那是我们家大师兄的道侣怎么能这么想，太过分了！
　　云歌下来的时候就看到众人奇奇怪怪的脸色，云歌心里奇怪，她总觉得修仙界这一群修士肯定又开脑洞了！不要问她为什么，在云浮门的经验！
　　小秘境的开启是每十年一次，是禁止元婴期以及元婴期以上的修士进入的。
　　所以在小秘境开启之前是需要例行检查的，这里的例行检查跟现代的一个一个的检查差别很大，是所有的人一起站在一个法阵里面，如果有妖修魔修或许元婴期以上的修士就会被看出来。
　　这么多年来，并没有出现过问题，这一次也不例外，很快就结束了例行检查。
　　归一宗的宗主站在最前面看了看自己面前的两个人，脸上带着满意的笑容，没想到云歌居然和自己的儿子组队了，这么快！
　　云歌没有理会归一宗宗主的眼神，径直走进了已经开启了的传送阵。
　　明轩并肩也走了进去，两个人进去了以后，其他的修士这才陆陆续续地走了进去。
　　明轩和云歌都是结丹期，当然有很多的修士一开始就盯着两个人。所以两个人趁着是第一个进入，第一时间……跑了……准确的说是转移了阵地，没有在落地的地方。
　　云歌没想到两个人的想法还是多统一的！
　　两个人原本落地的地方是一片沙漠，两个人当时只是看了一眼，然后没有任何协商，立马同时使用传送阵转移了！
　　转移的目的地是森林。
　　云歌是第一次进入秘境，开玩笑，秘境三十年开启一次，她现在不过二十，怎么都不可能已经来过一次了，明轩却不是，这是明轩第二次进入秘境。
　　两个人都没有说话，走在不知道多厚的枯叶上，整个林子只能听到枯叶发出的咯吱咯吱的响声。
　　云歌警惕地看向没有一丝动静的周围，忽然，异变突起，云歌只感觉到一股凌厉的气息从后方袭来。
　　身体远远快于意识，云歌立马条件反射地避开，只见原本云歌站的位置只留下了一个大坑。
　　云歌看了一眼不远处，因为陌生气息的进入而暴动的七级灵蟒，心里暗叹倒霉，真是怕什么来什么，她所有的灵兽中最讨厌的灵兽莫过于灵蟒了，原谅她，对这种没有脚，光是看着就觉得背心一阵凉的动物有着本能的不喜……
　　所以旁边的明轩已经挑剑上了，云歌只是远远地攻击，反正她对这八级灵蟒的内胆以及蛇皮蛇肉都没有任何兴趣，如果是以前，云歌甚至不会出手，反正明轩又不是搞不定，毕竟她还是筑基者的时候，不就已经弄死了一只八级火焰兽吗？出手还是看在极寒之地的份上。
　　云歌想太多了，她能出手弄死一只八级火焰兽不仅仅是因为她使用了本命杀招，更多的原因还是因为当时幻沫在场，那只八级火焰兽被压制了几乎三分之一的实力。
　　明轩最后并没有用上本命绝杀，就弄死了七级灵蟒。
　　云歌看了一眼不远处把灵蟒收进储物袋的明轩，决定一会儿一定要离明轩的储物袋远一点……
　　“你不需要这些东西吗？”明轩有点奇怪，云歌对这些稀有的灵兽好像没有多大的兴趣，灵蟒在外面是很难得看到的，更何况是七级灵蟒。
　　“不需要灵蟒。”云歌才不会解释，她对这种冷血爬行动物都没有好感，她还是喜欢毛茸茸的动物……
　　明轩见云歌不愿意多说，云歌依旧只着了一件白色道袍，简简单单的款式，跟云浮门所有的亲传弟子的一样，并不像其他的女修那样身着俏丽的颜色，腰间用了一根白色的腰带束了起来，露出握手可盈的纤细腰肢，黑发及腰，一根碧玉簪简单地挽起，并没有任何表情，浑身的气度欺霜赛雪，清绝冷艳，孤傲清冷。明轩莫名地想起了那次在千机阁看到这个人沐浴在阳光下，却让整个阳光失色的那一笑，明轩莫名地有种感觉自己这一辈子可能都看不到她对自己那样笑……
　　云歌怎么可能忽略明轩那么明显地打量，转过头就对上了明轩红果果的目光，云歌有点奇怪，“你眼睛受伤了？”还是说瞎了？需要这么死命盯着一个人看吗？
　　“没有，只是在庆幸，你是我未来的……”‘道侣’两个字还没有出来，就听到了一阵呼救声。
　　云歌立马提高了警惕，明轩有点遗憾，归一宗的人和云浮门的人基本上已经认定了两个人就是道侣，就只差大典了，但是实际上两个人私下还从来没有提过这件事。
　　明轩收了收心神，跟着云歌一起往呼救的方向走去。
　　然后就看到了几个狼狈逃跑的修士，身上穿的是熟悉的服饰，是归一宗的弟子！
　　而后来追着的是……云歌皱眉，是一群食人蚁！
　　云歌皱眉不是没有原因的，食人蚁这种东西不应该在这种小秘境里面出现，要知道食人蚁是群居兽，是兽而不是灵兽！生长在灵气匮乏的灰色地带，怎么可能出现灵气充沛的小秘境？
　　云歌和明轩两个人对视了一眼，立马就一人提起两个人，然后开始对抗后面源源不断地食人蚁！
　　“大师兄，我们的灵石不能用了！”其中一个弟子看到云歌和明轩，松了一口气，可是立马又想起了灵石不能用了！
　　灵石是进秘境之前，每个门派的掌门人发给自己门派弟子用来保命的，遇到了生命危险，捏碎灵石，就会被强制送出秘境。
　　云歌听到这话，心里“突”地一下，刚才就觉得哪里不对劲，现在突然反应了过来，这群数量庞大的食人蚁怎么可能这么久都没有把这四个修士变成白骨？这根本就是冲着他们的方向来的！目的本来就是她跟明轩两个人！
　　“先撤！”云歌立马忌出自己的剑，一手扔了一个上去，然后对明轩说道，明轩立马也跳了上去。
　　云歌负责御剑，明轩负责处理涌上来的食人蚁。另外四个人同样在帮明轩的忙。
　　“大师姐，为什么你可以御剑？？”到了目的地，其中一个修士特别诧异。
　　云歌有点奇怪，“筑基者不是都会吗？”云歌觉得奇怪，这不是常识吗？
　　“不不不，秘境里面是不能御剑飞行的，唯一的转换空间方法只能是传送阵。”刚才那里并没有传送阵。
　　“……”那你问我，我去问谁啊？第一次来秘境，秘境给的好处？
　　“不管怎样，这一次多亏了大师姐啊！”另一个修士，心有余悸。
　　“你们怎么会遇到食人蚁？”相比之下，明轩更关心这个问题……
　　……………………………………………………
　　在被后山上的七级冰灵兽（当年的一级冰灵兽，后来去了极寒之地，又被幻沫带了回来，现在已经是七级冰灵兽了。）狠狠虐了无数遍以后，临缘痛快地把最怕的人从‘黑化性情不定影后女主幻沫’变成了眼前这个披着大猫的皮，每天跟打了兴奋剂虐她的变态兽！前者虐心，后者虐身！她宁愿被虐心也不要虐身啊！！
　　冰灵兽高兴啊！一年被压迫，终于翻身做主了，能不像打了兴奋剂一样往死虐吗？看着临缘那哭兮兮的脸，终于明白了为啥主人那么喜欢虐它了，感觉的确不错啊！
　　原本坐在一边修炼的人，突然睁开了眼睛，然后什么都没说直接捏了一个传送阵不见了。留下面面相觑的一人一兽！
　　这货又疯了？！！
　　等一下！这反应？？？对于这恋尸癖……额……不对，恋师癖的货这个反应，十有□□就是云歌出事了？！oh！！！no！！no！！没了云歌，她们两个的生活非“水深火热”不能形容啊！云歌！挺住！你是我们未来的希望！




☆、第39章 秘境之旅（一）

　　第三十九章
　　“你们怎么会遇到食人蚁？”相比之下，明轩更关心这个问题……
　　“我们进来的时候，是在沙漠，明月发现了一个传送阵，于是我们四个人就过来，结果没想到一过来面对的就是铺天盖地的食人蚁，而且这里没有能离开的传送阵了！”明康心有余悸地说道。
　　“食人蚁按理说是不可能出现在灵气充沛的秘境的，可是现在不但出现了，还主动攻击修士，这里面的古怪应该不需要我说吧？”云歌看了一眼脸色不是很好的明轩，她虽然已经是结丹期了，但是云浮门的下一任掌门是确定的，又不是她，所以这一次的事情针对这个归一宗的少宗主的可能性可比针对她的可能性不知道大了多少。
　　云歌看到明轩的表情就知道他心里已经有数了。
　　“大师兄，肯定是二师兄干的！我们四个人都是大师兄最忠实的拥护者，所以他连我们也想一起除了！”明康愤怒地说道。
　　“明朗没有这个本事能弄这么多的食人蚁进秘境里。”明轩的脸色已经平和下来，分析道。
　　“……”呵呵，你不觉得正是因为那个所谓的明朗没有本事弄这么多的食人蚁进来，这才是更可怕的事情吗？
　　“灵修都弄不进来，灵修无法完成如此大规模的非灵性生物的跨界，更何况是食人蚁这种天生跟灵修犯冲的生物。”云歌淡淡地说道，“能完成这个举动的除了……”
　　“妖修！”云歌和明轩同时说道。
　　“不是吧？”明康和剩下三个弟子脸色一白，灵修和妖修的仇几乎延续了千年，如果不是因为千年前，灵修祖宗的争气，就妖修那逆天的天赋，现在肯定没有灵修的存在了。
　　“除了妖修，魔修都是不可能的，剑修也同样做不到如此大规模的跨界。”云歌当初可是研究这个世界的背景，研究得很透了的，那个时候刚来这个世界，然后发现这个修仙世界跟自己以前看的修仙小说的设定差很多，云歌为了保命，只好背了不少这个世界有关的东西。
　　“那佛修……”明康见云歌分析了灵修，妖修，剑修，魔修，没有说佛修，于是开口问道。
　　“……”云歌有点奇怪，归一宗的弟子的“历史”会不会太差了？“佛修的唯一记载就是天赋逆天，但却是大善之人，拥有纯善之心，”连具体的天赋怎么逆天都没有记载入册，也没有提佛修是如何修炼，但是‘大善之人’‘纯善之心’却是提了又提，最后还重点突出了佛修之人终其一生不会伤人，不会动杀念，当时云歌看的时候，只有一种想法，坑爹啊！这就是唐僧肉的另类写照啊！稚子怀赤金于闹市的节奏啊！难怪几百年前的那位佛修只出现过一次就再也没有消息，这绝逼是被人活吞了节奏！
　　“大师姐？”明康也知道自己问了一句很白痴的话。
　　“我们现在的位置，食人蚁并没有跟过来，这绝对不是因为我们已经扔掉它们了，它们对气息的敏感，可以追踪几百里，但是它们没有追过来，只能说明这里有它们都为之惧怕的存在！”明轩打断了明康的说话，对云歌说道，“这一次是我连累了你。”
　　云歌心里点头，是啊！她一个云浮门没有任何掌权的大弟子，怎么都不可能是妖修千方百计的目标，肯定是你连累了我啊！但是话还是不能这样说，六个人的神经崩得紧紧的，走在咯吱咯吱响的不知名的枯叶上。
　　云歌感觉到周围的环境在逐渐发生细微的变化，然后一回过头，原本走在云歌后面的几个人已经不在了！
　　云歌心里一惊，但是面上一点都没有露怯，“前辈可以出来了吧？”
　　“呵，修为一般，灵敏性倒是很高……”伴随着一个男声出现的是五六个……穿着各个门派的服饰的……修士？
　　“那又怎样？前辈的修为倒是很高，可惜到了这里，，只是元婴期罢了……”云歌反应很快，讽刺道，那表情活脱脱地感觉自己结丹期的修为可以藐视元婴期一样！
　　“你！！！”其中一个女修士显然被气到了。
　　“花镜。”一开始说话的修士显然是带头人，“正事要紧。”
　　“……”云歌现在明白了，原来对方的目的还真不是明轩，而是她。云歌心里盘算了一遍自己从来到修仙界开始一直到现在，到底哪里引起了妖界的注意，然后发现，根本一点收获都没有，按理说，自己只是一个天资略高一丢丢的修士而已，就算是年少成名，但是自己是女修士，这个修仙界的大背景略有点歧视女修士，虽然她没有遇到过，但是的确是这样，当初知道的时候，还狠狠在心里骂了一遍这个文的作者，但是想想，丁丁网的女强爽文就是这个调调，要的就是打脸，也就想通了。可是在这样的情况下，妖修来找自己麻烦，而且还是通过这么复杂的方式是图什么呢？
　　云歌心里转了几个道道，依旧没有想出个所以然来，倒是对面几个观察云歌的‘修士’耐不住了。
　　原本以为云歌会因为他们的围堵而吓得逃命结果没有想到云歌居然不但没有逃，甚至连话都没有问，只是站在原地，似乎在……出神……
　　“你不逃？”那个长得中规中矩，丢到人群里看多少眼都找不出来，明显是老大的‘修士’问道。
　　“虽然几位的修为被狠狠地碾压了一次，但是目测晚辈是逃不了的。”呵呵，隔一个等级隔几座山啊！更何况这几个妖修还都是元婴期，云歌一点都不觉得逃有用。
　　“识相。”那个老大见云歌如此识相，心里有了一个底，“本尊且问你，你身边是否有一个九阴绝脉的纯阴之体？”妖灵的分/身死的时候，最后的灵识传回来的信息只有一句话，“云浮门大弟子云歌……”
　　众人的猜测是妖灵的分/身是找到了佛修的，但是因为某些原因，被灵修灭了，最后拼着最后一口气传回了这个重要的消息。
　　看到云歌的瞬间，几个人就知道不可能是云歌灭了妖灵的分/身，云歌没有那个能力！
　　“没有。”云歌没有任何犹豫，“云浮门不会收纯阴之体，准确的说，整个修仙界的大小门派都不会收纯阴之体作为弟子。”云歌说得是实话，但是她家小徒儿就是例外，不收纯阴之体的原因很简单，很容易引起大的动荡，曾经修仙界有一个中等的门派收了一个纯阴之体作为内门弟子，那个女子倒是争气，仅仅用了三十年便筑基了，在即将到达结丹期的时候出事了，一个大门派的长老看上了纯阴之体双修上的好处，特地派人去请，结果并不是他一个人看上，纯阴之体的女修士本身就少了，已经有人先了一步，不但抢走了女修士，还泄了她的元阴，然后几个大门派就这样因为一个纯阴之体结仇了……最狗血的是那个女修士是有爱人的，也就是那个门派刚刚接过掌门之位的年轻的掌门，然后被自己的爱人送到了别人的床上，那个女修士受不了打击，自爆了……然后……那个门派也因为几个大门派之间的斗争炮灰了……反正是各种天雷狗血……
　　这也是为什么一般门派不会收纯阴之体的缘故，原本不知道小徒儿不能引气入体的时候，见过小徒儿的也没有两个是到了筑基的，看不出来小徒儿无法引气入体，再加上后面廉长老确定小徒儿不能引气入体了，所以就更没有人关注了。这就导致，很多人知道云歌有一个废物徒弟，但是并不知道云歌的废物徒弟，实际上是九阴绝脉的纯阴之体。
　　“怎么可能？”女修士脾气火爆，听到云歌的答案，直接出手了。
　　漫天的枯藤向着云歌袭来，云歌并不慌，眼前几个人……不对，妖修的修为虽然是元婴期，她逃肯定是逃不了的，但是打就不一定了，小秘境的禁制是禁止元婴期的，打的时候，这几个会有顾忌，但云歌完全可以放开了打！
　　云歌的剑一出，围绕在云歌周围的灵气肆意流淌旋转，剑气纵横，一道道剑气犹如匹练般的划破长空，化作无数道凌厉无比的剑气，直接对上那漫天具有攻击性的枯藤！
　　“刷刷刷……”云歌收回剑，枯藤已经尽数落下。
　　“有两下子。”那个老大模样的男人笑了，“看来你是完全知道我们的来历了。”
　　云歌也不否认，“当然，能跨界引入那么多的食人蚁，又需要借着小秘境除掉灵修的除了妖修，我实在想不出其他。”
　　“本尊很欣赏你的聪明，这么聪明的你应该明白我们费尽心思来到这里，是不会接受拒绝的，现在最后问你一次，你是否认识一个纯阴之体？”那个老大看起来的确很欣赏云歌，能做到如此年少结丹的，魔修都做不到，但是妖修却比比皆是，除了这个原因，还有就是云歌宠辱不惊的态度，修士，特别是女修士遇到了妖修，哪一个不是吓得魂飞魄散，但是这个没有一丝一毫被吓到的感觉，那一身的傲骨不禁令人侧目相看。
　　“那么结果可能有点令人失望，没有见过。”云歌耸了耸肩，心里已经在计划如何逃跑了，刚见面的时候不逃跑那是因为刚见面的时候眼前这几个人本身就是防着她逃跑的，现在的她在对方的眼里明显已经没有逃跑的想法了，这个时候逃跑能成功的可能性还是比刚才大了一丢丢。
　　“那本尊也没有办法，只能靠……”对方也耸了耸肩，还没有说话，就发现眼前的人在瞬间不见了！对！就是不见了！
　　云歌直接用了一个放在身上的传送阵，这个是她在云浮门的时候，自己做的，只能够一个人而且传送距离不远，所以云歌在遇到食人蚁的时候并没有用，但是现在用就再合适不过了！
　　“怎么可能？？”几个妖修面面相觑！
　　“她一定认识佛修！！一个灵修怎么可能能在秘境里使用非秘境里面的传送阵！”老大模样的人咬牙，他没有想到这个灵修居然还留了一手！“追！她肯定跑不远！”要是能跑远，也没有关系，整个秘境已经被他们控制了下来，不信她能逃到哪里去！




☆、第40章 秘境之旅（二）

　　第四十章
　　云歌并没有担心明轩一行人，根据她的推测，这群妖修也没有想象得那么凶残，而且最重要的是，现在这群妖修的目的是她，应该也不会对明轩一行人动手。
　　所以当云歌看到昏迷在地的各个门派的弟子的时候，松了一口气，如果真的因为她死了这么多人，她良心上还是会过意不去的。
　　其实云歌并不知道，并不是来的妖修想要放过这些灵修，而是因为根本就没有能力再去杀了这群灵修，一开始没有直接跟云歌动手那也是因为妄图和云歌合作，主要是云歌的态度太过于奇怪，才让一行妖修也出牌奇怪。
　　这么多年，妖修并不是一直乖乖地待在他们的妖界，毕竟妖界的灵气跟修仙界完全不能比，也不是没有偷渡过来的妖修，但是问题在于天道……也就是说所有的妖修偷渡过来面临的是修为的狠狠地压制，而且一旦被天道察觉，面临的就是五雷轰顶的下场，因此妖修哪怕再恨灵修，也没有多少会冒险过来，而这一次，刚好遇到了秘境开启，秘境的存在为妖修打了一层保护，可是秘境自己有自己的禁制，也就是为什么妖修要用大量食人蚁的缘故。
　　云歌回到了最开始的沙漠，然后发现那里的传送阵同样被破坏了，云歌心里着急，后面妖修的气息已经越来越近了，云歌道不害怕自己出事，反正自己从一开始也没有想过要活多久，她只是随其自然地活着而已，可是……云歌想起了那双水汪汪的看着自己的小眼神，那里面的依赖和浓浓的欢快气息，还有小孩子瓮声瓮气地趴在她怀里，“师尊，不要丢下我……”让云歌加快了逃跑的步伐，她不能死，不能让小徒儿一个人！更不能死在这群妖修手里，如果被真的搜魂，那么小徒儿怎么办？没了自己，云浮门又怎么会庇护小徒儿，到时候她该怎么办？
　　“愚蠢！你怎么会觉得你能逃得出去！”女妖修的枯藤已经向着云歌的方向袭来而其他的妖修也同样开始攻击云歌。
　　既然被追上了，云歌也就停止了逃跑的步伐，拔剑直面这几个妖修！！！
　　………………………………………………
　　幻沫确定妖修身份是在妖界，当初见到那个就快死去的老妖王的时候，老妖王眼睛亮了一下，然后只是多看了一眼，眼里的光慢慢暗淡了下去。
　　“上一个佛修，本王也见过，当时他问了我一句话，世人长道佛无苦无欲，我只道世人看不清。”老妖王说完看这个小小的佛修没有丝毫的波动，继续说道，“他当时还问了我一句话，佛曰，世人有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，依你看，何种最苦？当时的本王还只是刚登上妖王的位置，生老病，对于妖修来说，基本上是不会遇到的，而妖修追求快感，无拘无束，又怎么会有求不得，我当时就选了死，妖修这辈子都没有飞升的机会，哪怕再厉害，也一定会面临死亡……现在，依你看，何种最苦？”
　　当时的小小的佛修，心如止水，听到这话，没有起一点波澜，只是淡淡地看了老妖王一眼，老妖王眼里的怜悯并没有引起幻沫的一丝波动。
　　幻沫赶到的时候，看到躺在血泊里面的人的时候，那一瞬间，她才明白最苦莫过于“求不得”！一瞬间天塌地崩，幻沫轻轻地把人从漫天的黄沙中抱了起来，乌黑的血迹和沙子让白色的衣物看不出原来的颜色。
　　只是碰触到人的瞬间，凶狠暴戾的气息开始狂乱起来，原本已经是红色的眼眸早已是一片翻腾的血红，被搜魂了……
　　幻沫将整个人都抱在怀里，然后，绝望地跪了下来，有些微凉的薄唇一点一点的慢慢的亲着，沿着脸颊，滑向鼻梁，慢慢的往上，虔诚而绝望……
　　我本可以忍受寒冷，因为不曾拥抱温暖……
　　可是现在……
　　再睁开的时候，眼眸已经变成了极致的黑，深不见底。
　　幻沫把人抱了起来，然后缓缓地走过沙漠，再看的时候，已经是到了森林深处。
　　幻沫轻轻地把人放在铺得厚厚的枯叶上，然后低下头，抵住云歌的头，一句话都没有说。
　　天已经快转黑了，幻沫还是没有动一下，只是轻轻地唤了一句，“师尊……”
　　………………
　　………………
　　旁边某人，额……不对，某魂的表情跟雷劈了一样！
　　美女！你不要吓我！我虽然是当师尊的人了！！！可是我的徒儿还是一个小团子啊！
　　云歌寡不敌众，最后绝望地看着对方搜魂的时候，突然发现，自己站在了旁边了，而那几个妖修还在想着搜魂……呵呵……云歌笑了，肯定是因为自己是来自异世的魂魄，所以搜不到！欧耶耶！
　　然后那几个妖修离开的时候，就看到一个美女一脸绝望地看着自己的那不敢直视的尸体……那表情简直跟杀了欠了她几个亿的人一样！
　　云歌还在回想，这么出尘绝/色的女子自己认识吗？
　　那边已经把她抱起来……亲……了……
　　姑娘……你认错人了……
　　云歌欲哭无泪，她的初吻啊！就这样稀里糊涂地给了一个妹子……就算长得漂亮也不行啊！
　　两辈子的初吻啊！
　　可是，现在的打击更大，这货叫她师尊……
　　软萌软萌的小团子……怎么就变成了这个样子了？
　　好吧，初吻就算是保住了，徒弟又没有少亲自己，那怎么能算吻呢？等一下！现在该想得不是这个啊！
　　是小徒儿啊！首先小徒儿怎么会进来？其次小徒儿怎么长大了？
　　“师尊，你不会有事的。”幻沫把云歌搂进怀里，声音已经没了绝望。
　　云歌却有种不祥的预感，因为刚才那瞬间，她感觉到了幻沫身上发生了奇怪的变化，可能是因为她是魂体，所以感觉不是很清楚，可是周围的树开始疯长，这一点，云歌无法不注意到！
　　虽然眼前这个徒儿不是软软的小团子，可是云歌看到人抱着自己的身体，那种失去全世界的绝望，云歌还是觉得有点心疼。
　　云歌还没心疼完，就看到自己徒儿已经变成了小团子的模样……云歌睁大了眼睛，她完全没有看到怎么变的！
　　然后……云歌就更心疼了，小团子脸色苍白得几乎看不到血色……等一下！！
　　小徒儿！你脱我衣服干嘛？！？！
　　“如果你都不在了，那么我活着又有什么意义？”声音里带着孤注一掷的决绝！
　　云歌快急哭了，你到底要干嘛？徒儿！！你别乱来！为师还没死呢！
　　只见小徒儿不但脱光了云歌的衣服，还把自己脱光了。
　　如果小徒儿是刚才那个美女模样，云歌可能有点不好意思，但是这个软软的流着眼泪的小团子模样，云歌早就没了不好意思，她还经常帮小徒儿洗澡……现在心里只是想知道小徒儿这孤注一掷的语气，到底是要干什么？！
　　这个语气……有种赌上一切的感觉，云歌又想起了刚才小徒儿变身，还有来到了这里，还有疯长已经把整个森林变成了以云歌和小幻沫为圆点的球的树……怪异的一切……
　　云歌想去拉趴在自己身上的小团子，却一阵白光闪过……
　　云歌只觉得头晕眼花……然后失去了意识……




☆、第41章 秘境之旅（三）

　　第四十一章
　　云歌醒过来的时候，大脑还处于不清醒状态，只是觉得自己胸口被压得很难受……
　　然后一低头就看到一个毛绒绒的脑袋，和盖住两个人的凌乱的衣物，云歌这个时候突然反应过来，她死了……不对！她现在是……又活了？
　　能感受到小徒儿喷在自己脖子上的热气，好在小徒儿没事……
　　云歌轻轻地起身，想要把人抱了起来，却发现少女的手死死地揽着自己的腰，根本弄不开，云歌心里有种说不出的滋味，从储物袋里拿出一张以前放进去的八级火焰兽的长毛皮，然后把两个人一起盖上。
　　云歌从来没有想到小徒儿居然是这样厉害的角色……
　　能把已经死了的人复活的，整个修仙界只有一种人，再加上小徒儿有两种形态……猜出来并不难……
　　云歌看过云浮门的密载，那里面就有对佛修的解释，拥有两种形态，一种属于肉身，一种属于佛身……
　　云歌心里密密麻麻的涌上一股疼痛起来，小幻沫用佛身换了她回来……
　　小徒儿小孩子的一面便是她的佛身……
　　“师尊……”怀里的人缓缓地睁开眼睛，迷茫无措的眼神，尽管如此，已经张开了的脸依旧只让人觉得艳光四射，这大概是云歌到了修仙界以后见过最美的女人了……
　　这是她的小徒儿……
　　云歌半坐起来，一手搂住了小徒儿纤细的腰肢，一手摸了摸那及腰的黑色长发，“你没事？难受不难受？”
　　小徒儿愣了一下，然后云歌就看到那如同一汪清泉的大眼睛以肉眼可见的速度结雾，借着眼泪就开始簌簌地往下掉。
　　云歌吓了一跳，抱起人检查道，“是不是哪里不舒服？”
　　小徒儿的手搂得死死的，头埋进云歌脖子里，眼泪止不住地掉……
　　云歌这个时候……突然意识到一个大问题……要死了要死了……两个人压根都没有穿衣服！小徒弟的胸腔因为哭的原因剧烈地震动着，云歌当然感觉得特别真实……
　　云歌一边安抚着小徒儿，“没事了，没事了，为师在……”
　　心里觉得虽然看上去已经长大了，可是本质上还是那个爱哭鬼啊！
　　……………………
　　等两个人磨磨唧唧地穿好衣服的时候，小徒儿的脸因为哭得太久了，一片绯红，云歌条件反射地捏了捏小徒儿的腮帮子，“还是这么瘦……”
　　小徒儿的耳朵也同样染上了一片绯红，两个人已经是差不多的身高，云歌捏小徒儿腮帮子的时候，小徒儿的眼睛不知道该往哪里放一样。
　　云歌突然想起第一次昨天看到这张脸的时候，脸上的绝望，心里涌上一阵心疼，轻轻地把人抱进怀里，“为师以后不会出事了……”
　　“师尊……”幻沫想起了昨天看到云歌的那瞬间，脸上一白，那瞬间她只觉得天崩地裂，身体里所有力气都被抽干了，连灵魂都被一丝一缕地抽了出来……
　　如果不是因为刚好被她知道了如何以身换身，幻沫第一次这么感谢自己是佛修，那个时候，她根本没有想过，云歌被搜魂了，醒过来的时候灵魂会不会是不全的，自己只有佛身是云歌的弟子，佛身给了云歌以后，云歌会不会不认识她？
　　“师尊……”小徒儿抬起头看向云歌，因为哭过的原因，略略带着红意的眼尾若桃花，还蒙着水雾的眸子，顾盼生情。
　　云歌心疼地摸了摸小徒儿的眼睛，“师尊没有被搜魂，师尊……死了以后灵魂就在身体旁边。”云歌的意思就是你昨天做的事情我是都知道的。
　　怀里的人全身僵了一下，低下了头。
　　云歌觉得小徒儿的反应有点不对，抱紧了人，“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　幻沫摇了摇头，下巴抵着云歌的肩膀，轻声问道，“师尊还认我吗？”声音轻到如同一声叹息，但是云歌却真真切切地听到了的，云歌搂紧人，“怎么会不认？你是为师的徒儿，一辈子都是。”
　　幻沫闭上眼睛，盖上眸子妖冶的红色，“师尊……”
　　云歌摸了摸小徒儿的头，“乖。”
　　云歌看到原本走的妖孽路线的美女徒儿忽然咧着嘴笑，那小模样有些傻气又可人疼，居然又有了几分娇憨的小女儿模样，云歌这一刻清晰地感觉到这是自己家那招人疼的小徒儿，无论外表怎么变，内在都没有变过……
　　…………………………………………
　　外面的门派已经闹得血雨腥风了，几乎所有的门派的弟子都是被直接扔出了秘境，除了归一宗的几个弟子没有踪影，还有就是云浮门的大弟子也同样没有踪影。
　　出来了的弟子的口供一致，不知道发生了什么，一进去没有过多久，全身就软了，然后就失去了意识。
　　归一宗是反应最强烈的，他们的少宗主还在里面！而云浮门也一样，他们的第一大弟子还在里面！
　　云浮门提出找两个元婴期的长老进入，但是被归一宗的宗主否定了，秘境里如果出现了元婴期的修士，秘境会不会出问题都是一个问题……
　　而此时，云歌和幻沫已经离开了那跟球一样的森林了。
　　幻沫身着云歌放在储物袋里面的衣物，也就是云歌以前的衣物，好在储物袋里面有两套，两个人一人一套。
　　云歌原本以为自己的小徒儿长大了就不会像以前那样粘人了，还觉得有点失落，结果发现突然长大了的徒儿更黏人了，因为不能抱着了，徒儿就挽着自己的胳膊，头还不忘靠过来，一脸少女模样……
　　云歌心里感到一阵安慰，如果小徒儿因为长大了跟自己生分，自己会很难受吧……
　　云歌这样想着。
　　云歌突然想起了一个事情，“我有一个东西送给你。”
　　徒儿现在身上散发着诱人的气息，（对于修士来说，佛修的气息几乎是很远就能闻到的甜香。）原来的小徒儿的佛身被小徒儿改造成了九阴绝脉和木灵脉，盖住了这股气息，现在佛身用来救云歌了，小徒儿的气息几乎是一览无余，云歌是看到了不远处看着这边的灵兽突然想起了这个严肃的话题。
　　“这个是在极寒之地的时候得到的，你把它放进肚子里，盖住你的气息。”云歌把幻面拿了出来，好在有这个东西，要不然问题就大了。
　　幻沫楞楞地看着云歌，然后不知道想到了什么，脸上一片绯红。
　　“拿着。”云歌把东西递给了幻沫，嘱咐道，“修士多是贪婪的，绝对不能让其他人知道你是佛修，知道吗？”
　　幻沫当然知道这一点，也同样知道幻面对于云歌来说的好处，结丹了以后，每一次晋级都会有雷劫，如果有幻面，至少可以挡去一次雷劫……
　　云歌见幻沫没有动，以为幻沫是不知道怎么放，于是直接用灵气包裹着幻面，然后送入幻沫的肚子里。
　　幻沫感觉到一阵暖意，抬起头就看到云歌嘴边的笑意，幻沫狠狠地把人揽入自己怀里，声音里带着浓浓的鼻音，“师尊……”
　　云歌摸了摸自己看起来长大了，实际上还是个小孩的小徒弟的背，“师尊在，不哭了，不哭了，师尊一直都在。”
　　“都长大了，还是一个爱哭鬼啊！”云歌调侃道。
　　“大师姐！！”突然一个惊喜的男声吓了云歌一跳，然后就看到明康明轩几个人从远处一跳一跳地跑了过来。
　　云歌觉得自己怀里的人听到声音的时候僵硬了一下身体，云歌放开抱着的人，然后握住小徒儿的手，轻声说道，“没事的。”
　　“云歌，你没事吧？”明轩关切地看向云歌。
　　“没事。”云歌摇了摇头，现在的确没什么事了，当然，如果你们没有来，就更好了，她还想继续安抚自己突然长大了的小徒儿了呢！
　　“大师姐，你又看到其他的弟子吗？”明康问道，他们醒过来的时候就发现食人蚁不见了，云歌也同样不见了。
　　“没有，对了，给你介绍一个人。”云歌有点奇怪，自己美成一道风景线，美得画风都跟大家不一样的徒儿就在旁边，为什么没有一个人看自己的徒儿。
　　她这句话刚说话，后背就贴上了一个温热的身体，耳边被热乎乎的气体喷着，“师尊，他们看不到我……”幻沫的声音传来。
　　云歌不动声色地看了一眼对面的几个人，好像是真的。
　　“出去了以后给你们介绍一个人。”云歌反应很快，“我的徒儿。”
　　对面的几个人倒是没有怀疑什么，虽然这句话没头没尾的，几个人只当是云歌想自己的徒儿了，谁不知道云歌对自己那个废物徒儿比谁都好！




☆、第42章 秘境之旅（四）

　　第四十二章
　　云歌只觉得看不到也好啊！就小徒弟现在那个妖孽样！
　　云歌坚定地相信女主那奇葩的光环！就临缘那长相，就算是毁了容再重新塑造一次，也肯定拼不过自己小徒儿这张脸啊！她看了那么多的修仙女强文，可以比女主强，因为没关系，女主分分钟晋级，然后开启打脸模式，但是绝对不能比女主长得美啊！
　　云歌一下子危机感就来了，为什么配角栏连云歌这种炮灰都写出来了，却没有云歌的徒弟幻沫？是因为云歌并没有收徒弟，还是因为领便当领得太早了，所以都不愿意提了……
　　“……”云歌感觉到自己的腰肢一紧，回过神来，就看到一双纤长细嫩的手收在自己的身前。
　　“……”云歌有点不习惯，以前都是她把小徒儿抱在怀里，现在被人揽在怀里，而且背靠着一个软乎乎的身体，多多少少有点不适应……
　　“云歌，怎么了？”明轩注意到云歌的动静有点不对，停下来问道，一行人本来是行走在已经几乎被毁了的森林里面，一路过来没有遇到任何灵兽。
　　“……没事。”云歌握住小幻沫的手背，然后掰开小幻沫的手，然后十指相扣。
　　云歌没有转过头，但是后面的人的心跳声云歌却能听得很清楚。
　　幻沫担心的事情又何尝不是云歌担心的呢？在云歌穿越过来的漫长的岁月里，十年如一日的修炼，其实云歌也明白，自己几乎把自己封闭起来的修炼，并不完全因为担心自己的下场，而是因为心早就已经死了，死在了现代的生活中，云歌喜欢修炼的时候，那种忘我的感觉，什么都不用面对，只需要闭着眼睛，什么都感受不到……
　　刚开始的时候，云歌还会梦到前世的事情，后来，不睡觉了，也就忘了，但是却也没有了跟别人交流的想法，感觉整个世界在云歌眼里就是一部小说，云歌告诉自己，要强大起来，这样才不会死得很……
　　云歌不知道除了这个，她还有什么可以作为活着的理由。
　　直到这个同样孤僻的孩子的出现……
　　很难想象那是一个孩子的眼神，那种沧桑，那种空洞……
　　她很喜欢这种全身心地被依赖的感觉，也享受着照顾一个人的感觉，这个孩子……
　　这个孩子，现在一瞬间长大了……
　　她内心深处有一种恐慌感，有种原本属于自己的人忽然之间不属于自己了的恐慌感……
　　云歌不得不承认，小徒儿醒过来了以后一系列亲密如初的举动在很大的程度上安抚了她不少！
　　“其他门派的弟子一个都没有看到。”几个人走了一圈，依旧没有走出去，明康有点绝望。
　　幻沫因为跟云歌十指相扣，走在云歌的身边，目光却一直没有离开云歌，听到这句话的时候，幻沫凑在云歌的耳边轻轻地说道，“师尊……我有点怕……”声音已经没了还是小女孩的那种甜糯感，但是却多了一股魅/惑……
　　云歌突然想起了一句话“耳朵怀孕了……”这个声音！能秒了女主角临缘那咋咋呼呼的声音多少次啊！云歌迎风泪流满面，以后一定要把小徒儿藏好，绝对不能让女主角和女主角的后宫看到！珍爱生命，带着徒弟远离女主角！
　　云歌有意识地降低自己的存在感，松开原本握住小徒儿的右手，改为搂住了小徒儿纤细的腰肢。
　　“云歌？？”明轩的目光有意识地停留了一部分在云歌身上，云歌这一动作，明轩立马看到了，只看到云歌伸出右手，然后伸向了右边，明轩只当是云歌发现了那个方向有什么，于是开口问道。
　　“……”兄弟，你眼睛那么尖，女主角知道吗？
　　云歌在明轩一副‘云歌，你发现了什么？’的眼神中，只能收回手，然后淡定地说了一句，“伸伸手，没事。”
　　然后就感觉到自己的腰上多了一只手，然后某个人的脑袋就已经靠在自己的肩膀上了，看着已经大了不止一号的某人还想像树袋熊一样挂在自己身上，云歌心里莫名满满的，也暖暖的。
　　明轩觉得云歌有点奇怪，可是又不知道到底哪里奇怪，脸上没有多少表情，可是他却感觉到云歌身上某种气息发生了变化，怎么说，就像是在千机阁相遇的时候，笑着的云歌给他的感觉。
　　幻沫并没有再说话，她的佛身因为救云歌的时候已经几乎被毁得一干二净，现在整个身体都是虚的，幻沫其实并不想出去，他们一行人走不出森林的原因是因为森林外面全部是原本在秘境里面用来历练的灵兽，她在救云歌的时候，就把整个森林封印了起来，为的就是隔绝这些灵兽，因为仅仅靠云歌一个人和刚醒过来的她根本没有办法对付这些灵兽。
　　结果没有想到，居然遇到了这个归一宗的少宗主，幻沫其实也放下心来，虽然她并不喜欢这个人，可是有这个人在，云歌很快就能出去了，归一宗的宗主怎么都不可能让自己的少宗主折在里面，现在外面肯定已经在想办法了。
　　幻沫的手紧了紧，她什么都不要，只要这个人好好的在她身边就够了。
　　幻沫并没有想错，归一宗的七个长老全部出动了，为的就是重新打开秘境。
　　云歌突然觉得周围的灵力不对的时候，第一反应就是把旁边跟没有骨头似的，靠在自己身上的某人揽进怀里，然后抱紧。
　　所以……
　　尴尬的一幕出现了。
　　当六个人出现在七位长老搭的传送阵的时候，就看到云歌以特别古怪的姿势像是抱着前面的空气……
　　云歌当然也看到众人诧异的目光，多年的经验告诉云歌，淡定！于是云歌淡定地收回手，等到确定某人当大树袋熊的姿势已经完成了以后，淡定地跟在明轩身后，接受几个长老的盘问。
　　这一次归一宗的小秘境算是被彻彻底底地毁了。并且还什么都没有得到。
　　明轩因为没有真的看到妖修，也只是提了一下不应该出现的食人蚁。
　　几位长老都倒吸了一口气，这绝对是妖修的手笔！
　　几位长老没过多久就放几个人下去，因为其他的东西其他门派的第一已经说了。
　　云浮门的弟子都等在归一宗的大殿外面，看到云歌安全地走出来，众人都纷纷松了一口气，走上去，“大师姐！！”
　　云歌看围过来的热情的师弟师妹们，有意识地放开一小部分威压，众人不会怎么感受到，但是却会下意识不近距离接触。
　　“我没事，师弟师妹们准备启程回云浮门吧。”云歌缓缓地开口道，她之所以这么说是因为靠在她肩膀上的人在她耳边说了一句话，“师尊，我觉得好难受……幻面可能维持不了多久了……”
　　云歌这才知道原来明轩他们看不到幻沫是因为幻面……
　　云歌并没有等其他的师弟师妹还有长老，直接御剑回了云浮门。
　　云歌一回云浮门立马去了自己的洞府，一进洞府，就把已经昏迷了幻沫放在了床上。
　　自己也坐了上去，结丹了以后，对灵力的掌控达到了一个很高的程度，云歌缓缓地控制自己的灵力，然后试探性地往苍白着脸蛋的人输送过去……
　　然后不出所料，真的没有排斥，云歌确定了自己的想法，虽然自己的身体依旧是自己的，但是丹田应该是小幻沫用自己的佛身重塑的……云歌心里说不清是什么感受……
　　“师尊？”幻沫睁开眼睛的时候，只感觉全身暖呼呼的，然后第一反应就是转过头要去看身后的云歌。
　　云歌按住了幻沫的肩膀，“不要动。”
　　幻沫果然不动了，安静地感受着从云歌那边传过来的暖呼呼的灵气。
　　…………………………………………
　　后山上，一只全身的毛都竖起来了的冰灵兽跟一个脸上还挂着彩的少女面面相觑。
　　“听说你主人回来，你真的不去看她？”少女用手里的剑戳了戳面前的长毛兽。
　　【呵呵……那也是你主人，你怎么不去？】兽跟看白痴一样看了面前的蠢人一眼。
　　临缘觉得自己的智商乃至做人的尊严都被歧视了，“长毛兽！老娘跟你拼了！”临缘第一百八十一次提剑冲了上去……
　　然后冰灵兽看都没有看一眼，直接打了一个哈欠，然后尾巴扫了一下，临缘就第一百八十一次脸着地！
　　临缘不管了！找幻沫和云歌去！！大不了被虐心！！宁愿被虐心也不要被虐身了！太疼了！！
　　好歹她也是女主角的亲（hou）妈，不能这样对她啊！
　　知道云歌回来了以后，临缘恨不得去抱着云歌啃两口宣告自己的苦日子到头了！终于要解放了！结果倒好，幻沫那家伙就跟把她忘了一样，压根没有来看她一眼……于是临缘想着去找云歌……




☆、第43章 秘境之旅（五）

　　第四十三章
　　云歌去廉长老那里回来了以后就对外宣布闭关。
　　废话！能不闭关吗？不闭关，小师妹临缘那个咋咋呼呼的性格，还有女主这强大的光环，到时候，自己的小徒儿本来就不喜欢临缘，小徒儿还长得这么妖孽，到时候要是发生了冲突，临缘一个不爽就把自己小徒儿给炮灰，她去找谁哭去？
　　而且不闭关的话，肯定会被门内弟子看到自己的小徒儿，到时候她要怎么跟众人解释小徒儿一夜之间长大的事？
　　难道她要说，“师尊（师妹），你们的徒孙（小师侄）她吃了激素一夜之间长大了！！！”呵呵……信她的人会有吗？
　　还有一小部分原因来源于归一宗的明轩，云歌有点担心自己离开归一宗的时候，明轩说得那句话是真的，他说，“等我来云浮门。”等你来云浮门确定我炮灰的身份？我又不是傻！
　　所以当所有的人都以为一直以来被废物小师侄拖累的大师姐终于弃暗投明，重新投奔修炼这一伟大的事业的时候，云歌已经带着幻沫离开了云浮门！
　　对！就是离开了云浮门，云歌对外界的说话是闭关了，但是实际上是离开云浮门了。
　　云歌在云浮门关于佛修的秘籍上曾经看到过上一个佛修就是紫灵宗的弟子，云歌带着小徒儿想去紫灵宗找一点关于佛修的东西，虽然小徒儿从来没有提过，但是云歌明显感觉到小徒儿的身体并不好，应该是因为佛身的问题。
　　“师尊……”幻沫深深地看着云歌，漂亮的瞳孔一眼就能看不出来主人此刻走神了，幻沫心里有种轻微的急躁，她不知道自家师尊在想什么。
　　“我们先去你白叔叔那里。”云歌回过神来，摸了摸幻沫的头，两个人这两天在洞府腻歪惯了，现在这种摸头，捏脸，戳腮帮子以前对萌萌的小幻沫做的事情放在这个妖孽长相的大幻沫身上，云歌也能做的特别顺溜，毫无违和感。
　　“怎么又去那里啊？”幻沫嘟了一下嘴唇，带着小女儿的撒娇感，埋怨道，跟平时幻沫遇到了不愿意吃的东西的时候表情一模一样。
　　“你啊你啊！”云歌戳了戳幻沫因为嘟嘴而鼓起来的腮帮子，“我们一共也没去过几次，而且那里有沫沫需要的东西呢！要怪就怪沫沫长得太漂亮了。”云歌现在很喜欢看幻沫这张脸，所谓爱美之心，人人皆有，对于美好的事物的欣赏几乎是与生俱来的。
　　“师尊不喜欢吗？”幻沫摸了摸自己的脸，她是不喜欢的，幻沫现在还记得后来的继任的那位妖王，曾经笑过她这张脸好久，“一个佛修居然长了一张如此妖锅众生的脸，你不像佛修，倒像妖修！”如果师尊不喜欢，她也就不要了好了……
　　“喜欢！”云歌是典型的颜控，当初她男朋友劈腿了，她伤心的最大的原因就是对方长得不好看！泥煤啊！学历没她高就算了，长得还不好看！腿短就算了，长得还不好看！声音不好听就算了，长得还不好看！被这种人三了，最关键的是居然她还成功了，云歌觉得简直不能忍啊！
　　喜欢啊！明明知道这里的喜欢和自己想象的那个喜欢是不一样的，可是幻沫听到从云歌嘴里说出这两个字的时候，整个眼眸像是夏夜最璀璨的星星落入眼底，眸子闪闪发亮，樱唇跟着柳眉越来越弯，心里有一个声音在不断地叫嚣，对啊！喜欢啊！喜欢啊！
　　她喜欢眼前这个人，跟眼前这个人喜欢她的那种感觉是不一样的，想通了这一点，幻沫的眼角眉梢都融入了化不开的笑意，染的少女精致如画的眉眼带着说不出的缠绵清隽，看向云歌的眼神已经被那原本遮盖起来的丝丝缕缕的爱意覆盖。
　　幻沫喜欢云歌，幻沫在心里默念了一遍，那颗在遇见云歌以前以为再也不会有波动的心脏一下子鼓鼓涨涨的，好像是什么东西在把心脏涨满了一样，就像是被藤蔓紧紧地束缚着，然后一点一点地收缩着，附骨缠绕的酥|麻，带着不可忽视可是又能接受的轻微的疼痛感，更多的却是满足感。
　　这一切的一切带来的酥酥麻麻的感觉让幻沫缓缓地红了脸，却露出一副不知所措的小模样。
　　云歌爱惨了此刻带着娇憨傻气的幻沫，恨不得把人揉进怀里，好好地揉一下，看到幻沫已经大了一号的身体，只能打消这个念头。
　　幻沫有点遗憾，云歌没有像自己还是佛身的时候那样，只要自己露出这个表情，幻沫就会忍不住抱自己！
　　两个人到千机阁的时候，前来迎接的人看到幻沫那张脸的时候愣了一下，然后接着就回过神来，把云歌和幻沫接了进去。
　　百书生看到幻沫的时候也愣了一下，这是百书生第一次看到云歌来这里带了一个成年人，百书生是见过云歌的几个嫡系的师弟师妹的，这个女子很明显都不是，看过这个妹子之后，百书生终于明白了为什么会有“魅惑天成”这四个字了。
　　站在云歌旁边，挽着云歌的胳膊，靠云歌靠的紧紧的女子，百书生从来没有见过这样的人，一眼看过去第一感是入眼的妖孽一般的外表，可是多看一眼就会觉得这个人整个人身上散发着一种宁神的气息，还有种可远观不可亵玩的感受，把魅惑和禁欲这种矛盾的结合体现得淋漓尽致！
　　“咳咳咳……”云歌觉得虽然爱美之心人人有之，自己也经常看到自家徒弟的脸失神，但是百书生你一个叔叔级别的人看着晚辈失神实在是不好吧？云歌咳了咳，提示对方。
　　百书生回过神来，“我已经叫人去拿你要的东西了。”云歌在一天前就已经传了信和报酬过来了。
　　“这位是……”百书生见云歌没有介绍旁边这位，于是开口询问道，并没有其他意思，就是单纯地好奇而已，要知道，云歌这个人虽然看上去挺不好接近的，实际上……更不好接近！
　　居然能有人能跟云歌这么亲密，而且这个人还是云歌那疼在手心里面的小徒儿，百书生表示自己真的非常好奇啊！
　　“一个很好的朋友。”云歌淡淡的说道，并没有打算跟百书生说，“我小徒儿的妈妈。”云歌想起了一件事情，于是又加了一句。
　　百书生想了想，然后再看人的时候，发觉的确跟云歌的小徒儿在轮廓和一些细节上有点像。
　　云歌可不准备告诉任何人小幻沫一下子长大了这个事情，包括百书生，可是现在百书生看到了大了一号的幻沫，为了不让以后百书生看到以后的幻沫怀疑，云歌故意加了那句话。
　　很快就有人把云歌要的东西拿了过来，百书生检查了一下，确定没有问题才交给了云歌，“你在云浮门怎么用得到这么久的面具？”百书生有点奇怪。
　　“归一宗的那件事情，我想先出去走走。”云歌没有多说，就说这么多，该怎么脑补那是百书生的特权！
　　百书生还是一个想事情比较周到的人，有一个专门的休息室，云歌带着小徒儿去了休息室里面，云歌拿出了应该给幻沫的面具，然后就看到自家小徒儿特别乖巧地已经坐了下来，眼巴巴地看着自己，小眼神湿漉漉的，看得人心都化了！
　　云歌将薄如蝉翼的面具用灵力包裹，然后认真地将面具铺在自家徒弟的脸上，然后认认真真地整理了一下边边角角，确定一点问题都没有了这才看整体效果。
　　云歌认真的眼神让幻沫有种云歌全身心都放在自己身上的感觉，脸染的红红的，但是好在有面具在，并看不出来。
　　换的面具是属于那种毫无侵略的温婉美，完全没有了幻沫原来的那种妖孽感，云歌觉得很满意，然后也给自己换上了面具。
　　两个人出千机阁的时候，就已经是一副平淡的模样了。
　　云歌准备离开云浮门去紫灵宗的时候就已经想好了要用面具了，幻沫长得实在是太张扬了，修仙界里面，没有能保护自己的实力，那么长得越是毫无特色越好！
　　而云歌自己，就算是她再怎么宅在云浮门，去过百年大比的，有几个不认识她那张脸！云歌可不想惹麻烦啊！
　　一出千机阁，幻沫就黏了上来，“师尊……”
　　“怎么了？”云歌也不嫌弃小徒弟黏黏糊糊的，揉了揉对方的脑袋，“你还真是一个树袋熊啊！”
　　幻沫想起了云歌以前怎么给自己介绍树袋熊的，又想起了自己挂在云歌身上的岁月，又想起云歌对外人的冷淡，越想越觉得自己在云歌心目中有多特殊，咧开嘴就想要笑，合不合不上嘴，想含蓄一点地笑都控制不了，然后幻沫就把头埋进云歌的颈窝里，伸出手就抱住云歌的脖子，蹭她的突出的精致的锁骨，一边蹭一边说道，师尊……师尊……就就两个字一直念一直念……




☆、第44章 佛修的‘纯善之心’（一）

　　第四十四章
　　幻沫知道云歌带着自己去紫灵宗的目的，幻沫并没有拒绝，如果留在云浮门，幻沫不知道自己会不会把上门来商议道侣大典的归一宗的人都杀光！
　　修仙界里面，为了防止门派与门派之间的争斗伤到整个修仙界的根本，每个门派的地址都是保密的，只有门派之间相互接触交流的时候，才会用传送阵传送到其他的门派，这种传送阵的开启必须是因为门派之间的大事。比如百年大比，再比如上一次的小秘境的开启。
　　像云歌现在这种情况，压根就不可能能去开启传送阵，所以只能靠着从百书生那里买来的资料，靠云歌御剑去。
　　像这种资料，外界是不知道千机阁也是有的，如果知道了，千机阁的麻烦就大了。
　　小徒儿的身体虚弱，病病殃殃的，云歌离开洞府的时候，把洞府里面的两张火焰兽的长毛的毯子带了出来，然后把以前自己放在储物袋里面的火焰兽的长毛皮改成了披风，因为以前的小披风已经没有办法用了，只能重新做，云歌还不忘跟以前一样，给披风做个一个简单的兜帽。
　　给小徒儿系上的时候，云歌只能叹一句美人如玉啊！
　　整张脸因为面具的缘故，只有眼睛是徒儿自己的，眼神缱绻如水，青丝黑如墨染，铺洒在洁白的长毛披风上，漫天的绒雪如絮般地飘落，飘飘洒洒，眼前的人眼神缱绻如水，如同一汪幽泉，看得云歌一阵恍惚。
　　幻沫眼神幽暗地看了一眼有点出神的云歌，唇角微微勾起。
　　“师尊……”幻沫在云歌转过身去御剑飞行的时候，上前从后面抱住了云歌的腰，脸靠在云歌的背上，披风做的有点大，幻沫太瘦了，披风顺势也把云歌包住了，“师尊冷不冷？沫沫给你暖暖！”
　　幻沫的声音轻快，温热的气体扑在云歌的颈窝，云歌只觉得痒痒的，忍不住笑道，“不行，别隔这么近说话！”
　　幻沫感受着云歌笑的时候，起伏的胸腔，闭上眼睛，盖住了恐慌，语气却依旧是云歌刚才听到的那股欢快，撒娇道，“师尊这是嫌弃徒儿了？”
　　“为师哪里嫌弃沫沫了？”云歌还挺喜欢幻沫撒娇的，有种养了一个调皮的小女儿的感觉。
　　“看到徒儿长大了的时候……”幻沫语气幽怨，“师尊不要以为徒儿不知道，师尊每次抱我的时候都在嫌弃我……捏我脸的时候也没有像以前那么开心了，再也不会主动抱着我了……师尊……你以前还希望我长高的……现在就后悔了是不是？”
　　云歌心里觉得哭笑不得，这幽怨的语气，知道的知道这是养了一个萌萌哒的小徒儿，不知道还以为是女朋友闹脾气呢！居然能记这么清楚！
　　“为师抱你的时候不是嫌弃，是在想怎么把你养的胖一点，你看你的样子，都快赶得上林妹妹了！”云歌说完回过头想去捏幻沫的腮帮子，结果却被幻沫扣住腰，幻沫的头死死埋在云歌的背上，不肯抬起头。
　　感觉到背上的湿润，云歌这才感觉到小徒儿并不只是在调侃撒娇，更多的是借着这种方式发泄潜意识深处的恐慌感。
　　云歌叹了一口气，“你怎么老是不相信为师呢？”语气包含着无奈，宠溺。
　　“师尊……”幻沫的声音带着浓浓的鼻音，委屈得不得了，“以前师尊会让我亲亲，也会亲亲我，现在师尊都不会亲亲我了……”
　　“……”(⊙o⊙)……小徒儿，如果没有记错的话！你的实际年龄应该不是佛身的年龄而是现在这个身体的年龄吧？云歌只见过幼儿园的老师和一二年级的老师会亲亲小朋友，要是高中老师亲学生，真的不会被当神经病吗？
　　“师尊……你不说话就是……说明你嫌弃我……”幻沫哽咽了，“果然师尊更喜欢小小的我……”
　　“啪！”云歌无奈地笑了，回过头就亲在后面幻沫的脸颊上，“为师只是觉得你已经长大了，有了自己的想法和空间，而且这种亲昵的举动大多数你这个年纪的孩子都不是特别喜欢。”
　　云歌对着看上去跟自己差不了多少的幻沫，虽然心里的感情没有什么变化，这个人还是她想一直宠着的徒儿，可是在很多方式上都会有一定的变化，结果没有想到会让幻沫这么没有安全感。
　　然后，云歌就看到眼里只有笑意的某人凑过来就“吧唧”一口亲在了云歌的脸颊上，“师尊最好了！”
　　云歌立马知道自己被这货骗了，真的是越来越调皮了！云歌觉得自己得为未来自己徒婿担忧了！这孩子用现代的话来说，算得上是“磨人的小妖精”啊！
　　“师尊最好骗了是不是？”云歌也不生气，把人抱到怀里，“不管什么时候都要相信为师，为师会一直在你身边，知道吗？”在云歌心目中，幻沫是她徒儿，可是更多的时候她都把她当作女儿来养，“在为师心目中，你就是为师的女儿，抛弃什么都不会抛弃你，知道吗？”
　　“……”明明应该是很开心的事情，可是却没有得到预想到的那种喜悦感，甚至刚才因为云歌的主动亲吻而引起的全身的那种悸动也因为这句话尽数消失。
　　幻沫甚至觉得心脏的位置好像被什么尖锐的东西狠狠地戳了一下，戳破了她某些自己的臆想，把某些她一直不愿意去面对的东西□□/裸全部毫无遮盖地放在她的面前，幻沫手狠狠地握紧，尖锐的疼痛让她稍稍清醒了片刻……
　　女儿……徒儿……这个人心目中，她的位置可能就是这样，甚至有可能一辈子都止步于此……
　　那么如果这样，这个人以后会有自己的道侣，会有自己的亲生女儿，然后自己又算什么？
　　“沫沫？”云歌觉得有点奇怪，怎么没有说话，按照以前，此处应该有“吧唧”一口啊！
　　“师尊……”幻沫把头埋进云歌颈窝了，呼吸着云歌的气息，然后深深吸了一口气，像是要把云歌吸进自己的身体里一般，然后瓮声瓮气地说道，“师尊，我难受……”
　　云歌第一反应当然是身体难受，立马用灵力给小幻沫检查，身体没有什么问题。
　　当然没问题，她难受的是心脏位置……
　　她师尊一直以为佛身没有了，就不能修炼了，所以现在怎么都想要去紫灵宗找关于佛修的东西，但是实际上并不是的，佛修修的从来都不是身而是心，要不然为什么她有一颗纯善之心，哪怕丹田被毁了也一样可以修炼，可是云歌没有问过她，她也就不说，因为她知道，至少这样，人还在她身边，而不是跟谁结为道侣……
　　她以前的修为没了倒是真的，但是却不影响以后的修为，甚至在某种程度上还有一定的好处，放弃佛身在佛修里面也是一种大彻大悟。
　　……………………………………………………
　　为了躲避其他的飞禽走兽，两个人晚上在高大茂密的树上面休息。
　　把储物袋里面的干粮给了幻沫以后，云歌看了看周围的地形，觉得修仙界真的能逼死路痴，这要是路痴来，这一辈子都别出门了，每个地方都长得跟一个妈生出来的多胞胎一样，连每个高耸入云的参天大树都是一个模样，更别说，气味浓郁的灵气造成的干扰了。
　　两个人坐在云歌自己以前做好的，出门必备神器――吊床上面，看着不远处翻腾的云海，和已经弥漫着整个天空的余晖，极致渲染的玫瑰色在把翻腾的云海染成了魅惑的玫瑰色，像一场醒不来的宿醉，云歌突然想起了一句话――人言落日是天涯。
　　“原来望极天涯，真的永远都看不见家。”
　　云歌的表情带着淡淡地说不出的忧伤，看向不远处的云海，明明就坐在自己身边，明明自己的手就环着她的腰肢，可是却有种下一刻这个人便要羽化再也找不到一般，幻沫下意识地抱紧人，“师尊在的地方即是家。”幻沫轻轻在云歌耳边说道。
　　云歌这才回过神来，反应过来，自己居然把这句话念了出来。
　　“嗯嗯嗯，现在为师也一样，你在的地方就是家。睡吧，明天早上还要赶路。”云歌把小徒儿以前的小披风叠好，然后放在一头，做为小徒儿的枕头，然后把自己从洞府的毯子拿出来，给小徒儿盖上。
　　幻沫眼睛直勾勾地看着云歌，“师尊不睡吗？”
　　云歌原本真没准备睡，可是看到幻沫这小眼神，实在是抵抗不了，只能也躺了下来，一躺下来，云歌便被幻沫拉进怀里，“师尊，睡觉咯！”幻沫的眼睛亮晶晶的，看向云歌的时候，整个人都是欢快的，云歌有种这双眼睛承载了所有的星辰的光辉的错觉。
　　温热的毯子加上旁边一个温热的人，云歌很快就入眠了。
　　幻沫等到云歌呼吸平稳下来，这才睁开已经赤红的双眸，她好像越来越控制不住了……
　　幻沫手指轻轻划过云歌那张带着平凡的面具的脸，“师尊……”若有若无的疯狂掩盖在化不开的浓浓爱意下面，像是一座冰山，只露出小小的一部分，等待着一个机会，一个毁灭的机会……
　　最后，幻沫只是叹了一口气，不管怎样，都舍不得，哪怕这个人以后真的有道侣，真的有孩子，她依旧舍不得伤害这个人，幻沫轻笑，仿佛找到了很好的解决办法一般，只要把那些跟她抢师尊的人通通杀了就好了，不是吗？




☆、第45章 佛修的‘纯善之心’

　　第四十五章
　　云歌面无表情地放下地图……
　　丢脸啊！昨天晚上还在吐槽要是是路痴，铁定迷路到哭，结果今天就遭报应了！迷路了……
　　“师尊……”幻沫凑了过来，云歌一张脸几乎不会有多少表情，可是幻沫看人也从来不是看脸上的表情，她师尊不开心，“怎么了？”
　　“……”云歌看了一眼自己的徒儿，要怎么解释自己迷路这个事实呢？迷路这种事情不应该发生在自己这么威严的师尊身上啊！说出来好崩形象啊！
　　…………
　　有了！云歌突然想起来了一个很好的解释！
　　“为师突然发现这张地图有问题。”云歌觉得自己找了一个好理由！
　　“师尊，我看一下。”幻沫眼里带着浓浓的宠溺，她师尊一直都有点迷迷糊糊的，以前是因为每次的地点都大多数用了传送阵，所以云歌并不知道自己这一特志。
　　云歌被那跟迷宫似的的地图折磨受不了了，给了自己旁边的徒弟，有气无力地说道，“看不懂没关系，他的图本身应该就是有问题的。”
　　“……”只看了一眼，幻沫就皱着好看的柳眉，幻沫纠结了，她要不要说自己能看懂，很简单，只需要右转再左转然后越过七八座山，然后再左转……
　　“师尊，这个好难，我们不看了！”徒儿果断决定师尊开心就好，其他的什么都不是！反正她也不想那么快就到了紫灵宗，她的佛意现在还不及自己没有破坏佛身的时候的十分之一，幻沫是担心在紫灵宗遇到什么危险，太过于弱小的自己什么都做不了！
　　而云歌则是默默地把地图收了起来，真是好麻烦的地图啊！
　　…………………………
　　这个时候，在云浮门的后山上，一片白雪中，白色长毛的冰灵兽跟周围的雪融成一色，毫无违和感。
　　而被冰灵兽折磨筋疲力竭，毫无形象可言地趴在冰灵兽背上的长长的毛上休息的某人突然眼皮一跳，想起了什么！
　　“啊啊啊啊啊啊！要死要死啊！我居然忘了这么大的事情！”临缘突然跳了起来，嘴里不住地叨叨念，一副天要塌下来的表情，然后后知后觉地感到全身一阵酸痛，临缘又一次趴了下来，有气无力地咧着嘴，表情痛苦地问身下的某只兽，语气里带着一股求不要！“现在是不是临缘……啊！不对，幻沫要满十八岁了？”
　　冰灵兽才不理会背上发疯的某人，懒懒地抬了一下眼皮，然后继续趴着，这货每隔一段时间就会发病一次，它已经非常习惯了！
　　临缘本来也不是为了听结果的，只是求一个心理安慰，于是接着叨叨念，表情那个一个复杂，叹了一口气，似乎在为自己莫名其妙地就成了女主的仆人这件事悲伤，“忘了，女主已经够面冷心黑了啊！千万不要再黑化啊！要不然日子还过不过了？！泥煤啊！求不要黑化啊！”等一下！！好像本来就已经是黑的了啊！求不要更加鬼畜啊！
　　因为网文要求未成年不能有x生活，所以开文不久女主角就已经成年了，然后接下来就是读者和作者都喜（sang）闻（xin）乐（bing）见（kuang）的情节！
　　为了表现出禁忌，刺激感，为了戳到文下那群嗷嗷待哺的小妖精的诡异的萌点，她给女主的第一次极其奇葩！是一次重伤以后，是被一个囚禁起来的上古神兽救起来了以后，刚好遇到了神兽的发情期，然后，完了……
　　求不要发生这样的剧情！跪求！临缘从来没有这个时候这么恨过肉啊！
　　当初女主第一次修为上出现最大的问题就是这一次，她为了后面好写何种收后宫，所以这个所谓的第一次是女主角被强迫了……被强迫的……临缘想起了现在的货不对款女主角
　　原文里面因为这个女主心里的恶念跟佛意苦苦斗争，差点就黑化了，但是因为纯善之心，最后还是没有变化，反而把这只上古神兽收为了仆人。
　　可是……现在问题来了，现在女主的‘佛意’？等一下，有那个东西吗？而且女主的‘纯善之心’？呵呵……她亲眼看到过女主杀人没有眨一下眼睛，那动作快得也能看出来心里一丝不好意思的感觉都没得！
　　如果经历这样的情节，本来就已经奔跑在黑化的道路上一去不复还的女主，会黑得亲妈都不认识吧？吧？
　　啊啊啊啊啊啊！！疯了！
　　…………………………………………
　　幻沫觉得周围不对劲的时候，下意识地把自己身上剩下不多的佛意都罩在云歌身上。
　　云歌并没有感觉到，灵修跟佛修不一样，佛修的意识能在一定程度上感知到周围的非灵物的情绪，比如这一代的树木明显比其他的地方的要稍微细一点，有种每一棵树都在瑟瑟发抖的恐惧感，哪怕自己来了带来的佛意都一样没有改善这一情况，这是非常不正常的，除非周围有自己都抵挡不了的凶兽，除此之外，幻沫想不到其他原因。
　　“师尊，我觉得这里怪怪的，我怕，我们先出去好不好？”云歌还是迷迷糊糊地看地图，脑袋都快崩溃了！
　　听到徒弟不舒服，云歌当然立马就点头了，“好，”云歌改变御剑的方向，准备离开这片山。
　　然后惊讶地发现，居然改变不了，云歌也一样警惕了起来，怎么会改变不了？？
　　云歌感觉到了一股强大的力量袭了过来，她根本无法抵抗，云歌立马转过头把后面的人抱进自己怀里，然后低头右手快速捏了一个雷诀，护住幻沫。
　　幻沫感受到自己身体笼罩在一个熟悉的气息中，整个人一震，这就是她的师尊啊！她爱的人……让她怎么控制心里的恶魔，想把这个人关起来，让她眼里只能看到自己一个人，让她的世界只有自己一个人的恶魔……
　　两个人被那个力量从飞剑上拉了下来，然后身体不受控制地径直飞向一个山洞一般的地方。
　　云歌一进山洞就晕倒了。
　　“世人皆说，佛有大爱，今日一看，也不过如此。”一个懒洋洋的声音响了起来，他看幻沫一进山洞便直接让自己的同伴昏迷了，以为这个佛修是想用自己的同伴引开他的注意力，然后自己逃跑，于是出言讽刺道。
　　幻沫接住原本抱着她的人，确定昏迷的云歌不受威压影响，并没有事，才把人抱了起来，那股力量已经没了，幻沫抱着人就想往外走。
　　听到那个讽刺的声音的时候，幻沫的脚步顿都没有顿一下，径直往外走去。
　　“放肆！”原本懒洋洋地声音因为看到幻沫完全不搭理自己，不仅如此，还径直继续往外走以后，变得气急败坏了起来。
　　他醒过来的时候就感觉到了路过的佛修的气息，虽然这名佛修身上有什么东西遮盖了很大的一部分气息，但是对于他来说也跟没有遮盖是一样的，再一查看，心里便只剩下狂喜了，这名佛修居然是女人，女人啊！他等了多少年了，从来没有等到过佛修是女人的时候，现在，这不就是专门为他送上门的吗？
　　原本以为一个骨龄才十八岁的女佛修，应该是比这个山里的小白兔还脆弱胆小的存在，结果没有想到眼前这个人如此胆大，居然敢完全不理自己！
　　“哼！”白虎怒了，这个时候还有一定的理智，放出一部分威压，让幻沫寸步难行！
　　幻沫护住怀里的云歌，抵抗着这一部分来自一只上古神兽的威压。
　　“小女娃，有骨气！”白虎看着咬着牙，眼神一直放在怀里的人的幻沫，然后挥了一下手，原本安静地闭着眼睛的云歌睁开了眼睛。
　　第一眼就看到咬着牙抱着自己不松手的幻沫，然后就感受到铺天盖地的威压让已经清醒过来的云歌只觉得身体被压迫得不像是自己的了！
　　幻沫心里一阵涌上一阵杀意，她还没有进入这里面，就感知到了里面这只上古凶兽了！为了不伤害到云歌，她一进来就直接让云歌陷入了沉睡，结果没有想到……
　　“看来你是真的很在乎她啊！”白虎淡淡开口，“只要你们答应本尊一个条件，本尊就送你们出去。”
　　“……”因为威压的缘故，两个人都说不出来话来，但是云歌使劲对着幻沫眨眼睛，意思是不管什么事情，都不要冲动！很明显对方跟两个人压根不是一个级别的啊！
　　白虎这才想起来收回这部分威压，然后缓缓地开口，用施舍的语气说道，“我要你的元阴。佛修。”
　　“……”幻沫当没听到一样。
　　“……”云歌被这句话气到了，她从来没有遇到过如此不要脸的人，因为没有威压，云歌直接拔剑了，“滚出来！”
　　“……”幻沫走到云歌身边，深深地看着云歌脸上愤怒的表情，这是她第一次看到云歌暴走的样子。是为了她，幻沫只觉得心里有一股隐秘的欢愉在隐隐地流淌。
　　“愚蠢的修士……”白虎讥笑了一下，“十个你也不够给我塞牙缝！”
　　“……”幻沫没有理会那个声音，就好像整个空间就只有她跟云歌一眼，只是深深地看着云歌……
　　原本因为佛身坏了，以前的佛意只能潜伏在身体的各处，现在这些几乎已经被幻沫放弃了的佛意，居然一点一点地又重新聚集了起来了！
　　云歌是感知不到的，因为幻沫身上有幻面，所以作为修士的她无法感知到，但是白虎就不一样了，几乎是欣喜若狂，这个佛修当然是级别越高越好！
　　“跟本尊双修以后对你的修为也一样有很多好处！”白虎威逼完了就该利诱了！
　　“不需要！”她的徒儿是因为她才会没有了佛身……她绝对不会允许小徒儿出一点事情！这个世界对女人的贞操看得有多重，云歌是知道的，特别是修士，因为原本女修士的数目就不多，再上去灵脉相辅相成的修士双修事半功，为了不出现修仙界内部斗争，即使修仙界女修士比男修士少很多，但是依旧对所有的女修士的要求很高，比如没有道侣之前不能泄了元阴，一旦被门派知道了女修士在没有道侣之前泄了元阴，那么门派的惩罚能让人站不住脚！
　　云歌怎么都不可能让自己的徒儿陷入这样的困境！怎么都不会！！




☆、第46章 佛修的‘纯善之心’（三）

　　第四十六章
　　白虎嗤笑一声，从来没有见过有修士如此不识好歹，可是看在那个佛修的份上，白虎并没有真的动怒，而是直接把云歌甩出了洞穴。
　　幻沫心神一惊，就要去救云歌，结果却被白虎拦下。
　　幻沫回过头看了一眼不远处的白虎一眼，“本想着看在师尊的份上，饶你一命，现在看来不必了！”幻沫眼里满是杀意！
　　白虎一惊，怎么可能？自古以来，从来没有佛修能动杀意，哪怕是伤到他们，他们依旧是怀着仁慈之心，妄图感化，这个佛修怎么可能？？
　　“呵……”幻沫轻轻一跃，直接站在了一面光滑的墙壁前，原本什么都没有的墙壁因为一股奇特的气息的逼近而变得发光，一个狰狞的形状出现在墙壁上，时有时无……
　　幻沫洁白如玉的手在瞬间变成诡异的黑色，一股黑色的风暴在手心突起……
　　白虎大惊，“你……你……怎么可能？”
　　呵呵……幻沫并没有理会白虎的惊讶，因为下一个瞬间，黑色的风暴已经层层将整个墙壁包围，顷刻间，原本时有时无的金色在瞬间变成了诡异的黑色，伴随着时不时的金色光芒，看起来令人心惊。
　　“一缕灵魂也敢如此猖狂？”幻沫冷哼一声，收回自己已经恢复洁白如玉的手，然后就看到一缕白色的灵魂萦绕在指尖，幻沫面无表情地直接用黑色的风暴包围这已经快要熄灭了的金色……
　　“主人！”奄奄一息的声音传了过来，“求主人饶过我，必将奉主人为主！”
　　“呵……”幻沫没有说话，任由那抹金色被黑色一点一点吞噬。
　　“主人！主人！”声音越来越虚弱，最后可能知道幻沫压根没有准备放过它，这样一点一点地折磨它，而不是直接掐灭它的最后意识，只能因为那个原因了，白虎只能认栽咬牙，“主人，我知道怎么压制心魔！”
　　“……”幻沫看了过来，收回那抹黑色的气息，然后看到金色在瞬间涨大了几倍，在地上挣扎了几下，压根化不了形了。
　　佛修的“纯善之心”让佛修从根本上生不出恶念，佛修的灵气几乎都是纯金色的，越是修为高地佛修，金色越是纯净，而黑色，只有魔修才会是黑色……
　　白虎不知道为什么这个外表上散发着诱人香甜味的佛修居然是黑色的灵力，也就是说入魔了？？
　　白虎当然不可能知道，连云歌都不知道自己的徒儿在自己用尽办法想恢复她的佛身的时候就已经入魔了。
　　没有人知道幻沫是怎么入魔的，除了幻沫自己。
　　当她在沙漠中看到血泊中没了气息的云歌的时候，那一瞬间，幻沫天昏地暗，所有的坚持和信仰在瞬间崩塌，一步一步走过去把人抱起来的时候，她就明白她心里那个恶魔已经关不住了……
　　为了这个人，她控制自己的情绪，压制自己嗜血的渴望，可是这个人就这样死在她的面前……
　　如果生命中没有这个人，她会厌恶人，会厌恶修士，厌恶妖修，厌恶魔修，厌恶这个世界，可是却不会伤人，不会杀人，因为做不到，她的心脏不能动一丝恶念，一动就会牵动全身的疼痛，疼得无法呼吸，甚至伤害自己都做不到。
　　可是她遇到了这个人，因为这个人，她可以不去厌恶人，因为这个人喜欢天真单纯的孩子，可以不去厌恶修士，因为这个人就是修士，可以不去厌恶魔修，因为她不想把自己的精力浪费在不是这个人的任何人身上。
　　可是为什么那些人要来招惹她？她不想暴露自己，因为暴露自己以后，她怕，怕自己保护不了这个人，更怕这个人和其他人一样露出贪婪的目光！
　　她发现自己的变化的时候，几乎是欣喜若狂，可以动杀念，甚至可以……杀人！！
　　她的身体里有一半的血液来自于嗜杀的魔王，那种灵魂上的悸动因为保护一个人的心而被激活了，甚至遮盖了整个纯善之心！
　　但她却压制了下来，强行压制了下来，再加上佛身，问题并不是很大，然后……
　　为什么要当佛修？连自己爱的人都保护不了！看到云歌没有一起气息，冰凉的身体躺在沙漠的那个时候，她听到心底一个声音说道，她听到只需要放弃佛身，入魔，就能把人救回来以后，没有一丝挣扎就入了魔。
　　云歌活过来以后，她能控制自己身体内的那股嗜杀的*，可是当看到这只蠢兽把云歌拍出去，她却不能出手，因为害怕云歌看到她入魔了以后的丑陋的模样，那种嗜杀的*就再也挡不住了！
　　“……”白虎只觉得自己灵魂依旧像被针扎了一样，疼得完全喘不过气来，但是还是得说，“几千年前，有一个佛修也是这样的情况……”白虎顿了顿，“然后……他死了……”
　　幻沫看了过来，“……”没有说话，但是白虎却感觉到自己脑海里那个印记正在发热，然后一股剧烈地疼痛感席卷全身，白虎疼得在地上打滚，心里又开始后悔了，他是不是选错了，这个主人太凶残了！它是不是不该骗这个人……
　　幻沫最后确定这货没什么用，可惜印记又取不出来了，幻沫直接给这货脑海里打了一个印记，让它一直化不了形，然后又想起了云浮门后山上的两个蠢货，又想起这货是上古神兽，上古神兽的传承……于是给这货下了一个命令。
　　………………………………………………
　　云浮门后山上，临缘已经快要筑基了，却一点高兴的表情都没有，怎么可能高兴？每次冰灵兽都是调到比她高一级的状态来□□她，对于这个行为，只看冰灵兽那个嫌弃的目光就知道冰灵兽是怕不调就直接把人打死了，要是她筑基了……她不能想象日子会有多水深火热！！
　　然后接着就感觉到一道很熟悉的气息向着两个人……额……不，一人一兽的方向过来了。




☆、第47章 佛修的‘纯善之心’（四）

　　第四十七章
　　云歌并没有受伤，只是被弹了出来，在外面急得火烧眉毛一般，可是无论如何都进不去。
　　看到幻沫出来的那瞬间，云歌立马把人抱到怀里，“你……”察觉到幻沫的元阴还在，云歌原本苍白的脸色才好了一点，松了一口气，一边摸着幻沫的背，一边柔声不断说道，“没事了……没事了……”
　　幻沫被云歌抱在怀里，感受到从云歌那边不断传来的灵气，最重要的是云歌的关怀，幻沫的眼里蕴含的风暴一点一点地褪去，直到又变成了那个单纯明媚的少女，眼睛里没有了死寂一般的黑，而是如同落满了细碎的星辰一般闪闪发亮。
　　“师尊，我没事了，别怕。”幻沫伸出已经没有紧绷的手，洁白如玉的手指扣在云歌稚嫩的腰肢上。
　　“……”云歌听到这句话心里又是愧疚又是感动，感动于徒弟这个时候还想着安慰自己，愧疚自己没有足够的能力保护不了自己的徒弟。
　　云歌把人抱得更紧了，心里第一次有了对能力的渴望，跟以前的不同，这一次的渴望带着浓浓的保护*。
　　云歌想，这一辈子，她再也不要让这样的事情发生了，她的徒弟就在她面前被人欺负，她却没有一点反抗的能力，还要自己的徒弟来安慰自己！
　　“为师再也不会让这样的情况出现了。”云歌的声音很轻，轻到像是说给自己听的，但是以幻沫的修为，怎么可能听不到，幻沫的眼里复杂。
　　虽然说这个世界，灵修和妖修是死敌，两者之间的仇恨积累了几千年，但是魔修是所有修士为之不齿，人人得而诛之，包括妖修也一样，如果不是因为魔修被封印了起来，没有办法出来，妖修和灵修才有时间磨这种私仇！魔修……
　　师尊，要是有一天，你知道你一直保护的人她是魔修，你会怎么办？
　　……………………………………………………
　　自从那天起，云歌又恢复了每天晚上不睡觉打坐的习惯了，本来因为徒弟没有安全感，云歌晚上是陪着徒弟睡觉的，可是因为发现自己太弱了，于是云歌又恢复了拼命锻炼。
　　幻沫看着闭着眼睛，打坐的人，心里莫名地有点急躁。
　　云歌的修为无论是放在妖修还是有点上古血脉的神兽中，都是不够看的，妖修和神兽的□□本身就高，修行速度几乎是灵修的十几倍，但是在灵修中，云歌算是中等了，可是这段时间，云歌遇到的没有一个是正常修士，裙子才会给了云歌一种她太弱了，人为刀俎，我为鱼肉的错觉！
　　这并不是重点，幻沫皱眉，重点是云歌现在的修为是结丹，下一阶段是元婴，晋级的时候，会有天雷……
　　在修仙界，自元婴期起，每次进阶都会伴随着天雷之劫，天雷的威力随着修为的增加而增加，幻沫在神界待过，知道这天雷的由来，正是因为如此，她心里才会有烦躁，她到时候肯定不可能能出手用自己的能力去帮云歌，一旦帮了，到时候麻烦会更多了，可是……
　　幻沫就坐在云歌的旁边，并没有去睡觉，云歌因为靠近的气息太熟悉了，一点警惕都没有，任由幻沫伸出手，在月光下，一袭白衣的云歌闭着眼睛，幻沫的手指终于触到了云歌的侧脸，拂开云歌脸颊边上垂下的长长的头发。
　　云歌本来就长得精致，肤白如玉，她们的吊床被放在一棵千年的灯芯树下，灯芯树的花散发着淡淡的白光，罩在云歌身上，朦朦胧胧，衬得越发美人如玉，眉目缱绻。
　　幻沫低头闭着充满了晦暗情绪的眼睛，然后蹭了蹭云歌精致细滑的侧脸，那种美好的触感让幻沫舍不得离开，云歌身上的冷香一点一点地钻进幻沫的鼻子里，挑/拨着她的理性……幻沫闭着的眼睛里多了几分迷醉和疯狂，可惜无人看到。
　　云歌醒过来的时候，第一眼看到的就是白色长毛，然后就看到趴在自己身上，用白色长毛毯子把两个人都裹了起来的幻沫，云歌伸出手把姿势有点怪的幻沫抱进自己怀里，然后蹭了蹭幻沫的鼻子，“小懒猪，起床来，太阳出来咯！”
　　幻沫长长的睫毛抖了几下，然后就看到幻沫睁开了眼睛，因为刚睡醒的缘故，还有几分迷糊，眼睛水雾朦胧的，像一只无害蠢萌的猫，云歌被这小眼神萌得心都化了，低下头又蹭了蹭幻沫的鼻子，“还认得为师不？”
　　“师尊……”刚睡醒的人，声音有种湿漉漉的感觉，然后就看到幻沫的眼睛聚焦在云歌脸上，似乎反应了过来面前的人是谁，接着，幻沫便露出了一个大大的笑容，然后伸出手搂住云歌的脖子，“吧唧”一口就亲在云歌侧脸，“这是我最爱的师尊了～”小声音那一个N瑟骄傲。
　　看得云歌忍不住摸幻沫的头，开玩笑道，“以后有了道侣可不要在道侣面前这样说哦～”
　　幻沫眼里的笑有一瞬间的停滞，但云歌并没有看到，也没有看到那一瞬间幻沫眼里的嗜血，像一只疯狂的凶兽，狰狞挣扎着想要撕毁一切！
　　幻沫低垂眼睛，“原来师尊有了道侣以后就不爱徒弟了……”幻沫的语气有几分沮丧，像是在故意开玩笑做出来的沮丧，又像是……
　　云歌没有想那么多，只是实话实说道，“不管有没有道侣，在为师心目中，你都是最重要的，一直都不会变。”
　　幻沫听着云歌的平缓的心跳声，心里的疯狂和嗜血一点都没有消去，不管有没有道侣？也就是说还是会有道侣的是吗？
　　“好了，不要想了，就算是你和为师的道侣掉进河里，为师也会先救你的！”云歌觉得自家徒弟还是有点不高兴了，本着能让徒弟开心就好的原则，云歌果断放弃未来的道侣，没关系，反正她会找一个没有她的修士做道侣，这样到时候对方不对徒弟好，她还可以武力镇压不是？
　　“徒儿不会找道侣……”幻沫瓮声瓮气地说道。
　　云歌听到这话，有点吃惊，原来自家徒弟还是个不婚主义者？还是说年龄还小，没有想那么多？
　　“不找道侣？”云歌觉得自己好像明白了现代的那些父母为什么天天都喜欢逼婚了！
　　不找道侣？→自己要是哪天就被女主角弄死了，徒弟要怎么办→一个人过日子→有个什么问题没有人帮忙，每天寂寞孤单冷→被人欺负了，也没人站在她后面……
　　光是脑补云歌就一阵心疼，人是群聚动物，怎么都不可能脱离群体而一个人生活一辈子……
　　“小幻沫还小，现在不要想这么多，爱情这个东西来了以后就像是雪崩，挡都挡不住的，顺其自然就好了，不要刻意告诉自己不找道侣，知道吗？”云歌凑近幻沫，柔声安慰道。
　　“挡都挡不住？”幻沫在心里重复了一遍这句话，一瞬间心里酸涩无比，是啊！挡都挡不住！可是她能顺其自然吗？
　　云歌觉得徒弟的脸色有点不对，这痛苦的小模样……
　　云歌一阵心疼，“为师不说了，不说了，你喜欢就好，不想找道侣就不找了！”
　　养孩子什么的，果然是要操碎心啊！小时候天天担心交友问题，担心心理问题，长大了以后天天担心爱情问题，两辈子啊！她都没有这样担心其他人！
　　“师尊……爱一个人是什么感觉？”幻沫看着不远处已经露出了半个头的太阳，有种想哭出来的感觉，这个世界的太阳马上就出来了，黑暗过去了，可是她的爱情呢？能等到太阳出来吗？
　　“爱情？”云歌想了想，这货她还真不清楚，当初她的男朋友就是用她太迟钝了为理由分手的，分手的之后，与她男朋友和那个传说中可人温柔的小三在游泳池边遇到的时候，她注意到的也只是泥煤啊！居然找一个这样的！颜控不能忍！
　　“很美好吧？”云歌想了想以前看过的那些狗血韩剧，虽然一点都闹不清楚就那么很简单的一件事，为什么能把两个人虐了一遍又一遍直到最后几集才在一起，“想要时时刻刻和对方在一起，渴望分享对方的一切。”
　　“那……”幻沫想说什么，又没有说出来。
　　云歌低下头就看到幻沫带着茫然无措的表情，眼神里透露出无辜委屈，清澈的眼底自己的倒影清晰可见，眼底满满地盛着对自己的全心全意的信赖，云歌心里一阵满足，摸了摸小徒儿的头，“爱情来了的时候，不要急，不要抗拒，否则痛苦的只会是自己，女孩子要学会矜持，无论有多喜欢都不能表现得自己非他不可，先爱的人先输……”这是前世她的闺蜜告诫她的，用来告诉徒弟正好。
　　幻沫听到这话，眼神复杂，她真的是非她不可，一开始她就已经输了……




☆、第48章 佛修的“纯善之心”（五）

　　i第四十八章
　　生活的意义在于，你永远不知道下一刻有什么在等着你，就像是云歌也没有想到她拿着地图折腾了半个多月都没有出来的，结果现在就御剑带着小徒儿找吃的的情况下就直接出来了！
　　看着不远处似水流云的三个金色大字，“紫灵宗”，云歌已经不知道自己应该是什么表情了。
　　当看到廉长老那张已经拉长得不忍直视的黑脸的时候，云歌深刻地认识到自己目测是栽了！
　　这多年啊！闭关这么多次啊！为毛就逃了一次就被抓包了？而且还是被堵在了别人的家门前，简直不能更丢脸了！
　　幻沫牵着云歌的手，并肩走在云歌身边，她当然也看到了这个名义上的师祖了，有点怯意地握紧了云歌的手。
　　云歌也知道自己脸上这一层薄薄的东西肯定不可能瞒得住师尊，只能硬着头皮顶着紫灵宗的几个外门弟子诧异的目光，走到了廉长老面前。
　　廉长老的眼神刷刷刷地，简直恨不得把人直接提回去关禁闭！
　　“廉长老？”送廉长老出来的紫灵宗的长老觉得廉长老的脸色不对，又看了看廉长老原本说的因为贪玩不知道走到哪儿去了的两个云浮门的内门弟子，只当廉长老在生气这两个弟子的调皮，于是笑着说道，“回来了就好，紫灵宗外面的阵法比较复杂，没有走进去就好。”紫灵宗的长老以为这两个女修士是跟着廉长老一起过来的，于是说道。
　　廉长老看了云歌一眼，又看了一下云歌旁边的女子，最后还是没有说什么，好在他来的时候并没有说他带了几个弟子，只是说了一句弟子不听话，不知道在哪儿迷了路。
　　现在也不可能否认云歌旁边这个陌生的女子，只能狠狠地说道，“回去了。”
　　说完就回过头，语气温和向紫灵宗的人道别，云歌牵着幻沫的手跟在廉长老身后，走进了传送阵。
　　一出传送阵就回到了云浮门，云歌就看到廉长老让其他弟子已经下去了，廉长老声音里满是怒气，“解释！”
　　“……”师尊发火了……而且还是在自己徒弟面前，她师尊就不知道给自己也是做师尊的徒弟就一丢丢尊严吗？
　　“我就出去走走。”云歌在沉默不说话然后被师尊脑补和自己主动承认之间果断选择了后者。
　　“你觉得师尊老糊涂了！随便走走就走到了紫灵宗？如果不是我感觉到你的生命灯出了问题，你现在是不是已经在紫灵宗了？你去紫灵宗做什么？”廉长老把目光投向旁边的幻沫，“这是什么人？”
　　“……”这是你徒孙啊！云歌心里吐槽，面无表情地看向廉长老，发挥了她一贯的美好品德，撒谎不脸红，“我新收的徒儿。”云歌那一个理直气壮，丝毫不觉得收了一个没有任何灵脉，跟自己快要一般高地徒弟有什么不对！
　　廉长老觉得自己的耳朵一定是因为年长了，所以听错了，“你说什么？”廉长老看向云歌，“再说一遍！”
　　云浮门哪个弟子不知道廉长老最疼的就是他这个徒儿，当初云家得罪某个大能者，廉长老得到消息以后，放弃了晋级的关键，冒着走火入魔的风险去救云家，结果还是晚了一步，只救下了被藏在密室里面的小云歌，也是因为这个原因廉长老频频闭关，为的就是修补他当年因为晋级出的问题。
　　廉长老看着云歌面如冰霜的表情，最后还是心软叹了一口气，“你现在还太弱了。”天知道，他用秘法感知到云歌去了紫灵宗的时候，他有多焦急，几乎是毫不犹豫地找到了掌门，然后去了紫灵宗拦人，还好他去的及时，没有什么事情发生，也好在对方似乎也不知道云歌是当初云家留下的孩子，廉长老想到这里皱了皱眉，他并不觉得会是这个原因，可是就是不懂还有什么可能？
　　云歌只是听到廉长老那句“你现在还太弱了。”心里觉得莫名其妙，难道廉长老知道她想去紫灵宗？想去找关于佛修修炼的东西？不可能啊！廉长老要是知道了怎么可能\对小徒儿是这个样子？
　　“师尊，我忍不住……”云歌的眼睛看向其他地方，表情复杂，心里则在想自己的表情应该能骗过师尊吧？师尊说得是太弱，而且那个表情，简直了，只能说这里面有猫腻啊！
　　“云歌，这么多年，为师从来没有见你问过当年的事情，只是拼命修炼，为师一直都知道你想报仇，可是你现在不过结丹，还远远不够……”廉长老叹了一口气，他又何尝不想报仇，可是他又何尝不知道自己根本不是对方的对手，在云浮门里面，如果没有了他的庇佑，云歌……廉长老心里一阵荒凉，当初兄弟和好友就死在他面前，只留下了这么一个宝贝疙瘩，可是现在，廉长老看了一眼早已看不出小时候甜甜乖乖地模样的徒弟，心里一阵愧疚，他对不起他兄弟，对不起他好友啊！
　　“……”师尊，你的话信息量很大，而且你那个眼神，很明显又在脑补什么，求说出来啊！到底是什么仇啊！什么怨啊！你不说出来我怎么知道啊！
　　“归一宗应该很快就会来了，我已经把你出关了的事情放出去了。”廉长老看了一眼一直没有存在感的幻沫，“你收的乱七八糟的徒弟，我本来是不会干涉的，但是这一次归一宗的事情，你不要再出茬子了，知道吗？”
　　“……”话题跳跃得会不会太快了？
　　“师尊的意思？”云歌抬起头直视廉长老，这个人对她真的很不错，不得不承认这个事实。
　　“跟归一宗的少宗主结为道侣，为师是为你好。”廉长老语重心长地说道，一脸的愧疚，他希望自己如果没有渡过这一次的雷劫，至少云歌还有人护着，准确的说是还有一个门派护着，没有把云歌教导成他好友夫妇想要的活泼开朗明媚的性格，他心里已经很内疚了，如果他死后云歌再被云浮门的人欺负，那么他真的没脸去见好友夫妇了！
　　云歌只是淡淡地点了点头，开玩笑，师尊，抢女主角的男人这种高风险的事情，真的不能做啊！
　　“对了，你小师妹临缘已经筑基了，此子有大造化，你没事多跟她沟通沟通……”
　　泥煤！！！云歌的心已经被草泥马□□了一遍了，刚才说完不能抢女主的男人，女主立马出来刷存在感？！这是在暗示着什么吗？
　　女主不愧是女主！筑基的年龄比她还小了一两岁，更可怕的是，自己走的时候，女主还刚引气入体，现在已经是筑基了！
　　云歌觉得她知道为什么原主会讨厌女主了，废话，你辛苦多年才得到的东西，别人垂手可得，心里不平衡啊！
　　可是云歌到没有这种不平衡，她知道对方是女主，丁丁网最流行的就是修仙女强爽文了，女主……那是一个神奇的存在啊！别说这么短的时间内筑基，就是直接化神，云歌也是能理解的，女主嘛！泥煤！┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ呋故蔷醯眯睦锊黄胶獍。
　　云歌最后忧心忡忡地带着幻沫回到了自己洞府，因为事情太多，打击太大了，云歌并没有注意到幻沫的不正常。
　　…………………………………………
　　刚筑基，被整个云浮门膜拜了一圈，又被云歌再一次加了一层女主光环的某女主这个时候已经真的要哭。
　　“主人……”看着面前已经黑得不忍直视地女主，临缘打死都不想承认这个逼迫她签订了主仆契约的人是她笔下的女主，说好了有能力也不能用，说好了的身娇体软易推倒的呢？说好的肉/文呢？
　　临缘又看了看原本是破了女主的元阴的某蠢兽，深深地觉得这个世界的走向越来越诡异了！也是她好端端的一个根正苗红（？）三观端正（？）有节操（？）有下限（？）的三有作者都穿越进来了，原本应该跟女主水深火热的女配居然成了女主师尊，现在还有什么东西在剧情上吗？
　　“主人……”临缘低眉顺眼，声音还透着恐惧。
　　“归一宗的人要来了？”幻沫的声音完全没有在云歌面前的那种甜糯的感觉，平淡地没有一丝感情。
　　临缘却在里面听出了一丝咬牙切齿的味道。
　　临缘觉得哪里有点不对！！oh！！！no！！！刚才吐槽完了没有什么东西还在剧情上面，现在就要回来了吗？少女不要闹！你这是要跟你师尊抢男人吗？(⊙o⊙)……
　　好大一盆狗血啊！没想到女主的身份变了，能力变了，连“纯善之心”都变了，可是看男人的本事一点都没变啊！可是……少女！那是你的师尊的男人啊！你的恋尸癖……额……恋师癖呢？少女！
　　临缘在幻沫发怒之间被冰灵兽用冰块戳了一下，然后回过神来，就看到幻沫冰冷的眼神，浑身抖了一下，立马回答道，“报告主人，是的！”
　　冰灵兽恨不得捂眼睛，这货太蠢了！
　　“无论你用什么方法，勾搭到归一宗少宗主！”幻沫勾起嘴唇，“懂吗？”
　　“(⊙o⊙)……”少女，不要闹啊！我不懂啊！我真的不懂啊！这又是什么神展开啊！少女！你为何不按剧本来啊！就算要去勾搭也是你老去啊！我要去了就是跟女主抢男人啊！
　　在肉/文里面，女主的什么都可以抢啊！就是不能抢男人啊！




☆、第49章 佛修的“纯善之心”（六）

　　第四十九章
　　云歌看到一脸……怯懦走三步停一步地过来的女主角的时候，心里只有一种想法，这货这个表情是什么意思？
　　云歌心里已经转过千百种不同的思想了，最后还是被临缘那个表情打败了，她的样子有长得很凶残吗？自己走的时候，这货不是还叽叽喳喳的，怎么都赶不走吗？那个时候还只是引气入体而已，现在都筑基了，结果还这幅自己能吃了她的表情，难不成这部小说的女主角不是走的霸气侧漏的爽文路线，而是走的扮猪吃老虎路线？
　　云歌提高了警惕，也不是没有可能啊！
　　一边的临缘在幻沫的威压下，要哭了的心都有了，她看云歌的勇气都没有了，女神！对不起你啊！姐就要代替你去抢女主的男人了！你要是真喜欢那个男人也没用啊！姐真的不是自愿的！
　　“大师姐……”临缘的声音小小怯怯的，丝毫不像一个筑基者。
　　云歌总觉得这货装过头了，不过既然对方喜欢，自己也不好说什么，反正自己不惹这货就行了，她对那个明轩有没有特殊的想法，至于结为道侣，现在的临缘明轩天赋比自己还高，到时候他们两个两情相悦了以后，结为道侣应该也不算特别大的事情，云歌这样想到，虽然很不想给这个扮猪吃老虎的人好脸色，但是挡不住这货的女主角身份，云歌还是放柔了声音，“归一宗的人这两天会来，我身体不舒服，如果小师妹有时间就帮大师姐招待一下他们，归一宗的少宗主小师妹还记得吧？一起去过极寒之地，都算是熟人了，小师妹不要拘谨，到时候记得帮帮大师姐，大师姐这段时间没有什么时间。”
　　临缘简直感动得泪流满脸，大师姐，你就是:的女神啊！女神果然最温柔了！最体贴了！
　　然后临缘只觉得自己的后背升起了一阵凉意，然后就看到长得还算清秀的自家女主角，从洞府里面走了过来，像个活泼可爱的阳光少女，一下子就蹦到了云歌面前，笑得那个一个阳光明媚！
　　临缘觉得自己要被这笑容闪瞎眼了，泥煤！这不是女主吧！当初设定女主的时候明明是“人美嘴不甜，长得妖冶却没反抗能力！”
　　这哪一点符合？
　　“师尊，说好的一起去后山的～”声音糯糯的，带着浓浓的撒娇音。
　　云歌把人从自己身上扒了下来，“乖，不要闹。”然后又看向临缘，“这是我新收的徒弟，沫沫。”云歌本来想说幻沫的，可是又怕临缘问什么，于是也就没有说。
　　临缘的脑袋已经被一群奔腾的羊驼狠狠地践踏了，这货真的是昨天晚上看到的那个女主吗？女主什么时候在人设里面点亮了影后技能，为什么她这个作者不知道？r(st)q好吧，她这个作者不知道的事情还多着呢！
　　只是私下里就是凶狠、毒辣、阴冷、血腥……一到明面上就变成了“我是你的贴心小棉袄啊！”这画风转换得这么快，真的不会人格分裂吗？
　　临缘吐槽归吐槽，命还是要的，只能恭恭敬敬地点头，“小师侄，你好。”口头上有占便宜，可是动作恭敬得就差九十度鞠躬了。
　　云歌看到这样的临缘。在心里皱了皱眉头，过犹不及，女主角的智商是不是有问题？
　　云歌可不会把这句话问出来，幻沫也甜甜地叫了一句“师叔。”
　　无论这声音有多甜美，临缘还是一样的全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　临缘走了以后，云歌牵着幻沫回到了洞府，语重心长地对幻沫叮嘱道，“你这个小师叔不是一个心善之人。以后不能交恶，但是也不能深交。”云歌说这话不是没有理由的，临缘三番两次地偷偷看幻沫，云歌都看在眼里。
　　幻沫是她带回来的，因为有幻面，所以在外人看来幻沫就是一个普通人，可是临缘看过来的目光，云歌总觉得充满了算计，不知道是不是因为她对这个女主角脑补太多了的缘故。
　　幻沫点了点头，“师尊不喜欢她？”
　　云歌没有点头也没有摇头，只是皱了皱眉头，“我不喜欢心计太深的人，而且还时时刻刻地想着算计人，她已经筑基了，可是依旧装出一副柔柔弱弱的样子，想要扮猪吃老虎……”
　　云歌没有注意到，幻沫听到这话的时候，脸色的血色迅速褪去，脸色全无，眼里一片灰暗，完全没有刚才那种神采飞扬的感觉。
　　“沫沫，为师希望你过得开心，不要跟这种人接触。”云歌还记得以前的那些事，总觉得临缘会把自己的乖徒儿带坏，云歌可希望自己的乖巧的小徒儿变得跟临缘一样，毕竟临缘有什么事情，还有一个“女主角”光环搂着，可是幻沫呢？幻沫什么都没有，还命苦，可不能得了女主的病又没有女主的命！太简直不能更惨了！
　　………………………………………………
　　另一边，临缘已经回到了后山，一见到冰灵兽就扑了上去，“我还是太天真了！还是你最好啊！虐心什么的太凶残了！”
　　她发誓以后还也不因为被冰灵兽虐身而盼着幻沫回来了！再也不敢了！
　　“没缺胳膊断腿的，好歹也应该满足了吧？”白虎看了一眼趴在冰灵兽身上不肯起来的某人，悠哉悠哉地说道。
　　“呵呵……”不跟连号都没有排上的男配说话！就是这么任性！
　　白虎被她这个笑容笑得毛骨悚然地，自从他来了这里以后，这个修士一看到他就是这样笑，也不跟他说话，特别奇怪的一个人。
　　白虎哪里知道临缘完全是嫉妒啊！凭什么三个都是仆人，自己是被虐的最惨的，冰灵兽和这只上古神兽的分魂完全处于没啥事干的阶段，她当然不敢跟冰灵兽对着干，那不是找死吗？
　　！




☆、第50章 佛修的“纯善之心”（七）

 临缘吐血地看着眼前温润如玉的明轩，心里吐槽，虽然不是女主的亲妈，但是也绝对不是你的后妈啊！男主童鞋！你千万不能坑妈啊！

    “小师妹，云歌呢？”明轩没有看到云歌，心里有点失落，他以为从极寒之地出来，两个人的交情应该是更上一层楼了，结果来云浮门，连云歌的面都没有见到。

    临缘眼神那个一个复杂，单纯的孩子，我要怎么告诉你这个噩耗呢？简单地说，那就是，你的官配女主童鞋成功黑化啦！不要你啦！她不要就算了，也不许她师尊要，所以作为你的亲妈（？）我来收垃圾啦……

    “大师姐这两天不舒服！”临缘脱口而出，然后又觉得觉得自己的语气不对，补了一句，“明轩师兄如果有什么事情可以来找我。”

    明轩还是觉得很奇怪，明轩心里并没有想过云歌会拒绝道侣这个身份，因为从这个提出来开始，云歌就没有拒绝过。

    ……………………………………

    不得不说，不愧是原来的男女主角，虽然男主角后面还跟了一个之一，但是丝毫不影响两个人的默契，因为这个时候，幻沫装作无意地问道，眼睛并不敢看向云歌，而是看向不远处的白色的长毛毯子，如果认真看，就会看到那如琉璃的眸子里面细碎的紧张，甚至还有晦暗不明的感情在涌动！

    云歌愣了一下，显然没有想到自己徒弟为什么问这个问题，云歌其实是想过拒绝的，可是后来云歌突然想起了一个严肃的问题，有女配敢拒绝男主吗？她能让女主摊上一个捡破烂的名头吗？能吗？

    反正女主也出现了，两个人天雷地火，玛丽苏中二男，干菜烈火的，用不了多久就没她什么事了，干嘛给自己找不痛快呢！这样一想，云歌就这件事一直没有发表过看法！

    “这是一个严肃的话题，先睡觉觉，以后为师给你说，好不好？”云歌给小徒儿捏了捏毯子的角，不知道该怎么给徒儿解释那神奇的女主光环。

    “师尊……”幻沫的声音有点急，不知道为什么，云歌听出了一丝隐忍的痛苦，云歌只当是自己的错觉，摸了摸小徒儿的头，“好了，该睡觉了。”云歌说着自己准备去另一边打坐修炼。

    还没有站起来，就感觉自己的衣角被拉住了。

    云歌回过头就看到眼睛湿漉漉的如同小鹿一般，小徒儿看着她，可怜巴巴地看着她，“师尊，我怕……”

    云歌失笑，只当是因为自己跟明轩的事情让这个孩子没有安全感了，于是又蹲了下来，“好吧，师尊陪你睡觉。”

    云歌就躺在幻沫身边，习惯性地把幻沫揽入怀里，柔声说道，“乖乖睡觉。”

    幻沫没有说话，深深地吸了一口气，血红的眸子被眼皮盖得死死的，没有人发现幻沫的异常。

    没有人是永远理智的，幻沫才明白自己以前有多幼稚，曾经，她想，在这个人身边就好，能看到这个人就好，可是现在，她只想这个人属于她一个人！多么贪心的念头啊！幻沫的嘴角勾起一抹化不开的苦笑。

    云歌睡着了以后，旁边的人才睁开眼睛，浓烈的痛苦，绝望，悲哀，幻沫这一刻才明白原来地狱是这个样子的。

    你喜欢天真的女孩子，幻沫的手指轻轻划过云歌饱满的唇瓣，所以我就变成这样的女孩子……

    你喜欢依赖你的孩子，所以我就变成这样的……

    你喜欢纯良的孩子，所以我克制自己嗜杀的*，变成这样的人……

    现在……你告诉我你讨厌心计重的女孩子，讨厌被人算计，讨厌……

    我该怎么办？……师尊……

    如果…………

    ………………

    你会怎么选择呢？

    …………………………………………………

    云歌不可能一直不见明轩，再不见，别说归一宗要有意见了，就是云浮门也得找她谈话了！

    明轩看到云歌的时候，临缘还在叽叽喳喳地介绍云浮门的标志性建筑。

    看到云歌和云歌旁边的煞神，临缘条件反射地缩了缩自己的身子，努力把自己的存在感降到最低。

    在场的几个人都没有错过临缘的这个动作，只是每个人的心理活动不一样而已。

    云歌更不喜临缘这个女主了，心里还存有一丝疑惑，这个装作白莲花一般的女主真的是女主吗？为什么她总觉得如果这个女人是女主，那本小说的人气不应该那么高啊！

    想用这个动作说明什么？自己欺负她了？还是给她小鞋穿了？

    临缘在心里默念着，你们看不到我，看不到我，不到我……

    “云歌。”明轩走了上来，“好久不见了。”

    “嗯，上一次的事情谢谢你了。”云歌面无表情地说了两句话，心里祈祷着这个三观不太好的女主不要记仇！

    一边的幻沫一句话都没有说，临缘却觉得世界末日要来了……

    谁来救救她啊！女主她又要黑化了！那个眼神！刷刷刷的！女主！你说！你到底是想把了这对奸（nan）夫（cai）淫（nv）妇（mao）怎么样啊！我没能力啊！真的勾搭不到这个男主（之一）啊！

    临缘发誓她以后再也不写肉/文了，更不因为下面那群打滚卖萌的小妖精，写这种女主的肉/文，这种高冷，禁欲的女主扑倒的时候，的确很带感啦，可是……黑化起来，简直要命啊！临缘现在还是不明白到底是哪儿出了错，好好一个女主怎么就变成了这个样子了？！

    明轩也注意到了云歌旁边样貌一般，但是却被云歌牵着手的女子，明轩觉得有一瞬间的疑惑，明轩只看到过云歌对她那个瘦巴巴的小徒儿这么亲密过。

    而那边，云歌已经介绍了，“我新收的徒弟，沫沫。”

    明轩黑线，他这个道侣到底是有多喜欢收徒弟？




☆、第51章 佛修的“纯善之心”（八）

接下来的时间里，明轩发现了一个可大可小的问题。

    他认定的道侣似乎更在乎她新收的徒弟，而且，这个叽叽喳喳喜欢说话的云浮门的小师妹似乎对他有特别的感情……

    云歌看着不远处两个正在说笑的人，心里松了一口气，老实说，她还真不知道该拿这个所谓的女主角的男人怎么办，好在女主角也还算给力，并没有出岔子，现在只能祈求这两货天雷勾地火，早日勾搭成功，然后归一宗主动提出换人，然后男主女主过上了幸福的生活，然后自己带着自己的小徒儿功成身退，然后……想想真是还有点小激动呢！

    幻沫低下头，不去看云歌脸上能闪花眼的笑容，即使不去看，心里依旧一阵阵地发疼。

    为了你，我可以一个人走过整个地狱，可是你怎么能在我身处地狱的时候看着别人笑？怎么能？

    临缘刻印在脑海里的印记一阵阵地发烫，疼得临缘说话轻微哆嗦，明轩觉得有点奇怪，“怎么了？”

    临缘狠狠地瞪了一眼眼前的这个男人！泥煤！你还好意思问？你家女主角抽了啊！抽了啊！

    这又是发哪门子疯啊？！临缘忍受着疼痛，一边忍着不要破口大骂。

    云歌也同样看到了临缘疼得额头冒汗的样子，因为临缘以前的事情，云歌心里是警惕的，特别是临缘那明显没有一点虚弱的眼神，云歌更加警惕了，这女主一看就知道不是什么好人，也是，能把一个女性毁容了扔妓院的女主也不可能是什么好人，不是吗？只是这一次这样的惺惺作态是图什么？

    明轩不知道，但是云歌知道啊！临缘是天赋极好的天灵根，现在又是筑基，又是女主角，怎么可能有什么东西能伤到她？

    云歌看了一眼全部视线都放在明轩身上的临缘，一下子就想通了，原来是这样啊！

    “小师妹不舒服？”云歌脸上有几分关心，“能不能麻烦明轩师兄送小师妹回去一下，我想带沫沫熟悉一下云浮门。”

    明轩有点奇怪地看了云歌一眼，然后又看了看疼得用水灵灵的大眼睛看着自己的临缘，最后还是点了点头，御剑带着临缘离开了。

    ……………………………………………………

    临缘和明轩走了以后，云歌看着两个人的背影，终于放下心来，牵起一边的幻沫的手，“好了，最后把两个大祸害弄走了。”

    幻沫听到这句话，目光闪了闪，最后还是没有说话，只是乖乖地跟在云歌身后，看着两个人十指相扣的手。

    如果说，她一个作者，被女主弄了一个主仆契约对于临缘来说是天雷滚滚，那么看到幻沫低下头在云歌的唇上缱绻地磨了又磨，极尽缠绵温柔……那绝逼是九天玄雷，劈得她渣渣都没有剩下！！

    冰灵兽！！！老娘恨你啊！

    临缘在心里狠狠地诅咒叫她来训练的冰灵兽，为什么要选在这里啊！

    很明显，云歌正在这里打坐修炼，进入了忘我的状态，而幻沫……

    临缘表示，信息量好大，她已经承受不来！

    #作者真的是直的！写肉/文的作者不可能是弯的！所以女主角她弯了跟作者绝对没有半毛钱关系啊！#

    #好像突然明白了为什么女主角会用那种想把人吞了的目光看明轩了，呵呵……#

    #现在的剧情从‘女主跟自己的师尊抢男人’变成了‘女主跟自己的官配抢女人了’唉呀妈呀！为毛听起来这么带感啊！#

    等一下，好像有什么不对的东西混进去了……

    临缘还没有发完呆，就看到了她家女主角看过来的目光，呵呵……

    心好痛！

    那一天，临缘已经不想提了，三观和身体都被狠狠地蹂/躏了一遍，她毕生难忘……

    自从知道了这个颠覆三观的大秘密以后，临缘觉得自己已经没有办法直视以前云歌跟幻沫的一些师徒情深的动作了！

    比如说，两个人旁若无人地十指相扣，比如说，幻沫经常时不时地埋在云歌胸前……呵呵……简直无法直视了啊有木有？！

    临缘同时也发现，这一切应该都是幻沫一厢情愿，云歌只当这货还是那个小丫头……

    临缘觉得自己有必要，有义务拯救一下自己的女神，看幻沫这凶残程度，女神以后岂不是连渣渣都不会剩下？

    于是每次只要遇到了幻沫出去找冰灵兽的时候，临缘就赶紧来找云歌，好在这段时间，幻沫去找冰灵兽的次数越来越多了，可是……临缘觉得奇怪，不知道是不是她的错觉，一向对她脸色比其他人好不少的大师姐对她好像越来越不耐烦了……

    “大师姐，小师侄出去了？”临缘凑到云歌身边，云歌正在给幻沫做午餐。

    云歌心里有点不爽这个女主角，你不去勾搭男主角，跑到我身边天天拐弯抹角地说我的小徒儿的坏话干嘛？

    临缘可没有能看透大师姐的心理的本事，依旧凑上来继续说道，“大师姐，沫沫长得真漂亮，好多修士都喜欢她呢！”

    云歌炒菜的手顿了一下，睁眼说瞎话，现在幻沫带着面具，那张脸顶多算清秀，跟漂亮没啥关系，而且沫沫来云浮门以后，一共才见过多少修士，你就说有多少修士喜欢她？

    等！等一下！云歌突然想到了什么？！漂亮？喜欢？你妹啊！不会是临缘看到了沫沫真实的长相吧？

    “……”云歌压了压心里的火气，天天带着徒弟窝在洞府，已经很给你们这对dog男女主角面子了吧？你居然还能来找茬！

    云歌想起了就是上一次两个人一起去见了一次明轩以后，临缘开始频繁地往自己这边跑，云歌心里有了一种很不祥的预感，“很多修士？”这里面不会包括明轩这货吧？

    “……”你重点抓得……临缘有点无语，能不能愉快地交谈了？




☆、第52章 佛修的“纯善之心”（九）

  在明轩和临缘这对“说好了天雷勾地火”的男女主角越来越喜欢往她这里跑的时候，云歌心里开始没底了，泥煤啊！不会这两货的脑回路对接没有成功吧？

    为毛两个人还是一副纯洁的关系，更可怕的是廉长老传来消息，结为道侣的大典就在下个月。时间已经定下来了。

    云歌心里突突地跳啊！男主角，女主角你们要干嘛？难道准确到了时间再悔约吗？

    小徒儿这段时间也老是不见人，云歌因为修为陷入了瓶颈，再加上小徒儿乖巧地保证自己只是去藏书室里面找书看，云歌也就没有精力来理这些事！

    云歌心里已经给自己和小徒儿安排好了后路了，如果真的没有挽回的地步，大不了带着小徒儿先逃出去两年。

    晚上，小徒儿回来的时候，明轩和临缘都在。

    “沫沫。”云歌总觉得小徒儿的表情有点不对，云歌只当是因为面具问题。

    临缘看了一眼自家女主角那已经黑的可以滴水的脸，默默地拉了拉明轩的衣角，好像这个动作能表示出她真的有很用心地勾搭这个妄图抢她师尊的男人！

    可惜明轩并不给面子，全部的视线都在云歌身上，眼里的柔情，让临缘恨不得直接捂住那双无知的眼睛，你能不能不那么傻啊！男主（之一）我明明给你的人设是外表温润如玉，实际腹黑好吗？为毛现在只看到了呆蠢？都看不到那边那个你的官配已经恨不得把你扒皮了吗？长点心啊！男主！

    临缘还没有吐槽完，就看到明轩做了一个作死的动作。

    本来三个人在一起听明轩说一些关于归一宗的事情，结果云歌看到幻沫回来了，站起来去牵幻沫的手，结果就看到云歌因为站起来的时候，束发的玉簪子无意中滑落，事情就是那么巧，明轩就在云歌身后。

    条件反射地握住了滑下来的玉簪子……

    临缘捂住眼睛，这个场面，简直是要死啊！

    如果说是其他人，可能并没有什么，可是幻沫见识过女主那变态的占有欲……

    临缘非常确定云歌接过明轩递过来的玉簪子的时候，她家芝麻馅汤圆的女主眼睛红光闪过……

    红光啊！红光啊！好想去死一死！女主你到底发生了什么事情啊！

    原来的剧情里面，被压迫，被强，被羞辱，甚至生命尊严都狠狠被践踏过，也没有入魔的女主啊！你怎么就入魔了？

    知道幻沫是女主以后，临缘就基本上在云浮门偷偷地打听到了幻沫的来历。

    其实也不算来历，因为没有谁比她这个作者更清楚女主的来历，那想了那么久的金手指啊！那牛掰哄哄的背景以及虐心虐身的曲曲折折的经历，她都知道，只不过，她不知道女主到底为什么就不是廉长老的弟子了，也不是临缘了呢！

    临缘后来才知道，原来是云歌下山的带回来的，一见如故啊！直接收为徒弟了，甚至还想收为大弟子，反正用云浮门的其他的师弟师妹的话来说，大师姐可疼这个小徒弟了，走到哪里都要抱着宠着，哄着！

    那么问题来了，临缘百思不得其解啊！为毛这样长大的人，她不但没了“纯善之心”，额……也不算没了这个所谓的“纯善之心”，为什么“纯善之心”它奇葩地变异了，变异就算了，她还入魔了？

    临缘非常确定这个黑芝麻女主现在一定想做出什么大事，这段时间都没有看到冰灵兽和那个不给力的神兽精魄了！

    可是她什么都做不了啊！

    比如说，现在，临缘是眼睁睁地看着云歌宠溺地摸了摸幻沫的头，然后给都没给自己和明轩一个眼神，直接去给幻沫拿吃的。

    呵呵……大师姐……你的人设中是自带蠢萌吗？

    临缘最后只能拉着明轩一起出了云歌的洞府。

    明轩有点不乐意，可是看了看幻沫那不太对劲的表情，最后也就跟着临缘一起走了出去。

    幻沫看着充满了别的气息的洞府，闭上了眼睛，没有任何动作，过了一会儿，才睁开眼睛。

    云歌走出来的时候就看到身体单薄的徒弟站在洞府门口，不知道在想什么，雪花落在那一头乌黑的秀发上面，云歌突然有种闷闷的感觉。

    “怎么了？怎么站在这里不进来？”云歌把饭菜端了出来，然后放在幻沫面前。

    “……”幻沫的眼睛这才聚焦，看向自己面前的云歌，“师尊……”

    云歌有点心疼，握住幻沫冰凉的手，“为师在。”

    云歌并没有告诉幻沫她准备好了，如果这门亲事有一点苗头会继续下去，归一宗不提出取消，她就带着小徒儿一起走，云歌怕的是有意外，所以并没有告诉小徒儿。

    “师尊，今天我看了好多东西……”幻沫把头搁在云歌的肩膀上，整个身子镶嵌在云歌怀里，不愿意出来。

    “嗯？”云歌总觉得幻沫的情绪不对，是因为今天可能看到了什么不开心的事情，她徒弟是纯善的佛修，就是典型的林妹妹加救苦救难的菩萨啊！

    “师尊，你怎么看魔修？”幻沫闭上眼睛，她不想问的，可是临到头，她还是问了。

    如果说佛修一定要有一个对头的话，那么一定会是魔修，跟佛修的普度众生，万物平等相反，魔修是出了名的嗜杀，视命如草芥。

    云歌心里这样一琢磨，按住幻沫的头，“别怕，为师不会让她们伤害你的。”

    幻沫没有说话，心却不断地往下沉，一直往下沉。

    她想，如果这一辈子，没有遇到这个人，那么无论遇到什么事情，无论多么可怕而难堪的事情，她都不可能会突破她那颗带着耻辱的所谓的“纯善之心”吧？也永远都不会入魔吧？

    因为心死，一切都没有意义。

    如果没有遇见，心也不会这么疼吧？可是如果没有遇见，她活着又有什么意义？

    幻沫抱紧人，真的放不开了，真的再也放不开了，那么让你选择一次，就一次……




☆、第53章 囚禁（一）

　　第五十三章
　　临缘一边啃着玉米棒，一边戳冰灵兽，“兽啊！你终于回来了！还给人家带了玉米棒！”
　　冰灵兽没有理临缘，扭头毛茸茸的屁股对着临缘，不肯说话。
　　临缘已经习惯冰灵兽这样的反应了，也不在意，自顾自的地叹气道，“兽啊！再过一段时间记得给我收尸……”
　　目光那一个哀怨，然后狠狠地啃了一口玉米棒，“一辈子绝对不会为了猎奇写这个该死的□□了！”
　　冰灵兽原本闭着的眼睛，已经睁开了，它听不懂临缘在说什么，心里想的依旧是主人吩咐她做的事情。
　　………………………………………………
　　“云歌，我能与你单独呆一会儿吗？”明轩开口说道，语气温和。
　　明轩的语气虽然温和，可是心里还是有点苦闷，本来这段时间就是用来熟悉彼此的，结果两个人居然一次二人世界都没有，他到现在为止，跟云歌说过的话还没有跟这个叽叽喳喳说个不停的小师妹的一半多。
　　云歌看了一眼旁边抖了一下，全身有点不自在，脸上表情也不太好的临缘，然后果断摇了摇头，“小师妹和沫沫都是自己人，不用避讳！”
　　“……”明轩心里那一个堵啊！什么叫做都是自己人啊！要结成道侣的人是我们两个人，不是我们四个人啊！
　　“是有什么大事吗？”云歌看到明轩那个吞翔的表情，心里一下子开了脑洞，难道在自己不知道的时候，男女主角终于还是暗度陈仓了？真是喜闻乐见啊！
　　云歌看到明轩明轩变得好了不少的脸色，觉得自己真有可能猜对了，要不然这货干嘛要两个人私下聊？十有八/九是怕几个人都在场，不好意思！
　　临缘只有一种想法，男主啊！男主啊！这是你自己作死，真的是想办法都救不了你啊！π_π等一下，就算是救了你，又有谁来救我啊？
　　临缘觉得云歌跟着明轩一起走开的时候，她发誓，旁边这个人的杀气足以摧毁一切……
　　心好累，现在的情况让人心累啊！
　　…………………………………………………………
　　“云歌，几天后的大典紧张吗？”两个人走在厚厚的积雪上，明轩看着云歌冷如冰霜的脸，一时居然不知道该说什么，只能这样说道。
　　“……”紧张吗？紧张吗？紧张吗？等一下！男主，你希望听到我怎么回答啊？
　　明轩见云歌没有回答，只当她是紧张了，转过头认真地看着旁边的云歌，然后轻声说道，“不用紧张，结为道侣以后，我会保护你……”
　　“……”男主，你没有按照套路出牌，你造吗？
　　“云歌……”明轩见云歌还是没有说话，眼神一暗，这个人对待自己跟对待陌生人并没有多大的差别，明轩突然想起了云歌跟那个所谓的徒弟相处的时候的模样，那样鲜活，那样明媚……
　　“嗯？”云歌虽然不知道到底哪儿出了问题，导致男女主角没有天雷地火，干材烈火，暗度陈仓，但是绝对不能跟这个人结为道侣，她从来没有忽视过女主的光环啊！
　　别人不知道，她还不知道，当初自己走的时候还刚引起入体啊，结果回来的时候，就已经筑基了！那样的天赋，不是女主还能是谁？
　　“以后你的徒弟就是我的徒弟了，我们带着她回归一宗，归一宗里面有能洗髓的丹药，不愁不能修炼。”明轩觉得要讨好云歌可能也只能从这个所谓的徒弟入手了！
　　“谢谢。”云歌表情上只是不动声色地这样说了一句，心里已经警钟敲响了，结合临缘前两天说的话，这货不会是看上了自家徒弟吧？
　　云歌心里坚定了一定不能跟明轩结为道侣，一定要带着幻沫一起离开避避风头！！
　　当然如果不是因为廉长老抓到了去偷生命灯的云歌的话，这个观念可能会一直不变，并且还会实行！
　　但是就是那么不幸，云歌去廉长老的宫殿理偷偷拿自己的命灯的时候，被廉长老撞见了。
　　云歌手里拿着自己的命灯，面无表情地看着廉长老，实际上，心里已经紧张死了，完了，自己居然这个时候被抓住了！
　　“……”廉长老看着云歌的目光里面并没有惊讶，只是轻轻叹了一口气，轻到云歌都觉得自己有点听不见。
　　“师尊。”云歌把自己的命灯淡定地扔进自己的储物袋里面，然后毫不脸红地跟廉长老行了礼，表面上一点都看出来云歌心里现在其实尴尬纠结得要死！
　　“云歌……”廉长老看向云歌的目光十分复杂，“为师其实已经猜到了你会来。”
　　“(⊙o⊙)……”师尊不要吓人啊！
　　“为师知道你在想什么，你是为师带大的，从小到大，你没有什么事情放进心里过，以前我总是在想，你的修为进步那么逆天，应该心境上的事情不需要为师担心，后来为师慢慢才发现，并不是你的天赋有多高，而是你几乎是剔除了自己的所有的感情，只为了修炼……”廉长老目光含着心疼！
　　“(⊙o⊙)……”师尊，你不知道我在想什么，真的！师尊！脑补是病！得治啊！
　　“可是……云歌……”廉长老目光已经含着祈求了，“云家的仇不是不报，只是现在还不是机会，为师保护不了你几年了，紫灵宗怎么都不会跟归一宗对上，为师只想你好好的活着。”
　　“……”师尊，我也想好好活着啊！就是因为想好好活着，所以才要这样子做啊！女主角的男人真的抢不得啊！
　　“云歌……”廉长老见云歌还是不肯说话，只能又叹了一口气，“归一宗是修仙界的第一大宗，里面什么资源都有，你进去了以后，才有可能能给云家报仇雪恨！”
　　“什么资源？”云歌突然心里一动，“佛修有关的资源也有？”
　　“……”廉长老不知道为什么云歌会这样问，但是还是老实说了，“归一宗是历史最久的宗派，什么东西都能找到。”
　　云歌突然心念一动，改变主意了，紫灵宗已经没有希望了，廉长老说了这么多，就算她傻她也知道她跟紫灵宗有不共戴天之仇，那么紫灵宗那里的佛修的资料不用肖想，如果自己真的跟归一宗的少宗主结为道侣，那么拿到核心资料的可能性也是大大的加大啊！
　　云歌回到洞府的时候，就看到越发清瘦萧条的幻沫就站在洞府门口的不远处，在雪地里面看着她的方向。
　　云歌心一动，走了过去！
　　看着云歌走过来，原本绷着脸的某人立马笑开了眉眼，“师尊，你回来了啦！”
　　云歌总觉得这段时间自己的小徒儿的情绪有点不对，可是又说不上到底哪儿有问题，云歌只当是因为事情太多了，所以才会有这种错觉！
　　现在云歌面临着一个大的问题了，原本一心想着到了时间，如果明轩和临缘没有进展，那么自己就带着幻沫离开，所以一直都没有说过这个问题，现在云歌突然意识到了一个大问题了，自己要是跟明轩结为了道侣，那么作为自己的徒弟的幻沫怎么办？
　　明轩的意思应该是让自己带着幻沫一起去归一宗，云歌想到自己猜想的事情，然后皱了皱眉头，太危险了……
　　“……”突然眉间一个冰冰凉的触感惊醒了云歌，一回过神就看到满心满眼都是自己的徒弟伸出手想抹平自己皱起的眉头！
　　云歌看着这样的徒弟，又想起这张清秀的面具下面那招人的妖孽的脸庞，云歌心里已经做好了决定，先去偷到东西，然后回来带着徒弟跑路！
　　“沫沫，为师跟你商量一个事情！”云歌牵着幻沫的手往洞府里面走。
　　幻沫心里咯噔一下，已经感觉不到疼了，这两天已经习惯了，疼着疼着也就麻木了……
　　也快了不是吗？
　　在云歌说出那句“你在云浮门等着为师回来”的时候，幻沫突然明白这个世界真的会有那么一个人说一句话，然后整个世界一片黑暗，再也没有一丝光明……
　　“沫沫？”云歌对幻沫的表情有点奇怪，“沫沫，怎么了？”云歌觉得自己解释得很清楚了，幻沫应该不会误会吧？
　　云歌解释了一遍，自己去归一宗的目的……
　　可惜，云歌并不知道，幻沫听到那句话的时候，整个人已经处于一种癫狂状态，哪里有把后面的话听进去！
　　幻沫露出一个扭曲的笑容，“师尊……我等你……”
　　等你来看看我呆的地狱……




☆、第54章 囚禁（二）

  修仙之人并不在乎形式。

    云歌看了一眼掌门派人送过来的喜服，雪白的衣裙上点缀着精致的浅色的细碎的绣花。不细看压根看不出来。

    这是云歌第一次看到修仙界的喜服，只有一种想法，为毛这么像丧服啊？

    啊呸啊呸！这么诅咒自己真的好吗？

    幻沫已经把原本折叠地工工整整的雪白雪白的喜服拉了起来。

    “很漂亮是不是？”云歌看着被打开的喜服，这一刻她才明白自己刚才觉得这个喜服像丧服是多么愚蠢的想法。

    “师尊很喜欢？”幻沫的目光一直停留在喜服上面，没有抬头看向云歌，声音轻得仿佛是云歌的错觉。

    云歌轻笑，调侃道，“沫沫是不是也想穿了？”

    幻沫的手轻轻地拂过那精致的绣花，没有说话，也没有抬头看向云歌，手上的动作轻柔甚至手还能看到微微地颤抖。

    云歌见幻沫没有抬头，以为幻沫是害羞了，“别害羞，等为师回来，你要是喜欢上了谁，为师亲自给你穿上喜服。”云歌一边说一边温柔地摸了摸幻沫的头。

    幻沫的身体一僵，最后只留下了一句，“师尊，我去后山看一下冰灵兽……”说完匆匆离开了。

    云歌看着幻沫离开的背影失笑，还是一个开不得一点玩笑的小丫头啊！

    …………………………………………………………

    另一边，临缘快哭了，剧情到底出了什么大事啊？为什么她的洞府里面会有这几只妖修啊！！

    要死啊要死啊！她作为作者难道还不知道自己的世界设定吗？灵修和妖修压根就是不死不休的存在啊！

    如果被人知道了她洞府里面藏了几只妖修，基本上她就可以不用活了！而且廉长老十有八/九都会被连累！

    “兽……”临缘这样想着，把自己身体往冰灵兽身后藏。

    冰灵兽看了一眼面前这几只基本上只有一口气的妖修，然后又看了一眼不争气的某蠢货，闭上眼睛，眼不见心不烦！

    “那个……”临缘见冰灵兽不愿意理她，也不介意，她被这冰灵兽虐习惯了，戳了戳一旁的某神兽，不知道幻沫对他做了什么，原本只是一缕魂魄的白虎已经有了自己的形态。

    刚从妖界回来的白虎一点突然一下子抬起头来，看到戳自己的人是可怜巴巴的临缘这个没有威胁的修士的时候，直接一尾巴扫了过来。

    临缘看着扫过来的气势汹汹的尾巴，闭上了眼睛，她经常被冰灵兽打，已经习惯了被虐身了，像冰灵兽和白虎这样的等级，她根本避不过去。

    结果疼痛却没有落在身上，战战兢兢地睁开眼睛就看到已经到了自己面前的白虎那引以为傲的大尾巴已经成了大冰棍了……

    然后直接被冰灵兽扫了一下，白虎就落在不远处了。

    临缘只有一种想法，转过身就把自己埋进冰灵兽长长的毛里面，“英雄啊！”

    “……”冰灵兽连一个眼神都没有给临缘一个，继续闭上眼睛。

    临缘哪里肯放过这个机会，“兽啊！你给我说说呗，主人要这几只妖修做什么？”她是完全猜不到这个已经黑化得亲妈后妈都认不出来的女主到底是想干嘛。

    冰灵兽睁开眼睛，看了一眼临缘，然后闭上眼睛。

    临缘不知道就是因为这一眼，原本没有准备让她去的云歌的道侣大典，冰灵兽决定带她去了，太蠢了，不放在眼皮子底下，被人吃了都不知道！

    虽然修仙之人并不注重形式，但是这一次归一宗少宗主跟云浮门临字辈第一人的道侣大典基本上整个修仙界排的上号的门派都派人前来观礼了。

    云歌也知道，她并不是主要的理由，主要的理由还是在归一宗少宗主身上。

    大典在归一宗举行。

    老实说，如果说这个所谓的道侣大典跟现代的婚礼一样的，云歌觉得她十有八/九都会放弃这个方案而重新想方案。

    道侣大典十分的简单，与其说是云歌和明轩的主场，实际上不如说是云浮门和归一宗的主场。云歌一共要说的话也才几句而已，剩下的时间都用来门派与门派之间的交流了。

    所以云歌也算是轻装上阵，完全没有一点紧张的意识。

    云歌出来的时候是跟明轩并肩走在一起的，云歌的第一反应就是去看自己的徒弟，却发现没有幻沫的身影。

    也没有看到临缘，云歌只当幻沫被临缘叫去玩了。

    “牵着我的手。”明轩的声音传了过来，云歌愣了一下，所有的人的目光都在这边，廉长老，云浮门的掌门人，归一宗的宗主，还有一群师弟师妹……

    云歌愣了一下，并没有去牵明轩的手，对于她而言，这个所谓的道侣大典什么都不是，她不是一个固执死板的人，对于她而言，这就是达到自己的目的的一个方法，其他的什么都不是。

    她一直都是把这个男人当可以利用，但是不能有亲近的女主角的男人。

    在愣神的瞬间，明轩已经牵上了云歌的手。

    “师尊！！”一个清脆的声音响了起来。

    云歌听到这个声音的时候，心里一喜，可能是因为这个小徒儿甚少离开她的视线，没有看到小徒儿她总觉得心里不安。

    回过头就看到自家小徒儿红着眼睛，……

    等一下！！！红着眼睛！！！

    廉长老最先反应过来，“魔修！！”

    其他人愣了一下神，似乎没有反应过来现在是什么情况。

    云歌也同样想到了，只不过她想的更多，徒弟是佛修，她非常确定，可是现在是什么情况？是那次用自己的佛身救自己的时候留下了后遗症吗？

    云歌第一反应就是这个。

    幻沫整个世界只能看到那被明轩握在手里的细长的手。

    这是她的师尊！她一个人的师尊！

    幻沫脸上还有一个面具，所以并没有什么表情，但是她就这样站在离云歌不远的地方，由内而外的散发着一股说不出来的阴狠，那双真正属于幻沫的眼睛，此时此刻已经没有了以往的水润单纯，有的只有凶狠、毒辣、阴冷、血腥……

    云歌被这样的眼神吓到了，其他的人也戒备着，没有人敢轻举妄动。

    云歌却动了，几乎是条件反射地冲了过去，明轩缓过神想拉住云歌，结果却只触碰到云歌跑过去的时候，飘起来的衣角。

    “沫沫？”云歌跑过去就把人抱住了，认认真真地探出灵力，想查看幻沫的身体里面是不是出了什么问题。

    这个时候周围的人也同样动了。

    首先开口的是归一宗的宗主，“魔修？！”语气有不肯定，因为幻沫身上没有魔气，只是那魔修所特有的红色的眸子……

    归一宗的宗主无疑是谨慎的，这里的谨慎并不是因为对方是云浮门的人，更因为对方是自己的少宗主道路的徒弟，而且今天是少宗主的道侣大典上。

    魔修有多少年没有出现了，如果真的出现了，那么整个修仙界都是一场动荡，所以宗主比谁都谨慎，也比谁都希望这个红着眼睛的清秀女子并不是魔修。

    “宗主，我徒弟并不是魔修。”云歌心里并没有那么多的曲曲折折，但是听到归一宗的宗主说这句话的时候立马否定了，她徒弟是佛修，怎么可能是魔修？

    “师尊……”幻沫的目光一直没有从云歌身上移开。

    而这个时候，一个惊恐的声音传了过来。

    “妖修！”

    声音还没有落，就看到所有的人已经被这个声音吸引了过去。

    而就在这个时候，异变突起，原本站在不远处围观的三个穿着归一宗的道服的普通修士突然发力，目标直指站在云歌背后的明轩。

    明轩的反应也不慢，立马防护，可惜晚了一步，三个人攻击几乎是瞬间完成的，明轩的防护只挡住了一个人的攻击，另外两个的攻击直接打在明轩身上。

    最先动手的是归一宗的宗主，看到自己唯一的继承人直接吐血在地，目眦欲裂，心火立马起来了，所有的力量集于一击，然后就看到原本只是普通修士的三个人受到这一击立马撑不起了，变回了原本的模样。

    众人大惊，真的是妖修！！

    云歌也吓到了，这几个妖修她是见过的，当初在归一宗的小秘境里面害她身死魂离的就是这几只妖修！

    云歌立马回头想去看明轩的情况。结果却被幻沫拉住了。

    “沫沫？”云歌抽不出自己的手来，另一边归一宗的宗主已经大怒，他培养了这么多年的继承人被人直接毁了丹田……

    “师尊……”幻沫低下头，好像两个人还在云浮门，周围的一切都不存在一般，幻沫的所有的目光都在云歌的右手上，被自己握着的右手上。

    “沫沫？”云歌心里想着，这三个送死的妖修这个时候出现有什么意图？如果死了还好，没死怎么办？当时她身死是这三个妖修都看到了的，现在这三个妖修看到她好好的会不会想到什么？

    “师尊，这里脏……”幻沫语气温柔，手却狠狠地擦了擦云歌的右手……

    “额(⊙o⊙)…”云歌看着这样的徒弟，有点回不过神来。

    “怎么了？”云歌语气温柔，再一次检查了幻沫的身体，除了眼睛，并没有异常。

    “云歌？”原本所有的人的注意力都在已经陷入昏迷，归一宗的宗主和几大长老奋力抢救的明轩身上和已经身死显出原型的妖修身上，突然廉长老意识到了自己的徒弟没在明轩身边，于是叫道。

    云歌也觉得自己应该人道关心一下明轩到底有没有事，“沫沫乖，我去看一下明轩。”

    原本只是红着眼睛的人听到这句话体内压制的魔气在瞬间喷涌而出，“原来……原来师尊的选择就是这样的……”

    “(⊙o⊙)……”云歌觉得自己要疯了，徒弟在瞬间变成了魔修了！而且这句话……云歌要哭了，为师选什么了？不要无理取闹啊徒弟！

    临缘才是真的要哭了，这个奇葩不是她写出来的女主角！不是啊！！她现在是看懂了幻沫要做什么了，可是她宁愿没有看懂啊！

    什么选择嘛？压根就没跟云歌说啊！你倒是说出来啊你！哪怕问一句“师尊，我跟明轩你选哪一个？”或者是“我跟这个世界你选哪一个？”都比这样赌气好啊！女主啊！你前面的黑化炫酷值都用来卖萌和点亮演戏的技能了吗？

    临缘完全动不了，只能在心里吐槽。

    云歌这个时候也知道自己徒儿状态不对，特别是众目睽睽之下，暴露了魔气啊！那就是魔修啊！

    “魔修！！”除了归一宗救明轩的宗主和长老以外，所有的人的目光都在幻沫身上。

    云歌心里咯噔一下，有魔气，还有血色红眸，这是十张嘴都说不清的，云歌并不知道幻沫到底发生了什么事情，现在云歌只有一种想法，她要保住幻沫！

    现场的不乏元婴期的修士，云歌突然想到了什么，在幻沫的手心挠了两下，她不敢说话，不管她声音多小，都不可能能逃过这群修士，只能用这样的方式，然后直接一个反手，灵力击在了幻沫的身上，“魔修！我的徒弟呢？”

    幻沫一个不查，目光已经是癫狂状态了……

    临缘如果能动，她一定要捂脸不看这一幕，见过作死的，但是没有见过作死能作到这个地步的！

    云歌还没有来得及实行下一步，就已经有元婴期的长老出手，云歌看到那明黄色的灵力攻击，心都提到嗓子眼上了，想要阻止却无能无力！

    原本她想着，她动手把徒弟抓起来，然后趁着众人不注意跟徒弟研究怎么把魔气和血眸压下去，然后只要徒弟把面具撕了就可以改头换面了……结果没想到这群人居然出手了！

    令幻沫更没有想到的事情发生了，自家一向柔弱的徒弟不但没有一点吃亏，更是直接接下了攻击，然后云歌就看到自家徒弟朝着自己的方向奔来……

    云歌在下一秒失去了意识。

    全程围观的临缘心情略微妙啊！她能说云歌这货作得一手好死吗？

    …………………………………………………………

    云歌醒过来的第一眼看到的就是……一片白……

    头还是疼得厉害，云歌看了看周围，冰天雪地，目光所到之处只有白色。

    这里是……

    云歌突然一下子缓过神来，今天是她和明轩结为道侣的日子，然后……然后！小徒儿变成了魔修？！

    “沫沫？！”云歌想起了自己最后看到幻沫的疯狂，吓了一跳，叫了一声。

    “师尊……”背后一个温热的躯体贴了上来。

    云歌想回头看一下幻沫，“沫沫，你没事吧？”

    幻沫从背后抱着人，不让云歌回头，“师尊……你是我的……”

    云歌以前听到这句话的时候并没有觉得有什么，只当是小孩子的占有欲在作怪，可是现在，云歌有种怪怪的感觉，让云歌后背一阵凉。

    “师尊穿嫁衣真好看……”语气有种说不出的鬼畜感，云歌愣是一句话都说不出来……

    全身都戒备着，有种毛骨悚然的感觉，这个时候，脖子上一个温热的触感让云歌彻底忍不住了，“幻沫！！”

    “师尊穿嫁衣的样子真好看，但是我不喜欢师尊穿着这个嫁给别人……”幻沫语气不变，温温柔柔的，在云歌耳边，仿佛在说情话。

    云歌被这个语气弄得全身的鸡皮疙瘩都起来。

    “师尊不要穿着这个好不好？”幻沫的手很温柔地落在云歌的腰上。

    云歌有种不详的预感，立马挣扎了起来，逃离了幻沫的怀抱。

    回过头就看到幻沫一袭白色的喜服，妖冶的脸蛋已经没有了面具。

    “师尊，好看吗？”幻沫一点都没有被云歌看到她穿着和云歌一模一样的喜服的不好意思，反而红了脸蛋，温柔地问道，像极了怀/春少女，当然得忽略那眼里的疯狂！

    云歌这个时候就算什么都不知道，也明白自己的徒弟心里出了问题，“怎么了？沫沫？”

    “师尊穿着这个真是碍眼啊！”幻沫完全没有听到云歌说什么一样，自问自答地靠近云歌。

    云歌条件反射想跑。

    “师尊这是又要抛弃我吗？”

    “(⊙o⊙)……”什么叫“又”？你给我说清楚啊！

    “师尊是想去找明轩吗？”

    云歌完全逃不出幻沫的手心，她的丹田被什么东西封了起来，没有一丝灵力，只能靠跑，可是怎么可能跑得出幻沫的控制！

    云歌看着自己身上的喜服一点一点地破碎，哭的心都有了，这都算什么事啊！

    主要是天气它喵的是真冷了！冰天雪地的！又没有灵气护体，唯一御寒的东西它还越来越少了……

    虽然幻沫的状态不大对，但是云歌并不觉得幻沫会真的伤到她，所以心里除了觉得有点冷，其他的都放在了对幻沫现在的状况的关心上。

    幻沫原本只是看那碍眼的喜服不顺眼，加上云歌反抗她，所以那么执拗地要撕碎那碍眼的喜服……

    当人因为被破了一半的喜服绊倒在冰上的时候，破破烂烂的白色喜服已经遮不住云歌的酮体……

    那若隐若现的美好酮体勾起的是更深的欲/.望……

    云歌心一惊，幻沫的眼神此刻地才是最可怕的！

    “沫沫？”云歌知道幻沫的心理这个时候不太好，自己说什么她应该是听不到的，可是还是忍不住叫了一句。

    幻沫直接吻住那被冻得有点发紫的薄唇……

    吻住了……

    吻住……

    吻……

    天雷滚滚也不过如此啊！

    云歌死命挣扎想要挣脱幻沫，结果挣扎中的云歌只给了幻沫一种感觉，她师尊厌恶她……

    这个人是她的，只能是她的！

    她要她眼里心里都只有她一个人，她要她也爱上她，哪怕都是同性，哪怕是师徒关系，也要不顾一切的冲破桎梏，让这个人只属于她一个人！

    云歌真的被吓到了，腰上抚摸的手……云歌有种恶心的感觉涌了上来，不顾一切地想要推开身上的人。

    这一刻，看着云歌眼里的恐惧和陌生，幻沫只觉得她已经跌进无尽深渊，彻底万劫不复，师尊……是你让我跌入深渊的，那么你也来陪我吧！幻沫的一滴泪滑过艳丽的脸庞……

    接下来就是彻骨缠绵，悱恻胶着，幻沫恨不得将云歌融入自己的骨髓中。

    云歌在明白一切反抗都是没有用的以后，只是呆呆地看着不远处的冰山，那里是当初自己冒着生命危险去拿地心果的地方……

    云歌突然明白这里是极寒之地，呵呵……她就像一个傻子……

    冰天雪地里，云歌身上是寒冷的冰块，身上就是红着眼睛的某人，云歌在想通了一些事情以后也就没有反抗了，有种心死如灰的感觉，幻沫的指尖游走在她全身，轻柔却带着燃烧着的火，带着云歌的身体一起热了起来，可是却烧不到了云歌的心窝里，那里仿佛跟着身下的寒冰一样，已经冷到冻结起来了………

    原本睁开没有聚焦的眸子因为一阵剧烈的疼痛而逃避似的合上了，微颤着睫毛，投下一片绝望的阴影。

    幻沫眼里划过一抹伤痛，但很快被黑暗覆盖，接着就闭上了眼睛。

    ――你爱我么？

    幻沫再一次低下头吻上了那紧闭的眸子，浓烈的近乎绝望。

    ――你有可能爱上我么？

    绝望在红色眸子中的血色褪去后看着一身红红紫紫没有一丝熟悉的气息的云歌的时候席卷全身……

    她的师尊……

    再也不属于她了……是吗？




☆、第55章 囚禁（三）

　　第五十五章
　　云歌感冒了……
　　头晕眼花，全身酸痛……
　　云歌睁开眼睛的时候，眼里迷茫了几秒钟，没有聚焦地看着头顶……
　　然后不知道想到了什么，重新闭上了眼睛。
　　临缘进来的时候看到的就是这样心如死灰的云歌。
　　临缘叹了一口气，当初设定人设的时候，还专门把女主设定成自己想破了脑袋才想到的这个好压倒的佛修，还加了一个“纯善之心”，结果真是……女主居然把人压了，不仅压了，还是强压！
　　好吧，虽然她也看出来女主的状态有问题，可是还是女主霸气侧漏把人强压了啊！
　　临缘觉得自己的世界观崩得跟什么似的。
　　云歌没有了灵力，并没有感觉到进来的人是谁，她以为是幻沫，所以并没有睁开眼睛。
　　“大师姐……”临缘捧着一碗粥，轻轻地叫道。
　　云歌惊了一下，她完全没有想到进来的人会是临缘，在云歌心目中，临缘并不仅仅是临缘这么简单，她还有一个更具有威胁的身份，女主角！
　　“……”看到大师姐戒备的目光，临缘觉得自己的命好苦，她真的由衷地觉得虽然冰灵兽虐身，但是起码她的人身安全还是有那么一丢丢保障的，为毛每次待在大师姐面前，她都有种自己就是终究boss，大师姐分分钟想刷了她的错觉啊！！
　　错觉……一定是错觉，我家大师姐不肯定那么没眼光，自己这个模样一看就是个路人甲嘛！
　　“大师姐，喝点粥……”临缘气势略弱，主要是云歌的目光实在是太……
　　“你……你怎么会在这里？”云歌的声音沙哑，带着浓浓的鼻音。
　　临缘听到这个声音，默默地在自家黑化女主角的头上加了“渣攻”两个字，冰灵兽每次欺负自己都没有到这个地步啊！等一下！！好像有哪里不对！好像两个“欺负”不太一样啊！
　　“大师姐，先吃点东西！”临缘也想告诉面前的大师姐，你家徒弟把我变成了她的仆人了，脑袋里一点反抗的意识都不能有，当然是她在哪儿，我就只能在哪儿了！简直就是一块砖，哪里有需要哪里搬！额……不对，是幻沫想让她去哪儿就往哪儿搬！
　　云歌没有看一眼幻沫手里的白粥，心里猜想着女主出现在这里和幻沫发疯入魔有没有关系！
　　临缘有点急，“大师姐，小师侄她是入魔了，意识迷乱……”
　　云歌听到这话，没有说话，只是看了一眼临缘，然后闭上了眼睛，没有问现在幻沫在哪儿，也没有问幻沫身上的魔气，更没有问现在她在哪儿。
　　临缘有种挫败感，她要是就这样端着一点都没有动的白粥，她要怎么出去跟外面跪在雪地里的人说？呵呵……要不然她喝了算了？
　　“大师姐？”临缘想了想还是又开口了，轻声说道，“大师姐，你好歹吃点，你现在的身体没有办法用灵力，因为没有办法用灵力，所以你的身体跟普通人差不多，好歹吃点东西，吃了东西以后在想其他的事情好不好？”临缘觉得自己一点都不适合干这种事了，完全没有一点经验啊！
　　“出去！”云歌已经没有睁开眼睛，她身上穿着以前的道袍，绸缎一般的黑发散在白色的道袍上面，衬得云歌的脸更加的苍白。
　　看到这里，临缘莫名得心疼了一下，“大师姐，我跟你叫笑话听吧。”
　　云歌没有搭理临缘！
　　临缘接着说道，“从前，有一个小门派，小门派的掌门人听说有大门派的长老要来小门派视察情况，于是，掌门人召集所的修士开会，开会的时候，掌门人讲道：“今天下午，有一个重要的机遇就在你们面前，有一个大门派的长老要来我们门派，挑选有潜力的修士，所有的人都要去外门迎接。在迎接的时候，所有的修士都必须站在两边，要站整齐，当我咳嗽的时候，大家一起鼓掌，越热烈越好；我跺脚的时候必须全部停止，不能有一个出错。要大家都做好了，今天晚上可以给大家吃肉包子，只要有一个人弄砸了，所有的人都没有包子吃，记住了吗？”所有的修士一起喊道：“记住了！”到了下午，那个大门派的长老准时到来，当他步入大门的时候，欢迎的修士已在门口站好了这时，随着掌门人的一声咳嗽，所有的修士一起鼓掌欢迎，气氛十分热烈。来参观的长老受到热烈气氛的感染，面带笑容，和大家一起鼓掌步入小门派。见长老已经走进了医院，掌门人一跺脚，所有的掌声都停止了，非常整齐。只有这位长老还在面带笑容一边鼓掌一前行，掌门人感到非常满意。忽然，从欢迎的人群里窜出来一个身材魁梧的修士，大步冲到这位长老面前，抡圆了给了他一个大耳光，还气愤异常地吼道--“你丫不想吃包子了？！！！”临缘一边讲一边大笑，“师姐！是不是超级逗？！有木有？！”
　　等临缘笑过头就看到云歌睁开了眼睛，但是眼里却一丝笑意都没有，看向临缘的目光让临缘整个人后背凉了大半……
　　哪儿出问题了？在云浮门的时候，她每次被虐各种求冰灵兽也只有讲笑话能让冰灵兽不下狠手啊！为此她改编了不少笑话，这个笑话是反响最好的啊！
　　只见云歌缓缓地开口了，语气冰冷，目光已经没了侵略性，“那是精神病院吧？”这个笑话她高中的时候就听过了。
　　晴天霹雳啊！！！！！
　　临缘伸出手指着云歌，“你你你……”
　　云歌淡淡地看了临缘一眼，意思就是别在我面前丢人现眼了，你那点底细我都知道……
　　临缘第一次这么激动，老乡见老乡啊！比亲妈还亲啊啊！她受苦受难啊！
　　“大师姐！！”临缘恨不得直接扑进云歌怀里，“大师姐，你也是吗？”
　　“……”云歌很多时候都觉得看不懂这个女主角……
　　“大师姐……我受苦受难啊！”
　　“等一下！！”临缘突然想到了什么，惊悚地看向面前的大师姐，有种前一刻面前的是老乡后一刻面前就是把自己推进火坑的凶手！
　　“大师姐！你害死我了……”临缘一把鼻涕一把泪啊！“大师姐，你造吗？你几乎改变了整个世界啊！”
　　“……”云歌觉得女主的脑袋也有问题。
　　“别做戏了，既然我知道你的来历，你觉得你做戏还有意思吗？”云歌也不怕得罪女主了，呵呵……现在这个情况……
　　“(⊙o⊙)……”大师姐，你在说什么，我听不懂啊！
　　“大师姐，你别怕，虽然我不知道为毛剧情发生了这么大的变化……等一下！！！”临缘脑袋突然反应过来了，为毛剧情发生这么大的变化！自己好蠢！！！大师姐把原本的主角收为了徒弟，护在身下，所以才会导致剧情发生了这么大的变化啊！
　　临缘看着一脸惊讶看着自己的云歌，“大师姐……”
　　“剧情？”云歌惊讶地看着临缘，她说的是“剧情”？也就是说她也不是土著，这部小说不是穿越修仙女强文吗？
　　“大师姐，你不知道吗？”临缘突然想起了现在是穿到了自己的小黄/文里面，摸了摸鼻子，觉得有点不好意思，她发誓绝对不能让大师姐知道这是一部小黄/文！
　　“我们在一部小说里面。”临缘说道。
　　“我知道，我还知道你是女主角……”云歌现在也顾不了那么多了，她好像弄错了不少东西。
　　“(⊙o⊙)……”oh！！！大师姐看小黄/文！！！啊啊啊！！还是她写的小黄/文！！！
　　“大师姐，你居然看肉/文？”临缘脱口而出。
　　“……”肉/文？云歌皱眉，“我只看了一章，‘云歌之死’然后就去写长评刷负了……”云歌那个时候心情不太好，所以才会那么激动……
　　“那个在我文下从第一章刷到最后一章，还买v刷负分长评，把我文章积分活生生刷成负分的路人甲是你？？？？”临缘的下巴已经接不回去了！！
　　她的粉丝不多，黑粉几乎没有，然后一来就来了一个大个，她差点被吓哭了好吗……
　　“你是作者？？”云歌皱眉。
　　“……”临缘觉得自己蠢哭了……
　　“……”等一下，临缘突然想起了过去这么久云歌对自己的态度，“你只看了一章？那你是觉得‘临缘’是主角？”
　　“难道不是吗？”云歌完全没有想过临缘不是女主角。
　　“大师姐，你怎么这么天真啊！我这个怂样一看就不是女主角啊！”临缘又觉得说自己怂不太好，又补了一句，“□□女主当然越艳丽妖冶越好啊！而且我从来不会走其他作者走过的老路，我还给了女主一个奇葩的体质……”
　　“‘纯善之心’？”云歌闭上了眼睛，不知道该怎么面对这个世界。
　　“大师姐，你猜对了！！”临缘拍了一下手，然后就看到云歌躺在床上，心如死灰的样子，临缘条件反射地觉得自己有可能干了什么不该干的大事……
　　这个表情……
　　临缘想起了刚才云歌说了她只看了一章‘云歌之死’，然后……
　　完了……妥妥的完了啊！
　　冰灵兽！！！救命啊！主人会杀了我的！！！




☆、第56章 囚禁（四）

  完全属于经历了晴天霹雳的临缘出了冰洞看到跪在外面的幻沫的时候，心里只有一种想法，她真的完了，她忘了跟云歌说外面还跪着一个人！

    临缘这个时候非常庆幸一个事情，那就是幻沫为了惩罚自己，封了自己的丹田跪在冰洞外面的，不然的话，就自己和云歌的那番对话，幻沫剥了自己的皮都有可能啊！

    不对！现在还是有可能啊！！！

    看云歌那个反应，原本可能对临缘是有期徒刑，现在应该直接是死刑了吧？

    临缘突然想起了自己在现代的时候，那个时候也是这个战斗力，有误会的情侣或者夫妻赌气闹分手，只要是她出马，那么分分钟分手或者是离婚……

    额……她做了不该做的啊！不过那个时候没有人身安全问题要考虑啊！

    “……”临缘战战兢兢地从幻沫身边走过，出乎意料的是幻沫并没有叫住她，依旧跪着，眼里的红色已经消失殆尽，魔气也看不到一丝踪迹，但是临缘就是从这样安安静静地跪着的人身上看出了一丝可怜巴巴的感觉。

    临缘走出一段距离，然后回过头看了一眼这边，心里莫名地觉得难受。

    算了，去找冰灵兽！

    它那么聪明，一定知道该怎么办！

    …………………………………………………………

    云歌在临缘走出洞府的时候就睁开了眼睛，看了一会儿冰洞上面不知道多少年的玄冰，然后突然眼泪哗哗地往下流。

    她从来没有想过现在的情况……从来没有……

    被人侵/犯，被自己疼在手心的人侵/犯……

    被人背叛，被放在心上的人背叛……

    云歌觉得自己就是一个傻瓜！她时时刻刻想着要好好保护的人其实压根就不需要她的保护……

    呵呵……

    云歌重新闭上了眼睛，眼泪顺着脸颊往下流……云歌也不在意，她突然想起了好久好久好久好久以前的事情。

    对于现在的她来说，的确算是好久好久以前，久得像是上辈子发生的事情，其实也可以说是上辈子发生的事情，本来也就是上辈子发生的事情……

    看到那个男人出轨，她义正言辞地分手，然后那个男人所说的话，“云歌，知道吗？你就是一个傻瓜！我们感情破裂了半年了，你什么都不知道！”

    现在，她觉得那个男人其他的说的可能有点不对，这句话太对了，她就是蠢啊！要不然怎么可能是这么久一点都没有察觉到？

    云歌睁开眼睛，眼底已经是一片清明，什么都没有。

    临缘再次来的时候，已经过去了两个多小时，得到了冰灵兽的指教的临缘再一次走了进来，手脚有点不知道该怎么放……

    “那个……大师姐……”临缘怯怯地挪到云歌的床边，“大师姐……”

    云歌睁开眼睛，平静地看着眼前这个人，自己是有多蠢，才会觉得这么一个人会是女主角？

    “大师姐，我们现代不是讲究真爱不分性别，不分年龄吗？”临缘弱弱地说道……

    “你们的现代强/奸是无罪的吗？”云歌讽刺了一句。

    “……”大师姐，你……临缘觉得这个完全是外面跪着的那个人作死啊！

    “大师姐……”临缘轻轻叫了一句，“小师侄，在外面跪了一天一夜了……”

    “我叫她跪的？”云歌语气淡淡的，完全不像以前听到幻沫有一丢丢事情立马炸毛的云歌。

    “大师姐，不要这样，你痛苦，大家都不好受，你先吃点东西，要打她骂她都可以，不要折腾自己的身体啊！”临缘觉得自己还是少说两句关于幻沫的事情，她感觉自己好像一直在帮倒忙……

    多么痛的领悟！！

    云歌看了一眼白粥，然后淡淡地说了一句，“你让幻沫进来。”

    临缘一阵惊喜啊！愿意见人就好啊！就怕她不愿意见到幻沫，就现在幻沫那消瘦憔悴样，看起来就像是她才是受害者一般，云歌那么疼幻沫，看到了十有八/九还是会心疼的，怕的就是不见啊！见到了就是机会！

    临缘反应超级快，立马跑出去找临缘。

    幻沫听到临缘说云歌要见她的时候，眼里有一抹亮光闪过，然后起来的时候，因为跪了这么久，再加上她封了灵力，腿一时麻木，所以进去的时候，腿是一瘸一拐地走进去的。

    临缘就守在洞口，她可没有围观的想法，好吧，她也想围观来着，可是考虑到自己一条命，所以还是不围观的好。

    云歌没有多少表情，只是看了一眼进来的人，然后轻声开口道，“解开我身上的封印。”

    她的丹田被封住了。

    “……”幻沫听到云歌的声音，眼泪就直接下来了，眼睛眨都没有眨一下，眼巴巴地看着云歌，苍白的脸色，憔悴的眼神，如果是以前的云歌，不知道心疼成什么样子。

    “解开我身上的封印。”云歌又说了一遍。

    “师尊……”幻沫的声音沙哑得不成样子，流着眼泪，看着云歌，轻轻地叫道，“师尊……”

    “别这样叫我。”云歌的目光移开，明明不是小时候的那张脸，可是听到她说话的时候，无论是那张算的上倾城的脸上流露出茫然无措的表情，还是那可怜巴巴带着绝望的语气，都让云歌忍不住移开视线。

    幻沫看着云歌转过了身子，不再看自己，忍不住抬手，“对不起”极轻极轻的说道，每一个字似乎都带着泣血般的疼痛和无尽的黑暗……

    这个人是她放在心尖上的人，碰不得，求不得，远了自己心慌，近之则怕自己会伤到她，作茧自缚却又甘之如饴，可是却因为自己的执念心魔这样伤到她……

    幻沫想到了那瞬间的近乎毁灭的疯狂……

    心里莫名得无比难受，她还能做什么？

    幻沫看着床上没有准备理她的人，她又能做什么？




☆、第57章 囚禁（五）

　　第五十七章
　　临缘的日子可谓是过得心惊胆战的，不过好在第二天开始，云歌开始不绝食了，虽然不搭理她，但是好歹又把东西吃下去。
　　临缘酝酿着该怎么跟这个老乡勾搭勾搭，虽然她觉得自己现在在这个老乡心目中的形象肯定是很黄很暴力……写小黄文……好想哭……
　　“那个……”临缘酝酿着，“大师姐，你在哪个世界有没有特别挂念的人？”
　　临缘想了想，她们两个人也只能谈那个世界了，要不然呢？这个世界，她敢谈吗？分分钟都能扯到幻沫这个炸弹身上。
　　“老实说，我在那个世界也叫临缘呢！”临缘见云歌没有搭理她，自顾自的地说道。
　　云歌睁开眼睛，看向临缘的目光没有一丝波动，“临缘？”
　　临缘摸了摸鼻子，突然想起了自己写的小黄文的女主角跟自己同名，好委屈，当时真的不是准备写小黄文啊！要不然她也不会用自己的名字做女主名字啊！她又不变态！
　　“……”临缘有点无辜地看向云歌。
　　“你认识莫佐？”云歌的语气淡淡的，没有什么感情。
　　“……”怎么办？好想哭！！！临缘终于明白了自己穿进来完全是来受死的！！！
　　“云歌？？”临缘小心翼翼地叫道，临缘觉得自己真是作死啊！她当时差一个女配角的名字，她又是个取名废，就问她男朋友叫什么，她男朋友当时正在接电话，然后不知道对方说了一句什么，她男朋友就吼了一句，“云歌！”
　　临缘当时觉得也还不错，就用了……后来才知道这个名字是那个脚踏两只船的渣男的另一个女朋友的名字……
　　当时她知道的时候，大师姐这个角色已经死的惨惨的了……
　　只能说……她要拿什么来拯救这一段奇葩的巧合啊！
　　云歌只是看了一眼跟被雷劈了一样的临缘，然后闭上了眼睛，继续打坐，其实她心目中并没有想象得那么平静。
　　老实说，那个时候，看到那一章，反应那么大，也有一部分原因是因为这两个名字，那个渣男的小三她当然知道叫什么名字……
　　云歌心里一片平静，她也知道那个插足的妹子并不知道她的存在，不管这里面有没有临缘的错，云歌都没有心情去计较什么。
　　毕竟对于云歌来说，这些都已经是十几年前的事情了，就好像是上辈子的事情了，不对，准确的说就是上辈子的事情了……
　　那种感觉就是……
　　你小时候有同龄的孩子抢了你的糖，然后多年以后，两个人相遇，怎么也不会生出要吵闹争出个所以然的心思。
　　“云歌……”临缘偷偷地看了又看云歌，心里有点难受，当时她真的不知道那个渣男已经有女朋友了……
　　知道了以后，云歌已经不知道到哪儿去了，反正就是怎么也找不到了，她也跟那个渣男分手了。
　　“云歌……”临缘鼓起勇气又叫了一声，她也不知道为什么自己就是无法面对云歌，心里有一种浓浓的愧疚感。
　　她是听说过云歌的，在知道那个渣男的另一个女朋友是云歌以后，听说云歌的，只总结了一句话出来“鲜花插在牛粪上了！”
　　当时她有一个基友是云歌她们机构的，对云歌的评价只有一句话“那是一个只需要坐在那里，什么都不需要说，然后所有的人都可以捧着脸说，女神就是用来仰望的！”
　　现在这个人，感觉都是因为自己，所以才会这么狼狈……
　　如果不是自己，那么就没有所谓的“第三者插足”，感情就不会有失意……
　　如果不是因为自己的原因，那么就没有这个破小说！如果没有这个破小说，云歌怎么会变成这个样子！
　　…………
　　…………
　　越想临缘越觉得自己简直是罪孽深重！特别是看到云歌苍白的脸色的时候就更愧疚了。
　　“云歌，你放心吧，我会保护你的！”临缘不知道该说什么，只能这样保证道，虽然她是写小说的，可是她表达能力真的不行，要不然也不会都写了好几百万字了，还是只能写一点小黄文，就像有个读者说的那样，她那个表达能力，也只能写小黄文这种对除了肉以外的其他都没有要求的小黄文了！
　　“……”云歌淡淡地看了临缘一眼，然后看都没有看正在走进来的幻沫，重新闭上了眼睛。
　　如果是前两天，幻沫进来了，临缘立马降低存在感，出去，但是现在不一样啊！临缘深深地觉得保护自己的债主不被侵犯那是自己的职责啊！
　　临缘就跟没有收到幻沫的命令一样，站在云歌的面前，挡在云歌和幻沫面前。
　　幻沫就像是没有看到临缘一般，眼睛直勾勾地放在云歌身上。
　　临缘觉得自己真的是上辈子是毁灭了整个银河系吗？要不然她怎么会摊上这些事啊？！
　　还不等幻沫发火，冰灵兽尾巴轻轻一卷，就把固执地待在冰洞的某人卷了出去。
　　云歌依旧闭着眼睛，像是感觉不到落在自己身上的目光，丹田已经被封了，压根没有办法修炼，但是云歌并不在乎，只是盘坐在冰床上面火焰兽的长毛皮上，这个毯子还是那个时候云歌给幻沫做的。
　　“……”云歌没有说话，幻沫也没有说话，只是看着云歌，云歌身下有火焰兽的皮做的毯子，身上还披着火焰兽皮做的披风，所以就算是没有灵力护体也不会觉得冷，但是幻沫就不一样了。
　　一进来的时候，云歌就感觉到了幻沫身上的冷风。
　　幻沫跟她一样，没有灵力护体……
　　幻沫跟她不一样的是，幻沫的灵力不知道是不是因为那次的佛身的问题，好像没有办法调动灵力护体，能调动的灵力都是跟魔气有关。幻沫现在不可能去勾起云歌痛苦的回忆。
　　并没有过几天，幻沫又瘦了一圈似的，就那样不近不远地站在那里，因为冰灵兽卷走临缘的时候没有设置一层新的结界，所以冰洞的入口一股一股的冷风刮了过来，临缘就站在入口处，挡住了那一股一股的冷风。
　　云歌睁开眼睛就看到自己以前疼在手心的孩子就在不远处，纤细的身体包裹在又大了一圈的白色道服里面，带着一种倔强的绝望，云歌想啊！曾经，自己把这个样子的幻沫带回了云浮门，养在自己身边，看着原本瘦瘦小小的孩子变成肤白如玉，面容精致，眉目缱绻，笑靥如花，娇俏可人，会娇憨地埋在她怀里撒娇，会心疼她，成为她在这个世界上唯一一个牵挂……




☆、第58章 囚禁（六）

　　第五十八章
　　云歌心里叹了一口气，她其实也是知道幻沫入魔以后情绪有问题，事情不能全部怪在幻沫身上，当初如果不是因为自己，幻沫就不会把自己的佛身毁了，如果不是因为没有佛身，幻沫也不会那么容易入魔。
　　知道是知道，可是真的要接受，要去理解，接受她被她一直看做女儿的人强了，还是需要很大的时间和空间的。
　　“……”云歌最后只是看了一眼幻沫，还是没有说话。
　　幻沫也不动，固执地站在原地，固执地看着云歌，好像云歌就是在这个世界的唯一一般。
　　“不冷吗？”最后云歌还是先开口说道，一边说的时候，心里叹了一口气，这个是她带了这么久的孩子啊！
　　这件事无论放在谁的身上，云歌觉得她都是想直接杀了人，然后就当自己被狗咬了一口，可是偏偏这个人是幻沫。
　　云歌想了几天，愣是没有想到合适的解决办法。
　　她知道幻沫在她的洞府外面跪了好几天，也明白那件事还是有很大一部分是因为入魔了，可是就是过不了心理那一关。
　　云歌话说出来的时候，不但对面的人，傻傻呆呆地愣住了，自己也愣了一下，完全没有想到自己就这样说出来了。
　　然后就看到原本一副落水的长毛狗狗表情的幻沫傻不拉几地看了过来，眼里带着狂喜，然后看到云歌有点懊恼的表情，瞬间就变成了一副要哭却使劲忍住的模样，云歌看着这样子的幻沫，不知道为什么那个红着眼睛，满身戾气强迫自己的幻沫慢慢地褪去了颜色。
　　可能是看到了云歌眼里流露出的一丢丢心疼，幻沫小心翼翼地走了过来，
　　“师尊，别不要我……”幻沫吸吸鼻子，明明是一张祸国殃民的妖孽脸，居然楞生生地被她变成了小可怜，幻沫咬着嘴唇两腮因为这句话紧紧地绷着，然后带着哭腔继续说，“师尊，别不要我……”
　　这么一句话，云歌一下子像是回到了从前，幻沫还是小幻沫的时候。
　　幻沫一向没有什么安全感，因为体质不能引起入体的时候，她不要命地一边哭一边跟冰灵兽打斗，那个时候，小小的幻沫，扑在自己怀里，一边抽泣一边抓着自己的衣襟，断断续续地说“师尊……别……别不要我……”
　　后来，自己想要去极寒之地给幻沫找地心果，她怕自己放她一个人，也是这样，哭着说，“师尊……别不要我……”
　　云歌心里有点难受，她突然想起了在归一宗的小秘境的时候，这个人看到自己冰凉的身体的时候的那种绝望和孤注一掷……
　　云歌心里叹了一口气，她这辈子……真的可能不再理会这个人了吗？
　　“解了我的丹田。”云歌看着被冻得有点瑟瑟发抖的幻沫，无奈地叹了一口气，然后说道。
　　幻沫的眼泪刷刷地往下掉，也不去擦，就这样看着云歌，“师尊……不能解，这里是妖界和……修仙界的交界……如果用了……灵力会被妖界发现……”一抽一抽地，还要继续说。
　　云歌看着这样的幻沫，心里一动，原来是这个原因所以才封住了她的丹田吗？
　　“我给你的火焰兽的披风呢？”云歌真的是不知道该说这个人什么了。
　　幻沫睁大眼睛，似乎不肯相信云歌这是在关心她，轻微的茫然无措的表情，有种傻傻呆呆地感觉。
　　云歌真的是不知道该说什么了，“算了。”云歌一边说一边把自己床上多的一床毯子扔给了幻沫，然后说道，“出去吧。”
　　幻沫抱着火焰兽的长毛皮，失了神一般，然后乖巧地走了出去。
　　……………………………………………………
　　后面的日子就变得越来越平顺了，云歌身体也就没事了，临缘依旧每日报道，而且每次都会跟幻沫一个时间，好像以前那个害怕幻沫害怕得要死的人不是她一般，然后每次都会在幻沫真的动怒之前被冰灵兽卷走。
　　“……”云歌感觉不到幻沫身上涌动的魔气，但是云歌一点都不觉得幻沫已经没有魔气了。
　　这个问题她有问过临缘，临缘也同样摇了摇头，她说她给这个世界的设定里面压根就没有想过佛修也会入魔。而且还是这么丧心病狂。
　　“师尊……”幻沫就站在云歌不远处，眼巴巴地看着云歌。
　　云歌叹了一口气，“你身上的魔气呢？”
　　“……”幻沫不知道该怎么回答，只能一句话都不说，低着头，看着地面。
　　“那我们什么时候回去？”云歌问这个话的时候，语气还是带着一些说不清道不明的意味在里面。
　　原本低着头的人一下子抬起头来，看向云歌，然后在看到面无表情的云歌的时候，重新低下了头，有种委屈得不行不行的感觉。
　　她想说，师尊，为什么要回去？就我们两个人不好吗？
　　她想哭，师尊，回去是为了那个明轩吗？师尊，你就那么爱他吗？
　　可是她什么都没有说，她跟在云歌身边那么长的时间，几乎每一分钟都在研究云歌，她了解云歌，比云歌自己都了解云歌。
　　云歌看起来不近人情，实际上心软得一塌糊涂，云歌没什么坚持的东西，不容易动感情……
　　“师尊……”最后还是一句话都没有说，只是伸出手，无意识轻轻地抓住了云歌的衣角，眼里流露出挣扎和迷茫。
　　云歌叹了一口气，她觉得这一辈子叹的气都在这段时间了，“告诉为师，你到底想做什么？”
　　这是云歌这么久一来，第一次以“为师”作为自称。
　　幻沫楞楞地看着云歌，她想说，师尊，我爱你……想跟你在一起……
　　她想说，师尊，我们不要回去，不要道侣……
　　可是她一句话都没有说，她也知道一句话都不能说。
　　云歌看了看不愿意说话的幻沫，只能再一次叹气……




☆、第59章 囚禁（七）

　　第五十九章
　　云歌基本上这几个月跟外界完全隔离了，待在冰洞里面哪儿都没有去。
　　每天幻沫都会过来看云歌，云歌也从来没有问过幻沫，更没有问过临缘幻沫每天在做什么。
　　幻沫也没有提过。
　　临缘是一个宅女，那种可以靠着泡面里面的油从液态变成固体来判断夏天已经过去，冬天到来了的死宅！
　　所以临缘对于现在这种每天给云歌讲笑话逗云歌开心到被冰灵兽虐身，被幻沫虐心的生活很喜欢，但是同时更加担心云歌，云歌从醒过来开始没有主动提过一个关于幻沫的事情，更没有提过外面的情况。
　　“大师姐……”临缘放下手里端着的饭菜，看到自家大师姐面无表情的脸，心里有点忐忑，试探性地说道，“大师姐，你想去看雪吗？外面下雪了。”
　　云歌睁开眼睛，“临缘，你给我讲一下这个小说的背景吧。”
　　云歌心里想着，她好歹得知道自己到底是哪儿做错了，让自己落到了现在这个地步。
　　额……等一下，云歌突然想起了原来的云歌的下场。
　　被毁容，扔到低级妓院和现在……额……果然要有对比啊！有对比才有差距，有差距，云歌觉得自己过得……好像没有原来想象得那么惨了。
　　“……”临缘脸色一白，“大师姐，我能不说吗？”
　　“我看了一章……”云歌的意思就是我把最残忍的都看了，其他的又有什么问题？
　　“……”临缘这个时候才明白自己作死作得有多彻底！
　　“说吧。”云歌淡淡的说道，语气却带上了强制。
　　临缘知道躲不过去，再加上心里对云歌愧疚得不行，只能硬着头皮开始说了……
　　“那个……”临缘一脸大无畏，“其实我这一部小说是准备转型来着，本来是想写升级流的修仙小说来着。”
　　“……”云歌看了临缘一眼，“没看出来，世界观的设定就跟修仙世界差别很大，佛修是什么鬼？”
　　“大师姐，人艰不拆！我发誓我原本没有想过给女主角佛修这个奇葩的设定，升级修仙爽文要是加一个‘纯善之心’这种圣母专有属性还怎么打脸啊！”一说到小说，临缘立马来了劲，憋了好久好久了！
　　“原本没想？”你还知道‘纯善之心’是个奇葩的设定，真是不容易啊！
　　“我说了我准备转型的，结果被气得！！！然后我就拾回我的老本行了，因为被刷负了，所以就神展开了一次，让女主的设定直接加了一个‘纯善之心’，苦逼的设定！”
　　“对了，你说这是肉/文？”云歌突然想起了什么。
　　“……”临缘有点不好意思，但还是大概说了一下剧情。
　　“……”云歌听到女主角被强迫，心里有种怒意在汹涌！
　　“额……大师姐……”临缘突然也想起了自己说了不该说的，赶紧转换话题，“大师姐，你知道为什么幻沫会入魔吗？按理说，佛修是最没可能入魔的，更何况在原来的剧情中，女主角几乎是本色出演了苦逼两个字，但是都没有放弃‘纯善之心’更别说入魔这种高难度的事情了，大师姐，你知道是为什么吗？”
　　云歌摇了摇头，她怎么可能知道？等一下，云歌突然想起了自己第一次看到幻沫眼睛红事在归一宗的小秘境的时候，那个时候，因为事情太多，她也就忘了。
　　“世界观设定的时候，佛修的设定你还记得吗？”云歌问道，语气并没有前面的冷漠。
　　“记得！记得！”临缘看到云歌没有前面一段时间的冷漠，心里高兴得不要不要的，赶紧点头道。
　　“佛修没有了佛身怎么办？”云歌并没有找到特别详细的关于佛修的资料，结果没有想到作者这个外挂居然出现了。
　　“0.0”大师姐，你这话什么意思啊？女主角的佛身怎么了？
　　“怎么了？”云歌看到临缘这个表情就知道肯定不会是什么好事，但是心里还是怀着一份微弱的希望。
　　“大师姐，不要吓我？主人把她的佛身玩没了？”临缘惊到了，脱口而出，然后突然反应了过来，“也是，她基本上没一个人设是在原来的设定上面的，全都崩了，这也很正常！”
　　“……”云歌想起了那个时候幻沫的疯狂……
　　“佛身怎么了？”云歌只知道有佛身，但是不知道没有佛身会怎么样……
　　“大师姐，我说了，你不要打我……佛修这部分基本上都是我自己顺心开的脑洞，为了虐虐女主角，也是为了能随时随地肉，所以用了‘纯善之心’结果有读者居然会被小黄文有逻辑要求！！！你能想象我看到文下五千多字关于有‘纯善之心’的女主到底是怎么活到了那么大的零分长评的心情吗？然后我就发现，好像说得很有道理，然后为了补救，我就加了一个‘佛身’也就是说，有佛身的存在，天地之间，能伤到女主角的人几乎不存在，佛身其实也就是保证女主角不管怎么被人欺负，也能活下来！”
　　“……”云歌觉得自己除了想抽眼前这个人以外，已经没有其他想说的了……
　　“大师姐……”临缘要是那个时候知道自己会穿到这本书里面，打死她，她都不会乱来！
　　“幻沫入魔跟没有佛身的保护是不是有关系？”云歌按了按自己的太阳穴，轻声问道。
　　“……”临缘不知道有没有，但是临缘觉得这个时候不管有没有，都得点头！
　　云歌看到临缘点头，心里一时五味混杂，不知道该说什么。
　　幻沫回来的时候就感觉到云歌的态度比昨天好了不少。
　　幻沫心里隐隐地有答案，临缘曾经说过她是先知者，临缘知道几乎关于她的所有事。
　　幻沫从来不担心临缘说了不该说，因为她下了禁制的，可是，幻沫怎么可能是知道，临缘的确也把该说的说了，但是不该说的也说了不少。
　　“……”云歌叹了一口气，觉得自己也的确是矫情，这件事的起因也的确是自己有一部分原因。
　　“师尊……”幻沫站在冰洞口，怯怯地叫云歌，像个犯了错不知所措的孩子，云歌心一软。
　　“……”云歌站了起来，她回避了这么久，不想面对这个事实，让这个孩子一个人恐慌了这么久……
　　云歌心里有点难过，发生了那件事，她心里不舒服，那么这个孩子呢？
　　云歌走到幻沫面前，看着幻沫眼里的疲惫，心里一阵心疼，“为师……”
　　云歌轻轻地抱了一下幻沫。
　　幻沫愣了一下，然后伸出手紧紧地搂住云歌的腰肢，“师尊！！！”
　　声音里的浓浓的委屈让云歌有点愧疚，自己到底还是太过于矫情了。
　　“师尊……”怀里的人轻声叫道，“生日快乐……”
　　云歌愣了一下，她都忘了还有生日这回事了，没想到这个孩子还记得。
　　幻沫放开云歌，然后从怀里拿出一个东西，云歌看到的时候愣了一下，拿起幻沫手里拿着的小木偶……
　　一大一小的两个小木偶，大的木偶弯着眉眼笑得明媚把小的木偶抱在怀里……大的木偶是云歌的模样，而小的是小时候的幻沫的模样……
　　“师尊……不要丢下我……”幻沫把木偶放在云歌手里。
　　“……”云歌看着那眉眼弯弯的大的木偶，心里不知道是什么感受。
　　“师尊，这是我自己做的……”
　　“很好……”云歌摸了摸幻沫的头，感受到幻沫身体的僵硬，知道她在害怕，于是轻声说道，“为师不会丢下你的，别怕……”
　　……………………………….…………………………
　　云歌也不一个人待在冰洞里面，也就走了出来。
　　临缘很惊讶，她有做什么吗？为什么感觉云歌跟幻沫的关系莫名其妙地就好了？？？明明一个月前，两个人见面还是云歌云淡风轻，整个人只差羽化登仙了，为毛现在云歌又变成了温柔体贴的三好师尊了？！
　　“大师姐？”临缘小心翼翼地走到云歌面前，眼睛跟云歌一样看着这银装素裹的天地，实际上心里已经转了不知道多少道弯了！
　　“嗯？”云歌在这段时间里彻底明白自己对临缘这个傻蠢白有多大的误解，亏自己一直觉得这货是在扮猪吃老虎，自己真心想太多了……
　　“大师姐……”临缘看到云歌看过来的目光，莫名地结巴了，大师姐好有气质！！女神啊！！！
　　“……”云歌觉得这只傻蠢呗又犯病了……
　　“大师姐……你想……看冰灵兽吗？”临缘磕磕巴巴地说道。
　　“冰灵兽？？”云歌疑惑，这里还有冰灵兽吗？
　　“嗯嗯嗯，云浮门后山的，跟着我们一起出来的。”




☆、第60章 囚禁（八）

  幻沫从来没有提起过外面的世界，两个人的关系感觉已经好得差不多了，可是都没有人先提起外面的事情，就像云歌也不问幻沫每天都在干什么一样。

    所以当云歌看到临玲的时候，愣了一下，她已经好几个月没有看过除了幻沫临缘冰灵兽以外的生物了。

    “大师姐！”临玲的虚影是通过法阵传递过来的，这种法阵不是已经失传了吗？

    “师妹？”云歌愣了一下，然后就看到临玲听到自己的声音，眼泪刷刷地流了下来。

    “师妹。怎么了？”云歌第一次看到这个师妹流眼泪。

    “大师姐……师尊没了……”临玲眼睛红肿，一抽一抽地说道……

    云歌愣了，大脑一片空白，“你……你说什么？师尊怎么了？”

    “大师姐，师尊没了……你在哪儿？”临玲也哭得很惨。

    “师尊怎么会……”云歌想起了自己走的时候，师尊明明一点事都没有，怎么可能就没了，师尊虽然在修仙界不算是顶尖高手，可是能杀他的人应该还没有出现。

    “师尊……师尊他是被……那个忘恩负义的魔修杀死的……”临玲还想说什么，虚影就消失了。

    云歌楞在当场。

    然后就看到临缘进来了，一脸紧张，“大师姐，没什么事吧？刚才她跟冰灵兽发现冰洞这边的气息不太对。”

    云歌的脸色惨白惨白的，看向临缘，“我们师尊……”

    临缘脸也一下子白了，心里赶紧准备措辞，绝对不能让云歌误会幻沫啊！绝对不能啊！

    “大师姐……”临缘不知道该怎么说，因为有些事情不能说，比如她骗幻沫她是先知者的时候，就被某些一定会发生的事情告诉了幻沫，幻沫当然不可能是坐以待毙的人，当然也就先出手，可是现在她根本不能说出来。

    “幻沫呢？”云歌抬起头，看向临缘的时候，轻声问道。

    “幻沫去……妖界了……”临缘觉得自己说这句话说的好艰难。

    “妖界？？？”云歌轻声重复了一下，然后垂下眼睑，“你出去吧。”

    临缘看着明显沉浸在悲伤里面的云歌，顿了一下，然后还是走了出去。

    她知道云歌难受，毕竟云歌来了这个世界十几年了，基本上都是被廉长老带着的。

    尽管廉长老不怎么管她们几个徒弟，可是该有的庇护从来没有少过，云歌想起了廉长老最后说的那些话。

    整个心脏就像是被人捏在手中一样，呼吸不到任何氧气，闷闷的疼痛在瞬间席卷全身，哪怕是自己再努力地呼吸，也摆脱不了窒息的疼痛，整个身体都因为窒息难以行动。

    幻沫回来的时候，云歌缩在冰床上面，抱住自己的膝盖，闭着眼睛，眼泪还没干。

    幻沫心一疼，这样脆弱的云歌，她是第一次看到。

    幻沫伸出手，想把这个人抱进怀里，却被一下子推开了。

    云歌睁开眼睛就看到一脸受伤的幻沫失魂落魄地站在自己的床边。

    “我师尊没了……”云歌声音沙哑，眼睛紧紧地看着幻沫，然后一字一句地说道。

    “……”幻沫固执把要把云歌在怀里，云歌没有想到幻沫会是这个反应，也就没有挣脱开。

    云歌听到幻沫一字一句地说道，语气明显受伤，“在师尊心目中，我就是那种忘恩负义的人吗？”

    云歌愣了一下，她心里也是不肯相信幻沫，她只是太过于难受，心里又有种复杂的情绪，一方面，她心里为廉长老的离开而痛苦，另一方面，她也害怕真的是幻沫干的！

    “师尊……”幻沫搂紧云歌的腰肢，两个人的身体大面积接触，这是发生了那件事以后，两个人最亲密的一次接触。

    “师尊，这辈子我都不会做对不起你的事……”幻沫在云歌耳边保证着。

    云歌愣了一下，然后搂紧幻沫的脖子，“我要回去。”

    幻沫身体僵了一下，然后还是点了点头。

    …………………………………………………………

    因为廉长老的事情，出来的时候，三个人，一只冰灵兽一路很安静，云歌的想法就是首先去千机阁找白书生。

    幻沫也没有拒绝，于是一行人就首先去了千机阁。

    白书生看到云歌的时候愣了一下，然后第一反应就是看旁边的幻沫。

    外界的人只是在传云歌被她的徒弟劫走了，提到这个徒弟的时候，外界说的是清秀的女子，但是只有白书生知道，那个清秀的女子面具下面那张妖冶的脸，因为那张面具不能用了，所以幻沫直接是原本的面目出现的，白书生警惕地看了一眼幻沫，然后才来招呼云歌，“你还好吧？”

    云歌没有回答这个问题，只是带着最后一丝希望的问道，“我师尊……”

    白书生立马知道云歌来的目的了，“云歌，不要太难过了……”

    “……”云歌一听这个话，立马明白了。

    云歌沉默了一会儿，谁也不知道她在想什么，过了一会儿，云歌才缓缓开口，“你们两个出去一下，我跟白书生单独聊聊。”

    幻沫看了云歌一眼，眼里满是心疼，但是还是乖乖地离开了千机阁。

    幻沫一离开，白书生就直接问了，“你怎么跟她在一起？”

    “我师尊是怎么死的？”云歌直接问了。

    “魔气入体……”白书生顿了一下，“你别太难过了。”

    云歌听到这个答案愣了一下，然后说了一句谢谢就直接走了出去。

    白书生跟了出去，他不放心云歌，怕云歌会直接跟魔修起正面冲突。

    “……”然后白书生就看到云歌已经没有了刚才面对自己的时候的那种感觉。

    白书生最后看着云歌跟幻沫一起走远，确定两个人没有打起来，这才放心地回了千机阁。




☆、第61章 囚禁（九）

　　第六十一章
　　临缘觉得自己可算是遭到报应了……
　　纵横小黄文多年啊！从来都是她操控整个剧情，虐女主虐得爽爽的啊！从来没有手软过啊！现在……被原本的小黄文女主变成了奴仆……任打任骂啊！（就是任打任骂，每天冰灵兽负责虐身，幻沫负责虐心！）
　　纵横了这么多年，她居然沦落到了要操心别人的感情了！从来都是女主不配合？没关系，滚床单啊滚床单……女主不爱？没关系，滚床单啊滚床单，成功塑造了一个又一个嘴上说着不要，身体却很诚实的女主啊！等一下，这种淡淡的骄傲感是怎么回事？
　　可是，现在呢？说多了都是泪啊！临缘躲在冰灵兽的背后，观察着前面两个人，心里忐忑到不行，怎么办，她要怎么保住云歌啊！
　　临缘不知道廉长老是不是幻沫杀的，但是临缘心里还是觉得应该是幻沫杀的，刚才那句“魔气入体”她也听到了的，再加上幻沫为人心狠手辣，杀个人是多么正常的事情！
　　临缘现在担心啊！要是云歌因为这个事情要找幻沫报仇怎么办？云歌那点战斗力在幻沫面前简直是负五渣啊！
　　也就是因为这个原因，临缘神经一直紧绷着，生怕前面两个人出事！
　　而实际上的情况并没有临缘想象得那么糟糕，云歌坐在幻沫不远处，因为天已经黑了，回云浮门的传送阵已经关闭了，一行三个人一只兽留在了传送阵所在的森林里面，云歌跟幻沫挨着坐的。
　　幻沫整个过程低眉顺眼，没有说过一句话，准确的说，是从白书生哪里出来以后，幻沫就再也没有开口，云歌不知道在想什么，也一句话都没有说。
　　坐下来了以后，两个人的气氛有点尴尬，这也是为什么临缘一边看着这边的两个人，心惊胆战的原因！
　　冰灵兽看着旁边躲在自己身后，时不时探头探脑地看向另一边的临缘，然后又看了一眼一旁已经呼呼大睡了的白虎，然后直接毛茸茸的尾巴卷了过来，尾巴带着临缘，然后冰灵兽蹲了下来，把临缘的身体固定在自己的怀里，然后接着自己就闭上了眼睛！
　　冰灵兽的毛很舒服，可是她看不到那边的情况了啊！临缘的眼睛也同样被盖住了，一睁开眼睛就看到冰灵兽的毛……
　　临缘哪里有胆子反抗，只能在心里给倒霉催的云歌点了一只蜡烛，然后只能睡了……
　　云歌可不知道自己在临缘心目中就是一个随时随地都有可能被狼吃了的小绵羊……
　　她现在在想更加严肃的事情，她在冰洞的时候已经听临缘把这个世界原本应该有的走向都说了，临缘说过这个时期应该没有魔修出现，那么师尊是怎么回事？
　　云歌倒没有怀疑幻沫，不是她多信任幻沫，而是廉长老是因为魔气入体死亡的，那么凶手谁都可能是就是不可能是幻沫。
　　她确定……
　　云歌想不出个所以然，心里想着，明天趁着幻沫不注意，再问一下临缘，一定有什么东西是她忽略了的，云歌这样想着，临缘求过她，要她不要把那个世界的事情告诉幻沫，临缘的说法是如果幻沫知道了，目测，她也就没两天活头了，其实就算是临缘不求她，她也不会说，自己生活的世界只是一个虚幻不存在的空间，而自己的命运操控在别人手下，更重要的是原来的剧情……云歌在知道了原来应该有的剧情和幻沫的身世以后，就决定了这个秘密这辈子都不会见天日了……
　　云歌回过神来的时候，第一眼看到的就是幻沫那双眸子……
　　“怎么了？”云歌伸出手，原本想像以前那样摸摸幻沫的头，可是伸到一半，突然想起了什么，又缩回了手，有点尴尬地又问了一次，“怎么了？”
　　幻沫看到云歌伸出手的时候，原本灰暗的眸子一下子亮了起来，仿佛头上那满天的星子都落入了这双眸子里面，然后不到五秒钟，眸子一下子湿润了……委屈得不要不要的，像只被抢了胡萝卜的小兔子……
　　云歌被自己这个比喻逗笑了，不过眼前的幻沫还真的很像一只受了天大的委屈得小兔子，云歌心里有点不忍，只能再次伸出手摸了摸幻沫的头，“别怕，为师知道那不是你……”
　　“不是你……”这三个字一下子击中了幻沫的心，幻沫抬起头来，看向旁边的云歌，“师尊……”
　　“我知道不是你。”云歌再说了一遍，语气出乎意料地温柔，可能是因为云歌有点心疼这样子小心翼翼的幻沫……
　　“为什么不跟我解释？”云歌这才想起来，从白书生那里出来以后，幻沫一句话都没有说，也没有一句解释。
　　“师尊……”声音轻轻的，仿佛委屈了好久好久，细碎的月光漫不经心地洒在少女如玉的脸庞，把少女脸上的委屈难过害怕全部摊开放在了云歌面前。
　　云歌心里隐隐地有点难过，特别是知道了少女在遇见自己之前的事情以后，她很在乎自己吧？云歌想起了临缘说过的话，幻沫入魔除了因为没有佛身的镇压以外，还有一个原因，就是自己要跟明轩结为道路，少女内心深处觉得自己又一次被人抛弃……
　　云歌看了看少女已经瘦得皮包骨头的身体，叹了一口气，这段时间，自己心里迷茫难过，恨不得抽这个孩子的时候，这个孩子何尝不难过呢？
　　“没事了。”云歌坐近了一点，然后把人拥进自己怀里，这是出了那件事情以后，云歌第一次主动抱住幻沫，云歌能感觉到怀里的人身体抖了一下，然后就感觉到了大滴大滴温热的液体落在自己的颈窝里，滚烫滚烫的，烫到了云歌的心里。
　　“为师走之前跟你说的话你都没有听到吗？结为道路只是权宜之计，为师为的是去归一宗拿佛修的修炼方法……”云歌叹了一口气，有点心疼地说道。
　　“……”幻沫一震，她当时听到她师尊执意要跟那个蠢货结为道侣的时候整个人已经陷入了癫狂状态，哪里还有这个意识去听云歌后面说什么？
　　幻沫抬起头，脸上的泪痕还没有干，眼里却是狂喜，嘴里不停地叫道，“师尊……师尊……”
　　云歌叹了一口气，伸出手，温柔地拭去幻沫脸上的泪痕，“爱哭鬼……”
　　幻沫一点都不介意这个称呼，甚至心里还有一些隐秘的欢喜，幻沫吸了吸鼻子，眼睛亮晶晶地，看向云歌，有些讨好的说道：“师尊……沫沫错了，以后再也不敢……”一边说，一边大义凛然地闭上眼睛，“师尊，你打我吧！”
　　长长的睫毛微微颤动，刚哭完了，小脸蛋还是红红的，一副可怜巴巴的小模样，云歌顿时被戳中了萌点，最后只能认栽，现在还能怎么办？这就是个小丫头，难道自己还要上回来？？
　　呸呸呸……被临缘那货带到没节操了！
　　云歌戳了戳小徒儿已经没了那块婴儿肥的腮帮子，手感没那么舒服了。
　　“没事了。”云歌又说了一遍，“以后有什么事不要憋在心里，一定要告诉为师，知道吗？”云歌心里想过来了以后其实老郁闷了，这算什么事嘛！
　　幻沫睁开眼睛，一下子搂住了云歌的脖子，就像是以前做的那样，弯弯的眉眼流露出主人的愉悦，“师尊最好了！”
　　云歌看到幻沫这一反应，真正地把心放了回去，临缘提到原本的剧情的时候，有着重提过女主的天真单纯，特别是对那方面几乎是一无所知，看到幻沫毫不扭捏的反应，云歌真正地放下心来。
　　云歌并不知道，在她睡着了以后，原本睡在离她不远的人，睁开眼睛，然后只是一眨眼的时间，她就在某人的怀里了。
　　月色如水，幻沫脸上早就没了刚才的天真娇憨，但是眼里的喜意却没有褪去，云歌合衣睡在幻沫怀里，并没有因为这炙热的目光而醒过来，甚至这段时间一直皱着的眉头也温柔地舒展开了，洁白整齐的领口下露出半截白皙的脖颈，如绸缎一般倾落的乌黑长发平添了几分魅惑，甚至有几缕不听话秀发在云歌翻动的时候轻轻地滑进了领口，幻沫闭上眼睛，不愿意再看，压制住心里那股不该有的暴动……
　　一边，临缘趁着冰灵兽睡着了，好不容易爬出来，露出了一双眸子，全程围观了幻沫高超的变脸技术，突然觉得心好累……这世界还让不让人活了？
　　#全程围观了*oss卖蠢打滚求原谅，要用什么方式逃命？急！在线等！#
　　幻沫并没有理会那边的临缘，闭上了眼睛，她不想让云歌知道的事情，临缘一个字都说不出来。




☆、第62章 算计（一）

　　第六十二章
　　云歌醒过来的时候，愣了一下，然后过了一会儿才反应过来，自己在哪儿，然后看了一眼不远处睡着的幻沫，坐了起来。
　　临缘看到云歌已经醒过来了，走过来看了看云歌，本来想让云歌要小心幻沫，结果发现自己压根说不出来。
　　临缘憋红了脸，结果一个字都说不出来。
　　云歌有点奇怪，“你……”
　　“￥％＊……＆＄￥……＆％……”幻沫她在骗你……
　　“……”云歌一脸看傻子的表情看着临缘。
　　“￥％＊……＆＄￥……＆％……”幻沫她在骗你……
　　“……”
　　“＊＆π％＄……￥％＊……＆＄￥……＆％……”大师姐，我跟你说，幻沫她在骗你……
　　“……”云歌看着憋红了脸，努力不知道是想表达什么的临缘，然后笑了。
　　临缘也终于认识到了自己压根不可能能把这句话说出来，垂头丧气地闭上了嘴，看到云歌笑了的时候，临缘有一种诡异的感觉，都是命啊！都是命啊！
　　然后回过头就看到一双亮晶晶的眼睛，看了过来……
　　当时，临缘就恨不得哭了……
　　那双眼睛无害单纯，一眼看上去，楚楚动人……
　　可是，临缘知道这货不是在看自己！而是在看自己身后的人，临缘身体抖了两下，命苦不能怨政府……
　　不管这眼睛多单纯无害，临缘都不可能忘了这双眼睛在没有看向云歌的时候的暴戾，更不会忘记那几只妖修的下场……
　　临缘心里已经在脑补没有云歌在场的时候，她被这货扒皮的过程了，然后不等幻沫到云歌也就是临缘所在的地方，临缘就被冰灵兽尾巴一卷，卷走了。
　　临缘还没来得及高兴，就被冰灵兽丢在了地上，一个冰技能打了过来，临缘心里骂了一声，然后一个鲤鱼打挺躲了过去……
　　然后接着这个躲避的动作就招来了一系列的攻击……
　　最后临缘趴在地上泪流满面，心好累……身体更累……突然觉得好对不起自己，别人穿越，不是争霸天下，凌虐四方，就是左右逢源，左拥右抱，天下美男皆是囊中之物……额……好像有什么不对的东西混进来了，不要在意这种小细节……怎么到了她这里就变成了这个样子了？世界上有比她惨的穿越者吗？π_π
　　临缘突然看到了不远处被撒娇卖蠢的幻沫哄得一脸笑意的云歌，额……这种心理一下子诡异地平衡了是肿么回事？
　　另一边，云歌给幻沫束好了头发，然后带着幻沫临缘一起准备去传送阵。
　　“你说，会不会掌门人她们搞错了……”一个女声传了过来，云歌听到这个声音的时候，看了一眼旁边的幻沫，示意旁边的两个人，一起上了不远处的一颗参天大树，躲开了正走过来的两个修士。
　　大清早出现在这个森林，这个时间点，云歌一猜就猜到肯定是云浮门的弟子。
　　“师妹，不要乱说，掌门人他们的决定岂是我们能说什么的，眼下最要紧的事情是找到大师姐……”一边的一个男修士说道。
　　那个刚开始说话的女修士没有再说话，但是看表情，一看就知道不高兴。
　　男修士也看出来了自己师妹不高兴，柔声安慰道，“大师姐的事情是在所有的门派面前发生的，更重要的是归一宗的少宗主已经成了废人，云浮门必须给归一宗一个交代……”
　　女修士听到这话，心里更加不舒服了，“可是大师姐也是受害人啊！大师姐被一个魔修抓走了！掌门人不但不派人去救她，现在听说她回来了，还派人抓她，师兄……我心里觉得一点都不舒服了……”
　　男修士沉默了一会儿，并没有说话，过了一会儿，男修士突然开口了，“师妹放心，如果我们遇到了大师姐……”剩下的话并没有说完，但是不说也知道是什么意思。
　　等两个人一走开，云歌幻沫临缘带着冰灵兽就下来了。
　　三个人沉默了一会儿，云歌然后开口了，“不能走传送阵。”
　　因为传送阵这边，传送过去，云浮门那边会有记录。到时候可能一出传送阵就被云浮门的护山修士给抓了起来了。
　　幻沫当然没有反对，幻沫都没有反对，更别说临缘和冰灵兽了，现在问题来了，不用传送阵，云浮门的地理位置到底是在哪儿？
　　三个人一只兽，还有一个超级没有存在感的白虎就踏上了去另一头的传送阵的征途。
　　另一边的传送阵是指归一宗那边的传送阵。
　　云歌的想法很简单，利用归一宗那边的传送阵回云浮门，更重要的事是看明轩！
　　当然后者云歌说的时候叹了一口气，本来想着利用两个人的道侣关系，本来这个行为就有点对不起人家，结果在接道侣大典上，自己的徒弟又抽风了，害得他重伤，云歌心里有点过意不去，毕竟是自己惹出来的这么多的事情。
　　“沫沫，师尊跟你商量一个事情。”云歌听到明轩丹田被毁，变成了一个废人，之所以只是心里愧疚，并没有骂幻沫干出来的这件事，原因很简单，一个是因为这件事的起因是幻沫入魔了，而这个入魔的理由还跟自己有着千丝万缕的关系，二是因为她们手里的地心果……
　　因为幻沫当初也有过被毁掉了丹田的事情，云歌去极寒之地找到了地心果。
　　然后再加上后来跟云歌临缘冰灵兽一起被关在在极寒之地的时候，云歌找到的莲心，明轩的丹田有了这两样东西，恢复如初并不是什么难事。
　　“师尊？”幻沫怯怯地去牵云歌的手，在牵到了了以后，露出一个满足的表情。
　　旁边的临缘表示她真的受不了了！
　　“沫沫，为师跟你商量一个事情……”云歌温柔地跟幻沫说了她的计划，然后摸了摸幻沫的头，“这是师尊能想到的最好的办法了，要不然我们只能一起躲避归一宗和云浮门两大门派的追杀了。”
　　“好的，师尊……”幻沫有点不舍地把地心果拿了出来，然后眼巴巴地看着云歌。
　　云歌欣慰地摸了摸幻沫的头，看来她想多了，她还怕幻沫小孩子心性不愿意给来着。
　　幻沫并没有看到幻沫把东西递出来以后，突然握紧了的手，临缘却看到了……
　　临缘觉得自己现在不知道到底是自己的生活悲壮一点还是云歌的人生悲壮了……




☆、第63章 算计（二）

　　第六十三章
　　归一宗的宗主接到云歌传的消息的时候，脸上大喜，接着就反应过来传消息的人是云歌，脸上的喜色尽数褪去。
　　“宗主……这……”旁边的长老也看到了内容，皱了皱眉头，消息是用一个带着浓烈的灵力的纸鹤带来的，为了表示诚意，还带来了莲心。
　　“莲心她们得到了，也不介意提前给我们，说明她们手里的确是有地心果。”长老缓缓地说道，“可是，云歌当初被魔修劫走，现在怎么可能没事？”
　　“云浮门当初极力否认云歌与那魔修有关系，再加上云歌走之前那句话，让不少人都觉得是云歌那个所谓的徒儿被魔修夺舍了，听说，云浮门的廉长老已经死在魔修手里了。”
　　“那会不会是云歌从那魔修手里逃了出来，那魔修回云浮门结果遇到了廉长老？”
　　“……”宗主想了想，觉得也不是不无可能。
　　“那宗主现在的意思是？”长老看了一眼被宗主捏在手里的莲心，问道。
　　“极寒之地的地心果五百年结果一次，现在肯定就在云歌她们手里，我们没得选，不管云歌是敌是友，都得合作。”宗主叹了一口气，自从明轩的丹田被毁了，变成了废人以后，宗主就像是老了几十岁一般！
　　…………………………………………
　　“宗主。”云歌看到归一宗的宗主的时候，心里有点愧疚，归一宗的宗主的状态不太妙。
　　“云歌。”归一宗的宗主也不说其他的事情，甚至没有问云歌关于那个魔修的事情，而是直接入了主题，“你要的东西，我已经给你带来了，地心果呢？”
　　云歌不得不承认，归一宗的宗主是个不错的父亲，一般修士就算是为了地心果，也会问一下魔修的问题，可是归一宗的宗主却提都没有提一下。
　　“少宗主的事情，情非得已，还请宗主替我给明轩带一句对不起。”云歌心里有点愧疚，自己没有教好徒弟。
　　“……”归一宗的宗主想起了明轩那颓废的模样，并没有说什么，只是把云歌要的东西拿了出来。
　　云歌把地心果给了归一宗的宗主，然后拿起自己要的东西就离开了，并不在意归一宗的宗主对她的惊讶。
　　云歌回到幻沫身边的时候，已经是黄昏了，云歌看着等在原地的人，心里不知道是什么感受，她已经把归一宗给的东西都看了。
　　里面有提到了佛修失去佛身的事情，也有提到佛修入魔的事情，云歌心情复杂，一句话也没有说，只是走到了幻沫和临缘面前。
　　临缘看云歌这个表情，就觉得云歌去拿到的关于佛修的东西肯定有什么不好的东西在里面，可是幻沫这个主角兼boss在旁边，她愣是一句话都不敢问。
　　幻沫看到云歌那瞬间，眼睛一下子就亮了，把绚丽的夕阳都比了下去，看着这样的目光，云歌突然涌上了一股复杂的思绪。




☆、第64章 算计（三）

　　第六十四章
　　总归是她欠了幻沫这个孩子的，云歌抱着幻沫的时候，在心里叹了一口气，又想到临缘曾经说过的，关于幻沫的来历的事情，云歌一时不知道该怎么办。
　　如果没有自己，幻沫不会入魔，不会日日遭受锥心之痛，会有一大堆丈夫，云歌不知道那样的生活到底是幸还是不幸，可是幻沫现在的生活是不幸的，云歌却是知道的。
　　“师尊……”幻沫的声音和眼神都带着小心翼翼，看得云歌心里闷闷的，她也说不清楚为什么，可是就是不想看到这样的幻沫，她喜欢活泼的，带着孩子气的幻沫。
　　“没事。”云歌摸了摸幻沫的头，轻声说道，“为师不会让你出事的。”
　　幻沫听到这句话愣了一下，接着抬起头，眼睛直勾勾地看向云歌。
　　一旁的冰灵兽用尾巴一下子卷走了看得津津有味的临缘。
　　临缘冷不防地一下子离开了地面，接着立马就反应过来自己又一次被冰灵兽卷走了。临缘怒了，还能不能愉快地玩耍了，生活中唯一的调剂品都不给！
　　“嘭”云歌反应很快，手一捞幻沫的腰，就抱着幻沫闪开了，然后就看到原本两个人站着的地方出现了一个巨大的坑。
　　云歌沉下脸，“不知是云浮门的哪位长老到了？”云歌忍下已经到了喉头的腥意，提声问道，这一招是云浮门的绝招，云歌一眼就能看出来，而能把这一招发挥到这个地步，让自己哪怕是躲开了，依旧能收到波及的，也只有长老了。
　　“孽徒！”一行人显身，原来是二长老带着一众云浮门临字辈的弟子。
　　“长老何出此言？”云歌看到二长老满脸的杀意，心里有种不祥的预感。
　　二长老听到这话，然后又看到云歌面无表情的脸，更气了，恨不得直接把人手撕了，“伙同魔修，败坏云浮门名誉。”
　　“……”临缘觉得说得好对，竟无言以对。
　　“……”云歌突然想起了一个大问题，她的身子破了，还是在云浮门和归一宗联姻的时候被佛修掳走然后破了的，所以……她也只能无言以对……
　　二长老可不是一个磨磨唧唧的人，说完就直接一个手势，众弟子立马就会意，冲了上去。
　　云歌愣了一下，接着就直接准备御剑离开这里，拉起旁边的幻沫的手就要走。
　　二长老哪里看不到云歌的动作，站在一边的他，直接又是一个攻击。
　　云歌带着幻沫，看着滚滚而来的灵力波动，云歌有点绝望，这一次应该是躲不过了。
　　结果没有想到，就在云歌下意识搂紧幻沫的时候，那股灵力攻击一下子消散了。
　　云歌这才想起来，自己抱着的人，从某种意义上来说还是一枚炸弹！
　　冰灵兽察觉到气息不对的时候，赶紧把无聊地数蚂蚁的人扔在自己的背上，然后奔向云歌的方向。
　　看到冰灵兽的时候，所有的人愣了一下，这是众人第一次看到九级的灵兽！
　　二长老的眼里已经没有云歌这个所谓的孽徒了，他的全部注意力都被这个九级的灵兽吸引住了。
　　可惜，九级的灵兽并没有理会他们，只是尾巴一卷，然后云歌和幻沫已经出现在它的背上。
　　接着就消失不见了。
　　二长老脸一黑。
　　后面的临玲表情更加复杂。
　　……………………………………………………
　　“师姐，云浮门……”临缘不知道该怎么开口，她跟云歌不一样，到云浮门的时间也就一两年，而这段时间的绝大多数的时间都在被冰灵兽虐，所以被云浮门这样对待，临缘并没有觉得有什么难受的，可是云歌就不一样了，临缘想起了云歌已经到这个世界十几年了，肯定对云浮门的感情深厚……
　　云歌看了一眼一脸关切地看着自己的幻沫，叹了一口气，“这个结果其实我已经猜到了。”
　　在听说廉长老出事的原因是因为魔气入体的时候，就已经猜到了。
　　云歌在很小的时候，被廉长老从云家带出来的时候，廉长老曾经无意中说过一个事情，如果……如果他能早到一点点，云家就不会那么惨，云歌当时就坐在满脸愧疚，自责的廉长老身边，听着他不停地指责自己，当时，云歌对有一句话记得特别清楚，如果他早到了，那么他就可以用净化……
　　云歌那个时候才知道廉长老是双系灵脉，另一个是木系……
　　云歌那个时候就明白木系是有多么地珍贵……但是除了她和廉长老自己以外，没有人知道这个秘密，云歌也从来没有提起过。
　　所以这个世界所有的人都有可能魔气入体而爆体而亡，但是这个人绝对不可能是廉长老。
　　那么传出这个消息的云浮门的心思就有点问题了。
　　“我没事。”云歌摸了摸幻沫的头，“云浮门的目的应该是除了我。一个原因是因为那个联姻，另一个原因……”云歌叹了一口气，没有说出口，另一个原因其实也很简单，那就是因为刚才二长老看到自己的时候，眼里本来没有特别浓郁的杀意在瞬间膨胀，应该是因为自己已经……云歌有点尴尬，她能说是因为她已经泄了元阴吗？
　　幻沫有一瞬间的恐慌，伸出手搂紧云歌的腰肢，“师尊……”
　　云歌有点无奈，自己这个徒弟什么时候才能长大？
　　“为师没事。”云歌拍了拍幻沫的背。
　　临缘移开视线，她已经被云歌的蠢萌打败了！
　　虽然她是直女，那种笔直笔直的异性恋，可是这两货之间的气场实在是她一个纯纯的异性恋都已经想歪了好吗？
　　“临缘？”云歌觉得临缘那个表情有点扭曲，有点疑惑地问道。
　　临缘看到幻沫看过来波澜无惊的目光，整个人都不好了，赶紧把表情调整了过来！
　　“没事，就是面部肌肉有点萎缩了……”呵呵……心好痛……冰灵兽，我要跟你待在一起……




☆、第65章 算计（四）

　　第六十五章
　　因为云浮门的打搅，云歌暂时把从归一宗那里拿到的东西暂时放下了。
　　但是很快还是想了起来，原因很简单。
　　夜晚来临的时候，云歌幻沫还有临缘还是睡在森林里面，对于一般的修士来说，夜晚的森林危险指数几乎是满格，可是对于拥有一只九级冰灵兽的云歌幻沫一行人来说，最危险的灵兽都已经在她们身边了，那么其他的又有什么害怕的，反而是其他的灵兽害怕接近她们！
　　云歌就睡在幻沫不远处，当温热的身体靠过来的时候，云歌捏了捏自己的虎口，让那股沉重的睡意褪去。
　　云歌心里有种不知道该怎么说的复杂情绪，但是多年的经（zhuang）历（bi）让云歌没有任何的波动，身体就像是已经陷入了沉睡。
　　幻沫搂紧云歌，只要这个人在她身边，眼里还能看到她，那么她就能控制自己心里的恶魔，不是吗？
　　伸出手把人抱进自己怀里，幻沫突然有种想哭的冲动，幻沫想，她是不是不应该遇到云歌，继续生活在黑暗中，如果是这样，那么云歌还是活在阳光下，活在众人的追捧中，没有现在这样的场景，也不可能被人追杀，可是……幻沫心脏位置一阵阵发疼，可是那样的话，自己就是活在云歌看不到的，她也看不到云歌的黑暗中，万丈深渊，再也生机，她的一切希望在与云歌相遇的那瞬间涌向她，如果没有云歌，她该怎么办？
　　幻沫这辈子很少感到恐慌，甚至从来没有手足无措过，那是在遇到云歌之前。
　　可是，在那之后，云歌便成了无法割舍的牵挂！
　　怎么爱上了这个人的？幻沫已经忘了。
　　但是却怎么都忘不了，云歌摸着她的头，说，“师尊会一辈子陪着你，所以不要怕。”在那之前，她什么都没有怕过，可是在那之后，她却怕了，怕这个人会离开。怕这个人属于别人……
　　幻沫以为她已经足够强大了，但是想到怀里这个人会对别人好，成为别人的爱人，然后再也看不到她，幻沫的心脏沉得难受，那颗活在传说中的“纯善之心”几乎一下子弥漫着黑暗。
　　“可能你就是那么一说……我却无比的在乎呢……”温热的液体顺着脸颊慢慢滑落，幻沫轻轻抬手，带着微凉的手指有些颤抖地描绘着那精致的侧脸，然后幻沫一个字一个字缓缓地说道，仿佛每一个字似乎都带着无法言喻的疼痛，“你说……会和我一辈子在一起……”
　　云歌听到这里，心脏一下子像是被人揪了起来，紧紧的，让云歌一时无法呼吸。
　　她在看到归一宗拿给她的东西的时候，心里已经有了猜测，可是真的听到幻沫说，她心里还是蒙了……
　　云歌从来没有接触过这样的事情。在那个世界里，也不是没有这样的事情，她很喜欢的一个世界超模就出柜了，可是，对于云歌来说，女性喜欢女性这种事情就像是二次元的事情一样，离她非常遥远，云歌也从来没有想过，她会被一个同性喜欢。
　　如果这个人是一个陌生人，云歌能当对方有病，如果是普通朋友，云歌会觉得对方可能出现了感情认知错误。
　　可是这个人是幻沫。
　　云歌心里一团乱麻，幻沫在她心目中不仅仅是徒弟而已，也是她在这个世界的一个寄托，一个感情上的依靠。
　　当温热的大滴大滴的液体落在云歌的脖颈的时候，云歌终于还是心软了。
　　“爱哭鬼……”云歌叹了一口气，这段时间她叹气的次数已经是前段时间的几倍了。
　　“师尊……”原本还在哭着的某人，红着眼睛，瞪大了看着云歌……
　　云歌莫名地觉得这样呆呆傻傻的幻沫出乎意料地有点萌……
　　“哭得为师的衣服都湿了……”云歌坐了起来，顺手就把人抱进怀里。
　　幻沫还想说什么，但是却被云歌打断了，“我看了归一宗的记录了。”
　　幻沫沉默，她不知道归一宗关于佛修都记录了些什么，但是她却不是一个单纯的佛修，她的血脉里面有的不仅是属于暴戾的魔修的血脉，还有那个女人的……
　　“佛修修的是大爱。”云歌叹了一口气，“只要没有执念，没有所谓的小爱，那么怎么都不会入魔。”不管这个佛修到底有没有佛身，也就是说佛修不能拥有普通人所谓的爱情这种小爱。
　　云歌当时看到那个原因的时候，愣了一下，然后有种莫名的触感。她也说不清楚自己心里那种肿肿涨涨的感受到底是什么。
　　“疼吗？”云歌摸了摸幻沫心脏位置，有点心疼地问道，那个记录上，有说过因为“纯善之心”和幻沫自己的心意出现偏差，每一刻都会受到锥心之痛。
　　“……”幻沫的表情呆呆的，她没有想到云歌会用这种语气问她，她现在还记得自己的心不受自己控制的时候，犯下的那个错误的时候，云歌看过来的那种厌恶的表情……
　　“怎么傻了？”云歌看着这样的幻沫，感到一阵阵地疼痛。
　　云歌在那个世界的时候，有一个玩的还不错的朋友，她的爱好就是爱韩剧，然后一把鼻涕一把泪地给她普及，谁谁谁爱上了谁谁谁，然后好虐好虐……
　　云歌只有一种想法，这个世界那有爱情那回事，只不过是寂寞无聊的人用来欺骗更加寂寞无聊的人罢了。
　　可是现在，云歌看着幻沫，她好像心脏位置那种酥酥麻麻的疼痛怎么都忽视不了。
　　“师尊……”幻沫努力让自己不要哭出来。
　　云歌听到声音低下头就看到幻沫珉着唇角，努力让自己不哭出来，可是整个人却看起来比哭出来还难过的小模样。
　　少女因为没有戴上那个面具，用的是自己本来的模样，面容精致，肤白如玉，却因为忍着的不哭，整个脸都变得红红的，如今在冰灵兽雪白的长毛散发出的朦朦胧胧的白光衬托下，更觉得楚楚可怜，眸光潋滟。
　　云歌不知道该怎么形容自己现在的心情，只觉得自己一股酸酸麻麻胀胀涩涩的感觉刺激中心跳开始变得有点不规则。
　　“师尊……不要抛弃我……”幻沫眼睛红红的，语气甚至有点卑微。
　　云歌回过神来，就看到这样子的幻沫，揉了揉幻沫的头，然后皱了皱眉，“为什么从来没有相信过为师呢？”
　　云歌真的想不通，幻沫从开始到现在，每次犯了大错，或者是其他，都会说这句话。
　　“师尊……”
　　“幻沫。”云歌把人抱在怀里，“在你心目中，师尊是什么样的人？”
　　幻沫刚想说话，云歌却打断了，“在你心目中，为师是不是就是因为你是个活泼可爱的小姑娘，所以为师才会收养你，才会对你好？”
　　幻沫瞪大了眼睛，难道不是吗？
　　云歌看到幻沫这个表情就知道肯定是这样，真的有点无语，当初的临玲也一样是活泼可爱，也一样是小姑娘，可是她对临玲却没有那种亲近感。
　　“为师从来不是因为你是个活泼可爱讨人喜欢的小姑娘对喜欢你。”云歌叹了一口气。
　　一旁把自己当做死人的临缘听到这句话终于脸上的表情扭曲了一下，活泼可爱？还小姑娘？大师姐，你是认真的吗？
　　“师尊……”
　　“对于为师来说，你就是你，不需要伪装什么，也不需要因为我，而去扮演另一个人，你弱小的时候，为师会把你带在身边，不会因为这个理由就不要你，你强大了，为师还是一样会把你带在身边，不会因为这样那样的理由不要你。你懂吗？”云歌语重心长地说道。
　　她能不能消除幻沫的心魔，她不知道，但是她要尽量让幻沫不要那么害怕。
　　云歌给不了幻沫其他的东西，因为她……弄不清楚自己现在到底是什么感受，所以不能给幻沫任何东西。
　　“师尊……”幻沫静静地抱着云歌，然后把头埋在云歌的腰间，轻轻地念道。，“师尊……”
　　云歌抱了抱幻沫，“先睡吧，明天就离开这里了，乖。”
　　幻沫乖乖地躺了下来，云歌有点疼惜地看着眼睛已经有点红肿了的人，最后也一样陷入了梦境。
　　如果说，换一个人，换一种表达方式，云歌的反应也绝对不会是这个样子。
　　云歌很少逃避什么，在她看来，没有必要逃避，是什么就是什么，逃避并不能改变什么，可是面对哭着的绝望的，无助的幻沫的时候，云歌却第一次选择了逃避。
　　她真的不知道除了逃避她还能说什么，好在幻沫并没有强势，也没有想要一个确定的结果。
　　等到云歌彻彻底底睡着的时候，旁边的人才睁开眼睛，看着已经熟睡却依旧皱着眉头的人，久久地看着，不肯移开视线。
　　旁边装死的人现在是真的想死了，为毛她总看到这些奇葩的剧情啊！这个奇葩绝对不是她写出来的那个女主角！
　　能说说吗？为什么剧本和人设都已经往女强的大道上一路狂奔了，可是为毛剧情却往了虐心百合文上狂奔不复还了呢？
　　还有！！她笔直笔直的！！女主角弯了，跟她绝对没有半毛钱的关系！女主角自己基因突变的问题！她笔直笔直的！临缘点了点头，她就是笔直笔直的！
　　临缘迷迷糊糊的，也不知道自己为什么一直强调这个问题……




☆、第66章 算计（五）

　　第六十六章
　　临缘以为，这两个人第二天肯定相处会很尴尬，她已经准备好了，跟着一起尴尬了，结果……呵呵……她想太多了……
　　第二天两个人几乎没有一丝影响，除了时不时看过来的临缘的目光有点不正常以外！
　　临缘觉得自己可以给这两个人跪了！到底怎么做到这一点的啊！
　　每次她被冰灵兽狠狠地虐了一遍，然后手痛脚痛，全身都不像是自己的身体的时候，她还要闹两天别扭……额……不对，那不叫别扭，那叫做“哪里有压迫，哪里就有反抗！”
　　…………
　　等一下！这个没有类比性来着！
　　“大师姐……”临缘全当没有看到幻沫的警告，“大师姐，真的还是要回云浮门吗？”
　　“嗯。”云歌点了点头，“师尊的事情有蹊跷，最重要的是，我的生命灯在云浮门，按照二长老昨天的那个态度，我却没有受到一丝来自生命灯的伤害，那么肯定是师尊做了什么。”也是这个原因，云歌心里是怀疑廉长老压根没有出事，要不然自己的生命灯肯定落在云浮门手里了。
　　临缘这才想起了这么严重的大事！
　　“大师姐……我的生命灯！”
　　“……”云歌看了一眼临缘，然后淡淡地说道，“除了大弟子，其他的弟子并没有生命灯。”
　　“……”这真是一个好消息。
　　因为一个普通内门弟子能接触到的资源，能得到的门派的东西远远比不上一个亲传弟子，也正是因为这样，所以一个亲传弟子无论是叛变还是死亡，对于一个门派来说都是一个很大的打击。
　　也正是因为如此，所以才会给亲传弟子，也就是大弟子制作生命灯。
　　生命灯对于门派和亲传弟子都是有利有弊的，有了生命灯的存在，亲传弟子在外遇到了危险，门派能在第一时间知道，对于亲传弟子的生命有一定的保证，而生命灯里面凝结了亲传弟子的一部分灵脉之血，门派也一样可以通过生命灯去惩罚敢背叛门派的亲传弟子。
　　临缘在自己的脑海深处，终于把这个所谓的生命灯的设定抠了出来，老实说，这个设定，如果不是因为仔细搂她还真不一定能想起来。
　　生命灯在原来的剧情中第一次出现并不是在云浮门这个注定是女主角的过客的地方，而是女主角被嫉妒她美貌的大师姐陷害赶出云浮门后，被紫灵宗的大弟子一眼看中，收回了紫灵宗……
　　临缘想起了某些少儿不宜的情节，脸一红，她这辈子都要把某些事情埋在心里，要不然她肯定会被幻沫扒皮！一定会的！
　　云歌看到临缘又开始发呆，突然想起了前任在自己面前是怎么夸的这个人，“粘人，小鸟依人，美好……”
　　等一下！！！云歌突然想起了什么！她见过临缘啊！在那个世界！见过啊！她居然能把这个都忘了！
　　“小短腿……”云歌突然叫了一句……
　　“你才是小短腿！你全家都是小短腿！！！”临缘几乎是条件反射地炸毛，然后炸毛完了以后，就反应过来自己面前的人是谁，立马所有的毛都顺了……只是结结巴巴地说道，“……大师姐……你怎么知道？”她记得两个人是没有见过面的，云歌怎么知道她的外号？
　　对！她的外号就是小短腿！说起来是一把辛酸泪，虽然南方人普遍不高，可是她只有一米五六，就是非常矮的一个存在了……
　　临缘心里泪流满面，好不容易换了一个身体，长到这么高，怎么就让自家大师姐知道了自己的绰号了呢？
　　云歌笑了笑，“我们见过。”
　　临缘很少看到云歌笑，至少很少看到云歌对着自己笑，一时间，整个人都好了，腰不酸了，腿不疼了，心也没有不舒服了，反应了好一会儿才反应过来云歌是说在那个世界，两个人见过面。
　　临缘愣了一下。有吗？她怎么一点印象都没有。
　　并没有给临缘更多的时间来回想，因为幻沫已经过来了，还不等幻沫走近，临缘已经被一个大尾巴卷走了。
　　临缘表示，冰灵兽这货到底还能不能愉快地玩耍了，动不动就是尾巴，欺负她没有尾巴是吧？
　　她要是有尾巴，一定让冰灵兽尝尝被扔过来扔过去的感受！哼！哼！
　　幻沫一走近云歌，就伸出手搂住了云歌的腰，“师尊，我要跟着你一起。”
　　云歌愣了一下，她原本的计划中并没有想过带着幻沫一起去云浮门的，幻沫厉害是厉害，可是发挥太不稳定了，而且，幻沫还有一部分魔气被压在身体里没有解决，如果一不小心触动了，那么问题会更加糟糕。
　　幻沫见云歌没有说话，搂得更紧了，“师尊……”
　　云歌摸了摸幻沫的头发，温柔地劝道，“为师很快就回来了，你乖乖地带着冰灵兽和临缘在这里等为师好不好？为师很了解云浮门，不会有什么事情的。”
　　“不行，师尊说过到哪儿都不会扔下我的。”幻沫这话说得委屈，接着又说道，“师尊，你就带着我一起去嘛，我会很听话的，师尊……”
　　云歌叹了一口气，“可是为师不放心你。”
　　幻沫似模似样地也叹了一口气，“师尊，我更担心你……”
　　云歌被逗乐了，“那把临缘留下来看着冰灵兽？”
　　幻沫赶紧点头，“嗯嗯嗯。”
　　冰灵兽不能去基本上是已经确定了，如果带着一只九级的灵兽，那么被发现的几率绝对是蹭蹭蹭往上涨。
　　云歌对这只存在感并不强的冰灵兽不是特别了解，但是把它一只兽放在这里，云歌还是有点不放心的，毕竟九级的灵兽，觊觎的修士绝对多如牛毛，于是云歌愉快地决定把临缘也留在这里，她带着幻沫一起去云浮门。
　　临缘知道消息的时候，看了一眼旁边的冰灵兽，然后一下子扑了上去，“兽啊！兽啊！我们被嫌弃了！都怪你这个电灯泡太闪人眼了！呜呜呜……”




☆、第67章 算计（六）

　　第六十七章
　　云歌和幻沫离开不久，原本乖乖地待在原地的冰灵兽莫名狂躁了起来。
　　临缘不停地安抚冰灵兽，结果发现没有任何用。甚至有两天没有欺负她的冰灵兽又开始打她了……
　　临缘一边泪流满面地躲开冰灵兽的攻击，一边看着叫，“我没有犯错，你又打我……你答应我不打我的……”
　　原本狂躁的冰灵兽听到这话，有一瞬间的停顿，长长的尾巴一下子过去，并不是打在临缘身上，而是直接把人卷走了。
　　然后临缘晕了过去。
　　临缘醒过来的时候，迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，然后就看到不远处待着，一动不动的冰灵兽。
　　临缘被欺负惯了，只当这一次冰灵兽的发疯只是又手痒，想打她了……
　　临缘心里那个一个委屈，恨不得以泪洗面，表达一下自己对这个动不动就动手的无情残酷无理取闹的世界的不满！
　　临缘太清楚这只兽了，不能露出不满，不能因为被打就疏远它，临缘因为身体的酸痛而咧开嘴，然后走向了冰灵兽。
　　临缘愣了一下，为什么不能继续往前走了？临缘发现在冰灵兽不远处，她就好像被一个透明的玻璃罩挡在了外面，只能看到不远处的冰灵兽，但是却进不去。
　　临缘这才觉得有点不对，“兽啊！为什么我进不来？”
　　冰灵兽没有理她，继续闭着眼睛。
　　临缘继续问道，语气哀怨，像被抛弃的深闺怨妇，“兽啊！我进不去……”
　　冰灵兽这一次淡淡地睁开眼睛，并没有说话，因为她睁开眼睛的目的压根就不是外面的这个蠢货。
　　临缘只感觉到了整个头上一黑，临缘抬头一看就看到了大团大团黑色的云团聚集在冰灵兽的头上，临缘有一瞬间的呆滞，要下雨了？？？
　　不对！！！临缘一下子反应了过来，这是传说中的雷劫啊！
　　临缘是第一次遇到雷劫，心里激动得不要不要的，过了好一会儿，突然反应过来了，雷劫这是……
　　冰灵兽在度雷劫啊！
　　度雷劫啊！也就是说冰灵兽要化行了？！oh！！no！no！这货是兽的时候就已经把她虐得下不了床！化了行还给不给人活路了？！
　　因为度雷劫的缘故，周围的灵气也同样开始运转了起来！
　　也正是因为这个原因，不少修士已经注意到了这边。
　　本来以为是那个老不死的在渡劫，过来以后才发现，居然是一只灵兽，众人的目光立马变得贪婪了起来！
　　临缘怎么可能没有注意到众人贪婪的目光，临缘苦大仇深地看了一眼正在渡劫的毛茸茸的某兽，心里叹了一口气，世界上最悲伤的事情不是天天被人虐身，而是你不但不能报仇，还得帮那个天天虐你身的人！
　　临缘躲过最近的一个修士的攻击，挡住众人对冰灵兽的攻击，恨不得吐血，她这是在用命救啊！虽然说她已经被冰灵兽练出了一个绝技，那就是躲！可是，那个时候不用去管别人啊！只需要躲就好了，现在还得顾着身后的兽啊！
　　临缘只觉得自己喉头一腥，全身被一阵剧烈的疼痛感包围，而这个时候，尽管临缘已经重伤，没有办法上前挡住这群人，但是也没有一个修士敢上前！
　　因为雷劫已经开始了！
　　临缘抬头就看到一道雷直直地劈向了冰灵兽。
　　临缘心里一急，想要冲出去，结果却发现，周围的灵气已经紧紧地把冰灵兽包围在里面！
　　临缘真的被气得吐血了，你妹的，早有这个东西，还需要自己那么惨吗？太坑了！
　　临缘挣扎着站了起来，好在这个时候也没有一个修士看向这边，所有的修士的注意力都被灵气圈里面的灵兽吸引了，没有一个修士觉得这场渡劫能成功。
　　都看得出来，这只灵兽的实际年龄绝对不会超过二十年，这么短的时间里，没有人知道这只灵兽到底是怎么做到的，做到了其他灵兽几百年甚至上千年都做不到的事情，不管是什么原因，但是这场渡劫注定要失败，这么短的时间里达到这样的高度就注定了失败。
　　所有的修士心里都已经在策划等里面那只灵兽渡劫失败了以后，他们能得到什么好处，要知道九级的灵兽从头到尾都是宝！
　　一道雷，两道雷……
　　临缘的眼睛紧紧地盯着里面的灵兽，心里祈祷着，“主啊！耶稣啊！佛祖啊！菩萨啊！上帝啊！玉皇大帝啊！一定要保佑它能顺利一点，虽然知道一定会活着，但是能少让它吃点苦就少吃点啊！要不然受苦受难的还是我啊！”
　　不要问临缘，为什么觉得冰灵兽一定会成功，开玩笑，主角身边的灵兽渡劫？会失败？怎么可能？
　　直到第四道雷落下来的时候，原本在雷劈中，一动不动的已经没有毛茸茸的外表，只剩下一团黑炭的某物动了动。
　　临缘大惊，眼睛睁得大大的，不是吧？
　　然后临缘就看到里面的某物一口血喷了出来……
　　临缘一慌，雷劫显然还没有过去，那团黑云还在上面，下一道雷很明显就要落下来了！
　　临缘几乎是在瞬间就出去了，临缘的剑是某一次去妖界的时候，冰灵兽不知道在什么地方捡破烂捡回来扔给她的，临缘因为嫌弃剑又重又丑，就没有用过，而因为冰灵兽的凶残，临缘也没有那个胆量扔掉，也就一直放在储物袋里面没有拿出来，没有想到这个时候居然用到了！
　　临缘拿着剑就对着最后那道雷冲了过去。
　　然后临缘闭上了眼睛，剧烈的痛苦个灼热终于让临缘明白为什么“天打雷劈”能成为发毒誓里面的常客了，因为真的好疼啊！
　　临缘疼的时候，突然想起了一个很大的问题，说不一定自己就想错了，说不定这道雷就真的能把那货劈死了呢！那自己又是图什么啊？
　　临缘疼得晕了过去，晕过去之前只有一个想法，谁能告诉她，她是不是又做错了？




☆、第68章 算计（七）

众修士看到冲上去的女修士的时候，只有一个想法，这傻缺是哪个门派的？

    原本众人都以为这个女修士阻止他们是为了独占，现在看来并不是啊！

    还不等众人从这个傻缺跟雷劫对上了中缓过神来，就看到那原本乌泱泱的黑云已经散开……

    这是……雷劫过去了？

    众人也不注意那个被劈得跟黑炭差不多的女修士了，所有的修士的目光再一次聚焦到了灵气中心的那个渡劫中的灵兽上，这是……成功了？

    众修士在那块看不清本来的面目的黑乎乎的东西动了一下的时候，立马使出吃奶的力气……跑了！

    泥煤啊！再不跑难道要把自己送给刚成功渡劫的灵兽做贺礼吗？

    …………………………………………

    云歌看了一眼旁边戴着面具的幻沫，幻沫还在孜孜不倦地妄图把自己挂在云歌身上，“你冷？”

    幻沫立马笑得人畜无害，“师尊……冷……”

    “……”还真是顺杆子就能往上爬啊！

    云歌看到过来的两个女修士，也就不再纠结这个问题，现在最重要的是找到师妹临玲！

    “你们两个是那个长老门下的？怎么没有见过？”过来的女修士看着云歌，突然说道！

    云歌没有想到会遇到这种情况，门派里，一般情况下，没有事情，大家都是自己做自己的事情，不会主动去搭理别人。

    “……”云歌略略思索了一下，要说哪一个长老好一点？

    “是廉长老吧。”见云歌没有说话，对方主动说道，她虽然也是内门弟子，可是也知道某些长老手下的弟子有多受欺负。

    “……”云歌觉得对方的语气优点怜悯，又想起了自家师尊名下的一众外门弟子。知道对方肯定以为她是廉长老名下的外门弟子。

    云歌也不解释。点了点头。

    “你们师姐正在找你们，快去吧。”

    云歌愣了一下，她们师姐？能被叫做师姐的也只有内门弟子的临玲了吧？

    云歌只觉得事情出乎意料地顺利，带着幻沫朝着临玲的洞府方向走去。

    云歌到的时候，已经到了不少外门弟子了，云歌环视四周，却没有看到临玲。

    直到所有的外门弟子都到了的时候，临玲才从洞府里面走出来。

    看着消瘦了不少的临玲，云歌有点愧疚，自己还是没有尽到一个师姐的责任。

    临玲环视了一遍周围，然后突然眼睛一亮。但是很快掩饰了下去。

    “把各位叫来，想必大家都在心里有个准备。”

    看着没有落落大方地站在众人面前的临玲，云歌不得不承认当初那个什么事情都希望两个师兄一个大师姐都解决，她只负责吃东西睡觉的临玲长大了。

    最后临玲貌似不经意地看了一眼云歌，“这位师妹留下。”

    众人离开以后，临玲立马扑了上来，“大师姐！！！”

    云歌拍了拍临玲的背，“没事了，师姐回来了，这段时间，师妹受委屈。”

    临玲猛地点头，“委屈！”两个师兄都闭关了，师姐不见了，师尊不见了！她一个人得撑起整个廉长老留下的摊子！

    云歌摸了摸临玲的头，“没事了，师姐回来了。”

    “大师姐，你没事吧？”她已经跟着二长老她们见过一次云歌了，可是还是不放心啊！大师姐可是被最恐怖的魔修抓走了的！

    “我没事。”云歌拉着临玲要进临玲的洞府说话。

    然后突然想起来，自己把幻沫给忘了，回过头就看到垂头丧气的幻沫就站在不远处，眼圈已经红了，可怜巴巴的小模样，活像是刚被抛弃的小动物。

    云歌只能叹一口气，这货一看就知道又乱想了，云歌伸出手拉过幻沫一起进去。

    “大师姐？这是？”因为幻沫又换了一个面具，所以临玲并没有认出来她就是当初在外面跟二长老一起遇见云歌的时候云歌身边那个美艳绝伦的女子，更不可能知道幻沫就是当初那个恐怖的魔修。

    云歌愣了一下，她要怎么说？徒弟？额……临玲会觉得她有收徒弟的嗜好吧？

    “朋友……”

    “师尊……”

    云歌和幻沫的声音同时出现，但是却截然不同，幻沫听到云歌的话以后，眼圈又红了一圈。

    临玲觉得，她已经听到了面前这个玻璃心少女的少女心破碎的声音了，那眼圈红的，那眼神无辜的，临玲觉得自己好坚强！！

    临玲有种诡异的优越感，要知道，以前，整个云浮门都知道廉长老的几个徒弟，就临玲是最弱的，后来来的小师妹的天赋直逼大师姐，这让临玲自卑了好久，现在终于来了一个更弱的了！

    “小师侄？”临玲叫幻沫道，出乎意料地，她看这个小可怜还挺顺眼的，比云歌前面两个徒弟都顺眼！

    临玲甚至有种，大师姐的徒弟就应该是这个样子，可怜巴巴的，能让她欺负就欺负！

    她不喜欢前面两个徒弟，一点人气都没有，光是看着就觉得}的慌……

    云歌不知道临玲的奇葩的心理活动，只是有点诧异，临玲不但没有问她另外两个徒弟哪儿去了，反而对幻沫产生了浓厚的兴趣。

    三个人进了临玲的洞府，云歌看了一眼乱糟糟的洞府，师妹还是一点都没有变！

    临玲也知道自己的洞府有点乱，可是她又不喜欢外门弟子进来打扫，临玲脸一红，“师姐，乱是乱！好找！”

    云歌现在并没有在意这种事情，相比之下，她更想知道，师尊的事情。

    “师尊他……”云歌欲言又止，她心里有一种隐秘的希望，在看到临玲之后，这种想法更加明显了，可是还是会担心自己猜错了。

    “师尊不见了。”临玲表情严肃了起来，“师尊一直要求掌门人派人找你，掌门人一直没有同意。那天我去找师尊的时候，发现师尊已经不在洞府了，然后掌门人就发出追杀你的指令……”

    云歌皱眉，师尊的宫殿是有层层阵法的，外人进入的可能性很低，可是师尊要是是自己走了，也没有可能，如果他走了是为了找自己，可是自己的行踪暴露了不止一次，师尊不可能找不到他，可是那又是什么原因让师尊连临玲都没有说就匆匆走了？

    “掌门人有没有提过师尊的生命灯？”云歌觉得很奇怪，如果说，师尊是突然消失的，那么就说明自己的生命灯还在门派里，那么掌门人为什么不用生命灯对付她呢？而且师尊的生命灯呢？

    “师妹，在那之前，师尊有没有对你说过跟生命灯有关的事情？”

    “……”临玲想了想，然后摇了摇头，“没说过，我最后一次见师尊的时候师尊只是回忆了一下师姐你小时候的事情……”

    “小时候？”云歌愣了一下，师尊无缘无故回忆她小时候干嘛？云歌不清楚这个小时候是指已经到了云浮门的小时候还是指在云家的小时候。

    “师尊说，师姐小时候因为吃草莓把大门牙全部崩掉了……”临玲忍着笑说道，她难以想象大师姐没有门牙的样子……

    云歌看了一眼旁边明显眼睛亮亮的幻沫，她能捂脸吗？这绝对是童年黑历史！

    “师姐，你吃的什么草莓？”临玲终于忍不住笑了。

    云歌愣了一下，她记得不是特别清楚了，那个时候，她刚换牙不久，牙齿刚长出来，师尊一直让她吃辟谷丹，然后不知怎么，就看到了一片草莓，她当时那个一个嘴馋，就塞嘴里了，然后就没有然后了……

    刚长好的牙齿又一次没了，她又是一个月没开口说话。

    说多了都是泪，当时师尊还因为这个事情把她批评了一遍……

    等一下！云歌突然想起了当时师尊看到那个把自己的牙齿崩掉了的草莓的时候，师尊的表情……

    云歌至今记得，原因是因为师尊一脸深情地看着那个草莓，看得云歌都觉得}的慌……

    云歌还记得师尊让她绝对不能再去那里了，云歌想了想，那里是哪儿？然后云歌发现自己怎么都回想不起那个地方到底在哪儿了。

    “师尊还有没有说什么？”云歌总觉得有什么东西被她忽略了。

    “师尊说，那个时候，你为了吃那个草莓还迷了路，大晚上的，他打着灯去找你……然后看到你一脸血……”临玲无法想象她高高在上的大师姐也有那么一天。

    云歌愣了，怎么可能？那天，她牙齿崩了，明明是白天……

    师尊为什么说谎？灯？云歌突然发现一个问题，师尊在突出这个灯，就算是晚上，也不需要灯！

    师尊强调灯是因为……生命灯？！！

    云歌觉得自己已经找到了真相了！

    那么，师尊不见了，门派却没有拿出已经灭了的生命灯，而是说师尊被魔气入体死了，也是因为这个原因？

    说魔气入体是因为只有魔气入体的死亡才会导致生命灯被寸寸腐蚀，这样一来，就不需要拿出生命灯了！

    云歌心里一喜，也就是说，师尊不但没有死，还拿走了两个人的生命灯？

    “大师姐？”临缘看到云歌脸上毫不掩饰的笑意，有点疑惑。

    “没事，师尊肯定没事。”云歌并没有解释特别多，只是肯定地告诉临玲。

    “那大师姐，我们现在该怎么办？掌门人是铁了心要杀你……”临玲愁得要死，小脸皱成一团了都！




☆、第69章 算计（八）

　　第六十九章
　　临缘醒过来的时候，已经不在森林里面了，第一反应就是，自己是不是又穿越了？
　　睁开眼睛看到的就是一树梨花，微风拂过，细碎的阳光伴着洁白的梨花落了下来，飘飘洒洒，有种恍如隔世的感觉……
　　临缘转过身，就看到了旁边的人，临缘觉得自己的心脏受到了刺激！旁边的人黑发如瀑，漂亮的丹凤眼微微上挑，临缘不是没有见过美人，甚至说云歌和幻沫都比眼前这个人更美，可是，临缘摸了摸自己心脏位置，这种心跳得快要出来的感觉是肿么回事？
　　“醒了？”美人的声音好醉人……临缘觉得自己已经醉了……
　　冰凌看着临缘傻傻呆呆地模样，深深地觉得自己提前化行是多么准确的决定，要不然，这个人肯定会被别人吃得连渣都不剩！
　　“等一下！”临缘突然想起了一个大事天大的事情啊！“你有没有看到一只灵兽？”临缘想到冰灵兽度雷劫的模样，“不对，是一块黑炭！”
　　冰凌表情不变，却意味深长地看了临缘一眼，“……”
　　临缘也觉得自己这个问法有点奇怪，“恩人，救命恩人，你在发现我的地方，有没有顺带发现一块黑炭？那种被天打雷劈了的黑炭……”
　　“黑炭？”冰凌轻轻笑了，“是什么东西？很重要吗？”
　　临缘才看到，美人身上只套了一件红火色的纱衣，如玉的肌肤让临缘面红耳赤，这个救命恩人，真的好……适合当她的主角啊！媚然天成啊！
　　“……”临缘想了想，重要吗？临缘第一次格外聪明，她总觉得不能乱说话，如果说错话了，被那个祖宗听到了，又是腰酸背痛，整个人都不会好了，于是临缘小心翼翼地说道，“很重要……”
　　美人笑弯了眉眼，“我好像有看到，但是好像又来了一道雷，然后那块黑炭就没了……”
　　没了……没了……没了……没了……
　　幸福来得太突然了……有点承受不来了……
　　等一下！她要怎么给幻沫交代？主人！我和冰灵兽那遭雷劈的走在路上，然后那倒霉催的就被雷劈了？！她会不会也被劈啊？
　　临缘还没有高兴就又一次陷入了难过中。
　　冰凌看到这个蠢货有点难受地眉眼，突然有点不忍心，伸手摸了摸临缘的头，“好了，我没事，我骗你的！”
　　“⊙⊙……”临缘艰难地转过头，她果然是被雷劈了吗？要不然怎么会出现错觉？
　　冰凌有点遗憾，化行了以后就不能看到这个人的心理活动，不过一看这个表情就知道是太高兴了……
　　临缘在瞬间就哭了，这种大起大落她一个在和平年代，别人都没有大声对她说过话，的人真的承受不了啊！
　　想一想，你一个学渣拼死拼活熬了三年，好不容易高考了，你要解脱了，然后突然接到通知，大学被改成了四年制的高高中……那一刻……世界都黑了……
　　临缘现在就是这种感觉……
　　眼前这货是冰灵兽……
　　眼前这货是冰灵兽……
　　眼前这货是冰灵兽……
　　临缘好像明白了为什么她会觉得看到这个人，她心脏有点不规则了，能规则吗？她的身体对这个人都有本能的恐惧了好吗？
　　“……”冰凌觉得这个人还真是傻啊！
　　临缘回过神来的时候，对方已经亲了上来，零距离的触感让临缘抖了一下，然后就看到近在眼前的一张脸，“你做……什么……”临缘哆哆嗦嗦地说道。
　　冰凌轻轻地在临缘的修长美好的脖子上蹭了蹭，感受到相贴的皮肤轻微的颤抖，冰凌笑了，“你在害羞？”
　　临缘一口血恨不得糊对方一脸，她哪里是害羞，她是怕这货咋吧咋吧就把自己吃了，这可是灵兽……兽啊！当初还没有化行的时候，每次生气了就把自己往死里打，现在化行了，会不会就直接吃了？临缘又抖了一下，她怕疼啊！
　　冰凌想起了某些事情，然后偏过头就吻在锁骨上面。
　　临缘整个人都僵硬了，真的不会是准备把她生吃了吧？临缘感受到对方带着凉意的尖利牙齿在锁骨上面的皮肤上磨了又磨，临缘觉得有点痒……
　　冰凌平时就很喜欢欺负临缘，临缘这个人呆呆的，平时几乎都沉浸在自己的世界里，这个隐秘的小小的世界，在她面前一览无余。
　　冰凌很喜欢看着倔强而不愿意出自己的小世界的人在自己面前，不得不严肃对待，被自己欺负得露出脆弱的一面，任她为所欲为，明明害怕的不得了却又一脸隐忍的表情，冰凌很喜欢盯着她细密的、颤抖的睫毛，那种这个人在自己的怀里的满足感无可替代……冰凌轻笑着，然后忍不住把手伸进衣服里面去，轻轻地摸了摸某个柔软的地方。
　　临缘彻底愣了，这是春天来了？？
　　“等一下！你不是要吃了我？”临缘挣扎了两下，她觉得自己还可以拯救一下的，好像冰灵兽不是要吃了她！
　　冰凌听到这话，乐了，在临缘耳边轻声说道，“就是要‘吃了’你……”温热的气体喷在耳朵上，这里是临缘的敏感处，带起一阵火热……
　　临缘觉得自己整个身体好像都有点不对劲啊！作为一个肉文作者，她还没有做过某些事情，但是没吃过猪肉要见过猪跑啊！临缘觉得那股燥热非常不对劲，对方是女的，她也是女的，为什么会燥热啊！燥热个毛啊！
　　“别、别乱来啊……我……我……”临缘已经没有办法说出一句完整的话了，因为，某个人的手已经开始往下滑了……
　　不要问临缘过程，因为临缘想捂脸……为什么她会觉得挺爽的？为毛啊！节操呢？
　　冰凌可不管临缘脸上的复杂，直接把人抱了起来，准备去清洗。
　　“我自己去！你个强/奸/犯！”临缘心里唾弃自己的身体，觉得自己必须硬气起来，要不然还不得被压得死死的？！
　　“强奸？”冰凌的手贴在某人的某个不可说的地方，“刚才是谁说不要停来着？这应该能算是合/奸吧？”
　　临缘听到这话，脸更红了，只觉得自己以后的生活可能更加悲催……
　　“你节操呢？这种话都能说出来……”临缘嘟囔……
　　“贞操刚给你，节操，很久以前就给你了！”冰凌叹了一口气，“想当初我是多纯洁的一只灵兽，然后有一天……‘临缘哪里被这样对待过，强烈而刺激快感刺激得临缘身体不住地颤抖，厚重的喘息被化了行的兽堵住，她只能发出听不清的呻吟声，交换的银丝因为剧烈的亲吻一直流到脖子，显得更加诱人，化行了的兽看到这里某处更加粗大了’这是当初你说起白虎的时候，整个脑袋里想的东西……”冰凌觉得自己还是有把人喂饱的义务的，毕竟对方那么早就觊觎自己了……
　　“(⊙o⊙)…”临缘此刻的心情是崩溃的，这个是她写的肉/文里面的内容啊！
　　当初听说了白虎，她就想起了主角的第一次……泥煤！女主角跟她一个名字啊！你打死她，她都不敢给那段话，套上自己的名字啊！
　　这算是什么？临缘觉得自己就是世界上最悲剧的人，不带之一……




☆、第70章 算计（九）

　　第七十章
　　云歌最后还是回想不起来，那个所谓的草莓到底是自己小时候在哪儿摘的。
　　也只能作罢，因为自己洞府还有一些东西，云歌于是就跟临玲道别准备回自己洞府去看一下自己的日记，看能不能有收获。
　　临玲好不容易看到自己的大师姐，怎么可能放云歌走，于是哭着喊着要跟着一起去，云歌本来想跟幻沫说一些事情，但是又有点心疼师妹这段时间过得不容易，也就答应了。
　　三个人一行准备去云歌的洞府，但是云歌没有想到居然会遇到明轩。
　　第一眼看到明轩的时候，云歌并没有认出来，眼前这个男子会是那个天之骄子，然后临玲戳了一下云歌的手臂，云歌这才注意到已经看过来的明轩的目光，充满了阴霾。
　　云歌第一反应就是握紧旁边的幻沫的手，心里莫名地有种心虚的感觉。
　　幻沫不动声色地站在云歌的前面。
　　临玲发现这两个人没有准备相认，于是率先开口了，“明轩师兄，好久不见。”
　　明轩目光从云歌身上收了回来，“临玲师妹。”
　　“明轩师兄，临玲带着两个师妹还有事情，先走一步了。”临玲觉得气氛有点不对。
　　临玲很了解她家大师姐，不喜欢做的事情是绝对不会做的，哪怕是门派逼着她做，她不喜欢也不会做，所以当初大师姐答应了跟明轩结为道侣的时候，临玲刚开始是不乐意的，她家大师姐怎么可能嫁给别人？！
　　后来想想也觉得不错，于是好不容易接受了，结果没有想到出了那档子事情。
　　临玲也知道大师姐的清白之身没了，云浮门不可能能容下大师姐，现在明轩师兄居然来了，临玲理所当然地脑补了一出虐剧。
　　但是看到明轩师兄那眼神，临玲有种不详的预感，惨了，大师姐的清白啊！好像不是自己想象的那样。
　　临玲到不在乎到底是怎么回事，她从小就是盲目崇拜大师姐，可是她在乎别人怎么看待大师姐，云浮门这次的追杀就让临玲伤透了脑筋了，站在又出了这个事情，更加麻烦了。
　　“师妹这是要去哪儿？”明轩问的问题虽然是在问临玲，但是目光却是放在云歌身上的，眼神有着除不掉的戾气。
　　云歌觉得自己也的确有对不起明轩这个人，但是就算是道歉，现在这个时期实在不是时候，只能继续沉默，全当明轩没有把她认出来，一脸没有表情。
　　幻沫低垂的眸子却没有想象的那样平静，心里冷笑，她没有想到这个人居然会这么快就找上来，不能杀这个人是吧？幻沫冷笑，那又有什么关系？
　　当初她就发现了一个问题，她没有办法杀了这个明轩，就像她也不能杀了那个白虎一样，但是这又有什么关系，幻沫的右手，纤长如白玉的手指此刻散发着淡淡的黑丝，不认真看几乎看不出来，左手依旧握着云歌的手，一如既往的温暖。
　　云歌本来以为明轩可能会为难一下自己，结果没有想到，明轩冷嘲热讽地说了两句话以后，身体僵硬了一下，然后头都没有回地走开了。
　　临玲也觉得有点奇怪，凑了过来，“师姐，你有没有觉得明轩师兄有点奇怪？”
　　云歌有点尴尬，摸了摸自己的鼻子，“师妹，我们先走吧，还有急事。”
　　临玲心里还是老想知道当初到底发生了什么，不过既然师姐不愿意说，那么临玲也就不问了。
　　…………………………………………………………
　　“啊……”身上某个不可说敏感点被肆意玩弄著，临缘忍不住伸长脖子，轻轻地呻/吟着，雪白的双腿在火红的毯子上更显诱/惑，而此刻却因为某个敏感点被触碰而哆嗦著，娇嫩的花瓣禁不住冰冰凉凉的手指的刺激，然后就在这个要命的时候，身上那个人，那个原本肌/肤零距离接触的人她奇葩地停了下来，临缘觉得自己真的可以哭了……这个时候停下来啊！
　　令临缘欲哭无泪的事情发生了，前一刻还跟她沉浸在欲/望的海洋的人，这一刻居然念起了小黄/文，对，没错就是小黄/文，临缘听着那羞/耻/度大到没朋友的内容，简直想死……
　　“‘……不要……’临缘还是会忍不住害怕的挣扎，她知道自己不能反抗，即使反抗也不可能成功，可是这要是插/进去她不会被疼死吗？她的那里怎么可能受的住？可是这种时候，临缘的哭泣反而激起某人的兽/性，不管临缘怎么哭，都绝不可能放过临缘的。蹲了下来，将临缘的一只腿架在自己的肩上，双手轻轻柔柔地拨开花/瓣，找到某处，然后吸/允，不住的用舌头逗弄著穴/口，一*热/浪从小腹蹿腾而下，让临缘逐渐失去理智……“缘儿的这里还真是紧/致的诱人，”冰凌念完了以后脸上还有迷惑，原本就是冷着声音念完了这段话，站在又看向双颊绯红，眼神秋水含波般看向自己的临缘，“总觉得有哪里不对，”冰凌嘀咕了一声，她化行了以后就不能看到临缘的想法了，所以本身就有点不习惯，再加上，临缘的反应跟以前她在临缘脑海里面看到的有很大的不同，所以就让她更加迷茫了。
　　“……”临缘这个时候的心理是崩溃的，她从来没有经历过这样的情况啊！泥煤的，你到底能不能把事情做完了再想这些有的没的。
　　“兽……”临缘可怜巴巴地看向一脸纠结的冰凌，眸子因为某些原因还是湿漉漉的，有种说不出的诱惑。
　　冰凌只觉得这个样子的临缘只能属于自己，也不去管到底哪里不对劲，重新俯身下来，肌肤的再一次紧紧相贴，让临缘舒服地松了一口气，接着就感受到来自冰凌的深深的恶意准确地说，来自整个世界的恶意。
　　“你怎么不哭？”冰凌的声音还带着一种蛊惑，可是这个内容还是没有被冲淡啊！
　　冰凌接着说道，“你的想法中，做这种事情，舒服了不是要哭的吗？”
　　“……”来道雷劈死她算了，她终于明白了为什么冰凌刚才停了下来，还说那样的话了，她能说，那是因为她恶趣味，不对，是读者恶趣味，喜欢强的戏码吗？强着强着就爽了……额……她再也不敢着强制爱了……真的……
　　临缘的不回答让冰凌以为她没有做好，冰凌又想了一遍，当初临缘脑海里面地那些看了就让人面红耳赤的事情。
　　临缘真的快哭了，这样停停做做，真的不会让她有阴影吗？想是这样想，可是身体却依旧不受她控制一般，某人毫不手软的碰触，让临缘又一次浑身娇颤，腰肢一软。
　　临缘决定了，自己真的得反抗了，要不然日子真的没有办法过了，可是原本想的义正言辞的拒绝，因为娇/喘，出口却变成了欲拒还迎的“别那样弄我……”
　　临缘情不自禁的扭动著被某个握在手中的纤腰，似回避又似迎合，舞动著诱人血脉沸腾的魅惑。“兽……”
　　被叫的人，抬起头便吻了上来，近在眼前的美人粉面桃腮，姿容艳丽，眉眼风流妖娆，凤目上挑勾魂，眼波流转间让人只觉得魅惑无双，明明眼前这个人都生成了这个长相，被压的人居然是自己。临缘觉得好委屈啊！
　　这感觉就像是她一个女汉子，然后被小黄/文标配的妖娆女主角压了……
　　等一下，大师姐当初……同是天涯沦落人啊！
　　冰凌这一刻终于满足了，却没有放开这个人，而是更加深的交流了一次……
　　最后，临缘腰酸背痛地，全身无力地躺在毯子上，欲哭无泪……
　　“我要去找主人……”临缘只有这一个想法，她绝对不要再跟冰凌单独待在一起了……太疯狂了……




☆、第71章 算计〔十〕

  临缘绝对不是说说而已，特别是第二天，一醒过来再一次被狠狠扑倒的时候。

    临缘几乎就是哭着喊着一定要去找幻沫和云歌。

    冰灵兽也明白现在自己渡劫成功了，也应该去找主人了，于是提起哭的唧唧歪歪的临缘，直接去了云浮门。

    ……………………………………

    因为临玲，云歌不好跟幻沫说某些事情，看着幻沫越来越差的脸色，云歌只能叹了一口气，她真的是欠这个人的！

    “大师姐，这个是……”临玲原本正在跟云歌一起找，看廉长老有没有留下关于生命灯的线索。然后云歌就听到临玲叫了一声。

    云歌走了过去，就看到散发着蓝色光芒的精致的琉璃灯。

    云歌有点吃惊，她没有想到会直接在自己洞府找到自己的生命灯，有点不对劲，云浮门在师尊失踪了以后，没有进过自己的洞府来搜吗？

    心里吃惊归吃惊，云歌还是把自己的生命灯接了过来，在接过的瞬间，云歌就感觉到了一股清清凉凉的气息回到了自己的身体里面，云歌莫名地感到一阵兴奋。

    难道这就是生命灯回归本体的时候的感受？

    “如果生命灯是师尊放在这里的，那么师尊呢？”临玲看到生命灯融入云歌体内，放下心来，可是立马又想到廉长老的去向。

    云歌自然也想到这个事情，师尊哪里去了？

    “师尊肯定不会在云浮门，但是如果没有在云浮门，师尊又会去哪儿？”

    就在三个人猜测这廉长老的去处的时候，突然感觉到一阵异变，洞府外面传来的。

    云歌愣了一下，然后立马反应过来了，这是，云浮门的长老带着弟子过来抓自己了？

    云歌反应过来了，在路上遇到的明轩。

    幻沫不动声色地握住临缘的手，然后看向旁边的临玲。

    只是一眼，幻沫皱了皱眉头，收回左手指尖的东西，眼里闪过一抹杀意。

    “大师姐，怎么办？”临玲同样也感觉到了外面的情况。

    “你不要出去。我帮我照顾一下她。”云歌说的她是指旁边的幻沫，她心里的想法很简单，外面的人很明显要的就是自己，自己出去就好了，而且正好她想搞清楚一些事情。

    “大师姐……”临玲急了，上前想去拉云歌的手，却被幻沫挡住了。

    “……”幻沫发现自己没办法指控面前这个人，明明这个人不怀好意。

    她知道自己的师尊肯定是怀疑明轩，可是她确定明轩不能背叛她，不是不会，而是不能，因为她在遇到明轩的时候，发现她杀不了明轩，既然杀不了，幻沫也不是一个固执的人，杀不了就算了，反正还有主仆契约，有主仆契约的存在，明轩怎么都不可能背叛她。

    问题最大的是，眼前这个人，幻沫皱了皱眉头，她的灵力压根近不了这个叫临玲的修士的身，这怎么可能？

    幻沫越想眼里的杀意越重。

    外面的掌门看了看旁边的二长老，“你确定她在里面？”

    二长老面无表情，眼睛紧紧地看着里面，点了点头。

    掌门有点奇怪，可是他却没有感受到来自云歌的一丝气息，可是，二长老实在是太肯定了，都用上了自己的长老身份做担保了。

    云歌很快就出来了，因为不出来不行，几大长老，加上掌门的攻击性灵力笼罩着整个洞府，她们三个人在里面并不好受。

    云歌后面并没有人，幻沫和临玲都被她留在了洞府。

    云歌对一直以来不听话的两个人，这一次的表现很满意，至少这一次两个人都没有哭天抢地要跟着一起来。

    “孽徒！”看到云歌的那瞬间，掌门人原本还算平静的脸在瞬间被怒火占领。

    云歌愣了一下，这什么情况，怎么完全不按照常理出牌啊！云歌看着已经攻击过来的掌门人，心里大惊。

    按理说，这个时候应该弟子上，再不济，也应该是长老先上，怎么一出来最大的boss就出杀招了？还能不能玩了？

    掌门不愧是掌门，只用了几招，云歌就已经吐血了，玉米这才知道自己在真正的高手面前真的很不堪一击！

    掌门几乎是招招杀招，云歌只能靠躲，因为硬拼上去，自己更加吃亏。

    …………………………………………

    云歌一走，幻沫的表情就完全变了，“你是谁？”

    幻沫不相信这么短的时间里面，有修士能到这个地步。

    幻沫不清楚为什么有一些人她杀不了，像白虎，明轩等，可是她非常确定眼前这个人，原本的临玲是不在这些人中的，可是她现在确实杀不了这个人。

    “那你又是谁？”原本人畜无害的临玲，听到幻沫这个问题，原本漫不经心的表情突然变得意味深长了起来，看向幻沫的目光充满了讥讽。

    她居然忽略了这个女修士，站在看来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

    “我还准备去找你，没想到你会自己送上门来。”临玲笑了笑，一脸无害，接着说道，“不要这样看着我，我也没办法……”

    说的话看起来很无奈，可是，那表情却没有一丝无奈的意思。

    环绕在幻沫周围的灵气已经开始充满了攻击性，甚至能看到几缕灵气中掺着黑丝。

    临玲也也不见丝毫的惊慌，只见临玲漫不经心地从储物袋里面拿出了一个东西。

    幻沫只是看了一下，就认出来了那是什么，那是神器……

    神器……幻沫的眸子深了几分，自己还是暴露了……

    神器这个东西的出现在修仙界不是没有，但是几乎是少到可以成为小概率事件。

    幻沫立马严肃了起来，她没有想到那个女人居然会花这么大的手笔，拿出了一个中阶神器。




☆、第72章 心动〔一〕

　　第七十二章
　　云歌看到二长老的那招偷袭的时候，心里暗骂了一句卑鄙！但是也没有办法躲开。
　　因为没有办法避开，云歌只能条件反射地闭上了眼睛，结果，却没有意料中的疼痛。
　　云歌睁开眼睛就看到幻沫的紧张的脸色。
　　“我没事。”云歌条件反射地想起了第一次两个人一起去出宗门任务，遇到了那只火焰兽，当时从树上抱下小幻沫的时候，幻沫当时的表情。
　　云歌有点恍惚，心里莫名有点苦涩，这个孩子好像从来没有变过。
　　像只树袋熊一样时时刻刻想挂在她身上的小幻沫，会撒娇甜甜地叫她的小幻沫。
　　后来……看到她身死，绝望包围的少女版幻沫，毫不犹豫地用自己的佛身救她的少女幻沫……
　　然后入魔了的幻沫。
　　“师尊……”少女的声音因为紧张有着轻微的颤抖，云歌回过神来，就感觉到自己徒弟说话的热气呼在自己的耳畔，顿时一阵一阵酥麻拂过耳垂，带起一阵火热，云歌几乎是在瞬间感觉到了自己的心跳声，那明明不是非常明显的麻麻痒痒的感觉这一刻好像被无限放大了一样，透过已经有了一点红意的肌肤直接钻进了心底，带起了那原本平静无波的心跳在瞬间被放大了一样，扑通扑通……扑通扑通……
　　云歌第一次出现这样的感觉……立马推开了原来揽住自己的腰的幻沫……
　　云歌看到幻沫眼里闪过一抹受伤，云歌心里一阵愧疚，她也不知道自己为什么会做出这样的动作，可是现在实在是不是考虑这个事情的时候。
　　云歌看向一边还在不停地数落着自己的罪行的掌门。
　　几个弟子看到自家面无表情的大师姐终于回过神来，心里松了一口气，他们就怕大师姐要是还不理掌门，一会儿掌门真的会抓狂了。
　　“孽徒，廉长老怎么对你，你居然敢勾结魔修！”掌门看向云歌，眼里充满了恨意。
　　就是这个恨意让云歌有点迷茫，她很小的时候就知道自家师尊跟掌门关系不是很好，就是因为这个原因，所以廉长老手下的徒弟都是他自己出去找的，并不是云浮门招进来的弟子中选的。
　　也正是因为这些原因，云歌一直以为廉长老的失踪跟掌门两个绝对脱不了关系，可是，掌门这个杀了他挚友的表情，让云歌有点怀疑自己是不是猜错了。
　　“师尊……”云歌还不想把廉长老有木灵根的事情说出来，现在不能凭着这个就说掌门是绝对清白的。
　　“……”明轩赶到的时候，两方正处于一个尴尬的处境，明轩的到来，让两边的人都有种松了一口气的感觉。
　　明轩这一次所有的注意力都没有在云歌身上，而是在云歌身后那个不起眼的女修士身上。
　　明明有着不共戴天的深仇大恨，可是他的心却生不出来除了恭敬以外的其他情绪……
　　在云浮门遇到云歌是意料之中的事情。
　　明轩是归一宗的少宗主，也算是天生奇才，迎娶云浮门的大弟子，人生路上可谓是一帆风顺，结果却不曾想到会在结为道侣这么大的盛典上遇到这样的情况，他被人毁了丹田。
　　他是归一宗的内定的下一个宗主，可是他却变成了废人，尽管没有人敢在他面前乱说话，可是那些讽刺的眼神依旧让他明白他只是一个废人，一个随时都可能失去归一宗少宗主位置的废人……
　　丹田好了以后，他就出了归一宗，来了云浮门。
　　因为有人给他传音，云歌回了云浮门。
　　他想给自己报仇，他要让那个害他到那个地步的人不得好死。
　　结果没想到，他的确看到了云歌，但是还不等他说两句话，结果整个身体就被一股熟悉的气息控制了。
　　明轩大惊，就算是站在他面前的云歌和临玲都没有感觉到他的身体的异样，明轩已经感觉到了那股气息直接奔着丹田的方向去了。
　　这，一回生二回熟，明轩还有什么不明白的，这股气息不就是当初的大典上面，那个毁掉自己的魔修的气息吗？
　　感受到那直接奔向丹田的灵气，明轩心里一阵阵恐惧，他还清晰地记得第一次的时候，他的丹田里面所有的生机被生生摧毁的感受……那种绝望，他这一辈子都不会忘记……
　　就在他以为，他的丹田会再一次遭受那样的灾难的时候，出乎意料的事情发生了……
　　原本那极具攻击性的气息在丹田里面转了一圈以后，慢慢趋于稳定，然后突然一股疼痛袭来，明轩只觉得自己的脑袋快要被炸开了，而丹田位置隐隐发热。
　　明轩反应过来的时候，已经没了疼痛，但是脑海里面那个奴字却怎么都撼动不了……
　　这一刻，明轩才明白，他是被人绑定了主仆契约了。
　　绑定了主仆契约以后，他压根反抗不了任何主人的命令，这也是为什么云浮门的掌门都出马了，他却站在云歌她们这边的原因。
　　“不知归一宗少宗主此举为何意？”掌门人看着已经走远了的云歌幻沫两个人，然后气急败坏地看向阻挡自己和众弟子的明轩。
　　明轩摸了摸自己的鼻子，他能说，他也不想放人走啊！
　　此时正是太阳正中的时候，三月的太阳还不算特别热，至少对于以前的云歌来说，并没有什么，可是现在不一样，云歌额头冒着细汗，只觉得自己头晕眼花，她刚才被掌门击中了一掌……
　　幻沫扶着云歌，也能感觉到云歌身体不舒服，“师尊，一会儿就好了。”幻沫的灵力在四处搜索着，搜索着能不能找到一个供休息的地方
　　云歌头晕眼花，手脚都在发软，抬起头就看到了旁边的少女脸上的着急，那双眸子好像只能看到自己一个人一样……
　　身体的难受让云歌闭上了眼睛，云歌听着幻沫很难得一次的急促的呼吸声，发软的身体莫名地少了不少疼痛感，一瞬间，轻轻拂过的微风让云歌只觉心中温暖安宁，岁月静好，明明这个时候，一切都还是未知的，一切都还是不安定的，可是云歌的心却出乎意料地平静了下来。
　　忽然一阵异动，原本用灵力搜索着四周的幻沫，抬起头来，看向万里无云的碧空，原本碧蓝碧蓝的天空在刹那间被天边的火红色渲染开，血红泼墨一般的洒满了大半个天空，整火红色的天空映入她那深潭般幽深的双眸中，那双总是柔和地看向云歌的眼眸里，忽然就变的尖锐了起来。
　　云歌也感觉到了不对，睁开眼睛却什么都没有看到。
　　“师尊，到了。”幻沫把云歌扶到不远处的她查看到的目的地里面。
　　………………………………………………
　　“冰凌……”临缘觉得自己被骗了，怎么还没有找到云歌啊！
　　冰凌看到临缘幽怨的眼神和嘟起的嘴，心里想了想，难道又想要了？
　　好在对方喜欢上的人是自己，要不然还真没有两个人能满足这个磨人的小妖精。
　　既然她想要了，自己作为一个合格的爱人，怎么也要满足一下吧？
　　冰凌立马放开神识，然后就看到了某个好地方。
　　冰凌看了一眼还眼巴巴(？)地看着自己的某人，渴望(？)的眼神让冰凌实在是忍不住了，再加上某个好地方，冰凌直接一手搂过临缘的腰。
　　临缘:(⊙o⊙)……又抽风了？兽癫疯伤不起啊！
　　然后，只是一眨眼，临缘就看到了不远处的温泉……冒着热气……
　　这是……临缘愣了一下，临缘反应了过来，这是自己让女主角遇到第三个主角的地方。
　　女主角因为重伤，唉呀妈呀，女主角都受伤，此时不啪啪啪，更待何时！
　　当时刚好有几个基友一起清明出游，去泡温泉，然后……
　　临缘被抱到温泉里面的时候，愣了一下，然后突然反应过来发生了什么事情！
　　这是要啪啪啪的节奏？？？
　　修仙界的道袍原先就比较薄，加上又是白色的，一沾水，如今轻薄的道服立马变得半透明，临缘一低头就看到某个不该看到的的东西，湿漉漉的贴著她的身子，临缘回过头看着把她扔进来的冰凌，“……”
　　冰凌看着眼巴巴（？）地看着自己的临缘，只觉得自己全身血液都往头上涌了，这个小妖精一向是这样，自己又不是不知道，既然她这么想要，自己就满足她好了……
　　然后临缘就看到刚才还在温泉上面的人，已经下来了，临缘发誓，这货绝对没有get到她的意思！
　　面对已经贴上来了的人，临缘恨不得哭了，当初为了表现出女主角“嘴上说着不要，身体却很诚实”，临缘在这个温泉的设定里面加了传说中的春药……呵呵……
　　感受到身体里面的燥热，临缘这一刻清晰地明白了什么叫做“die”……
　　“啊……别…那麽……快…”临缘在她手指灵活的挑弄下几乎要崩溃，她无法抗拒这令她沉沦的快感，只能无力的任冰凌的手在全身各处游走。
　　云歌皱了皱眉头，为什么她总觉得有什么声音……
　　因为身体不舒服，云歌并没有打开自己自己的灵识，所以并没有停下脚步，只当是自己听错了！
　　然后……
　　“啊……不………兽……别这样……轻点……”随著冰凌在水下的动作，不断的有些炽热的泉水擦过最柔软的一处，就这样被不断强烈撞击著，她只能抱紧眼前这个人，从灵魂到*上不断地颤抖，又是疼痛又是快乐，终于还是承受不住，原本紧紧咬着的嘴唇，在这个时候张开，轻轻地呻1吟着。
　　云歌睁大了眼睛，看着不远处温泉里面的两个人……
　　世界观……崩塌……人生观……崩塌……
　　…………
　　临缘总觉得哪里不对，一回过头就看到睁大了眼睛的云歌……
　　“……”c(*。>Д<)ob大师姐！那不是我！！！真的！！！！
　　这一刻，世界都安静了……
　　“小妖精，有人看着，你是不是更有感觉？”魅惑的声音带着丝丝缕缕的*在这个时候无比的清晰地传到了几个人耳中，每个人的反应都不一样。
　　幻沫:“……”这一刻，我是打酱油的。
　　云歌:……
　　临缘:……
　　等一下！这句话好熟悉！！！！这不是三p的时候，男主角说的吗？oh！！！no！！！这不是真的！！！
　　然后，下一瞬间，临缘晕倒了……
　　临缘睁开眼睛的时候，第一反应就是摸自己的身上，还好还好，穿了衣服的，自己怎么会做那么可怕的梦啊！
　　自己居然梦到自己跟那只兽胡来，然后被云歌和幻沫撞上了……这尴尬到死的场景啊！还好是做梦！一定是因为那只只知道做做做的兽给自己阴影太大了，自己才会做这种噩梦……一定是这样的！
　　“临缘……”一个熟悉的，带着关切的声音传来……
　　临缘顿时整个身体都僵了，硬着脖子回头，逆着光，就看到站在不远处，手里端着不知道是什么的云歌……
　　临缘:c(*。>Д<)ob这一定不是真的！这一定是梦中梦！一定是！！！我是看过盗梦空间的人，这一定是梦中梦！我一定要醒过来！！！
　　云歌走近，有点心疼地看着临缘，她也知道自己肯定伤害到了临缘那颗少女心了，可是这种情况……大家都不想的！真的！！！
　　云歌站在还没有从毁三观的画面中缓过神来，可是在外面看到那个欺负临缘的女子，额……关键是……当时……临缘实在是叫的太……云歌一时半会也判断不了，临缘是不是……自愿的……
　　“大师姐……”临缘看到云歌端进来的白粥，突然想起了不久之前，端着白粥的人还是自己来着……
　　额………
　　“……”云歌也同样觉得尴尬，她也想起来了，不久前，端着白粥的人还是现在躺在床上的人，额……风水轮流转？
　　“先吃点东西！”云歌也不知道该怎么说，只能这样说一句！
　　临缘也同样觉得这一句话太动听了，她现在全身都累，特别是心，已经累得都不想动弹了，师姐没有问，那么最好了！问了……
　　等一下，如果师姐问，她不在的几天，自己怎么就把一只兽拐上了床，自己要怎么解释？自己要是说自己是无辜的，师姐会相信吗？
　　这一刻，临缘无比想问一句，为什么都是穿越，人与人之间的差别就这么大呢？




☆、第73章 心动〔二〕

　　第七十三章
　　云歌觉得吧，自己好歹是接受过信息大爆炸的洗礼的人，要尊重每个人的生活习惯，更何况对方还是一个小黄文的作者，这样的行为应该大概也许在她自己心目中并不算特别出格，只不过对象居然是个女的，这让云歌很是迷惑！
　　临缘哆哆嗦嗦地喝了两口白粥以后，终于忍不住了，“大师姐……我错了……”
　　云歌看着可怜巴巴地看了过来的临缘，特别是那双湿漉漉的眼睛，云歌莫名地想起了某个十八禁的画面，云歌脸一青，这货不会没节操到这个地步吧？
　　“没事。”云歌半天憋出了这么一句话，她实在是问不出其他的话来！
　　“大师姐，主……幻沫和……呢？”临缘发现自家那个妖孽居然不在，而且幻沫也不在！
　　“幻沫说，冰凌化行不久，需要巩固修为。”云歌心里想的是，果然是自愿的，要不然怎么可能一说到冰凌的时候，脸都红了。
　　临缘要是知道云歌在想什么，一定想哭，她脸红，很简单的一个理由，那就是完完全全就是羞愧啊！
　　云歌出来的时候，幻沫已经等在外面了，刚出来，耀眼的阳光让云歌有一瞬间的慌神，然后就看到一袭白衣的幻沫就站在阳春三月的梨花树下，看向自己的方向，好像已经站了很久很久了一样，风吹来，那一树的花香缭绕，莫名地醉了柔软的心房……
　　扑通扑通……扑通扑通……
　　云歌本能地移开自己的视线。她……
　　幻沫走了过来，“师尊，她……”提到临缘的时候，幻沫的表情有点复杂。
　　“她没事。”云歌想起了某个画面的时候，顺带想起了不久前的某个同样十八禁的画面，唯一不同的是那个画面里面，她是主角之一，想到这里，云歌脸一红，明明只是自家徒弟入魔以后失去意识做出来的事情，明明那个时候自己心里是厌恶的，可是现在……她已经想不起来那种厌恶的感受到底是什么样的了。
　　云歌突然皱了皱眉头，她怎么会有这样的想法，眼前这个孩子虽然不是真的是孩子，可是自己是看着她从一个团子变成现在的模样的，为什么自己会有那种错觉？
　　幻沫并不知道云歌就在这么短的时间里面思想已经转了几道弯了。
　　云歌心里突然想起了另一件事情，“归一宗的少宗主到底在想什么，为什么前后的行为那么矛盾？”云歌很奇怪这一点，明明都已经给云浮门告密自己的情况，可是为什么后来又来帮忙？
　　幻沫听到这个话愣了一下，然后小心翼翼地看了云歌一眼。
　　云歌被幻沫的小女儿姿态逗笑了，以为幻沫还在愧疚当初自己入魔的时候犯下的错误，伸出手摸了摸幻沫的头，“都过去了，不管他是为什么这么做，我们该做的都做了，以后跟他也不会再有什么联系了。”
　　“师尊……”幻沫就着云歌摸自己头的手蹭了蹭，小心翼翼地问道，“师尊会不会觉得是临玲师叔跟掌门人说的？”
　　云歌笑了，“你怎么会这么想？你临玲师叔是为师看着长大的，她不会做这样的事情的。”
　　幻沫眼神一黯，不再说什么。
　　这个时候，刚好冰凌已经回来了。
　　冰凌脸上完全没有被撞破过什么十八禁的事情的尴尬，一脸淡定地走了过来。
　　云歌反而有点尴尬地移开了视线。
　　“主人，我想进去看看临缘。”冰凌的声音很清脆，云歌心里莫名地觉得有几分天真烂漫在里面，云歌摇了摇头，把这种错觉摇出来，怎么可能天真烂漫，都上床激烈成那个样子，哪里去天真烂漫？
　　幻沫的注意力都在云歌身上，见云歌出神，脸上还有不好意思，心里对冰凌和临缘有点迁怒，但是并没有表现出来，只是示意冰凌可以离开了。
　　“师尊，今天的事情……”不管怎么说，这两货都是她的手下。
　　“没事，是我没有教好师妹。”云歌突然想起来了冰凌是冰灵兽变得，冰灵兽不过二十岁左右，哪怕已经化行了，也掩饰不了，这个年纪在灵兽里面还处于什么都不懂的阶段，可是临缘不一样，临缘她是小黄文的作者……思想和道德上已经被腐蚀成什么样子都不知道了，再加上当时看到的时候，临缘叫的那个一个销/魂……
　　临缘并不知道自己有一次躺枪，而且躺得无比惨烈，因为这个时候，她正面临着节操……额，不对，是贞/操危机，如果她有那个东西的话。
　　“你什么意思？别乱来啊！云歌和幻沫都在外面啊！”临缘看到扑过来的冰凌，真的快要哭出来了，虽然两个人在一起做做做，很爽，可是……不能这么没节制啊！不能一单独相处就做做做啊！
　　“你不是很想我吗？”冰凌亲了亲临缘已经红了的脸蛋，诱惑道，在冰凌看来，临缘接受，那是想到无法控制自己，拒绝，那是欲拒还迎。
　　“……”临缘哆嗦了一下，深深感受到自己的节操已经被这货全部抛到了外太空了，完了，师姐会怎么想她？
　　对一下！！！师姐好像说过一句话，当时自己问师姐冰凌哪儿去了，师姐说冰凌化行不久……
　　……化行不久……
　　……化行……
　　……行……
　　c(*。>Д<)ob师姐她知道了……知道冰凌她是兽！！！
　　人兽啊！师姐的三观一定被我刷新了一遍……师姐，我不是故意的……
　　临缘想起了云歌一开始进来的时候各种欲言又止的样子，想起了云歌看过来的眼神，又想起了云歌知道自己写小黄文的时候的眼神，心里那个一个复杂啊！偏偏这个时候冰凌还要作死挑逗自己，临缘心里那个一个气啊！直接一个翻身，恨不得咬死身上这个人！
　　云歌进来的时候，就看到临缘一下子把冰凌扑在床上，然后咬了上去，本来进来想跟这两个人说一下接下来干什么的云歌立马拉着还没有来得及看清楚里面的情况的幻沫离开了。
　　果然，她没有猜错……哎……尊重每个人的生活方式，一定要尊重每个人的生活方式，只不过……云歌觉得自己有必要一定跟临缘说一下，这种事情还是克制一点好，做多了伤身……
　　临缘:c(*。>Д<)ob师姐，你听我解释啊！解释啊！我真的不是色狼！
　　出来的时候，一回头就对上了眼神迷茫的幻沫。
　　云歌有点尴尬，她要怎么跟幻沫解释里面的那个人兽恋以及女女恋？
　　“师尊觉得……”幻沫的表情有点说不出悲伤，顿了两下，欲言又止，最后还是在云歌疑惑的眼神下继续说了下去，“师尊觉得她们两个恶心吗？”
　　云歌有点奇怪，“你怎么会这样想？每个人有每个人的选择，有每个人的生活方式，我们没有她们的遭遇，所以我们没有权利去评价别人的选择。”
　　云歌听说女女恋听说得很少，在三次元基本上没什么接触，可是听说过不少男男恋，云歌也不是腐女，可是却也不会去歧视他们，在云歌看来，无论是先天喜欢同性还是后天喜欢，最后是不是跟自己喜欢的人在一起，都是自己的选择，在没有伤害到别人利益的情况，而外人是无权评价这个选择的。
　　“师尊……”幻沫不知道该怎么说接下来的话，只能低着头，轻轻地叫了一句师尊。
　　云歌发现这两天幻沫越来越像当初的小幻沫了，越来越黏自己了，跟个小孩子似的。
　　云歌笑着摸了摸幻沫的头，“更何况爱情这个东西来了以后，挡都挡不住。”呵呵……她觉得还是在幻沫这种什么都没有接触过，特别是还没有接触过爱情就已经接触了两次十八禁的小孩面前给临缘和冰凌一个面子。
　　“……”幻沫脸一下子红了，从云歌的角度看都能看到幻沫已经红透了了的耳根。爱情来了挡都挡不住……挡不住……不知道为什么，听到这句话的时候，幻沫整个人都好了……她的爱情……也希望是一样的，挡都挡不住……
　　幻沫想了想，心里某些计划还是取消吧。她不想两个人在一起以后，云歌因为这些无关紧要的人怪她，幻沫想，如果，云歌愿意接受她，她也不是不愿意去放弃某些事情。
　　云歌并不知道此时幻沫的想法，她还在思索着，现在几个人的情况并不是很好，云浮门找到这里那是迟早的事情，现在又多了一个归一宗……
　　云歌皱了皱眉头，事情越来越复杂了，等临缘那边的事情结束以后，再去问一下临缘，是不是还有什么剧情她忘了？




☆、第74章 心动（三）

　　第七十四章
　　临缘一直以为自己的出现，冰凌和自己的关系，以及原本的女主角现在的幻沫的崩坏已经是这部自己这个后妈都认不出来的小黄文的神展开，完全看不到自己小黄文的精髓了，后面，临缘才知道自己简直是图样图森破了！原来小黄文的精髓都让自己一个人担了！
　　云歌来的时候，临缘还在想这个严肃的话题，她是如何成功抢镜，一跃成为小黄文的女主角之一的？这是一个严肃的话题啊！
　　然后看到了进来的高冷不可侵犯的云歌，临缘默默地泪流满面，如果没有说错的话，就是云歌一手造成的！
　　没有云歌，就没有幻沫，没有幻沫，那么女主角就是原本的女主角，而不会因为没有临缘这个女主角，自己感觉就是被拉壮丁进来的一样！
　　想哭，她现在应该感谢自己合作的搭档是冰凌而不是那原本自己笔下器大活好的十几个男主吗？呵呵……
　　云歌可不知道临缘现在复杂的心情，云歌直接说明自己来的目的，“在你的设定里面，明轩是个什么样的人？”云歌总觉得明轩很不正常。
　　这里的不正常是云歌的直觉，云歌也说不清楚到底哪里不正常。
　　“器大活好……”临缘因为刚才还在想关于小黄文的男主角的事情，咋一听到云歌的问题，听到明轩的名字，脱口而出，然后说完就意识到自己说了什么，宓乜醋抛约衣头黑线的大师姐。
　　这一刻，临缘的内心是崩溃的……
　　为毛她想在云歌面前树立一个好形象就这么难？
　　在现代的时候，莫名其妙地就“被当三”了，然后莫名其妙地用了对方的名字做了小黄文书里的配角。
　　天知道，她真的不知道那货有女朋友啊！
　　穿越了以后，她在云歌面前目测就是一个无“肉”不欢的女子了吧？
　　她的形象应该已经救不回来了……
　　云歌听到这个结果愣了一下，然后突然想起了眼前这个妹子是写小黄文的，小黄文里面的男主角好像只是对硬件配置要求高了一点……
　　“师姐，口误……信我……”临缘觉得自己还是拯救一下，好不容易找到云歌和幻沫，她才不要自己天天被那只兽压！
　　“嗯。”云歌也不说破，“你觉得按照你的设定，明轩有可能帮我们吗？在我害得他丹田被毁了以后？”
　　云歌觉得明轩有点不正常不只是因为这个原因，还是因为明明刚开始看到的时候，明轩看过来的眼神充满了恨意，可是后面的时候，那种恨意一点都没有剩下，就是因为这个原因，特别是明轩帮自己和幻沫离开。
　　变化实在是太大了。
　　“帮忙？”临缘愣了，“不会吧，明轩算是第一个男主角，我对他还有几分印象，他属于那种有仇必报的人，而且他的性格有几分扭曲，我跟你说，这样的人，喜欢起来才带感，特别是在床上，那种……”c(*。>Д<)ob卧槽！我说了什么？？
　　“……”云歌心里觉得，这孩子……唉……冰凌真是……云歌莫名地有点同情冰凌了。
　　“师姐……”临缘觉得职业病真的能害死人啊！
　　“嗯。我明白了。”看着临缘可怜巴巴地看着自己的小模样，云歌想摸一下临缘的头安慰一下，可是突然想到了什么，云歌伸了回来，这可是np小黄文的作者，不能保证她有没有想np的想法，云歌默默地收回手，觉得自己不能给这孩子错觉。
　　临缘:……
　　云歌出去了以后，临缘突然想到了什么！
　　卧槽！师姐！有大事啊！绝逼是大事！
　　因为怕丢脸，临缘从来没有跟云歌说过，她现在被幻沫下了主仆契约……
　　所以刚才云歌说的时候，她也没有往那方面想，现在，临缘突然反应过来了，这可不是被下了主仆契约了吗？
　　临缘想去说来着，然后就看到凭空出现面前的幻沫。
　　“主人……”临缘泪流满脸，她怎么把这个黑化的女主角给忘了？她能问一下，这个黑化的女主角是什么时候出现在她房间的吗？她好靠这个推测一下自己寿命……
　　“你想跟师尊说什么？”幻沫的声音很冷，临缘一下子想起了这货在云歌面前的娇羞小女儿模样，临缘这个时候，深切地体会到了什么叫做，同人不同命，明明都是穿越者，待遇差别咋就这么大呢？
　　“没……没……”临缘哆哆嗦嗦地回答道，心里却松了一口气，只要不是知道了她是这个坑爹的世界的作者，那么一切都好说，好在，大师姐也没有想过出卖她，大师姐是好人啊！自己却迫于淫威要骗大师姐，实在是太不仗义了！
　　临缘并不知道，云歌没有说，并不是出于对临缘的保护，而是出于对幻沫的保护，生活在虚幻的世界，命运操控在别人手中，这并不是什么开心的事情，不是吗？
　　云歌出来的时候，看到的并不是幻沫，而是冰凌。
　　老实说，云歌对冰凌原本的观感并不是特别好，可是目测了临缘的不靠谱以后，云歌对冰凌的观感直线上升！
　　“冰凌。”云歌坐在冰凌旁边，冰凌的表情很少，看上去有点呆呆的，云歌猜是因为刚化行不久，心智还不够成熟，这样一想，云歌觉得临缘有点禽兽了……拐骗一个刚化行不久的灵兽，实在是有点看不下去啊！
　　“你喜欢主人吗？”云歌还在开脑洞，然后就听到冰凌的声音，云歌愣了一下，不知道冰凌为什么这么问。
　　“主人喜欢你。”冰凌的思维很简单，喜欢就应该像她和临缘那样，你看，她喜欢临缘，所以临缘一直想要，她就一直陪着她，当然，她也很舒服就是了，可是她总觉得主人跟云歌有点奇怪！明明就是互相喜欢，为什么就不做吗？不是说爱都是做出来的吗？越做越爱吗？
　　看着冰凌看过来的目光，云歌第一次觉得自己不知道该怎么说话，她要怎么跟这个心智都还不是特别成熟的人说这个喜欢的问题？
　　“那你呢？”云歌顿了一下，觉得可以问一下冰凌跟临缘的问题，老实说，她有点怕冰凌被临缘骗，“你跟临缘？”
　　“她喜欢我喜欢得要死要活的。”冰凌提到临缘的时候，眼睛一下子亮了起来，想起了那个时候，自己还是一只兽的时候，临缘就经常抱着她说她最喜欢自己了，于是肯定的说道！
　　云歌听到这个答案，觉得自己果然没有猜错，这货果然是被临缘欺负地相，太单纯了。
　　突然，冰凌愣了一下，感受到了临缘那边的情况。
　　“怎么了？”云歌也看到了冰凌脸上的焦虑。
　　冰凌摇了摇头，心里想着，虽然临缘很不懂事，但是她那么怕死，应该不会惹毛主人的。
　　“你怎么没有跟主人在一起？”这是冰凌还只是一只冰灵兽的时候就想问的话了，云歌跟主人明明已经做过了最亲密的事情了。为什么没有在一起呢？
　　“那个……”云歌心里想着怎么把冰凌那被临缘玩坏了地三观重新塑造一遍，可是，如果重新塑造好了，临缘没了冰凌，那么……会不会转移目标？云歌突然想到了临缘面对幻沫的时候，每次想看又不敢看的表情，浑身抖了一下，算了，就当这个世界，女女相恋是正常的吧，于是云歌很淡定地吞下了那种本来想说的阴阳结合才是正道，改成了，“她是我的徒弟。我们的关系跟你和临缘的关系并不一样，这个世界上除了有爱情还有亲情和友情。你以后就明白了。”云歌淡淡的说道。
　　“可是……”冰凌有点不明白，有什么不一样的呢？明明都是一样的嘛，都是两个人一起舒服的关系吗？
　　(⊙o⊙)…等一下，她突然想到了什么，当初主人跟云歌做那种事情的时候，云歌好像是不舒服的，原来是这样啊！
　　冰凌觉得自己主人真可怜……
　　技术不好么？被嫌弃了……
　　云歌总觉得冰凌看过来的目光太诡异了，让自己后背凉凉的。
　　好在，这个时候，幻沫来了，“师尊……”
　　云歌看到幻沫的时候，突然想起了刚才冰凌说的话，有点不自在。
　　幻沫仿佛没有看到云歌不自在一样，走了过来，温顺地挽着云歌的手臂，“师尊该休息了。”
　　云歌移开视线点了点头。
　　一旁的冰凌表示，自己该去看临缘了，临缘这个时候肯定想自己，想的不得了的那种！于是冰凌很淡定地跑了。
　　……………………………………………………
　　因为上一次在云浮门，云歌并没有让临玲从自己洞府出来，所以后面的混战临玲没有经历，云歌还很庆幸。
　　但是，云歌没有想到这么快就会遇到临玲。
　　“师妹，你没事吧？”云歌也说不清楚，为什么临玲会出现在她的梦里，云歌很清晰地知道这就是一个梦，应该是临玲用什么样的方式入了她的梦。
　　“我没事，师姐，你呢？那个魔头没有怎么你吧？”临玲关切地看向云歌。
　　“我没事，魔头？什么魔头？”云歌觉得临玲说的话自己不是很懂。
　　“就是跟在你身边的那个徒弟，师姐，我才知道她居然是个魔修！”临玲表情还透露着恐惧，“那天，你让我跟她待在洞府里面不要出去，你一走，她就暴露了自己的气息，想要杀我，还好我有师尊留给我的瞬时移动的法阵，要不然师姐就看不到我了！”临玲一边说，一边拍了拍自己的胸口，“师姐，你没事吧，她没有出手害你吧？师姐，你不要怕，我听掌门人说，这个魔修已经引起了修仙界的关注了！”
　　“……”云歌一时不知道该说什么，自己师妹说幻沫想要杀她？“这里面会不会有误会？”
　　云歌的第一反应就是误会了，幻沫一向乖巧，唯一不听话还是因为自己的缘故入魔了。
　　“师姐不相信我？”临玲睁大眼睛看着云歌，似乎不相信自己的师姐居然不相信自己，“师姐，这个是我当时没有躲过留下的伤口……”临玲露出了自己的脖子后面的伤口，“师姐，如果我走晚了一步，你就看不到我了……”
　　“完了，师姐，她可能快要察觉到了，我先离开了。你一定要保证自己的安全！”说完，临玲就不见了。
　　云歌醒过来就看到幻沫紧张的脸，“师尊，怎么了？”
　　云歌心里不知道是什么感受，无论这两个人谁撒了谎，对她而言，都不能接受……




☆、第75章 动心（四）

云歌并不知道幻沫的挣扎。

    就像幻沫不知道云歌现在心里的矛盾。

    如果说，撒谎的是临玲……

    云歌想了想，那么理由是什么？云歌不是一个偏听偏信的人，更何况临玲所说的这个人是云歌一直放在心上的人，在云歌心里，她永远都不会忘记当初自己被妖修杀了的时候，当时幻沫的绝望，她也不忘记，那个时候，幻沫几乎没有犹豫就用自己的佛身救自己。

    在云歌心里，幻沫可能是有事情瞒着自己，可是，在她面前的幻沫，从来都是不设防的，从来都是当初自己捡回来的那个团子模样。

    在一定程度，云歌心里是偏向幻沫的。

    “师尊……”幻沫把头埋在云歌颈脖，不去看云歌的表情。

    她的师尊……

    本来只属于她一个人的师尊，因为她当初的不够强大，现在，她的师尊已经快要不属于她了……

    幻沫最不能忍受的事情大概就是这个了吧。

    她一次又一次看着云歌忽略她，跟临玲说话，跟临缘交谈，甚至是冰凌……

    在她师尊心目中，她到底算什么？

    幻沫觉得自己迟早会疯，憋的越久，疯的越厉害，她现在有可能已经疯了……

    明明察觉到临玲的气息的时候，明明就是可以阻止的，可是，在那一刻，她突然放任了，她想知道，师尊会怎么做？

    这个世界真的会有人在乎她吗？

    带她来这个肮脏的世界的人都恨不得她去死不是吗？

    那么这个世界真的会有人在乎她吗？幻沫呼吸着云歌身上的气息，第一次这么绝望。

    云歌察觉到有温热的液体落在自己脖子里面的时候，回过神来，这才注意到幻沫。

    “沫沫？”云歌也说不清楚自己的心情，如果真的是幻沫魔气又发作？临玲受伤了？

    在云歌印象里面，幻沫哭过不少次了，第一次带她到后山的时候，幻沫因为害怕自己不能引气入体被自己抛弃，哭得一塌糊涂。

    那个时候的她就像是一个真真正正的小孩子，不开心了就会瘪了瘪小嘴，两腮气鼓鼓地看着自己，要不然就是咬着下唇，委屈地不得了，桃花眼里还汪着泪水，眼泪汪汪地看着自己。

    那个时候，自己也没有人可以说话，身边只有幻沫一个人……

    云歌突然想起了，幻沫刚开始来到自己身边的样子，小小的孩子，却把自己用硬硬的外壳包裹了起来，云歌想起了当初临缘说过的，关于幻沫小时候的经历……

    可是，没有过多久，小孩就把自己最柔软的一面摊在自己面前……

    云歌想起了还是小孩子模样的幻沫，每天跟嘴上抹了蜜一样，甜甜地叫做自己，一天到晚，好像除了师尊这个世界没有其他的词汇了一般，云歌现在还记得小小的幻沫糯糯的甜甜的调子，还记得小幻沫嘟嘟囔囔的撅着嘴怪自己不肯让她去后山的模样，还记得遇到了危险的时候……

    是什么时候，让两个人的关系开始变了？

    云歌心里就像是心脏被什么东西紧紧抓住了一样，又涨又疼，一点点的收缩着。

    云歌叹了一口气，轻轻地把人揽入怀里，“没事了，不哭不哭……”

    幻沫闭着眼睛，脸蛋红红的，眉眼尽是委屈，却没有像以前那样一边哭一边发泄，只是眼泪不住往下掉，云歌越看越觉得心疼，这样子的幻沫太惹人疼了，“沫沫，没事了，师尊在呢。”

    幻沫哭得上气不接下气，没有睁开眼睛，只是觉得自己脸上云歌的手有点微凉。

    “你哭的我心疼……”云歌觉得自己心里一阵一阵地抽痛，叹了一口气，无论是是不是幻沫错了，她都不可能放弃幻沫……

    这个孩子……

    师尊，在你心目中，我到底是什么？幻沫紧紧地抓着云歌的手，心里一直重复着这句话，但是却没有问出来。

    云歌心里也不舒服，老实说，云歌的三观也没有多正。

    比如说，当初为了给幻沫找佛修有关的东西，答应跟明轩结为道侣就可以看出来，后来又害得明轩毁了丹田，云歌也不见有多愧疚，这也能看出来云歌也不是什么三观正的人。

    可是那个时候跟现在还是有一定的差别的。

    毕竟那个时候，面临的选择是幻沫和明轩这个没啥交情，而且一看也不是什么好东西的人，所以云歌坑起来心理压力没有那么大，可是现在选择的两边是幻沫和临玲。

    云歌叹了一口气，不管怎么说，她欠了师尊廉长老的，临玲是那个时候师尊很喜欢的小弟子……

    云歌没有发现自己的太平已经偏的没有话说。

    第二天，云歌看到临玲眼下的黑眼圈的时候，觉得自己还是有必要劝一下，毕竟精力有限，特别是这个特殊时期，如果能少浪费精力就少浪费一点。随便问一下临缘关于临玲的事情。

    “临玲？”临缘眼神迷茫，“我也是来了这里才认识的……”

    “怎么会？戏份不多吗？”

    “额……”临缘摸了摸自己的头，努力让自己做出憨厚的模样，“师姐，这里面妹子的戏份有主角一个人就够了，对了，师姐，幻沫呢？”

    “幻沫说跟冰凌有事情要做，出去了。”云歌无意识说道，心里还在想着，昨天幻沫哭得那个一个凄惨，云歌现在想到还在心疼。

    “又出去了？”临缘心里想着要不要告诉云歌某些事情呢？结果刚想到这里，然后就感到一阵疼痛，临缘赶紧认错，好吧，她就不该乱想！

    算了，反正，幻沫那个恋师癖一看就不会伤害云歌，何必多此一举呢！

    临缘很淡定地就把自己原本还有点愧疚的心弄得一点愧疚感都没了。

    “那你那本书的女子戏份都是女主角一个人的？”云歌有点吃惊，女主角一个人，怎么撑得起那么长的戏份？

    “这你就不懂了吧，现在那群看文的小妖精就是这么磨人，喜欢在清水文里面找肉，在小黄文里面找剧情，找爱情，虽然说对作者，对主角，对配角的智商要求不高，可是她们还是要求有那种带感的情节出现，我要是敢让女配角抢了女主角的戏份，分分钟被刷负！”一提到她的小说事业，临缘一下子来劲了！

    云歌:呵呵……

    临缘摸了摸自己的鼻子，她好像弄死自己的职业病！

    “你觉得你笔下的女配角有可能黑化吗？”云歌觉得这个人不靠谱，可是除了这个人她还真找不到人能帮她分析一下现在的情况。

    “不知道……”临缘弱弱地说道，“配角都是用来刷经验值的……黑化也得有智商啊……”

    “那你还记得什么？”云歌原本还以为把作者送过来也算是福利，结果自己好像想太多，这个作者完全是跑过来刷新她的三观的，每次跟临缘说话，她都有种三观受到冲击的感受。

    “十几个男主……”临缘弱弱地说道，突然又想到了什么，“下一个男主好像是双胞胎……快要出来了吧……”

    云歌彻底无语了，算了，还是等幻沫回来吧……

    …………………………………………………………

    “主人，这样做真的好吗？”冰凌觉得自己越来越看不懂自己的主人了，如果真的那么爱云歌，那么就把自己的技术练好一点，好好对云歌嘛，为什么要做这些事情？

    “你该做的都做了？”幻沫看了一眼火海中的紫灵宗，转过头来问道。

    冰凌点了点头，“已经做好了。”

    “可是，主人，廉长老……”

    幻沫听到这三个字神色有点复杂，“不要你去管，我自己会处理。”

    冰凌也明白再说也没有用，只能默默叹了一口气，她就不明白了，为什么那么简单的事情，在主人和云歌面前就变得那么奇怪了呢？

    冰凌有看了一眼旁边一直恭恭敬敬地站着的男子，叹了一口气，这个世界最可怕的不是情敌她比你厉害，而是情敌她不但比你厉害，她还把你变成了她的奴隶……

    真是，人生何处不悲催啊！自家的那货说的真对！

    明轩也一样觉得自己无比的悲催，可惜连一个反抗的心都生不出来。

    而且这个人的能力的确能有让人只剩下膜拜的程度。

    明轩在心里唾弃了自己一遍，然后赶紧跟了上去。          欢 迎 加 入 霸 道 G L 小 说 群 ：9 6 7 3 3 3 4 2




☆、第76章 心动（五）

 看到跟在幻沫后面的长得一模一样的男子的时候，云歌第一反应就是想揍临缘！不用说，这就是那个所谓的双胞胎了吧？

    “师尊，我回来了。”幻沫看到云歌的目光停留在自己身后的两个人的时候，脑海里闪过一抹杀意，然后温柔地叫道。

    云歌看到那对原本看起来还精神奕奕的双胞胎，突然两个人同时僵了一下身体！

    “他们是？”云歌忽略心里那一丝不快，问道。

    “我在路上捡到的。”幻沫不愿意多说。

    而此刻被捡到的两个人的内心是崩溃的！他们不就是想劫个色吗？招谁惹谁了？劫色了以后又不是没有好处！这明明就是修仙界都认可了的事情了，为什么当时眼睛不利索，就看中了眼前这个人呢！

    两兄弟都清晰地感觉到当时来自这个柔柔弱弱的女人的杀意，最可怕的是，他们两个人居然毫无反击之力！

    不知道为什么，最后这个女人放过了他们，可是，坑爹的是还不如不放过呢！被签成了奴隶！

    而且！！两兄弟长年流连于花丛中，对感情的事情那是一个了如指掌，所以，一眼就看出来，这个女人对她师尊有兴趣！额……不对，是她爱她师尊！

    可是！！问题是你爱你的好了！为毛你家师尊多看了我们一眼，你就折磨我们的意识！！不能忍！！可是……对方是主人……

    两兄弟对视了一眼，深深地责怪对方为什么要看上这个煞星！

    云歌可不知道这两个人的心理活动，只是觉得幻沫对这两个人的态度有点奇怪。

    如果说幻沫，可能不会有人比云歌更了解她了，幻沫这个人缺乏安全感，就算是临缘，云歌也不觉得幻沫有多相信她，可是，为什么，在这个时候，幻沫还能相信在路上捡到的两个人呢？

    云歌皱了皱眉头，心里有点不舒服，难道真的是临缘说的那样，幻沫喜欢这两个人？

    不行！！云歌抬起头才发现大家都看着自己，这才反应过来自己把心里话说了出来，云歌觉得有点尴尬地摸了摸自己的鼻子！

    “师尊，什么不行？”幻沫走到云歌身边，很自然地牵起了云歌的手。

    云歌心里正烦着呢，直接甩开幻沫的手，就离开了。

    留下幻沫一个人，神情不定地看着云歌的背影。

    云歌其实也没有反应过来自己甩开了幻沫的手，她只是觉得心里有点烦躁。

    在知道临缘是小黄文作者的时候，她心里没有起一丝波澜，在知道临缘是自己的前男友劈腿的对象的时候，云歌依旧没有什么波澜。

    老实说，在云歌看来，每个人有每个人的生活习惯，别的人也没有什么权利去干预。虽然临缘跟冰灵兽人兽恋，女女恋，云歌压根就没有放在心里，充其量觉得有点不可思议罢了！

    可是就在刚才，就在她看到幻沫看向那两个人的时候，云歌感到了前所未有的愤怒，没错，就是愤怒！

    云歌虽然很快就压了下去，可是，心里的感觉是骗不了人的！

    云歌捂脸，这都算什么事啊！

    可是，不知道没什么，云歌突然想起了跟自己一样是穿越者的临缘，心里莫名地舒服了不少……

    果然，人在有对比的时候，只要有比自己还惨的家伙存在，心里的确能得到不少安慰。

    幻沫来的时候，看到的就是云歌站在三月春光里，灼灼其华。

    幻沫心里一阵闷痛，在她面前的时候，那么沉闷，一个人的时候，却可以笑得这么灿烂，她真的……那么不讨她喜欢吗？

    如果说，对于她而言，一切美好始于她从那个二楼跳下去，然后在瞬间被接住，那么对于她师尊而言呢？

    她后悔遇到自己了吗？会后悔吗？

    幻沫只觉得密密麻麻的疼痛在瞬间将自己淹没，她从小经历过无数的疼痛，可是，却没有一次像现在这样，让她几乎无法呼吸！

    师尊……是不是后悔遇到她了？她给师尊带来的除了痛苦还是痛苦……

    没有她，师尊是云浮门的骄傲，是整个修仙界大多数人仰望的对象，可是，现在……

    幻沫只觉得自己快被无尽的黑暗淹没，她让师尊变成了整个修仙界追杀的对象。她不顾师尊的意愿，破了她的身，她……骗了她的师尊……

    她从来都不是她师尊碗里的那个模样……

    这样的她……又怎么配得上那样的美好的师尊……

    这大概是这么多年，幻沫第一次这样否定自己。

    云歌只觉得面前的幻沫的表情变了又变，最后跟被抛弃的小动物一般，可怜巴巴的小模样。

    “怎么了？”云歌觉得自己必须出声了，再不出声，这孩子不知道在做什么，感觉怎么跟一团黑云笼罩着似的。

    “师尊……”幻沫回过神来，就看到云歌看过来的目光，不由得悲从中来，不管她经历了多少事情，这种求而不得的爱情都足够让她痛不欲生，可是，她第一次不想让云歌看到她的痛苦。

    幻沫一直以来，都希望云歌心目中，眼里都只有她一个人，所以她会顺着云歌，会撒娇，会把自己的痛苦摊开在云歌面前渴望得到云歌的心疼。

    可是，现在，她第一次，不想了。

    难怪云歌一直把她当做小孩子，她那样的行为又跟小孩子有什么区别？一味地索取而不懂怎么去爱一个人。

    幻沫心里疼，觉得连落在云歌身上的目光都是疼的。

    她所希望得到的和她所处的现状的巨大落差，让她几乎喘不过气来。

    树影下，流泄下来的阳光洋洋洒洒地落在云歌身上，让云歌整个人都变得暖洋洋的。

    幻沫的头脑里却是一片空白，眼睛呆呆地停留在云歌身上，看着云歌从来没有改变过的温暖模样，心里升起悲哀而心痛的感觉。这是她爱的人……可是……她这样的人又有什么资格去说自己爱这个人？

    幻沫闭上了眼睛，师尊从来没有说错，她就像是一个孩子……




☆、第77章 心动（六）

　　第七十七章
　　云歌很不喜欢这对双胞胎男人，简直没有见过比这对男人更没出息，更没男子气概的男人了！
　　云歌看了一眼不远处蹲在角落里面的两个人，然后又看了一眼临缘，意思就是，这么怂的男人是你写出来的？口味真重！
　　临缘被云歌那眼看得头皮发麻，她和那对怂怂的双胞胎一样委屈好吗，临缘知道，那两个人蹲在角落是因为难受，因为主人的威亚，可是……这个要怎么跟云歌解释？
　　云歌也知道自己是因为某些原因，所以才会越看这两个人越不顺眼，特别是……
　　云歌发现自家一天黏黏糊糊的小徒儿变了，不再一看到自己就恨不得挂在自己身上了，也不会动不动就抱着自己了，甚至大多数时候，云歌发现自己都看不到幻沫了。
　　云歌心里有点难受，说不清楚幻沫到底在想什么。
　　这天，幻沫依旧提前离开了，云歌想跟幻沫聊聊，却只看到空荡的地方。
　　云歌心里也说不清楚是什么滋味，坐在树下，她不知道幻沫这段时间到底在做什么，只是幻沫一直不肯让她离开这里。
　　云歌心里隐隐地有不好的预感。
　　“师姐！”一个熟悉的声音传来，云歌回过头就看到不远处的临玲。
　　云歌愣了一下，临玲怎么进来的？
　　“师姐，我可算找到你了！”临玲扑了过来，看到云歌的那瞬间，鼻涕眼泪不住往下流。
　　“你怎么找到我的？”云歌有种不好的预感。
　　“师姐，先不说这个，师姐还记不记得我上次跟你说的事情？”临玲抬起头看向云歌。
　　云歌移开视线，她回答不了临玲的问题。
　　“师姐，你不会是……”临玲有点失望地看向云歌，“师姐，你不会被那魔物迷惑了吧？”
　　云歌愣了一下，算是迷惑吗？然后摇了摇头，“我相信她，她是我看着长大的，所以我相信她。”
　　“……”师姐，逻辑在哪儿？“师姐，我也是你看着长大的，为什么就不能相信我？”
　　“就是因为你也是我看着长大的，所以我才会对你有怀疑，我的师妹就算是成熟稳重了，有些事情也不可能会被改变！”云歌缓缓地说道，一边说，一边保证自己在安全距离内，“你到底是谁？”
　　师妹临玲听到这话，笑得妖娆，“师姐，你说呢？我是你的师妹啊！”
　　“你不是，我的师妹，有一个习惯，无论我在哪儿，她都不会真的扑到我身上。”云歌没有说为什么。
　　“师姐不愧是师姐。这么快就认出来了。”见云歌的态度如此确定，“临玲”冷笑了一声，然后揭开自己的人皮面具，露出一张很陌生的脸！
　　云歌提高了警惕，从某种角度上来说，她是在炸临玲，其实她也不是特别确定。
　　“你是谁？”云歌确定自己没有见过这个女子。
　　“师姐到底为什么觉得我在骗你？虽然我的确不是临玲，可是跟那个魔头有关的事情都是真的！”
　　“额……”云歌发现这个人一直致力于让自己相信幻沫不但是魔物还是那种人人得而诛之的魔物！
　　“虽然不知道你到底有什么资格在被我揭露了真面目以后继续撒谎，但是有一点，可能我们双方都需要知道，我不会对我的徒弟对手，你还是死心了吧。”云歌心里其实是高度警惕的，因为从刚才对方揭开面具以后，云歌就感知不到对方的修为了！




☆、第78章 心动（七）

　　第七十八章
　　云歌心里已经高度警惕了，不只是因为对方的修为自己看不出来，更多的原因是因为临缘和冰凌一人一兽不见了。
　　按照常理，一人一兽的警觉性很高，如果出现了入侵者，怎么都不可能这么久还不出现！
　　“你不想飞升吗？”看到云歌紧绷的状态，对方反而笑了，一张脸只剩下妖孽。
　　“没兴趣。”云歌听到这句话，心里已经转了几个弯，思索着对方这样说的意图。
　　“噗嗤……”令云歌意外的是，对方听了自己的答案，不但没有脸黑，反而笑得更加灿烂了，“没有兴趣飞升，在修仙界，你算是独此一家，我来猜猜，你为什么会没有兴趣，”眉眼流转，充满了魅惑，只是可惜，云歌不喜欢同性，所以完全不受影响。
　　“是为了你那个徒弟吧？”对于自己的魅力没有诱惑到对方，似乎还有点不满，想起了为什么没有诱惑到对方，又笑了，“师徒□□，无视伦理，违背天地法则，我猜你也没脸飞升吧！”
　　云歌脸一下子黑了，真是直接戳心窝子的一句话，把云歌所有的顾及都说了出来。
　　她倒不是真的在乎这个什么所谓的违背天地法则，所谓的伦理，可是她不得不为幻沫考虑。
　　“我说中了？”对方笑得意味深长，“只是可惜了，你有为她放弃一切的心，对方却不一定哦～”
　　云歌抬起头，“我想，这里面的事情跟阁下没有多大的关系吧，就不劳阁下费心了。”
　　云歌心里只想着先把这个人忽悠走，因为不知道临缘和冰凌是不是出事了，云歌不敢轻举妄动，更何况，云歌并不觉得自己凭着一己之力就能全身而退。
　　更重要的是，对方来找自己的目的似乎并不是为了对自己动手，云歌琢磨了对方的每一句话，以及以前那次临玲联系自己的事情，云歌觉得与其说对方冲着自己来的，不如说，对方是怀揣着目的间接地冲着幻沫来的。
　　云歌不动声色地说道，“不管你什么目的，技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”
　　对方缓缓地走了过来，“我可不是你的敌人，相反，我是来帮你的。”
　　声音越来越魅惑，云歌深深地觉得眼前这货是不是把自己当做男人来诱惑了？虽然不得不说，这个声音的确很充满诱惑性，可是，她也只是惊呆，居然能有人发出这样的声音，仅此而已。
　　“帮我？”云歌感觉到对方果然上钩，很快就要说出自己的目的了。
　　“难道你真的愿意就只是为了这么一个他人鄙夷的理由，放弃自己坚持了十几年的信念？还是说，在你看来，你的师尊，你的家族，你那个为了保护你而死去的父母，都是不足为道的？还是说，这一切都比不过一个意乱情迷的错觉？”对方已经凑近云歌的身体。
　　云歌抬起头，直直地看进对方的黑色眸子里面，淡定地说道，“然后呢？”
　　对方的黑色眸子闪过一抹惊讶，似乎没有想到，在自己提到了这么多的东西的情况下，云歌还能如此地淡定。
　　“从天之骄子，云浮门的骄傲，变成了现在的修仙界的耻辱，对于你来说，并没有什么大不了的是吗？”
　　云歌没有点头，也没有摇头，依旧面无表情，可是却让对方看到她的瞳孔猛然收缩了一下。
　　“那你想要回到以前的模样吗？这个世界最难买的便是后悔药，而现在，这个机会就在你面前，你要吗？你是要万人追捧，还是继续过着像现在这样，如同过街老鼠，人人都能踩上一脚。”
　　“……”云歌深深的觉得，对方来蛊惑人心之前，没有事先做好功课。
　　等一下，也说不定，毕竟，当初的自己在云浮门给人留下的形象就是拼命修炼。而且其他人也不太了解自己，所以她这样想也是很正常的事情。
　　云歌顺着对方的话说下去，“那你的后悔药是？”
　　“只要导致这一切的罪魁祸首不存在了就可以。”对方望着云歌意味深长地笑了。
　　原来还真是冲着小徒弟来的，而且还是来者不善，
　　云歌想了想，如果自己真的只是一个单纯地养在云浮门，养在修仙界里面的天之骄子，还真说不定会是什么样的结果，毕竟，对于一个从小到大没有经历过挫折的天之骄子来说，现在的景况几乎能把人逼疯，更何况心里还爱上了一个违背了从小到大的信念的人。
　　就像这个人说的那样，“师徒□□，无视伦理，违背天地法则！”
　　对于一个从小相信阴阳相调的修仙者来说，这种感情的确是毁灭性的，几乎能摧毁整个人的信念。
　　所谓阴阳调和，男子与女子结合才是天地之道。而一个在这样的环境中长大的人，几乎不可能能毫无顾忌的爱一同性，即使被人说得万般难听也丝毫不动摇。
　　可是……云歌她不是啊！
　　云歌心里松了一口气，不知道为什么，她一想到，如果自己不是穿越的，那么，如果有一天，发生了这样的事情，那么自己的徒弟要怎么办？是不是要面对来自最亲的人的背叛？
　　“我明白了。”云歌捂住脸，控制自己有点控制不住的情绪，然后转过身，不去看对方的表情。
　　对于云歌的这个反应，对方很满意，“苦海无边，回头是岸。”一边说，还一边叹了一口气。
　　云歌听到这句话，差点就笑场了，不过好在，云歌这么多年的冰山面瘫不是白装的，很快就整理好了情绪，“她们要回来了，你先走吧，我们后面再联系。”云歌说道。
　　“嗯，对了，还有一个事情要告诉你，”对方也知道幻沫快要回来，正准备走，突然想起了还有一个事情，“修仙界和魔界的结界出了一些问题，这段时间，你不要到处走，待在这里。”
　　说完就离开了。丝毫没有怀疑云歌的迹象。
　　云歌感觉到已经没有了对方的气息，放下手，露出疑惑的目光，这高能力的傻缺到底是何方神圣？
　　云歌以为对方至少还要怀疑一下吧，结果没想到，对方完全没有怀疑的迹象，并且还分分钟掏心掏肺了！
　　如果不是因为对方来的目的是因为自己的徒弟，云歌觉得她一定会跟这个高能力的傻缺做朋友，跟这种人做朋友，就像是跟人傻钱多的土豪做朋友一个感觉啊！
　　云歌心里对这个人的来历完全没底，这个时候也不是像这样的时候，云歌转过头，还是决定先去找临缘和冰凌这一人一兽。
　　看来的这个人的最后的表现，临缘和冰凌肯定也没事，只是不知道这个人到底是图什么？
　　云歌在心里盘算了又盘算，都不觉得幻沫有哪里需要对方这样来设计。
　　如果说是因为幻沫入魔的问题，可是后面听对方对修仙界和魔界的结界出了问题那么平静，就知道肯定不是这个原因。
　　可是除了这个以外，云歌觉得自己实在是想不到其他的理由了。
　　看到临缘和冰凌的时候，云歌发现自己果然没有猜错，对方并没有拿临缘和冰凌怎么样，一人一兽完完整整地待在洞府里面，至于在做什么，云歌表示自己一点都不想知道！
　　当然，云歌也知道这个举动肯定不是两个人自愿的，再怎么，冰凌的警惕性都不会放任她在有入侵者的时候无视入侵者，应该是那个女人做了什么。
　　云歌过来的时候，对方下的法阵已经解开了，临缘和冰凌并没有感觉到有什么不对。
　　云歌则坐在梨花树下打坐，等马上就要回来的幻沫。
　　幻沫回来的时候，云歌立马感觉到了，睁开眼睛就看到疲惫的幻沫就在不远处看着自己，并没有像以前那样走到自己面前，也没有像小时候那样恨不得整个人都黏在自己身上。
　　云歌愣了一下，她好像已经快要忘记上一次幻沫对自己亲密无间是什么时候了。
　　云歌叹了一口气，“沫沫，过来。”云歌柔声说道。
　　幻沫听到这个声音，全身僵硬了一下，就在云歌以为她会欢天喜地地扑过来的时候，云歌看到幻沫一动不动地站在原地，低着头，像个犯了错的孩子。
　　“沫沫？”云歌有点惊讶，她也察觉到了自己跟幻沫这段时间有点不对劲。
　　“师尊……”幻沫的声音有点沙哑，听得云歌心里闷闷的。
　　云歌站了起来，既然幻沫不肯过来，那么自己过去也是一样的，云歌走到幻沫面前。
　　“去哪儿的？”云歌用手把幻沫不听话的几根刘海别在幻沫的耳边，然后轻声问道。
　　幻沫依旧低着头，红着耳根，这一次不像是犯了错的学生，反而像是犯了错的小媳妇儿了。
　　“……”幻沫没有说话。
　　云歌深深地觉得自己有够悲剧的，居然喜欢上了一个心智还不够成熟的女孩。只能叹了一口气，“我们需要谈谈。”
　　为毛她有种对待叛逆期到了的女儿的感觉？
　　不行，不能这样脑补，她刚认识到爱情就这样脑补，实在是太……丧失了……
　　云歌的接受能力很强，喜欢就喜欢了没有多大不了的，而且自己也没有强求一定要在一起，那么又怕什么？
　　云歌这样想着，脸颊也莫名地红了起来，云歌移开视线，不去看眼前这个小女儿模样的人，只能说，她的审美变得真快啊！
　　云歌这个时候，心里闪过这样的念头，前生，她的男友还是虎背熊腰，三大五粗，结果现在，云歌又看了一眼眼前的妹子，只能说，人生变化无常啊！
　　云歌觉得这个时候的自己还有心情吐槽，也是蛮拼的。
　　幻沫看了看自家师尊变化无常的脸，心里一阵阵苦涩，不知道该怎么表达自己的心情。
　　她这段时间都在反省自己的作为，从小到大的，她真真切切地发现自己真的不是一个成熟的人，就像是一个被养坏了的孩子，只知一味地索求云歌的爱，从来不知道去体谅云歌。这样的她，如果她是云歌，她也不会爱上这样一个自私而小孩子气的人。
　　幻沫越想越觉得自己配不上云歌，越想越觉得自己是个渣！
　　所以云歌低头的时候就看到幻沫正在滴血的右手。
　　原来幻沫捏着拳头，没有控制好自己的情绪，指甲深深地陷入手心。
　　云歌吓了一跳，又是心疼又是气极，“你这是在干什么？”云歌一边说，一边用灵力环绕着伤口。
　　老实说，云歌心里也说不清楚什么感受，就是你面对你喜欢的人，春心荡漾的不要不要的，心里又是甜蜜又是干涩，然后等你缓过神来，就看到对方因为你的接触，死死的捏着拳头，手心已经开始出血了。
　　特别是……云歌心里觉得又是愤怒又是苦涩，还有一个说不出口的原因……
　　她以为……她以为……幻沫对她也有那么一丢丢那方面的意思……
　　云歌愤怒是因为她又不是一个会强迫人的人，幻沫如果告诉她，两个人没有可能，难道她还会逼她吗？
　　苦涩是因为这辈子可能做过最出格的事情莫过于此了。但是目测是悲剧结尾。
　　云歌以为她勉强算是一个无欲无求的人，可是这一刻，她清晰地感觉到自己心脏位置很难过，真的很难过。
　　曾经她最好的损友说过，她这种人，反射弧能围绕地球两圈还能打一个蝴蝶结，长的令人发指，特别是对于感情的，可能要等失恋了才反应过来自己原来还恋爱过了！
　　她当时还冷笑，失恋了都反应不过来，因为那个时候刚好和她前男友分手，并没有什么大不了的，结果现在才明白，不是反应不过来，只是感情不到位而已，要不然她怎么会这么难受呢。
　　明明心里就已经跟自己说了，自己也就是喜欢而已，又不是一定要在一起，可是看到幻沫如此过激的行为，她的心脏位置疼得跟不是自己的一样，不对，这一刻，她宁愿这个心脏不是自己的！这样就不疼了！
　　“……”云歌心里闪过无数念头，最后只是化作一阵叹息，看到幻沫手上的伤口已经慢慢愈合。
　　云歌看都没有看幻沫一眼，只是轻轻说道，“你若无意，我又怎么会逼你，还是说，在你心目中，我是一个会逼迫别人的人？”云歌声音很轻，但是却有着无法言喻的悲伤。
　　“(⊙o⊙)……”幻沫睁大眼睛，猛然抬起头来看向云歌。




☆、第79章 心动（八）

　　第七十九章
　　“师……师……师尊……”幻沫眼睛亮得如同落满了星辉，脸蛋红红的，磕磕巴巴地叫着云歌。
　　云歌看着这样的幻沫，心里有点不舒服，看吧看吧，就是这副模样，让自己自作多情来着……
　　“……”云歌不说话，只是面无表情地收回自己的手想要转身离去，云歌觉得吧，自己有必要找个地方，好好地反应一下。
　　“师尊……”幻沫猛然抓住云歌要离开的手，她不知道云歌为什么会这么说，甚至不知道云歌说的话是不是她理解的意思，可是，哪怕只有一点点希望，她也不愿意放过！
　　云歌有点恼了，这大概是云歌第一次因为这种事情发火，云歌用力想抽回自己的手，却发现对方死死握着，怎么都抽不出来，云歌心里本来就不舒服，这个时候就更不爽，“你想怎么样？”云歌语气有点冲。
　　幻沫闭上眼睛，不管三七二十一，直接抱住了云歌的腰，那气势，用视死如归形容也不为过啊！
　　“师尊，你别走！”幻沫闭着眼睛，轻声说道。
　　“……”云歌心里这一刻那个一个复杂，幻沫这样的反应是不是意味着自己可以抱一点希望，还是说，对于幻沫而言，她仅仅是因为害怕自己这个师尊不要她的反应？
　　云歌恨不得揍自己一拳，为毛要喜欢上一个心智还不成熟的人，更重要的是还是一个喜欢哭哭啼啼的少女心。
　　果不其然，后面的人已经哭了。
　　云歌觉得自己也快哭了，被自己作的，为毛这个时候还在不合时宜地想，喜欢上临缘那个没节操的都好像比现在的情况要好。
　　“……”可是，还是不能忽略，感觉到后面的人哭泣的声音，云歌还是心疼了，“你先别哭了。”
　　云歌叹了一口气，她真是上辈子欠了这个人的！
　　“……”幻沫不知道该怎么形容自己的心情，如同一个行走在沙漠里面的旅人，饥渴中等待死亡，这个时候，突然出现了一片绿洲，除了欣喜若狂，更多的是害怕自己看错了，害怕扑过去以后发现那只是一场空。那种痛苦，她已经承受不了了！
　　可是，就算是一场空，她也不愿意放手，她是如此地爱这个人，爱到宁愿自己坠入深渊，粉身碎骨，她要不愿意放弃一点点希望。
　　她不是一个爱哭的人，甚至在遇到云歌之前，她完全不懂为什么那些人要哭，为什么要做那样脆弱而可笑的表情。
　　遇到云歌以后，她明白了，因为有人会心疼，因为有人会在乎。
　　而现在，她是因为她心里疼，疼得自己都承受不了，潜意识里面渴望能够得到云歌的在乎，得到云歌的心疼，她是如此地卑微，卑微得愿意用自己以前最不屑的表情，愿意用自己以前最看不起的行为，只要能得到那一丝希望。她甘之若饴。
　　听到云歌软化了的声音，幻沫抱得更紧了。
　　云歌被勒得有点不舒服，“你这样的态度会让人误会。”
　　云歌是一个直接的人，拐弯抹角什么的，她接受无能，“你要是不能接受我，那么我还是你的师尊，不会抛下你，也不会不要你，懂吗？你不需要用这样的方式。”
　　云歌的语气挺无奈的，喜欢上自己的徒弟的确是一个很麻烦的事情，就算是现在，老师喜欢上了自己的学生，都还有一定的心理压力呢！更何况，她们在一个伦理为重，阴阳相调为天理的修仙界，那个压力就不解释了。
　　“师尊，我爱你……”声音已经很低沉了，但不知道为什么，云歌愣是听出了无尽的欢喜，这个欢喜，让云歌一阵阵恍惚，幻沫……是喜欢……她的吗？
　　云歌愣了一下。
　　“师尊，我爱你……好久好久以前就爱你了……”
　　云歌抑制住自己的不断上扬的嘴角，“你的爱是徒弟对师尊的敬重。”云歌怕啊！怕这货不懂啊！
　　“师尊……”幻沫已经松开了云歌，云歌听到幻沫又一次叫自己，条件反射就回过头，一回头就看到放大了的幻沫的脸。
　　脸上还挂着眼泪，眼里却满是喜悦，仿佛拥有了全世界。
　　然后，一个温热的触感就落在了自己的唇瓣上……
　　云歌愣了，睁大眼睛就看到了红着脸蛋，羞涩（？）地看着自己的幻沫。
　　云歌的脑海里，哄得一下炸开了，幻沫并没有停留多久，接着就离开了那温热的唇瓣，转而抱住了云歌的纤细的腰肢，头埋在云歌的颈脖间，鼻尖蹭着云歌的脖子上敏感的皮肤，“师尊，我对你是这样的爱，一直都是……”
　　一边说着，一边深深地呼吸了一口带着云歌身上地冷香味道的空气，发现云歌没有反应，幻沫突然张开嘴，轻轻地啃咬云歌颈部细嫩的肌肤。
　　细细碎碎的疼痛，与其说疼痛不如说痒意让云歌回过神来，“你……”
　　“师尊……我爱你……你懂吗？”幻沫知道机会难得，云歌刚一开口，幻沫就抢了云歌的话。
　　“……”她应该说喜大普奔吗？
　　………………………………………………
　　等临缘第三次被闪到狗眼的时候，终于忍不住了，凑到冰凌身边，“发生了什么我不知道的事情吗？为什么我总觉得大师姐和小师侄有点不对劲……”
　　临缘觉得自己还是能习惯两个人以前师徒两黏黏糊糊的，小师侄吃个饭都恨不得黏在大师姐身上，但是现在更加丧心病狂了，不就是打坐吗？你们两个用得着把打坐搞得旁人都不敢直视吗？
　　太丧失了！大师姐太丧失了！
　　临缘偷偷问云歌的时候，云歌极其大方地承认了，毫无临缘所想的不好意思，尴尬等情绪在里面。
　　“大师姐，师徒恋啊！跟得上潮流了哦～～～”临缘意味深长地调侃道。
　　云歌看了临缘一眼，然后又意味深长地看了不远处正在跟幻沫练手的冰凌一眼，临缘立马有种不好的预感，她不该嘴贱啊！
　　“比不上你，人兽恋……目测，你已经引领潮流了……”云歌淡淡的说道。
　　临缘泪流满面……
　　不该嘴贱啊！说什么不好说这个！自己真是作得一手好死！
　　云歌心里更多的还在想那个能力长相跟行为完全不搭的傻缺。
　　如果真的硬碰硬，云歌并不觉得自己和幻沫几个人能占到什么便宜，更何况，对方这智商，不用脑，云歌都觉得有点对不起自己。虽然不知道那傻缺怎么会这么厉害。
　　“临缘，这本书里面有什么隐形的boss吗？”云歌突然想起了自己身边坐着最了解这个世界的人，虽然有点不靠谱，但是总体上来说，有还是比没有好不是吗？
　　“隐形boss？”临缘乐了，“小黄文里面哪里需要隐形boss，能拉上床的都拉上床了，要什么boss啊？”
　　云歌一副果不其然地表情看着临缘，最后只能叹了一口气，“那有没有一个高能力低智商的傻缺女？”
　　“形容得……好熟悉的形容……”临缘有点迷茫地看了云歌一眼，然后眼前一亮，“大师姐，说的不就是你吗？”
　　“呵呵……”云歌冷笑得看向临缘。
　　临缘吓了一跳，赶紧解释，“大师姐，我是说原来的云歌。不是说你啦！”
　　“没有其他的了？”云歌总觉得那么厉害的一个人不至于一点印象都没有吧？
　　“等一下，还有一个，不是傻缺，是单纯，不过，她应该在仙界。”临缘突然想起了一个因为自己赌气写出来的角色。
　　“谁？”云歌有种直觉，可能就是这个人。
　　“神后的小女儿。”临缘想起了这个角色是怎么来的。
　　当初她写女主角啪啪啪写的正带感，结果一个读者活活码了一万字的负分长评骂女主，绿茶婊，黑木耳……各种难听的词大集合了一次。
　　当时就把临缘气到了，你妹的，你要看女汉子，你要看清纯妹子，你去看小清新啊！你来小黄文里面找什么虐啊你！！
　　越想越觉得气人，于是临缘直接用对方的id又写了一个妹子。
　　绿茶婊是吧？心机婊是吧？
　　于是新加进来的炮灰的属性就倒霉催的傻缺，保证百分之一百清纯，保证百分之一百单纯！
　　云歌看着临缘那个表情就知道又不是什么好事。
　　“神后的女儿？”云歌心里琢磨了一下，又想起了那个女人的模样，云歌突然明白了为什么自己会觉得那个女人有几分眼熟了，可不是眼熟吗？跟幻沫本来的样子有几分相似。
　　“那个傻缺是幻沫的妹妹？”云歌轻声问道，语气依旧平静。
　　临缘点了点头，“嗯。”
　　云歌心里一时复杂得不得了，不知道该怎么说，她没有想到，那个针对幻沫的人，会是幻沫的亲人。
　　云歌看了一眼不远处眉眼间满是欢喜的幻沫，一时半会突然不想告诉幻沫关于这个女人的事情了。
　　反正自己一个人应该就能碾压这个傻缺的智商。
　　所以再一次看到这个傻缺的时候，云歌的目光复杂了不少。
　　“你来了。”云歌最后也只是这样说道。
　　神启被云歌的目光看得毛毛的，突然想到了什么，惊恐地看向云歌，“你别肖想我，我跟你是不可能的！虽然前面有想过诱惑你，但是那只是一种策略，懂吗？我们之间是有着巨大的差异的！”
　　云歌被这劈头盖脸的一顿好说，吓了一跳，二缺的世界，会不会太难懂了？
　　“我对你没意思。”云歌看到对方已经防备到不能更加紧张的地步了，忍不住头冒黑线，抽了抽嘴角，然后说道。
　　“那就好，我也知道我的魅力大，但是你还是要克制，知道吗？”神启听到云歌的话，放下心，但是又一想起那么多的神都没有克制住，于是又叮嘱了一句。
　　云歌好像糊对方一脸番茄酱，都是有择友条件的，好吗？
　　“上一次你说的事情我已经考虑了，可是还是有一件事情有些不明白，为什么你一定要对付我的徒弟呢？按理说，你们两个并没有利益冲突。”
　　“这你就不懂了吧，我是为了黎民苍生，为了修仙界的众人，私利？那只有那群看不透的修仙者才会有……”傻缺扬起脸，一脸骄傲的说道。
　　云歌已经彻底无语了，深深地觉得她宁愿看这货像上一次那样装逼也不想看这货暴露本性。
　　“不用用这样的目光看着我，我知道我这样的人在你们修仙界是非常少的，我也知道这样的我对于你来说还是太过迷人了一点……但是……”神启还带着几分骄傲继续说道。
　　云歌已经彻底受不了了，“停一下，我有点不懂，幻沫管黎民苍生什么事？”
　　“咦，你不知道吗？”对方愣了一下，似乎有点失望，“别啊！我还以为你知道的！”
　　“什么事情？”云歌恨不得抽死这个吊人胃口的傻缺，到底能不能愉快一点，干脆一点就说出来？
　　“不是说幻沫会导致整个修仙界的灵气枯竭吗？你不知道吗？”
　　“……”我应该知道吗？但是没有人告诉我啊！
　　“哦，原来你不知道啊！真是的，早知道就用这个来劝你了。”神启遗憾地说道。
　　云歌已经不想说话了，这一刻，但是，想到自己的目标，于是又开口了，“你怎么知道的？”
　　“预言啊！”神启接着又说到，“额，我忘了，你们这样的人是不会明白什么是神预言的。”
　　“……”你们这样的人？哪样的人？
　　云歌已经确定了，这傻缺她真的就是幻沫的妹妹。
　　不是神界的人，就这张嘴，目测应该是活不到这么大的吧？
　　而且不是神界的人，就这个智商，怎么都不可能修炼到这个高度吧？
　　云歌心里暗暗吐槽。
　　不过，云歌在这一刻，突然觉得，幻沫玻璃心少女心都是能忍受的了，只要她不像这货开口闭口都一副你们这群愚蠢的人类不配和我说话的表情就好了。
　　云歌这样一想，突然觉得这傻缺也不是没有优点了。
　　不过，云歌想到了一个很严肃的问题，这货在神界居然没有被人打死，说明神界也是跟修仙界一样充满了等级制度并没有修仙界传得那么美好。




☆、第80章 在一起（一）

　　第八十章
　　云歌心里已经转过无数个哄骗这个傻缺的方案了，完全不带一点愧疚，没办法嘴贱没人权。
　　而这个傻缺并不知道云歌在想什么。还在旁边不停说着。
　　“你的意思是说幻沫会导致修仙界的灵气枯竭，所以你要对付她？”云歌确定了一次，这个傻缺对付幻沫的原因是这个吗？
　　傻缺不耐烦地点了点头，“不然呢？谁有空注意这么一个不堪一击的修仙者？”
　　云歌抽了抽嘴角，神界到底是怎么把这个欠抽的人养出来的？
　　云歌控制住自己想抽对方的手，“可是为什么是需要我去？你比我厉害得多。”
　　“唉，你不懂，这个界面压根不许我们杀修仙者。”傻缺叹了一口气，说道。
　　云歌睁大眼睛，已经被傻缺的天真程度惊呆了，这种话都可以随便说出口，也没有问题？神界把她放下来其实也是因为实在是受不了了吧？
　　“不可能吧？你的能力比我高太多了，你出手应该能碾压性的胜利。”云歌不动声色地说道。
　　“如果没有界面的压制，的确是这样的，可是，现在的我被界面压制压着，要不然我才不会选择你！”
　　这么傻，不骗都有种对不起自己的感觉。
　　“嗯，我知道了，我会好好考虑这个事情的。”云歌接着说道，“幻沫她们应该快要回来了，你把对临缘和冰凌的幻术放开，我们下一次再继续讨论。”
　　“嗯嗯嗯，你现在不要轻举妄动，我们要等魔界和修仙界的结界出问题影响到众人的时候才动手。虽然我也不知道为什么母后要这样说，可是母后肯定是对的！”傻缺再三叮嘱道。
　　云歌已经无力吐槽了。
　　幻沫回来的时候，云歌就直接拉着人就到了自己下的一处禁制中。
　　云歌转过头就看到幻沫有点不对劲，原本平稳的呼吸进入禁制以后变得略显急促，一向清澈见底的杏眸不知道为什么云歌觉得有迷乱缓缓晕开，白皙的肌肤染开了诱人的粉红，眼睛乱飘，就是不看云歌，这样子少女心的幻沫……简直是少女怀春的典型啊！
　　不过看着这样子诱惑的幻沫，云歌第一次心跳变得不规律起来，这一刻，云歌第一次明白了什么叫做整颗心都酥软如麻，温柔如水。
　　缱绻厮磨，心神荡漾。
　　也不知道是谁先了一步，只觉得肉/体的亲密无间让两个人都发出满足的声音。
　　云歌这一刻也完全忘记了要说什么，也忘记了她带幻沫来这里是为了什么了，整个人沉浸在幻沫带给她的欢/愉中。
　　直到幻沫的放开了云歌已经樱红的薄唇，转而痴迷地低下头，脸埋进云歌的后颈。
　　幻沫比云歌高了不少，这个动作的时候，云歌迷迷糊糊的，还没有从刚才接吻的冲击中缓过神来，只觉得那粗重的呼吸透过颈部敏感的肌肤一路滚烫到了心里最柔软的地方，然后整个身体都跟着发烫。
　　云歌莫名地有点郁闷，其实也说不上郁闷，只是觉得诧异，无论是平时相处还是很多时候，幻沫都表现得无比依赖自己，玻璃心，少女心，可是……怎么这种事这么强势？她还以为……以为……
　　云歌不知道，这已经是幻沫最克制的一面了，幻沫咬着牙齿，一边享受着切切实实地拥抱着云歌带来的心里的满足和愉悦，一边控制住自己心里的恶魔，不要它伤害到云歌。
　　云歌突然觉得这样子又是羞涩，又是热情的幻沫意外地很是可爱，云歌踮起脚，吻在了那娇艳欲滴的红唇上。
　　幻沫只觉得有一根叫做理智的弦在瞬间绷断了。
　　幻沫一甩袖子就看到原本在储物袋里面的床出现在不远处。
　　幻沫抱着人就躺了上去。
　　云歌接触到下面的长长的白色的火焰兽的毛愣了一下，但是很快就被压上来的幻沫吻得失去了理智。
　　当幻沫的右手探进云歌的道服里面的时候，云歌并没有反抗，反抗毛，两个人是两情相悦，没必要矫情什么，掌心细嫩的皮肤别有意味地摩挲柔韧的腰侧，零距离的接触让两个人都从灵魂深处感到一阵愉悦，满足得云歌微微地眯起眼睛，这样子的云歌，几乎让云歌身上的幻沫发狂。
　　白色的道服已经凌乱了，露出来的肌肤因为主人动情的缘故，泛着淡淡的红色，精致的锁骨，修长而白皙的双腿此刻几乎是赤/裸/裸地暴露在幻沫面前，那还有几块布包着的纤细的腰肢魅惑地扭动，幻沫只觉得自己的血脉喷张。
　　最要命的是只见平时高冷面无表情的云歌此刻已经是粉面桃腮，眼角湿润地看着自己，魅惑至极。
　　幻沫眸子深了不少，贴在云歌身上，这样子的师尊，只能她一个人看到。
　　这个人只能被她亲吻，只能被她看到这魅惑的模样，只能被她压在身下喘/息呻/吟。
　　就在这样的一个禁制中，云歌被自己所认为的少女心玻璃心徒弟弄得只剩下破碎而充满欢愉地□□，甜腻而急促地喘息。
　　“……不……要……慢……点……”最后高/潮快要来临的时候，云歌终于忍不住带着哭腔求饶，哪里知道这样子反差大的师尊在幻沫心里更加激起幻沫心里的恶魔，平时永远可以做到随时抛弃她的师尊这一刻哭着说不要，足以挑起将她欺辱得更多，露出别人看不到的一面的欲/望
　　最后，欢愉在云歌脑海里如同烟花一般曝光，只剩下一片白光，云歌失神……
　　然后一睁开眼睛就看到眼前幻沫眼里藏不住的独占欲，以及说不出的迷恋和□□，云歌不由得弯起嘴角。
　　是这个人就好，其他的无所谓。
　　云歌突然想起了了一个大事！！她来这里不是为了做这个啊！！！




☆、第81章 在一起（二）

　　第八十一章
　　幻沫看到云歌脸上变了变，忍不住把人抱得更紧了，声音有点委屈，“师尊……”
　　云歌回过神来，就看到幻沫紧张的小模样，云歌叹了一口气，其实这个时间点算是说的最佳时间不是吗？
　　“沫沫，这段时间我遇到了一个人。”云歌的开场白干瘪地不行，她没有这个经验，不知道该怎么说。
　　一个是因为以前没有这样一个人，让她需要这样小心翼翼地保护着。
　　另一个是因为也不会有人有那样狗血的身世。
　　“人？”幻沫直勾勾地看着云歌，幻沫心里闪过无数种可能，为什么师尊会在这个时候说，幻沫原本已经被填满了的心突然在一瞬间被抽空，面容有一瞬间的扭曲，但是似乎想起了眼前这个人是谁，收了回来，低下头，动作轻柔地蹭了蹭云歌的后颈上自己留下的痕迹，低声问道，“师尊想说什么？”
　　云歌转过头，想要看着幻沫的脸，因为幻沫的声音有点不对。
　　但是没有成功，幻沫的头死死地埋在云歌后颈，不愿意抬起头来，云歌只得作罢。
　　“为师想告诉你，无论发生什么事情，为师都在你身边，与你同住，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的伴侣，你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”云歌的声线很冷清，可是这段话被这样的声音一字一句地读了出来，有种誓言的味道。
　　云歌只觉得后颈有大滴大滴的温热的液体落了下来，云歌叹了一口气，这一次，成功地转过了身。
　　云歌抱住了看上去无比脆弱的幻沫，柔声说道，“对于我而言，你就是你，我爱你，并不是错觉，或者其他，我爱上你，这是一件:我并没有想过掩饰的事情，也不会因为其他的事情而发生变化。”
　　云歌亲了亲幻沫的额头，心里说不出的心疼，幻沫太没有安全感，云歌一直都知道。
　　“我说的遇到的那个人，应该是来自神界，实际上你应该已经见过她一次了，就是上一次我们去云浮门看到的你的小师叔临玲。”云歌察觉到幻沫听到神界两个字的时候，身体僵了一下，忍不住搂住幻沫。
　　“师尊……”幻沫抬起头的时候，眼睛还是红红的，像只小兔子。
　　云歌摸了摸幻沫的眼睛，“别哭了，像个受了欺负的小媳妇儿。”
　　“那也是师尊的小媳妇儿！”幻沫忍不住反击道，突然想起了什么，破涕为笑，“师尊，以后我也是有师娘的人了！”
　　“……”云歌被这句话逗乐了，“还师娘？是准备以后把自称改成本师娘吗？”云歌忍不住摸了摸幻沫的头。
　　“本师娘？好像也不错！”幻沫似乎真的开始考虑这个称呼，忍不住说了一句。
　　那认真的形态吓了云歌一跳，“别乱来，师尊还有还有重要的事情要说。”
　　云歌赶紧转移话题，这个时候，云歌才发现两个人已经把话题跑偏了。
　　“师尊，你是不是都知道？”幻沫脸上的笑意都消失了，小心翼翼地问道。
　　“……”云歌没有问知道什么，她心里也明白幻沫在说什么，有些事情，云歌这一辈子都会瞒下来，比如她不是这个世界的人，比如这个世界只是一纸戏言。
　　但是有些事情，她不想瞒着幻沫，因为她知道，她一个人解决不了这些事情，她不想幻沫从别人嘴里听到这些事情。
　　“嗯。”云歌点了点头，“你记得临缘说过她是先知者吗？”
　　谁惹的祸谁收拾。
　　幻沫愣了一下，似乎在想临缘是不是又说过这个话。
　　“忘了？”云歌愣了一下，她以为幻沫还记得呢，不过没关系，反正这个黑锅临缘背定了，等一下，也不算黑锅不是？
　　“……”幻沫摇了摇头，不是忘了，而是，当初临缘的确说过这样的话，但是当初却不是因为这个原因留下临缘的。所以她印象不是特别深。
　　“我曾经想问她你的过去，看能不能找到你的亲人，她跟我说的。”
　　幻沫抬起头来惊讶地看向云歌，“师尊……”
　　“别怕，师尊不会把你给任何人，哪怕是你的亲人也不行，都长大了，你也不属于任何人，要说属于，一日为师，终身为父，你也应该属于我，而且，我们也算是夫妻了，谁也不可能把你从我身边带走。”云歌觉得她这辈子所有的情话，都在今天说完了，不要问她逻辑在哪儿，说情话要毛逻辑？
　　幻沫搂住云歌的腰，“师尊……”嘴咬了咬云歌的下巴，“师尊……”
　　“我在。”云歌环住幻沫，回应道。
　　“遇到你的时候，其实我是想真的摔下去，因为那个什么纯善之心，我不但不能伤人，连自杀都做不到。”幻沫的声音轻轻的，但是却能听出了那个时候她有多痛苦。
　　被亲人鄙夷不屑，视为污点，尴尬的体质让她见识了这个世界最黑暗的一面，光明就在不远处，可是她却没有能力拥有。
　　“很小的时候我就知道我是个怪物，生而记事，我甚至记得在那个女人肚子里面的时候，她千方百计地想要杀了我……”
　　云歌一阵阵心疼，抱着幻沫，“不是怪物，是天才，我的徒弟是天才。我的小爱人是个天才，知道吗？不是怪物。”云歌看着幻沫发红的眼睛，一字一句地说道。
　　幻沫的眼泪一下子就掉了下来，似乎想要把那个时候的委屈都发泄出来。
　　云歌的眼圈也红了，“没事了，没事了，现在没事了，你长大了，变得很棒，还娶了一个很棒的师尊，是不是？”云歌试图安慰幻沫。
　　幻沫听到最后一句话，果然笑了，眼泪还挂着，但是整张脸却是笑靥如花。
　　“听到娶了师尊，你就笑成这样，果然对我企图很久了啊！”云歌一边给幻沫擦眼泪，一边温柔地调侃道。
　　“就是企图很久了……”幻沫想到自己和云歌一直以来的事情，有种自己身在梦里的错觉。
　　云歌刮了刮幻沫红红的鼻子，“从小到大都这么爱哭，一点都没有变。”云歌想起了幻沫的黑历史，“来，老实交代，当初哭着把一只小冰灵兽往死里揍，那个时候是不是就已经对我有企图了？”云歌突然想到了一些细节，她好像忽略了很多东西，上一次，幻沫说她爱她很久的时候，她当时心里就闪过了一些画面。
　　有自己身死的时候，幻沫那绝望的眼神，和用佛身救自己的孤注一掷，有抱着自己哭的时候的委屈，她经常觉得幻沫少女心，玻璃心，实际上想想，好像也除了在她面前的时候，云歌才会有那样的举动。
　　“我不揍它，现在能娶上媳妇儿？虽然媳妇儿脑袋有问题……”幻沫凑上来，眉飞色舞地说道，眼睛亮晶晶地看着云歌，一副求表扬的小模样。
　　云歌被那句脑袋有问题逗乐了，但是很快就反应了过来，“你说，冰凌是当初那只只会哭的小冰灵兽？”
　　云歌现在还记得当初那只一级小冰灵兽被幻沫揍得嗷嗷直叫。
　　“嗯。”幻沫无视云歌诧异地表情，点了点头。
　　“等一下……”云歌突然想起了什么，“后来的那只三级冰灵兽，在极寒之地的那只八级冰灵兽……都是冰凌？”
　　幻沫点了点头，心里还在想，原来师尊不知道啊！
　　云歌震惊了，这狗血小说的主角不是幻沫，是这只冰灵兽吧？这是何等地逆天啊！关键是！！！它还！！睡！！了！！作！！者！！呵呵……
　　人生大赢家啊！
　　看到云歌的表情，幻沫有点不高兴，“师尊，那是我揍出来的！”一边说一边亲了亲云歌的脸颊。
　　亲完了自己脸还红了起来。
　　不得不说，跟云歌的高（hou）冷（lian）范（pi）相比，还是个少女心的幻沫实在是太嫩了，云歌被羞涩的幻沫逗乐，“好，是你揍出来的，你最厉害了。”
　　“等一下……我们好像有什么不对。”幻沫突然说道。
　　云歌也想起来了，两个人又一次喜笑颜开地跑题了？等一下，她们两个人是怎么在这种悲伤而严肃的话题中一次又一次地跑题的？
　　“哦，我继续说，你们离开了以后，我见过那个傻缺……”云歌突然发现自己把心里话说出来了，看到幻沫有点疑惑地看着自己的时候，忍不住笑了，“就是我刚才说的那个神界来的傻缺。”云歌把这个傻缺来的第一次和第二次都说了一遍。
　　幻沫表情有点复杂，看向云歌，“师尊……不许叫她傻缺这种昵称！”
　　“额……”傻缺什么时候变成了昵称了？云歌疑惑道，但是看到幻沫把吃醋都写在脸上了，忍着笑点了点头，真像是跟个初中小丫头谈恋爱，怎么办？感觉还挺好的。
　　只要幻沫不要沉浸于过去，对于云歌来说，她就满足了。
　　“那叫什么？”云歌乐了，摸了摸幻沫的头，幻沫吃醋的时候，脸上的表情非常严肃，让云歌忍不住想摸她的头。
　　“蠢货。”幻沫一字一句地吐出了两个字。
　　好吧，这样子比较，的确“傻缺”要算昵称了。
　　“你怎么看她所说的魔界和修仙界的大乱？”云歌亲了亲幻沫的脸颊，看到幻沫的脸迅速染红绯红，笑着转移话题。
　　“师尊……不问我会不会真的是修仙界的灵气枯竭的祸害吗？”
　　云歌乐了，这孩子。“祸害什么，那傻缺……额……熊孩子说的话不要当真。”
　　那傻缺可不是标准的熊孩子吗？
　　“魔界和修仙界之间的结界的确出了问题。”幻沫严肃了起来，但是云歌也能看到对方的眼神乱飘，不敢看自己，还真是单纯羞涩啊！
　　“你这段时间出去就是因为这个事情？”云歌想起了幻沫的身份，问道。
　　“嗯。”幻沫点了点头。她是修佛的，后来入魔了以后，也不能改变她的本质是修佛的。
　　“明天我跟你一起去。”云歌心里转过无数念头，然后说道。




☆、第82章 在一起（三）

 从禁制里面出来的时候，就对上了两双闪着八卦的火花的眼睛。

    云歌这么多年的高冷范不是白来的。

    在幻沫面前，再大的好奇心，八卦魂，一人一兽都不敢凑上来，但是，幻沫带着冰凌去修炼的时候，临缘立马凑了上来。

    “大师姐！大师姐！”临缘激动地无法言喻，“大师姐，你也……”

    “额……”云歌头冒黑线，已经不想看到这个人了怎么办？

    “大师姐，好激动，以后我们就是同道中人了！”临缘想想，还是觉得很开心！患寡不患均！就是说，一个人弯了还有点不好意思，但是一群群人都弯了就该直的那个不好意思了～～～

    云歌回过头，看了一眼临缘，又看了一眼不远处的冰凌。

    临缘立马投降，“大师姐，我错了！我错了！”

    “……”云歌见临缘如此识相，也就不再说。更何况，幻沫已经过来了。

    幻沫几乎是扑过来的，恨不得当回小时候的树袋熊，全身贴在云歌身上。

    “怎么这么快？”云歌擦了擦幻沫额头的汗，笑得温柔，完全没有刚才对临缘的高冷。

    临缘在一旁暗戳戳地看着，她很嫉妒怎么办？

    “想带师尊去一个地方。”幻沫在云歌耳边小声说道。

    云歌听着温热的气体喷在自己的耳旁，忍不住笑了，她突然想起了一个说法。

    为什么恋人在一起的时候，说话的声音会非常小，因为两个人的心靠在一起的，很近很近，只要轻轻一出声，对方就能听到，吵架的时候，声音很大就是因为两个人的心隔得很远很远，必须要靠吼才能听到。

    那个时候，云歌觉得简直就是扯淡，不知道为什么，幻沫贴在自己耳边说的时候，云歌意外的觉得这句话很贴近现实。

    临缘最后和冰凌一起站在原地，目送幻沫揽着一脸甜蜜呢云歌走远。

    “我终于明白了什么叫做后妈养的了，如果这是一部小说，那么我一定就是后妈养的角色……”临缘面容悲悲切切地看了旁边的冰凌一眼，“坏事都让我担着，好事完全没我的份……”

    以后打死不当后妈！！！

    云歌深深地觉得，幻沫有轻微……不对，是重度肌肤饥渴症。

    所谓的肌肤饥渴症并不是小说中用来忽悠人的，而是真的有这个学说。

    云歌想起了幻沫的小时候，心里一阵心疼。

    肌肤饥渴症，是指孩童们渴望父母长辈的拥抱与爱抚，这能令他们获得身体与心理上的安全感，健康成长，甚至青壮年期，人们也同样喜爱眷恋着恋人与伴侣抚爱，老年期则喜爱儿女们为自己揉肩捶背。如果缺乏类似的接触，比如父母工作忙碌，鲜少关注爱抚自己的孩子，便会让孩子在心理上产生不安全无保障的感觉，甚至严重者会因为他人得到爱抚而做出不理智的报复行为。

    云歌摸了摸幻沫头，心里已经脑补了很多的东西，这也是为什么，她在外人面前也不会跟幻沫亲密的原因，如果可以，她甚至希望自己能早点遇到幻沫，能保护真正小小的她。

    云歌想起了小幻沫，尽管外表上是个小孩子，但是实际上并不是，云歌那个时候就觉得小小的她为什么会给自己那么沧桑的感觉，原来是这个原因。

    幻沫觉得她师尊很喜欢出神，这是幻沫以前在云浮门就已经知道了的，她师尊不是不喜欢跟别人接触，只是比较喜欢发呆而已。

    几乎零距离的接触，让幻沫原本飘忽不定的心终于还是安定了下来。

    幻沫想，其实她真的也没有多恨修仙界，也没有多恨神界妖界，或许可以说，她好像并不恨这个世界了。

    这个世界给了她云歌，这就够了。

    她愿意原谅这个世界给予的所有伤害，只是因为遇到了云歌。

    “去干嘛？”云歌说的时候，也是同样轻声问道。

    幻沫站在云歌的身后，头搁在云歌的肩膀上，“师尊，你猜。”

    声音充满了愉悦和俏皮。

    云歌笑了，“反正不会把我拉去卖了～”

    幻沫转过头就看到勾起唇角笑得得意的云歌。

    两个都站在剑上，旁边的白云团团而过，清风拂面，幻沫眼里却只剩下云歌一个人。

    美好如斯的师尊真的就在她怀里，不是靠着她卖萌撒娇，不是靠着她示弱，真真切切就在她怀里，以爱人的身份。

    幻沫痴痴地看着云歌柔和的眉眼，听着云歌轻细悠长的呼吸，只觉得自己满心满眼堆积了几年的压抑着的爱意就像一场疟疾，突发而至，肆意蔓延，幻沫抵抗不住，也不想抵抗，整颗心扑通扑通地狂跳。

    看着幻沫犯傻的脸蛋，云歌忍不住笑了，这个人还真是把这张魅惑众生的脸毁得很干净啊！

    云歌摸了摸近在眼前幻沫花痴自己的脸蛋，然后终于还是忍不住吻了上去，一时间，云歌只觉心中温暖安宁，岁月静好莫过此刻。

    江山如画，岁月静好。如画的江山抵不过伊人没心没肺一笑，静好的岁月只是因为那个人在自己身边，仅此而已。

    再穿过一大团白云后，看到近在眼前染成玫瑰色的天空，云歌愣了一下。

    她没有想到幻沫会带着她来看落日余晖。

    幻沫停在了最大的一棵树上，然后动作那一个速度，几个动作间，就看到一个吊床挂在树上。

    云歌莫名地觉得这一幕好像很熟悉，只是记不清是哪一出出来的时候，两个人是这样休息的。

    两个人趴在吊床里面，头对着出口，看着大气磅礴的已经被染得血红的天空。

    幻沫转过头就吻住了有点出神地云歌。

    云歌被亲得回过神来，眼神还迷迷糊糊的，似乎不太明白自己这个少女心的小徒儿怎么这么主动？

    “师尊……”幻沫的声音还有点沙哑，“你问我是什么时候开始喜欢你的，其实答案我也不知道。”幻沫说着说着，有点不好意思地低下头，不管她对待别人的无情，心狠手辣，在云歌面前，她只是一个情窦初开的姑娘。

    “在云浮门的时候，经常听到有弟子说我这样的废物就是你的污点……”其实原话并不是这样说的，原话是“天生废材，性子阴沉还对着大师姐的时候爱胡闹，可是挡不住人家有一个宠着她的师尊啊！”

    云歌愣了一下，她没有想到自己那个时候那样宠着幻沫，居然还有人在后面这样说，“别在乎别人的话，他们只是……”

    “他们只是嫉妒……”幻沫接着云歌的话说道，眼里没有一丝阴霾，满是化不开的柔情，“那个时候，其实我是高兴的，好像能把我和师尊联系在一起，都是一种卑微的快乐……”

    云歌心里莫名地觉得又好笑又心疼。

    幻沫的眼里的幸福越来越浓，她的师尊真的就只是她一个人的，也只会对她一个人笑，会爱着她，会抱着她，亲密无间……

    幻沫越想越觉得心里就像是装满了蜜糖一样，甜甜的，咧嘴就笑了起来，想要抿起嘴想含蓄地笑都做不可能。

    看得云歌恨不得捂脸，自从两个人在一起了以后，幻沫的表情就没有正常过，白瞎了这么好的一张脸啊！

    还正想着，就看到幻沫已经扑到自己身上，幻沫伸出手搂住了云歌的脖子，用自己的脸贴在云歌的脸上，眼睛亮晶晶地看着云歌，真是自带星星眼，然后就开始蹭啊蹭，蹭啊蹭，一边蹭，一边用自带蜜糖甜味的声音叫，“师尊～师尊～”

    这样美好的幻沫望在云歌眼里，爱意在心底霎时盛开一朵花，柔软而芬芳。

    “怎么这么粘人啊！”云歌的声音明显带着宠溺。

    “师尊，你还记不记得这里？”幻沫却没有回答云歌的问题，而是问道。

    云歌只是觉得这里挺熟悉的，但是具体的却想不起来了。

    “人言落日是天涯，原来望极天涯真的永远都看不见家。”幻沫这辈子都不会忘记当时她抱着云歌，觉得全世界都在自己怀里的满足感，然后听到了云歌叹了一口气，然后感叹道。

    那一刻……

    她清晰地知道她的感情到底是什么。

    云歌在的地方，对于她而言就是家。

    云歌一下子就想起来了，然后看到幻沫脸上……额……有点复杂的表情，还有什么不懂的，云歌立马反手抱住了幻沫，在幻沫脸上啄了一口，“望极天涯的确看不到家，但是回过头就能看到了。”

    云歌莫名地觉得自从有了了一个少女心玻璃心的爱人，自己的情话段数刷刷往上涨啊！

    果然，下一刻，幻沫的脸悄悄地红了，不自然地看向别处。




☆、第83章 在一起（四）

再次看到傻缺的时候，傻缺明显愣了一下。

    回过神来，就劈头盖脸地给了云歌一道骂，“你傻啊啊你！我帮不了你什么，你觉得你能直接解决她？怎么蠢成这样啊！策略懂不懂？你到底懂不懂什么叫做策略？！”

    “(⊙o⊙)……”云歌觉得……她不懂……这个傻缺的脑回路太清奇了，看到幻沫还有一大帮子人站在她对面等她，她的第一反应不应该是我已经背叛……额……不对，不能用背叛，是欺骗了她吗？

    “闭嘴！蠢货！”幻沫冷冷地开口，看向傻缺的目光格外地冰冷。

    这下子惹火了傻缺了，什么叫做蠢货？“你个愚蠢而脆弱的凡人，还真以为修仙就是神格了……”

    这傻缺还想说什么，最后被云歌一个雷电劈了过去，幻沫是神和魔生出来的凡人，尽管傻缺的那句话没有这个意思，但是云歌还是怒了。

    云歌也大概清楚，这个傻缺可能压根就不知道自己和幻沫的关系。

    “你……你……”傻缺飞快地闪开了，但是看到攻击自己的人是云歌，立马一张脸委屈，难过，愤怒，最后化成了颤抖地指着云歌。

    云歌有种自己做了多不人道的事情似的。摸了摸自己的鼻子，为毛自己还是有了欺负智障儿童的错觉……

    “……”幻沫更不爽了，这个蠢货跟师尊什么关系都没有，凭什么用这样的表情看着师尊？幻沫直接出手了。

    幻沫一出手，除了保护在云歌身边的临缘和冰凌以外，其他的人也同样出手。

    云歌想上前帮忙，临缘却拉住了她，“大师姐，幻沫能解决的。”

    云歌看了看场上的几个人，最后点了点头，回到了自己的位置，关注着场上的情况。

    云歌果然没有猜错这个傻缺的能力，只能说，仙二代就是牛掰。

    令云歌惊讶的是幻沫的能力越来越厉害了，因为佛修的等级并不是像灵修那样，靠着所谓的筑基，结丹，元婴，这样来划分的，甚至佛修都没有雷劫，每次，幻沫出去，给出的理由都是这里并不适合佛修修炼，所以要出去。但是云歌并不知道幻沫已经达到了这么高的境界。

    云歌心里想着，一会儿，还是劝着幻沫不要把这个傻缺打死了。

    然后……还没有想完呢，就听到那边传来了一个声音，“不打了，不打了，我投降……”

    呵呵……你作为仙二代的骨气呢？

    呵呵……你刚才的霸（gao）气（ao）侧（zi）漏（da）呢？

    幻沫可没有管这个傻缺的投降，什么攻击都直接往她身上招呼过去。

    “好疼，不打了！！！”声音变得有点愤怒了。

    云歌已经彻底无语了，真的是你永远都猜不到一个傻缺下一秒会做什么，目测，她们自己都不知道。

    “云歌啊！你们这对狗女女背叛了我，现在还要杀我……”那边见跟幻沫说幻沫不理，只好干嚎，如果不是她的招式，她的修为被界面大面积地镇压了，怎么可能打不赢这么几个愚蠢的人类。

    在傻缺看来，哪怕是披上修仙者的皮都改变不了她们是凡人的本质。

    “……”云歌听到狗女女的时候，嘴角抽了抽，最后说了一句话，保证幻沫能听到，“她皮厚，打不死就算了。”

    幻沫直接一个禁制把人困了起来，自己走向云歌。

    傻缺看到幻沫下禁制的时候，笑了，“你才不可能成功给我下禁制呢？”

    话刚说话就发现自己被什么死死压住了，欲哭无泪……她被下了禁制……

    云歌看到这一幕，不厚道地笑了，她好久好久以前就想打这货的脸了！

    嘴贱没人权！

    云歌抱住了扑过来的跟个大兔子似的幻沫，“沫沫很棒～”

    云歌觉得自己的日常很快就会变成，给幻沫顺毛→给幻沫顺毛！→给幻沫顺毛……

    “师尊～”幻沫的声音黏黏糊糊的，“我们走吧。”

    云歌点了点头，余光就看到睁大眼睛的傻缺被临缘戳了戳额头……

    云歌:……

    两个傻缺凑一堆了？

    云歌最后看着坐在宽大的剑上，一脸傲气的傻缺，扶额，现在问题来了，这货怎么处理？

    等一下，你傲什么傲啊！刚才没骨气地投降你忘了？而且你傻坐在剑上的姿势跟个智障儿童似的，有什么可以傲的？

    云歌看向旁边的幻沫，幻沫脸上地表情有点复杂，云歌心里一阵柔软，猜得到幻沫肯定是因为这个傻缺说到底还是她的血亲，所以不好处理。

    不得不说，云歌想太多了，幻沫想的是，为毛签不了主仆契约？

    为毛又一个杀不了的出现了？杀不了就算了，还签不了主仆契约！

    幻沫突然想到了什么，脸色一下子就阴沉了。

    她的主仆契约很霸道，可是……不能签有血缘关系的人……

    云歌压根不知道，自己跟幻沫一边恩恩爱爱，一边讲事情的时候，把某些重要的事情都给漏了，她压根就没有跟幻沫说，她怀疑这个傻缺是她妹妹。

    幻沫这个时候也基本上想到了，看了旁边傻坐在地上，仰着脖子的某人，幻沫不知道为什么，心里闪过一抹嫌弃……

    杀不了，签不了主仆契约，那么就养了一个低智商宠物吧……

    幻沫在心里快速地决定道。

    傻缺一个人待在脸上，禁制禁锢了她的修为和行为，她只能以一个姿势待着。

    因为御剑飞行的缘故，冷风呼呼地刮在她脸上，云歌临缘几个人都是习惯性地用灵气化解了的。

    可是傻缺没有人帮忙化解，只能承受着。

    不一会儿，就看到傻缺一个人傻坐在地上，头发乱飞，鼻涕眼泪乱流……

    这才是真的像智障儿童了……

    幻沫皱了皱眉，还是忍不住动了手，然后就看到傻缺跟大家隔开了……隔开了……

    幻沫是在嫌弃傻缺吧？一定是！

    这大概是神界的小公主第一次遭遇这么悲惨的事情，都没有之一……

    心都碎了……

    “这就是你所谓的善良单纯？”云歌忍不住问临缘。

    “不不不！”临缘赶紧摇了摇头，“这叫人设她崩了！绝对不关我的事情！我写的人物是表达太过于单纯简单了，容易被欺负，不是说蠢货没人权……”

    蠢货没人权……为毛觉得精确地形容了眼前可怜巴巴的人的现在的景况啊？！

    云歌不合时宜地想到。

    “对了，大师姐，按理说，现在不应该遇到这个傻缺来着……”临缘皱眉，她真的很想不开，为什么这么快就遇到了？

    “想知道她为什么会出现在修仙界？这还不简单？”云歌看了看转过头看了看旁边的幻沫。

    幻沫会意，解开了智障儿童的禁制，不对，是嘴上的禁制。

    一解开，傻缺就嚎开了，“你们不能这样对我，我是神女！”

    “……”临缘觉得自己好像知道为什么云歌说想要知道这个智障儿童为什么会下来的原因很简单了。可是，为什么她一点都不高兴呢？也是，虽然对于这个傻缺来说，她也算是后妈，可是后妈也是妈啊！看到自己的孩子跟个智障儿童似的，的确不开心很正常。

    云歌蹲了下来，勾起唇角，冷笑，“就你这个怂样，还神女？就神经病还差不多，哦，你肯定不知道什么叫做神经病。”

    “就是脑袋有问题，也就是智障儿童！”临缘立马凑上来补了一刀。

    “……”傻缺愣了一下，然后立马觉得自己受到了侮辱，“你们这群愚蠢的人类……”

    还没有说完就被打断了，“就不能换个词吗？你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！多含蓄对吧～～”临缘见缝又插了一刀。

    虽然不太懂个别词的意思，但是总体上还是明白，傻缺被气得脸都红了，“你……你……你才找媳妇儿呢！！！”

    临缘，云歌:……

    你关注点跑偏了你知道吗？

    傻缺的世界好难懂！

    “神女才不会找媳妇！！母后说了的，神界的人都是我的！”

    “群p？你们好重口哦！”临缘睁大眼睛看向傻缺。

    傻缺虽然不懂这个词，可是看到对方那明显嫌弃的目光，也大概猜到不是什么好词，顿时怒了，“你们有种放我回去！”

    “不好意思，我们都没种……”临缘摊了摊手，说道。

    几个男的，果断移开视线，没错，他们一直都没有存在感，这一刻也不需要有存在感！

    “……”傻缺第一次遇到临缘这样的人，急得快哭了，“我真的是神女！”

    “怎么可能？神女怎么可能会在修仙界，关键是，神女怎么可能这么丑？”临缘嫌弃地说道。

    炸毛了！！几乎是瞬间就炸毛了！你可以说一个女人不温柔，你可以说一个女人智商低甚至可以说一个女人有男人味，但是你绝对不能说一个女人丑！“我哪儿丑了！我是神界第一美女好不好？！？！”

    “你要是是神女，神界第一美女，你会被流放到修仙界？”临缘挑眉。

    “不是流放，是我自己偷偷下来的！”傻缺叫道，她才不是流放呢！她母后那么爱她！

    “那我明白了，你在神界肯定太讨人厌了，又长得丑，所以下来这么久都没有来找你～”临缘继续插刀。

    “你才长得丑！！你才讨人厌！！我叫原本该下来的那个神扮成我的样子，所以都没有人发现～”傻缺得意洋洋地说道。

    “……”怎么办，这么蠢，都不好意思插刀了！临缘觉得她可以发誓这个傻缺被算计了。

    临缘看了看已经得到了消息的云歌，发现云歌脸上有着跟自己一样的怀疑和放松，既然是这样，那么神界一时半会不会找来了吧，应该。

    “……”幻沫下一个动作就把这蠢货的禁制又封上了，她不想听一句话了，不想让云歌觉得这蠢货是她妹妹。

    云歌可没有想那么多，心里猜测，这个蠢货被人骗了的几率有多高。这关系到神界大概什么时候来找她们麻烦。

    云歌想起了这傻缺平时说话的风格，又想起了这傻缺的智商，突然就觉得是百分之百，肿么破？




☆、第84章 在一起（五）

 云歌之所以想通过这个傻缺有没有被骗来判断神界大概什么时候来找麻烦是有原因。

    如果被骗，那么那个待在神界里面冒充这个傻缺的假神女会千方百计地阻止神界有人下来，如果不是被骗，那么没有人阻止，被发现有问题应该不会太远。

    如果只是找幻沫，云歌并不觉得对方会派多少神下来，毕竟已经过了这多年了，才派一个下来，就知道对方有多不重视了，可是……再加上这傻缺……就不一定了。

    不要问云歌为什么会这么想，呵呵……就这性格，就这不懂事的熊孩子模样，能活到现在已经足以证明那个所谓的神后有多宠这个傻缺。

    “……”傻缺看过来的眼神委屈得不得了，云歌只想糊这个傻缺一脸，傻缺没人权！

    ………………………………………………

    一群人遇到云浮门的众人的时候，都愣了一下，没有想到这样居然都能遇到。

    只要云歌看了一眼傻乎乎地脸露惊喜的傻缺，扶额，真的不准备给她智商加成吗？加一丢丢也好啊，要不然玩起来没什么意思啊！

    “掌门。”云歌站了出来，心里已经各种念头转了一遍，虽然有种欺负了智障儿童的愧疚感，但是想想，反正是自家徒弟的妹妹，欺负一下，问题也不大，母债女还不是？

    “孽徒云歌，你还有脸叫掌门！”掌门还没有说什么，就听到旁边的长老吼道。

    云歌也不恼，“请问掌门，弟子哪里做错了要受到这样的待遇？”云歌语气清冷，仿佛还是那个云浮门的希望一般。

    “与魔物勾结，欺师灭祖！你还敢哪里错了？”掌门的声音低沉。

    “魔物勾结？那是不是现在我把你劫走，你就有可以有一个与孽徒勾结的罪名了？欺师灭祖？师尊的下落我已经知道了，只不过……”云歌看了一眼看着云浮门的人还乐着的人，唉，自己造的孽自己背哈，“想问掌门一句，与不明人士勾结又是何意？”

    看到众人的疑惑，云歌一把拉起了被扔在地上的傻缺，问道，“敢问掌门认识此人吗？”

    “……”众人看了过来，傻缺见云歌的时候用的是自己真实的长相，在她看来，易容成别人的样子简直就是侮辱她美好的容颜。

    掌门和几个长老摇了摇头。

    “那就对了，请问掌门，不认识此人，为何会跟此人勾结？”云歌缓缓说道，“更重要的是此人还是伤害师尊和临玲师妹的凶手。”

    “呜呜呜……”傻缺因为全身被下了禁制，动弹不了，唯一能做的也就是一双凤眼眼巴巴可怜兮兮地看着云歌。

    可惜，相似的凤眼，相似的可怜，完全引不起云歌的同情，接着说道，“掌门不要不相信，你们的信息来自这个人不是吗？”

    云歌说完，幻沫解开了一部分禁制，云歌在傻缺可怜巴巴的眼神中准备从傻缺身上掏出联系掌门用的符纸，结果刚伸出手就被一双葱白纤长的手指握住了手。

    云歌诧异地看了一眼幻沫，然后笑了，这是少女心醋了？

    果然，只见幻沫直接掏出了剑，戳向了傻缺，云歌也不阻止，她相信幻沫有分寸，更何况，就算是禁制下，傻缺是神女这一点无容质疑，也就是说，死不了。

    只见剑尖在傻缺身上划了几下，傻缺惊恐地睁大了眼睛，云歌已经看不下去了，怎么这么蠢啊！你是神女，你忘了？伤不了你啊！

    然后就看到剑尖挑着一个符纸出来，傻缺身上一点变化都没有，外衣都没有乱。

    云歌拿过剑尖上的符纸，挑眉看向不远处的掌门。

    相信符纸上的气息已经很明白了。

    “不可能，传消息的是临玲！”一个长老说道。

    云歌乐了，怎么还有人没有看清楚情况啊！

    “这就是跟你们相处了的临玲，师尊和临玲师妹已经被她害了。”云歌看了一眼委委屈屈只差缩成一团的傻缺，心情真是复杂啊！

    “你有什么证据？我们怎么知道这不是你设计出来的？”

    云歌示意幻沫揭开傻缺的禁制，幻沫点了点头。

    “啊啊啊！！我没有杀人！他们明明都还活着！就在那个廉长老的洞府里面，云歌！！幻沫，你们这对狗女女冤枉我！！”一意识到自己可以说话，这货就叫了出来。

    “……”真是……猪对手＝神队友啊！

    “……”掌门听到这话，眼角抽了抽，“云歌，你当你从凡间找到一个普通人就可以洗脱你的罪孽了？廉长老的洞府里面，有什么我们不知道吗？”

    “……”云歌觉得，掌门多会插刀的，看吧，就这么一句话，就插了傻缺三刀呢！

    果不其然，傻缺一点都不意外地炸毛了，“你蠢没修为看不出来你还好意思怪在别人身上？！呵呵……本神女像是那些愚蠢……”傻缺好像想起了上一次骂临缘愚蠢地人类的时候的痛苦回忆了，“本神女像是你们这样，人丑没人爱，修为低还作怪的凡人吗？”

    “……”静穆……

    掌门气得脸都红了，直接出手了。

    云歌拉着幻沫默默地……让开……观战！

    云歌张大了嘴，好吧，这一刻，她才是真的明白什么叫做嘴里含着金钥匙出生的仙二代！

    只是一招，掌门就直接败北了！对！没错，就一招，甚至很多人还没有看到傻缺怎么出手的，就看到仙风道骨的掌门已经飞了出去，而看起来傻乎乎的二缺笑得N瑟，“呵呵……”为毛赢得这么干脆，还是会觉得不忍直视这傻样。

    “掌门！！！”云浮门的人才是真的吓到了，完全没有反应过来啊！

    掌门站了起来，挥了挥手，不让众人上前报仇，开玩笑，刚才他真真切切感受到了来自对方的威亚。

    掌门和众人突然都想起了，刚才这个看起来疯疯癫癫的人被欺负得那么惨……

    那么……众人看向幻沫的目光完全不一样了，没看到这个人还拿着剑在这个一招秒了掌门人的高手身上比划吗？还下了禁制……

    “掌门，现在怎么看？”云歌缓缓地开口了。

    掌门和众长老脸色铁青，可是又不敢反对。

    不说可能欺辱那个高手的幻沫，就那个高手都有可能让云浮门元气大伤。

    “那我们回云浮门，先找到师尊再说。”云歌淡淡的说道，心里其实高兴地不得了，毕竟师尊对于她而言，很重要，云歌倒不觉得师尊有受到伤害，傻缺……应该干不出来……

    一行人回到了云浮门，然后就看到幻沫傻缺傻缺的妹妹带着众人，雄赳赳气昂昂地进了廉长老的洞府。

    云歌看着这样的傻缺，忍不住想笑，这货实际上就是想找回面子吧？

    洞府里面很干净，什么都没有，然后就看到傻缺妹妹N瑟一笑，一副，愚蠢的人类，你们怎么可能懂的表情，然后直接一挥手，众人清清楚楚地看到突然出现的廉长老和临玲两个人。

    廉长老还在批评临玲，“修仙讲究心境，你现在的心境如此浮躁……”还没说完就看到惊讶的众人。

    廉长老最先看到的就是云歌，心上一喜，他的徒弟居然没事，还回来了！！

    第二眼就发现云歌已经……被魔修掳走了以后……

    最后廉长老叹了一口气，“云歌，回来就好。”

    “……”云歌也感动，师尊大概是在这个世界，除了幻沫以后，能给她家的感觉的人了，“师尊，对不起，让你担心了。”

    众人:“……”总觉得我们画风跟你们不太一样……

    “所以，我是无辜的，冤枉我的狗女女！！！”一个非常不和谐的声音打破了平静。

    “能不能换一个词，你今天一共说了三次狗女女了，词汇能不匮乏成这个样子吗？”临缘一想到这个傻缺是自己写的，整个人都不好了，她一个写h三百多章没有重复花样，骂人几个小时不带重复字眼的人怎么可能写出这么个词汇匮乏的傻缺？

    “……”绝对不能让这个人飞升！！绝对不要！！！傻缺妹妹在心里记下了临缘！恶狠狠地记下了！

    “这是……”廉长老也觉得有点不对，怎么这么多人都来了这里。

    掌门在对待廉长老这件事上有亏心的地方，只能在云歌的目光中，带着众人离开。

    云歌留下来给廉长老解释了一下，这段时间发生了什么。

    听完了，廉长老只说了一句话，“这个……”廉长老没有找到词形容傻缺妹妹，“是神女？？”

    云歌知道对于一个修仙者来说，可能的确幻灭了一点，你没看到就算傻缺妹妹展示了绝对的实力，众人也只当她是某个夺舍的老妖精，也不愿意相信她是神女吗？不过，廉长老还是比较理智的。

    云歌点了点头，算不算是亲手把幻灭的信仰送到了师尊面前？

    “你们先下去吧，为师静一静。”廉长老说道。

    云歌带着已经惊呆了的临玲还有幻沫以及一脸茫然的傻缺妹妹离开了廉长老的洞府。

    一出来，傻缺妹妹就开口了，“凡人真是脆弱……”

    云歌:……怎么办，好像让幻沫给她下禁制。

    可是，看在这货当初没有对廉长老动手，就算了，毕竟如果下来的是其他人，就算是自己在界面压制下不能杀人，但是不用亲手杀人的方法多的是……

    只不过……都需要用脑而已，云歌想了想，觉得傻缺妹妹这样也挺好的。

    云歌还想对傻缺妹妹说的什么，就被幻沫搂住了腰，刚才在里面的时候，幻沫只是牵着云歌的手，已经很克制了，现在一出来就忍不住抱着了云歌。

    在几个人看过来的目光中，云歌淡定地跟着幻沫走了，毫无心理障碍。

    “……”本来想说狗女女的傻缺妹妹突然意识到自己旁边站的是临缘，把那三个字咽了下去。

    而临玲还没有从打击中醒过来，看着傻缺妹妹的脸，出神。

    “看什么看，再看也不是你的脸！哼！”傻缺妹妹被看得实在是受不了了，回过头冲着临玲骂道。

    “对了，临玲师姐，她用了你的脸的。卖了好久的蠢……”临缘在旁边幽幽地说道，“对了，她还用你的名义出卖大师姐来着……”

    傻缺妹妹听到这话，莫名地闪过心虚，接着就反应了过来，自己心虚什么？自己一个神女能用她的身份，那是她的荣幸！

    然后傻缺妹妹果断……跑了……

    留下风中凌乱的临玲……

    等等……临玲突然想到了什么，刚才师姐被……揽着腰走了……揽着腰啊！

    ……………………………………………………

    另一边，云歌和幻沫回到了云歌的洞府。

    云歌的洞府依旧保存着，没人动过，一个原因是因为平时云歌在众人心目中树立起来的威望，虽然没有人敢为了云歌跟自己宗门作对，但是保住这个洞府问题还是不大的。

    云歌和幻沫并肩走了进去。

    看着熟悉的地方，两个人都深有感触。

    “师尊……”幻沫凑近云歌，轻轻地吻了上去，云歌愣了一下，然后也遵守自己内心的想法，回应了起来。

    最后，两个人都面红耳赤地看着对方，忍不住笑了。

    “你准备怎么处理那个傻缺？”云歌拉着幻沫坐了下来，问道。

    “她的目标是除掉我，那么没有完成之前，应该不会离开，这段时间，修仙界会面临着大乱。”幻沫缓缓地说道。

    云歌也大概明白幻沫的意思，不能保证这一次的大乱会不会引起神界的注意，一旦引起了，那么傻缺妹妹的事情肯定瞒不住，到时候麻烦会更多。

    与其让这个麻烦在未知的地方制造出更大的麻烦，不如放在身边安心！！

    “等一下，师尊，为什么时候告诉师祖，我是她徒弟媳妇儿？”幻沫突然问道。

    云歌愣了一下，“这是在要名分？真是长大了啊！”云歌调笑道。

    “我……”幻沫眼神一暗，她怕，云歌很听廉长老的话，她怕廉长老又像上一次那样让云歌跟别人结为道侣。

    明明这个人是自己的！

    上一次的事情给她的阴影太深了……

    云歌心里有点纠结……

    毕竟在外人看来，这段感情的确是……师徒相奸……无视伦理……违背天地法则！

    老实说，云歌心里并不在乎别人异样的目光，上一次傻缺妹妹这样说的时候，她完全没感觉，现在想想，突然觉得傻缺妹妹难得词汇多了不少，还知道这么……狠毒的词汇！

    等一下！！不要被傻缺妹妹带坏了，这么严肃的时候不能重点跑偏啊！

    云歌觉得自己的重点好像又一次跑偏了……

    幻沫看着云歌纠结的表情，心里叹了一口气，她知道云歌有多在乎廉长老这个长辈，她不该逼云歌。

    可是……人真的是会越来越贪心，越来越贪心……这样子的自己，真是连自己都要讨厌了……




☆、第85章 在一起（六）

　　第八十五章
　　廉长老找到云歌的时候，云歌还愣了一下，师尊的接受能力还行吧。
　　想一想，如果说有一天，告诉唐僧，如来就是一抠脚大汉……目测……唐僧都不会有师尊这么快地接受能力。
　　之所以这样说，主要是因为修仙者对神界的敬畏，对神女的推崇。
　　就像是现在社会追星一样，已经达到了脑残粉的境界了，突然毫无预兆，把人家的偶像不化妆不加ps的真人放在人家面前，整个人都幻灭了啊！
　　“云歌，师尊没有能力。”廉长老很自责，当初云歌被抓住，他就在现场，可是却眼睁睁看着自己徒弟被抓走。
　　“师尊……”这样子的廉长老，云歌有点招架不住啊！廉长老在云歌心目中一直都属于那种老小孩似的，突然画风变了，云歌一下子反应不过来。
　　“……”廉长老问不出口，完全问不出口，问云歌是怎么从魔修手里逃出来的。
　　云歌总觉得有种非常不详的预感，非常非常不详，今天一大早，幻沫好像感应到了什么，带着傻缺妹妹去了传说中的魔界和修仙界的结界所在的地方。
　　“对了，那个高手叫幻沫？”廉长老还是听了一些弟子说了掌门和那个傻缺神女……傻缺……神女……之间的事情，又说了那个傻缺神女和那个叫做幻沫的女人的关系。
　　廉长老心里是郁闷的，是不是因为自己这个师尊做的太不负责了，所以才会让自己徒弟喜欢收弟子？
　　从那个阴沉的小女孩，到后来那个清秀安静的少女，再到这个清冷绝艳的女人，这才多久啊！云歌就换了三个弟子，而且还是都用了同一个名字。
　　因为云浮门的规定，没有记录再册的弟子，其实也就是作为云浮门已经具备了收弟子资格的亲传弟子收的普通弟子，在没有通过门内大比之前，如果夭折了，是不能记录在册的，而没有记录在册的弟子，夭折了以后，她的名字是会被下一个弟子顶替。
　　也就是说……云歌夭折了两个弟子了，廉长老这样一想，心里也开始反省，自己这么多年，是不是没有给云歌做好榜样。
　　云歌哪里知道廉长老居然曲曲折折地居然想了这么多，因为幻沫这个名字，而且幻沫一般情况下都是叫师尊，这都成了习惯了，哪能说改就改了。
　　“她是我无意中收的弟子。”云歌也知道廉长老不可能把幻沫和以前的小幻沫还有后来入魔了的幻沫扯在一起，也就没有多做解释，俗话说，越说越错，还不如让廉长老自己给自己找一个能接受的理由来的快。
　　果然，廉长老丝毫没有怀疑这个幻沫和以前两个徒弟有什么关系，最重要的原因是小幻沫啊！谁能知道小幻沫不是真的小孩呢！
　　“你……”廉长老思索了一下，还是问了，“你后来见过明轩吗？”
　　“……”云歌愣了一下，不知道廉长老怎么突然问起这个来。
　　廉长老没有错过云歌那一瞬间的僵硬（？）只当自己这个徒弟，并没有表面上看上去的那么冷清（？），也是，其实想想，从小到大，这个徒弟都非常自主，从来不做的事情，自己无论如何威逼利诱都不可能改变她的意愿，如果真的不喜欢明轩，怎么可能当初就答应了。只是……那个可恶的魔修……
　　“师尊怎么提起了他了？”云歌心里想了一下，如果师尊重提旧事，自己要怎么跟师尊解释，现在，云浮门跟归一宗的关系……
　　“归一宗发来帖子，广邀修仙者入归一宗，据说，是跟魔界有关。”廉长老拿出帖子，然后递给云歌，“这个帖子是发给云浮门的，可是却是明轩的映像亲自邀请的。”
　　云歌并没有打开，只是觉得明轩的态度着实奇怪了一点，云歌丝毫不觉得对方是因为喜欢这种无理取闹的理由，很明显有其他的原因，可是，其他的原因到底是什么？云歌心里已经决定戒备这个人，云歌又突然想起了临缘说过这个明轩在原著里面疯狂地迷恋幻沫，心里立马又拉响了警报。
　　廉长老哪里知道自己面前明显又不在状态的徒弟的想法已经不知道飞到了哪里去了。
　　“重要的是，归一宗送这个来的弟子是说把帖子交给云歌。”廉长老这样说的意思很明显。
　　云歌终于听出来了，无语了，“师尊，你想太多了……”
　　廉长老:……
　　难道不是吗？
　　归一宗的明轩觉得自己很无辜啊！那可是主人的道侣，他能不重视？？不重视那就是找死的节奏啊！可是，为毛重视了以后，突然感觉会死的很有节奏了呢？！
　　“帖子上只是说跟魔界有关？没有具体说到底是什么事吗？”云歌心里想的已经是另一件事了。
　　廉长老显然有点跟不上云歌这跳跃的思维，“啊？”他因为云歌会说跟明轩有关的事情的。
　　“师尊……”云歌扶额，好吧，师尊还是原来那个画风，没啥变化，没啥变化就好，她生怕廉长老被傻缺妹妹刺激得没了修仙的*了。
　　临缘和冰凌还留在云浮门里面，云歌从廉长老哪里出来就去找了临缘，与其说找临缘，不如说找冰凌。
　　只是走到了临缘洞府门口，就看到了跟雷劈了的临玲呆呆地站在不远处。
　　云歌走了过去，恨不得过去抽死临缘！！！你个没节操没下线的小黄文生产商，就不能看看场合吗？亲毛亲啊！不知道回洞府吗？
　　“……”临缘觉得自己真的好委屈，她能解释，她就是摔了一跤，然后跟冰凌嘴对上了吗？好吧，这种巧合在韩剧里面是百分之百的发生率，在现实生活中，几乎算小概率事件，可是这个小概率事件它真的发生了啊！欲哭无泪！！！
　　就她在大师姐心目中的印象，她已经决定放弃治疗了……
　　“……”现在，问题来了，要不要拯救一下临玲师妹的三观？
　　云歌突然想起了自己还见过更加劲爆的场景，然后再想想自己现在，人的下限真是……无底洞……
　　云歌虽然心里吐槽着，但是还是有作为大师姐的觉悟，“师妹，刚才她们摔倒了……”
　　云歌说道。
　　临玲回过头，愣了一下，然后看了看抱在一起滚在地上的两个人，尴尬地笑了笑，“小师妹没事吧？”
　　临缘发誓，云歌虽然这么说，但是完全没有这么想！！大师姐，在你心目中，我就这么饥/渴吗？
　　临缘飞快爬了起来，“脚滑了一下。”
　　但是心里在刷频！！
　　泥煤！！我就是后妈养的！！早就知道了！！




☆、第86章 在一起（七）
  幻沫带着傻缺妹妹回来的时候，云歌刚好正在等幻沫，然后就看到傻缺妹妹一脸愤恨地看着幻沫的方向，一副敢怒不敢言的可怜模样。

    云歌不用猜就知道这货肯定又得罪了幻沫了，真的一点都不长记性啊！无论被欺负得多惨，都是当时记住了，过一会儿就忘了的欠抽模样。

    云歌总觉得幻沫有什么事情瞒着自己，但是幻沫不肯说，她也就没有办法。

    云歌拉着幻沫回到了洞府，告诉了幻沫关于归一宗的消息。

    “师尊，你要去吗？”幻沫抱住了云歌，看不出表情。

    云歌点了点头，“怎么了？”云歌一般很少会在幻沫面前提三件事，一个是关于魔修，一个是关于神界，还有一个就是明轩。

    “……”幻沫听了这话以后，看上去有点急躁不安，云歌摸了摸幻沫的头，“怎么了？”

    “师尊，我不想你去。”幻沫看向云歌，然后说道。

    “为什么？”云歌有点奇怪，难道是因为明轩？

    “不知道，但是，我有种很不好的预感……”幻沫很少会有这种急躁不安的感觉，上一次就是云歌去了归一宗的小秘境，出事的时候有这种感觉……

    “想太多了。”云歌摸了摸幻沫的头，“别自己吓自己。知道吗？等这一次的修仙界的大乱过去了，我们就隐居起来，你喜欢极寒之地还是我们先前去过的秘境，或者说去人界那边也是可以的。”

    云歌突然笑了，“要不然我们就去人界吧，到时候我们一起去买一个四合院，院子里面种花种树，春天来了，还可以抱着你一起躺在椅子上，晒着太阳，闻着花香……”

    云歌构思着两个人以后得生活，幻沫的脸上地焦虑逐渐消失消失……

    她们还有很长的时光可以在一起。

    电视剧证明了，凡是说干完这票就回家娶媳妇儿的都没好下场，云歌就证明了，说了等大乱完了就隐居，也一样等不到那天……

    云歌从来没有想过自己会死这种事，从来没有想过。

    就算是上一次被妖界的人杀了以后，云歌也是安安静静地在旁边看着自己的尸体，当时都没有多大的感触。

    到归一宗的时候，才知道，原来原本的魔界和修仙界的结界就在归一宗内。

    而且现在结界松动，魔气渗透，情况不容乐观。

    几大宗派的掌门宗主已经急得头发都白了。

    “上一次的结界靠的是当时的一个佛修，现在我们到哪儿去找佛修？”归一宗的宗主是最着急的，这个结界就在归一宗，一旦彻底松动，那么整个归一宗就算是没了。

    “佛修？”有小宗派的掌门开口了，“上一个佛修不在了吗？”没有人知道佛修的具体年龄。

    “结界需要以佛修的纯善之心作为阵心……”归一宗的宗主没有多解释，但是大家都明白了。

    云歌听到这句话，心里回想了一遍，有哪些人知道幻沫是佛修，然后回想了一遍，发现应该除了自己和临缘以后就没有人了吧，突然云歌想到了傻缺妹妹……她知道不知道？

    云歌还真不敢确定。

    因为傻缺妹妹被临缘带去补充词汇，和开发大脑了，所以云歌还真没有办法判断那货到底知不知道。

    “宗主！！宗主！！救命！！”就在众人都因为归一宗的宗主的那句话沉思的时候，一个求救的信号突然传到了众人面前。

    归一宗的宗主一惊，这个声音！！是他派去守在结界的弟子！

    “宗主……”归一宗的宗主慎重地打开符纸，接着出现在众人眼前的是只剩下一团黑雾的映像。

    “这是……”众人并没有经历过魔气入侵。

    “魔气……”归一宗的宗主脸色苍白，“各位掌门，现在正是修仙界生死存亡之际。”

    “宗主不必说那么多，走吧！”已经有人表态了，对于修仙者来说，修仙界的沦陷就是大道的终结，这是怎么都不可能的事情！

    在场的结丹期以上的修士来说，对于他们而言，修仙界远远比自己的命更重要。

    云歌也跟着一起去了所谓的结界所在的地方，原因很简单，她想知道这个结界的松动跟幻沫有没有关系，她可没有忘记，幻沫是神魔结合的孩子，特别是……

    云歌松开幻沫的手在幻沫手心写到，“无论有什么发生什么事情，不要暴露自己是魔修的事情，知道吗？”云歌不觉得自己有那么大度，愿意看着自己的爱人在自己面前死去。

    “嗯。”幻沫点了点头，嘴角不住上扬。

    另一边。

    傻缺妹妹正点头觉得临缘说得真好。

    “……”突然一股熟悉的气息袭来，神启（傻缺妹妹）愣了一下，这是……

    “母后！！！”傻缺妹妹兴奋地跳了起来，这是母后的气息！

    临缘睁大了眼睛，这个傻缺的母后是……boss啊！*oss啊！怎么办？刷boss的主角不在啊！

    临缘嘴角抽了抽，面部表情略狰狞，“你母后？”

    “害怕了吧？！我母后可是受万众敬仰的神后！！”神启一脸N瑟。

    “……”那也是我写出来的……

    临缘很快就看到了这个所谓的神后……

    还真是……自大地散发着圣母的光辉，可惜，这个人是自己写出来的，有什么是自己不知道的？

    “启儿，你没事吧？”声音温和，犹如清泉流过心田。

    临缘捏了捏自己的手，怎么办？怎么办？这个boss到底有没有发现主角啊？如果只是来找眼前这个傻缺，那还好说，可是如果还随带做的什么，那就惨了……

    临缘心里不断地呼唤临缘，却发现，自己完全感应不到临缘！

    临缘急得冷汗直流，以前自己完全没有想过呼唤这个人，结果这个人时不时地折腾她一下，刷刷存在感，结果现在有事，居然找不到人了，而且冰凌也是，以前天天黏黏糊糊的，现在也找不到人！

    “母后，我跟你说，我被欺负得好惨！！”傻缺妹妹心里想着，一定要欺负回来！

    “谁敢欺负你？”神后宠溺地摸了摸神启的头，她的女儿就算是有界面的压制，也不可能能有人能欺负她。

    “那个幻沫！”神启撒娇道，“对了，母后，那个幻沫不会是导致修仙界灵气枯竭的原因。”

    “你说的幻沫是那个人？？？”神后的语气有点不对了。

    临缘快哭了，泥煤的傻缺啊？！！

    “嗯嗯嗯，我跟她还一起去补过结界，她是佛修，佛修不可能会导致修仙界灵气枯竭。”神启很认真地解释道。

    “她现在在哪儿？？”神后脸上的表情令人看不清。

    “啊啊啊啊啊啊……”临缘尖叫，打断了神启正要说的话。

    “你怎么了？”神启看了过来。

    “我看到了神！！！我居然看到了神！”临缘满脸不敢相信。

    神启扬起头，N瑟道，“那是……”

    “……”临缘发现神后没有说话，但是目光却越来越复杂危险，然后就看到神后带着傻缺妹妹不见了……不见了……

    ……………………………………………………

    众人已经看到了这个所谓的魔气了，这个时候，所有的修士都拿出了自己的看家本领。

    云歌和幻沫则在观察那个结界。

    突然，幻沫停了下来。

    云歌因为就在幻沫不远处，所以立马感觉到了，“怎么了？”云歌关切问道。

    幻沫没有说话，眉头紧皱……她有种非常不好的预感……

    “快走！！！”幻沫突然明白过来那股预感是什么。冲着云歌说道。

    可是已经来不及了，只见整个结界内所有的魔气在一瞬间迅速退散，一瞬间，结界内被金色柔和的光芒包围。

    众人只觉得自己丹田都舒服地发疼，仿佛一瞬间被扔进了灵气充沛的仙境一般。

    归一宗的宗主最先回过神来，狂喜，“神迹！这是神迹！！”

    其他的人也反应了过来，纷纷激动了起来，几百年来，这是第一次出现神迹。

    然后众人就看到一个发着柔光多看一眼都是亵渎的身影出现在半空中。

    众人纷纷低下头。

    “听闻修仙界陷入大劫，神王慈悲，不忍汝灭亡，特为汝指点一二。”一个柔和充满慈悲的声音传到众人心里。

    “在场有一人为魔界妖孽……修补结界无济于事……”

    众人的反应惊呆了，他们从来没有想过居然在他们中间有一个魔界的魔物！

    “请神上指点迷津。”归一宗的宗主站了出来。

    云歌心里已经完全失去了理智了，她基本上已经能猜到这个神后想做什么了。

    看来神后跟那个傻缺一样，不能在修仙界杀人，所以才会用这样的方式。

    “孽种，自己站出来，还是需要被指出来？”一束白光直直地攻向了云歌。

    云歌愣了一下，发现自己完全躲不开，眼看就到了眼前了，突然自己被猛地拉开了。云歌反应过来就发现自己在幻沫怀里了。

    众人大惊！魔界妖孽是云歌？？！

    云浮门掌门的脸色是最难看的。

    云歌也反应了过来，她突然想起了一个事情，自己死了一次，然后是幻沫用的自己的佛身救的自己，那么……这个神后是认错了人？

    云歌反手就给幻沫下了禁制，让幻沫无法说话，云歌叹了一口气，“我爱你。”

    众人已经红了眼睛了，云歌也大概知道为什么，因为这个结界里面，这个神后输入了太大的神力，已经让众人趋于疯狂了。

    云歌艰难地躲避着来自众人的攻击。

    第一次，云歌第一次感到这么无力，幻沫的表情几乎是狰狞的，攻击这每一个攻击云歌的人。

    不一会儿，云歌就发现幻沫不能动了，大概也猜到了是上面那个人动的手脚，看来对方并没有发现自己并不是真的，云歌稍微放下心来，接着就感到一阵剧烈的疼痛。

    云歌只觉得自己心脏位置被凉嗖嗖的，回过头就看到了云浮门的掌门……

    云歌不敢看向幻沫的位置，她不敢看幻沫的表情。

    她怕心疼……

    云歌以为她这一次死亡能像上一次那样，只是魂魄离开*而已……很显然，她想多了，云歌无力地闭上眼睛，却没有像上次那样，发现自己醒过来，魂魄离体……

    幻沫试图突破身上的两道禁制，等到睁开眼睛的时候就看到了这一幕，一把剑穿过了云歌的胸膛……

    仿佛整个世界都安静了，如果不是因为前段时间自己为了修补这个所谓的结界，如果不是因为自己修补结界的时候被魔气入体，后来为了剔除入体的魔气，她又怎么会如此轻易地被云歌的禁制禁言，云歌很大程度上都不了解她的实力……

    她很少暴露自己真实的实力，大概是因为她爱极了云歌，爱极了云歌管着她的感觉，担心她的感觉……

    可是……她从来没有这一刻这么恨自己，她为什么要去修补结界！！！为什么要害怕入魔？！

    师尊可以不爱她，真的可以，可以嫌弃她，可以抛弃她，只要她不这样毫无生机地躺在她面前。

    众人不知道为什么，被一股强制的压迫下动弹不得，惊悚地看着脸上虽然没有什么表情的幻沫，幻沫并没有做什么，只是一步一步走向云歌，轻轻地抱了起来，这是第二次……第二次这样抱着云歌，好像闭上眼睛还能看到全身舒展，躺在她怀里的云歌兴奋地说着以后两个人的日子，好像还能看到她亮晶晶的眼睛，仿佛她是如此地期盼两个人的以后。

    幻沫什么都没做，紧紧地抱着云歌，所有的灵气不命地往云歌身体里面灌，可是……却是徒劳，云歌就像是一个破布娃娃，无论怎么补都无法恢复，幻沫没有得到任何回应。

    一股黑雾从幻沫身体中散发出来，在场的众人没有人不了解这股熟悉的气息，那是魔气！

    众人原本把希望寄托在弥漫在整个结界里面的神力，结果却发现不是神力吞噬魔气，还是那一团团的黑雾在吞噬神力！

    而抱着人的幻沫浑身上下透着股说不出来的压迫感，就像只嗜血的兽，狰狞着想要撕毁一切。修士们本来就有感知危险的能力，这个时候，原本因为神力而癫狂状态的众人本能地安静下来，危险……致命的危险……众人心里只留下这样的感受。

    但是令众人惊讶地是，她却什么都没做，只是抱着人消失在结界内，众人却忘不了幻沫最后看过来的眼神，凶狠、毒辣、阴冷、血腥………

    众人打了一个寒颤……

    ……………………………………………………

    神后解开放在神启身上的禁制安抚道，“启儿，别闹了，我们回神界了。”

    刚才神启死命要下去。

    神启泪水不断地往下掉，不愿意看自己敬仰了这么多年的母后，为什么不相信她，明明幻沫是佛修不是修仙界的枯竭之祸！！

    更何况！死的是云歌！！

    她曾经用最恶毒的话讽刺过云歌和幻沫的爱情，可是就在刚才她感到了锥心的疼痛……

    那样炽烈的感情，她宁愿代替她被众人攻击，当初她是怎么说的，师徒相奸，违背伦理，那个时候她居然想用这种理由离间两个人之间的感情！

    她好蠢！！！




☆、第87章 在一起（八）

    云歌抬起头的时候，愣了一下，自己是要干什么来着？？脑袋里莫名迷迷糊糊的，好像熬通宵几天了的那种整个人都有点虚脱的感觉。

    云歌把目光移回了电脑前，就看到了自己已经刷了一大半的负分。

    云歌突然想起来了，她刚才被气着了，在死命刷负分来着。

    云歌突然觉得好像也没有那么愤怒了，就好像所有的情绪都被蒙上了一层纱布一样，朦朦胧胧的。

    云歌站起来的时候，看着自己身上的吊带裙，总觉得哪里不对劲。

    但是又说不上来到底哪儿不对劲。

    云歌总觉得心里空荡荡的，躺在床上，看着天花板，心里突然感到了一阵莫名其妙的悲哀。

    云歌摸了摸心脏位置，有点疑惑地皱了皱眉头，为什么她会觉得这里这么难受呢？

    直到被黑暗淹没以后，云歌依旧紧紧皱着眉头。

    …………………………………………

    “母后，你到底什么意思？？”神启愤怒地看向神后。

    “回神界。”神后的目光依旧温和。

    “回个屁！！”用临缘的话来说，她现在真的整个人都是不好的，她母后居然找人去偷云歌的身体！！

    母后这是疯了吧？

    “母后只是为了整个修仙界着想，结界只能用佛修的‘纯善之心’修补。”神后的表情依旧温和。

    神启看得心里一阵失望，仿佛面前这个人不是她认识的那个人一般。

    “母后，你变了……”神启只觉得心里难受，她已经彻底不想告诉母后，拥有纯善之心的是幻沫了。

    “启儿，该回去了。”神后伸出手想要摸摸神启的头，却被神启躲了过去。

    “母后，我想冷静冷静。”神启说完就离开了。

    修仙界已经开始被魔气吞噬了，她好像明白了为什么当初幻沫有能力了却没有动手了，幻沫想要看到他们的希望一点一点地破碎，神启很清楚她母后压根救不了他们。

    神启在去人界的传送阵上徘徊……

    幻沫带着云歌……的尸体去了人间。

    她有点不敢去面对，毕竟造成这一切的人是她敬爱的母后。

    “傻缺？”临缘和冰凌来的时候就看到了傻缺妹妹一脸纠结地看着传送阵。

    “……”神启不想跟这个嘴贱的人计较。毕竟她教了自己不少东西。

    “你是要去找幻沫？”临缘基本上是一眼就看出来了神启的目的。

    神启总觉得这个目的太……降低她的身份了！

    “谁去找……找那个愚蠢的人类！”僵着脖子狡辩道。

    临缘突然想起了什么，冷笑了一声，“是啊是啊，从一个妈肚子里面爬出来的，你就该高高在上，她就该被追杀，被欺辱……”

    “(⊙_⊙)？”神启的表情是迷茫的。

    “也对，你这样高高在上的神女怎么可能在乎这么一个凡人姐姐呢？你母亲不就恨不得她死吗？”临缘觉得自己怎么也得给云歌出口气。

    “你胡说什么？！”神启是真的怒了，她的确有一个姐姐，但是在很小的时候就死了……她还伤心了好久来着。

    “呵呵……”临缘笑了，“你没有觉得你跟幻沫长得很像吗？你不知道为什么上上一次幻沫偷偷去修补结界的时候带着你吗？因为你们是血亲，她如果被魔气入体，那么你的血能唤回她来，要不然，按照她那么讨厌你，她会带着你一起去？”

    临缘想起了冰凌后来跟她说的话，心里一阵阵疼痛，“如果不是你不愿意给她一滴血，她何苦因为逼出入体的魔气而灵力亏损，如果不是灵力亏损，何至于自己挚爱的人死在自己面前？”

    神启只觉得自己被雷劈了一般，她不知道，真的不知道幻沫要她的一滴血是因为这个啊！

    就像她不知道……幻沫是她的姐姐……

    神启只觉得全身一软，鼻子更是酸软！！

    “……”神启转过身，就想走。

    “你去问你的好母后吧，毕竟你还没有真的害死幻沫不是吗？上一次不是你的告状，云歌也不会死。”

    “我……我没有……”神启这一刻，心里疼极了，她从来没有想过害云歌……

    “也是，人蠢就是真的罪过了……”临缘说完丝毫不管神启的表情，带着冰凌就离开了。

    没办法，她真的很看不过去这个傻缺在自己面前晃悠。

    如果不是她，云歌何至于……




☆、第88章 在一起（九）

 到底缺了什么呢？

    云歌喝了一杯咖啡，浏览着网上的信息，她总觉得有什么东西是不对的，小说不好看了，电视剧没意思了，电影也没有耐心看了。

    这都是以前她闲下来最喜欢的东西，可是，现在她却一个都看不进去了。

    有种感觉，那就是，感觉所有的东西都好像是系统设定好的，突然有一天，系统数据被替代了一次，明明还是那些东西，一模一样的，可是她却觉得什么都不对劲。

    “嗡嗡嗡……”桌边的手机响了，云歌拿了过来，来电显示是，“诈尸了，诈尸了……”

    云歌想了想，才反应过来，这是她男友，额……不对，前男友。

    “喂？”

    “云歌，我想你了……”

    “哦。”云歌应了一声，然后接着说道。

    “云歌，我跟她分手了我爱的人还是你？”

    “额……我问你一个问题。”云歌刚好看到网上的吐槽，于是问道，“你觉得洗脸的帕子在抹了脚以后还能洗脸？”

    “云歌，别这样。”对方叹了一口气，“我们相爱了那么多年，我真的忘不了你。”

    “你这样让我很矛盾。”云歌缓缓地说道，眼睛继续盯着电脑。

    “云歌，你必须承认你也是爱我的。”

    “你让我很矛盾，我脑袋里就像是有一个天使和一个恶魔，恶魔恶狠狠地说，‘那个傻逼谁喜欢谁拿去。’”

    “天使才代表你心里真实地想法。”

    “哦，天使拍着手掌说，‘对啊，对啊！\(^o^)/那个大傻叉’！”

    “……”然后云歌就笑着就听到对方气急败坏地挂了电话。

    说那么恶心的话来恶心她，还真以为治不了他了，是吧？

    云歌放下手机，她好像心抽疼了一下，不知道为什么。

    她就是突然觉得心好疼。

    难道……(⊙o⊙)……卧槽！不知道现在突然觉得离开那个渣渣心疼了？那这个反射弧得有多长，分手这么久才反应过来？

    不对，云歌又想了一下，再想想，也觉得没啥变化啊？难道刚才那一瞬间，心肌梗塞？？

    额……自己的确需要去医院看一下，到底哪儿去了问题，为毛自己觉得这么难受呢？

    云歌还真是个行动派，第二天，一个人就去了医院，从b超到验血全部来了一遍。

    除了验血还没有出来，其他的都显示没有问题。

    云歌想哭了，她到底是怎么了为毛她一个积极乐观派的孩子突然觉得活着没啥意思了呢？！

    云歌突然觉得，自己可能应该去看一下心理医生。

    可是，要怎么跟医生说？难道说，医生医生，我睡了一觉起来，然后觉得人生好没意思。不如死了算了？

    呵呵……会不会被转去神经科？

    云歌一边想着一边回家，然后洗澡，睡觉。

    …………………………………………………………

    人间跟修仙界唯一的不同，大概在于不像修仙界那般，大片大片的森林，随处可见都是高山，这样的地理位置在很大的程度上为各个宗派的存在提供了天然的地理优势。

    人界没有修仙界那样的灵根，生老病死，平平淡淡的一生。

    神启第一次身处这样的世界，看着来来往往的普通人，脸上带着无法形容的神采。

    可是，她却却步了。她不敢继续去找幻沫。

    ……………………………………………………

    “想太多了。”夕阳下，云歌抬起头看向把自己抱在怀里的幻沫，细碎的幸福洒在云歌明亮的眸子里，映亮了幻沫的整个世界。

    云歌摸了摸幻沫的下巴，语气温柔，“别自己吓自己。知道吗？等这一次的修仙界的大乱过去了，我们就隐居起来，你喜欢极寒之地还是我们先前去过的秘境，或者说去人界那边也是可以的。”

    云歌突然像是想到了什么事情，眉眼弯弯，笑得明媚，“要不然我们就去人界吧，到时候我们一起去买一个四合院，院子里面种花种树，春天来了，还可以抱着你一起躺在椅子上，晒着太阳，闻着花香……”

    …………

    “师尊……”幻沫突然惊醒，全身被绝望笼罩着，血红的眸子只剩下恐慌，只看到目光接触到旁边安安静静躺着的人。

    可是……却不是那个会对着她笑，会亲吻她，会说爱她的那个鲜活的人了……

    幻沫低下头，耳朵靠在云歌心脏位置，这是她以前最喜欢的一个动作，那个时候，有很大一段时间，她要听着云歌的心跳声才能入睡，而现在……

    她心里只有一阵阵地麻木……

    她的心已经忘了该怎么去疼痛。

    幻沫低下头，黑色的气息不断往外涌出来，那已经盖住了的眸子忽\忽红。

    空气中，却不见那本性是侵略的魔气四溢，而是一点一点地被身下的毫无体温的人吸收。

    临缘来的时候，只是负责把幻沫要求带回来的东西放在门口，就离开了。

    幻沫这个时候，应该不会想见到任何人。

    临缘并不清楚幻沫到底在做什么，因为现在剧情已经崩成渣了，她实在是完全预测不到下一步到底会是什么样的。

    临缘也没有离开，而是跟冰凌几个人到了隔壁。

    临缘推门就看到了站在院子中间的神启。

    临缘就当没有看到这个人一样，拉着冰凌就往里面走。

    “对不起。”

    “别，我一个尘埃一样的小人可不值得神女这样说话。”临缘看到这个人就来气，如果不是这个人太蠢被人骗下修仙界，神后那个奇葩就不会来，神后不来，哪里会有这么多的事情？！

    “临缘……”神启委屈地抿嘴，不知道该说什么，她也知道她错了，她不该那么冲动，什么都不知道的时候，还乱说话……

    临缘叹了一口气，“你来我这里做什么？”

    “我想去看看……姐姐……”她现在还记得很小的时候，有一个比她看上去还小的瘦瘦的女孩，被关在很偏远的宫殿里面……

    她记得她问的第一句话就是，“你是谁？”

    当时那个女孩回答说，“你能给我一点吃的吗？我好饿的……”那个女孩的眼睛特别好看，特别好看。

    她当时只是觉得好奇怪，为什么会饿呢？神是不需要吃东西的，不是吗？

    后来她才知道那是她的姐姐，虽然不知道为什么别的神提到她的姐姐的时候会发出很不喜欢的气息，可是，她却很喜欢那个姐姐。

    知道姐姐需要吃东西以后，她还到处找东西给她。

    后来，听说姐姐没了，她还难过了好久。

    现在，姐姐回来了，但是她却蠢到害死了姐夫（？）……

    神启去查了好多好多东西，甚至都有跟母后回去神界，看能不能找到复活姐夫（？）的方法。

    可是……她又不能让母后知道了姐姐还活着。

    “进来吧。”临缘看着跟个落水的可怜巴巴的小狗似的的神启，最后还是叹了一口气，让人进屋了。

    其实，她与其说迁怒神启，不如说，她讨厌自己，如果不是她当初脑洞大开，神展开，又怎么会有神后这样的女人？

    如果不是她，这一切又怎么会存在？

    她就像是一个游戏者，从来没有把主角的命运当做一回事，对于她而言，无论什么剧情都是随心所欲，而她，从来没有这一刻这么后悔，后悔自己以前的漫不经心。

    夜深人静，人界的街道上还能听到打更的远远的传来的声音，“天干……物燥，小心……火烛……”

    而临缘，神启还有冰凌在这个时候，突然睁开了眼睛！

    “有魔气！！！”三个人对视了一眼，人界怎么会有魔气？！

    也只是一瞬间，三个人就再也察觉不到那股魔气了。

    但是，神启却能感知到细微的气息。

    “姐姐！！”神启立马意识到了魔气的位置，奔了出去。

    临缘同样也意识到了。

    三个人几乎是以迅雷不及掩耳之势推开了隔壁四合院的大门，然后，眼前的一幕，让三个人完全不知道自己的大脑应该怎么反应！

    “……”

    “……”

    “……”

    三个人一推开门看到的就是，惨白着脸的云歌惊恐地看着众人，而她手里拿着一把剑，对着床上昏迷的人。

    如果不是她们进来了……

    等一下！！剧情太复杂了，大脑完全不够用啊！

    “姐夫啊！！！！”神启最先反应过来，直接扑了过去。

    云歌的手里的剑对了过来，问了一句所有的人吐血的话，“你是谁？！”

    “……”临缘听到这句话，彻底无语了，这难道就是传说中的天雷狗血千年不变梗，攻击力几乎百分之百，这就是传说中――失忆吗？

    “我是你妹啊！”神启不管不顾地扑了上去。

    “……”确实是你妹啊！

    还没有扑上去，就看到神启直直弹了出去，然后就看到原本昏迷的幻沫清醒的目光。

    神启站了起来，可怜巴巴地看向幻沫，但是却没有得到幻沫一个眼神。

    临缘觉得这个时候，自己和冰凌做背景就好了，真的不需要台词，甚至镜头都不需要给。

    “师尊……”沙哑的声音透露出主人有多痛苦。

    “……”云歌转过头看了痛苦不堪的幻沫，跟那个高高在上，天之骄子的样子完全不一样，云歌眼里闪过疑惑，最后还是开口了，“我是你师尊？”

    “临缘，我们先出去。”神启这个时候也感觉到了危险，从她刚认的姐姐身上感受到的，姐姐肯定不会对姐夫动手，那么……她还是带着临缘跟冰凌先走吧！

    临缘点了点头，最后还看了一眼迷惑得云歌，只觉得这么狗血的场景，自己这种爱命不想早夭的好孩子还是躲开比较好！

    临缘和神启出去的时候还不忘带上门，临缘最后对旁边的神启说了一句话，然后就对屋里的人吼道，“能在床上解决的事情不要下床啊！”

    一说完，临缘和冰凌就被神启一揽腰出了四合院，刚好躲过幻沫的攻击。

    刚出四合院，三个人便哈哈大笑起来。

    真好。

    云歌还在，真好。

    哪怕没有记忆，只要这个人还在就好。

    临缘拍了拍神启的肩膀，“你猜，你姐夫现在还好吗？”临缘笑得那个一个猥琐。

    神启还没有说话呢，就看到还在猥琐的笑着的临缘已经被人扛着离开了。

    “姐夫，我不知道的，但是我知道你目测有点不好了，不对，是情势一片大好～～”然后神启果断离开了。

    神启一个人，走在人界的清冷大街上，听着远远地传来的打更的声音，心里莫名地一阵阵欢喜，好像，从小到大，她从来没有这样欢喜过……

    ……………………………………………………




☆、第89章 在一起（十）

打开窗帘，阳光撒了进来，云歌觉得自己已经快发霉了。

    “我说，不就是一个两条腿的男人吗？大小姐，你用不用这样秃废？！”身兼损友的闺蜜在背后不断叨叨念着。

    “秃废？！”云歌笑了，“这个词好啊！我要是再状态下去，真得秃了。”

    “大小姐，你究竟是怎么了？以前不是说，男人这个东西可有可无吗？怎么就做出了这个样子了？”她就出去旅游了一圈，回来就发现云歌瘦了一大圈。

    “我哪里知道？”云歌全身无力地趴在沙发上，有气无力地说道。

    金玲看到云歌这副模样，也实在是下不去口骂人，“好吧，来，跟姐姐说说，你心里怎么想的？”

    “我要是说我心里什么想法都没有，你怎么想？而且前几天，那个叫啥来着的两条腿男人给我打电话来着。”

    “那个一条腿？”金玲骂了一句，“那个劈腿的一条腿男人！”

    “嗯，他想要复合。”云歌点了点头，软绵绵地说道。

    “那你去复合啊？！你这幅要死不活的样子又是为什么？！”金玲真的恨不得抽人了！

    “我要是知道我为什么不开心，心里跟堵了一口气在里面似的，难受的不行，整个生活都好像缺了什么，你不懂，有些时候，看着满天雾霾，我有种，在梦里的感觉，就是那种这一切都不是真的得感觉。”云歌叹了一口气，“我觉得感觉就像是这个壳子自带记忆，而我是被塞进来的灵魂，一切都是那么得不对劲，当然，这只是一个比方，我是个无神论者，不过，真的这种感觉糟糕透了，我去找了三个心理医生了，都说我没有问题。我现在在想我要不要去找找神经科的医生了。”

    “你别吓我。”金玲也严肃了起来，“你是不是做了什么不该做的？撞鬼了难道？”

    “不是吧？我……”云歌突然想起了什么，打开电脑，“当时我心情不好，看了一部小说，只看了一章，太生气了，就一直刷负分，刷着刷着就睡着了，醒过来的时候就发现是现在这个样子了。”

    “……”金玲一看，乐了，笑得乐不可支，“你居然看小黄文啊！看不出来啊！！云歌，真的是看不出来啊？！”

    “小黄文？！”云歌愣了一下，“什么小黄文？！”

    “一点朱唇写写小黄文的大手啊！你装什么装，快说，看得时候是什么感觉？！”

    “额……想杀人……”云歌幽幽地说道，她看的那章，那个叫云歌的境遇那么惨，她当时代入感太强了，分分钟想削作者！

    “……”临玲头冒黑线，“嗨，机油，你不会是弯的吧？普通女人应该不会看肉/文想杀人吧？”

    “……”你想太多了……真心的。

    “我看的是八十五章，你看一下就明白了。”云歌头冒黑线。

    然后，金玲只看了一眼小标题就明白了。这简单粗暴的小标题。

    “可是，机油，毕竟二十四了还是个处，还是不容易的啊！来，告诉姐姐，你是个弯的，我又不嫌弃你，等一下！！！”金玲突然惊恐脸，“你不会喜欢我的吧？”

    “……”-_-||真的一点都不想承认这货跟自己是朋友。

    “我是一个挑食的人，说的好像弯了就没有审美了似的。”云歌缓缓地说道。

    看到金玲跟自己斗嘴的样子，云歌突然脑海里面有什么东西突然闪过，她总觉得有什么东西不对劲，好像也有人跟她逗乐，可是不是这样的相处……

    人的记忆是一件很神奇的东西，有的人会因为某种特殊的气息而勾起某些回忆，有些人会因为某些食物而勾起。

    感情的存在会有一定的记忆的承载，就如同你记得某个人，那么你会记得跟她有关的感情。

    可是，云歌发现自己却不是，她会没有任何理由，没有任何记忆触动，就直接莫名其妙地升起悲哀而心痛的感觉。

    很多时候，都会突然涌上来一股熟悉的感觉，可是无论云歌怎么努力，都却再也想不起来，也不知道自己想要记住的，自己想想起来的，到底是什么。

    云歌迷迷糊糊地想，她的记忆她的某些她都说不清的感情是不是活在在了彼岸的那头，而她活在这头，只能一遍一遍用尽全力去想，可是无论她在黑暗中如何挣扎，都一无所有，最后曲罢戏终，一切都变为了虚无。

    云歌送走了金玲，一个人看着阳光一寸一寸退去整个房间，最后归于黑暗。

    云歌的心也一寸一寸地疼了起来。

    她从来没有过这样的感受，从来没有过。

    可是这一刻，她的心却突然平静下来，在那令人窒息的疼痛后，突然整个世界都平静了下来。

    或许，她真的疯了。没有任何理由地疯了。

    …………………………………………

    第二天早上，神启加上厚脸皮的临缘，以及安安静静的冰凌等在四合院外面。

    三个人已经开始猜一个很大很严肃的问题了。

    “你们说，云歌能不能起床？”临缘暗戳戳地问。

    神启斜眼看了临缘一眼，“你都可以，姐夫肯定没有问题！”

    临缘:t^t给一个愉快玩耍的机会可以不？！

    最后，三个人进去看到云歌的时候，发现云歌依旧高冷脸，可是耳根却是红红的。

    临缘乐了，不愧是大师姐啊！一般人可不得全身都红红的吗？

    “咦，幻沫呢？”临缘进屋，看了一圈，没有看到幻沫，于是开口问道。

    “她去修仙界，好像说有事情。叫我来找你们。”云歌的声音依旧清冷。

    “大师姐别客气啊！”临缘最自来熟了，“大师姐，你还记得我不？”

    “……”云歌皱了皱眉头，摇了摇头，“抱歉。”

    “我是你萌萌哒的小师妹的说～我叫临缘，这个是傻缺，也是幻沫的妹妹神启。这个大冰块是冰凌。”

    “你们好。”云歌点了点头，示意自己记住了。

    临缘凑了过来，“大师姐，你还记得什么？”

    “？？”云歌略带迷茫地看了过来。

    临缘偷偷地说道，“一点朱唇～～”

    “……”云歌手上的杯子没有拿稳，一下子掉在地上，发出了破碎的声音。

    临缘挤眉弄眼地看了云歌一眼，懂一点朱唇就好，说明大师姐没了的记忆都是这个世界的。

    临缘松了一口气，她今天早上突然想起了一个大事，跟这个身体灵魂合拍的不仅有自己的大师姐，还有原版的云歌来着！

    还好还好，不是原版的云歌来了，要不然就真的是狗血天雷了！

    试想一下，如果原版那个心比天高，命比纸薄的云歌来了，然后面对这个对她情意绵绵的幻沫，唉呀妈呀，那画面太美不敢想。

    要知道，原著里面，两个人是死敌，甚至，原著的云歌被女主角，也就是幻沫丢进了最低级的勾栏院，两条玉臂千人枕，一点红唇万人尝，画风完全不一样啊！

    神启也激动啊！这可是姐夫啊！

    “姐夫，对不起！”神启四十五度鞠躬，认真地道歉。

    云歌被吓了一跳，“你……”

    “是我连累了姐夫，对不起。”神启又说了一遍。

    “没关系。”云歌淡淡地说道。

    “对了，我有点不太明白，为什么，你叫我姐夫？”云歌问出了口。

    “因为你是我姐姐的爱人啊！”神启说得那个一个理所当然。

    “可是，你姐姐不是叫我师尊吗？”云歌又问道。

    临缘:“……”突然觉得这个好像有点难解释了，等一下，这两者之间又没有逻辑关系。

    而神启还在滔滔不绝地讲着云歌和幻沫之间坚贞不渝的爱情，讲的神启自己一把鼻涕一把泪的。

    “你的意思是说，我跟幻沫是师徒，也是道侣？”云歌最后总结道。

    神启和临缘同时点了点头。

    这个时候，幻沫已经回来了。

    四个人都愣了一下，幻沫这个样子仿佛是从血坑里面滚过一般。

    全身都还在滴着血滴。

    云歌迎了上去，紧张地问道，“你怎么了？没事吧？”

    幻沫没有说话，甚至没有看云歌一眼，直接走了进去。

    临缘，冰凌，神启:……

    临缘:(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)

    冰凌:(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)

    神启:(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)

    心好累，刚才跟云歌说了，幻沫是如何如何爱她，是如何如何为她疯狂，是如何如何温柔体贴……

    结果，幻沫回来，浑身血，人跟活阎王似的，更重要的是完全当看不到云歌啊！

    现在，脸好疼怎么办？

    神启眼神飘忽，“姐夫，姐姐肯定是因为你忘了她，正在生气了，你哄哄就好了。”

    临缘突然想起了以前两个人相处的日常，哪里需要哄哄啊！当初就算是云歌做错了事情，只要云歌勾勾手指，幻沫立马贴上去！那个一个忠犬！

    所以临缘一点都不担心云歌的安危。

    三个人想着给这闹别扭的小两口一个空间，所以早早就走了。

    等到三个人回到了隔壁四合院的时候，神启突然说了一句，“我总觉得有什么东西被我们忘了，总觉得有好重要的事情忘了。”

    “嗯，我也这样觉得……”临缘皱了皱眉头。

    “我好像也这样觉得……”冰凌也皱了皱眉头。

    “啊啊啊啊啊啊！！魔气的问题啊！！！”三个人同时叫道。

    “等一下，现在要在过去吗？说不一定她们现在正在……”临缘突然说道。

    “我总觉得现在去不太好，反正都忘了这么久了，不在乎多这么一会儿。”神启补道。

    然后冰凌就看到这两货直接悠闲地进了屋。

    好吧，心真大！

    ……………………………………………………

    “出去。”云歌一进里屋就听到这个冰冷的声音，抬起头就看到不远处打坐的某人，看过来的目光凶狠而嗜血。

    “我……”云歌心里一疼，最后什么都没说，就出去了。

    里面的临缘只是不停地冲击自己的丹田，不停地消化得到的外部的魔气。

    她等不下去了。真的等不下去了！！！

    师尊，等我。




☆、第90章 在一起（十一）

临缘觉得吧，世界变化有点大啊！

    以前，都是，幻沫死死黏着云歌，跟狗皮膏药似的，扔都扔不掉，现在幻沫的春天到了啊！

    临缘，神启每天就看着云歌温柔体贴可人，跟在幻沫后面。

    只是，问题来了，为毛幻沫跟变了一个人似的？

    临缘看着云歌在因为幻沫的无视，而瞬间落寞下来的目光，心疼啊！！

    偷偷地拉过云歌，“你们两个到底怎么了？幻沫以前不是这样啊！”

    “没怎么。大概是还在生气吧。”云歌淡淡地说道，说完看向了远处拼命修炼的人，“幻沫喜欢什么？”

    “……”额……临缘想了想，“你，老实说，还真没有从她那不忍直视的树袋熊生活中看出来她除了喜欢你，还喜欢什么。”

    “……”云歌的脸在瞬间红了一下。临缘乐了，“大师姐，没想到你还有这么容易脸红的时候啊！”

    遥想当初，她大师姐能在刚做了某事和幻沫一起回来，被她和冰凌遇到，她调侃大师姐，大师姐都能面不改色地看了冰凌一眼，“人兽恋，那才是真绝色，我和沫沫完全不够看的。”

    说多了都是泪啊！跟大师姐的较量，她从来没有赢过，好吗？

    “……”云歌不说话，只是看着不远处的幻沫，眼里满是爱意。

    “大师姐，你是不是一点都想不起来了？”临缘凑近问道。

    云歌摇了摇头，“一点记忆都没有，幻沫大概就是因为这个事情生气了吧，我也不知道我的记忆会不会回来。”

    “不要怕，大师姐，你放心吧，幻沫爱你爱的跟什么似的，回不来了，幻沫也不会太生气的，过两天就好了。”临缘安慰到，虽然她心里还是有点疑惑，她总觉得幻沫有点变了。

    可是，变心也不会这么快啊！

    “嗯，我明白。谢谢你。”云歌柔柔一笑，临缘愣是整个人都不好了。

    大师姐居然对她笑了耶！！！

    神启实在是看不下去这个蠢样了，她也同样觉得幻沫现在只是在闹矛盾，生气云歌忘了她。

    “姐夫，你多哄哄她，肯定一准就没事了。”神启在旁边说道。

    “她喜欢什么？”云歌点了点头，然后问道，“我不知道她喜欢什么，虽然不知道该怎么哄。”

    “……”这个问题难着了临缘和神启了，平时哪里关注过这些啊！而且现在回想一下，还真觉得，除了云歌，还真没觉得幻沫还有其他喜欢的人或者东西。

    “反正你多往她身边凑凑，让她知道，就算你失忆了，你还是爱她的，她应该很快就会消气。”临缘补充到。

    神启点了点头，觉得临缘说的对，突然想到了什么，“你也可以像临缘学习，万一不行，就往床上推，我看临缘惹毛了冰凌都是这样做的。”

    “神启！！！”临缘立马炸毛了，这个人！！！她还想要脸来着！好不容易大师姐清空了对她的那些黄/暴/黄/暴的形象啊！

    云歌看着打闹着的两个人远去，又把视线移了回来，眼神柔和了不少。

    云歌端着一碗自己亲手做的粥，走到了幻沫的房间门口，敲了敲门。

    “我可以进来吗？”云歌柔声问道。

    “不可以。”里面的声音传了出来，冰冷刺骨。

    云歌想到临缘和神启说得那些关于两个人的往事，心里给自己加了一把劲，还是推开了门。

    “滚出去！！”略显狼狈的幻沫直直地看了过来，眼里的杀意毫不掩饰。

    这一次，云歌是真的看的清清楚楚。

    云歌并没有离开，也没有进屋，只是站在门口，淡淡蹙起的柳眉揭示了主人心里的难过，水雾蒙蒙的双眼盛满委屈，看向了幻沫，然后缓缓开口，“我不记得你了，可是这并不是我想要的。”

    幻沫抬起头来，看着云歌那张尤见我怜的脸蛋，只是缓缓地吐出了一个字，“滚！”

    云歌终于忍不住了，眼泪簌簌地往下掉。

    幻沫丝毫不留情，直接一挥袖，门直接关上了。

    只留下外面看着门发呆的人。

    临缘和神启并不知道这些事情，还以为两个人已经复合了。

    而另一边，修仙界早就已经乱了，乱得不成样子了，魔界的大规模入侵让整个修仙界的修仙者苦不堪言。

    不少的修士甚至已经被魔气入体，化作魔修的傀儡了。

    临缘和神启她们早就得到了消息，神启没有准备回修仙界，因为她母后在修仙界，她现在偷偷地藏在人界，就是因为不想面对她母后。

    她母后可能还在找她，也可能已经回神界。

    她很喜欢现在这样平平淡淡的生活，每天跟临缘斗斗嘴，睡觉，起床，吃饭，看姐姐姐夫，然后看临缘冰凌花式恋爱，跟临缘斗嘴。

    上一次魔气的事情，她和临缘去问了幻沫的来着，幻沫只是说她们三个感觉出了问题。

    幻沫都这样说，她们三个还能说什么？

    幻沫走火入魔是在半夜，三个人又一次同时醒了过来，因为魔气！！

    这一次，三个人顾不了那么多了，因为这一次的魔气实在是太浓郁了，她们想骗自己是错觉都不可能了，而且更重要的是，这么浓郁的魔气，云歌和幻沫没事吧？

    推开门，就看到了三个人吃惊的一幕，幻沫死死地掐着云歌的脖子，眸子红红的，浑身散发着魔气，咬牙切齿地问道，“我师尊到底在哪儿？！”

    三个人觉得脑袋完全不够转啊！这两口子到底在玩什么？上一次进来的时候，看着云歌拿着剑对着幻沫，这一次又换幻沫了。

    “幻沫，你走火入魔了，你面前的就是你师尊啊！快把你师尊放下来，要不然你一会儿会后悔的！”临缘看着云歌已经憋红了的脸蛋，紧张地说道。

    “对对对，这是，师尊的身体……”幻沫不知道嘟囔了一句，然后把人放了下来。

    临缘松了一口气，她真的是好怕幻沫一个发神经就把人给弄死了，好不容易救回来的啊！

    不过，三个人可算是弄清楚了一件事，原来云歌是走火入魔了，难怪这段时间对云歌那么反常！！

    …………………………………………………………

    云歌觉得自己还是不要放弃治疗，最后再拯救一下，或许是因为在家里待太久，待出毛病来了，云歌在网上了定了南下的票，世界这么大，她出去走走。说不定就好了呢。

    第一站，她去了她以前一直都想去的x江，想去看一下，这个号称离天空真近的地方，这个号称天蓝的触手可及的地方到底亲眼看到了是什么样的感觉。

    最后，云歌现在蓝天下，只想说一句话，热成狗了！

    太热了，云歌赶紧找了一家宾馆住了下来，享受着空调，云歌这才觉得自己活过来了。

    云歌在屋里吹着空调，决定，天不黑之前，不出去了！

    大片大片的玫瑰色在天空恣意渲染开的时候，云歌愣了一下，然后就感到心脏位置，已经开始密密麻麻地疼痛了起来。

    云歌跑了出去，站在几乎真的像是触手可及的火烧云下面，扑通扑通……心脏剧烈地运动着。

    云歌痴痴地看着大片大片的火烧云。

    “人言落日即天涯，望极天涯不见家。”旁边同样看着天空的人突然念道，“这首诗写得真好啊！”

    一瞬间，某个地方好像一下子被击中了一般，云歌只觉得空荡荡的心脏好像一下子被撞得满满的。

    “他们只是嫉妒……”

    ………………

    “那个时候，其实我是高兴的，好像能把我和师尊联系在一起，都是一种卑微的快乐……”

    “师尊，你还记不记得这里？”

    …………

    “人言落日是天涯，原来望极天涯真的永远都看不见家。师尊，你说这句话的时候，我想把你狠狠揉进我的骨血里面……”

    是谁的声音？？充满了愉悦，云歌光是听，就好像身临其境地感染到了对方的幸福。

    “师尊……”现在有谁会这样叫自己的老师吗？

    “师尊不可以丢下我……师尊不要抛弃:我？”是谁在哭，哭得那么凄惨？

    “我爱你，师尊……”

    云歌突然猛的一震，幻沫！！！！

    一瞬间，所有的空白一下子被填满了！

    眼前的景象一点一点地消失，直至所有的一切化为一片空白，就好像一切本来就是虚无。

    云歌看着出现在自己面前的穿着黑袍看不清脸的男人，笑了，“我赢了。”

    “恭喜。”听不出情绪，对方仿佛只是在讲一个事实。

    “那我可以回去了？”云歌面上平平淡淡的，什么都看不出来，但是心里却急了，幻沫又一次看到她死了，她忘不了上一次的时候，幻沫的绝望，更何况，这一次两个人的关系也变了，幻沫心里该有多疼。

    对方沉默，没有说话。

    云歌有种非常不好的预感，“幻沫是不是出了什么事情？”

    当初她醒过来的时候，就在这片虚无中，第一眼看到的就是眼前这个人。

    她这才知道为什么她会穿越到这个书的世界。

    这个男人是这本书的天道，因为某些原因，天道已经不能适应那个世界了，所以他需要一个人去改变那个世界，否则需要改变的就是他天道了，他怎么可能允许这样的事情存在，于是立马选择了改变世界。

    因为原本那个世界的人，没有那个能力，他只能找到了与书里云歌的气息相符合的云歌去了。

    结果没有想到，云歌的确改变了那个世界，可是，却没有改变云歌最后的宿命，死了。

    云歌知道了以后，要求回那个世界。

    但是，天道怎么可能愿意再花一次精力把已经完成了任务的云歌送进去。

    云歌当时冷笑，你已经影响了我现实世界的正常生活了，敢问和爱人天各一方，她还能好好的活着，完全不受影响？

    天道说，只要抹去云歌的记忆，扔回现实世界，云歌什么都不会被影响。

    云歌固执己见，就算是没有记忆，有些感情不可能会消亡！

    最后，天道跟云歌打赌，如果没有任何影响，那么云歌就乖乖待在她的现实世界，如果云歌凭着自己的能力想起来了，那么就回书里的世界。

    云歌同意了。

    “现在，你是想反悔？”云歌冷笑。

    “不是我反悔，而是出现了意外的事件，不知道为什么，原来的云歌回去了。”男声透露出惆怅。

    “(⊙o⊙)……”真心狗血啊！

    “那怎么办？”云歌心里有种担忧出现了……幻沫……能认出来吗？

    “虽然你和她的身体的契合度很高，可是，她才是真正的原主，我当年能把她的灵魂抽出来，是因为那个时候，她是一个刚经历了家族被灭，特别是亲人全部死在她面前这样的几乎是摧毁心智的事情，所以才会那么容易，但是现在，不知道为什么她的灵魂强大了很多，我已经试过几次了，都无法做到。”

    “呵呵……”云歌的表情已经不是复杂能形容了。

    “要不然，你看这样行不行？我直接把你送进去，我的意思是你和着这个身体一起送进去……”

    云歌愣了一下，自己本来的样子吗？

    云歌点了点头，去看一眼也好，她想看看幻沫还好吗。

    云歌心里实际上是难过的，她的爱情，好像……快死了……

    死在她面前。

    云歌不觉得幻沫能认出来，毕竟……那个人应该是幻沫亲手救回来的，灵魂不是云歌，不可能能回那个身体。这是所有的人都知道的。

    可是，就算是这样，她也想去看一眼，看到幻沫好，她才能放心。

    云歌突然想起了那个自己已经忘了名字的前男友了，因为不爱，所以在知道他出轨的时候，看一眼的想法都没有，现在因为爱幻沫，所以哪怕她跟别人在一起了，她也想要看一眼，看到她好好的，她才能安心。

    心无法抑制地疼了起来。

    可是，还是会心疼，怎么办？

    如果真的亲眼看到，看到幻沫爱上了别人……

    就算那个人顶着她已经用过了十几年的年。

    她还是心痛得无法呼吸。




☆、第91章 在一起（十二）

 真的只能说！！坑啊！！她以为她会落在幻沫身边，好吧，就算是不落在幻沫身边，这应该在修仙界啊！好吧，就算是不在修仙界，也应该在人界啊！

    可是！！！谁能跟她说一下！她一个普普通通的凡人落在了魔界是个什么节奏？！

    另一边……

    天道:“(⊙o⊙)……”刚才发生了什么事？他是不是手抖了一下！！

    然后一看就看到已经被魔修绑走了的云歌……

    天道:(-.-)没事，还没死就没事。

    ………………………………

    云歌挣扎的机会都没有，直接被绑走了。

    “没想到，今年的结界漏洞居然漏下来了一个普通人！你说，祭祀会不会奖励我们？”一个魔修看着云歌舔了舔嘴唇，说道。

    云歌已经已经开始盘算一个问题，她现在去死，有没有可能投胎回来？？

    “普通人有什么好的，上上次漏下来的还是修仙者呢，更何况，祭祀这段时间都在夜观天象，据说，结界已经松动了不少了。”另一个魔修淡定地说道，“等结界没了，我们也不用一直住在这个魔气四溢的地方，到时候，要什么没有？”

    “你说的也是，我听祖师爷说过，修仙界那边可是一个好地方啊！那里有充沛的灵气，还有绿色的树……更重要的是，那边都没有魔气，一点都没有。”

    云歌一边听着，一边看着周围的环境，如果真的有地狱，大概就是这个样子吧，云歌突然觉得雾霾真的不算什么了，至少雾霾不会导致一片荒芜。

    远远地能看到挂在天空上的太阳，发出淡淡的光，有种无力的感觉。

    走不远就能看到一具尸体，魔界的人都没有埋尸体的习惯吗？

    “老实说，真的不知道，我能不能等到结界消失的那天。”一个魔修突然沮丧地说道。

    云歌觉得有点奇怪，魔修跟她想象的很不一样。

    非常不一样，传说中的魔修，厮杀成性，可是这两个魔修，看到她的时候，也只是绑了起来，并没有直接杀了她，而且还有这么具有穷苦劳动人民气息的对话，实在是很难将他们将传说中吊炸天的魔修联系在一起。

    云歌低着头，心里思索着，一会儿看到这两个魔修嘴里的祭祀的时候，自己要怎么解释才能让对方留自己一命，如果祭祀的画风跟这两个一样，那么自己还是有一定的信心能活着。

    然后，到了所谓的祭祀的宫殿的时候，云歌被那破破烂烂的宫殿震惊了，然后再看看四处弥漫着的魔气，云歌便明白了，就这样已经很不容易了吧，魔气的腐蚀是那么得厉害。

    这里的魔气，就像是修仙界的灵气一样，几乎是随处可见。

    然后，云歌就看到了已经走出来，两眼泪汪汪的老者。

    云歌愣了一下，鳄鱼的眼泪？魔修还有这个习惯？？

    还不等云歌说什么，只见对方在离自己还有几步的位置就停了下来，然后，云歌宓乜醋诺厣吓孔诺睦险摺…

    魔界的习俗有点……

    不忍直视就是了，云歌还在想自己现在是不是要做点什么，但是又要做得让对方不觉得自己有轻视他们风俗的意思。

    额……

    这个世界真让人纠结啊！

    还不等云歌做什么，就看到原本带着云歌过来的两个魔修在看到自家祭祀做出这样的动作的时候，什么都没有问，直接也趴了下来。

    也就是说，现在只有被绑着的云歌还是站着的，趴了三个人，压力很大啊！

    云歌深深地觉得自己是不是也要也趴下来，这样说不定还能保住自己的小命的说。

    “我们的神，谢谢你没有抛弃我们。”老者起来，一把鼻涕一把泪地说道，看向云歌的目光跟看什么似的。

    云歌听到这个，只能说，压力好大！这不是逼着自己撒谎吗？

    “几百年来，我们一直没有放弃自己，在魔气中挣扎，终于等到这天了。”老者接着说道。

    云歌愣了一下，这个发展有点诡异地说，她现在是承认了还是承认了，还是承认了呢？

    “神使，请不要诧异，你看，周围的魔气。”老者也就是祭祀可能看到云歌脸上还有些迷茫，于是解释道。

    “魔气入体，对于一个普通人来说，肯定会爆体而亡，可是，神使，你却不但什么事都没有，连衣服都没有被腐蚀，这是因为你有着神的气息。”老者看向云歌的目光那个一个敬畏。

    “神使？你说神界？”云歌终于开口，准确地说，终于有她开口的时候了。

    “呸！！！”老者突然面露愤恨，“那群叛徒！！！那群背叛了神的叛徒！！”

    “她们不就是神吗？”云歌有点奇怪，神界的那群不就是神，怎么就变成了背叛神的了？

    “那只是一群叛神者！”老者看向云歌的声音，没那么愤怒了，“我们的神从来都只有一个，一千年前，神掌管着半神界，修仙界，人界，神徒住在半神界，修仙者住在修仙界，而普通人则在人界，神是慈悲的，为了让普通人，避免修仙者的欺辱，修仙界避免神徒的欺辱，神发了很大的精力修补了结界。”老人想到了那些历史，面容已经开始狰狞了，“但是，神徒中出现了叛神者，觉得神的决定不公平，趁着神为了修补各个世界的漏洞的元气大伤的时候，偷袭了神……我们的祖先不愿意与之同流合污，被连同当时四溢的魔气一起被封印在了这里。”

    云歌突然想到了什么，“你们的神不会就是天道吧？”

    老人更加激动了，“神使！！！你已经见过神了。”

    “嗯。”云歌点了点头。原来她都不需要撒谎啊！原来那个黑衣人还有这么曲折的背景的说。

    “他当然没有放弃你们。”对啊对啊！直接把她扔过来是几个意思？

    “神啊！”老者再一次带着众人匍匐在地。

    …………………………………………………………

    临缘和神启知道幻沫把云歌关起来的时候，脸上的花样略多。

    这是小黑屋paly，囚禁paly的节奏了？

    神启则是一脸担忧，她总觉得幻沫神智好像有点问题了，会不会入魔的缘故？

    三个人出现的时候，幻沫已经彻底入魔了。

    “姐姐？！/幻沫？！”三个人真的觉得这两个月的心情简直不能更大起大落了。

    “……”幻沫没有理会三个人，固执地把自己的魔气往已经晕了的云歌身上送。

    三个人觉得这还得了，特别是临缘，直接出手了。

    可是，还没有靠近幻沫就被弹了出去。

    最后，三个人只能着急地在旁边看着。

    幻沫几乎是苍白着整张脸，红着眸子走了出来，而云歌被她困在原地，动弹不得。

    醒过来的云歌看着幻沫的方向，痛苦不堪。

    “你在想什么？！”冰凌一接触，脸色就大变，临缘和神启不知道这是什么，但是她一接触就知道了，是流传在外的魔修的修炼的功法中，用来折磨人的，处在这样的法阵中，*没有一丝一毫的伤害，但是灵魂却如同被一丝一缕地抽空一般，痛苦难忍！

    “滚！！”幻沫的情绪非常差，几乎发狂，她清楚地意识到，她的师尊回不来了……

    就算是她都已经可以直接把那个灵魂抽出来，可是，她却感受不到她师尊的存在了，她师尊的灵魂呢？不见了……

    是她没用，如果不是她，她师尊就不会丢。

    “那是你的师尊，你怎么忍心这么对她？！”临缘听冰凌说了，临缘这才意识到真的出大事了？！不是小情侣开玩笑！

    “她！不！是！！”前面一段时间，她忙着修炼，忙着要找回师尊，对这个人什么都没说，更重要的是，她不能动那个身体，她怕她师尊回来要用，可是，现在一切都没了，她还有什么顾及的，幻沫眼神冰冷，看向眼前几个人，“云歌的感觉，我一辈子都不会忘记。她不是！我只需要看一眼就知道。”

    “……”怎么办？姐姐/主人疯了！！！冰凌和神启同时想到。

    临缘却在想另一个问题，灵魂跟身体的契合度……

    如果幻沫说的不是真的，那么，这里面的就是原来的云歌？！

    可是……临缘突然觉得三观有点崩，如果她没有记错，前面几天，还能看到云歌情意绵绵地对着幻沫……

    哭死，这是自己笔下的女二啊！苦逼女二啊！怎么就弯了？难道……

    不对不对！自己笔直笔直的！不能想太多！！

    幻沫并没有理会这几个人，直接离开了。

    神启和冰凌想要救人，却发现自己完全无法进法阵。

    只是一靠近就被弹开了。

    “那个……”临缘看到两个人如此卖力，缓缓开口了，“云歌，你认识一点朱唇吗？”

    上一次，她也怀疑过，可是，就是因为当时她说一点朱唇，对方变了脸色，她才会觉得这就是她那个世界的云歌。

    云歌的额头直冒汗，可是，所有的痛苦都不及她心里的痛苦。

    原来……她不是她爱的人……

    原来不是……

    也是，云歌心里觉得讽刺，自己怎么可能会去收一个天生废材的徒弟？

    她私心以为老天看她已经悔过了，给她补偿，原来并不是，只是老天因为她出卖爱人，给予她更深的教训而已。

    不对，这个人也不是她的软软乎乎的小师妹，也不是那个会跟在她后面，天真善良的小师妹，那个连蚂蚁都不愿意踩死的小师妹……

    那个被她欺骗得还帮她数钱的小师妹，她们只是长得一模一样而已，自己不是一早就知道了吗？

    为什么会心疼？

    因为她那个单纯善良的小师妹，再也看不到了。

    云歌醒过来的时候，迷迷糊糊地，以为自己已经下了地狱，上一刻，她还被一个肥肥胖胖的人压在身下，可是，下一刻，她却看到了她的小师妹，就在她旁边？！！

    云歌愣了一下，接着就是不敢相信地睁大眼睛，直到拿剑刺了自己一下，看到白嫩的皮肤上传来的刺痛，她才意识到，这一切都不是梦，都是真的！！

    她正准备扑到自己的小师妹身上，可是这个时候门开了，然后就看到三个自己完全没有见过的女人走了进来。

    看到自己的时候，她们似乎很高兴？！

    云歌正准备说话，她就听到其中一个女人，冲着自己的小师妹叫幻沫？！

    幻沫？！云歌愣了一下，小师妹怎么叫幻沫？！

    云歌本能地觉得不对劲，“你是谁？”

    然后……

    云歌听完了她们说的话以后，她才知道，自己居然是自己小师妹临缘的师尊，不仅如此，小师妹不叫临缘而是叫幻沫，更重要的是，两个人是爱人，自己是为了救小师妹而死的。

    她也说不清楚自己什么感觉，但是她心里是高兴的，她为了救小师妹而死，失去了记忆，那么自己是不是就算是偿了前生欠下的债了？那么今生是不是就可以在一起了？！

    可是……一切都不是想象那样的，小师妹临缘……也就是幻沫并没有给她一个好脸色看，甚至很多时候看向她的目光都是充满杀气的。

    云歌心里难受，她的小师妹不是这样的，她的小师妹，那个时候知道了她把她送给了那个老妖怪的时候，都不忍心伤她，最后自己吐血……

    她的小师妹……

    幻沫自从醒过来对她说过的话也只有一句，“滚出去……”从来没有好脸色，她甚至有些时候都怀疑，那三个人是骗她的。

    原来……不是那三个人骗她，而是她从来都不是那个人……

    她从来没有想过她会不是那三个人嘴里说的那个人，她一直以为自己只是失忆了而已。

    “小师妹……小师妹……”

    临缘陆陆续续听到里面传来的声音的时候，睁大了眼睛，她可不觉得这个小师妹是在叫自己！！

    那个，里面还个还真是原来那个云歌啊！

    那么问题来了，原来的云歌回来了，那属于幻沫的那个云歌哪里去了？！

    卧槽，不要吓她，不会是回到现代去了吧？

    要是真的回现代去了，幻沫要怎么办？简直比生死相隔还虐心虐肺啊！

    临缘在心里为幻沫掬了一把同情泪。

    额，自己还有空想这个……自己好没同情心！！临缘根据她多年掉东西经验来看，只要她心里不着急，不觉得有什么大不了，那么东西肯定在，没有真的掉，只要她惊慌失措，那么东西铁定没了，根据这个来看，说明云歌肯定没丢！

    说不定就在某个角落呢！




☆、第92章 这狗血的相遇（一）
  莫名其妙地，有一个消息慢慢流传开了，魔界出现了一个几百年不遇的宝物，不是这个宝物本身有多厉害，而且它可以用来寻找整个天地间的任意东西，无论是人，还是物，只要你能说出它的特征！

    整个修仙界哪里有人会想要魔界的东西，能不能活命都是一个问题，还想这些有的没的，都不是傻的！

    修仙界正在苦苦挣扎在魔气入侵的痛苦中，尽管当初神后已经修补了一下结界，可是效果并不大，每日依旧有魔气的渗透。

    直到有一天，修仙界的众人惊讶地发现，没有魔气了？！

    为什么会没了魔气？？

    众人再一联想到前段时间说的那个宝物？！难道说哪个宝物真的有那么神奇？！有求必应？？

    不得不说，众人的脑洞是强大的，现在修仙界的众人看向旁边的那个结界的表情都是不一样的了。

    那个一个复杂啊！如果说真的有这样的宝物……

    临缘其实心里是同情这个原版云歌，虽然她不知道这个云歌为毛跟她设定的差了那么多，但是不影响啊！反正，她的文里面还有没有崩的人设吗？

    不过，临缘看了一眼跟在后面的云歌，又看了一眼几乎全身都写着四个字“生人勿近”的幻沫，临缘摇了摇头，亲，你们两个不适合的说。

    攻和攻是没有前途的！

    临缘一边想，一边看了一眼后面依旧看向这边的云歌。

    “神启，你也要去魔界？”临缘决定不去想云歌的事情，问旁边依旧沉浸在自己姐夫姐姐因为误会分开的难过中的神启。

    临缘总觉得，怎么这个便宜妹妹比自己还关心云歌和幻沫的爱情啊？

    “去。”神启点了点头，脸上闪着坚定的目光，她怕自己不去，而自己姐姐现在神智不清（？）到时候，云歌也跟着过去，幻沫不保护云歌的话，那么云歌岂不是就是去送死？

    临缘这个忘恩负义的家伙不管云歌，她不能不管啊！！

    “……”为什么，她总觉得这个傻缺在想什么对她不好的东西，真的，看那一脸的嫌弃，她很难骗自己这个傻缺没有在心里骂自己啊！！

    云歌不紧不慢地跟在几个人后面，不是因为她还没有醒过来，而是……

    云歌笑得苦涩，她想看看那个和她做了完全不一样的选择的女人到底是什么样子的，更何况，她也不属于这个世界。

    她心里已经开始承认了，这个不是她的那个世界，那个和小师妹相爱的人真的不是她，甚至前面那个跟小师妹长得一模一样，却拥有一身戾气的人也不是她的小师妹。

    她的小师妹怎么会有那么深的黑暗气息……

    是啊，除了知道被她出卖，除了被压在那个男人身下的时候。

    云歌心里一阵阵绞痛，她的小师妹……她丢了她……

    她们口中的云歌会捡回一个脏兮兮，没有天赋的小女孩，但是她却不会，虽然前生两个人见面的时候，她是她的小师妹，她被门里的人欺负没有帮，却因为她骂过一次欺负她的人，每天都黏在她身后……

    她们口中的云歌会带着入魔的她跟修仙界的人作对，可是，她不会，她是云浮门的骄傲，她做不出来那样的事情……

    她们口中的云歌可以为这个幻沫去死，可是她不会……她舍不得自己的一切。

    她又有什么资格说自己是云歌呢？！

    临缘走到了结界前，也没有看临缘等人，直接走了进去。

    临缘看着周围的修士自动让出一条道来，只有一个想法，霸气侧漏啊！

    终于有了霸气女主的范儿了！！

    不对！！为什么这么说，自己的设定是小白花圣母女主啊！还为了这个圣母属性就能满足自己又能满足其他喜欢找茬的人，她还专门造了“纯善之心”，怎么就崩成了这副模样了？！

    云歌也跟了上去，她想去看看那个女人。或许这一次，她真的能把所有的欠下的债还给小师妹，哪怕这个人已经不是小师妹了。

    …………………………………………………………

    “神使！！”云歌正在研究自己这个所谓的变异的木系灵根，就听到了祭祀的声音。

    云歌收回蹦蹦跳跳的绿色的绿藤，看向已经走进来了的祭祀。

    “祭祀，怎么了？”云歌有点奇怪，祭祀很少这样慌张。

    “神使，出大事了！”祭祀急得吹胡子瞪眼睛的，“不知道哪个王八蛋传出消息，说魔界有什么宝物，正巧神使的神树正在消灭魔气，现在整个修仙界都把这个神树的功劳归在那个狗屁宝物上面！！”

    “祭祀，淡定淡定……”云歌递了一杯水过去，“兵来将挡，水来土掩，有什么可怕的，更何况，就算是没有魔气，也不没有人敢直接进入魔界。”

    开玩笑，小时候，她师尊就已经开始用魔修来吓唬她了好吗？修仙者对魔修的恐惧几乎是根深蒂固的。

    “神使……”祭祀立马又是泪眼汪汪，整个脸上只差两个字，“崇拜”……

    云歌默默地移开视线，这个表情她徒弟做，那是能萌疼到心窝子，临缘做，也是可怜巴巴的小美人，看着养眼，但是一个满脸褶子的老人做出来……

    云歌觉得不揍人那是因为尊老……

    云歌在不断地努力着，她想要打开结界，可是，她又不得不顾及这些把她当做唯一的救赎的魔修。

    老实说，比起修仙者，云歌更喜欢这些老实巴交的魔修，虽然有些时候，觉得萌蠢的他们有点对不起魔修这个霸气的词，但是这个世界萌即正义啊！虽然是蠢萌，还是那也是萌啊！

    云歌只能通过一点一点地进化这里的魔气，只有把魔气进化了，魔修才能真真正正的修炼。

    云歌看过了，不愧是神徒的后代，在魔气的腐蚀中，这群魔修的天赋随便一个都能秒杀修仙界的同年龄段的修仙者。

    可是，因为魔气的存在，几乎没有魔修能真的修炼，他们能抵抗住魔气已经很不容易了。

    所以云歌哪里敢现在就打开结界，这群长得五大三粗皮糙肉厚的汉子妹子，一出去还不跟个小白羊似的，绝对只有被宰的份。

    所以云歌只能从长计议。

    外面用来进化魔气的神树是她发现放在她丹田里面的。

    云歌只能叹了一口气，这应该是天道计算了好久的。

    她不怪天道计算她，反而，她有点为这个忠心的神徒一族开心，等了近千年，他们的神从来没有忘记过他们。

    “阿嚏……”某个暗戳戳地蹲在地上看着已经快被消灭了的魔气，打了一个喷嚏，然后，愣了一下，他居然也有这样的需要吗？

    有可能是为了神树，他花了近千年的时光，现在神树离开了，所以不习惯……

    等一下，逻辑呢？

    …………………………………………………………

    “啊啊啊……”幻沫几个人一下来，就听到有人兴奋的尖叫声。

    幻沫因为感觉到杀气，所以并没有出手。

    “我们发了！！居然结界又掉下来了这么多人……”一个穿着破破烂烂的虎背熊腰的汉子兴奋地看着幻沫临缘几个人。

    “你个笨蛋！！快发警报！！这是修仙者！！不是普通人，更不是神使那样的普通人啊！”旁边一个妹子狠狠地戳了戳刚才的汉子。

    “对！！我差点忘了！！！”汉子这才反应过来。

    然后，幻沫，神启，临缘，冰凌，原版云歌，五个人就宓乜醋帕礁鋈耸置脚乱地找警报……

    这一刻，世界是安静的，只剩下两个人各种翻，“……”

    神启转过头在临缘耳边说道，“他们真的是魔修？我怎么感觉这是傻修……”

    临缘笑得意味深长，“是不是觉得有种智商上的优越感？是不是觉得酸爽？”

    神启点了点头，表示不能同意更多了。

    “当初我和云歌还有幻沫冰凌也是这样看着你的……”临缘默默地补了一刀。

    神启头冒黑线，转移话题，“我们要不要动手？”

    “动手干嘛，还没有弄清情况呢。”临缘白了她一眼。

    而另一边，两个魔修终于找到了警报，拉了拉！

    然后看了过来，“无耻的灵修！就算我们死了，那也是为了神献身，虽死犹荣……”

    五个人:“……”喂，我们还什么都没有做！而且还没有开打，你就交代遗言算什么事？！

    而且，你们是魔修啊！穿得破破烂烂，我们假设你们是放荡不羁，可是，你们那一脸大义凛然，慷慨就义，又算什么回事啊！

    呆萌地不忍直视……

    连幻沫这一次都没有动手……

    而是直接离开。

    临缘觉得吧，幻沫问都没有问一句，十有*就是被这两个呆萌货惊呆了，深深地觉得这两呆萌货肯定不知道。

    这个魔界……

    五个人走在荒凉的路上，可视度极低，临缘觉得她需要一个口罩，这简直就是回到了现代啊！

    临缘不知道，如果她再提前两天来，要准备的就不是口罩了，而是棺材了。

    因为神树的缘故，再加上云歌的木系灵根的催发，魔界的魔气已经消失得差不多了。

    在发现这个问题的时候，云歌心里还是挺感动的，天道真的是处处为他的神徒着想，虽然来晚了，可是都是迫不得已不是吗？

    天道送给她的木系灵根就是为了这一刻吧？

    云歌心里突然想到，如果是原著，那么这群忠诚用了子子辈辈信仰一个神的呆萌人们会是什么样的结局？

    云歌心里莫名地有点难过，好在她过来了。

    云歌已经尽量不让自己去想幻沫，她怕自己胡思乱想……

    其实她心里真的怕，老实说，她作为那个云歌的时候，大多数的都是按照那个云歌高冷为标准要求自己的，如果真的是那个真的云歌回来了，她的小徒儿真的能认出来吗？

    云歌想到幻沫会在这个时候抱着另一个人看夕阳余晖，会黏在另一个人身边，会爱上……另一个人……她心里就痛得无法呼吸。

    刚过来的时候，她并没有想那么多，现在，越长时间看不到幻沫，她的心就越不安定，她好像明白了幻沫有段时间的那种没有安全感了……

    云歌正在发呆，就听到警报声已经响了起来，整个魔界所有的魔修都听到了。

    云歌也不例外，云歌立马回过神来，哪个该死的修仙者来了？！

    云歌完全没有见老熟人的高兴，呵呵……还高兴，她和幻沫分开不就是因为这群傻逼吗？

    “神使！！！”祭祀风风火火地跑进来，云歌看着一把骨头，还能跑得脚下生风的老人，云歌觉得真不愧是祭祀啊！

    “慢点！”云歌迎了上来，她很喜欢这个慈祥还有点小孩子气的老人。

    或许是因为隔离外界太久，再加上从小到大的信仰，魔界的魔修都有种长不大的感觉。

    “神使，阿三阿七拉了最高的级别！”老人脸上满是担忧，“孩子们修炼得还在加紧修炼，但是，面对最高级别，……”就在云歌以为对方让自己发大招的时候，老人来了一句，“神使，你先走……”

    “……”云歌觉得自己真的在带一群孩子，一群天真美好的孩子，因为信仰，他们可以一直这样单纯美好下去……哪怕……满脸褶子……

    可是……云歌移开视线，你们这样的画风，你们的天道，你们的神知道吗？？！

    “不要打扰修炼中的孩子们。”云歌也跟着祭祀一起把一群三大五粗的汉子妹子叫孩子了，“我去看看。”

    “神使，你是我们最后的希望，神把你送过来，我们不能辜负神的希望，你快走……”祭祀那一脸褶子都写满了生离死别……

    “噗嗤……”云歌知道自己很不厚道，可是，实在是忍不住啊，“神送我过来，是保护你们的。”

    云歌说完就出去了。

    倒不是她自大，而是她的确有那个能力，也不是她有那个能力，而是几乎吞噬了整个魔界的魔气的神树有那个能力。

    云歌一边想着，一边召唤出神树，不得不说，神树很好用啊！也不知道那个看上去凄凄惨惨的天道怎么弄出来这棵神树的。

    云歌心里对天道充满了好奇，她总觉得吧，天道那里有什么是她不知道的。

    云歌一出宫殿，立马不少魔修就已经围上来了。

    “回去修炼，我去看看。”云歌柔声说道。

    一群高高壮壮的汉子妹子中间，云歌就像个没长大的小姑娘，但是却没有一个人脸上有轻视的表情，反而表情凝重，“神使，神送你到我们身边，我们不能辜负神……”

    “……”-_-||真是祭祀教出来的好孩子啊！话都是一样的啊！

    “神送我来有神的目的，修炼去！”云歌沉下脸，要是一路上都这样，那还能不能愉快地去打一场了！

    说完云歌就离开了。

    另一边，五个人几乎真的是一个魔修都没有遇到，这简直是跌破她们的三观，魔修这个画风真的对得起那么多被吓哭的修仙界的小孩子吗？

    “看！！！”临缘突然说道，然后几个人就看到一个蹦蹦跳跳的……树？？

    操！！这里敢不敢有画风正常一丢丢的东西或者人啊！临缘心里狠狠吐槽道。

    结果，就看到刚才蹦蹦跳跳萌萌哒画风的树在瞬间长大了……长大了……

    然后朝着众人的方向扑了过来！

    虽然修仙界有修炼的灵兽，可是，却没有修炼的植物啊！这算是五个人第一次遇到这样的怪物（？）！

    幻沫丝毫没有表情的变化，直接打了过去，结果感觉到自己的魔气被对方吞了以后，幻沫不但没有皱眉，反而展颜了！！

    这个是魔界没有魔气的根本原因，可是，这么多年，这个东西都没有出现，现在却出现，那么真的是那个宝物？！

    能找到自己想要找的所有东西？？？

    幻沫整个人跟活过来了一般，攻击着神树，控制了神树，让魔界用那个宝物换神树……

    幻沫的想法很简单！

    其他几个人完全插不上手。

    只能在旁边看着。

    幻沫并没有占到任何便宜，甚至有点吃力，可是，却越战越勇。

    突然，神树摇了摇自己的叶子，然后猛然放开近在眼前的幻沫，而是向着幻沫后来的四个人扑了过去！

    幻沫愣了一下，立马反应过来，虽然她压住了那个女人身上的魔气，可是，这个东西不可能看不出来！！

    幻沫立马转身扑了过去。

    云歌到的时候，刚好看到的是这一幕……

    幻沫抱住了另外一个很熟悉的很熟悉的人，废话，能不熟悉吗？用了那么久的身体！！

    几乎是瞬间，云歌就叫住了要吞下两个人的神树！

    但是，还是慢了一步，幻沫因为大量的魔气被吸收，晕了过去……

    云歌看着眼前这一幕，突然觉得她感受到了来自这个世界最大的恶意……

    呵呵……

    云歌看了一眼，剩下愤恨地看着自己的人，突然觉得心有点累，召回神树，就想离开。

    “……”额……

    云歌看到朝着自己砸过来的身体，睁大了眼睛，这算什么神展开？？？

    原本在那个惊慌失措的女人怀里应该昏迷的某人此刻依旧昏迷着，双手死死地抱着她的腰……

    泥煤！！我要怎么跟那几个人解释，你是自己过来的！！！真的不是我抢的啊！

    虽然云歌也不知道为什么明明昏迷了，这个人居然……还能……砸过来……云歌神色复杂……

    不过，过了一会儿，神色更加复杂了，另外四个人已经不要命攻击了过来，云歌只能抱着人，跳上神树，跑了……




☆、第93章 这狗血的相遇（二）

 最后，云歌看着还在昏迷中的幻沫。

    瘦了，还糙了不少……

    紧闭的双眼下面的黑眼圈，还有那一身完全看不出来原样的袍子！！

    云歌愣了一下，卧槽，不会还是自己走的时候穿的那件吧？！

    云歌定睛一看，还真是……

    这是一种什么样子的糙啊！

    云歌倒不嫌弃，反而有几分心疼，非常诡异地，云歌心里那口闷气消失了，只剩下心疼。

    云歌看着糙得不成样子的幻沫，突然笑了，她现在这个情况真的不能更像是妈妈出门工作，孩子留给爷爷奶奶带，然后过了一年回来，发现自家二次元美少女范儿的女儿就这样直接变成了农村留守儿童范儿了……

    太可乐了……

    云歌想了想，还是觉得自家二次元美少女好看，这个时候，祭祀已经叫人打好水进来了。

    看到祭祀那好奇的目光，云歌就当没有看到。

    一边忙着给幻沫洗头洗澡换衣服，一方面给幻沫打理丹田内乱成一团的魔气。

    这货在自己不在的日子里面到底过得什么日子？？云歌的心情那个一个复杂。

    刚被这货冲过去救别的女人刺激了一下，然后就发现她过得非常不好啊！至少目测是这样的。

    云歌突然想到了一个大问题。她一直都有点回避想原版云歌和幻沫的事情，现在她突然反应过来了！

    那可是原版的云歌啊！不说其他的，好吧，那是因为其他的她也不知道，可是，有一点是确定的，那就是原来的云歌她是异性恋啊！

    哈哈哈……云歌突然觉得那一幕肯定很好笑，幻沫凑过来，黏在云歌身上，“师尊……”

    然后原版云歌惊慌失措躲开，“小师妹，我对不起你，以后我再也不敢了！”

    不得不说，这样想想，整个人更加不好了！！！

    她的人凭什么去倒贴别人？！还属于那种倒贴都不要的？！

    “师尊……”

    云歌愣了一下，还以为是自己的错觉，幻沫怎么可能叫她师尊？

    她不但把样子变了，连画风都变了好吗？完全不是当那个云歌的时候的高冷冰山设定了好吗？！

    然后低下头就对上了一双疯狂的眸子……

    云歌愣是没能把那句，你谁啊，不认识说出口，她有种危机感，她敢说，对方能把她吃到肚子里……那种真吃，不是那个意思……

    因为幻沫这个时候的目光实在是太凶险了，云歌完全没有那个胆子跟她算账，只能弱弱地答了一句，“那个……那个好久不见……”

    说完云歌就后悔了，因为她亲眼看到眼前这个人，凶狠着看着她的人，眼泪就这样下来。

    “……”云歌叹了一口气，她真的是栽在她身上了，“好久不见，还是这么爱哭……”

    云歌刮了刮幻沫的鼻子，轻声说道。

    呢喃细语的暧昧让两个人一下子像是回到了以前。

    “师尊……”云歌突然就被狠狠地抱住了。

    正准备说什么，就直接被简单粗暴地堵住了嘴。

    跟以前的温柔缠绵不同，幻沫直接几乎是想要把她吃进肚子里面一般，手按在云歌的后脑勺，发疯了一般跟她亲吻，甚至这一刻，连最柔软的舌尖也成了攻占对方的武器一般，不客气的撬开云歌的牙齿，然后探进去，缠上云歌的小舌……

    云歌被幻沫按着后脑勺很不舒服，仰着头，胸腔的氧气越来越少，云歌只觉得自己整个人都轻飘飘的，虽然她不呼吸没关系，可是她这人还具有常人该有的反应啊，幻沫越来越重的动作让她的脊背跟着发麻，云歌忍不住怒了，你妹的，刚见面你还抱着另一个妹子，现在亲这么狠干嘛？！

    然后就感觉到幻沫的另一只手还不忘按在云歌心脏位置……

    云歌所有的反抗都因为这个动作停了下来，鼻子一下子都酸了……

    是因为以前，这里没有跳动吗？云歌想到这里，心更疼了。

    她一直回避着去想，她死了，就死在幻沫面前，会给幻沫带来多深的阴影……

    或许是因为云歌温热的泪水，让幻沫回过神来，轻轻地放开云歌，眼睛却一刻都不肯移开，那个样子，仿佛，她一闭眼，这个人就不见了。

    就像是，那个时候，她因为魔气被那个怪树吸走了，失去意识之前，她宁可丹田里面所有的魔气乱成一团也要把自己抛到云歌身边。

    她怕，怕睁开眼睛，看到师尊，只是一个梦……

    “师尊……”幻沫全身的气息都稳定了下来，整个人柔软地不行，把头埋在云歌脖颈里蹭了蹭，然后又叫了一声，“师尊……”

    云歌摸了摸幻沫毛茸茸的头，“好了，没事，我在呢。”

    变回了好孩子的幻沫好哄啊！

    “不要离开我了？”幻沫的声音沙哑……

    云歌光是听着，就觉得心疼，“不离开了。”

    刚说完就看到得到答案的幻沫已经昏迷过去了。

    云歌吓了一跳……

    然后才发现是睡着了……

    等一下，修仙者压根不需要睡觉，除非……

    云歌神色复杂，自己不在的这段时间里，她为什么要拼命修炼？！不是已经有了一个云歌吗？

    云歌心里密密麻麻的痒，让她忍不住低下头，亲了亲她的小爱人……

    然后，就看到祭祀偷偷探着脑袋，张望……

    “……”祭祀，你的动作会不会太大了一点？

    然后就看到祭祀使劲给她使眼色，云歌愣了一下，轻轻放下幻沫，走了出去。

    “神使，撞进来的修仙者已经抓到了！”祭祀眼睛那个一个亮！

    “……”这是多没出息的四个人啊！这么久没见，简直一点都没有变！

    云歌不用想就知道这四个人打的什么算盘，不说冰凌是灵兽化行，就一个神启现在的魔修压根不是她的对手，虽然智商不够，可是能力够啊！

    云歌都能猜到这种“不入虎穴，焉得虎子”的计谋是临缘出的……

    云歌突然不合时宜地想起了一件事，难怪临缘从来没有提过她的笔名……

    一点朱唇？？呵呵……还真是人如其名啊！黄/暴……

    云歌出来的时候，看了狼狈得有点刻意的临缘和原版云歌一眼。

    在那边看到的时候，云歌只是惊鸿一瞥，并没有细看，现在细看，云歌才知道，原来这个身体这么……高冷……

    真心地，尽管两个人是俘虏，但是一看临缘就是个丫头的既视感，而旁边的原版云歌，一身傲骨，欺霜赛雪。

    只穿了一件白色长袍，及腰的黑色长发被一根乳白色的玉簪，看过来的目光冷清，尽管神态犹如冰霜，面容却算的上清绝冷艳。

    云歌叹了一口气，她突然觉得自己这么多年扮高冷，完全没有学到正主的三分之一啊！

    “不知诸位来我魔界所为何事？”云歌坐了下来，淡淡地说道。

    “求宝物一用。”临缘回答道，这是她们已经计划好了的，先实话实说。

    “宝物？”云歌低声笑了，“我魔界可没有什么宝物。”

    “别谦虚了，女侠，大家都知道了，魔界有一物能找到天地间任何东西或者是人……”临缘嬉皮笑脸说道。

    云歌听到这话心里一震，可是又不知道是不是自己猜想的那样，“可以找到天地间任何东西或者人？这倒是个好宝物，只不过……”云歌停了一下，看向临缘，不漏过她任何表情，然后轻笑道，“万一不在这方天地呢？”

    果不其然，临缘的脸色瞬间惨白。

    看来自己没有猜错，幻沫来这里是为了找自己……她早就认出来了是吗？

    云歌心里涌上一股名为甜蜜的滋味。

    这个时候，后殿传来了撞击声音，云歌一愣，立马反应过来，幻沫在里面，不会出了什么事吧？

    云歌正准备回去，结果一回头就被狠狠地抱住了腰。

    云歌的关注点偏了……那个……祭祀……不疼的……你不用那副表情……

    神启真的怒了，怎么能这样快就移情别恋？！

    当初这段爱情把她萌得心都一抽一抽的，现在，居然敢移情别恋！还是刚认识的！不能忍！！

    而一边的原版的云歌看到这一幕，目光已经定在云歌身上了，她确定这个人就是那个她们口中的云歌吧？

    很舒服，很明媚的一个人。

    而临缘则睁大了眼睛，她就觉得这个人看起来有丢丢眼熟！！！可不是眼熟吗？那个渣男的女友啊！当时她在那个渣男手机里面看到过一眼，渣男说是喜欢的明星……欺负不混娱乐圈的人啊！

    那么这是……云歌回来了？！？！

    临缘把目光移到幻沫身上，这是怎么样地鉴定能力啊！这样都能把人认出来！

    临缘看了一眼幻沫抱着的人，又看了一眼自己旁边的云歌，只能说，幻沫真心厉害！明明自己身边这个更像以前的云歌，清清冷冷……

    你抱着那个……幻沫你真的不觉得太温和了吗？你真的不会怀疑认错了吗？




☆、第94章 这狗血的相遇（三）

   在场的目光可谓一个复杂。

    云歌也不介意，安抚地摸了摸怀里的某人，然后笑着看了众人一眼，“好久不见。”

    神启已经咬牙切齿了，你妹的，还敢挑衅？！太过分了！！

    简直不能忍！！！

    然后出手的神启就直接跟墙亲密接触了。

    云歌召回踢了神启一脚的神树，“欺负傻缺是不对的。”

    神树摇了摇树叶，仿佛在说，不欺负对不起自己的说。

    旁边的神启……

    居然还敢叫自己傻缺！！！不能忍！！那是一段灰色的血泪史啊！

    云歌一看那个表情就知道自己面前这货在想什么了。

    但是……她不知道该不该暴露自己的身份，毕竟那边还有一个正版云歌呢，自己这个盗版……

    这个时候，原版的云歌正好看了过来。

    云歌愣了一下，然后笑了，她觉得这个云歌给她的感觉还不错，有种大彻大悟洗尽铅华的感觉。

    “能跟你单独聊聊吗？”原版的云歌走了上来，说道。

    幻沫抬起头来，看了原版云歌一眼，眼里满是警告。

    原版云歌愣了一下，虽然知道这个人不是自己的小师妹，可是看到她卸下一身的防备抱着这个人的时候，自己还是会有点出神……

    大概自己来了这么久，也只有这一刻，她跟小师妹最像，都把自己最柔软的一部分暴露得很彻底，只是……小师妹是对每个人都柔软，都友善，而这个人，大概也只是对眼前这个温和的女人一个人吧？

    云歌拍了拍幻沫的头，然后看向原版的云歌，最后点了点头，她能猜到，这个原版云歌应该是在另外一个世界的云歌，只是，不知道这个原版云歌的生活经历了多少了。

    幻沫死死抱着云歌不肯撒手，云歌被她少有的孩子气逗笑了，“别闹了，让别人看了笑话，这么大了还跟小时候似的，你先出去。知道吗？”云歌抬起头看着幻沫的眼睛，然后若无其人地亲了亲幻沫的脸颊。

    临缘:卧槽，我的狗眼啊！闪瞎了！！

    神启:挑衅，这就是赤/裸/裸的挑衅！！！不能忍！！然后看了一眼旁边盯着自己蠢蠢欲动的奇葩树，好吧，不能忍，也得忍……

    冰凌:……这里，我好像没有戏份，那就不说话好了，你们快点结束，结束了，我还要回家抱临缘呢！

    原版云歌:区别待遇，好凶残……

    祭祀:q_q神，我们辜负了你的期望……没有保护好神使，神使被人迷惑了！等一下，我们魔界也是有美女的！！祭祀脑海里出现了几个虎背熊腰的妹子，然后纠结，神使会不会喜欢这几个孩子呢？！

    不管在场的几个人想什么，最后都被云歌赶了出去，她也想知道这个云歌的经历。

    云歌没有想过这个云歌会喜欢幻沫，从来没有想过，所以在原版云歌开口地时候，云歌简直吓了一大跳。

    “你很好，做到了我以为怎么都不可能做到的事情。”看到云歌的疑惑，原版云歌惨然一笑，“我还以为这辈子都不可能再看到小师妹了，没想到居然还能看到，而且能看到她这么鲜活地爱着一个人，我真的很高兴。”

    “……”云歌看着对方眼圈已经红透了，大概想到了伤心的事情。

    这个语气，云歌心里警钟已经敲响了，临缘不是说小黄文吗？怎么小黄文的女配喜欢女主？？总觉得哪里不对的样子啊！

    “那个……”云歌觉得这个话问出来有点尴尬啊！

    原版云歌点了点头，“但是我把她用丢了……”

    云歌心里也不知道什么感受，但是只有一个想法，她不会把自己的幻沫让出来。

    “我爱小师妹……”

    不知道为什么云歌总觉得对方说这句话的时候就像是在自责一样，整个人都陷入了一种悲伤的气氛中。

    “幻沫她……”云歌不知道该怎么说，因为从某种角度来说，她还欠着这个原版云歌人情。

    “幻沫是幻沫，小师妹是小师妹。”云歌淡淡地笑了，刚开始的时候，她想骗自己，想告诉自己这就是她的小师妹，多好，两个人在一起，两个人相爱，那个时候，她潜意识里面是知道幻沫不是她那个小师妹的，可是，人都有种趋利避害的条件反射……

    “小师妹她温柔善良……声音温温软软，仿佛裹着细绒。眼睛永远都是亮晶晶的，不管遇到了什么，都从来没有灰暗过，明明身处在黑暗中，但是却像小太阳……”原版云歌看向云歌，还有一句话没有说出来，比起幻沫，气质上，云歌更像她的小师妹。

    “不就是幻沫吗？”云歌觉得对方形容得完全就是按照幻沫来的啊。

    “额……”-_-||

    “为什么你们没有在在一起？她不喜欢女的吗？”云歌能想到的就是这个理由了。

    原版云歌面露痛苦，云歌也觉得自己说错话了，“我为我的失礼感到抱歉。”

    “没什么其实，是我自己活该，她爱我，我也爱她，但是我更爱自己……”原版云歌笑得嘲讽。

    云歌大概也明白是怎么回事了，也不再问了。

    “……”信息不对称，交流起来真的很困难啊！比如，云歌在知道原版云歌居然喜欢女主角的时候，基本上就已经不相信临缘跟自己说的那些剧情了。

    那么，现在说什么，云歌都怕自己一个不小心就戳中了人家的心窝子。

    “其实，我一直有一个疑问……”原版云歌缓缓开口了。

    云歌愣了一下，“你问吧，知道的我都会说。”

    “我遇到的小师妹善良可人，温和有礼，甚至还带着几分娇憨的小女儿模样，为毛你遇到的……”原版云歌还没有说完，就听到云歌已经开口了，“真是一样一样的，看来，幻沫两世都没有什么变化啊！”

    “……”-_-||她可是非常确定她的小师妹从来没有伤过人，哪怕别人欺负她，小师妹也一样会原谅……

    你的那个幻沫……

    原版云歌已经不想提了好吗？！她发誓，如果幻沫一开始就知道自己的师尊已经有了新的身体，不需要自己这个身体了，那么……她一早就死了……

    肯定的。

    跟个夜煞似的，云歌十分不理解这一点，明明听这几个人说的那些话，小师妹这辈子应该算是在云歌给的蜜糖里泡了几年吧？？为什么反而还整个人变成了这个样子了？

    “师尊……”云歌还想说什么，就看到幻沫已经进来了，可怜巴巴地看着自己，精致的五官做出这样的表情，特别是云歌在祭祀那张菊花脸下眼睛被荼毒了这么久，现在一看幻沫，哪里还招架得住。

    “你怎么进来了？？”云歌也没有说幻沫不对，只是问道。

    幻沫在云歌看不到的地方给了原版云歌一个警告的眼神，充满了杀意。

    原版的云歌移开视线，她还什么都没有说呢！还没有暴露你的真面目，你急什么？！

    幻沫已经蹭到云歌身边了。

    把云歌抱到怀里，温热的身体传来的安全感把她心里的恐慌驱散了不少。

    云歌挣扎了一下，她倒没有不在单身狗面前秀恩爱的美好品德，可是，问题是在云歌潜意识里还是知道自己的幻沫可是对方的前女友啊！这样子一来，秀恩爱就非常不人道了啊！

    幻沫感到云歌的挣扎，眼里的黑色逐渐逐渐加重，诡异的黑色透着阴森，凶狠暴戾的气息直接冲着原版云歌的方向而去，整个目光只传达了一句话，原版云歌看懂了，“你离她远一点！”

    原版云歌被她看得只有一个想法，想逃……

    云歌似乎也感觉到了幻沫气息的不对劲，叹了一口气，搂住了幻沫的腰。

    感受到云歌的顺从，幻沫摸了摸云歌的头，动作轻柔，良久，才缓缓开口，“师尊……”

    云歌有点不自在，还有人在啊！亲！！！那是你的前情人啊！亲！！！

    “我还有事，先下去了。”原本的云歌落荒而逃……

    云歌总觉得自己和幻沫肯定狠狠地刺激了人家一把，云歌心里愧疚啊！她也不想的……

    “师尊……”幻沫低下头，看到出神的云歌，然后轻轻地吻了上去，把云歌的注意力拉了回来。

    云歌也回应着，反正不管怎么说，她都不会把这个人让出去……

    其实云歌想太多了……对方真没有那个胆量要……

    完了以后，云歌突然想到了一个很重要的问题。

    “沫沫，你是什么时候发现她不是我的？”云歌一直都很好奇这个问题。

    “醒过来的时候。”幻沫听到这话把人抱得更紧了，语气委屈得不得了，“她一醒过来我就知道不是师尊，师尊，你不知道我那个时候有多害怕……”

    云歌听到这话，也心疼，她能想象。

    外面的原版云歌:你妹的，血口喷人也是够了吧？！到底谁更害怕？！是谁当天晚上就直接动手了，就差搜魂了好吗？！

    幻沫凑到云歌面前，“以后师尊不可以丢下我，不管什么时候，都要在师尊身边。”

    云歌牵起幻沫的手，然后两个人十指相扣，“好。”

    ……………………………………………………

    两个人在里面，不知道外面神启只差开“批判奸妇淫妇大会了……”

    临缘在一旁看着神启慷慨激昂地安慰着原版的云歌，额头黑线，原来那个变聪明了的神启只是自己的错觉吗？

    这个傻缺还是熟悉的配方，还是当初的傻缺啊！

    “我并不是你们认识的那个云歌，里面那位才是。”云歌淡淡地说道。

    “姐夫，你放心，在我心目中，永远只承认你一个……等一下，你说什么？？！”神启张大嘴，看向原版云歌。

    “我说我并不是你们认识的那个云歌，里面那个才是，我也不是失忆，而是压根没有那段记忆。”原版云歌重复了一遍，现在她已经彻彻底底地认清了，那个不是她的小师妹。是里面那个云歌的小徒儿。

    “……”神启觉得她需要静静……真的需要……

    她害死了她的姐夫→然后姐夫喜大普奔地活了→然后她姐姐对姐夫不好，她心里愧疚得不行，一直觉得是她蠢，所以导致姐夫失忆，两个人闹矛盾→然后姐姐闪电般移情别恋→然后姐夫其实不是姐夫，那个姐姐移情别恋的才是原来的姐夫……

    还是觉得好乱，自己反应不过来啊！




☆、第95章 这狗血的相遇（四）
 云歌的日常变成了，带着幻沫时不时地检查魔修的修炼进度，带着幻沫修补结界，带着幻沫……

    哦，对了，还有最后一项带着幻沫看神启被树踢过来踢过去……

    对，没错，无时无刻不带着幻沫～

    因为不但认错了人，而且还口出恶言，神启心里那个一个内疚，有事没事就想往云歌身边蹭。

    但是神树不知道为什么特别讨厌神启，只要神启一靠近，神树就开踹，如果不是云歌阻止，目测，神启都不需要靠近，神树都会开踹，云歌其实还是知道为什么会有这个现象的。

    因为神树是天道给的，而神启是神界的神女，这两，要是能好好相处那就奇怪。

    云歌刚开始还想阻止来着，然后看到神树也没有真的伤害神启，再加上……神启那货的确需要锻炼锻炼了，一个有神格的人，为毛打群架的时候存在感都能那么低啊！

    云歌觉得神启的战斗技巧和实践都太低，反正神树也不真的伤害她，那就练练吧。

    所以，临缘每天都会看到鼻青脸肿的神启……

    原版的云歌本来想离开魔界，回修仙界来着，云歌想起了自己给对方留下的烂摊子，于是也就没有放原版的云歌离开，再加上，幻沫为了救云歌，原版云歌已经变成了魔修了。

    跟里面的神徒的后辈不一样，修仙者沾染了魔气并不是什么好事，要么就是一身修为很难恢复，要么就是发狂发疯修为大增。当然，原版的云歌属于前者。

    再加上云歌当时在结界里面与众门派为敌，原版云歌要是出去，很危险。

    原版云歌点了点头，非常识趣地跟在临缘身边，不往云歌身边凑。

    每天，云歌发现最忧郁的人居然不是每天各种花式被踹的神启，而是欲言又止的祭祀……

    云歌坚定地认为，既然祭祀欲言又止，那千万不要问他要说什么，要做什么，然后被雷劈了就是自己的错了。

    可是，没想到祭祀的强大啊，还是自己勇敢地走上去，问了出来。

    “神使，我们魔界最美的姑娘。”祭祀面带微笑地看着自己带上来的四个姑娘。

    “……”云歌虽然有点疑惑祭祀要做什么，但是她有种很不好的预感，现在就差系统提示一句，“你有一群猪队友已上线……”

    “神使……”四个很有‘男人味’的妹子朝着云歌抛了一个媚眼，然后云歌默默移开视线……

    看向旁边已经开始有点生气了的幻沫……洗眼睛……

    对不起，虽然她不是颜控，但是也不要伤害她啊！

    祭祀还在高兴地继续说道，“能伺候神使，是我们魔修最大的荣耀……”

    “……”祭祀，你有想过这个荣耀有可能会建立在我的痛苦上么？么？看徒弟这被抛弃的小眼神就知道自己一会儿会被欺负得多惨……

    云歌突然想到了某些不该想的事情，脸一下子红了起来，然后移开视线，然后看到一脸期待，跟自己献身没啥区别的少女心祭祀，云歌再一次移开视线，嘴角抽了抽，“祭祀，多心了。”

    “为神使服务，那是我们应该的。”祭祀眼睛亮得啊！

    终于，云歌和幻沫旁边的桌子碎了……

    “祭祀，不用了，我已经有喜欢的人了，而且本来魔界女性就少……”魔界的环境就注定了魔修少，女性因为繁衍下一代，耗费的精力往往会导致生育后被魔气彻底入体而死，所以魔界的成年女性并不多。

    “神使……”祭祀看了一眼瘦不拉几的幻沫，心里有点奇怪，神使好奇怪，居然喜欢这个类型的，魔界以壮为美，这么丑的真的基本上没见过，现在为难了，神使喜欢丑的，自己去哪里找丑的？！

    下面的妹子听说云歌这句话后，纷纷向幻沫投去羡慕的目光，这么丑，居然还有神使喜欢！！

    云歌总觉得这群人的目光怪怪的，特别是看向幻沫的目光，云歌赶紧让几个人下去，要不然幻沫真的生气了。

    果不其然，几个人一走，幻沫就移开视线，“神使，你就算要开一个后宫，我看也有大把的人愿意啊！”

    就云歌以前地经验，应付这样的幻沫，说那么多干嘛？

    云歌直接坐在幻沫腿上，双手勾住幻沫的脖子凑上去就是个火辣辣的吻，果不其然，立马这货身上就没了那种冰冷暴戾的气息了。

    云歌放开幻沫，乐了，“吃醋吃得太没情商了，我们两个人在一起这么久了，你还不相信我？”

    “……”幻沫脸一红，移开了视线。

    云歌想起身，却突然被幻沫扣住了腰，死死地搂在怀里，“师尊……”

    云歌最受不了幻沫这个语气，每次听到都觉得有一股麻麻的感觉一路从自己脊椎向下……

    “……”两个人安安静静地抱着对方，什么都没有做。

    破破烂烂的宫殿被魔修们重新修了一遍，虽然不算多华丽，但是因为是按照云歌的想法修的，很温馨。

    幻沫闭上眼睛，温热的气息将她整个人包围，突然有种天荒地老的感觉。

    但是无论是幻沫还是云歌都明白，所有的平静都只是一时。

    她们需要面对的未知的，未知的危险还有很多。

    魔界如果要出去，那么改变的就是四个界的格局，可能除了人界没有能力，妖界因为封印，过不来，其他的两个界，分分钟都想撕了魔界。

    修仙界是因为，不愿意魔界出来占用他们的资源，而神界就不需要理由了，历史遗留问题，注定不是你死就是我活！

    而神界和幻沫云歌有种一样的不共戴天之仇。

    幻沫虽然一次都没有说过，虽然幻沫也没有明显对神启怎么样，但是云歌知道，幻沫心里是恨的，恨神界，恨神后，恨神启。

    这也是为什么云歌不阻止神树欺负神启的又一个原因，希望幻沫能原谅这个智商一直处于欠费的妹妹。

    云歌听临缘说过为什么神后能那么快找来，云歌换位思考了一下，如果神启无意识害死了幻沫，她一样不会原谅她。

    可是……

    “幻沫，让神启离开吧。”云歌最后突然出声，说道。

    “……”幻沫看着云歌，不肯说话，眼里满是痛苦，大概是想起了那段时光。

    云歌想起了昏迷的幻沫醒过来抱着自己亲的时候条件反射地去摸自己的心脏，云歌心揪紧，也疼得不行。

    “我不想你以后后悔。”云歌摸了摸幻沫的脸颊，眼里满满都是爱意。

    “……”幻沫低下头亲了云歌一下，她一直都知道云歌有多善良，她想告诉云歌，她不会后悔，可是，她不会说出口，她不想给云歌一个她冷血无情的印象。

    “师尊……”

    “嗯，乖。”云歌突然噗嗤一声笑了，“你怎么做到对着我两张完全不一样的脸，你怎么完全没有感觉？”

    云歌真的觉得很奇怪，原版的云歌长得属于冷艳性，她长得……嗯，她也说不清楚，反正肯定跟原版云歌不是一个画风，性格就就差更远了。

    幻沫居然能一眼就认出来她……

    上一次幻沫并没有说，自己问的时候，被她忽悠过去了。

    幻沫听到这个问题，叹了一口气，眼睛亮亮地看着云歌，“你真的要知道吗？”

    云歌点了点头，必须的啊！这识人的技巧简直不能更牛掰了！！

    “我要说感觉，你会不会不相信？”幻沫捏了捏云歌的鼻子，低下头就想吻云歌。

    云歌捂住嘴，“不信～～不说不给亲～～”

    “……”看着自家师尊越来越欢脱，幻沫眼里的笑意越来越浓，说出来，师尊应该不会骂她吧？

    “师尊在我眼里一直长这个样子，一直都是。”幻沫摸了摸云歌的脸，第一次见面的时候，她看到的就是这个样子的云歌。

    “？？？”云歌睁大眼睛，什么情况？！为毛她有点听不懂啊？？！！

    “纯善之心，因为这个纯善之心，我看人都是直接看到本体。”幻沫觉得惊讶的云歌很……可爱……

    “……”信息量好大！她需要缓缓！

    “那就是，你看到冰凌，就是每天都是一只冰灵兽在晃悠？！”云歌抬起头来，惊讶地问道。

    云歌那永远迷一样的关注点……

    幻沫点了点头。

    “……”突然觉得一点都没有原来感动了怎么办？说好的化成灰我都认识你，做鬼都不会放过你的花样秀恩爱剧本呢？！为毛真相如此残酷？！

    “更何况……”幻沫添了一句，“师尊看人的时候，我永远都不会忘。”

    “……”没用，不是你化成灰我都认识剧本，伐开森……

    幻沫笑了，“师尊～～”

    其实，幻沫没有告诉云歌，她那次把佛身用来救云歌以后，她就没有那个能力了，这种事情她自己知道就行了，不需要云歌知道。

    所以在那以后，她看到的的的确确是原版的云歌的脸，但是，她爱的人她怎么可能认不出来？她师尊就算脸上没有表情，看人的时候，眼里从来都是暖洋洋的，那个假的云歌她只是一眼就知道那不是她师尊……

    这个，就不需要云歌也知道了。她自己知道就可以了。

    其实她更喜欢，云歌现在的模样。

    “……”幻沫直接吧唧一口亲在云歌脸上，“师尊～～～”温热的气体喷在云歌耳畔，云歌终于忍不住脸红了……

    好吧，虽然是开了外挂才把自己认出来的，但是也是认出来了不是，就不计较过程了。

    云歌最后心里想到。

    老实说，她也不是十六岁少女，虽然有丢丢失望，但是她发誓只有一小丢丢，而且也能理解，甚至感谢幻沫有这个外挂，要不然就虐心虐肺了……




☆、第96章 这狗血的相遇（五）

幻沫最后还是放神启离开了。当然这是从云歌和临缘的角度来看的。

    从神启的角度来看是，是这样的。

    姐姐她不要自己了！！一定是因为自己蠢，连姐夫都认错！！一定是这样的！！一定是因为自己蠢还不讨喜，连姐夫专属的神树都不喜欢自己，所以姐姐她不要自己。

    临缘比较了解神启了，所以也看出来了神启这奇葩的脑回路，真的只能说，傻人有傻福，从头到尾，她压根没想过，她姐姐压根就不准备认她……

    多么痛的认知，还好这货压根不知道。

    最后被扔出了魔界。

    另一边，云歌发现，结界已经撑不了多久了。

    云歌直接决定带着魔界的众人偷渡到修仙界的极寒之地。

    云歌想着，那里大概因为妖界的结界在那边的缘故，只要神界暂时不发难，那么修仙界就不是大事，只要给世界，云歌相信魔界一定能成长起来。

    更何况自己还有一棵神树，而且还有幻沫在。

    祭祀对于云歌说的话，基本上保持一个态度，好好好！！

    所以，云歌和幻沫简单地商量了一下以后，就决定行动了。

    整个魔界的人认识云歌和幻沫，认识云歌那是因为“那可是我们神派来的！”

    认识幻沫是因为那个长得又丑又瘦又矮的女人真是好命，居然被我们神使看中了。

    当然，没有一个魔修认为同样又瘦又矮（？）的云歌丑！开玩笑，光是神使这个身份就高两米好吗？

    老实说，云歌对于魔界这样的审美表示，真是妥妥的居家过日子型啊！

    对了，目测，魔修们进了修仙界可能会有点痛苦，因为对于他们来说，修仙界简直就是丑女丑男的集中地啊！

    云歌基本上觉得已经能想象那个场景了。

    出结界问题不大，问题大在如何出了结界，还能不被修仙者发现。

    毕竟他们几百号人呢！

    修为齐刷刷的，全部都是一个等级，外表能让云歌的脸盲症复发，简直不能太明显了。

    就算是修仙者不怀疑这些人是魔修，可是也绝对算是身份不明的人。

    因为魔界的灵气也撑不了多久了，所以两个人最后决定晚上就行动。

    云歌非常担心这群魔修出了魔界犯傻，一而再再而三地强调，修仙界的灵气很充沛，这一次出去的目的地的灵气更加充沛，不管遇到了什么情况，都觉得不许在没有到达目的地之前，直接用身体吸收灵气！绝对不允许！！

    魔修的体质好得逆天，基本上跟幻沫是一个水平线上的，要是几百号人同时狂吸收灵气，那么不引起修仙界各个门派的关注那就怪了。

    如果能直接晋级，那么问题都不大，反正你来了，就晋级，晋级了以后打不打得过就不一定了。

    可是，问题是这几百号人他特么地全是筑基者，齐刷刷的全部都是！

    晋级成为结丹士的时候，它有雷劫啊！！！几百号人的雷劫？！能劈得渣渣都不会剩下吧？

    这才是云歌最担心的事情。

    所有的修士都一脸兴奋地看着云歌，包括站在云歌旁边地祭祀，让云歌愣是生出了一种错觉，带小孩子上街……

    “知道了！”所有的修士齐声回答道。

    云歌心里还是没底。毕竟这么多人。

    可是，她真的低估了神在这群魔修心目中的地位。

    i也低估了神使在这群人心目中的地位。

    云歌和幻沫带着一大群魔修御剑飞行去极寒之地的时候，云歌心里那一个担忧啊！

    但是，直到到了极寒之地也没有发生任何事情，那一个乖巧啊！简直都能跟那虎背熊腰的身材形成反差萌了！

    …………………………………………………………

    神启离开了以后就直接回神界了，因为她的母后已经回去。

    神启也回去了，因为她怕她母后对她姐姐出手。

    对于神启来说，最怕的就是……

    临缘问过她一个问题“你母后和你姐姐掉进水里，你只能救一个，你救谁？”

    当时，神启很奇怪地看了临缘一眼，“为什么会掉进水里？姐姐那么厉害，母后就也不可能掉进水里。”

    临缘头冒黑线补了一句，“假如！！！我是说假如！！”

    神启想了想，“我应该可以一手一个。”

    “只能救一个！！”临缘恨不得揍人，又说道。

    “那我先救姐姐吧，母后，父王会救。”神启说道。

    “你父王不在，你救了一个，另一个就会死！现在选！”临缘恶狠狠地说道。

    神启被吓到了，光是这个假设就已经把她吓到了，“不会的……”

    “……”临缘真的不敢相信这个傻缺是自己写出来的！！

    难怪他们不是都说，主角的智商是作者的百分之九十，配角是百分之六十吗？为毛，她觉得这货简直在拉低她的智商！！

    “你觉得你的母后知道你姐姐还活着以后会放过她？你觉得你姐姐会放过杀你姐夫的人！你傻啊！我就是想问你遇到这个情况你怎么办？！！”

    神启其实到现在为止还是不知道该怎么办。无论是母后还是她姐姐，对于她来说，都是很重要的人，她母后有错，她知道，可是那是她的母后，从小到大，把她疼在手心里面的母后，她该怎么办？？

    神启最后差点想破脑袋，终于想到了一个好办法，那就是不要让母后知道姐姐还活着，至于姐姐那边，她只能听天由命了！她只希望那个阳光一般明媚的云歌能治愈她的姐姐内心的暗伤……

    云歌和幻沫都不知道她们赶走了神启以后，神启回到了神界，是抱着这个目标去的。

    不过，发现神界没有来找任何麻烦，云歌和幻沫还是很高兴的。

    毕竟，她们现在太需要喘气的时间了。




☆、第97章 这狗血的相遇（六）

  一大清早地，外面已经传来了凿冰的声音。

    云歌迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到了近在眼前的白白嫩嫩的小徒儿。

    云歌心里充满了愉悦，忍不住亲了亲小徒儿的脸颊。

    然后就看到幻沫也已经醒了过来，“早～”

    云歌觉得自家小徒儿刚醒的时候特别萌，果然就看到眼睛还没有完全睁开的小徒儿已经搂住了自己的脖子，然后开始不停地蹭。

    云歌摸了摸小徒儿毛茸茸的脑袋，“不闹了，起床了，一会儿要是起得比临缘晚……”临缘那个没节操没下线的一定会乱想……

    “师尊……不起……”幻沫亲了亲云歌脖子位置的嫩肉。

    云歌缩了缩，“别闹，你压根不需要睡觉。”

    “师尊～～”刚醒的观念的声音简直不能更软萌了，把云歌萌得不要不要的，然后就又一次扑倒在床上。

    幻沫的脑袋还在云歌的怀里蹭，“师尊，我们不起好不好？好不好嘛～～”

    “乖，起来了，我得去看一下他们。”云歌真的很不放心这群内心住了个萌妹子的抠脚大汉外表的魔修啊！

    其实，长成这个样子，真的不是他们想的，毕竟那个环境还有个人样已经非常不容易了不是吗？

    你又见过能在沙漠里长出柳树这样的风姿妖娆的树种吗？仙人掌才是王道好吗？

    所以也不能怪魔修们。

    云歌对这群魔修是真的有感情，一个原因是因为天道。

    不管怎么说，都不能否认天道让她和幻沫相遇，也不能否认天道让她再一次来到这个世界，而且给了她神树和变异木系灵根。

    再就是，这群有着忠诚的信仰的魔修真的戳到她的心里了。

    她在魔界那么久，很少看到魔修之间有什么矛盾，呆萌得让云歌不忍直视。

    现在刚出来，他们身上的神徒的血缘注定了每个人在修炼上的天赋。

    但是，云歌还是会担心出什么问题，毕竟以前并没有遇到这样的环境，就像是把沙漠中的仙人掌一下子移到了水中，云歌不能不担心。

    所以，基本上，云歌每天有一大半的时间用在巡视众人的修炼上面。

    云歌也知道两个人的二人世界有点受影响，但是现在是特殊时期，不能不这样做。

    “师尊～～～”幻沫一边轻轻地叫着，一边闭着眼睛，用自己的脸颊去蹭云歌的脸颊。

    因为刚醒过来，两个人的脸都有点热热的，肌肤的零距离接触，让两个人都感到一阵心悸，接着就只剩下满足。

    幻沫依旧没有睁开眼睛，她不想让云歌看到她眼里的暴躁。

    她讨厌一切抢走她师尊注意力的人或者东西。

    一切。

    让她有种毁灭的冲动。

    幻沫已经不是几年前那个傻乎乎的姑娘了。

    幻沫知道自己哪些事情，哪些不能。如果换成现在的她，她绝对不会做出当初在云歌和明轩的道侣大典上做出的那样的事情。

    爱里的确会有伤害，但是她不想这个伤害是她给予云歌的，她宁愿所有的伤害她一个人背，她是如此地希望能把云歌放在手心里，能放在最柔软的心窝子里面，永远不会被伤害，可是，事实上不是这样的，她几乎给予云歌无数伤害，以爱的名义。有些时候，她想到那个不成熟的自己，她恨不得狠狠地抽自己。

    爱是付出，但从来都不是小成本换取高回报，她喜欢云歌爱她，云歌也的确爱她，可是，她不想要云歌因为爱她而受伤。

    “师尊……”幻沫突然轻声说道，“对不起……”

    云歌愣了一下，怎么突然说这个？？云歌脑海里转过千百个念头，最后还是忍不住想太多。

    “你发现你不爱我了？”云歌脱口而出，不是她脑洞大，而是她总觉得吧，小徒儿虽然黏她，可是，总觉得有哪里变了，云歌具体也说不出来。

    “……”幻沫直接堵上云歌的唇，这种事又何必说出来呢，她师尊神经那么粗，根本反应不过来。

    她又何必添堵呢？

    两个人腻歪了一会儿，还是起来了。

    外面的凿冰是因为冰洞不够，所以几乎是十几个魔修挤在一个冰洞里面。

    众魔修到了白天就开始凿冰。

    云歌出来的时候，就看到众魔修一边修炼，一边欢乐凿冰。

    看得临缘恨不得上前咬人啊！

    为毛别人的修炼都是这么容易啊！在她身边，好像只有她一个人是正常地修炼啊！其他所有的人都跟开了一个又一个外挂一样！

    好吧，幻沫就不说了，原来的设定就是天道宠儿，虽然人设崩了，但是不影响气道，而云歌……好吧，穿越有金手指，她理解！！

    可是，为毛又出现了这么一大批怀着金手指的货啊！还长得如此……五大三粗，完全无法正视！！！

    更重要的是，自己无法直视，还有虎背熊腰的妹子来安慰她，丑不要紧，多锻炼锻炼，有了肌肉就好看了……

    肌肉……她要那个东西干嘛？！

    审美观都不同，真的无法交流啊！

    更重要的是，都是一样丑！为什么你们看云歌的时候，就自带了ps？？？

    这个世界不公平！她一直都知道，可是，她不知道已经不公平到这个程度了！

    云歌和幻沫出来的时候，刚好看到嘀嘀咕咕的临缘。

    临缘抬起头看到两个丑丑的人走过来，然后默默地为自己掬一把泪，她的审美会不会跟着这几百号人跑了？！

    不行不行，那画面太美，她不敢看！！

    云歌哪里知道临缘脑海里想了这么多，云歌带着幻沫找到了乐不可支地修炼的祭祀，然后在祭祀可怜兮兮的眼神下败北，“好吧，可以再修炼一会儿，但是不能太久了，你的身体现在还承受不住那么多的灵气。”

    云歌巡视完了，突然有一个诡异而奇葩的感觉，她开了一个幼儿园……




☆、第98章 心魔（一）

　　第九十八章
　　云歌把地址选在极寒之地是经过了慎重的考虑的。
　　修仙界压根不用看就知道是站在神界那边，可是妖界不一样，妖界跟神界虽然算不上水火不相容，但是绝对称得上是井水不犯河水。
　　极寒之地没有几个修仙者敢进来，云歌又不放心这群修为猛增的傻大个。
　　毕竟修为越高，实际上对心境的要求就越高，这群呆萌的傻大个实在是太单纯了，拖出去就是三步一骗的节奏。
　　而极寒之地时不时地会有妖修误入。
　　那么，对于临缘来说，好玩的就来了。
　　冰凌带着值班的傻大个捉到妖修，然后，再让这群呆萌傻大个轮流去看守……
　　云歌是支持这个意见的，他们总要接触一些需要用脑打交道的人。
　　最后的结果是，妖修一个晚上可以在修为明显高于他们的魔修手下，还是处于自己被绑的情况下逃出来十几次……
　　但是，最后受打击的不只是魔修好吗？还有最后完全累趴下了的妖修，趴在冰上，死活不肯动弹，“变态啊！杀了我我都不逃了！！从来没有见过这么变态的一群人！！”
　　他一次又一次地费尽心思逃出去，结果出不了几步，就被抓回来了，然后看着看守自己的人，那老（hao）实（piao）的脸上只差写几个字，来骗我呀～来骗我呀～然后他可耻地出手了，然后还真是对得起外表啊，很快就逃出去了，可是，泥煤，只走了没多远就被抓回来了。
　　……………………………………………………
　　在魔修们都努力着提升修为和智商的时候，云歌也一样努力地修炼。
　　她的木系灵根修炼起来并不容易，可是，却因为神树这个得天独厚的优势在，修炼起来也不算特别慢。
　　云歌其实一直担心魔修们去了，并没有想过自己的修为的问题。
　　所以结丹的时候，云歌还没有多大的心理准备，一个是因为她已经结过一次了，有经验，另一个原因就是因为她的注意力这段时间，真的是没有怎么落在自己身上。
　　所以在意识到自己已经到达了一个瓶口的时候，云歌还愣了一下，然后立马反应过来，她要结丹了！！而伴随着结丹的是雷劫！！
　　云歌想要把自己身边的幻沫推出去。
　　结果发现并没有成功，幻沫紧紧地抱着云歌，头埋在云歌的颈窝里，“师尊……”
　　云歌听出来幻沫的恐慌，原本还想推人的手停了下来，也罢也罢，也只是一个结丹而已，应该不会有多吓人，她也不想让幻沫一个人像上一次那样无助。
　　幻沫察觉到云歌松动下来，也放下心来，“师尊，你不要动。”说完，已经拿出了自己的剑。
　　此时，外面的人也已经看到天空上的异样，大朵大朵血红色的云堆积在云歌和幻沫所在的冰洞上方。
　　临缘已经收到了云歌发出来的信息，安抚着恐慌魔修和祭祀。
　　“……”而一边原版的云歌看着那诡异的红云不知道在想什么。
　　一般的雷劫都是黑色的云，为什么这个是血红色，云歌觉得有点熟悉，但是又说不清楚到底哪里熟悉。
　　突然，祭祀睁大了眼睛，跟自己被雷劈了一样，“魔劫？？！！”
　　祭祀这样一提，原版的云歌也想起来了，好像有这样一说！
　　等一下！！魔劫？！！
　　“临缘！叫所有的人退出这里！！”原版的云歌立马逮住了临缘说道。
　　临缘看到原版的云歌严肃的表情，虽然不知道到底是怎么回事，可是，还是本能地相信了，“祭祀，叫所有的魔修退出这里。”
　　祭祀很难得，脸上一片严肃，没有了以前的老小孩的既视感，只是看了临缘和冰凌几个人一眼，然后看向天上的红云，“这是魔劫。”
　　说完就直接出手把临缘冰凌还有原版云歌三个人打了出去。
　　然后还不等祭祀说什么，所有的魔修一言不发，已经原地打坐。
　　临缘和冰凌还有原版的云歌一出去就发现，那大朵大朵的红云越加诡异了，而此时，那大朵大朵的红云仿佛有什么特殊的能力一般，她们已经进不去了。
　　临缘看着里面密密麻麻打坐的几百号魔修，心里不知道什么滋味，只是回过头问道，“魔劫，是什么？”
　　“我听说过这个东西，还是因为云浮门有一次小秘境开启，那个时候，我才知道除了我们所知道的雷劫以外，还有一种劫叫做魔劫。这个魔劫并不是只是考察修仙者的能力，而是考察修仙者的内心世界，它利用的就是修仙者的心魔，具体的我也不知道，只是没有想到，会让她们遇到。”原版云歌继续说道，“跟雷劫不同的还有，所有在它范围内的修士都会被影响。但是范围内修士越多，最后分下来的影响越小，但是，修为越高，如果心境不定，那么……有可能一辈子在心魔里面，出不来。”
　　临缘:“……”卧槽！！！这么炫酷奇葩的东西应该不是我设定的吧？
　　临缘想了想又想，从头到尾想了一遍剧情，愣是不记得有这个设定了，只能心里思索着，这是既人物崩了以后，世界设定也崩了的节奏？？
　　临缘皱眉，想起了在里面的幻沫，突然感到一阵不安，幻沫……她的心境……怎么越想越不放心啊！
　　…………………………………………………………
　　“云歌……”云歌迷迷糊糊地，听到有人叫她，然后睁开眼睛就看到一双复杂的眸子。
　　“幻沫？”云歌觉得眼前的幻沫有点奇怪，不知道为什么幻沫看她的眼神非常的陌生，幻沫从来没有用这样的眼神看过她，就好像是看什么恶心的东西一样。
　　“大师姐这是傻了吧？”眼前的观念嗤笑了一声，“还是说，大师姐已经不认识小师妹我了？”
　　“……”云歌听到这话还有什么反应不过来的！这不是自己的小徒弟，这是那个传说中的小师妹女主角啊！
　　云歌立马也想到了自己现在的身份，等一下，现在剧情到哪儿？？
　　不对，不对，自己为什么会在这里？？幻沫呢？！
　　云歌觉得自己脑袋里一团浆糊，完全想不起来，自己为什么会在这里。
　　看到云歌蹙眉，眼前的幻沫，更不爽了，“大师姐，可知道，我在紫灵宗的日日夜夜过得什么日子？”
　　幻沫……额……应该是女主角临缘说这句话的时候几乎是咬牙切齿。
　　云歌这个时候还在细细地打量眼前这个人。
　　说实在的，除了刚醒过来的时候，会把两个人认错，现在还真的不会把人认错。
　　两个人身上的感觉实在是差太多了。
　　即使说着这样的话，这个人依旧是无害的，没错，就是无害，完全感觉不到一点点危险。
　　甚至那含着怒火的双眸都是含烟带水，如清晨露野的莲花。
　　那说出来的话，明明想要表达自己的痛恨，可是却是温温软软，仿佛裹着一层蜜糖，毫无伤害。
　　相比之下，她还是喜欢她家喜怒哀乐都放的开的小孩。
　　这个应该是就是那个什么，“纯善之心”的作用吧？
　　“大师姐还当真无情。”临缘看到云歌一点没有变的脸色，轻声说道。
　　云歌这一次就算是对方没有表达出一丝恶意，但是也本能的知道，自己必须解释啊！
　　“那个……幻沫……额……不对，临缘。”云歌还有点不习惯叫对方临缘，“我不是你要找的那个云歌，你明白吗？”
　　“大师姐，原来是这样想的？”临缘轻声说道，“其实，大师姐，你知道，只要你说出来，我怎么会不答应你，可是……为什么你……”
　　云歌虽然不知道到底原来的云歌做了什么人神共愤的事情，但是绝逼不是什么好事。
　　云歌突然想起了原来的云歌的下场，全身抖了一下，现在不会就是刚好她所知道的那个八十五章吧？
　　泥煤的！！
　　“我真的不是那个云歌，我也不知道她对你做了什么。”云歌猜自己现在肯定顶着原版的云歌的那张脸，所以也不能从这方面解释。只能试图从其他方面入手。
　　“大师姐，你知道吗？”临缘一点一点地凑近，在云歌的耳边轻声说道，“放我被那些恶心的男人压在身下的时候，我在想什么吗？”依旧是无害的声音，无害，甚至是圣洁甜美的笑容，云歌头皮发麻。
　　“……”虽然不知道那个时候你在想什么，但是我却知道你现在在想什么，你想把我送进低级勾栏院啊！
　　“我也不知道我为什么突然出现在这里，但是，我知道不是你的那个大师姐，我是来自其他的空间的云歌。”云歌觉得自己真的需要解释。
　　“在大师姐心目中，我在被大师姐出卖了以后会依旧这么好骗？？”临缘冷笑了一声。
　　云歌快哭了，这货真的是那个原版的云歌说的那个单纯善良的小师妹？？
　　这都是什么事啊？
　　“好吧，你不信，我只能多说一点，你先保证，这里只有你能听到我说的话。”云歌也知道外面有几个男人，至于是谁……唉……她不想知道……
　　“大师姐，你不会那么天真地觉得你现在还有可能能打得过我吧？”临缘以为她想偷袭她。
　　“佛修。”云歌只说了两个字，然后看向临缘，“你现在怎么看？”
　　临缘皱了皱眉头，设下禁制，保证外面的人听不到。
　　“在另一个世界里面，我在你……额……我也不知道你几岁的时候遇到你的，当时，你是个小孩子模样，我以为真的就是个孩子，就带回了云浮门，收做了我自己的徒弟，取名幻沫。”云歌说完看到临缘不信任的目光，于是接着说道，“结果，那并不是你真实的模样，那是你的佛身的模样，现在还需要说吗？”云歌看向惊讶的临缘。
　　“我真的不是这个世界的人，我也不知道为什么莫名其妙地出现在这里，但是我确定我不是你找的人，相信你有段时间是以小孩子模样出现的，没错吧？原来的云歌应该不知道吧？我当时遇见你的时候，你被一群人追，然后站在二楼就傻乎乎往下跳。”
　　“还是不信？”
　　“呵呵……”临缘笑了，“原来大师姐还记得我们第一次见面啊。以前一直装作不知道又是为什么？！”
　　“……”(⊙o⊙)……不会吧？？？
　　“好吧，那么你的大师姐肯定不知道你是神后的女儿吧？”云歌被逼急了，没办法，只能这样说道。
　　“你……”临缘看向云歌，咬紧了牙齿，“谁告诉你的？！”
　　“在那个世界，我和幻沫是恋人。我不但知道这个，还知道，她有纯善之心，不能伤人，不能杀人。”云歌看着临缘，“这个也是你的大师姐都知道的？”
　　临缘晃了晃神，这些都不可能是她大师姐知道的！
　　“不可能！！！不可能！！”临缘突然发狂，尖叫了起来。
　　云歌有种非常不好的预感，果不其然，下一刻，就感到自己胸前一凉，然后接着就看到临缘痛苦地眼神。
　　最后失去意识的时候，云歌只有一种想法，不是说好了不能杀人的吗？出现bug了，知不知道？？？


☆、第99章 心魔（二）

 云歌再次醒过来的时候，还是搞不清楚状况，但是，好像想起来了一个大事！！她在经历雷劫！！

    对对对！！她应该是在经历雷劫来着。

    那她是雷劫失败了？然后又一次穿越了？

    云歌心里愁啊！！

    有什么比改革开放几十年，一朝回解放前还令人心塞的？！

    云歌发现自己居然又一次回到了被师尊捡到的时候，又一次跟着师尊回到了云浮门！

    但是！！！云歌每天都在愁啊！她到底是穿越了还是说现在就是一个幻境？？

    虽然雷劫有没有这种情况不知道，但是小说里面不是经常出现心魔这个东西，好像修仙小说里面没有心魔就不能叫修仙小说了似的。

    这样的日子很折磨，云歌甚至开始不知道自己到底是不是真实存在的，各种不同的认知让她脑袋一片混乱。

    她记得自己是二十一纪的人，然后因为小说穿越到了这个小说里面，然后救了女主角导致女主角的剧情全部变了，再然后，她回到了原来的世界，她身穿了，然后雷劫→最后，她好像被临缘杀了，然后就在这里了。

    这一团糟的记忆让云歌恨不得干脆全部都忘了好了！！

    直到，师尊让她下山的时候，云歌才有种活过来的感觉，这几年，她一直在找幻沫，可是，无从找起，她已经去过了人界好几次，可是都没有找到过，有些时候，她在想会不会是她自己认知出现了错误。

    现在，她终于有机会了。

    空闲下来的时间，让云歌只有一种想法，找到幻沫，不让她再受到前世的伤害。

    云歌看到那个瘦小的小孩子的时候，心一疼，幻沫。

    云歌抱住了人，跟前生一模一样。

    “没事吧？”云歌紧张地检查了幻沫的身体，发现没有什么外伤，这才放下心来。

    云歌并没有把人放下来，“乖，我抱着你。”

    云歌不是没有察觉到幻沫身上散发出来的排斥，云歌哪里会在意这些，柔声问道，“饿不饿？？”

    小幻沫虽然什么都没说，但是，小肚子已经咕咕地叫了。

    云歌忍着笑意，带着小幻沫去吃东西，好在就在不远处就有一个摊子。

    云歌摸了摸小幻沫毛茸茸的小脑袋，心疼得不行，“一会儿去有好吃的了。”

    云歌抱着小幻沫的时候，那些不安，那些迷茫都如同潮水般褪去，这个人是她的小徒弟，她知道。

    “来一碗混沌。”云歌抱着人坐了下来。

    小幻沫挣扎了一下，似乎不好意思坐在云歌身上，云歌拍了拍小幻沫的头，“乖。”

    云歌也知道这里面并不是真的是一个小孩子，可是，她就是手痒，喜欢把对方当做小孩子一样宠着。

    有一部分原因是因为幻沫小时候缺失安全感，来自大人的安全感，云歌真的很想给她。

    混沌最后并没有吃上，云歌没有想到会在这里遇到妖修！伪装成修士的妖修，云歌一眼就看出来了。

    云歌想起了幻沫曾经说过，她是从妖界过来的，这肯定是来找幻沫的！

    云歌反应了过来，前世自己并没有带幻沫去吃东西，而是直接带着人回到了门派……

    哪里会想到遇到这样的事情？！

    云歌抱起幻沫就跑，躲避着后面的妖修。

    云歌也知道自己现在的本领根本不可能是后面两个妖修的对手。

    “乖，你呆在这里，不要出声，去云浮门找我。”云歌亲了亲幻沫的脸颊，然后直接用了自己大半的灵力下了禁制，接着就朝着相反的方向跑去。

    云歌心里有种凶多吉少的感觉，她想要是她死了，那么幻沫去了云浮门，作为廉长老的弟子，不管怎么说，幻沫都不会过得太差吧？

    云歌心里有种说不清道不明的心悸，那么……在云歌生命中就不会有师尊云歌这个人了，也没有爱人云歌了……

    云歌最后地意识消失在两个妖修丑陋的嘴脸上。

    ………………………………………………

    云歌再醒过来的时候，真的已经不知道该说什么了，她现在死都不相信这是现实，你妹的，你试试，你在现实生活中一次又一次地死！

    可是，问题来了，她到底是什么？这应该就是心魔吧？

    云歌心里已经有了大概得猜测。

    可是，按理说，心魔这个东西，应该是修仙者潜意识中最恐惧的吧？最能摧毁人的心理防线的吧？为毛，她的心魔就是一考智商的呢？

    到目前为止，云歌完全不清楚对方想要干嘛！只觉得云里雾里的。

    云歌看着自己旁边，认真修炼的原版云歌，实在不懂心魔让她看着原版云歌修炼，是为了什么。

    这个时候，一个怯怯的声音响了起来，“大师姐……”

    云歌一扭头就看到了不远处红着脸蛋，眼睛亮亮的幻沫，长大版的幻沫。

    云歌激动地跑了过去，想要抱住她，然后却发现穿身而过……

    云歌苦笑，她太激动了，都忘了自己算是阿飘了。

    云歌看到长大的的幻沫手里拿着什么东西朝着原版的云歌跑了过去。

    云歌看着投向别人怀里的幻沫，心里堵得不行，哪怕知道这个并不是她的徒弟，可是她就是心里堵得慌。

    特别是看到幻沫用那种专注的目光看着原版云歌的时候，云歌突然想起了原版的云歌说过，她跟她的小师妹恋爱过……

    等等！！！如果她这几次的记忆都没有错，那么原版的云歌会背叛幻沫！！

    云歌鼻子酸酸的，眼睛看着不远处的幻沫身上，云歌一遍一遍告诉自己，不要去想了，不要去想了，那不是跟自己相爱了那么久的幻沫！

    可是，心就是不听话地闷闷的痛。

    云歌突然好像明白了，这个心魔到底是什么了，是自己的爱人的世界完全没有自己的位置，自己被彻底抹杀了吗？

    云歌几乎控制不住自己，每时每刻都跟在幻沫身边，看着幻沫因为原版云歌皱眉而难过，因为原版云歌修为滞留而苦苦地寻找传说中的灵草，看到幻沫会因为原版云歌的冷遇而在夜里偷偷哭泣，云歌摸着自己心脏位置，她想要离开这个心魔，她想看到那个满心满眼都是自己的幻沫，她的幻沫……

    云歌一直以为心魔折磨她的地方在这里，直到到了那天，云歌才明白，她想太少了。

    原版云歌对她的幻沫不好，她一直都知道。

    可是，她从来没有想过这个云歌居然如此丧尽天良！！因为她记得原版云歌说的是两个人相爱过，云歌就以为就算是辜负，也不会太不要良心，结果何止！！

    云歌看着已经全身发热，咬着嘴唇眼泪不住往下掉的幻沫，云歌觉得自己心脏已经坏了……

    “大师姐……”幻沫抱着最后的希望，“我从来没有忘记大师姐当时那个怀抱……大师姐愿意愿意满足小师妹最后一个要求吗？能……抱抱我吗？大师姐……你让我来找你……为什么……你却忘了我……”幻沫看到原版云歌明显地退让，眼里闪过绝望。

    而旁边的云歌听到这句话，已经跟雷劈了一般……

    “我从来没有叫你来云浮门……”原版云歌眼色复杂地看了床上的小师妹，她的确动心了，但是她修仙路上，这并不是什么，怪就怪小师妹长得太妖艳了……要不然那个老家伙也不会看上她……

    “大师姐叫我来云浮门找你……”

    “大师姐终于记起了我们第一次见面的时候……”

    “我从来没有忘记大师姐那个怀抱……大师姐愿意满足我最后一个要求吗？能……抱抱我吗？”

    云歌只觉得自己的头快要炸开了，心里的疼痛如同潮水涌来，脑袋里一片空白……

    她一直在想，原版云歌对幻沫那么差，为什么幻沫要爱上她……

    她……其实才是幻沫所有的痛苦的来源……是吗？

    这是心魔的幻境吗？是吗？

    从来没有这一刻这么希望这就是心魔……

    她只需要醒过来，就发现她的爱人好好地待在她身边……没有被谁背叛过，好好的，待在她身边。

    她是如此地爱幻沫。

    可是……现在，她不知道该怎么走出去……

    云歌看到正要走出去的原版云歌，愤怒一下子填满了胸腔云歌狠狠地扑了过去！

    穿身而过……

    云歌站了起来，又一次狠狠地扑了过去！

    她要救她的幻沫！不管是不是幻境！

    一阵撕裂的痛苦袭来，云歌却感到了喜悦，她回到了身体里面。

    云歌转身拼命地回去，她能感觉到自己控制不了这个身体多久！

    幻沫已经没了多少意识，另一个人不知道为什么还没有回来，云歌抱起幻沫就跑，什么都管不了，云歌的眼泪不住往下掉……

    她的幻沫……

    她的幻沫……

    在哪儿……

    云歌只觉得一道白光，然后一切都消失了……

    云歌对这个情况非常熟悉。

    上一次她回到现代的时候，想起了幻沫，然后，就回到了这个一片白的地方，果不其然，云歌接着就看到一身黑的……天道……

    “你来了。”天道的声音一点都没有变。

    “你把我从心魔中拉出来的？”云歌问道，除了眼前这个人，她实在想不到其他的可能。

    天道点了点头，语气有点怜悯，“那算是心魔，也不算，因为那些都是真实发生的事情。时空交叉了，导致了事情发生了变动。”

    “……”云歌的心揪着一疼。

    “你回去吧。”天道也看出来云歌现在地状态不太好。

    云歌陷入了一道白光，可是，最后想到的还是，幻沫红着眼睛，几乎是绝望地说，大师姐，能不能答应我最后一个要求，能不能抱抱我……

    云歌泪如雨下，因为她的存在，她的爱人一个人在那个时空里面承受了多少痛苦？！

    如果知道后面的事情，她一开始宁愿不遇见幻沫，宁愿一开始避开幻沫……

    云歌不明白这个时空到底是怎么回事，但是却知道，正是因为她的原因，自己的爱人才会那么痛苦。

    一开始，幻沫杀了她，真是应该的。




☆、第100章 心魔（三）

   云歌醒过来的时候，看到的就是幻沫的脸，云歌一下子扑了上去，“幻沫！”

    “幻沫……”

    “幻沫……”

    云歌心里满满的全是苦涩，她爱幻沫，她是如此地爱怀里这个人，比她想象得还要爱！

    “对不起……对不起……”云歌眼泪不住地往下掉。

    幻沫抱着云歌，“师尊……怎么了？”一边安抚地摸了摸云歌的头，一边问道。

    “幻沫，对不起……”云歌光是回想起那个画面，心都碎了。

    “师尊？？”幻沫疑惑地叫了叫，不明白为什么云歌反应这么大。

    雷劫已经过去了三天了，基本上，所有的魔修都已经醒过来了，师尊除外。

    这几天，她一直待在师尊身边，前两天，师尊很平静，也没有多少表情，可是，从昨天开始，师尊嘴里不停地叫自己的名字。

    今天一边叫，一边哭，看得她心都揪成了一团，可是又没有办法替她师尊。

    她师尊的心魔经历了什么？

    幻沫就是一个已经入魔了的人，哪里还能有什么心魔能强过她两次亲眼看到云歌身陨，一次嫁给别人更加令人疯狂？

    所以幻沫几乎没有任何影响。

    不仅幻沫没什么影响，就连其他的魔修也只是见过了一次他们的神，仅此而已。

    只有她师尊，仿佛陷入了什么逃不出来的噩梦。

    “幻沫，对不起，不该让你去云浮门找我……”云歌泪流满面，语无伦次地说道。

    幻沫听得一头雾水，但是也明白肯定是云歌在心魔里面经历的。

    “……”云歌突然想起了，走得时候，云歌问的天道那句话。

    “两个时空，很不对劲。为什么，我只是在经历心魔却能到另外一个时空？”

    “你一定要知道吗？”天道看向她的目光越发的怜悯。

    “嗯，”云歌坚定地点了点头。

    “是幻沫跟我求的。”天道淡淡地说道。

    “？？”云歌愣了一下，怎么可能？？

    “我是天道，但是并不能直接影响，只能通过变动一些细微的东西，然后通过一系列的联动变化，来达到目的。”天道看了云歌一眼，然后接着说道，“你们的命运本来已经定了下来，你为了救她而死，回到了你的世界，你忘不了她，让我带你再一次回到这个世界，但是这个时候的她已经入魔，神智全失，并没有认出你来，甚至亲手杀了你……”天道省略了很多内容，只是轻描淡写地说道。

    “怎么可能？？”云歌诧异，幻沫不是复活了她吗？不仅如此，而且一眼就认出了她！

    “她在你死的时候，窥见了你们最后两个人的命运……然后她找到了我。”

    “找你？？”云歌心里有种闷痛。

    “她要改变你们两个人的命运。”天道看了云歌一眼，“任何代价。我之前说过，我无法直接影响你们，只能通过一些微小的事情来。”

    “什么意思？！”

    “我把另一个时空的云歌的灵魂勾了过来。这样一来，你的肉/体还在，她就不会彻底失去理智，还存着希望。”

    “可是……不可能！”云歌摇了摇头，“她说，纯善之心，看到的是本质，她一开始看到的就是我！”

    “孩子，纯善之心，没有那个能力。她能一眼认出你，是因为她自己选择的。”

    “……”云歌不知道该说什么，只觉得自己心脏像是被人戳破了一样，只漏风。

    “她用了一个前世，换取今生。心魔里面所有的都是真实存在的，因为那种绝望的痛苦让她记住了原版的云歌的气息，也一样把你的气息刻在灵魂上了。”天道也不是特别明白这种爱。

    云歌懂了……终于明白了，为什么，那个原版的云歌所说地事情跟临缘这个作者所说的完全不一样，那是因为已经被改了一次了……

    （幻沫窥见了两个人今生的悲剧→跟天道做交易改变命运→天道不可能直接改变这个时空，只能通过另一个时空改变→幻沫选择悲剧整个前世，只是为了能记住云歌的气息→云歌回来了，进入了心魔，通过天道，影响了另一个时空。）

    ……………………………………

    “师尊，都是假的，都是假的。”幻沫亲了亲云歌的额头，认真地看着云歌的眼睛，一字一句地说道。

    云歌听到这句话，眼泪又一次下来了，那些都是真的……

    “为什么要和我在一起……”云歌泪眼朦胧地看着幻沫，不在一起，如果没有她，幻沫就没有那么多年的痛苦。

    “师尊，如果不和你在一起，这里，不知道该怎么快乐？”幻沫眼圈红红的，把云歌的手放在自己心脏位置，“只有看到师尊的时候，我才知道，我是活着的。”

    云歌恶狠狠地抬起头，几乎是啃咬上了幻沫的唇。

    可是，一接触到，云歌就忍不住放轻了动作……

    她一直以为自己很爱幻沫，有时候还会担心幻沫因为年龄太轻，会移情别恋……

    她才明白，爱得不够的从来都不是幻沫……

    “幻沫……对不起，”

    “师尊。”幻沫抱住云歌，打断了云歌的话，“师尊做什么都是对的，不用向我道歉，师尊喜欢就好，我不想用爱去束缚师尊……”

    “幻沫……”

    ……………………………………………………

    云歌一醒过来，所有的人都知道了，但是其他的人都留在冰洞外。

    临缘已经习惯了两个人旁若无人地秀恩爱了。

    但是！！！谁能告诉她？这几天到底发生了什么事，以前是幻沫黏着云歌，云歌宠着！

    那个时候已经能闪瞎眼了，现在，简直了，不是闪瞎眼了，而是整个人都受到了伤害了好吗？

    云歌跟幻沫简直是不知羞啊！她想问一句，两个人是缝在一起了吗？用得着连巡视这种事都还要虐单身狗吗？




☆、第101章 心魔（四）

 魔界过去了以后，云歌已经结丹了，但实际上来看，对于强大的敌人来说，她的结丹真的什么都不算。

    但是知道跟着自己经历了魔界的魔修们，大多数也都结丹，对此，云歌只想说，天道为了这群忠诚的傻大个也是蛮拼的。

    其实想想也是，天道当年为了这个世界，几乎耗尽了经历，却遭到来自自己的亲徒弟的背叛。

    现在这个世界的平和跟天道的付出脱不了关系，但是，却没有几个人还记得他，只记得神界的那群神。

    但是魔修却在那样的幻境里面坚持了那么多年，从来没有怀疑过，坚信他们的神一直都在，从来没有抛弃过他们。

    这样的信任，任谁都舍不得丢下吧，难怪，现在天道不能直接给予，就各种想方设法地变相给予。

    幻沫从背后抱住云歌，下巴搁在云歌的头上，轻声问道，“师尊在想什么，这么入神。”

    云歌转过头，踮起脚亲了亲幻沫的下巴，“我在想，怎么才能对抗神界那群。”

    “师尊……”幻沫低下头，“不管做什么都要跟我商量。好吗？”

    云歌顿了顿，点了点头，“我会跟你商量的。”

    幻沫认真地看着云歌的脸，就好像要把这张脸刻进自己的脑海里一样。

    云歌被这样的眼神看得有点心跳加速，脸一下子就红了起来。

    云歌这个身体比幻沫矮了一个头，从幻沫的角度看到的就是红着脸的诱人的师尊。

    云歌很喜欢白色的道服，所以到了极寒之地依旧是穿着一件白色的道服，白的领口微微敞开，露出半截修长白皙的脖颈，那里，幻沫想起了以前自己留下的印子，两边乌黑的长发倾落如瀑，更加称得美人如画，更重要是这个人是她的爱人，她放在心窝子里都害怕自己的心太硬，膈着了她，幻沫弯下腰，拦腰抱起了云歌，然后就往床边。

    云歌被突然抱起的时候，吓了一跳，然后赶紧伸出手揽住云歌的脖子，脸红得更厉害了，“……”

    …………（省略五百字）

    ……………………………………………………

    第二天，云歌醒过来第一反应就是腰酸背痛，但是看到旁边睡得安心的幻沫的时候，却笑了。

    这个世界上，总会有那么一个人向你走来，哪怕你站在冰天雪地里，只要看着她，都会觉得“千树万树梨花开……”。

    祭祀自从神使有了爱人以后，能看到神使的时间越来越少，每次看到云歌都有种自己抢了对方的宝贝似的。

    “祭祀，孩子们的情况如何？”云歌问道。

    “很好。”祭祀一边说一边偷偷地瞪了云歌后面的幻沫一眼。

    “神使，有件事情一直忘了跟你说，前天见到神的时候，神再一次提醒了我。”祭祀提到神的时候，那个眼睛亮晶晶的，跟小孩子提到糖果没有多大的区别。

    “你说。”云歌觉得有点奇怪，有什么事情为什么天道没有直接告诉她？

    “神说要相信科学。我也不懂为什么神在很多年前就已经留下了这句话，因为不懂什么意思，所以看到神使的时候忘了。”祭祀皱了皱眉头，显然是不明白这里的科学是指什么。

    云歌愣了一下，什么意思？在一个有神有天道还能修仙的世界里相信科学？天道在搞笑吗？

    好吧，她也得承认给一颗原子弹，应该这个世界也差不多能毁灭，可是问题在于她也不会这个不是？！

    那相信科学怎么相信？

    云歌怎么都想不出来，但是云歌并不觉得这句话没有用，相反，云歌隐隐地窥探到了一些东西。

    为什么选择自己来到这个世界？按照天道那种走一步算几百步的做法，自己来这里肯定是有原因的。

    云歌怎么想都想不出来，然后突然想起了还有这个世界的作者在。

    云歌转过头笑眯眯地对幻沫说道，“你跟着祭祀去看看孩子们的修炼，好不好？我想去找一下临缘，一会儿回来跟你说一个大事～～”眼睛直勾勾地看着幻沫。

    换了一个身体，没了那高冷的外表，对于云歌来说，对着爱人撒娇完全是信手拈来！

    大概是云歌第一次用这样的的语气说话，幻沫直到跟着祭祀走了好远都没有回过神来，云歌看着觉得好笑。

    但是还是正事要紧，赶紧去找临缘。

    她想告诉幻沫，她来自另一个世界的事情，但是她却不想让幻沫知道，她们只是属于一部小说，就像她也没有告诉天道一样。

    云歌到临缘冰洞的时候，临缘刚好出来。

    云歌直接拉着临缘进去，然后把冰凌留在了外面，“借你爱人一用。”

    “什么用不用的，被幻沫听到了，目测我手指全部都会没了……”临缘嬉皮笑脸地说道。

    云歌:……好吧，她早就知道这货没节操了，不是吗？

    “我想问你一下，小说的结尾是什么？”云歌现在才想起来，自己压根没有问过这部小说最后到底是什么结尾。

    “还没完结呢！”临缘有点奇怪，怎么云歌突然来问这个问题，说完又想起了另一件事，“而且，原来我写的小说也一样崩坏了，跟你说，那边，云歌还是跟女主角搞在一起了，只不过最后悲剧了罢了……我发誓，我写的是纯洁的女主女配关系，完全不知道到底哪儿出了问题！”

    云歌移开视线，摸了摸鼻子，“你的剧情没有问题，那个原版的云歌并不能算最初最初的原版。你的故事走到哪一步了？”云歌还是想知道。

    “你让我想想，毕竟小黄文里面，剧情这种东西抠都不一定能抠出来……”云歌觉得临缘说这句话的时候这个表情特别地欠揍，至少云歌现在特别想揍她！！

    “云歌，你不要用这种眼神看着我嘛！存在即合理懂不懂！小黄文怎么了？小黄文也是艺术懂吗？”临缘一下子就炸毛。

    云歌扶额，这货真的是……

    “好，我不懂，你赶紧想一想，你写到哪儿了，幻沫有没有跟那群神对上，有没有打败她们。”云歌问道。

    “额……这个还真没有，你怎么突然问这个了？”临缘回想了一下，说道，“剧情到了三分之二了，女主角已经开始习惯众男陪伴的生活……”

    话还没有说完，就被云歌狠狠地一下子拍在后脑勺，临缘回过头就看到云歌阴沉的脸，临缘立马反应过来，自己说错了话了，心里泪流满脸，“大师姐，我错了……”

    “接着说。”云歌面无表情地说道。

    “哦，然后好像就是各界的结界不知道为什么全部失灵了，好吧，我承认我设定这个是为了能嫖上神！然后女主角为了报仇已经准备去往神界……然后……然后我就穿了，然后就没有然后了。”临缘可怜兮兮地看着云歌，说道。

    云歌丝毫不为之所动，“你说，如果有一天，你遇到了不可跨越的困难，你信仰的上帝来告诉你，要相信科学，你觉得是怎么回事？”云歌打了一个比方，原谅她，她实在理解不到天道到底什么意思。

    “……”临缘一头雾水，最后说了一句，“我不信上帝啊，我就是信科学啊！，大师姐，迷信不好，不要信。”

    “……”好像抽人，“你信科学，你还写修仙文？”

    “不不不，其实我写的是小黄文～”临缘羞射一笑，云歌更想揍她了，你写小黄文还写出骄傲感了，是吧？

    “……”云歌已经不知道该怎么形容这个奇葩的人了。

    看到云歌明显鄙视的目光，临缘不爽了，“大师姐，你看你还点进我的文，说明还是有缘嘛！”

    这个说着就来气，如果不是因为她喜欢的都市修仙的作者实在是太久没有开新文了，她怎么会饥不择食，看到修仙的分类就点进来了。

    “大师姐，你嫌弃的目光让我很受伤唉……”临缘皱了皱眉头。

    “……”云歌不看耍宝的临缘，还是回去看自己的小徒儿好了，还好，主角跟作者不像！要不然……那画面太美，不敢看。

    云歌还没有走出去，就听到临缘突然开口了，“大师姐，我忘了跟你说一个事情。”

    “嗯？”云歌回过头就看到临缘严肃地目光，临缘很少这么严肃，“大师姐，你觉得原版的云歌是什么样的人？”

    云歌听到这句话皱了皱眉头，但是没有表态。

    “大师姐，你信我吗？”临缘直勾勾地看着云歌。

    云歌点了点头，虽然不靠谱了一点，但是云歌还是很信任临缘。

    “大师姐，小心原版云歌，”临缘皱了皱眉头，“我也解释不清楚，但是她的设定绝对不是现在这个样子的，我发现除了主角以外，其他所有人都是严格按照我设定里面的性格走的。”临缘皱了皱眉头，“就算是中途发生了什么，最初的设定不会变。”

    “你最初的设定是什么？对于原版云歌来说。”云歌问道。

    “不折手段，为了能成神，可以牺牲任何东西。”临缘看到云歌明显惨白了的脸，立马可怜兮兮地看着云歌，“没办法啊！要不然怎么往死里得罪女主角……”

    云歌没有再听临缘的话，直接走了出去。

    刚走没两步就遇见了原版云歌。

    不得不说，这个女人美，美得不食人间烟火一般。

    但是云歌却是忍着自己抽人的冲动，直接无视对方打招呼，离开了。

    她有一些事情依旧没有弄清楚，这个人还不能死。

    这大概是云歌第一次主动动杀意，只要一想起那个时候的小徒弟，云歌就想杀人！




☆、第102章 心魔（五）

  原版的云歌想，她前生没有做错。

    对，没有做错，每个人都需要用自己拥有的东西去换取对于自己来说更加重要的东西，而对于她而言，报仇才是最重要的事情，既然这样，她只是做了一个选择而已，为什么后悔。选择了就不后悔。

    后来，她失败了，她也不后悔。她只是时运不济。

    而小师妹？爱她吗？她是爱得，那样单纯美好地爱恋着自己的人，她是爱的。

    后来，成王败寇，低贱地活着，对于她而言，也没有什么。反正她已经失去了最重要的东西，她的灵根被废了……

    那么对于她而言，怎么活着都无所谓了。

    原版云歌这样想着。

    所以，在发现自己来到这个世界以后，搞清楚了自己的情况以后，她就明白了自己真的被眷顾了，人生第一次被眷顾。

    至于那个幻沫？

    她不是小师妹。

    她一直都知道。

    刚开始，每个人都对她很好，哪怕她们口中的那个云歌已经回来了，每个人还是对她很友好。

    除了那个幻沫以外，对她从来都是杀气腾腾。

    原版云歌冷笑，这样的特殊待遇才是有问题的。

    她太了解自己的小师妹了，哪怕这个人不是自己的那个小师妹，性格上也有很大的变化，可是有一点好像一直都没有变过。

    那就是痴情，与其说是痴情不如说是一种自我的约束。

    前生的时候她就已经发现了这点，与其说小师妹爱着自己，倒不如说小师妹一直在告诉自己，她爱着自己。

    如果爱一个人，怎么会需要那样的自我暗示？

    原版云歌冷笑，自己这个外表还真是两世都有用。

    她听到那个临缘提起幻沫和这个云歌的相处的经历的时候，就已经知道了一个事情。

    她小师妹那个时候，心心念念的第一次见面压根就不是和她的，而是和这个云歌的。

    虽然不知道中间到底发生了什么事情，让两个时空出了问题，但是这一点她已经确定了。

    她有注意到一个问题，只要她出现，幻沫的情绪都会变得很差，幻沫这个人，她早就了解了一下，这样一个完全看不进其他人的人，会这样对她，无非是因为她原本相爱的是这个身体。

    更重要的是，她陆陆续续也知道了一些东西，跟幻沫相爱的那个云歌更像她，而现在这个云歌几乎没有一点像与她相爱的那个云歌。

    她会有杀意，是因为恼羞成怒吧？？是害怕自己变心吧？？

    原版云歌笑得意味深长。

    一直以来，云歌对她的态度都很微妙，可能每个人都觉得这个云歌对她还不错，但是她知道，就像自己不喜欢这个云歌一样，这个云歌也一样不喜欢她。

    她不介意所有的人承认这个冒牌货，但是她不喜欢这个冒牌货的行为，她导致自己这个身份连云浮门都回不去。

    刚才，云歌第一次对她地态度明朗化，她反而心里松了一口气。说明她猜的没有错。

    这个冒牌货大概也察觉到了什么，不过这跟她又有什么关系呢？对于她而言，她什么都没做不是吗？

    …………………………………………………………

    云歌再走了一段路，就看到了笑盈盈地看着自己的幻沫。

    云歌心里所有的郁闷都消失了，走了过去，主动地握紧幻沫的手，十指相扣，“这么快就过来了？”

    “嗯，我想你。”幻沫低下头，轻声说道。

    云歌明白她什么意思，她是想看到自己，就像幻沫有一刻不在身边，她也想幻沫一样。

    “走，回去，我有事情跟你说。”云歌突然想起了刚才走的时候说的事情。

    跟来本来有事情想跟云歌说的临缘，看了一眼完全插不进去，自成一个天地的云歌和幻沫，默默地拉着冰凌离开，这个秀恩爱不会分得快的世界啊！

    云歌在再次两个人相遇以后就想过要不要告诉幻沫关于自己的来历。

    幻沫也从来没有问过。云歌想着想着就忘了。

    但是换一个位置想，如果她是幻沫，她一定想要知道吧？

    有时候打坐睁开眼睛的时候就能看到幻沫紧紧地抱着自己的腰，她还是很没有安全感吧？云歌心里这样想着。

    可是就是这样，她也没有开口问过，在等自己亲口说。

    云歌第一次认识到，她一直忽略了一个问题，很多时候，不是她宠着幻沫，而是幻沫在宠着她。

    “你对我从哪儿来的不感兴趣吗？”回到冰洞，云歌拉着幻沫坐了下来，然后云歌下巴靠在幻沫的肩膀上，看着幻沫的精致的侧脸，说道。

    “我在乎的是你以后都在我身边。”幻沫转过头亲了亲云歌的额头，深情地说道。

    按理说，这样的话，如果从别人嘴里说出来，云歌会觉得鸡皮疙瘩掉了一地，但是云歌听到幻沫这样说的时候，突然想起了那个时候，天道说的话，幻沫用了前生所有的错过和痛苦换取今生能认出她来。

    云歌眼圈一下子就红了，“你真傻。”

    “师尊……”幻沫被吓了一跳，纤长玉白的手指摸了摸云歌的眼角，“师尊，这是在后悔收了一个傻徒弟？”

    幻沫调侃道。

    云歌笑了，她也知道幻沫在逗她开心。

    “其实，上一次我失去意识以后，就回到了我所在的世界。”云歌伸手抱住睁大了眼睛的幻沫，“不要怕，我以后只会在你的身边。”

    “你的世界？”幻沫想起了那个时候，她完全感觉不到师尊的气息，是因为已经不在这个世界了吗？

    “嗯，是完全不一样的世界。”云歌想了想应该怎么简单而粗暴地解释一下。

    “天是灰色的，人比树多，人不能修仙，也没有灵力，某些方面跟人界很像，但是又有不同，那就是人界的幻境很好，人也不多。”

    老实说，云歌还真的不知道该怎么解释。

    “师尊……”幻沫抱紧了云歌，头搁在云歌的颈窝，“师尊……你的家人……”

    云歌愣了一下，然后摇了摇头，“我没有家人。”

    “……”幻沫抱得更紧了，她不知道师尊会和自己一样。

    “别难过，我早就习惯了。”云歌摸了摸幻沫的头，她从小在孤儿院长大的，听院长说，她是刚出生几天的样子就被扔在了孤儿院门口。

    云歌几乎都想不起来小时候，只是觉得过得很平静，非常平静，好像……好像说她小时候是有轻微的人群恐惧症来着，但是她自己没有多少印象了。




☆、第103章 心魔（六）

   “沫沫，我爱你。”云歌最后搂着幻沫的腰说道。因为这句话，整个房间突然安静了下来，安静得只剩下两个人的扑通扑通的心跳声。

    “师尊……”幻沫叹了一口气，“爱上我，会不会很辛苦？”

    幻沫想起的是她那个时候因为没有安全感，骗云歌，还一次又一次地伤害云歌。

    云歌愣了一下，怎么可能很辛苦？明明是幻沫爱上她才是受罪！

    云歌亲了亲幻沫的锁骨，“爱上你，是我最幸福的事。”

    云歌心里纠结到底要不要说自己在心魔的时候经历的事情，她知道幻沫是没有记忆的，可是她就是觉得欠了幻沫的。

    “怎么了？”幻沫当然察觉到了云歌的情绪有点不对。

    “沫沫，你会介意我有事情瞒着你吗？”云歌抬起头看着幻沫的眼睛。

    幻沫的瞳孔缩了一下，还是摇了摇头，不是介不介意的问题，她希望被她爱着的云歌是快乐，自由的，而不是痛苦不堪的，所以云歌不想告诉她的，她通通不会问。

    “……”云歌不知道该不该说，她一定会杀了原版的云歌的，她不知道幻沫会怎么看她，但是她不想告诉幻沫那些前世的痛苦。她一个人知道就够了。

    可是，幻沫会怎么想她？她当初借用了云歌的身体，现在还要无缘无故地杀了她，幻沫会怎么想？云歌怕两个人之间因为这件事有隔阂。

    “师尊不想说的事情都可以不用说出来。”幻沫亲了亲云歌的眼角，接着说道，“但是，如果那些事情是关于我们两个人的，我希望师尊能告诉我，不要让我一个人什么都不知道。”

    幻沫突然搂紧了云歌，闭上了眼睛，好像是在回忆什么痛苦不堪的回忆一样，“师尊，我长大了，我是你的爱人，不是你需要保护的徒弟。”

    云歌摸了摸幻沫紧皱的眉头，“我没有把你当做需要保护的徒弟，我只是……”云歌眼睛一红，“我只是舍不得……”

    看到云歌已经红了的眼圈，幻沫一下子心软了，可是想了想，云歌经常的擅自行动，幻沫狠了狠心，很多事情，她可以不知道，但是那是建立在不影响两个人感情，不伤害云歌的前提上。

    很明显，这段时间，云歌的状态不太对劲。

    “我也会舍不得师尊，想到师尊一个人在我不知道的情况下，承受着我们两个人的痛苦，我就会想杀了自己……”幻沫把云歌抱了起来，“我不求你能站在我身后，接受我所有的庇护，但是，我要站在你身边，和你面对所有的事情。”幻沫说这个话的时候，想起了那个时候，自己眼睁睁地看着云歌身殒却无能无力，嗓音嘶哑哽咽，云歌能感受到幻沫的用情至深。

    “沫沫……”云歌眼泪一下子下来了，“对不起……”

    云歌缓缓地几乎是全程流着眼泪地把自己在心魔中经历的事情说了出来。

    一件不落。

    幻沫一边听，一边心疼地给云歌擦眼泪，“没事，没事，没事，都是假的，师尊不哭。”

    在听到云歌被那个叫临缘的自己杀了的时候，幻沫一下子站了起来。

    云歌被她的反应吓了一跳，然后安抚地把人拉了回来，“我没事。你听我继续说。”

    云歌接着说了下去，“我再一次醒过来的时候，不知道为什么又回到了云浮门，当时的我意识已经有点凌乱了，但是我已经意识到了自己应该是在经历心劫什么的，我当时猜想，可能会经历的心劫的最大的可能是那个世界没有你……”云歌顿了一下，“但是我没有想到，不是的，我在相同的地方救了你，带你去吃东西……”

    云歌接着说了下去，眼泪又一次决堤，她回来了以后，晚上有时候还会做梦，梦到云歌红着眼睛，绝望地看着她，全身都在流血，却伸出双臂，看着她说，“大师姐，可不可以答应我最后一个要求，让我抱抱你……”然后，幻沫就化成了一摊血水。

    她每次都是被吓醒的。

    每次醒过来，她都想杀了那个原版的云歌。每次都是。

    幻沫沉默地抱着哭得不成人样的云歌，没有说话，她知道云歌心里有多难受，发泄出来就好了。

    “对不起……”云歌想，要是没有她该多好。

    “师尊是说，前生的时候，师尊还记得带我吃东西，今生的时候，师尊居然大步走在前面不理我的事情吗？”幻沫一边擦着眼泪，一边柔声说道。

    云歌摇了摇头，“对不起，让你一个人爱得那么辛苦……”

    幻沫愣了一下，然后摇了摇头，满眼柔情看着云歌，“不是辛苦，是庆幸，庆幸有这个前世。如果今生，我认不出来你，那么才是辛苦。”幻沫心里真的庆幸，庆幸那些痛苦是她一个人背的。

    可是，她有心疼，心疼现在的云歌，“都过去了，现在你在我身边，就好了。”

    “我这辈子都不会离开你，但是我一定要做一件事。”云歌突然抬起头来，对幻沫说道，“我一定要杀了云歌。”

    幻沫也明白云歌说得是原版那个云歌，她对那个云歌无感。老实说。

    “好好好。”幻沫笑得眉眼弯弯，这是第一次，她一向很少这样的师尊提出要杀人。

    “……”云歌发现幻沫完全不把这个当做一回事，云歌特别奇怪。

    幻沫应该是看出了云歌的奇怪，说了一句，“师尊现在在我身边，爱着我，我已经满足了，前生，是我自己分不清师尊，而且……更重要的是，那只是另一个时空而已。”

    “沫沫……”云歌叫了一句，然后吻了上去。

    两个人最后分开的时候，幻沫摸了摸云歌有点红肿的眼睛，心疼说道，“师尊以前还说我是爱哭鬼，现在好像某人也是爱哭鬼了～”

    “……”她突然觉得自己作为师尊的威严已经基本上没了……

    …………………………………………………………

    “第一次看到你啊！”看到这个傻大个的时候，妖修花朝已经在心里乐疯了，她坚定自己一直没有逃出来，那绝对是因为策略用得不对！

    妖修是出了名的魅惑，花妖更是其中的佼佼者。

    前几个来看守她的都是女的……

    她已经不想回忆那几个女的了，简直了，她们妖修中都没有那么汉子的男妖，妖修里面哪个不是柳腰细肢？

    她终于明白了，为什么小时候不好好修炼，师父就会说，不好好修炼，以后就会变成魔修！！！

    还好还好，自己好好修炼了！！

    前几个女魔修守着她的时候，她发挥不出来自己的优势，反而被女魔修用那种嫉妒（？）的目光看得心里毛毛的！

    （前几天的女魔修:这妖修好可怜，长得丑就算了，还修为不好，修为不好就算了，还被抓了，被抓了就算了，还跟个病秧子似的……真是好可怜……好可怜的……）

    现在，机会来了，她从来不觉得有雄性能逃脱她的魅力！

    花妖越想越觉得兴奋，她离自由不远了啊！

    “安静点！！”傻大个一个禁制扔了过来，然后自己就坐在不远处，就地盘腿打坐，闭上了眼睛，不再说话！

    跟魔界的女魔修可不一样，男魔修对敌人，哪怕丑的可怜的敌人可没有什么同情心。

    云歌和幻沫站在外面看到这一幕，皱了皱眉头，“祭祀，没有找到稍微……”云歌斟酌了一下，“稍微……美一点的妖修？”

    “找了的，没有，一个比一个丑……”祭祀皱了皱眉头，好像想起了那些不忍直视的妖修，真不知道为什么妖修都长得这么丑！

    “……”云歌默默地回想起那些美艳妖娆的妖修，移开视线。好吧，在魔修以五大三粗虎背熊腰为美的情况下，这群对于修仙者来说的磨人的小妖精的妖修，简直丑哭……

    “神使，我发现这个世界的妖修都不足为虑。”祭祀接着说道，“孩子们都不会被骗。”

    “是因为太丑了吗？”云歌觉得妖修要知道自己诱惑人的技能在魔修这里如此被践踏，肯定想哭。

    “……”一边的临缘拉着冰凌，默默地降低自己的存在感，她就说嘛，从来没有男魔修搭讪，女魔修看过来的目光永远都让她觉得}的慌，呵呵……原来是这样！

    但是！不公平啊！为毛这群魔修会主动给云歌幻沫加分啊！

    临缘发誓，每次魔修看云歌的眼神，绝逼就是云歌身高两米！

    好吧，神使，了不起！

    基本上，每个魔修都有课程安排是针对与外界的接触方面的。

    原来安排的目的是为了让这群魔修能不被欺骗，后来，逐渐修炼变成了，如何说话处事不看脸，如何能在对方丑出天际的情况下，和平相处……

    目测后者比前者难。

    看到那么丑的人，女魔修总是忍不住同情的目光，男魔修……不提也罢……

    云歌基本上已经能猜到这群傻大个在不报身份的情况下也能拉一堆仇恨值回来。

    心塞。

    我要怎么挽救你们的三观？尤其是审美观……

    额……等一下，云歌想起了魔修里面豪爽的魔修妹子，算了，不挽救也挺好的。

    …………………………………………………………

    魔修对云歌的几个朋友都很不错，特别是幻沫，虽然幻沫长得不如意，但是重在神使喜欢。

    临缘和冰凌，冰凌没有多少存在感，临缘很喜欢逗乐，所以魔修也很喜欢。

    但是，魔修不是特别喜欢原版云歌，尤其是祭祀。

    祭祀又一次在幻沫不在的时候，偷偷来找云歌，“神使，神使！”

    云歌已经习惯了祭祀这个老小孩了，“怎么了？孩子们有什么事吗？”

    “不是，神使，那个叫云歌的气息很奇怪，神使一定要注意她，不要被算计了。”因为云歌临缘地轮番教导，大多数魔修都知道了，外面的人相处还有一种情况叫做算计。

    云歌眼神暗了暗，这是第二个人提醒她了，上一个是临缘。

    “嗯，我知道，你放心吧。”云歌安了安祭祀的心，她如果不安祭祀的心，目测祭祀能一天到晚地提醒。

    害得云歌都以为自己是不是给他们补安全意识补过了头了。

    “对了，如果她有什么奇怪的举动，不要干涉，先来告诉我，知道吗？”云歌又想起了一件事情，说道。

    这个时候，幻沫已经回来了。

    “……”幻沫看到祭祀那神神叨叨的眼神，大概能猜到肯定又是什么突然想到的琐碎的小事咯。

    也就没有多问。

    祭祀出去的时候，还特别体贴地关上了门。

    云歌和幻沫同时看了看祭祀这个动作，现在是白天，祭祀脑袋里都在想些什么？？？

    “修仙界这段时间有异常。”幻沫转过头，抱着了云歌，说道。

    云歌愣了一下，“你怎么知道的？”

    “明轩给我传的消息，好像有修仙者接到了什么关于魔修的消息。具体是什么，他还不知道。”

    “……”云歌不合时宜地想起了临缘说过的话，明轩可是第一男主啊！




☆、第104章 心魔（七）

  幻沫看到云歌脸色有点不对，突然想起了当初云歌就差点嫁给了这个人，而且就是因为这个人，她才会那样伤害了云歌……

    两个各怀心思的人，都皱了皱眉头，最后同时看着对方说道，“不许跟他联系！！”

    归一宗的明轩打了两个喷嚏，为毛他会觉得后背毛毛的？招谁惹谁了？上一次这样……明轩突然有种非常不好的预感。

    而这边，云歌和幻沫听到对方的话，都愣了一下，然后同时笑了，“原来你也是这么想的？”

    “师尊当初可是想过跟他结为道侣来着……”幻沫幽怨地说道。

    “你还敢提？！我是为了谁才会这么做的？结果呢？某人让我多久下不了床？？”云歌说起这个就是气，那个时候自己还当这货是纯纯的师徒情来着。

    “师尊，我错了……”幻沫立马可怜巴巴地看着云歌，脑袋还在云歌怀里不停地蹭。

    云歌正准备说不要闹了，结果自己的耳垂忽然被包到一个温热的触感中……

    云歌只觉得一股热流在自己身体里乱撞，心跳开始加速。

    世界上最浓烈的春/药莫过于与心系之人肌肤相亲，当云歌反应过来的时候，自己的道袍已经离了身体了。

    云歌一向温柔如水的的眸子此刻有迷乱缓缓晕开，如同一汪清泉慢慢荡漾开，看得幻沫失了神……

    如此美好的师尊……

    云歌抬起头，隔着一层薄纱般看到眼前的幻沫。

    幻沫长大了不少，不是说外形上，而是气质上，以前的幻沫整个人如同出鞘的宝剑，散发着的光芒，几乎没有人能忽略，有一种侵略的美，可是，现在的幻沫，安安静静地站着的时候，如同一副美好的水墨画，没有攻击性，身上所有的锐利都沉淀了下来。

    云歌突然心脏位置开始发热，她的爱人如此地令人沉醉。

    精致的五官随着年龄的增长越发的诱人，云歌扬起脖子，轻轻地吻了上去。

    在刚才那刻，她突然觉得，很久很久以前她就已经爱上了这个人一样，只是那个时候，她不愿意承认她爱上了比自己小了那么多，心性不定的徒弟而已。

    要不然以她的性格，被幻沫强迫了以后，不可能只是生气，而不是直接离开。

    云歌想到这里，突然笑了，眉眼弯弯，里面盛满了对眼前的人的爱意。

    那本来应该如同梨花般洁白无瑕的笑靥这个时候却是最致命的□□，带着滚滚而来的诱惑，让幻沫彻底失去了理智。

    她的师尊早就没了平时的冷静，在她覆下身子那一刻立即搂住了她的脖子，眼神因为情/欲已经变得有点迷茫，但是却整幻沫整个人都搂进了自己怀里，勾唇一笑，“为师爱你……”

    为师…………

    为师……

    为师…

    这个称呼如同一个绚丽的烟花在她脑海里炸开，这是云歌第一次在床上承认两个人的师徒关系……

    幻沫已经近乎疯狂地抬起头，然后……

    最后整个冰洞只剩下破碎的□□，充盈在两个人耳边。

    …………（省略五百字）

    最后，两个人躺在床上，安静地抱着彼此的身体，肌肤相亲让两个人都不想动。

    云歌看着被关得好好的门，只想说，祭祀太有先见之明了！

    等一下，这个时候想这个会不会太奇葩了？

    等一下！！！刚才两个人在商量什么来着？？

    云歌突然想起了一个大事，“你刚才说，修仙界出大事了是不是？？”

    幻沫把激动的师尊拉了回来，“没事，没事。”

    “你不是说，明轩跟你说修仙界出了点问题吗？”云歌懊恼地拍了拍自己的头，自己的关注点啊！都偏成什么鬼了啊！

    当时自己居然只注意到了明轩两个字，嗯……都是明轩的错……

    “嗯，明轩说，应该是针对魔修的。但是，他并没有看到具体的内容。”幻沫摸了摸云歌光洁的皮肤，然后用脸颊蹭了蹭。

    “等一下！！”云歌突然反应了过来，“你是不是有什么事情没有交代？？”

    幻沫摸了摸鼻子，尴尬地说，“师尊，你说一辈子都不会离开我的……”

    “嗯。”云歌点了点头，原则上来说，是的，但是，“快说，瞒了我什么，为什么跟明轩关系这么好？？是不是看他长得帅？！”

    幻沫直接翻身压在云歌身上，语气危险，“长得帅？？”她听临缘说过几次，也懂这是什么意思。

    “……”两个人都没有穿衣服，这样的动作，让云歌脸一下子红了，“下来再说！你还没有交代清楚你跟那个丑出宇宙的明轩怎么回事？！”

    云歌改口很快。

    “师尊先保证不生气～～”幻沫亲了亲云歌红红地脸蛋，说道。

    “那你的意思是，基本上你说了以后，按照我的性格，一定会生气？？”云歌心里警钟已经敲响了，“快说！不说我就真的生气了！”

    “师尊知道主仆契约吗？”幻沫试探地问道。

    “(⊙o⊙)……”幻沫给明轩下了主仆契约？？

    “你居然？！”云歌睁大了眼睛，半天才说道！

    “师尊……”幻沫心中忐忑，正想着怎么解释，就听到云歌接着说道，“太棒了！！！我总算看到了一个该属于女主角的像话的金手指了！”

    “……”幻沫有点搞不懂云歌的反应。

    “等一下，还有什么瞒着我的，一次性说完～”云歌一边说着，一边还不忘摸了一把幻沫诱人的锁骨。

    “……”幻沫甚是尴尬地摸了摸自己的鼻子，然后弱弱地说道，“还有临缘，冰凌，你见过几次的双胞胎兄弟，以及那个你曾经见过一次的白虎……也被我下了主仆契约。”怕云歌误会，幻沫赶紧解释道，“冰凌是为了让她能更快的化行，而且我并没有为难过她们……”

    “……”云歌简直用看金大腿的目光看着幻沫，“你简直是开外挂，开得最大的！”

    除了冰凌以外，剩下的人分别是小黄文作者，小黄文第一男主，第二男主，以及双胞胎男主……呵呵……

    这些都是云歌想揍得的人啊！！！

    太解气了！！尤其是临缘！！谁都不知道，她有多想揍这货！！！

    云歌没有特别把这个当一回事的主要原因是因为，临缘那货经常在幻沫面前蹦哒，甚至还喜欢诋毁幻沫，但是从来没有看到临缘有什么问题，也就说，也没有多大的问题。

    云歌没有真正接触过主仆契约，所以并不知道，一旦主人下令，对于主仆契约的仆那一方来说，只能执行，而且不能做出任何伤害主方的事情。

    当然，云歌不知道，幻沫也没有准备解释。

    …………………………………………………………

    云歌最后弄清楚异动的时候，还是惊讶了一下，但是很快就想明白了，的确自己所看到的那个人的确能做的出来这样的事情。

    幻沫本来想动手，云歌突然想起了什么，于是摇了摇头，说道，“我有其他的想法，能一举几得。”




☆、第105章 心魔（八）

  极寒之地。

    在没有被发现与修仙界与妖界的结界在这里的时候，是水系灵根的爱好之地。

    每年都有修仙者丧命于此，并没有知道原因，直到后来，被发现，修仙界与妖界的结界并没有修仙者想象得那样，于是这里便被封了起来。

    因为这个封印，所以在魔修逃到这里面去了以后，外面的修仙者也一样无能无力。

    只能有一天，几乎修仙界的每个上的了台面的门派都收到了消息。

    刚开始，各大门派都怀疑是魔修的计谋，不愿意按照上面提示的去极寒之地。

    可是直到，云浮门和归一宗都派出了极重要的人了以后，其他原本还在观望的门派也同样派出了人。

    云浮门来的事廉长老，而归一宗派出的是归一宗的少宗主。

    果不其然，她们几乎是一帆风顺地进入了极寒之地。

    而此时，极寒之地非常安静。

    廉长老的所有的念头都在他的徒弟身上，他因为他徒弟已经死了，可是没想到居然还能看到他的徒弟传回来的信。

    果不其然，众人就看到了等在外面的一个熟悉的冷艳的面孔。

    “云歌。”廉长老心生触动，活着就好，活着就好。

    “师尊。”云歌眼圈也红了红。

    然后也没有多说什么，接着就对归一宗的少宗主明轩说道，“云歌以前为魔修所惑，对不起修仙界，今日，便要用魔修的血来洗刷我的罪孽。”

    明轩同情地看了一眼眼前的女人，叹了一口气。

    还不等云歌疑惑对方为什么叹气，就听到一个熟悉带着调侃的声音，“云歌快回来！”

    原版云歌听到这话，脸色一变，然后就看到不远处站着的众人，有云歌，有幻沫，临缘，祭祀。

    “你！！”修仙者没有想到自己居然被骗了，愤怒地看向原版云歌。

    原版云歌比谁都迷茫，为什么会这样，明明她把所有的事情都安排好了！

    “快回来，云歌，我们要动手了，云歌，你做的真好，连归一宗的少宗主和云浮门的廉长老都被你带过来了！”云歌的声音又一次响了起来。

    听到这个话，原版云歌恨不得吐血。

    为什么会变成这个样子？

    这个时候，魔修已经下场了，临缘大着声音吼道，“孩子们，先救云歌出来！”

    然后所有人冲了过去。

    修仙者此刻只知道自己被骗了！！

    特别是听到这句话的时候，已经有不少的修仙者向原版云歌攻去。

    然后云歌，临缘，祭祀，还有幻沫就坐在比较高的冰块上，看着下面的战局。

    祭祀笑得满脸皱纹，“孩子们越来越厉害了……”

    看着自由游走在修仙者之间的大个子们，云歌不得不承认这一点。

    傻大个们长大了啊！

    以前一对一，还在修为碾压对方的时候，都能被人压着打，现在修为差不了多远，对方人数碾压，打群架，依旧能占上风，云歌表示还是很高兴的。

    廉长老应该是最郁闷的，他完全被排除这个战场的感觉，无论跟谁打，对方都是秒退。

    “好了，孩子们，该收拾收拾回家了。”祭祀兴奋地大叫道。

    只见魔修就跟打了鸡血一样，疯狂得攻击了起来，修仙者快哭了，这群傻大个听不懂人话吗？不是让你们回家吗？

    然后当魔修一手扛着一个修仙者的时候，他们才明白不是听不懂人话，而是没有听懂话的人是他们，原来他们就是那句收拾东西中的东西！！

    一手扛着一个修仙者，最后扔在地上，一个修仙者一个禁制，接着就开始收拾收拾。

    修仙者们看着在自己身上扒东西的一脸憨实的魔修……

    心里不知道什么感受，如果他们知道有一个东西叫做网络语言的话，他们一定能明白那种感觉就叫做，一万头草泥马奔腾而过～

    云歌看了一眼被剩下了的两个人，原版云歌和廉长老。

    云歌示意祭祀，该你上了。形象一定要绷住！

    祭祀雄赳赳气昂昂地就下去，云歌掩面，她总觉得让幻沫去都比祭祀有效果。

    云歌这样一想，好像也是！看了一眼蹦蹦跳跳地祭祀，立马转过头，“你去把祭祀提回来，你去！”

    幻沫亲了亲云歌的脸颊，“再上面看着我，我一会儿就回来。”

    临缘看到这两个旁若无人的人，移开视线。秀恩爱！了不起！

    最后祭祀可怜巴巴地看着云歌，云歌移开视线，“下一次你去！下一次一定你去！”下一次要是是去卖萌就让你上！

    云歌安抚好祭祀，然后几个人坐下来继续看戏。

    幻沫一下去，廉长老就认出来了，原版云歌心里突地一下，她知道自己肯定是被云歌设计了，可是这个时候幻沫下来，而不是那个云歌下来，到底是什么意思？

    “幻沫？？”廉长老看到眼前的人，立马愤怒了，当初云歌就是为了救这个人才会死的！

    “师祖。”幻沫叫了一声，然后看向旁边的原版云歌，“师祖可以先走，我无意伤害师祖。”

    “你想要杀我？”原版云歌似乎不能相信这个事实，声音有点颤抖。

    “你想欺师灭祖吗？”廉长老察觉不到对方的修为，心里没有底今天能不能把自己的徒弟带出去。

    “没有。”幻沫直接已经出招了，

    “……”只见两道流光飞快地略过，然后直直地撞击在原版云歌所设的结界上。直接穿透结界。

    原版云歌也知道自己躲不过了，刚好这个时候，廉长老赶过来救原版云歌。

    这不是自己的师尊，自己的师尊早就在自己那个时空死了。

    原版云歌这样一想，直接分出一丝灵力，用力把廉长老拉了进来，然后自己立马用尽所有的力气离开了结界。

    廉长老看向自己疼了这么多年的徒弟，似乎不敢相信。

    幻沫也没有对廉长老动手，更没有去追已经逃跑了的原版云歌。

    原版云歌以为幻沫心里还是有她，所以跑得时候松了一口气。

    但是落地的时候就看到不远处站着的云歌以及那棵妖树！！

    云歌笑了，“你还真是一点都没有变。”云歌缓缓地走了过来。

    “我变没变跟你没有关系，你用了我的身体那么多年，给我留下一堆的麻烦，如果不是因为你留下的麻烦，我又何必需要做这样的事情？你以为我想？！我只是想要更好的活着而已！”原版云歌撕心裂肺地说道。

    “更好地活着？”云歌冷笑，“所谓更好的活着就是为了自己，去一次又一次地伤害别人？”

    “伤害别人？我没有！魔修本来就该死！！！这是整个修仙界都知道的，而，师尊，师尊是自愿帮我的，他想救我！这是他自己也愿意的！”

    云歌被这逻辑气笑了，“师尊想救的人不是你吧，你有本事告诉他，你来自另一个时空，你在那个时空害得云浮门被灭门？！”

    “你……你都知道什么？”被直接说穿，原版云歌脸上终于有了恐慌，“你不过是假冒的而已，我才是真的云歌！！我才是！！这些都应该是我的！都应该是我的！！小师妹！！神树，神使都应该是我的！！！”

    看着癫狂的人，云歌直接上前，伸出手，“其他的，我都只会给你一个教训，但是你不应该利用她对我的爱来伤害她。”云歌看着地上疼得打滚的人，一字一句地说道。

    “我才是云歌……我才是……”云歌已经看不下去了。

    确定对方已经死了就离开了。神树看了看地上的惨不忍睹的尸体，然后踹了一脚。

    云歌回到原地的时候，就看到幻沫一个人站在原地等着云歌。

    “解决了？”幻沫含笑问道。

    “解决了。”云歌走过来抱了抱幻沫。

    “师祖离开了。”幻沫轻声说道，“我已经抹去了他的这段记忆。”

    云歌点了点头，她没有办法跟廉长老相认，修仙界和魔界站的两边，她不想廉长老为难，又不想廉长老承受被自己疼爱的徒弟背叛的心情，所以两个人想出了这样的办法。

    祭祀今天都没有出场，闷闷不乐地看了一眼一手扛着一个修仙者的魔修，摸了摸鼻子，“回去好好收拾，明天检查！！”

    魔修身上的修仙者这个时候已经开始哭了，脑海里各种恐怖的画面轮番出现！这群魔修长成这样，不会觊觎他们的美色吧？

    魔修们今天玩的开心得不行，齐声兴奋大叫，好耶！！！

    然后修仙者又是一抖！！他们要宁死不屈！！！

    一定要！！绝对不接受侮辱！！




☆、第106章 神界（一）

   解决了原版云歌的事情以后，幻沫发现云歌的心情变得越来越好，尽管，神界的事情就像是一把刀悬在所有人头上，可是云歌却没有以前那种焦虑了。

    晚上，幻沫摸了摸云歌熟睡的脸，终于勾起了唇角，云歌前段时间，几乎每天都会从噩梦中醒过来。

    幻沫确定云歌不会醒过来以后，轻手轻脚地起身，然后走了出去。

    等到没有人的地方的时候，幻沫才放开自己储物袋，一阵白烟飘了出来。

    已经非常虚弱的人看到幻沫，脸上闪过惊喜，她就知道自己不可能猜错，“幻沫！”

    “在惊讶为什么我会救你？”幻沫面无表情地看着原版云歌的灵魂。

    不知道为什么，她有种非常不好的预感。

    “当初是我让你过来的，现在你该回去了。”幻沫轻描淡写地说道，仿佛这只是一个很简单的事情一般。

    “不！！”白烟中模模糊糊还能看出一个人的轮廓，“不，你不会这样做的！！你不能这样做！你会后悔的！你爱的人是我？！”

    “怎么会这么想？”幻沫冷笑，“如果不是因为那个时候不得不这样做，就算是认不出师尊，也不可能把你这样的人认成师尊。”

    幻沫的确是不知道那个世界发生了什么，但是，她也知道，就算她以为这个人是师尊，但是在面对这个人的时候肯定会有疑惑。

    原版云歌想起了在另一个世界的生活，脸被毁了，丹田被毁了，修为没了，做着最低贱的妓子！她只是想过得好一点！为什么每个人都这样对她！不公平！

    “你可以走了。”幻沫淡淡说道，然后就看到一股黑气慢慢缠绕在原版云歌的白烟上，然后就看到原版云歌表情越来越扭曲，直到白烟消失。

    幻沫这里是没有那个所谓的前生的记忆的，幻沫也不想有，不只是因为怕云歌内疚，更多的原因还是因为她对蠢到连自己师尊都认不出来的自己实在是没兴趣。

    ……………………………………………………

    基本上，每个魔修都得到了两个修仙者。

    而明轩非常不能明白，为什么他也要来面对这群傻大个，而且还是一对一的那种！对，没错，因为他的修为高，所以那个扛他回来的傻大个就扛了他一个回来，还特别憨厚地裂开嘴，露出一口大白牙，“不要耍诡计，不会有好结果的。”

    明轩表情非常淡定说了一句，“别人都扛两，你只扛了一个，真的不再去扛一个了？”

    明轩觉得自己还是多好的，你看，肯定自己主人会叫他们把自己放了，好歹自己也是功臣不是，待遇怎么能跟俘虏一样呢！

    当时他还没有认真打呢！

    “你肯定有什么阴谋，我不去了。”傻大个愣了一下，立马反应了过来。

    明轩无语了，好吧，好心当做驴肝肺。

    晚上，明轩被扔在地上，然后睁大眼睛看着对方呼呼大睡……

    这不是重点！！重点是！！他终于明白了，什么叫做傻人有傻福！对方居然在睡觉的时候也一样在修炼！

    灵气环绕在傻大个整个冰床，看得明轩羡慕嫉妒恨啊！

    然后第二天，天一亮，傻大个就醒了，醒了就算了，直接提着明轩就出去了。

    明轩还没有反应过来，就看到对方已经攻击过来了。

    明轩嘴一抽，这都什么人啊！一上来就出杀招，他招谁惹谁了？

    然后一会儿就看到周围到处都是魁梧的魔修在跟昨天扛回去的修仙者对打……

    这谁想出来的主意？！

    云歌打了一个喷嚏，她应该不会感冒了吧？

    临缘觉得明轩那货肯定没有人去要他，结果没有想到还是有一个魔修居然能克服对如此丑陋的男修仙者的厌恶，还是被扛走了。

    临缘为了表示自己的同情，还是跑去看了看明轩。

    看到临缘那刻，明轩眼睛都亮了，他就说，他怎么可能跟这群俘虏一个待遇。

    临缘顶着这样的目光，表示压力很大啊！

    “临缘姑娘。”傻大个对临缘还是恭恭敬敬的。

    明轩觉得吧，自己后面肯定还是不会为难这个把自己扛回来的傻大个的。

    “明轩，过得怎么样？”临缘拍了拍明轩的肩膀，哥们好地问道。

    “还不错，突然发现，魔修跟想象得有点不同啊。”明轩坐在临缘旁边，跟临缘一起看着其他魔修和修仙者几乎全是技巧全出的比斗。

    因为修仙者从小就已经浸泡在师门留下的各种秘诀中，当然跟这群只修灵气的魔修是不一样的。

    “你现在才发现，以后你会发现更多的不一样的地方。”临缘没打算直接告诉明轩，毕竟很多惊喜要自己发现才带感不是？

    “……”傻大个也没说什么，也坐了下来，坐在临缘旁边，眼睛直勾勾地看着临缘和明轩。

    明轩被看得有点不自在。被女修这样看还好，这是第一次被一个男修这样看着，他觉得有点尴尬。

    明轩碰了碰临缘，“他是误会我们两个了？”明轩总觉得对方看向自己的目光太过于防备了。

    “……”呵呵……不要乱说话！！临缘笑得那一个意味深长，但是并不打算告诉明轩某些事情，而是说道，“你知道，在你们来之前，他们刚开始平均每天会被骗多少次吗？”

    “多少次？”明轩看了看旁边傻乎乎单纯的傻大个这个样子就是来让人骗得嘛！

    “四次，保守计算。你猜，有几次是被骗到了的。”临缘笑得那一个老奸巨猾啊！

    明轩毫不犹豫地说道，“四次！”

    “……”呵呵……她好想说，男修几乎是零次，女修稍微多一点。

    原因不是因为识破了，而是因为对方太丑，完全不想跟对方说话。太丑……太丑……

    临缘觉得每次傻大个跟明轩对战的时候，都直接往脸上打，目测应该也是因为太丑，觉得伤眼睛吧？魔修就是这么老实，伤眼睛就直接打脸。

    “对了，我得去一下云歌哪里。”临缘突然想起了一件事，然后对明轩说道，“送你一个忠告，如果可以，打架的时候，把脸遮起来。”临缘说完转身就准备走了，呵呵，她受过的待遇，明轩当然也要受着咯～～

    明轩听到这句话愣了一下，然后看了看一脸憨厚，勉强能入眼的傻大个，原因是这个原因啊！

    等一下！！！“主人没让你带我走吗？”明轩突然发现临缘准备自己走了。

    临缘回过头，巧笑嫣然，“主人说，你该好好修炼了～～”

    说完就跑开了。明轩回过头就看到一把把自己提起来的傻大个……

    为毛他命这么苦？！

    到云歌的冰洞的时候，云歌刚出来一会儿，云歌跟幻沫的气氛有点微妙啊！

    临缘觉得自己的反应特别灵敏，这种微妙时刻，自己这种血量不够厚的炮灰就不要上前了，可惜，还没有走开，就听到云歌的声音已经传了过来，“临缘。”

    “大师姐～～”临缘回过头，笑得一脸灿烂，“大师姐这是准备去看孩子们咯？？”

    “嗯，顺便去看一下明轩，听说好像不小心把他也分发给了孩子们了。”云歌说道。

    “……”临缘觉得自己的智商情商太上道了，“大师姐，我刚从明轩那里过来，本来就是准备带着他走来着，他不太愿意，好像是说，自己修为进步得实在是太慢了，想要好好修炼修炼。还让我来跟幻沫说一下，能不能得到这个机会。”

    临缘在心里给明轩说了一声抱歉了，谁让你是这两个的情敌呢！炮灰就是这么练成的！

    “也是，跟孩子们一起修炼，进步的确会快很多。”云歌点了点头，然后就看到幻沫也点头了，“让他去吧。”

    临缘看了一下，两个人的气氛明显没事，心里想，自己简直就是天才啊！

    反应这个一个快啊！

    至于明轩？修为已经在几个人中垫底了好吗？的确需要好好修炼了～～～

    同胞爱？那是什么？能吃吗？

    就在临缘乐乐呼呼地跑去找冰凌的时候，明轩还在抱着一丝希望能等到自家主人来救自己，可惜，他完全不知道，临缘已经挖了一个坑，把他埋了。

    明轩总觉得对方攻击自己的脸的时候比其他部位要凶残得多，难道，这么老实的魔修的嫉妒心这么强？

    明轩无奈地想到。

    明轩完全不知道，这是一个看脸的时代，你要是是一个女修仙者，你丑就算了，看在性别的份上，男魔修们不会太攻击你，毕竟你丑已经很可怜了！可是你一个男修士，你还丑！那就是你的错了！




☆、第107章 神界（二）

 如果不是因为修仙界与神界的结界又一次异常，云歌觉得自己都快忘记了这个傻缺妹妹了。

    神启看到云歌的第一反应就是准备扑上去！

    然后华丽丽地被突然蹦出来的神树一下子踹飞……

    云歌笑了，神树都已经在休眠了，结果神启一来，立马原地满血了！

    “……”神启爬了起来，然后依旧乐颠乐颠地跑了过来。

    “姐夫，我好想你！！”神启就奔着云歌去了。

    云歌其实对这个称呼有种非常诡异的满意，所以一直没有让傻缺改过。

    “你怎么来了？不是回去了吗？”云歌有点奇怪，当初因为幻沫已经放弃了对神启这个傻乎乎的妹妹下手，不就让她回去了吗？

    “姐夫，你会收留我吧？”神启虽然不是非常聪明，但是也知道这句话要是问幻沫，十有八/九幻沫都是不搭理她。

    “先交代清楚，为什么需要收留？”云歌叹了一口气，她心里已经大概知道了一些内容了。

    只是现在地魔修，有能力跟神界抗衡吗？

    云歌心里还在想那一句，相信科学。

    完全想不出来，一个修仙界要怎么相信科学？！

    “我跟母后吵架了……”神启皱了皱眉头，好像想到了什么恶心的事情一样，“母后要我跟一个从小一起长大的神结为道侣……如果只是这样就算了，关键是那个神长得可丑可丑了，不能忍……”

    真是简单粗暴的理由……

    云歌已经对这个看脸的世界无语了，神启，其实你是生错了种族吧？这看脸的程度完全不亚于魔修啊！！魔修完全到了一个程度，如果不是因为神界妖界修仙界基本上都找不到符合他们审美观的人的话，云歌恨不得把这群傻大个的审美观重塑一遍，不过现在，云歌还是觉得他们的审美观还是多棒的，用来刺激人多好的。

    “所以你自己就跑了下来？”云歌挑了挑眉，然后接着神启，恶意满满地接着说道，“你确定不是你母后故意这样做的，为的是找到你姐姐的位置？”

    云歌不能不多防一点，没办法，现在是拖家带口的人了。

    神启睁大了眼睛，似乎完全没有想过会有这样的可能。

    得了，云歌已经清楚了，就算是回去了一次，这货还是一点都没有变。

    “母后这段时间应该没有时间来管这个事情。”神启突然又说道，“神界这段时间流传出了一个流言，创/世神要出世了……”

    “创/世神？？”云歌愣了一下，这个创/世神应该是指天道吧？

    “嗯嗯嗯，母后和父王为了这个事情，已经恨不得快点把我送出去巩固势力了，姐夫，你不能不管我，你要是不管我，我就要给那个很丑很丑的神当道侣了……以后饭都吃不下去了……”神启可怜巴巴地看着云歌。

    “你不用吃饭的。”云歌默默地补了一刀，然后接着说道，“你来倒是可以，正好，魔修跟修仙者练过，跟妖修练过，现在就差神界的了，你要来吗？”

    “好！”神启答应地那个一个爽快！

    最后跟明轩一起被打脸……

    心好累……姐夫欺负人！！

    ……………………………………………………

    两个人独处的时候，云歌捏了捏幻沫的鼻子，“你会介意吗？”

    幻沫摇了摇头，“早就不介意了。”更重要的是，她看到云歌被叫姐夫的时候那么开心，她也就不去计较那么多了。

    “突然发现，你真的长大了好多，就好像我一转眼，你就变得成熟了。”云歌看着这样淡然的幻沫，感叹道。

    “我还记得，你曾经对爱情的形容……”幻沫眼里盛满了爱意，凑到云歌面前，轻轻地说道，“你要的爱情，以前的我给不了……”

    那个时候的她太过于没有安全感，恨不得时时刻刻黏在云歌身上，恨不得在云歌身上地每一处都贴上自己的标签，恨不得用禁制把云歌和整个世界隔绝开。让云歌的世界只剩下她一个人。

    那样令人窒息而疯狂的爱情，根本不是云歌想要的，在明白了这一点以后，她就开始改变了。

    “？？”云歌有点疑惑，她以前有爱情观这个东西吗？

    “我有那个东西？”云歌开口问道，眼睛直勾勾地看着幻沫。

    “有，师尊不喜欢麻烦，师尊不喜欢太过于浓烈的感情，师尊不喜欢……”

    幻沫还想说，果断被云歌堵上了嘴，不知道为什么她突然有种作为一个老人家不能给自己的爱人想要的那种轰轰烈烈的爱情而愧疚。

    跟幻沫的年纪比起来，在现代活了二十几年，又在这边活了十几年的云歌真的算是一大把年纪了，云歌的心态依旧趋于喜欢安静美好的东西。

    对于云歌来说，刚才幻沫说的话，一句都没有错。

    两个人过得日子也很像老夫老妻。

    跟临缘她们完全不一样，临缘和冰凌两个人经常打架，一打架，临缘就开始撇清两个人的关系只是炮/友，各种热闹。

    云歌发现自己跟幻沫，别说打架了，连吵架都没有。

    “……”最后两个人很不淡定地滚上了床，谁也没有再提这个话题。

    …………（以下省略五千字……）

    不知道为什么，云歌最后躺在床上，筋疲力尽地看着自己身上的人，心里满的有点胀痛胀痛的。

    “我突然觉得我们有必要讨论一下，神界所说的创/世神的问题。”云歌的声音还带着余/韵的媚/意。

    幻沫亲了亲云歌的脸颊，“我想就好了。”

    “……”云歌乐了，“那个时候怕麻烦只是因为那个时候浑浑噩噩过日子，不喜欢麻烦，现在都是拖家带口的人了，还怕什么麻烦？”

    幻沫笑得眉眼弯弯，仿佛听到了最好听的情话一般。




☆、第108章 神界（三）

  云歌发现不知道为什么神启这段时间特别喜欢黏着自己，完全可以忽略幻沫的黑脸。

    云歌倒不是不喜欢她黏着自己，但是总得有个度吧？

    云歌第一次觉得这个傻缺不但智商略低，情商也与之并驾齐驱的时候，是在第三次神启打断了两个人的亲热的时候。

    云歌看了一眼已经快要抓狂了的幻沫，深深地觉得自己必须找神启谈谈了。

    “姐夫不喜欢妹妹来找你吗？”神启可怜巴巴地看着云歌。

    云歌望天，不喜欢……

    神启更加可怜了，“都不喜欢我……”

    云歌默默地点了点头，“嗯。”

    如果你能不在晚上去找临缘，不在半夜来找我们的话，应该会好点。

    神启被云歌的直接简单粗暴给弄蒙了，不是说好的修仙者都委婉的吗？

    再一次晚上的时候，云歌看到很认真地布下禁制的幻沫，乐了，直接从背后抱住了幻沫，“你……这么想做？”

    云歌问这句话的时候，也忍不住脸红了一下，虽然两个人都是老夫老妻的既视感了……

    幻沫身体僵了一下，然后云歌就看到对方的耳垂以最快的速度红了……

    云歌吻了吻幻沫嘟嘟的耳垂，然后笑得明媚，“从云浮门里面给你的那个关于佛修的书还记得吗？”

    幻沫耳垂红得可以滴血……

    ………………（以下省略五百字……）

    …………………………………………………………

    什么叫做开挂种族？？

    云歌看着这群进步神速，最最最重要的是他们！！不需要！！渡雷劫！！

    不需要渡雷劫，这是多么逆天的外挂！

    神启有点奇怪地摸了摸头，不渡雷劫也很正常不是吗？

    小祖宗，这里又不是神界，正常什么

    几百年来，很少有修仙者能够真正地飞升。

    其中最为重要的原因大概就是因为雷劫。

    但是，魔修们完全不需要经历这个过程。

    云歌大概也能猜到应该是因为对方是神徒后裔的缘故。

    至于所谓的创/世神的出生，云歌依旧没有头绪。

    云歌倒不是不相信神界的消息来源，相反，她不仅相信，甚至可以说是深信不疑。

    魔修们的能力的大幅度提升，面对的问题也随着来临。

    每个界面的饱和度是不一样的，就像是神界的神来到修仙界，无论是修为还是其他都会被压制一样，最主要的原因就是因为修仙界不能承受那么大的压迫。

    祭祀很早之前就已经提出过这个问题。

    幻沫的想法和云歌是一致的，但是，面对神启，两个人都犹豫了一下。

    神启……

    这个名义上的妹妹，除了是神界的人以外，应该也没有什么做错了的。

    但是这一天总会来临。

    两边对立的这一天。总会来临的。

    创/世神的即将出生，不仅仅在神界引起了巨大的波动，就连修仙者也一样得到了通知。

    云歌得到消息知道所有的修仙者也一样在找这个创/世神的时候，愣了一下，天道想要做什么？

    云歌毫不怀疑这个消息就是天道放出去。

    神界那边，云歌能理解为是天道想要给她们和魔修争取时间，可是，修仙界这边又是怎么回事？

    云歌完全不理解。

    但是还不等云歌完全想清楚，一个更加令云歌惊讶的事情就发生了。

    云歌想要带着魔修们一起进入神界可是没有想到，她真的进入神界，可惜不是带着魔修一起，而是跟神启一起。

    说得再清楚一点，那就是她一个人被神启进入了神界。

    现在应该不能叫做神启了，但是云歌也并不知道对方为什么能把神启假扮得那么成功，无论是她还是临缘都没有认出来。

    她的神树还在身上，但是云歌却暗暗地阻止了神树的进一步动作。

    就算是神树能把她救出来，她也不能保证自己就一定能找到回修仙界的结界，更何况，就算是找到了结界，她也不一定能打开。

    所以还不如直接点，看一下，神界如此大费周章地把她找来，到底是为了什么。

    云歌心里非常奇怪这一点，对方给自己下的禁制都是极为温和的，自己的大多数行为都是没有受到限制的。

    “……”云歌安抚了一下自己丹田里面的神树，还是不能理解这一点。

    那就是把自己晾了这么久，到底是图什么，最最重要的是，云歌发现一个很大的问题。

    明明禁制是最温和的，可是她无法动用她的灵力了。

    “姐夫……”一个很小的声音在云歌的耳边响了起来。

    云歌都不需要反应就知道这个是谁，会叫她姐夫的还会有第二个人吗？

    “姐夫，你怎么会被抓了？”云歌看着小心翼翼地隐藏身形的神启，嘴角抽了抽。

    “怎么了？姐夫不要怕，我会救你出去的。”神启看到云歌脸色不对，赶紧安慰道。

    “你能去一下修仙界吗？”云歌问道，她有点担心幻沫。毕竟不是每个人都能接受一觉醒过来，发现自己的爱人没了这种事情的。

    “去不了……”神启撇了撇嘴，上一次回来了以后，母后就把我看管得更严！

    神启突然想起了一个特别委屈的事情，“母后还想把我嫁给一个从小看到大的神……最最可恶的是……”

    “那个神可丑可丑了，不能忍！！”云歌接了上来，看向神启。

    神启惊讶地张大嘴，崇拜地看向云歌，“姐夫，你太厉害了！你怎么知道的？！”

    “因为我已经见过那个神了，的确可丑可丑的，他当时长着你的模样，说的和你说的一模一样的话，表情都没有差别，看来的确是从小一起长到大的神啊！”云歌幽幽地说道。

    神启脑袋有点转不过来，但是也知道云歌看到那个神绝对不是什么好事，再一联想现在云歌的情况，神启一下子就明白了过来。

    “……”神启已经愤怒了，难怪这段时间看不到他，这不是最最重要的，最最重要的是他居然利用自己去欺骗自己的姐姐姐夫！

    云歌倒没有责怪神启的意思，这件事，神启又没有参与在里面。

    “神启，你能不能帮我一个忙，有没有什么办法可以给幻沫传一个消息，告诉她我没事。”云歌想起了上一次自己不见了，幻沫的反应，有点心疼。

    神启心里内疚得不行，要不是因为姐夫姐姐对她信任，肯定不会导致姐夫被绑走了！

    “我回去想办法！”神启有点无法面对云歌。

    云歌看着对方冲冲地离开，这才想起了一个很严肃的问题，自己忘了问，对方为什么要把自己劫回来？最重要的是劫回来了以后，又放在一边，不理不睬的。图什么？

    云歌不觉得对方是为了用自己牵制幻沫，因为不需要，如果神界想的话，又已经发生了他们和天道的关系的话，趁着魔修还没有彻底成长起来，想要杀掉魔修和她也不是不可能，可是问题是，她们已经找到了魔修的根据地，但是，却只是劫走了她，这让云歌很是奇怪。

    云歌不是没有想过会不会跟那个所谓的创/世神有关系，但是很快就否定了，创世神的出生用的是即将，更何况，就算是知道她是所谓的神使，神界应该做的也不会是如此温和得对待她。

    ………………………………………………………

    而另一边，神启知道了这个事实以后，心里愤怒得想去把那个无耻的家伙打哭！

    神启要想找一个人非常简单，直接找到了，在看到对方的时候，神启突然想起了临缘骂她的话，突然想起了上一次自己母后去修仙界的时候，她乱说话撞下的祸，想起了当初她被别人三言两语骗下修仙界……

    神启想了想自己这一辈子，突然悲从心中来……她过得太……蠢了……

    神启站在原地，没有上前，如果自己跑去找他麻烦，是不是就暴露了自己去找过云歌，就暴露了自己偷偷地解开了自己母后给自己下的禁制……

    神启第一次想了这么多……

    …………………………………………………………

    云歌并不知道为了她的事情，神启居然能想到那么多，这个时候，云歌还在纠结一个问题，为什么在这么温和的禁制下面，自己却连灵力都用不了？

    原本乖乖待在丹田里面的神树突然暴动了起来，云歌条件反射地抬起头看向入口处，果然，那里出现了几个人。

    因为刚才神树也这样暴动过，是因为神启进来了，神树对神界的每个神都非常地排斥。

    云歌没有开口，甚至没有看向来的人的方向，谈话什么就是这样，谁先开口，谁暴露的信息就越多的，至少现在是这样，所以，云歌一直沉默着，她就不信对方专门来，就只是为了看她发呆的。

    果不其然，对方还是先开口了。

    “不愧是能孕育创/世神的母体……”声音中充满了欣赏。

    “(⊙o⊙)……”她没有听错吧？？什么叫做孕育？？什么叫做母体？！更重要的是什么叫做孕育创/世神的母体？！

    云歌整个人都不好了！难怪啊！难怪对方只是把她抓走了，难怪下的禁制如此温和，原来是这样原因？！

    云歌表示一点都不能接受这个原因！

    “……”云歌这一次不是讲究策略而不想说话，而是她完全不知道说什么好吗？




☆、第109章 神界（四）

   对于云歌的沉默，对方没有继续说话，而是走近看了看云歌，若有所思地看了看云歌的腹部，轻声呢喃，“创/世神……”

    活脱脱的一副神经病的模样，愣是把云歌吓到了，云歌在心里思索着这到底是什么情况。

    可是问题是她除了知道这个所谓的创/世神会出世以外，什么都不知道啊！

    云歌心里更担忧幻沫，不知道幻沫现在怎么样。

    再一次看到神启的时候，云歌发现神启好像变了不少。

    “云歌。”神启轻声叫道。

    云歌挑眉，她甚少听到神启这样叫她。

    “云歌，你先听我说，我也是刚从那个丑八怪那里知道的。”神启凑到云歌面前，严肃地说道，“神界的危机已经彻底来临了，并不是像他们外面所说的那样因为那个创/世神，刚好相反，创/世神是现在神界唯一的希望。”

    云歌有点奇怪，这是什么意思？

    神启似乎也看出了云歌的疑惑，接着说道，“神界的神力已经开始枯竭，这是在几百年前便已经知道的，但是那个时候，已经有预言神用自己的生命预言出几百年后的现在，创/世神会再一次出现，那个所谓的创/世神的出现，能补偿神界的神力。”

    “那跟我有什么关系？”云歌觉得很奇怪。

    “创/世神不可能降生在修仙者中，魔修因为曾经被魔气侵蚀，也没有了可能，而神界因为背叛过一次神……”说道这里的时候，神启的表情有点复杂，但是还是接着说了下去，“也没有了可能，那么唯一的希望就在佛修身上。”

    “！！！”云歌秒懂了！！是幻沫！！“她们想用我控制幻沫？”

    云歌小声地说道。

    神启摇了摇头，有点于心不忍，“云歌，你的灵魂被姐姐用佛身重塑过，所以在他们眼里，你才是佛修……”

    “……”-_-///好吧，这奇葩的剧情！

    “现在这群奇葩准备怎么办？”云歌心里只能叹气了。

    现在，新的预言神在预言到底谁是创/世神的父亲，她们想要你把创/世神生下来。

    “呵呵……”想得很美啊！

    “云歌，你放心，我一定会救你的。”神启目光坚定，她姐夫是她姐姐的，妄图染指的神都可以去死了！

    云歌叹了一口气，“能联系到幻沫吗？”

    “……”神启也很无奈，她完全找不到幻沫和那群魔修到底到哪儿去了。

    另一边……

    神界的众人还在为创/世神的问题争执不休。谁都不愿意把这么大的一个便宜让出去。

    最后依旧得不到统一。

    而云歌觉得不知道是不是自己的错觉，丹田里面的神树好像很舒服的样子，恨不得在她丹田里面打滚。

    云歌想不通，也就不再想，现在她更愁的是天道到底在想什么？

    云歌并不觉得天道已经原谅神界这群背叛者了，可是……云歌不觉得自己能上神界没有天道的功劳。

    云歌只是希望，修仙界那边不要发生大的问题。

    神启并没有把自己找不到幻沫这件事的真正原因说出来，云歌只当是神启没有办法下去，而不是下去了以后找不到。

    而神界这边终于还是得出了结论，最后的结果是由神界一位德高望重的长老的嫡亲孙子成为创世神的另一位血亲。

    听到消息的时候，云歌震惊了，这都是一些什么逻辑？

    她压根生不出来创/世神好么？

    神启比她更震惊，“完了，姐夫……”

    但令所有的人都想不到的事情发生了，已经选好了人以后，本来是准备让预言神预测一下创/世神的出生日期，没有想到，预言神，脸色大变，直言，创/世神已经存在了……

    众人也没有想到，居然已经被孕育出来了……

    云歌知道这个消息的时候，脸色复杂得不能看。

    所有的人，好吧，除开神启以外的所有人都以为孕育着创/世神的人是她，但是，问题是她不是神魔结合的孩子，幻沫才是！那么就说明孕育着创/世神的人是幻沫了？

    她离开了近两个月……

    云歌是绝对不会怀疑幻沫忠诚的，但是她担心啊！

    万一酒后乱性，唯一悲伤过度，失忆了，然后有人趁虚而入了，万一……

    反正，奇葩的剧情又不差这一点。

    众神看到云歌惊讶地睁大了眼睛，然后继续沉默。

    这一次不是她想沉默，而是她完全不知道该说什么，自己爱人怀孕了，但是自己是女的啊！还是离开了爱人两个月的女的，她能说点什么吗？

    神界的心情完全不比云歌好。

    原本，在神界的策划中，是准备除掉生下创/世神的云歌的，可是现在问题来了，除掉了母体以后，没有血亲在，创/世神别说是帮她们恢复神界的神力，能不杀了他们为血亲复仇就算是好事了。

    这也是为什么在原来的计划中，准备让一方神界作为创/世神的另一个血亲的原因。

    “孩子的父亲是谁？”终于有一个神缓缓开口了。

    控制不了云歌，可是可以控制另一个血亲，所以另一个血亲不可能神界的神这么方便。

    云歌沉默，她也想要知道来着。

    “说还是不说？”只见刚才问话的神在结界上面不知道做了什么，云歌只觉得自己的头好像开始晕了起来，结界内的压迫越来越大。

    “你疯了吗？”这个时候神王出来阻止道，“她孕育着创/世神！”

    刚才动手的神是原本预定的，创/世神的另一个血亲。

    这个时候已经缓过神来，他刚才只是一时太过于愤怒。

    神启不动声色地看了一眼云歌，暗暗告诫自己不能冲动，绝对不能冲动。

    笑着对神后说道，“母后，为什么感觉不到创/世神呢！”神启希望神界能以为是预言神出了错。

    “很正常，创/世神有自我保护意识，不可能直接探测到。”神后解释道。

    神启一下焉了，怎么办？现在。




☆、第110章 神界（五）

 云歌完全蒙了。

    众神一走，神启偷偷地留了下来。

    “云歌，我听其他人说，创/世神必须要在神界孕育……”神启原本不想告诉云歌，可是，她担心自己不说，云歌这边更加担心。

    “你的意思是……”云歌皱了皱眉头，“幻沫会来神界？”

    “嗯嗯嗯，因为只有神界的神气能帮助孕育创/世神。”幻沫说道。

    云歌心里有了其他的猜测。

    当初天道有跟她说过一句话，要相信科学，虽然一个神说，要相信科学，非常奇怪，但是这个时候路，云歌不得不想起这句话来。

    “神启，我问你，神界的想法是不是准备我一生下创/世神，就抹杀我的存在？”云歌想起了刚才神界的态度。

    神启严肃地点了点头，“但是现在可能不行了，因为创/世神的另一个血亲还没有找到。”

    “创/世神刚出生的时候，不可能离开血亲。”

    云歌点了点头，表示自己明白了。

    等到神启离开了以后，云歌这才摸了摸自己小腹，就在刚才，她感觉到了里面有动静。

    她确定有动静。

    她灵力不能用，再加上创/世神本身的自我保护，云歌说不清楚，但是刚才那瞬间，小腹位置传来的感觉，有种说不出的安全感。

    更重要的是，丹田里面的神树传来了更加愉悦的感觉。

    云歌皱眉，有没有这样的可能，那就是，创/世神真的就在她的小腹里面。

    也就是说，她真的孕育了创/世神。

    云歌愣了，自己怎么会这么想？

    自己非常确定，自己除了幻沫，没有跟任何人在一起过，更别说那种亲密的接触。

    可是……她跟幻沫能生出孩子？

    神不是还告诉她，要相信科学吗？

    云歌心里纠结得要死，特别是关于这个孩子到底是不是在她的小腹里面这件事。

    因为她自从那一次感觉到了异动以后，几乎没过多久就能感觉到一次。

    云歌非常苦恼这个问题。

    云歌并没有告诉神启，主要的是她不知道该怎么说。

    难道她要说，我怀疑我真的怀了孩子，如果怀了，我觉得是你姐姐的……

    额……目测，神启能不跟她拼命，已经算好的了。

    云歌这个时候没有那么多的时间来解决神启的问题。现在更重要的是怎么对付神界这群奇葩。

    云歌想起了神启说的话，神界的神气枯竭，云歌大概能猜到理由，天道离开了这么多年，神界为了能扩大自己的势力，几乎是毫无节制的繁衍后代，这样一来，神界的神力不枯竭才奇怪了。

    现在，想用创/世神来拯救这个情况，云歌实在是不能接受。

    特别是，这个创/世神极有可能就是当初自己看到的天道。

    在那样背叛过天道的情况下，神界实在是没有脸让天道做任何事情。

    云歌心里还是有点心疼那个在荒芜中度过了漫长岁月的男子。

    等一下！男子！！云歌突然想起了天道是男子，那么问题来了！自己孕育的创/世神会不会也是男孩？

    云歌接受了自己小腹里面孕育着一个生命的设定，但是不能接受这个生命是男孩的设定啊！

    还相信科学？！女女都能生子！

    可是，好吧，就算是女女她能生子，可是，科学的角度叫，不能生男孩啊！两个xx组合，让她怎么生出一个xy组合？基因突变吗？

    云歌心里还在吐槽创/世神。

    这个时候，神启突然慌慌张张地进来了。

    “怎么了？”云歌看到神启这个表情，觉得有点不对劲。

    “今天，神界在找创/世神的另一个血亲的时候，出了点问题。”神启一边说，一边用自己偷的破除结界的玉珏打破云歌的结界。

    “嗯？？”云歌有点奇怪，神界这是又出了什么幺蛾子了？

    “她们找到了幻沫。”神启皱眉，“云歌，你现在很危险。”

    “哦。”云歌点了点头，那么自己可能真的要接受女女生子这一个带感的设定了。

    “已经有神去抓幻沫了。”神启见云歌依旧不慌不忙，自己已经慌了，“她们已经知道了幻沫才是孕育着创/世神的母体，云歌，我带你走。她们虽然不知道你跟幻沫的关系，但是绝对不会放过你。”

    云歌有点无语了，神界要不要这么奇葩，在她以为创/世神不在她身上的时候，神界一众人全部坚信创/世神就是她孕育的，现在好了，她坚定她肚子里面有创/世神了，结果对方压根又不信了。

    真是的，都是多少年的神了，还这么没有想象力，没有听说过女女生子吗？

    “云歌，我送你回修仙界。”神启紧张得要死。

    “不行。”云歌想起了，神启说过的，创/世神的孕育必须要有神气才可以。所以她不能回修仙界。

    “不行，她们迟早会知道你和幻沫的关系，到时候要是用你去威胁幻沫怎么办？”神启已经急得快哭了。

    “启儿。”一个熟悉的女声出现在后面。

    云歌抬眼就看到了神后以及其他的神。

    还不等其他的神说什么，神后已经叫人把神启绑了下去。

    云歌没有说话，只是安安静静地充当自己的背景。

    “……”神后上前把结界重新修补好，然后看向结界里面的云歌，“老实点。”

    云歌坐着，并没有说话，对方应该还没有找到幻沫的具体位置，要不然自己不可能还能待在这里。

    云歌在众人走了以后，摸了摸自己的小腹，她能到神界，大概也是肚子里这个的安排吧？

    既然是这样，那么基本上在自己还没有把这货生出来之前，应该不会有被扔下修仙界的危险吧？

    云歌这样想到。




☆、第111章 神界（六）

  不得不说，云歌猜对了一大半。

    整个神界就像是把她忘记了一样，基本上没有两个人来理会她。

    因为神启被关了起来，云歌就基本上跟外界失去了联系。

    云歌摸了摸自己的丹田位置，神树越来越激动了，这说明自己肚子里面的创/世神越来越大了？是吗？

    小腹依旧平坦。

    云歌叹了一口气，她要怎么跟幻沫说，她给她生了一个孩子这种奇葩的事情。

    说好的科学呢？！

    云歌还没有想好该怎么跟幻沫说的时候，神界已经出了大事了。

    云歌完全处于没有一丝防备的情况下，就被绑了出来。

    云歌愣了一下，这是……难道是幻沫到了？

    果不其然，云歌被送到外面的时候，第一眼看到的就是全身散发着黑色气息的幻沫。

    云歌愣了一下，为什么会有这么多的魔气？？

    “沫沫？？”云歌大惊，她一直都知道，“沫沫！”

    她对魔气基本上没有多大的反应，一个原因是因为她是木系灵根，另一个原因是因为她的身体本来就不是这个世界的，一开始她就发现了的，她的身体对魔气基本上没有反应。

    但是，令云歌没有想到的是，她的丹田这个时候一阵阵抽痛

    云歌想起了，她的丹田里面的神树！

    神树是魔气的克星，换句话说，有魔气在的时候，神树就不会安稳。

    云歌摸了摸自己小腹位置，“不要闹。”

    神树依旧没有安定下来，云歌疼得整个人都动不了。

    另一边，幻沫和神界众人对峙着，魔气还在不断的外溢着。

    跟魔修不同，神界对于魔气的抵抗能力肯定没有魔修强。

    幻沫居然能占到上风。

    云歌挣脱不出结界，看着魔气外溢的幻沫，心里一阵阵难受，这是她看到的第几次了？

    “魔头！”随着一声呵斥，云歌清晰地感受到自己的身体被升高了，下在自己身上的禁制也越来越有攻击性。

    云歌发现自己连站起来都很难。

    幻沫回过头就看到了这一幕。停了下来。其他的魔修也同样停了下来。

    “……”神界的神缓过神来，有办法制约就好。

    “……”云歌额头冒汗，结界的攻击性太大了，她的灵力又不能用，云歌心里猜想，大概需要最后关头，自己肚子里面的创/世神才会出生吧？

    云歌心里想，小说里面不是都这样写吗，千钧一发的时刻……

    云歌还没有像完，就发现自己身上的疼痛一点一点地消失，然后就看到一阵白光，等云歌能看到东西的时候，第一眼看到的就是自己身上白白胖胖的婴儿……

    “(⊙o⊙)……”刚才发生了什么！？？

    云歌扭头，发现其他人眼里的疑惑更重，但是所有的魔修已经跪拜了。

    “吾神回归……”

    声音大得不可思议。

    整个神界仿佛只剩下这个声音了一样。

    云歌还没有回过神来，为毛完全不按照剧本来？？

    为毛啊！！

    等一下！云歌这才扭过头看向旁边已经收起了魔气的幻沫。

    幻沫的眼睛直勾勾地看着云歌，“师尊……”

    “我可以解释一下，这个……好吧，反正我就是给你生了一个……”云歌这才想起来要看看是女儿还是儿子，然后还没有撩开袍子，就听到一个嫩嫩的声音，“你不要乱来，我是女儿！不是告诉过你吗？要相信科学！女的和女的怎么可能能生出男的嘛！”

    天道撇了撇嘴，不是都提前通知了吗？

    云歌的内心是崩溃的！泥煤！都女女生子了，你还敢提科学？！

    云歌还没有来得及吐槽，就已经发现自己手里的婴儿已经不见了，然后就看到整个神界已经被白色的光笼罩着。

    云歌在下一秒就已经被紧紧地抱在了某人怀里。

    云歌也没有准备做什么，这些都是天道自己的事情，就算是自己想要做什么，也做不了不是吗？

    云歌再醒过来的时候，已经回到修仙界了。

    祭祀跟魔修已经回到了神界。

    临缘还在自己面前蹦哒，“怎么样？感觉怎么样？你生了一个孩子，当妈的感觉怎么样？”

    “你可以跟冰凌生一个试试，哦，我忘了，”云歌看了一眼调侃的临缘，挑眉，“我差点忘了，就算是女女能生子，不同种族之间还有生殖隔离这一说……”

    临缘大叫，“云歌，你这样真的不好吧，好歹我们也是同乡啊！”

    “揭穿只是因为心疼你。”云歌拍了拍临缘的肩膀。

    还不等云歌说其他的事情，她已经被后面的人抱入了怀里。

    云歌回过头，揽住了幻沫的腰，“真好。回来了。”

    嗯。

    神界的事情，第二天就已经来了消息，神界所有的神都被抛到人界。

    云歌觉得天道还是挺温和的。

    但是这一切都跟她没有多大的关系了。

    云歌跟幻沫再一次回到了最初最初，两个人基本上算是定情的地方。

    看着同样被玫瑰色染红的天空，云歌依偎在幻沫的怀里，“以后，你做什么？”

    “……”幻沫没有说话，只是静静地抱着云歌。

    云歌回过头，鼻子蹭了蹭幻沫的鼻子，“你这两天有点不对劲？是身上的魔气吗？”

    幻沫低下头，亲了亲云歌的额头，“不要想那么多。”

    云歌的目光严肃了不少，“发生了什么事？如果说没有事情，你应该是回答没事，而不是说我想的多。”

    幻沫把人抱紧，眼睛紧紧地盯着面前的人，然后勾起唇角，“师尊……”

    “别叫我，先跟我说一下，我在神界这段时间，你是不是出了什么事？”云歌心里有种不好的预感。

    天道直接把她们送下来，而且没有再见她一次，云歌就已经觉得有点奇怪了。

    她有种为了高考准备了三年，然后突然接到通知，她被莫名其妙地免考录取了最好的学校的感觉。

    原本准备了那么久神魔大战，结果还没有开始打，就发现一切都已经尘埃落定了。

    云歌有种非常不真实的感觉。

    天道孕育很不真实，出生很不真实，赢太过于容易，也一样地不真实。

    云歌想起了自己在神界被禁锢的时候，自己没有一点外界的消息，而这个时候，幻沫为什么会再一次能染发出魔气？

    云歌心里一直都疑惑魔气的来源。

    太过于奇怪了。

    所有的谜团都被团在了一起的感觉，云歌什么都看不清楚。

    所以才会这么的没有安全感。

    她想去问临缘，可是，这两天她没有跟临缘单独相处的机会。




☆、第112章 神界（七）

   火红的夕阳仿佛自己自己的宿命已经来临，用尽了自己所有的温度，泼墨一般地将温热洒满了大半个天空，像一场醒不来的宿醉。

    整个修仙界都迷失在这样壮观的场景中。

    两个人都没有说话。

    第一次，两个人以师徒关系坐在这里，看着吊床外面的美景，云歌莫名感伤说出了了那句，“人言落日是天涯，望极天涯真的永远都看不见家。”

    让幻沫明白了她心里的那种说不清道不明的是什么。

    第二次来到这里，两个人已经是情侣关系了，她满心欢喜地听自己爱了那么久，爱得那么绝望的人，望着自己，慎重地许下了一辈子，然后那一辈子，就只是几天的光阴而已，她眼睁睁地看着爱的人死在她面前。

    那代表着温热的火红色始终无法映入幻沫那黑曜石般的双眸中，那双总是追随着一个人的眼眸忽然就疼痛了起来。

    记忆开始斑斑驳驳、明明灭灭，幻沫抓紧了自己手里的人，心里却在一瞬间全数落空，她两次亲眼看到云歌死在她面前……

    她舍不得云歌经历那样的痛苦，那种心被生生挖出，血淋淋地摆在面前，闭上眼睛还能感觉到对方的温度，可是一睁开眼睛就被无尽的痛苦淹没……

    “我爱你。”幻沫突然开口说道，眼泪一滴一滴地滴进了云歌的头发里面。

    云歌想要抬起头，却被紧紧抱住，云歌愣了一下，“……”

    然后云歌直接一个爆发，挣开了幻沫的怀抱。

    抬眼便看到了红着眼圈的幻沫。

    “跟你在一起，特么的也是不能好了是吧？！”嘴里恶狠狠地说道，然后直接趁着对方还没有反应过来，直接扣住幻沫的后脑勺，狠狠地吻了上去。

    跟这个人文艺，简直能逼死人，从来都是无论有什么问题都是一个人扛着！扛泥煤！！

    结束这个火辣辣的长吻之前，云歌还咬了一口对方的唇瓣才罢休。

    “我是你爱人，有什么事情为什么不能告诉我？你活着，我活着，你要是有什么事情，我必生死相随！”云歌掐着幻沫的脸，恶狠狠地一字一句地说道。

    幻沫猛然地抱紧了云歌，“师尊……”

    云歌搂住幻沫的纤细的腰肢，“好了，现在告诉师尊，到底是怎么了？”

    “……”幻沫沉默。

    云歌真的是急着了，“算了，我去找临缘，你在这里给我等着！敢跑，以后就别叫我师尊了！”云歌说完狠狠地亲了一口幻沫，然后离开了。

    云歌没有看到，她离开了以后，幻沫放松下来的目光。

    她怎么舍得让她师尊经历那样的痛苦。怎么会舍得？如果可以，她恨不得她师尊就此把她彻底忘记。

    忘记了，便可以不疼了。

    夕阳已经慢慢落山。

    云歌回到了极寒之地，因为习惯了，所以从神界回来了以后，几个人继续住在极寒之地的。

    “临缘！”云歌远远地就已经看到了临缘和冰凌。

    临缘看到云歌的时候，愣了一下，“大师姐，你怎么回来了？你没有陪在幻沫身边吗？”

    云歌拉过临缘，“我想问你一些事情。”

    “大师姐，你快去陪幻沫啊！”临缘想到了某些事情，心里也急了。

    “临缘？！”云歌立马反应过来，临缘的反应实在是不太对劲，“你这句话什么意思？”

    临缘听到这句话立马反应过来，大师姐还是什么都不知道，立马捂住了嘴，“我什么都没有说！”

    “说。”云歌现在心里那种恐慌越来越大，就像是一个洞，在瞬间无限的扩大，让云歌无从适从！

    “大师姐，你先冷静，我说！”临缘看到云歌的表情，也知道不好了。

    “快说！”云歌几乎是咬牙切齿地说道。

    “那个，大师姐，你知道天道是怎么孕育出来的吗？”临缘小心翼翼地问道。

    云歌愣了一下，她这里还迷糊着，女女生子？

    显然是不对的，两个人……

    按照科学的角度来说，她一个人生殖细胞怎么都不可能孕育一个生命体出来，虽然在修仙界里面也就没有必要提这个所谓的科学。

    但是依旧是不对的。

    “那个……大师姐，这个可能理解起来有那么一丢丢困难，大概意思就是，你们两个人一个人出的是天道的血肉之躯，另一个人出的是天道出世所需要神力。”临缘艰难地解释道。

    “什么叫做天道出世所需要的神力？”云歌皱眉，“天道出世所需要的神力难道不是来自于神界吗？”

    “不是。”临缘避开云歌的视线，接着说道，“神界的神力肯定不足以用以筑成天道的出生，因为那里的神力已经不是当初最纯粹的神力了。”

    而幻沫是纯善之心，修的是佛修，最重要的是，她的灵魂和血脉深处依旧流着最最原始的神力。

    “你的意思……”云歌突然回过头，直勾勾地看着临缘，“幻沫会怎么样？”

    “她的灵魂和血脉深处的神力被抽出了以后，已经无法提供基本的生存条件了。”临缘看着云歌，“大师姐，你快去找她吧……”

    云歌在下一瞬间放开了临缘，然后几乎是瞬间消失在临缘和冰凌面前。

    云歌心里第一次感到这样的恐慌，仿佛自己体内的所有的血液在瞬间倒流了一般。

    她几乎停止了思想。

    看到坐在吊床上面的人的时候，云歌鼻子和眼睛一样又酸又涩，“沫沫……”

    小姑娘一样的幻沫对着她轻轻地笑了，“师尊，你为什么还是要来？”

    因为已经支撑不了了，所以也就变回了最初最初的模样，云歌第一次看到幻沫的时候的模样。

    她的佛身，这是天道重新给予她的，但是她一样用不了了，因为她所有的神力已经给了天道。

    “师尊……”幻沫伸出手，微笑地看向云歌。

    云歌把人抱了起来，眼泪止不住往下掉，“沫沫……”

    小孩子胖嘟嘟的小手臂伸出来，擦了擦云歌的眼泪，声音也已经变回了最初最初的甜甜糯的童音，“师尊当初还一直叫我爱哭鬼，现在怎么自己哭了？”

    云歌低下头就看到小姑娘两腮鼓鼓的，眼睛明亮亮地，仿佛落满了星辉。

    当初，云歌最爱的莫过于她的这副模样了，只要她一露出这样，云歌基本上都只能抱着哄着，心里软成一团水，哪怕她做了再大的错事，也不愿意责备一点。

    可是，现在云歌却只想哭。

    心里好像有什么东西在撕一样，疼得无法呼吸。

    “师尊……”小孩子的声音细细的，“忘了我吧……就像……我们……从来没有相遇过一样……”

    小幻沫的目光留在远远的黑影上，渐渐失去了意识……

    师尊忘了我吧。

    可是在失去意识的这一刻……

    她仿佛看到了那个身穿白衣的女子踏着阳光向他走过来，小小的她在麻木的的缝隙中仰起头看向她，却看到了一个安抚的微笑。

    那人眉目如画。就如同一朵在山谷中盛开的幽兰，气质孤傲，可是却又温暖。

    “你要跟我一起去云浮门吗？”她听到了这个世界上最好听的声音对她说。

    她的世界从此一片光明。

☆、第112章 神界（八）

   云歌一点一点地给小小的幻沫梳头，一边梳，一边温柔地笑道，“怎么能当做没有遇到呢？”

    云歌的声音温温柔柔的，丝毫感觉不到她的眼睛已经灰蒙蒙的了，那是一层绝望。

    怀里的身体越来越冷。

    云歌就用灵力一点一点地让她热起来，“你肯定是在怪师尊当初让你经历了两次这样的痛，是不是？”

    眼泪一点一点地掉在幻沫脖颈里，可惜那个人却感觉不到了。

    “为师很早的时候，学过一个句子，叫做，上穷碧落下黄泉。现在才明白是什么意思，”云歌的吻轻轻落在幻沫的额头，“你一定不会舍得让我两处茫茫皆不见，对吧？等我，为师这就来找你。”云歌闭上了眼睛。

    另一边。

    天道最后叹了一口气，她能做的都已经做了。

    希望能成功吧。

    她不能理解两个人之间的感情，但是她尊重。

    她告诉幻沫，云歌是下一个天道的时候，幻沫的反应在她的意料之内，特别是知道天道最后会因为弥补神界的神力的缺陷而身陨的时候，幻沫的反应果然如她所愿。

    两个人达成了交易，她用她的灵力助她回来，她代替云歌再一次成为天道。

    但是现在，天道笑笑，这场交易的最大的获利者好像只有她一个，但是她好像并不开心。

    她只能希望自己做的事情是有用的。

    就像是，她靠着魔修对她的信仰，她一个人在虚无之境支撑了近千年。

    支撑她的从来都不是仇恨，从来都是那群每天傻傻念着她的魔修，她必须回来，如果不回来，她的神徒这一次会面临全面的毁灭。

    …………………………………………………………

    云歌睁开眼睛的时候，阳光透过窗帘照了进来，云歌用手遮住了眼睛，一时半会没有反应过来。

    然后就听到一阵铃声。

    云歌愣了一下，然后突然回过神，她这是回到了现实生活中？

    云歌条件反射去看自己的丹田，发现什么都没有。

    自己什么都感知不到。

    云歌坐了起来，然后就看到了躺在自己怀里的少女。

    云歌几乎是颤抖地伸出手摸了摸对方的鼻息，然后狂喜地抱住了对方。

    “沫沫！”云歌的声音低沉。

    “师尊……”幻沫很快就醒了过来，首先感受到的就是熟悉而温暖的气息。

    云歌还想说什么，然后就听到了敲门声。

    云歌愣了一下，没有想到这个时候会有谁来找自己。

    “云歌？”一个熟悉而陌生的男声传了进来。

    云歌还沉浸在幻沫没事的喜悦中，恍恍惚惚打开了门，就看到了门外胡子拉碴的男人，“云歌，我真的爱你……”

    “……”云歌看着差点认不出来的前男友，脑子依旧没有回过神来。

    “云歌？”少年皱了皱眉头，“云歌，我们不能重新开过吗？

    云歌愣了愣，然后摇了摇头，“不好意思，我已经有爱人了。”

    这个时候，云歌已经被人从背后抱住了，男人正准备说什么，就看到后面穿着古风白色长袍的少女。

    男人睁大了眼睛，只见背后的少女闭着眼睛，抱着云歌，粉面桃腮，姿容艳丽，眼角一颗泪痣妖娆魅惑。

    男人大气都不敢出。这个时候，云歌已经碰的一声关上了门。

    “这就是师尊的世界？”幻沫蹭了蹭云歌的脖子，然后轻声问道。

    语气里面，全部都是对云歌深深的依恋。

    云歌点了点头。

    虽然不知道为什么两个人会来到这个世界，但是对于云歌来说已经够了。

    两个人可能只有普通人的一生，但是对于她而言，能看着爱人和自己一起慢慢变老，便是最大的幸福了。

    当两个人脸上都爬满了皱纹以后，两个人坐在椅子上，在种满了玫瑰花的院子里面晒太阳。

    她们再也没有见过那样美丽的夕阳，但是，已经拥有了比那夕阳更为美好的东西。

    云歌突然噗嗤一声笑了，幻沫转过头，宠溺地拉起云歌的手，“笑什么？”

    “我在想，好像一切都是昨天发生的一般，一回头就看到:我牵着年幼的你的手，走在夕阳下面。”云歌目光柔和，轻声说道。

    “第一次想要感谢天道。”幻沫后来也明白自己被天道坑了不止一次，但是因为现在的生活，也早就无所谓了。

    ……………………………………………………

    另一边，天道狠狠地打了一个喷嚏，摸了摸旁边的神树，“还能打喷嚏，说明至少人是没有事的，只不过其他的我就爱莫能助了。” 


  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━                           
