【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
符行末世
作者：L泗X汐Y

文案

『鉴定中……』『战士――不合格。』『法师――不合格。』『牧师――不合格。』『…………不合格。』『……放弃测定！』谢予迟：……别、别放弃啊！我觉得我还能抢救一下！！！『叮！随机匹配最优选择！』『叮叮叮――』『叮！开启！符咒师！』『恭喜宿主获得称号：符咒师 特殊效果：无』『称号详解：在这末世中……无法感应魔法元素，身体素质上限极低……经过系统再三筛选，终于选出适合垃圾宿主的职业，那就是――符咒师！』谢予迟：【微笑】我的系统有点6☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆公告：1.此文是百合文。CP术容。副CP：清禾X崇翎。2.本文傻白甜，主受文。易心软，善良。但是非分明，不圣母，不脑残。文中有bug，但作者懒得改。不改人设。3.弃文请默默弃文，养肥也默默养肥，不用特意告知作者。4.网络文明从自身做起，请各位文明讨论，理智评论。5.前三有红包。☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆完结文：《凤栖梧桐向南依》新文《双生》，欢迎各位预收！☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆微博：L泗X汐Y・0918群号码：132590580

内容标签： 末世 系统 爽文 升级流 
搜索关键字：主角：谢予迟；术容 ┃ 配角：清禾；崇翎；路人甲乙丙丁 ┃ 其它：末世


1、系统 ...
　　谢予迟怕是怎么都猜不到，她重生的世界并不是原先的世界。
　　她是在家里莫名猝死的。灵魂状态在外漂泊许久，晃晃悠悠看着人生百态，后知后觉自己已经死了，只是一缕魂魄。
　　谢予迟大概有些慢半拍，她飘着去看了看自己的父母，他们哭得很难过，一众亲戚也来了，这是――她的葬礼？
　　谢予迟在空中歪了歪脑袋，往下停在自己棺材上，她有些好奇地透过棺材想摸摸自己尸体，却发现指尖穿过棺材，也穿过了她的尸体。
　　她百无聊赖地腾空而起，看着父母苍老的模样，心中百感交集。她到底，怎么就死了？
　　什么都没有做过――
　　真是遗憾。
　　谢予迟想哭，却发现鬼魂是哭不出来的，她想抱抱父母，却穿过他们身体……
　　如果，如果再有一次机会……
　　如果再活一次……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟醒来时，在一处陌生的房间。
　　她从冰凉地地上爬起，后知后觉自己居然有了实体？她不是死了吗？！
　　谢予迟怔怔地看着双手，白皙、柔软……很小。
　　她低头打量着自己，却发现这好像不是她的身体。
　　很奇怪，明明不是她的身体，却没有一点违和感。
　　谢予迟看了看房间，这房间很是豪华但不知为何布满了灰尘，她伸手蹭了蹭桌面，很厚的一层灰。
　　想不通……她本想习惯性地挠挠脑袋，但自己手指脏的不行，她止住自己的行为，打开衣柜。
　　柜门反面是巨大的穿衣镜，谢予迟有些惊讶地看着镜子里的小女孩，她对镜子做了个鬼脸，里面的小姑娘也对她做了个鬼脸，说不出的可爱。
　　这身高――
　　谢予迟虽然知道有重来一次的机会不该挑三拣四，可、可人果然是贪心的吧。勉强接受这具身体，她在床头抽屉翻找片刻，发现一张身份证？
　　“谢予迟，18岁，女，汉族？”
　　同名？不、十八岁？！谢予迟反射性地又看了一眼镜子，嘴角忍不住抽搐。
　　行吧，你说十八就十八吧……
　　『叮！目标任务：探索别墅！ 任务奖励：新手指引！』
　　『这是一座空荡无人的别墅……可为什么，经常出现莫名的脚步与嘶吼声……』
　　『请宿主一探究竟！』
　　慢了半拍的谢予迟：“？？？”
　　这宛如鬼屋般的解释是什么？！
　　她有些狂躁地将身份证放回去，再度打量这个房间。
　　很小女生的房间，完全没有任何问题。
　　谢予迟看到窗帘，上前一把拉开，阳光透进屋子，与此同时，她看见楼下一摊血迹？还有……残渣？是残渣吧？
　　谢予迟有些不可置信，她将窗帘全部拉开，探身打量着这个陌生的城市，突然发现街上一个晃晃悠悠的人走远了。
　　在这个视角，可以看出那个人穿的很破烂，甚至他只有一只手，另一只手无力地搭在身侧，只是他走路的背影未免太过僵硬了吧？
　　谢予迟撑着下巴想着，转头就看见另一个人也晃晃悠悠走过来……
　　她猛地倒退一步，“哗”地将窗帘拉上。
　　她她她看到了什么？！
　　那玩意不是人吧？！
　　这这这个重生、这特么，这特么不是正常的重生吧！
　　脸色惨白并且有些想吐的谢予迟想忘记刚刚看到的画面，那被啃噬得面目全非，挂着烂肉的人……哦不，应该是丧尸。那丧尸走走晃晃，断掉的一截小臂露出森森白骨，真是要多恶心有多恶心。
　　刚刚那个画外音说什么来着？任务？新手指引？
　　嗯，这是系统吗？
　　看过小说的谢予迟坐在床上思索着，这个世界到底是不是原来的世界？她要是回家能不能再见到父母？可是这都出现丧尸了，这也太灵异了点吧？她的父母会怎么样？
　　还有什么这别墅里有莫名脚步声和嘶吼声，就是说这别墅里有丧尸！
　　我的天，她一个弱女子怎么对付丧尸？还一探究竟？！
　　谢予迟趴在床上考虑着自己到底是出去送死还是在房里饿死。
　　饿死未免有点憋屈。
　　谢予迟起身又在房里翻了一圈，试图找到趁手的武器，比如说□□啊神器什么的……
　　嗯，没有。
　　谢予迟找到个空酒瓶，她在桌边把它敲碎，握着瓶颈觉得自己腿有些打颤。
　　谢予迟颤颤巍巍地把房门打开一个小缝，小心地瞄了瞄，发现没人，才放心地打开一个供自己出去的大小，走了出来。
　　房间不透光，看起来阴沉沉的。谢予迟屏住呼吸，尽量无声地走着。她想她也许应该去厨房，因为那里会有菜刀之类的东西，可以当做武器。
　　突然地，肩膀一沉。
　　谢予迟反手就是一酒瓶，她看见一个半掉不掉的脑袋离自己那么静，一时间吓得反而发不出声音。酒瓶一击即碎，谢予迟大脑一片空白，怔怔地看着碎渣刺进丧尸脑袋，绿色的血液滴答滴答……
　　谢予迟倒退一步，却腿软地跌倒在地。这个丧尸却拍了拍被打的脑袋，谢予迟看着那露出白骨的手掌就}得慌，她觉得自己要被吓晕的时候，这个丧尸开口说话了。
　　“任务完成，新手指引开始。”
　　“本系统将借用这身体，教导宿主认识这个世界。”
　　丧尸挂着白肉的嘴一张一合，谢予迟翻了个白眼，终于昏了过去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一醒来，谢予迟就迫不及待地戳系统，哀求它换个载体。这简直见一次昏一次好吧！太吓人了吧！而且这样悄无声息出现，还、还拍肩！
　　“宿主得适应。”丧尸在她旁边开口道，“这里是末世，宿主若不想活下去，那就中断新手指引。”
　　“别、别、我错了，继续吧。”谢予迟抱着手臂退了两步，无可奈何屈服了。
　　丧尸似乎满意地点了点头，露出一抹微笑？！
　　谢予迟以为自己被吓出幻觉了。“有没有……吃的？”
　　“完成新手指引，发放必备物品。”
　　“那快点开始吧！”谢予迟催促道。
　　丧尸手指触碰到谢予迟额头，那黑色指甲里带着肉渣和暗褐色的血丝，差点没让谢予迟又晕过去。
　　『鉴定中……』
　　『战士――不合格。』
　　『法师――不合格。』
　　『牧师――不合格。』
　　『…………不合格。』
　　『……』
　　一系列的电一音叮叮叮几乎炸了谢予迟的脑袋，她有些痛苦地闭着眼睛，仔细一听，居然全都是不合格？！搞什么？！
　　谢予迟气极了，她正准备捍卫一下自己被打击得没剩下多少的自尊，就听见系统似乎也无可奈何的声音。
　　『……放弃测定！』
　　『叮！随机匹配最优选择！』
　　『叮叮叮――』
　　……别、别放弃啊！我觉得我还能抢救一下……谢予迟差点就喊爸爸了，这、这系统不带这么玩的啊！
　　『叮！开启！符咒师！』
　　符咒师？！听起来似乎不错？谢予迟后知后觉地想，她睁开眼，入目就是那丧尸被自己砸的破破烂烂的脸，吓得又闭上眼睛。
　　“系统，你离我远点儿……”
　　“……好的。”系统似乎充满了无奈。
　　『职业载入中……』
　　『面板加载中……』
　　『背包加载中……』
　　『技能加载中……』
　　『细节优化中……』
　　『叮！』
　　『恭喜宿主获得称号：符咒师 特殊效果：无』
　　『称号详解：在这末世中……无法感应魔法元素，身体素质上限极低……经过系统再三筛选，终于选出适合垃圾宿主的职业，那就是――符咒师！』
　　“？？？”谢予迟感受到了来自系统的鄙夷。
　　现在的系统都这么6的吗？！
　　“请宿主通过指引，凝练出第一枚符咒。”
　　谢予迟眼前突然就出现一个淡蓝色光屏，光屏下职业二字被红圈圈圈了起来，还一闪一闪。
　　“这……”
　　“意念，触屏皆可。”
　　谢予迟好奇地点了一下职业，便出来几个方块，除了第一个技能在闪光之外，后面都是暗色的，也就是不可查看。
　　点击技能，在技能树正中央的一条，是红色的技能。一顺上去一共十块，分别是一星到十星的对应。而技能树旁支技能全部灰暗，谢予迟也不知道到底是什么技能。
　　最底下的一星正在闪烁，别无选择的谢予迟只好点了一下它，然后出现了解析。
　　『一星符咒：专对末世类生物有效！』
　　也就是，专门打丧尸的符咒啊……一星……嗯，这个末世丧尸分星级？
　　『是的。一星符咒对一星丧尸产生大量伤害！』
　　谢予迟一时间百感交集。她看了看自己的一个技能点，抿了抿唇，反正也没有别的选择了……
　　『叮！学习成功！』
　　退出技能界面，谢予迟打开闪闪发光的制造一栏，看见一大片暗色之中，只有一星符咒在那里闪闪发光。
　　制作……
　　『叮……制作成功！』
2、任务 ...
　　谢予迟突然觉得自己仿佛被人抽去一部分力气，她差点没站稳，喘息一会又看见制造还有每日上限？！
　　她现在是……每日十张？
　　谢予迟有些心塞。她接着根据提示打开背包，背包是游戏中那种常见的格子背包，这背包也不大，十个格子。后面都是锁定状态。
　　取出那张符咒，谢予迟感觉到手中多了东西，她看着这平淡无奇的黄纸，上面也就画了一颗黑色星星，这、这就是一星符咒？！
　　“触碰到丧尸自动使用。”系统开口说，它又倒退两步，和谢予迟拉开距离，“请宿主对这丧尸使用，本系统一旦离开，它便不受控制……”
　　“等等等我还没准备――”
　　“吼――”
　　“好……”谢予迟咽了口唾沫，将刚刚没说完的字吐出来，看着那丧尸突然低吼一声，摇摇晃晃看见了自己，然后就慢悠悠――卧槽它怎么用跑的？！
　　谢予迟反射性地就跑，这这这和书上丧尸不一样啊！说好这种垃圾丧尸都是特别愚蠢而且行动迟缓的呢！！
　　谢予迟一把掀翻桌子拦了一下那丧尸，捏着符咒简直想死，这、这要怎么用？触碰？！她要触碰这丧尸？！
　　谢予迟一点也不想用手触碰这位仁兄。
　　谢予迟绕着桌子与丧尸周旋，她猛地拿起一凳子砸向丧尸伸来的爪子，快步上前将符咒拍在它背上。
　　几乎一瞬间的事情，符咒燃烧起来，那丧尸嚎叫两声，就被烧成灰烬。
　　还好是灰烬……
　　但谢予迟还是觉得恶心，干呕了两下，却没有东西可以吐出来，她奄奄一息地靠在墙角，真是累死了……
　　这简直，回去以后出本书，绝对大卖。
　　『叮！完成新手指引！』
　　『奖励：特质匕首×1 饱腹果实×10 矿泉水×20 积分5』
　　奖励很简单，谢予迟取出果实，发觉就是半个拳头大的红色果子，迫不及待吃下去，酸甜之感溢满口，几乎一下肚，饥饿感没了不说，全身仿佛充满了力气。谢予迟站起身离开这个房间，回到她之前醒来的小房间，小心的关好门。
　　因为很脏，谢予迟还是没好意思坐床上，她直接坐在地上，才取出矿泉水。
　　嗯……很普通的矿泉水，500ml一瓶的那种，只是这水没有商标，没有任何信息，只是单纯的水瓶装满水。
　　特质匕首握在手里不会有任何不适，设计得很小巧，谢予迟拿它轻轻在桌上一磕，桌上便留下一道深深的刀痕，看来这匕首锋利无比。
　　将东西都收进背包，谢予迟打开衣柜，翻找出干净衣服，犹豫地走进浴室，惊讶地发现居然还有水！而且是太阳能的热水器……
　　谢予迟轻轻松松洗了个澡，换上干净衣服，在床上打了个滚，然后点开制作一栏，准备把今天的上限做完。
　　当然，她高估了自己。
　　在第五张符咒放进背包的时候，那疲惫感令谢予迟几乎睁不开眼，直接睡了过去，别提撑着把剩下四张做出来了。
　　一觉睡醒之后，谢予迟便止不住地懊悔，居然就这么过去了？不过做符咒与自己身体极限有关这点真是――
　　谢予迟又做了两张符收好，便捏着符把这别墅逛了个彻底。值得庆幸的是，她找到几包未开封的袋装面包，一看居然没有过期！她又翻到几个烂掉的苹果，无奈地扔掉后，在冰箱里找到几个罐头……
　　午餐肉罐头、玉米罐头、牛肉罐头、鱼罐头……满满当当塞了半个冰箱。她依次看了日期，发现没有过期后，把面包和罐头一起找了袋子装好，然后将袋子放进背包。
　　只占了一格，并且显示的是『装满的袋子』！不过似乎不能叠加就是了……
　　发现方法可行，谢予迟立刻回房间将可以穿的衣服全部打包，塞进一个大袋子里，然后收进背包。
　　忙活了好久，终于将别墅清理了一遍，谢予迟累得洗了个澡，又做了三张符便睡过去。
　　醒来时是黄昏，快要饿死的谢予迟赶紧吃了个果子，她想着大概自己是不能在这房子过一辈子的，但是与外界完全不通的谢予迟也不知道如果离开能去哪里。做完五张符，谢予迟还有点精力，她点了点背包里的十五张符，总觉得有点虚。
　　系统，这世界有尸潮吗？还是说丧尸都是独来独往的？
　　『宿主请提有质量的问题。』
　　“……”谢予迟忍住投诉的冲动，是，系统是金手指，它是爸爸。
　　也就是说，这个世界是正常的丧尸世界，有尸潮了。而且丧尸都分星级的话，是不是也有异能者？
　　『人类根据自身实力也分星级。宿主属于无星级的普通人，并且身体素质水平是普通人中的垃圾水平。』
　　这系统一天不挤兑它估计机械都僵硬。
　　谢予迟有求于系统，只好似乖宝宝样地坐好。
　　『人类无普遍意义上的异能。但可能激发出各自特有技能。』
　　嗯？
　　『不存在各系异能者。』
　　那各自特有技能是什么？
　　『看个人机缘。』
　　谢予迟：“……”
　　系统我有什么金手指吗？
　　『请重复前两个字。』
　　系统？
　　『是的。』
　　谢予迟有些无力，也就是说，自己的金手指就是系统咯？！
　　系统你是男的还是女的？
　　『系统无性别。』
　　『叮。』
　　『宿主若想解决生理需求，系统会自动屏蔽，宿主不必担心。』
　　什么鬼啊！谢予迟彻底无语。她躺在床上闭上眼睛准备睡觉。
　　“吼！！！――”
　　还没过十分钟，朦胧的睡意被一声惊天尸吼打破，谢予迟躺在床上捂着胸口，好半天才缓过气来。这、这、这是什么情况？！
　　“吼！――”
　　“吼――”
　　“吼――”
　　一瞬间接二连三的尸吼从这座城市的四面八方传来，仿佛在与先前那一声巨大尸吼相呼应。
　　谢予迟爬下床，小心地拉开窗户，却什么都没发现。
　　她安了安心，就听见系统的机械音。
　　『叮！检测到二星丧尸！击杀奖励：积分10 神秘小宝箱×1』
　　『发布任务――』
　　『狩猎开始：击杀二星丧尸。任务奖励：技能点×1 随机辅助类符咒×1』
　　『任务解释：在寂静的深夜中，突如其来的一声尸吼将这座死城的宁静扰乱……究竟是何方神圣？让我们揭开它的神秘面纱……』
　　“我不想揭开！”谢予迟气得爬回床上，她手里都是一星符咒，特么现在就来了个二星boss？这是玩的哪一出？虽然说主角都是越级挑战的，可主角有底牌啊！！！她、她就几张符？
　　还揭开它的神秘面纱？我不被它揭开头盖骨都是好的了！而且符还要――贴，上，去！
　　电视里那些手一挥，符咒自己随主人意愿想贴哪儿就贴哪的特效呢！！！
　　『宿主都知道是特效了。』
　　“……”谢予迟觉得，自己要么是被丧尸吃掉死了，要么就是被系统气死的。
　　『那、宿主需要本系统在你打丧尸的时候录像，然后给你来个后期剪辑，也弄个让符纸自己贴上去的特效？』
　　“我想我更需要这种靠意念控制符纸的技能！”
　　『宿主，不早了，晚安。』
　　……我怀疑我有个假系统！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟的全身家当都在系统的背包里，所以出门时十分轻便。她捏着符纸准备去附近便利店或者是超市逛逛，如果能弄到一辆车就再好不过了――等等，她不会开车啊！
　　谢予迟脸色有些微妙，别人在末世都是开着车到处跑，那她不会开车怎么办？双腿？
　　这个念头先放下，反正背包还有空，能装个车也是不错的。只是不知道能不能叠加……嗯那样还需要汽油吧？
　　一边想着，谢予迟走进了附近一家便利店，店里一片狼藉，柜台都被人砸穿了，烟酒以及吃的全部被洗劫一空……
　　谢予迟抽了抽嘴角，她被投放过来的时候，末世是第几天啊？？？这么干净？！
　　去了里面的仓库，发现真的是被洗劫一空，无可奈何地谢予迟只能再寻找目标。
　　说来也奇怪，昨天那尸吼过后，街上零零散散的小丧尸都不见了。
　　谢予迟小心地跨过一具丧尸的尸体，捏着鼻子快步走远这个地方。
　　这丧尸死相真是……啊，脑袋都被人掏空了。
　　等等，这说明丧尸脑子里有东西？？？不是说没异能吗？
　　『一星丧尸脑核极小，可提升速度或力量。』
　　『但丧尸脑核掺杂杂质，一天不可过多服用。』
　　那我杀的那个――
　　『那是无星级丧尸，因系统寄居补偿了它速度加持。』
　　补偿？！你、你居然补偿丧尸？我呢？我可是宿主诶？你这样真的好吗？你真的是系统吗？！谢予迟差点崩溃。
　　系统不说话了。
3、清禾 ...
　　谢予迟叹了口气，这路上的丧尸都去哪了？她怀疑昨天那尸吼是高级丧尸在召唤小丧尸！
　　她找了半天没看见超市，转头便想回家……只是，她怎么总觉得后脑勺热热的？
　　加快步伐。
　　“如果我是你，我会停下。”一个女声在身后响起。
　　谢予迟僵住身子随即放松下来，末世嘛，难得遇见人类，而且不是男人，那就完全没有问题吧！
　　她回过头，红色的光线一晃而过，没看到人……等等，刚刚那红色的？
　　『宿主你刚刚被狙瞄准了，开心吗？』
　　开心你个头你居然不提醒我？！
　　『系统不提供警戒功能。』
　　谢予迟表示很糟心，她望了望周围也没发现异常，有些懵逼地挠了挠后脑勺，“那谁，你能出来吗？我也没武器。”
　　“当然可以，”谢予迟循着声音望过去，就看见一个穿着白衬衫牛仔裤的小姐姐从对面二楼的窗口……跳、跳了下来？！
　　谢予迟表示有点惊呆。
　　小姐姐一头大红色的波浪卷发，谢予迟抿了抿唇，不动声色地退了两步。她瞥到小姐姐白皙手腕上的机械表，有些诧异。
　　毕竟末世，她还不知道有人会带个表的。
　　谢予迟看着她身后背的――狙丶击丶枪？反正谢予迟也不知道这是什么型号的。
　　『JXC4巴雷特，经典的巴雷特狙丨击步丶枪，大口径射击狙丶击丶枪，有着超远的射丶程可以穿透多个敌人！』
　　呃，那很棒棒哦，它刚刚就差点穿了我呢。谢予迟表示微笑。
　　“你好，有食物和水吗？我有点饿。”小姐姐很自来熟，她伸出右手，“清禾。”
　　“谢予迟。”谢予迟反射性就和她握了手，小姐姐的手很软诶……“我有一点吃的，也有水……呃。”
　　末世食物和水是稀缺吧？！她刚刚不小心就说出来了？！她会被要挟吧？会被洗劫吧！！！一定会的吧！
　　“宝贝儿你挺有趣，”清禾很是轻挑地吹了个口哨，她将背包解下，扔给谢予迟，“拿着。”
　　“啊、啊，哦，好……”谢予迟手忙脚乱地抱住，她将刚刚捏着的符咒塞进口袋，有些茫然地看着这个小姐姐。
　　“多大？”清禾很随意地抽出一根烟，掏出火机点燃，“普通人？一个人？活得挺久。”
　　“咳、咳咳……”谢予迟被呛到，有些懵逼，这末世人都是这么交流吗？普通人？一个人？活得挺久？？？什么意思啊？！“十八，一个人。”
　　“住哪？带路吧。”清禾见谢予迟呛着，掐了烟，收了东西，“不抽烟？”
　　“嗯……”
　　“挺好。”
　　谢予迟犹豫地站在原地，看着这个小姐姐，“你、你不会要杀我吧？”
　　“不至于。”清禾笑出声，“查探这片地区而已，难得发现你这么蠢的普通人，你要和我回基地吗？不过可能会被人卖掉变成家畜的。”
　　“家、家畜？！”谢予迟怀疑自己听力出现问题，还有，这个小姐姐刚刚有说她蠢吗？！
　　“啊。啊，奴隶？你懂吗？就是能力者对普通人的那种压制，绝对性的。”清禾解释了一下，“末世了，一个多月，基地才刚刚建立，很多都不完善，人性被兽性压抑，弱肉强食懂吗？嗯……比如我吧，二星，在基地就是横着走，看上哪个普通人就可以直接带回家，没人敢管，懂吗？”清禾见谢予迟目光呆滞，有些无语地挠了挠头，“不懂？”
　　“懂……”谢予迟表示自己不想懂。
　　她，堂堂符咒师！在基地，不就是屁用没有的存在？！谢予迟有一次感受到，她有个假系统的事实。――不过，这个小姐姐居然是二星！简直大佬。
　　“……那别墅是我家，然后……嗯，还有热水你可以洗个澡，嗯……可以好好休息，嗯……”谢予迟有些颓废，“然后，你要走就走吧，我还是，继续在这里吧。”
　　“这里物资能搜刮的差不多都没了。”清禾打了个响指，“你会饿死的宝贝儿。”
　　谢予迟：“……”她能说她宁愿饿死也不想做家畜吗？！
　　“等等，这是什么味道……你这儿还有丧尸？宝贝儿你能啊，还养这玩意儿？”清禾这人和她的名字一点儿都不配，她一撩长发将巴雷特架起，动作之快令谢予迟咋舌。
　　然而一道红影比她还快，几乎一瞬间将巴雷特甩飞。
　　“嗷……”红影一晃，被清禾徒手打中肚子，扔了出去。
　　“宝贝儿你还养狗的啊？”清禾有些惊讶，“一星？一星半？啧，还不赖啊。”
　　“哈？！”
　　『这是系统赠送给宿主的小伙伴，是半丧尸化的中华田园犬，因为对宿主有着深深的感情，就连系统也不禁动容，便未让它失去理智。』
　　系统你就不能为我动容一下吗？！谢予迟表示心痛，然而下一秒她看见那个小姐姐一拳打在她小伙伴肚子上，小伙伴“嗷呜”一声又飞了的时候，心都在颤抖。
　　“别！别！停下！别打！！！”谢予迟脑子一热，上前便死死抱住清禾胳膊，“自己人，自己人。”
　　系统给的小伙伴要是被打死了，谢予迟可没地去哭。
　　“宝贝儿……你，挺有料，不过能松开吗？”
　　谢予迟尴尬地松开手，看着清禾捡起她的巴雷特，抱在怀里特别心疼地擦了擦，“诶，带我去你别墅，我老婆都花了。”
　　“……？？？”谢予迟看了看清禾，又看了看她手里的JXC4巴雷特，嘴角抽了抽，默默转身带路。
　　她挥了挥手，小伙伴摇起尾巴跑过来，蹭了蹭她裤脚。
　　……小伙伴也需要洗个澡了。
　　大佬在洗澡的时候，谢予迟忍不住好奇心看了看她的背包，里面装着弹夹，和各种保养狙丨击丨枪的东西，以及一瓶喝了一半的矿泉水和两盒肉罐头？！
　　嗯，还有两包烟，一把自动手丨枪，打火机……噫，这是手丨榴丨弹吗？！
　　谢予迟感觉自己像个土包子一样。
　　『不是感觉。』
　　你闭嘴！
　　谢予迟又翻了翻，居然找出一盒巧克力豆？！
　　“啊，那个啊，你随便吃。”清禾擦着头发走出来，看见谢予迟的动作也没生气，“我睡这里？”
　　“不！这是我的房间！”谢予迟态度很坚决。
　　“好吧宝贝儿，一起睡。”清禾也没介意，她把她的巴雷特抱到床上，心疼地擦丨拭起来。
　　谢予迟：“……”
　　谢予迟把小伙伴抱进来洗了干净，然后才开始洗澡。
　　她洗澡从背包拿出睡衣换上出来，才想起来自己进去是没拿衣服的？！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“怎么？宝贝儿你衣服挺多啊。”清禾略一扬眉，“新衣服，尤其是冬天的保暖衣物可以兑换不少食物和水。当然，没有傻子会换出去。”
　　“是、是嘛……”谢予迟尴尬地笑了笑。
　　“还有新衣服吗？”
　　“别的房间，衣柜里，应该有……”因为谢予迟不能穿，所以她没拿。
　　“嗯，那明天我拿了。”清禾将巴雷特庄重地放在床边，躺好，“这屋子没人？”
　　“有别的丧尸，不过被我杀了。”
　　“你？那你还不错。”清禾有些惊讶，显然没想到，“你十八吗？看起来不像。”
　　“……大概，毕竟显小？”谢予迟表示其实一开始她自己也不信，不过这并不能说出来。
　　“你挺有趣的宝贝儿，去基地我可以勉强给你开个后门。”清禾笑起来，“我想术容会对你的狗感兴趣。”
　　“术容？”
　　“啊，啊，我朋友，也是二星，她比我早一步。”清禾翻了个身，“她啊，身材特~别好，不过你和她不是一种类型吧。嗯，她生活简直太无趣了，也不找男人，要不是这么多年她面对我都没什么动作，我还以为她喜欢女人呢。”
　　谢予迟：“……”为什么要和我比？！什么叫不是一种类型？！我又是什么类型啊喂！无趣？找男人？！这末世到底是怎样混丨乱啊！！！
　　面对大佬，诸多吐槽只能默默咽下，憋进肚里。
　　『宿主，撑么？』
　　滚！――
　　谢予迟睡醒的时候，清禾已经换了一身衣服正在擦她的巴雷特。
　　谢予迟揉了揉眼睛爬起来，还有些迷糊。“嗯，嗯？几点了？……”
　　“快中午了，宝贝儿你都不饿的？难怪能活这么久。”清禾一手拎着背包，一手把巴雷特背上，“走吧。”
　　“嗯？去哪里？”谢予迟爬下床，准备去洗漱，她进了卫生间，顺便在里面换个衣服。
　　“让我想想，这块应该有个大家伙，我打不过。嗯，先去找辆车，”清禾摸了摸左手手腕上的机械表，说。
　　“我不会开车。”
　　“嗯……我会。”
　　大佬带着谢予迟走了很远，最后在一地下停车库找到个车，车钥匙掉在尸体旁边，尸体的脑袋被人打烂了，不过血迹已经干涸乌黑。地下车库一股子恶心令人作呕的味道，当场就让谢予迟反胃干呕起来。
　　“好了宝贝儿，你得适应。”清禾熟练地将车开出车库，“来吧，咱们先去加油站。”
　　谢予迟把小伙伴放在后座，抱着清禾的包不说话。
　　也许……大佬都缺个拎包的？？？
4、狩猎 ...
　　『其实宿主可以给丧尸犬起名。』
　　起名？？
　　“啸天。”谢予迟叫了一声。
　　“汪！”小伙伴应了一声。
　　“嗯？哮天犬？”清禾开车的手一抖，看了眼趴在座位上逗狗的谢予迟。
　　“仰天长啸的那个啸天！”
　　“啊，好吧。你会用枪么宝贝儿？把自丨动手丨枪拿出来。”
　　“不……不会……”谢予迟有些尴尬。她、她有符咒啊！枪什么的……嗯……应该学学。
　　“……那你给我。”清禾停下车，拿过枪和子丨弹，将巴雷特给了谢予迟，“拿好，下车，跟在我身后。”
　　“啊，好……”谢予迟抱着巴雷特，将背包背在身后，有些困难地下了车，就看见啸天轻松一跃跟了下来。
　　谢予迟小心地跟着清禾，才发现加油站门口居然坐了个人正在抽烟？
　　加油站门口还停了一辆大巴……
　　看来有人捷足先登了……
　　等等，末世不是已经开始很久吗？？？谢予迟有些发愣。
　　清禾抬手让谢予迟停下，谢予迟看着她一个翻滚躲在大巴后，往那人身后移动。
　　谢予迟几乎不敢呼吸，生怕惊动那人。
　　“谁――”那人刚一起身，自动手丶枪已经顶在他的后腰，然后上移。
　　加油站里面突然传出声音，“谁啊？老李你可别是忍不住想来一发？”
　　那中年男人慢慢将手举起，“没、刚刚眼花了！”
　　清禾用枪托把人击晕，脸色有些微妙。谢予迟小跑着过来，“这里面还有――”人字没脱口，谢予迟就听见断断续续地呻丨吟和求丨饶的声音……
　　她涨红脸，瞪着清禾。
　　大佬挑了挑眉，“最强的大概一星半，没我厉害。”
　　谢予迟想说她不是这个意思……这、这末世怎么这么开放，“这、大白天的……”
　　“你知道家畜的含义吗？”清禾饶有兴致地看着谢予迟，“目前来看，强者对弱者有绝对性的权力。无论是行为、交丨配或者是……食用。”她略微朝着角落扬了扬下巴，“那儿，骨头看见了吗？人的骨头，看样子是个女的，年龄约摸……嗯我看看。”清禾走过去，拎起一块，“约摸四十到五十岁，嗯，很正常，这个年龄的普通女人若是没有用途，的确会被这些人当做食粮。”
　　“呕――你、你别过来……”谢予迟忍不住干呕起来，看见清禾拎着骨头走过来，谢予迟眼泪就忍不住了，她一边哭着干呕一边往后退。
　　“哎呀，这有什么好怕的。”清禾颠了颠骨头，一下子砸进加油站房间。
　　“cao！老李你干什么玩意！”门蹭地被推开，清禾手丶枪直接对上那人太阳穴，“乖，转个身，背对我。”
　　“卧槽小娘们儿你不想活了？”里面的人发现动静，直接开枪。
　　清禾一把扯过刚出门的人挡了子弹，一个闪身进了房，“我劝你们，改变一下对二星能力者的态度。”
　　“老子管你几颗星――”
　　“砰，”
　　那人话没说完，就倒在一片血泊里，脑门上一个醒目的血洞。
　　“啊――”衣衫不整的女人们尖叫起来，害怕地往墙角缩去。
　　“嘘，”清禾摇了摇食指，“你们老大呢？总不能这么点人吧？”
　　“吵什么吵！玩就――你是谁？！”门突然被推开，一个穿着军装的青年男子走出来，他看了眼死在地上的男人，眼底闪过一丝厌恶，又看了看清禾，“你……”
　　“你是头儿？一星半？军人？”清禾啧了一声，“你真给军人丢脸。你们队伍就这么几个人？怎么？都被你们吃干净了？”
　　“闭嘴！”军装男子恼怒之色一闪而过，他摸向口袋，却被清禾抬起的手丶枪制住，抿了抿唇，“我们来自H市，准备去Z市的基地。”
　　“我记得H市有军队的基地。”
　　“是，但那里……”
　　“但那里纪律严明，无论是士兵还是普通人必须出去寻找物资，做出贡献，并且所获得的物资百分之九十要上交。”清禾笑起来，看向男人的眼神里充满了鄙夷，“虽然我早就与术容吐槽过军丨方的规矩不行，不过对于你这种逃丨兵……啧，真是垃圾。人丨肉的味道如何？”
　　“没有！！我们是……我们是迫不得已实在、实在是真的不行了……”
　　“哦？那，这些女人？”
　　军装男子脸色红了又白，低下头不再说话。
　　“去，给我两桶汽油。”清禾歪了歪头，“送过来。”
　　军装男子转身就去拿了两桶汽油。
　　“宝贝儿过来，”清禾对在门口看呆了的谢予迟招呼道，“拿了走。”
　　“……太重了……”谢予迟表示这很为难自己。“你、你为什么不杀他们？而且，而且这些女的多可怜啊，你不救她们吗？”
　　“她们自愿的。你可以问问她们吃过人肉丨没有，而那人丨肉来源是否曾经与她们一同上路。”清禾感到好笑，“把这一星半杀了，就是要了他们所有人的命。这房里还有小孩呢。”
　　“怎么会……可、可是……”
　　“我不管你这一个多月怎么过来的，我只告诉你，你再这样天真，也不用跟着我了。”清禾一手拿着枪，一手提起一桶汽油，“拿了走。”
　　谢予迟费力地把巴雷特也背在身后，然后双手把油桶提起来艰难地跟上清禾。
　　系统……清禾说的是真的？
　　『那些女人大概只吃了一些碎肉。』
　　……这样，啊。
　　谢予迟不知道为什么觉得有些悲凉，她忍不住回头看了一眼那几个女人，却看见她们怨毒而又妒恨的目光紧紧盯着自己。
　　谢予迟心彻底凉了，拼了命地跟紧清禾，一副快哭了的模样。
　　“救了她们，她们恐怕会与你争宠了。”清禾调笑道，“委身几个废物还落得如此狼狈，再看看你，干干净净的，衣服也是新的，肤色白得健康，与末世之前无二般，你觉得有几个人会甘心？”
　　“可是、可是我没有委身……委身……”
　　“你是普通人，而我二星。无论你是靠着自己的运气还是实力，只要你同我一块，嗯？懂么？”
　　“……”谢予迟觉得心累。
　　所以她是被当成，吃软饭的了吗？还是……吃一个女人的软饭？？？
　　清禾把油桶放在了后座，与啸天挤在一起，然后接过谢予迟身上的巴雷特，“嗯？什么东西？”
　　『注意！注意！检测到二星丧尸！是否开启狩猎定位？是否开启定位？一旦开启除非杀死对方不可关闭！』
　　定位？谢予迟有些迷糊，清禾突然就启动“嗖”地开了出去。她一下子摔在靠背上，有些难受。“丧尸？”
　　“前些时候的尸吼听见了么？就是那个，二星。”清禾猛地加速，开得飞快，“我们得离开这座城市。”
　　“你不是也是二星吗？”
　　“啧，怎么说呢，按照术容的计算吧。普通人和普通丧尸，普通人力量胜一筹。但普通人成为一星，能力增长差不多是以前的一倍。而丧尸一星则有不同，一种是力量暴增，一种是速度暴增，还有全面发展的。这样说吧，丧尸升星实力增长是1.5倍，但人只有1.0倍。当然，这测试只针对三星以下适用。”清禾一边说着一边转弯上了大道。
　　“二星丧尸会追我们吗？”
　　“能控制比它低级的丧尸，我一个人无法狩猎。”清禾说，“前几天尸吼后，这座城市的丧尸奇迹般消失，说明二星丧尸出现会伴随尸潮。”
　　谢予迟没有见识过尸潮的恐怖，但……听名字大概就知道会是个怎么回事。她抱紧了背包，有些害怕。
　　“oh shit！”清禾猛地转过方向盘，谢予迟看见方才前方摇摇晃晃的丧尸，心里一个咯噔。
　　定位……定位有什么用？
　　『查看丧尸位置。』
　　开启！
　　『一旦开启，不可关闭。』
　　是。
　　谢予迟眼前突然浮现出一个小悬浮框，然后一颗金色的五角星闪了上去？悬浮框移动到右上角，谢予迟看见了正在移动的蓝色小箭头。
　　『蓝色代表宿主位置，五角星是狩猎目标。』
　　五角星……谢予迟看着图标居然在自己右下方？她从车窗往后看去，看见浩浩荡荡密密麻麻的普通丧尸晃晃悠悠地跟上来以及……飞奔的一星丧尸？？？“啊啊啊跟、跟着在啊！怎么办？！”
　　清禾再一次加速，她瞥了眼后视镜，脸色有些难看。
　　该死的。
　　谢予迟抬头望向楼房顶端，看见一个浑身绿色的丧尸从一栋楼跳到另一栋楼，正在追着她们。根据定位……这、这特么就是那个二星啊！
　　谢予迟与那混浊带着绿色的眸子遥遥对视了一下，然后……她、她隐约看到，这丧尸？笑笑笑、笑了？？？
　　『警告！狩猎对象已锁定宿主！已锁定宿主！』
5、逃杀 ...
　　什么意思？锁定？不就是对视了一下吗？？？难道来了狩猎定位不能对视？到底怎么回事啊！
　　谢予迟感觉大脑混乱得几乎要爆炸，她深呼吸几次，看了一眼皱着眉毛一心飙车的清禾，愧疚之感涌上心头。
　　不过，谢予迟看了看自己背包里的十九张符咒，昨天她洗澡的时候做了四张，加上以前的十五张，现在也才十九张而已。谢予迟忍不住又回头看了看丧尸群，默默打消了自己下车单挑的念头。
　　“手丨榴丨弹会吗？”清禾突然问，“不会也不要紧，把安全栓一拉你就扔。”
　　“啊？”
　　“待会拐弯的时候，你就扔。”
　　谢予迟赶紧翻出那个手丨榴丨弹，她紧张得手抖，看着清禾侧脸。
　　“――现在！”
　　谢予迟照着清禾说的做了，几乎一扔出去她便捂住耳朵，身后传来一声爆炸声。
　　“吼――”
　　那是二星丧尸的尸吼。
　　突然地，清禾前方道路上也晃晃悠悠走出来几个丧尸。
　　“该死的，激怒它了。”清禾直接撞过去，顺便开了雨刷。
　　清禾突然拨了一下左手手腕的机械表，按了一下，接着让谢予迟惊呆的一幕发生了。那机械表居然投影出一小块蓝色光屏？！
　　高科技？！
　　“喂，术容，快点派直升机，我被二星丧尸盯上了。”
　　蓝色光屏里慢慢出现一个带着黑框眼镜的女人，看起来斯斯文文的，“哦？二星丧尸？”
　　“是的！快点！晚了你会见不到我的！哦对了，这姑娘养的狗你肯定感兴趣，它丧尸化了还记得主人，十分忠诚！”清禾急急道，“就算为了它，你也快点派人救我！”
　　“坐标？”
　　“我哪里知道什么――啧，那，那个，大广告牌，那个谁，挺火的那明星大海报那座楼，楼顶？――哪里丧尸最多就是哪座楼了！”清禾又撞飞了两个丧尸，急急道，“我会在上面等飞机，基地到这儿挺快，你们快点。”
　　光屏消失，清禾再次加速。
　　谢予迟心虚地一声不吭，并且被清禾的车速吓得也说不出话来。她紧紧抓着背包，觉得待会儿一个急刹车她铁定飞出去。
　　见过会飞的宿主吗？待会你就会见到，然后找个新主人。
　　『……』
　　对于谢予迟的自暴自弃，系统回以一连串省略号，而且是以弹幕的方式在她脑海里播放……
　　……这个系统越来越过分了。
　　清禾在大楼下猛地刹车，开门下车拿行李一气呵成，她背着巴雷特跑上一层台阶，才有些不可思议地喊谢予迟。“宝贝儿你不是睡了吧？”
　　谢予迟尴尬地抱着背包跑下来，就被清禾一推，清禾把两桶油提出来，一桶浇在车上，另一桶提着上楼，“走走走！天台！”
　　谢予迟赶紧跟上。
　　她的小伙伴跑的比她还快，时不时停下叫唤一声，似乎在催她。
　　QAQ她也不知道为什么跑这么慢啊！！！她觉得她不慢啊！！！大概是这两家伙都不是正常的吧。
　　清禾上了二楼，看着涌来的丧尸轻笑一声，狙丨击丨枪熟练架起，一枪击爆汽车油箱，顿时便是火光四射，随后还来了次爆炸。也算阻挡那些丧尸一会儿。
　　这大楼楼层特别高，不能用电梯，她们只能死命地爬楼梯，这地方一看就是被洗劫干净的，什么都没剩下。
　　到了第十层，谢予迟实在不行了，跪在楼梯上大口喘气。
　　“你……”清禾也没说什么，她拉开背包拿出矿泉水，颠了颠，“爬也给我爬到天台去。”
　　“谢谢你……”谢予迟喝了水，迟疑了一会，从系统背包里取了两个果子，“吃。”
　　“居然还有水果吗……”清禾表情有些微妙，但还是结过吃下，她眼睛一亮，很是诧异地望着谢予迟，眸子闪了闪，也没问什么，“补充好了就走。”
　　这果子能恢复体力，如今小命几乎不保，谢予迟便没什么藏私了。她三口两口吃完，继续往上跑。
　　第十八楼，清禾爆了两个一星速度丧尸的头，然后把汽油滚下去的同时，拿过背包取了手丨榴丨弹扔下去。
　　“轰”地一声，谢予迟被脚下的震动吓得有些腿软，她还以为楼要塌了！不过再怎么恐惧，她还是拼了命往上爬。
　　二十层顶楼，天台被上了锁，清禾几枪打掉锁，开门挤了进来。等谢予迟和啸天都进来后，她将门一拉，将锁链又缠了几圈。
　　谢予迟灵机一动，上前取出符咒贴了四张在锁链上。然后贴了两张在门框上。
　　“这什么？你家以前做丧事？”
　　谢予迟：“……”她也许是符咒师的耻辱。
　　“我是……符咒师……”谢予迟结结巴巴地解释。自己都有些底气不足，“但是我很弱，这符咒对丧尸有效果，可以……嗯……杀死一星……但是……但是必须……碰到丧尸……才、才能有作用。”
　　清禾若有所思地点了下头，随即将自动手丶枪对着铁门，防止有丧尸冲进来。
　　她突然想到基地里他们狩猎丧尸时，什么冲丨锋丨枪、机丨关丨枪、手丨雷、炸丨药什么各种装备齐全，开个大卡车任务的时候了。
　　――谁能想到她不过是做个查探工作，就能遇到，而且还激怒了这二星……
　　想想就来气。
　　丧尸终于涌上来，它们一碰到符咒，符咒便燃烧起来，然而因为丧尸太过密集，居然不止烧了一个！
　　清禾略一挑眉，看了一眼害怕得有些颤抖的谢予迟，笑了笑。看来，她这次出来也不是没有赚到。
　　然而清禾表情很快凝固起来，她看到那些丧尸不再往铁门挤，反而畏惧地退让出了一条路。
　　――绿色的身影出现在她的视线内。
　　几乎是一瞬间，清禾拿着自动手丶枪便开丨枪了。那二星丧尸反应极快，拉过旁边一个丧尸便挡了子丨弹。由于不是击中头部，旁边的丧尸被扔下后摇摇晃晃又站了起来。
　　“该死……你的符咒还有多少？”
　　“还、还有十三张……”谢予迟回答道，她看着那二星丧尸幽幽地盯着自己，艰难地咽下一口唾沫。
　　完了。
　　谢予迟可怜巴巴地看向清禾，谁料清禾退得比她还快？？
　　“我习惯用狙，你把符咒贴它头上，我爆头，就能活。”清禾现在已经不指望基地的人了，毕竟这情况，基地来给她收尸呢吧？真是慢……
　　“我？我……”谢予迟腿软得很，她看了一眼死死盯着自己的绿丧尸，咽了口唾沫，“可、它、我……”
　　“它对你比较感兴趣。”清禾解释道，“所以你来。”其实她也很好奇，为什么这绿丧尸一直盯着这姑娘，分明是个普通人……莫非符咒师有什么特殊之处？
　　（谢予迟：因为系统那个坑货。）
　　谢予迟把符咒捏在手里，看着背包里还有个特质匕首，抿了抿唇，没拿出来。她倒退两步，紧紧盯着铁门。
　　二星丧尸力量和一星不是能比的，谢予迟看着二星丧尸开始撞击铁门，不由自主地心跳加快，她觉得有些口渴。取出矿泉水喝下，谢予迟刚把盖子拧紧，就看见锁链垮下来，吱呀一声地，铁门被突然推开。
　　谢予迟放下就把符纸贴了一个在矿泉水上，直接扔过去了。她也没心疼只喝了一小半的矿泉水，而是快速后退希望与二星丧尸拉开距离。
　　矿泉水也没砸到绿丧尸，不过把其他小丧尸烧了起来，绿丧尸似乎有些愤怒，它又是一声尸吼，谢予迟退了两步，惊讶地发现对面一栋楼上也都是丧尸？？？它们、它们居然想跳过来？！
　　清禾找了一处制高点狙丨击绿丧尸，然而这丧尸速度和警觉性都十分高，JXC4巴雷特子丨弹一共四粒，清禾打了两发都没中。
　　她有些暴躁起来，“背包扔给我！”
　　谢予迟听见，便把背包取下，依着声音直接扔过去。
　　就这么一个动作，绿丧尸猛地朝谢予迟冲过去，谢予迟眼前只是一道绿光闪过，她踉跄着打了个滚，就看见她方才身后的栏杆上一道深深的爪痕……
　　系统！救命！救命！……
　　什么面子、什么骨气，谢予迟都不要了。她腿软得很，但打了个滚立刻就起来了，她看着朝自己冲来的一星丧尸，动作前所未有的迅捷，几乎一来一个符咒拍身上，她踉跄地躲过攻击，就看见二星丧尸饶有兴致地看着自己……
　　那种戏谑地、逗弄猎物的眼神……
　　一个二星丧尸，还有这种操作？？？
　　谢予迟怀疑自己到底被系统送到了一个怎样的世界。她大口大口地呼吸着，大幅度的动作令她这身体很吃不消，约摸是体质太差的缘故？谢予迟抿了抿唇，“你……能听懂，我的话，对不对？”
　　绿色丧尸依旧盯着她，戏谑之色不减反增。
　　“你把你的小弟，让它们、散开……我和你打……”谢予迟抿了抿唇，她听得见自己的心跳是多么快，她害怕得不得了，但她一个如果那些丧尸包围了她，就算没有这个二星，她也必死无疑。
6、术容 ...
　　“你是二星，而我……普通人，你能听懂我的话。”谢予迟退了两步，“除非你害怕输给我……你是害怕我，你是弱者――”
　　“吼――”绿色丧尸突然长啸一声，原本在铁门旁准备挤进来的丧尸突然就不动了。包括另一栋楼一遍遍尝试跳过来的丧尸……
　　『叮！开启狩猎场模式！』
　　『宿主大人！究竟你是猎人还是猎物，就展示看看吧！――』
　　“漂亮！”清禾忍不住夸赞一声，她掩下身影，狙丨击丨枪瞄准那二星丧尸脑颅。
　　谢予迟还没松一口气，绿色丧尸猛地就冲过来，她看见那暴涨的指甲，吓得就地又是一个滚，爬起来就跑。
　　原本在与普通丧尸拼杀的啸天跑回来，嗷呜一声咬住绿丧尸脚踝。
　　“砰”
　　“该死！”清禾忍不住捶了一下地，方才子丨弹被那丧尸察觉，只是击中肩膀。她看见那丧尸突然朝自己跑来，收了狙丨击丨枪便跑起来，然后用自动手丿枪射击。
　　“shit！”子弹没了，清禾看着猛地逼近地绿丧尸，一个俯身躲过挥爪，将枪托狠狠上击着丧尸上颚，接着一脚踹它胸口，自己借力与它拉开距离。
　　啸天猛地跳上丧尸肩膀便咬在它脑袋上，绿丧尸挥爪将啸天猛地抓下来狠狠摔在地上，啸天被扯下来时还带了一块它的头皮，看得谢予迟几乎吐出来。
　　绿丧尸气极了，它狠狠抬起脚便要踩碎啸天脑袋。
　　『警告！警告！小伙伴濒临死亡！濒临死亡！』
　　谢予迟：“卧槽？！”
　　她拿了符咒就冲上去，刚贴上绿丧尸背部就被它甩了出去。
　　谢予迟重重摔在地上，觉得自己整个人都不好了。她费力地爬起来，发现自己除了擦伤没有被丧尸划伤才松了一口气。她看着符咒在丧尸背部燃烧起来，那丧尸疼得吼叫，然后猛地朝自己冲过来――
　　躲？没力气――可是、可是……
　　“呜汪――”啸天猛地跃上丧尸脑袋，爪子胡乱挥着，并且死死咬住刚刚被它咬掉一块皮的地方。
　　清禾朝丧尸胸膛开了一枪，她看着丧尸脑袋上的丧尸犬，迟疑着没攻击，但很快啸天再次被甩飞，这次啸天爬了两下便趴在地上，奄奄一息了。
　　“老娘真是――”清禾气得不行，她猛地听见直升飞机声音，就看见自己基地人终于来了。“带上你的狗，准备撤！”
　　谢予迟爬起来准备找啸天，突然就听到一声尸吼。
　　『叮！狩猎场模式取消！你的行为彻底惹怒了二星丧尸，如今你们居然想跑？二星丧尸不再遵守协议。』
　　谢予迟被一个不明物体砸中压下，她闻到一股恶臭，吓得一张符咒贴上去，她赶紧推开这还有些晕乎却已经开始燃烧的丧尸，冲过去一把抱起啸天。
　　啸天腹部流了许多血，令人惊讶的是这血居然还是鲜红色的，还带着温度。
　　“清禾！上来！”直升飞机放下梯子，一个人拿着喇叭叫道，“快！”
　　“吼――”绿色丧尸将普通丧尸一个接一个丢出去，偶尔有砸中直升飞机的，令直升飞机一阵摇晃。
　　“还有她……”
　　“你先上来！”上面那人声音冰冷至极，“我不想让我的人陪葬。”
　　“……”清禾咬了咬牙，往直升飞机跑去。
　　谢予迟也想跑，但是被围了起来，那些丧尸形成一个包围圈，将她围住。
　　绿丧尸看着空中的直升飞机显然十分生气，但它嘶吼几声发现没有办法，便转头来找谢予迟了。
　　谢予迟：QAQ
　　她被一群丧尸围在中间，宛如古时候的角斗场，丧尸圈慢慢后退，扩大，留给中间更多的位置。
　　然后，绿色丧尸走过来。
　　“不能、不能死……”谢予迟小声念叨着，她已经变成鬼魂死过一次了，好不容易、好不容易能再活过来……
　　她才不要……
　　死在丧尸手下……
　　她才不要……
　　被丧尸分吃……
　　她把啸天放在地上，捏着符纸深吸一口气。
　　系统，我被抓伤，会死吗？会、会变成那种鬼样子吗？
　　『预防药剂售价：80积分！由于宿主在新手期初次购买，情况危机，系统降价为10积分！』
　　『预防药剂：受到感染一小时内服下，可防止病变！』
　　我只有5积分啊混蛋！
　　『击杀二星丧尸获得10积分。』
　　该死的――
　　谢予迟眯起眼睛，看着越来越近的绿丧尸，突然迎上去。
　　然而她还没有碰到这丧尸，就被一爪子挥开。
　　“啊――嘶……”手臂被毫不留情地划开，三条血痕带着些黑色，疼得谢予迟恨不得满地打滚。
　　但绿丧尸显然不想再玩下去了。
　　“我――杀了你啊――”谢予迟顾不得那么多，将背包剩下的符咒全部取出，然后一把扔在丧尸身上。
　　“吼――”
　　谢予迟甚至没有停顿，她没有管火焰也没管丧尸随便乱挥的爪子，扑上去取出背包的特质匕首，狠狠刺入丧尸额头。
　　“嘶……”她被丧尸的爪子挥开，狠狠摔在地上，眼泪疼得止不住掉下，但那匕首却死死插在丧尸额头……
　　火焰……
　　『叮！狩猎成功！任务奖励：技能点×1 二星符咒×1』
　　『成功击杀二星丧尸！奖励：积分10 神秘小宝箱×1』
　　兑换……药剂……
　　『叮！成功兑换预防药剂！宿主情况危急，系统自动服下。』
　　二星丧尸已死，周围的小丧尸晃晃悠悠居然都散开了？
　　昏迷前，谢予迟依稀看到直升飞机降落。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“她还没醒！不过也没有发烧……那就没有感染……该死的，术容！我就说还有她！”
　　“你在质疑我的决策？”
　　“可她杀了那个二星！”
　　“实力评估不对，是你的错。你说她只是普通人。”
　　“我那是……我哪里知道……我……算了，算了，就是我的错。”清禾的声音显得很暴躁。
　　“她醒了。”
　　“嗯？是嘛？……那个，喂，谢、谢予迟吧？你醒了吗？说句话，看看我？诶你睁眼了？”
　　谢予迟觉得脑袋乱糟糟的，身体还是疼到不行，她动了动，扯到伤口，忍不住倒吸了一口冷气。“这是……咳、”
　　“喝水。”
　　谢予迟喝下清禾递过来的温水，打量着这个类似于病房的屋子，她有些懵逼，就看见床边那个穿着白大褂，带着黑框眼镜的女人。
　　这个女人似乎就是清禾那个投影上的……不对，她是在？
　　“二星丧尸？！”
　　“已经死了。”清禾说，“你真厉害，那个……呃，我丢下你了，很抱歉。”
　　“……没事，嗯，啸天？”
　　“它恢复得很好，不过我想借用一下。”那个白大褂开口了，声音冷清得令人有些害怕，“如果方便，能否与我聊聊你的职业？符咒师。”
　　“你……”
　　“她是术容，这个基地的创建者，领导者。”清禾解释道，“她对你很好奇，对你的狗也很好奇，想研究一下……”
　　“你要解剖我？！”谢予迟吓得差点从床上滚下来。
　　“……”术容难得尴尬了一下，“普通的研究，想和你聊聊天。不是解剖。”
　　谢予迟松了口气。
　　“你昏迷这段时间，给你注册了基地卡和身份。”术容取出一张卡片。
　　谢予迟，女，十八岁，普通人（无星级），符咒师。编号Z420104
　　“谢谢……”
　　“不客气。清禾，你出去。”术容在床边坐下，然后就开始赶人了。
　　清禾笑了笑，“术容不会伤害你的，放心吧。她也是二星。”
　　“符咒师是什么职业？”术容很快进入话题。
　　“可以制作符咒，辅助啊或者是攻击……不过符咒要贴上目标才能奏效……”
　　“只有你可以贴？”
　　“这个我还没试过……因为没有告诉别人，然后……嗯，我会的符咒种类现在就一种，别的还没有来得及学……”谢予迟有些尴尬，她怎么觉得自己这么菜？
　　“这样……”术容略微思考了一会，“可以对付丧尸？”
　　“嗯，可以杀死一星丧尸，但是二星丧尸就……嗯，只能伤害。”
　　术容点了点头，“你的匕首很锋利。”
　　“……那是我爸爸送给我的生日礼物，用来给我防身。”系统爸爸也是爸爸嘛！
　　“你的符咒从哪里拿出来？怎么制作？”
　　谢予迟脸色一下子就难看了起来，她抿了抿唇，没有回答。
　　术容眯了眯眼睛，手指推了推眼镜框，“不可以说？”
　　“不太好说……”谢予迟心虚地缩了缩身子。
　　“副基地长。”术容突然冒出一个词，“如何？”
　　“什么？”
　　“职务，表示我对你的诚意。”术容抽出谢予迟手里的卡片，“加入我们，给予我忠诚。”
　　“可……”
　　“否则，死。”术容很冷静，“我觉得你很有威胁。”
　　“没有！”
　　“你伤口从这里，到这里，一条血印。还有手臂这里，爪痕。”术容隔着被子，指尖拂过谢予迟伤口，疼得她一哆嗦，却还觉得有些痒痒。“可是，你没有感染。”
7、基地 ...
　　谢予迟：“……”谢予迟有点想哭，这女人比清禾可怕多了嘤嘤嘤……
　　看到谢予迟一副要哭出来的表情，术容那张面瘫脸变得有些微妙，“你……害怕？”
　　“……没……”
　　“说？”
　　“……”谢予迟委委屈屈地又往下缩了缩，系统，我要是说出你，会怎么样？
　　『不会有人信的。』
　　也是……
　　“我、我们符咒师，是家族传承的，但是比较稀少，这一代就只有我一个人，加上传承太久了，所以很多东西都遗失了……”谢予迟一本正经的胡说八道，“你先保证不会告诉别人。”
　　“清禾？”
　　“……嗯，她……也可以吧，反正你不能告诉别人！”
　　“嗯。”
　　“符咒师会有专属的小空间，但是空间很小，储存不了很多东西。”谢予迟说，“我的符咒放在里面了。”
　　术容盯着她，谢予迟抖了抖，准备从背包拿出符咒给她看，结果发现用完了……嗯，很尴尬。
　　于是谢予迟拿出一瓶矿泉水。“这样。”然后她又放了回去。
　　“不错。”术容轻笑一声，“副基地长。”
　　“……嗯。”谢予迟有些尴尬。
　　“基地刚刚建立不久设施不完善，你以后与我还有清禾一起住。”术容说，“基地内你可以随处走，不过我劝你不要去平民区。”
　　“平民区？”
　　“普通人生活区。”术容轻笑一声，“当然，好奇你也可以去，如果害怕可以叫我。这个给你。”术容递过来一条和清禾手腕上一模一样的手表，“清禾会教你如何使用。”
　　“谢谢……”谢予迟接过，觉得有点不好意思。
　　术容站起身，嘴角勾起，“不客气。”显然，她心情不错。
　　谢予迟放松下来，便又有了困意，她觉得自己累得很……
　　嗯，强行打起精神，谢予迟点开技能，发现二星符咒还是暗的？一看，居然要两个技能点？！
　　谢予迟有些心痛。
　　她关掉技能，打开背包，点了一下神秘宝箱。
　　『是否开启？』
　　是。
　　『开启中……』
　　一个个图标从眼前掠过，谢予迟有些目不暇接，她眨了眨眼睛，就看见虚空中宝箱缓缓开启……
　　『获得加速符学习指南！』
　　这是什么……
　　『用来点亮旁支符咒，加速符！』
　　谢予迟眼睛一亮，赶紧打开技能，果然技能树旁边的一块技能亮起来。
　　加速符（初级）：使用者速度提升5%
　　才百分之五……
　　谢予迟抿了抿唇，没有学它。初级加速符学习花费一个技能点，可是谢予迟果然还是想学二星符咒……
　　她看了看系统送的那个二星符咒，只要再找到一个二星狩猎掉，她就会再获得一个技能点……
　　『宿主脱离新手期后，根据能力发放奖励。奖励并不固定。』
　　新手期是到什么时候？
　　『一个月新手保护期。』
　　一个月……那么她不可能留在这个基地里了。不管怎么样，还是先制作符咒然后睡一会吧。
　　谢予迟这次做了六个一星符咒才力竭睡过去，可以说是有进步了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一醒来，谢予迟便做了两张符咒扔背包里，她下了床，看着自己的病号服有点无语，不过还是穿着拖鞋推开门。
　　“醒了啊。”清禾端着一碗粥走过来，“早饭。”
　　“清粥啊……”谢予迟有些委屈。
　　清禾略一挑眉，“这可是我特意分给你的。”毕竟末世来了，能吃上热粥也是奢侈至极的事情。“你那个别墅里到底屯了多少东西？末世了你还这么刁。”
　　“……”谢予迟小小的害羞了一下，“你吃了吗？”
　　“没有，刚煮好。”
　　“我有罐头，你……要和我一起吃吗？”
　　“……呵，你可真是――”清禾忍不住笑起来，“术容没告诉你，即使在基地，也不能透露太多关于自己的东西吗？平民区街上，站着的姑娘或小伙，一个饼干或者一袋牛奶就能过一夜。”
　　“啊？卖、卖……”
　　“不然呢？普通人，毫无能力，我们基地刚刚成立，怎么养得起废物？那些人不敢出基地，没办法得到晶核，就没有食物。”清禾虽然是这么说的，但还是笑起来，“不过……有几个小伙子技术还不错，你要是想尝尝我可以推荐你。”
　　“……不、不用了。”谢予迟惊恐地看着清禾，没想到清禾居然真的会找、找……
　　清禾有些古怪地打量着谢予迟，“乖宝宝？现在可是末世，好好适应吧。”
　　谢予迟低下头，不知道怎么回复。
　　“我只是……信任你们……而已。”
　　“……那，还不错。”清禾一怔，耸耸肩，“伤口还疼吗？”
　　“不了。”
　　“出来和我们一块吃？”清禾看谢予迟局促又胆小的模样，忍不住开口。
　　“好！”
　　看见谢予迟突然兴奋起来的模样，清禾忍不住摇了摇头，她端着粥又走出去。
　　术容说让自己先带着她，唯一的符咒师……很有潜力。
　　只是，她的性格，不太适合这末世吧。
　　让自己带？也不怕带歪了？清禾很想翻个白眼，不过还是忍住了。
　　那她就尽量，端庄一点，带带这个符咒师吧。
　　出来后谢予迟才发现这是个大楼房，她刚刚的房间在二楼，她跟着清禾下了楼梯，忍不住又四处看看。
　　“伤员都会送到这栋楼，你可以把这里当做基地里的医院。”清禾停下脚步等了一下谢予迟，解释道。
　　谢予迟小跑着跟上，点了点头。
　　出了这栋楼，走过一条街，谢予迟看到一栋两层楼的小别墅？！
　　“我和术容住这里，强者总要有优待吧？”清禾见谢予迟面色古怪，忍不住笑起来，“快进来，粥都凉了。”
　　谢予迟有些局促地走进去，看见术容端庄地坐在客厅桌边喝粥。
　　“那个、打扰了……”谢予迟小心翼翼地打了个招呼，见术容表情冷淡地点了点头，有些忐忑的跟着清禾坐在桌旁。
　　“术容，你煮粥就不能加点东西吗？这么白。”清禾走之前的粥已经变成温的，她喝了几口，吐槽道，“一点味道也没有。”
　　“基地植物才种下去。”术容起身又去盛一碗粥，“那些没感染的动物，你确定你要吃？”
　　“算了吧，就那么几只，让它们繁衍吧。”清禾叹了口气，看了一眼默默喝粥的谢予迟，“你有什么罐头？”
　　“……嗯，玉米罐头、午餐肉、牛肉罐头……还有鱼罐头！”谢予迟想了想说，她突然心里一个咯噔，这些她都打包在一个大袋子里了……要、要是拿出来……
　　“这么多吗？”清禾眼睛一亮，凑到谢予迟身边，“随便来一罐吧。”
　　“……”谢予迟看了一眼对面面无表情的术容，放下碗站到一边……
　　“哗啦……”
　　袋子有些重，所以谢予迟把取出来的位置转移到地上，就听见一阵罐头撞击的声音。
　　“……”清禾有些呆怔。
　　术容起身走过来，俯身看着半跪在地上解袋子的谢予迟，“你的储存空间，多大？”
　　“……”谢予迟身体僵住，她有一种想哭的感觉。
　　“哎呀，继续吃你的啦，别老追着问这问那，她才认识你一天。”清禾看出谢予迟紧张，一把搂过术容肩膀，把她拉回桌。
　　术容：“……”
　　“那、午餐肉罐头……”谢予迟拿出一盒罐头，然后把袋子收回空间。她有些紧张地坐回去，然后拉着拉环准备开罐头。
　　不知道是这身体力气小还是因为术容那一直盯着她的眼神太可怕，谢予迟憋红了脸也没拉开。
　　清禾忍不住笑出声，“我来吧。”
　　午餐肉罐头是肉沫混着点儿面粉，但总体上还是肉的质感，味道偏咸，不过配白粥还是挺好的。
　　还算顺利的度过了早饭时间，术容便让谢予迟跟她去科研楼。
　　谢予迟：“？！！！”
　　清禾没跟着，她把碗筷一收，开始洗碗然后打扫屋子。
　　谢予迟跟着术容，这女人走路都是悄无声息的，跟在后面的谢予迟越走越紧张，心跳越快，而且还有点儿腿软。
　　“你很怕我？”术容有些无奈地停下脚步，转头就看到谢予迟憋红了脸的惊恐模样，活像见了鬼一样。她顿了顿，把眼睛摘下来，“这样？”
　　“……”谢予迟有些惊艳，这小姐姐摘了眼镜居然挺好看？嗯……冷艳美人吗……不过比戴眼镜的时候少了些古板和严肃就是了……
　　“不用跟在我后面，不用怕。”术容觉得自己应该和新人打好关系，她勉强挤出一个微笑，就看见新人差点吓哭……
　　……略微心塞。
　　术容默默转过身，把眼镜再戴上，认命地走在前面。
　　“你的宠物恢复很快，不过我还需要一些数据，明天把它还给你。”术容按下几个数字，然后将手掌贴上门上的检测区，滴地一声，铁门划开。
　　“二星丧尸是你杀的，所以晶核归你。但你目前能力不到一星，所以暂且吸收一些一星晶核再吸收二星比较好。”
　　“可是……我没有一星的……”
　　“十个一星换你一张符，如何？”术容对符咒师充满了兴趣。
　　“可以……”谢予迟应下，“不过我上次用完了，现在也才做了几张符……”
　　“三张吧。”
8、晶核 ...
　　“好！”谢予迟也爽快，拿出三张递给术容。她看了一眼背包，她还剩下五张符……那就，待会抽空再做几张吧。
　　术容和谢予迟坐电梯到了第八层，她在一个大铁柜旁的密码锁上拨了几下，一个格子弹开。
　　她取出三个透明的小袋子，袋子里一颗颗都是大拇指大小的红色或绿色晶核。“给。”
　　“谢谢。”谢予迟接过，有些好奇地捏了捏晶核。
　　术容又打开一个格子，取出一个小盒子，“你的。”
　　“嗯？”谢予迟打开盒子，发现里面是一个拳头大小的晶核，“二星？”
　　“对，你可以去三楼随便一个房间吸收，没有监控。”术容说，“如果还想换一星晶核，可以找我。”
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　每个房间都是密封的，而且空间很小，里面就一张简单的木头床。
　　谢予迟坐在床上，拿出那三小袋一星晶核，倒在手上。
　　『叮！是否炼化一星晶核？』
　　炼化？
　　『将晶核内杂质剔除，不会对宿主身体产生副作用！』
　　先告诉我，需要积分吗？
　　『十个一星一点积分！二星晶核需要三点积分！』
　　那不就是……一共六积分？？？
　　谢予迟她只有五点积分。
　　谢予迟觉得自己真的有个假系统。
　　『……那，新手期优惠，五点积分给你都炼化吧。』
　　才优惠一点积分……
　　『是否接受？』
　　是！！！
　　谢予迟表示心累，她又屈服在系统的yin威之下了。
　　她双手捧着的三十颗晶核突然被一股柔和的蓝光包裹住，谢予迟等到蓝光散去，就看到自己手里剩下三十个半个小拇指指节都不到小晶核……
　　心情略微复杂。
　　谢予迟像吃糖果一样，拿起一个放进嘴里。
　　几乎刚刚触到舌尖，那晶核便融化开来，没有任何味道，但谢予迟感觉到四肢百骸突然有一股淡淡的热感？！
　　她干脆抓了一把放进嘴里，这下感觉来得浓烈多了，她可以感觉到一股淡淡的热流流经四肢百骸，她不能形容这到底是怎样的感觉，但这种精力充沛得快要溢出来，全身力量得不到发挥的感觉实在是――太爽了！
　　谢予迟有些颤抖，她突然想到一点，连忙打开制作，做了三张符咒，刚刚力量那种快要膨胀爆炸的感觉顿时消失了……
　　这就像……嗑药一样啊，提神啊这玩意！
　　仿佛发现了新大陆，谢予迟把剩下的扔进嘴里，感受着力量再次出现，又做了三张符咒。
　　『……』
　　系统看着谢予迟的动作，不知为何有点心累。
　　谢予迟把二星晶核捏在手里，又是刚刚的蓝光裹住它，不一会儿，刚刚拳头大小的晶核缩水了一半，谢予迟把它吞下，突然就忍不住在床上打了个滚――
　　疼！
　　太疼了――
　　“嗬、咳――”谢予迟咬着牙不发出任何声音，她忍痛做了今天最后两张符咒，情况却没有好转。
　　谢予迟紧紧抓着床单，觉得真是生不如死。
　　不知道过了多久，谢予迟终于听见了声音……
　　『叮！恭喜宿主突破一星！奖励：积分10 技能点1』
　　谢予迟仿佛在水里泡过一样，她头发被汗水浸湿，贴在她脸上，而她疼得嘴唇都是惨白的，瘫在床上昏昏沉沉睡了过去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　醒过来的时候，房间是暗的，似乎已经是晚上。谢予迟撑着脑袋起身，发现这不是她的那个吸收室了。
　　这是个很简朴的房间，无论是书桌还是床，整个房间布局都特别简单，透着一股性丨冷淡的风格。
　　谢予迟坐在床上发了一会儿呆，才想起来自己似乎成功晋级一星了？
　　获得了十点积分，一点技能点？系统都没有奖励什么武器吗？！真是小气……
　　谢予迟迫不及待点开技能栏，在自己向往已久的二星符咒上点下了学习。
　　『叮！学习成功！』
　　点开制作，才发现二星符咒每日上限居然是三？
　　也就是每天只能做三张？
　　谢予迟本来准备嫌弃系统，突然想到自己做符咒做到力竭昏迷的往事，顿了顿，问道：这一张做了，消耗多少？和一星相比？
　　『差不多是你一口气做五张的量吧。』
　　谢予迟：……
　　『现在你是一星，体能有提升。』
　　谢予迟还是有些怕。
　　不过她还是好奇地点了制作。
　　嗷――
　　谢予迟差点没软得滚到床下。
　　那一瞬间抽掉自己力气的感觉简直不要太爽？？？
　　她趴在床上喘息了一会，才觉得自己缓过一口气。
　　谢予迟有些惊恐地看着背包里的两张二星符咒，她觉得她迟早被自己的符咒吸干……
　　嗯，二星符咒就不要告诉术容了，不然……谢予迟害怕自己死在制作符咒的路上，这样她绝对是最憋屈的符咒师了，没有之一！
　　憋屈的符咒师下了床，推开门才发现自己回到了清禾和术容的小别墅？！
　　她看了看左边的门和右边的门，惊讶的发现自己居然在中间？！
　　谢予迟有些尴尬，总觉得她是强行挤进来的呢……
　　“醒了？一楼有卫生间，去洗澡。”术容擦着头发走向沙发，“你的房间是我布置的，感觉如何？”
　　“很好，我很喜欢。”谢予迟丝毫不觉得自己的良心隐隐作痛，她跑下楼进了卫生间，然后就开始洗澡，反正她背包里带了衣服。
　　然而她忘记带毛巾了。
　　看着浴室外面挂着的毛巾，她有些颓废，啊，为什么她这么蠢？！总不可以用别人的毛巾擦吧！！！
　　“蓝色的毛巾是新的，给你的。”
　　谢予迟从来没觉得术容居然是如此的体贴！
　　她换好睡衣跑出来，就看见清禾搂着一个没穿上衣的男人往楼上走？！
　　僵在原地。
　　“头儿，你宿舍还有小孩啊？”那男人笑起来。
　　“别看你不该看的。”清禾轻笑一声，看了一眼傻愣在原地的谢予迟，那粉色毛绒绒的兔子睡衣的确很显小，加上谢予迟本就娇小，这一穿和小孩子倒真没什么区别。
　　清禾上楼进了最右边的房间，关上门，谢予迟才缓过来。
　　她看了一眼打开电视准备看碟子的术容，虽然很好奇但是……嗯，她还是很怂术容的，于是谢予迟哒哒哒又跑上楼回了房。
　　感觉睡不着就是了……
　　谢予迟在床上打了个滚，系统，我的任务只有狩猎丧尸吗？除了这个和升级还怎么获得技能点？
　　『任务、成就、升级。』
　　成就是什么？
　　『获得特殊成就。』
　　那是什么？
　　『宿主获得了就知道了。』
　　谢予迟略微心塞，她打开技能栏，看了一眼三星符咒需要的技能点是――五点？！怎么不去抢？！
　　五点？！！
　　天啊……
　　谢予迟觉得自己心绞痛。
　　她又看了看初级加速符，下次还是学了这个吧。给自己来张加速符，跑过去贴丧尸也快些……
　　为什么作为符咒师不能控制符咒啊！简直差评！
　　『有控符术技能，但宿主未点亮。』
　　即使点亮了也没有技能点学好吧……
　　『是的。初级控符术需要五点技能点。』
　　呵呵，你去抢吧。
　　『抢宿主？』
　　谢予迟一时无语。
　　她又打开背包，取出食物袋子，把袋装面包单独拿出来占一格，然后再把袋子放进去。
　　嗯，这个问号是……
　　『叮！是否扩充背包？』
　　『第一次一个积分！』
　　果子一格，矿泉水一格，衣服背包一格，食物背包一格，面包一格，一星符咒一格，二星符咒一格，匕首一格……
　　谢予迟计划着自己自己留一格装一星晶核，这样的话……她还有一格空位。
　　一格……获得一个神秘小宝箱大概就满了……
　　系统，如果我背包满了，奖励会怎么样？
　　『系统回收，兑换成积分给宿主。』
　　……等价兑换？
　　『宿主你该醒醒了。』
　　谢予迟噎了一下，毕竟现在有求系统，她抿了抿唇，我这个二星符咒会兑换多少积分？
　　『五张兑换积分1，但宿主不可主动兑换。』
　　……我知道了。
　　谢予迟叹了口气，她现在还有10积分，所以，那就扩充背包吧……
　　『叮！花费1积分，成功扩充！』
　　谢予迟看着多出来的一个格子，心情微妙。第二个多少积分？
　　『积分2』
　　第三个？
　　『积分4』
　　第四个？
　　『积分6』
　　……
　　『第十个花费18积分，但！第十一个花费积分22。第十二个花费26！』
　　当，我没问过吧……
　　差不多了解了系统的规律，谢予迟觉得自己真是穷死了。
　　她把帽子戴上，趴在床上装死，突然听到断断续续的声音？
　　嗯？
　　“嗯、嗯……啊……”
　　谢予迟：“……”
　　她脸一红，这声音是隔壁的啊……
　　这房间隔音应该不错才是啊！
　　为什么……还会有……
　　她在床上磨蹭许久，还是没睡意，反而越发害羞。
　　无可奈何地，她爬下床，推门却看到墙壁上那个大电视上猛地冒出一张鬼脸，伴随着尖细的嘶吼……
作者有话要说：　　嗯，cp没定，也可以没有就是了？你们可以自己脑补。或者看我接下来的角色或者现有的角色让我的主角很喜欢？
_(:зf∠)_总而言之这篇文大体上就是废柴主角逆袭升级流！
这次的系统是真的金手指！我保证！绝对不是以前的废系统了！（对！它，升级了！）
其实系统X谢予迟这对CP……你们，也是可以吃的（别信我！！开个玩笑而已！！）
_(:зf∠)_然后这种暧昧的文大概不讨喜（因为cp不明）
但是，我，喜，欢。并且想写这种文。（执念吧大概）
一直想写一本自己的末世文（对！很早以前就想了！）
也算是，挑战一下吧（反正文笔稚嫩容易跑偏）
我要走剧情！正统的升级流剧情！（因为剧情写不好所以想尝试）
_(:зf∠)_
我也知道我大概又要掉收藏了（反正也没多少收藏就是了）
然后吧这篇文我大概会入V吧（如果有人看……虽然很虚）
所以我大概真的要掉收藏了吧（虽然没多少但是依旧心痛啊）
希望小可爱们走之前夸夸我！（勤奋的大总攻之类的）
然后再默默地离开（不要告诉我你走了！）
毕竟总攻会感到难过的（比如说颓废什么的）
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
以上，是总攻的碎碎念。。。
9、探索 ...
　　“啪嗒”
　　谢予迟一屁股坐地上，她闭着眼睛呼吸着，觉得自己差点吓死。
　　她的小心脏扑通扑通个不停。
　　“……没事吧？”术容显然也没想到谢予迟会出来，而且出来的这么凑巧……
　　想到符咒师连尖叫都没发出来就吓懵了，术容表示心情复杂。
　　都末世了，还怕鬼片吗……
　　“没、没事……”谢予迟睁眼看到暂停的鬼片，眼泪就掉下来了。
　　问题是，鬼片一暂停，清禾房里的声音就清楚地传入谢予迟耳中……
　　这就，很尴尬了。
　　术容看着符咒师的脸色红了又白，觉得有趣。她伸手把她拉起来，“一起？”
　　“我怕……”
　　“二星丧尸你都不怕，还怕这？”
　　谢予迟噎了一下，谁说她不怕的？那是因为……都要死了……
　　不过……这个确实不如丧尸可怕吧，毕竟鬼魂是假的，丧尸是真的。
　　抱着壮胆的决心，谢予迟抱着术容胳膊被她拖到沙发。
　　其实术容并不是喜欢看鬼片，这些她差不多都看过了，没意思。但是今天清禾带男人过夜，她不想听那女人娇丶喘，就只能看看碟子了。
　　第一次被除了清禾的人抱这么紧，而且还一直发抖，术容心情有些微妙。
　　谢予迟睡衣毛绒绒的，她害怕又戴上了帽子，整个人缩在术容旁边抱着术容手臂，紧张地看着鬼片进程，要多入迷有多入迷。
　　她甚至顾不上怕术容这个可能想“解剖”她的人了。
　　毛绒绒的感觉一直蹭着术容右半边身子，而她的手臂很尴尬地感觉到柔软。
　　术容心情愈发微妙，现在流行童颜巨……那啥吗？
　　嗯，是不是因为沉迷科研，她跟不上时代了？
　　术容被蹭着有些犯困，她反正对鬼片也没什么兴趣，放松一会儿便闭着眼睛打盹了。
　　谢予迟正紧张着，突然脑袋上一沉，吓得她小心脏都停了半拍，缓过来才发现是术容脑袋一歪搭在她头上了……
　　这……欺负……矮子吗……
　　谢予迟看了看时间，已经是半夜两点了。
　　居然这么晚了……
　　清禾的房门突然打开，那个男人一边系着裤腰带一边走出去，谢予迟看到那人身上的肌肉，心情微妙。
　　原来清禾喜欢这种类型吗？
　　清禾裹了一身浴巾就走出来去了浴室，等她洗干净后便直接靠在沙发上，“睡了？”
　　谢予迟小心地点点头，害怕吵醒术容，然而术容本来就靠着她脑袋，这一点一下就醒了。
　　“完事了？”术容坐直身子，打了个哈欠，“关了碟子，回房睡觉。”说完她便要抽出手，结果谢予迟反应慢了一拍，居然没放。
　　术容：“……”
　　谢予迟：“……”
　　“诶，看片么宝贝儿？我有收藏~”清禾忍不住笑出来，看谢予迟紧张的样子，邀请道，“你也十八了，该成为大人了！”
　　“不……我、我还是睡觉了……”谢予迟松开手，哒哒哒跑上楼关上房门。
　　“感觉不错？”清禾挑了挑眉，“那孩子发育不错的哟。”
　　术容忍住一巴掌糊过去的冲动，“你克制些。”
　　“生理需求嘛，何必这样苛求我？我是怎样的人你不清楚吗？”清禾拿起茶几上的烟盒，“来？”
　　“很晚了，睡觉。”术容没有接，她站起身，“基地有新人，两个一星，然后几个普通人。”
　　“嗯，我路上遇到过。H市来的，那个头儿大概一星半，不知道到了二星没有。”清禾耸耸肩，“总归是一帮人渣。”
　　“那就磨一下吧。”术容点点头，“几个女人都去了平民区。”
　　“本来也就是靠着……才活下来。”清禾顿了顿，叹了口气，“没有实力的人，到哪里都是末世。”
　　术容没搭话，她把电视一关，转身上楼。
　　清禾吐出一口烟雾，低笑，“老女人。”她抽完烟才站起来伸了个懒腰，回房休息了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟捏着术容给她换得基地卡，上面从普通人变成了一星能力者。
　　早上刚刚睡醒，就有机械音在脑海出现――
　　『叮！发布任务：探索基地。根据完成度发放奖励！』
　　『目前完成度：20%』
　　20%……
　　大概是科研楼还有医院那些地方算上了。
　　谢予迟推门下楼，就看见术容正在煮粥。
　　怎么说呢……冷面的术容却负责做饭，感觉有点不搭啊……
　　谢予迟蹭过去，“需要帮忙吗？”
　　“不用，坐着吧。”
　　谢予迟乖乖坐好，看着术容又拉开一盒肉罐头，和上次在清禾背包里看见的同一包装……
　　谢予迟想，是不是因为自己，所以术容才开罐头？但又觉得这太自作多情了……
　　清禾下楼来揉了揉谢予迟脑袋，拉开椅子坐在她旁边，支着脑袋看着术容忙活。
　　“她啊，以前在队里出了名的高岭之花，沉迷科研和各种发明，喏。这表就是她自己设计的，全球独此一家。”清禾笑着介绍着，“她厨艺很不错，据说是为了――”
　　“闭嘴。”术容猛地回头，撑在桌上，似乎已经开始生气了。
　　“好好好，不说了。”清禾歪了歪脑袋，“你还放不下？行行行我闭嘴，闭嘴。”清禾做了个封口的动作，乖乖坐好。
　　吃过早饭，谢予迟提出了想转转基地的想法。
　　“清禾带你去。晚上我把你的宠物带给你。”
　　“好。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　清禾带着谢予迟到处转悠，这基地很大，许多设施都有。她带着谢予迟去了后勤，那里有菜地和养殖场。
　　说是养殖场，但里面的动物也没多少。都是数得清的。
　　“我们连鸡蛋都舍不得吃，全部用作孵化。”清禾摇了摇头，有些感慨。她看着来往穿着基地制服巡逻的守卫，轻笑一声，“如果没人守着，连我都忍不住想进去偷吃。”
　　谢予迟：“……”监守自盗。
　　“术容她和我都是孤儿，后来进了部队，我们部队里几个队长末世时都死完了，就剩下我和她了，术容不想回去，我就带着我那队几个哥们儿，在Z市这儿建立基地，后来又收拢了许多人，也就发展起来。”清禾回忆道，“末日前术容喜欢过别队的一个队长，个小白脸的模样。一看就是不中用的。没办法术容瞎了眼就是有好感，听说那小白脸不会做饭但是喜欢美食，术容就学了，反正她聪明。”
　　谢予迟：“……”
　　清禾转身就走，“宝贝儿我们去食堂溜一圈，晶核可以用来购买食物。”
　　“是嘛？”谢予迟眼睛一亮，“很多？”
　　“目前是一星晶核可以兑换，以后就会变了。”清禾笑起来，“毕竟末世，每天都有强者诞生，而丧尸也会进化。”
　　食堂里人很多，谢予迟发现食堂有很多分类，有一个窗口居然是卖面包的，还有一个是卖馒头的。这两类比较便宜，两颗一星晶核就能换一个。
　　白米饭就那么一小碗居然要三个一星晶核？！
　　“现在二星丧尸都出来了，马上人类中会有三星强者，术容她已经二星半了，具体怎么突破她也不明白。丧尸很快就会再次迎来进化。所以，晶核在不断贬值。”
　　谢予迟点点头表示知道，就看见清禾拿了四颗一星晶核出来买了两个面包，“喏，纯手工制作。”
　　“谢谢。”面包还是热的，谢予迟接过咬了一口。这面包不算特别蓬松，能管饱，不是那种看起来超大一捏连半个拳头都不到的那种面包，但味道不错，比较醇。
　　从食堂出来，清禾又带她逛了几个地方，还和基地里一些最先开始来的核心人员打了个招呼。
　　差不多到了中午，谢予迟看了看任务进度：65%
　　“累了吗？我们回去？”清禾耸耸肩，看谢予迟突然停下来。
　　“逛完了吗？”
　　“正常地方都逛完了。”清禾点了根烟，打火机冒出幽蓝色的火苗，极漂亮。
　　“还有不正常的？”
　　“平民区？”清禾低笑，“晚饭后带你去吧，那儿晚上才有趣。”
　　谢予迟有些呆怔，木讷地点了点头。
　　说起来，术容好像劝她不要去平民区，还说如果害怕就叫她……
　　平民区吗……
　　“来，先去吃饭，待会带你去玩枪！”清禾一下子揽过谢予迟，就拉着她往别墅走。
　　术容中午没有回来，估计还呆在那个科研楼，清禾有些苦恼地想了会，然后打开厨房上边的橱柜，里面居然是――
　　堆得满满当当的袋装方便面？！
　　“当初洗劫的。”清禾很得意地挑了下眉，“想吃什么味？”
　　“都可以！”谢予迟坐得乖巧，她好像很久没有吃过泡面了！在猝死之前好像也很久没吃了……
　　看着清禾熟练的开火，下丨面，谢予迟看着她撕开两包面，“术容呢？”
　　“不用管她。”
　　等到吃完泡面，清禾便领着一脸惊奇谢予迟去了训练场。
10、表演 ...
　　训练场建的很大，看起来特别高级，清禾说这是术容亲自监督建造的，除了科研楼之外就只有训练场有此殊荣。
　　不过还没有完工就是了。
　　“现在就一、二层开通了，上面还没弄好，然后训练的道具啊什么的，也没用制作。”清禾介绍着，就看到跑过来的一个穿着基地制服的男子。
　　“头儿！”
　　“乖，这是副基地长，谢予迟。这是训练场的管理人员，你叫他小Z就行。”
　　“小Z？”这个名字好随便，就一个字母？！谢予迟有些不相信，她忍不住又问了一遍，“真的是小Z？”
　　“是的，因为这样比较方便。”小Z也不在意，笑嘻嘻的，“头儿，您来干嘛？这儿可没您能玩的。”
　　“她不会用枪，我教她。”清禾扫了一眼训练场，“射丨击场人多吗？”
　　“还好，今天也就几个人去了那儿，应该还有位置。”小Z想了想说，“头儿你要什么枪？”
　　“Glock 21。”清禾说着，掏出一袋晶核，也就是十个一星晶核。“给，”
　　“好的，头儿！”
　　清禾教谢予迟换弹夹，她自己先示范了一遍，然后看着谢予迟笨手笨脚的换好弹夹。“这种效率丧尸早就吃掉你了。”
　　谢予迟涨红了脸，“我、我第一次摸枪，你就不能体谅一下？”
　　“好吧宝贝儿，射丨击吧，你这姿势……你右手持丨枪要平伸，左手弯曲，左手掌托枪丨柄，左手大拇指按在右手中指处。”清禾断断续续的说着，双手从背后环绕着谢予迟的身体，仔细的矫正之后，道：“这种方法托丨枪较稳……瞄准那个红点，知道么宝贝儿？”
　　因为清禾靠的太近所以谢予迟有些害羞，她专注地瞄准那个红点然后――“砰”
　　“……”清禾有些不忍直视，“你的子丨弹呢？怎么都没上靶？”
　　谢予迟：“……”它不愿意上去我能怎么办？我也很绝望啊！
　　整个下午谢予迟都泡在了射丨击场，她的技术实在太菜，这还是她已经成为一星，能力都提升后的结果――谢予迟不敢想自己没有到一星，学习枪丨支使用会发生什么。
　　中途她还被几个看热闹的大老爷们笑话了，那几个人似乎是一星，叫嚣着娘们儿来什么射丨击场，不如晚上卖力些……什么的，清禾当时也没说什么，只是抢过枪盲射了几次，然后对准那几个人，“试试？”
　　“头儿，别气、别气……这几个是你出任务时来的，不认识你。”小Z听见动静赶紧跑过来拉住清禾，“头儿你都是正中靶心，何必和他们几个计较？这、这吵起来我也不好做啊！”
　　那几个人早就不敢动弹，听到小Z打圆场立马就道歉了，见清禾略一点头立马跑了。
　　谢予迟目瞪口呆地接住清禾扔来的Glock 21，“大佬……”
　　“你说什么？”
　　“啊，我说你好厉害……”谢予迟后知后觉自己居然叫出来了，她很是尴尬地笑起来，“要是我也能这么厉害就好了。”
　　“……会的，继续练吧。”清禾沉默了一会，说。
　　当然，这只是今天下午练习时的小小插曲。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“听小Z说射丨击场有人惹你了？”清禾带着谢予迟回到别墅，就听见术容饶有兴趣的问话。
　　“几个没脑子的，”清禾歪了歪脑袋，“都末世了，实力为尊，性别算个卵，那种货色老娘都瞧不上眼。”
　　“呵，少带男人来这。”术容啧了一声，就看见房里一道红色身影一下子冲过去，吧唧一下把谢予迟扑倒在地。
　　小伙伴看到谢予迟很是兴奋，小尾巴摇个不停。
　　“我刚刚给它洗了个澡，是母的啊。”术容抱臂看着谢予迟有些嫌弃地推着啸天，低笑起来，“我取了血液毛发等等东西，调出基因与其他丧尸和动物比对，没有检测出什么怪异之处。大概只能归结为它对你的感情吧。”
　　“变成丧尸也不会忘记你――这种感情。”
　　谢予迟一怔，随即就被啸天猛地又压下去，被口水洗了把脸。她欲哭无泪地推开啸天爬起来，“我要洗澡！”
　　“去吧。”
　　看着谢予迟哒哒哒跑上楼，啸天也跟着“呜汪”一声跑上楼。
　　“吃过饭我带她去平民区逛逛。”清禾说。
　　“她要去？”
　　“嗯。”
　　“你别惹事――算了，我跟你们一起。”术容本来想告诫一下清禾，后来想想好像告诫也没用，反正她晚上没有事情……
　　“想和我一起玩就直说嘛~我又不是什么专情的人~来宝贝儿亲一个！”清禾看见术容那别扭的样子顿时乐了，一把揽过术容的腰作势要亲，就被一拳打中肚子，疼得弓起身子。“嘶――你这个老冰块……”
　　“你说什么？！”术容揪住清禾衣领，“我已经到二星临界点了，准备过几天出基地历练一下。”
　　“……我错了，容容~”
　　“滚！”术容被恶心到，她嫌恶地松开手，转身进了厨房。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　基地这一块到了晚上十分安静，路上甚至有穿制服的人时不时巡逻，术容她们走了很久，谢予迟突然看到远处灯光闪烁的地方，似乎十分热闹。“那里是――平民区？”
　　“嗯。”
　　平民区与这边有一条隔离带，警示人们那是另外一个世界。
　　“几位大人你们是新来的吗？那个，今天有特殊表演哦！”突然跑过来一个瘦小的小伙子，他陪笑着邀请道，“就在这边，一点都不远的。如果可以话……能不能给我一块面包？”
　　术容她们穿的实在太干净，也没有这里人那种面黄肌瘦的感觉，看起来与这里格格不入。
　　谢予迟好奇起来，这平民区还有表演的吗？她从背包取了一袋面包递给小伙，那小伙有些惊喜地藏在衣服里，然后十分热情的带路，“谢谢大人！这里，就是这里！大人你们今天来的真巧，这是昨天刚刚抓到的偷窃犯！”
　　谢予迟有些矮，观众和表演场地被一层铁丝护栏隔离，因为人实在是太多了，她根本就看！不！到！
　　『系统没有辅助发育功能。』
　　谢予迟：我明明什么都没问！
　　这系统居然自己给自己加戏？？？太过分了。
　　术容显然不喜欢与一大堆人挤在一起，她轻咳一声，二星威压一放出，顿时清了一片地方。
　　“啧，你这算不算欺凌弱小？”清禾笑起来，拉着谢予迟来到最前面，看谢予迟抓住铁丝网往里面看的模样。她略微打量了一下场地，便知道了这是个什么表演，“无趣。”
　　“让她看。”术容横了一眼清禾，她虽然对这种表演不感兴趣甚至有些厌恶，但她觉得谢予迟太蠢了一点，应该看看这种黑暗。
　　“什么都没啊！”谢予迟就看见中间被五花大绑的一个男人，还被蒙住了脑袋，也看不清他的样子。这场地是在地下的，差不多往下陷了一层楼的高度，所以观众在上面观看，都是在铁丝网旁边看，不然是看不清楚的。就这……还是表演？
　　“待会就开始了。”清禾如此说。
　　突然场面火爆起来，许多人叫喊着，夹杂着谢予迟没听懂的脏话。她抓着的铁丝网有些摇晃，谢予迟看过去发现许多人居然踩在铁丝网上面叫喊。
　　她松开手，果然手心有几条黑色的印子……
　　噫……
　　她看见有人走进去，把那人的绳子和头巾全部解开，然而那人脚上有一条铁链紧紧锁在他脚踝，而铁链就在他脚下盘成一团。
　　等刚刚进去的人走出来，刚刚入口处便降下铁栏杆封锁，随即，另一边的栏杆缓缓升起，慢悠悠走出来的……是一个普通丧尸？！
　　“这个表演到底是什么？”谢予迟也感觉到不对，她发现周围的人都格外激动，他们叫嚣着，吼着喊着的话，却让谢予迟感到心寒――
　　“上！吃了他！吃了他！”
　　“撕碎他！――”
　　“杀了他――吃掉这个垃圾！”
　　“上！上啊！――”
　　每个人红着脸粗着脖子吼着叫着，让这个地方格外热闹，格外喧嚣，也格外――残忍。
　　“都……普通……”清禾的话断断续续淹没在人海里，不过谢予迟却意外的听懂了她的意思。
　　她在告诉自己，这里全部都是，普通人，也就是他们都是没有星级的。
　　而中间那个男人，偷窃被抓，就被绑来了这里……
　　都是，普通人。
　　谢予迟不能接受，她看着中央那个男人惊慌失措地爬起来到处跑，结果跑了两步就被铁链绊倒。
　　那铁链大概一米多的长度，但对那个惊慌失措的男人来说，太短了。
　　丧尸胸口上系着普通的麻绳，但那绳子的长度远远大过锁链，它晃晃悠悠靠近男人，男人四处跑着，甚至趴在地上趴，指甲在水泥地上留下一道道白痕却没有一丝一毫的用。
　　他惊恐，他哭泣，他求饶，回应他的却只有上面每一个人疯狂的脸，只有每一个人带着病态的叫好声。
　　他们喊：“快上啊！吃掉他！吃掉这个废物！”
11、末世 ...
　　他似乎成为了在场每一个普通人的发泄口，对于末世的无能为力，面对强者，面对丧尸，面对饥饿的自己和寥寥无几的生存资源，一切一切，压抑的情绪，全部都通过他发泄。
　　他喊着救命，他求饶，他说他会给他们食物求他们放了他，但另一边铁栏杆外的人只是冷眼看着他挣扎。
　　“救救他……”谢予迟说，“他是人啊！”
　　清禾忍不住笑起来，“当然，在场每一个都是人。”清禾是凑在谢予迟耳边说的，谢予迟听得分明，“这就是人类。”
　　“不不、他只是偷窃。他没必要死啊！都已经末世了，都、都没多少人类了……”
　　“不不不，这种没有实力只能靠偷窃维生的人，在基地里是没有多少价值的，因为他不会创造价值，只会消耗资源。末世，资源有限。”
　　清禾还是笑着的，但谢予迟却一直摇着头，清禾说的很有道理，可她就是觉得不对啊，这不对啊――“我是人啊……可是，可是……”
　　那丧尸终于走到男人脚边，它嘶吼着一爪过去却抓不到男人，胸口的麻绳紧紧缠住了它，让它没办法再向前一步，它张着大嘴吼叫着，嘶吼着，挣扎着，男人吓得哭泣，不停地想后退，被铁链圈住的脚踝被勒出血，皮肉甚至被划破。
　　然而血液的味道更加刺激了丧尸，让它更加疯狂地向前。
　　“上啊！吃掉他！”
　　“撕碎他啊！”
　　……
　　“求你救救他……”谢予迟猛地抱住术容，她仰着头抱着术容的腰，“求你了……”
　　术容本来一直冷眼看着场地，突然被抱住她差点条件反射把谢予迟扔出去，强行忍住那冲动，低下头。
　　“求你了，救救他……我、我给你符咒好不好？我还有很多东西，还有水还有吃的，我还有衣服……”
　　术容莫名其妙就想到谢予迟穿着兔子睡衣看鬼片时紧紧抱着她的样子，她抿了抿唇没有答话，而是再次看向场内。
　　那绳子有一点儿松动了，丧尸猛地一个前扑，离那个男人又近了一步。
　　“今天不死，明天也会。”术容声音很冷，“一次，两次，你能救几次？”
　　“可我没办法……没办法……看着……有人在我眼前……死掉啊……我……我怕……”谢予迟哭得一把鼻涕一把泪，术容其实是有些嫌弃的，毕竟谢予迟一直抱着她……
　　术容回忆起第一眼看到这个小姑娘，直升机落下，清禾想走却还有些迟疑，被她一喊便上了飞机。而这个小姑娘呢？她拼了命地，把那只狗抱在了怀里。
　　一个，丧尸犬。
　　即使留下来，也未必会死的丧尸犬。
　　术容当时就觉得这人真是蠢透了，区区一个普通人，面对死亡居然会有这种抉择？
　　她命令直升机起飞，却看见清禾架起狙丨击丨枪通过瞄准镜看着底下的情景。
　　清禾很少，在意什么东西。
　　术容了解清禾，这人大大咧咧，看起来热情火辣，实际上冷血极了。清禾她，不在乎。
　　因为清禾的举动，她命令直升机暂时不离开。
　　然后，她看见了最不可思议的拼搏。
　　普通人的求生欲……
　　以及，二星丧尸倒下的瞬间。
　　术容抬起手，一团黄色纸符准确无比地击中那丧尸后背。
　　在普通人看来，就是那丧尸一个冲刺，突然就燃起火焰，化为一堆灰烬。
　　一切太过突然，太过不可思议。
　　场地有一瞬间的寂静。
　　谢予迟吸了吸鼻涕，有些没反应过来。
　　『她用你给她的符咒击中了丧尸。』
　　谢予迟眨了眨眼睛，术容居然出手了？
　　“你会是个好队友。”术容如此说。
　　“啊？”谢予迟一头雾水。
　　清禾复杂地看了看术容，“我去与他们说一声？放了这人？”
　　“嗯。”术容拿出餐巾纸，递给谢予迟，“给。”
　　“谢谢你！”
　　术容没有说话，她听着周围人丧气的咒骂声，眼神越来越冰冷。
　　末世，对于普通人会怎么样？
　　普通人无论在哪里，对他们而言都是末世。
　　并且，他们会为比他们更弱的普通人，创造炼狱。
　　术容拉过谢予迟的手，带她走出这里，站在街头，刚好清禾也办好了事情，走了过来。
　　谢予迟拿出五张符咒，递给术容，“给。”她今天抽空做了十张一星符咒，二星没敢做，她准备睡觉前做一张。
　　她看着背包里剩下的十八张一星符咒，抿了抿唇。
　　“我会给你，三袋晶核，好么？”
　　“不用给也行……你刚刚，帮了我……”谢予迟有些害羞。
　　术容没有答话，看向清禾。
　　谢予迟看着进度变成：90%，有些心塞。“还有哪里可以去吗？”
　　“这一块是娱乐区，里面就是居住去，有点乱。”清禾忍不住点了支烟，说，“走吧。”
　　“我在这里等你们。”术容显然很嫌弃这里。
　　居住区很乱是真的，街上随意扔了很多垃圾，还有破旧衣服，脏兮兮的。
　　谢予迟看见，每个路灯下都站着人？？
　　还有一些房子外台阶上，也坐着人，似乎都是……姑娘？
　　谢予迟看到一个男人上前与灯下一个姑娘交谈起来，过了一会两人搂抱着一同离开……
　　系统，这里……
　　『居民区。当然，也是……红灯区。』
　　普通人该如何生存？
　　谢予迟呆怔地看着，有些心酸。
　　她本来也是普通人……
　　清禾带着她逛了一圈，有个男人见了清禾兴冲冲跑过来攀谈，“我、我只需要一个面包！”
　　清禾倒也没拒绝，她打量了一下这个男人，把烟掐灭，“你要么？”
　　“不、不要……”谢予迟哪里见过这种买卖。
　　“那就走吧。”清禾搂过谢予迟，带着她出去。
　　『叮！任务完成！完成度：100% 奖励加载中……』
　　只不过转个身，清禾老远就看见术容一脚踢飞了一个人？
　　啧，这老冰山还说她惹事。
　　“滚。”术容显然不想多费口舌。
　　那男人畏畏缩缩地逃走，头也不敢回。
　　“这么凶啊？他怎么了？”
　　“他问我几个面包。”术容声音冷得可怕，“完了？”
　　“完了！”
　　“回去？”
　　“是！老大！我们这就回去！”清禾敬了个礼，一点都不敢惹现在的术容。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　『探索基地任务完成！奖励：积分10 神秘小宝箱×1』
　　没有技能点吗？
　　洗完澡躺在床上的谢予迟觉得有些不开心。她突然想到那个男人，放走之后他该如何继续生存？谢予迟不知道。
　　很，沉重。
　　『没有。』
　　好吧，十个积分也不是小数目了。
　　谢予迟看着自己的积分余额显示为19，莫名有一种满足感。不枉她跑了一天！
　　然后她抱着巨大的期待打开了神秘小宝箱。
　　『叮！获得宠物食粮×5』
　　什么鬼？！
　　谢予迟感到心痛。
　　明明上次都有加速符学习指南的！这次为什么不是控符术学习指南！真是讨厌！
　　谢予迟又花了两个积分开了个位置，看着积分余额变成17，这才查看那个宠物食粮。
　　『宠物食粮简介：绿色美味健康的宠物粮食！适合任何种类的宠物食用，并且带有特殊能量，能够使宠物变得更加强大！』
　　变强？！
　　谢予迟琢磨着明天给啸天来一个看看，现在太晚了。
　　她做了张二星符咒，便进入梦乡。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“浅见他们要回来了。”早饭时，术容突然开口道，“他们应该成功晋级二星了。”
　　“那两个小子啊……”清禾沉吟一会儿，“你肯定又在嫌弃我，出个任务还要派直升机救回来……”
　　“想多了。”术容很冷淡，“下星期出任务，H市发来短讯，邀请我们去K市参与围剿。”
　　“军方？那可没什么可贪图了。”
　　“独自狩猎所得归个人，合作对半分。”术容摇了摇头，“实力决定所得。”
　　“K市有什么？三星？”
　　“未知，但有剧烈波动。”术容微笑，“必须去。”
　　清禾耸耸肩，“行吧，反正我也想晋级三星。”
　　谢予迟：“……”为什么听大佬聊天，觉得晋级像吃饭一样容易？是，错觉吧！
　　“去吗？”术容看向谢予迟。
　　“去！”在新手保护期一定要多多历练，因为这段时间任务触发容易，奖励也就多了！
　　“嗯，待会我准备一下。”
　　于是这次任务人选就愉快地决定下来。
　　出任务回来的有三个人，一对双胞胎兄弟，和一个很是壮实的中年男人。
　　谢予迟注意到，他们每个人都戴上了手表，就是术容给她的那种。
　　“老大！想你了我！”双胞胎中稍稍矮了一点儿的跑过来给了清禾一个大拥抱，清禾笑着拍了拍他的背，然后走过去给另外两个人都是一个大大的拥抱。
　　“二星了啊，行啊你。”清禾一拳捶在矮一点儿的双胞胎胸口，他咳嗽了一下，笑嘻嘻的，“这次我先晋级的！稀闻他在我后面！”
　　“行啊，有个哥哥的样子了。”清禾揉了一把少年的脑袋，“这是哥哥莫浅见，这是弟弟莫稀闻，这是徐睿，别看他看起来年纪大，其实也就二十七。”
12、恐高 ...
　　“这是我带回来的小姑娘，谢予迟，一星，是符咒师，你可别小瞧了她，她还没有星级的时候，杀了一个二星丧尸。”清禾一把把谢予迟搂过来，介绍道，“人家小姑娘十八了，别欺负她。”
　　“十八了？”莫浅见有些惊讶，他笑起来，回到车里拿了一把晶核，“一星的，见面礼！”
　　“谢、谢谢……”
　　“不用客气！老大带回来的就是自家人了！”莫浅见很是豪爽，他撞了撞自己弟弟，“你怎么不表示表示？”
　　“你把我的晶核都给出去了，为什么我还要表示？”莫稀闻横了一眼莫浅见，鄙夷地说。
　　“你……”
　　“好了别闹。小姑娘挺可爱的，这是路上找到的，见面礼。”徐睿掏出一盒糖，是那种清新口气的无糖压片糖果，混合果味的。
　　“……谢谢。”谢予迟有些局促，她看了一眼术容，拿出三张符，“这是我做的……那个，可以杀一星丧尸，二星作用就只能干扰了……”
　　“符咒师啊，那我就收下啦！”莫浅见拿走两张，然后就开始数落他弟弟，“你看看你，不给人家礼物，还收别人东西，好意思么你？”
　　“你别用我的晶核送啊！”莫稀闻一把夺过符咒，“谢谢。”
　　“回去谈。”术容一开口，莫浅见顿时安分了。于是他们把车里战利品一收拾，让人把车安顿好，跟着术容去科研楼了。
　　“术容姐还是那么可怕。”莫浅见在后面对清禾咬耳朵，“唉，这怎么嫁的出去？”
　　清禾笑笑没应声，莫稀闻一把拉回自家哥哥，让他别瞎说话。
　　“下星期我、清禾、谢予迟出趟任务，K市。基地就交给你们了。”
　　“啊？这就走了啊，鹤年他们还没回呢！”莫浅见有些不舍，“K市有什么嘛？三星？”
　　“不明，H市邀请我们去围剿。”清禾说，“军方嘛，肯定是有好东西并且他们吞不下，不然怎么会找上我们？不过他们肯定也找了L市，毕竟那是第一基地。”
　　“说什么第一基地，前几天才培养出三星。也没厉害多少。”莫浅见摇摇头，“资源什么都占着，才弄出一个，还封了什么战神，真是不害臊。”
　　“快一步其实领先了很多。”徐睿不赞同莫浅见的说法，“还是要不断战斗，仅仅靠晶核堆出来不行。”
　　“你还别说，他L市那个，好像爆体了一个，因为晶核吃多了。”莫浅见一拍桌子，“我和稀闻遇到了个L市出来做任务的，他跟我说的。”
　　莫稀闻点了点头，证实莫浅见说的是真的。
　　“你们在基地，把训练场继续建起来，然后把平民区整顿下。”术容吩咐道，“鹤年他们应该还有一段时间才能回来，你们到时候迎接一下。”
　　“好的术容姐！保证完成任务！”莫浅见“唰”地起立，敬了个礼。
　　短暂的交流，谢予迟了解到这三个的大概性格。像莫浅见虽然是哥哥，但是比弟弟矮一点，整个人十分欢脱，相对的莫稀闻就比较沉稳。而徐睿则是很沉默，偶尔发言都是切中要害。
　　在准备出任务之前，术容变得特别忙，每天谢予迟看到她除了早饭时候，就是晚上，有时候她晚上甚至都没回别墅直接睡在了科研楼。
　　也许是因为快要出任务，总之清禾没有再带男人回来，每天晚上带着瑟瑟发抖的谢予迟一起看鬼片，在谢予迟紧张得不要不要的时候猛地吓她一下。简直恶趣味到了极点。
　　清禾她们的朋友都是很好相处的人，谢予迟最先和莫浅见熟悉了，然后是徐睿，最后才是高冷的弟弟莫稀闻。
　　于是每天下午谢予迟去射丨击场的时候，除了清禾在教她，还有莫浅见在一旁嘲笑她。
　　莫稀闻对啸天很感兴趣，据说因为是他以前也养过狗，所以莫稀闻总是逗弄啸天，一来二去就和谢予迟熟悉起来。
　　徐睿很沉稳并且很靠谱，一回来就接手了基地的管理工作，除了督促训练场建设然后就是每天去平民区转悠，了解问题然后再制定解决方案。
　　因为术容突然觉得，平民和废物还是有区别的，于是就有了整改的想法。至于为什么突然有了这个想法……你们自己猜咯？
　　出发前一天，术容把谢予迟叫去了科研楼。
　　她给了谢予迟三袋晶核后，带着她下电梯来到地下室。
　　谢予迟惊恐地看着两边铁栏杆被困住的丧尸，有普通丧尸也有一星丧尸，数量不是很多，但……那时不时的嘶吼实在是太让人害怕了。
　　术容拿出一个很小的透明玻璃瓶，看起来特别易碎特别薄，她递给谢予迟，“把符咒放进去，攻击试试。”
　　谢予迟了解到术容的想法，眼睛一亮，她取了一张符咒塞进去，然后根据术容的指示砸在一个铁栏中的丧尸身上。
　　瓶子几乎一瞬间就碎了，而符纸则顺着瓶子的惯性触碰到丧尸，丧尸当下就被烧成灰烬。
　　“好厉害！”谢予迟赞叹道，这样一来她就不用近身贴符咒了！简直是福音！
　　虽然……也有很多不方便的地方，比如说这瓶子极其脆弱不容易保存，而且它特别轻，所以扔的时候受风向和风力影响特别大！
　　“等任务回来再根据使用情况改进一下，”术容心情似乎很愉悦，“目前制作出了二十个，这个比较麻烦。”
　　谢予迟第一次了解到术容这个大佬的厉害之处……
　　“我是说材料比较麻烦，制作过程还要担心碎掉。”术容见谢予迟像傻了一样盯着她，不由解释道，“你的空间有多大？”
　　“……不是特别大。”谢予迟我不知道有多大，因为是按格子算啊……又不是按照体积……她现在还有两格但是……但是她需要留位置啊……
　　谢予迟看着自己的17积分，觉得自己大概又要扩充了。
　　“具体一点。”
　　“两个大包裹的位置。”
　　“行，给你一箱军丨火，然后你再拿着你的瓶子就行了。”术容点点头，“跟我来。”
　　术容把谢予迟带去了地下三层，她看着术容通过指纹密码双重解锁，然后带着她进了军丨火库……
　　这里有各种枪丨支，有成品也有零件，往里走一个房间，箱子里则装满了手丨雷、炸丨药之类的东西。
　　“挑一箱。”
　　谢予迟把一箱手丨雷收进背包，觉得自己大概可以做一个移动后勤？那种弹药补给的移动军丨火库？！
　　“有没有想要的？”术容出了这个房间，看了看枪支丨，问道。
　　谢予迟呆怔地看着术容随手组装了一柄突击步丨枪，那手法之熟练、速度之快令谢予迟咋舌。
　　“我不会……我只会清禾教过我的那个，那个……”
　　“Glock 21。”术容接过谢予迟的话，“上去吧。”
　　谢予迟觉得，大概她刚刚又卖蠢了，居然连那个枪的名字都没记住……噢，她有个假系统，假系统都不提示她！
　　『GLOCK 21，发射装药.45ACP□□弹。出现时间：1990年』
　　我现在又不需要了！
　　谢予迟觉得她的系统大概有点蠢，不，是非常蠢！一点都不智能！
　　『是否提前结束新手保护期？』
　　……爸爸我错了……
　　为了方便，谢予迟是直接将瓶子收进背包，毕竟可以叠加。
　　回到别墅，就看见清禾抱着狙丨击丨枪，很苦恼的样子。
　　“术容，你觉得这次我带哪个老婆比较好？”
　　果然，除了熟悉的JXC4巴雷特之外，多了别的枪丨支。
　　『JS-DSR狙丨击丨枪，CI公司改良，代号“Justice”的第四代狙丨击步丨枪，比第三代威力更强。超远距离连续射击，可穿透多个敌人！』
　　“随便。”术容对清禾的枪丨支完全不感兴趣。
　　“真是冷淡。”清禾还是拿起了巴雷特，毕竟她用这个比较习惯。
　　“这次名单里你还带了谁？”
　　“加特林，突击步丨枪。一共五个人。”术容说。
　　“加特林？最厉害的不是徐睿吗？”
　　“第二。”
　　“那是谁？嗯……陈锋？行吧，突击步丨枪的是吴凯？”清禾表情有些微妙，她把枪丨支收回房，“明天怎么去？”
　　“你说怎么去？”
　　“直升飞机？”清禾有些为难，“其实我比较青睐开车。”
　　“K市。”术容抱着换洗衣服走进浴室，“你开车去收拾伤员？”
　　“我也就那么一说。”清禾耸耸肩，“K市啊……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟上直升飞机有点儿腿软，如果没记错的话她好像是……恐高的。
　　恐惧感和眩晕感让她缩在直升飞机里一动也不敢动，并且也不敢睁眼。
　　“宝贝儿你真憔悴。”清禾凑过来，抱着她的巴雷特，“看你这小脸白的。来看看外面，多漂亮！”
　　“不、不不看……”
　　谢予迟感觉到清禾在拉她，啸天叫了两声，蹭到她腿边。
　　“清禾你行不行啊，怎么带了个小姑娘，还恐高？别不是走后门吧？你还好这口？男人满足不了你了？”同行的男子打趣道。
13、谈判 ...
　　“呵，毕竟不用担心突然被吓软。”清禾翻了个白眼，嘲讽道。
　　“你什么意思！”那人当场就怒了。
　　“吴凯，飞机上，冷静。”同行的大汉一把拉住那男人，“头儿，这小子没睡醒，您别跟他计较。”
　　“我从来不和狗计较。”清禾嗤笑道，“陈锋你还是放开他吧，疯狗乱叫别伤了你。”
　　“你！――”
　　“肃静。”术容在驾驶位上终于忍不住了，突然开口喝止了他们，“不想呆在上面的，自己拿降落伞。”
　　顿时安静了。
　　“你怎么不说你和吴凯有仇？”颠簸一天，下飞机时，术容在清禾耳边冷声问。
　　清禾抱着半死不活的谢予迟，很是随意，“谁让他自卑？”
　　“嗯？”
　　“睡过一次，可差劲。”清禾忍不住啧啧几声，“谁想到他还嘴贱。”
　　“眼光真差。”术容冷哼一声。
　　清禾倒也不否认，“玩玩嘛，谁在意那么多。”
　　谢予迟忍住呕吐的欲望，听着两个大佬的对话，发现她根本就不懂大佬的世界……
　　不过术容居然会开直升机……简直太厉害。
　　一共花了两天时间，他们在野外露营过，清理周围丧尸然后休息，天色刚刚亮便又开始赶路。
　　直升机是在K市外停下的，陈锋和吴凯清理了一下周围丧尸，便在这里暂时安营扎寨。
　　谢予迟缓过气来，揉着不知为什么格外兴奋的啸天，想起了宠物粮食，当即取出一袋给啸天吃了。
　　“你在给狗吃什么？”吴凯注意到谢予迟，走过来问，“你不知道物资短缺吗？”
　　“……你要吃狗粮？”谢予迟很是尴尬地把袋子包装给他看，上面印着宠物粮食四个大字。
　　啸天弓起身子发出一阵阵低吼，显然在警告这个妄图和它抢饭吃的男人了。
　　“幼稚。”清禾看到后讽刺一句，低头继续擦着她的巴雷特。
　　吴凯咬咬牙与陈锋一块坐在树下。
　　“Z市基地人员已到达K市外围，已到达K市外围。”术容发出信号联系其他基地的人。
　　谢予迟一边喂着啸天，一边问起了系统。
　　K市里有什么？
　　『宿主进入K市才能查探。』
　　你有没有察觉到特别危险的东西？你看我没有星级你就让我遇到了二星，我现在一星你该不会给我弄个三星吧？越级挑战也不带这么玩儿的。谢予迟在脑海里碎碎念着，毕竟她二星符咒真心不多，遇到三星哭都没地方哭去。
　　『付费20积分，回答问题。』
　　谢予迟她出发前把背包开了两个格子，所以她就剩下10积分了。
　　这系统绝对是故意的。
　　无可奈何的谢予迟只好压下那对未知的恐惧，等着进城后再查探。
　　“收拾装备进城。”术容结束了通讯，吩咐道。
　　她在陈锋他们拿走了必要东西后，将直升机关上，用指纹锁定。
　　“不会被别人拿走或者破坏了吗？”
　　“那到时候我们随便找辆车开回基地。”清禾对谢予迟的疑问开玩笑道，“总之你不要怕就是了。”
　　“……才没有怕。”
　　清禾递给谢予迟一把Glock 21，“符纸有限的话你就先用这个。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　三方汇合的地方在一栋大厦内。
　　“好久不见，术容。”H市派来的人都是一身军装，而起身迎接的，似乎是他们的头儿。
　　术容扫了一圈，“这是首脑会议还是狩猎？”
　　“自然是……狩猎。”旁边坐着的中年男人推了一下自己的眼镜，微笑道，“很荣幸见到你，术容女士。”
　　“听说你们陪养出了战神？”
　　“战神只是虚名，他只是比所有人先一步变强了。”男人笑了笑，“宇霆，这就是Z市基地的术容。”
　　“你好。”原本靠着墙打量他们的男人走过来，微微弯腰，与术容握手。
　　“你知道的，L市永远欢迎你的到来。”西装革履的中年男人微笑道。
　　“很荣幸，不过我还是喜欢自立门户。”术容轻笑一声，“任务什么时候开始？”
　　“明天，还需要继续探索这里。”H市长官说，“实不相瞒，我们基地两个队伍来到这里查探，无一人返回，音讯全无。队员都是一星。”
　　“一个星期前查探，根据能量波动，没有三星的存在。所以推测，也许是带有特殊能力的丧尸。”
　　“那，那个丧尸的晶核怎么分？”
　　“谁杀的，晶核归谁。”
　　几个首领在那里商谈完毕，谢予迟和清禾坐在墙角，谢予迟抱着清禾的背包，吃着找出来的巧克力豆，时不时逗一下脚下趴着的啸天。
　　吴凯和陈锋也坐在旁边，不过离了一段儿距离。
　　H市一共来了八个军人，L市加上战神一共来了六个人。怎么看都是术容她们吃亏一些。
　　但其实，清禾最初的想法是就三个人来……
　　系统啊，丧尸还有特殊能力的吗？
　　『技能。』
　　就是你上次说的，各自特有技能？！
　　『是。』
　　谢予迟突然又有种人活着比不上丧尸的感觉。
　　为什么丧尸都有特有技能了？她谢予迟还没有？！
　　她都绑定了系统了，她难道不是主角吗？！
　　『……宿主，本系统建议你清理一下大脑中的垃圾。』
　　？？？
　　『已经影响到你正常的思考了。』
　　谢予迟：“……”这种被一本正经的鄙夷的感觉，真是微妙啊。
　　你能检测到吗？现在？
　　『目标行踪飘忽，且时隐时现。』
　　嗯？
　　『70%可能拥有隐藏自己气息的技能。』
　　如果我想查看它的位置，你能办到吗？
　　『是否开启狩猎定位？一旦开启，不可关闭！』
　　对了，一直没有问，上次为什么那个二星会锁定我？因为对视？还是什么？
　　『……』
　　『狩猎定位是相互的。』
　　『宿主能精确查看丧尸位置，而丧尸能大致感应到宿主方位。』
　　『丧尸确定宿主后，可以选择反狩猎，也就是……锁定宿主。』
　　谢予迟心中一群草泥马奔腾而过。所以说？上次她是自作自受？！
　　谢予迟有些郁闷，她咬碎一颗巧克力豆，觉得有些腻了。把东西收好，这种事情应该……和术容商量一下吧，毕竟术容是首领？
　　术容把她们领到一个空旷的房间，“在这里休息一会，明天开始。”
　　陈锋和吴凯在房间的另一边角落坐下，整理装备。
　　“他们有这个丧尸的信息吗？”谢予迟问。
　　“一周前查探，无三星存在。但丧尸可能怀有特殊能力。”
　　“它应该是总有隐藏自己气息的能力。”谢予迟接话道，“有把握吗？”
　　术容盯着谢予迟看了好一会，吓得谢予迟以为自己透露了什么不得了的东西，就看见术容摇了摇头，“不明确的东西，我不会下定论。”
　　“……”
　　“你有想法？”术容靠在墙边，很是放松的模样，令谢予迟的紧张也有所缓和。
　　“我……”谢予迟抿了抿唇，“我可以，知道它的方位，但是对应的，它也会知道我的方位。”
　　“这样啊……”术容压下眼底的兴奋之色，冷静的看着谢予迟，“所以？”
　　“需要帮忙吗？”
　　“当然。”术容说，“这是符咒师的特有能力？”
　　“我想是的，世界上应该不会有第二个人有这个能力了。”谢予迟笑道，“我不知道有没有把握。”
　　“H市和L市基地的人，都不是吃素的。”术容神情略微缓和下来，“先休息吧。”
　　谢予迟点点头，跑到清禾身边坐下。
　　“那个二星丧尸，因为你用了这个能力，所以才盯上了我们？”清禾突然问。
　　谢予迟：“……”
　　“是、是的……我那时不知道这个……会让丧尸也知道我的位置所以……所以……对不起……”
　　“没事，反正你杀了丧尸，而我，扔下你跑了。”清禾耸耸肩，“宝贝儿，那时候恨我吗？”
　　“什么？”
　　“我上了直升机，而你被丧尸包围。”
　　“没有……毕竟一开始就是我的错。”谢予迟回答的很快，“你帮了我很多。”
　　清禾没说话，只是低头轻轻擦拭着巴雷特。
　　谢予迟没敢做二星符咒，毕竟太耗费心神，她在路上的时间做了两张二星符咒，一星符咒也做了十三张，这样她就有30张一星符咒，五张二星符咒。
　　一口气做了四张一星符，谢予迟抱着清禾的包睡了过去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“谢予迟，副基地长，是符咒师。”术容带着谢予迟来到那两个首领面前，“她有办法引来目标。”
　　“符咒师？”那两人对视一眼，笑起来，“我们孤陋寡闻了，不知是什么办法？”
　　“你们做好准备就行。”谢予迟看着地图上移动的五角星图案，还是发虚，“它速度很快，大概还有一会就会来……它有70%的可能是总有隐藏自身气息的能力。”
　　“是吗？那我只需要等它送上门就行了。”宇霆活动了一下筋骨，跃跃欲试。
　　“全员警戒！”H市领导站起来，大声吩咐。
14、邀请 ...
　　“报告！尸潮逼近！”
　　“火力击退。”
　　“是！”
　　一众士兵来到窗口，支起火丨箭丨筒。
　　『粉碎者火丨箭丨炮：超远射程，爆发高、范围伤害：火丨箭爆破，命中后爆炸，对范围内敌人造成伤害。破甲能力高。』
　　突如其来的提示，谢予迟回头看了看士兵们，再回过头来就看到了熟悉的尸潮……
　　卧槽？！卧槽！！！
　　又是！又是！又是尸潮！
　　“轰”
　　尸潮被炸开一片，但很快又被后面的丧尸填补上来。
　　谢予迟有些害怕地退回来，看见清禾支起巴雷特找了个制高点开始狙丨击模式。
　　陈锋和吴凯拿着加丨特丨林和突丨击步丨枪在大厦口扫射尸潮。
　　“吼――”
　　“终于来了。”宇霆提起他放在墙角的合金刀，看着对面楼上一身素白的丧尸。
　　然而下一秒，那丧尸居然凭空消失了？！
　　“怎么回事？！”
　　“隐身……”谢予迟喃喃道。
　　『警告！狩猎对象已锁定宿主！已锁定宿主！』
　　谢予迟吓得退了一步，她看着干干净净的楼顶，心突然就凉了……
　　宇霆看到谢予迟脸色突变，想到这个人有办法查找位置，“你看得到它？”
　　“不隐身的话，看得到。”谢予迟看着小地图上时隐时现的五角星，心都凉了。“它会来杀我……狩猎我。”
　　“什么意思？你把它引过来是……”
　　“我能感应到它的位置，同样它能感应到我的位置。”谢予迟深吸一口气，强迫自己冷静下来，二星符咒紧紧攥在手心，“也就是说，它的目标是我。”
　　“真是危险的能力。”宇霆打趣道，他看这小姑娘害怕的模样，“三星在你旁边，你不用怕。”
　　“来了！”谢予迟突然喊道。
　　“啊――”大厦口突然传来惨叫声。
　　一个L市的人慌张地跑进来，“长官！白色丧尸……二星白色丧尸！突然出现！杀了Z市的那个……那个……还伤了我们两个兄弟！”
　　宇霆脸色瞬间阴沉下来，他一把拽过谢予迟，强行拉着她出了大厦。
　　“你在干什么？！”
　　“她做诱饵。”宇霆看着要拦下自己的术容，“难道你想再有伤亡？区区二星而已。”
　　谢予迟挣脱不开，心里一片绝望。
　　她就不该多话！
　　这里的人不是队友吗？难道不是应该一起抵抗吗？居然把她退出去做诱饵？！谢予迟一阵寒心。
　　“放开她。”术容声音很冷。
　　清禾收了□□，对准宇霆。
　　“你们合作的诚意，就是这些吗？”
　　“宇霆，胡闹什么！快松开。”L市首领这才出来打圆场，“都这种时候了，还开什么玩笑？！”
　　“我没开――”宇霆话说了一半，猛地转身就是一刀劈下，地面留下一道深深的印痕……他警戒地打量着周围。
　　谢予迟趁机挣脱，她揉着自己手腕觉得自己差点就废了。
　　『宿主后面！』
　　后面？！谢予迟就地一个打滚，将二星符咒挡在身前，一脸后怕。
　　“吼――”
　　丧尸突然现形，它左肩膀处多了一个弹孔。
　　清禾眯起眼睛，再次凝神。
　　“吼！――”
　　“激怒它了，”术容话音未落，就看见那白色丧尸身上突然冒出一阵红光，它猛地挥爪与宇霆大刀对上，一阵金属火花爆起。
　　“吼！――”
　　突然一阵大力，宇霆连人带刀飞出去，他甚至没时间喘息，提刀杀掉扑过来的一星丧尸，看见源源不断涌过来的尸潮，皱起眉头。
　　二星而已，竟然如此难缠――
　　“砰”
　　术容的手丨枪与众不同，那是近乎透明的颜色，内里结构一清二楚，只不过被里面的蓝色所填满……
　　子弹一接触到丧尸，便爆炸开来，蓝色的液体溅了它一身。
　　并且，丧尸身上突然燃起火焰？
　　“加上了符咒粉末，改良了一下。”术容看到谢予迟惊讶的目光，低声解释。
　　丧尸彻底怒了，它试图再次隐身，然而蓝色药水在它身上，隐身完全失效！
　　它身上红光暴涨，人们眼前一花，只见红光直逼谢予迟。
　　“？？！”明明都是别人在打你你怎么只盯着我啊！！！谢予迟无力吐槽丧尸对她的执着。
　　啸天猛地跃出去，一下子扒在丧尸脑门上，死死咬住它。
　　“漂亮！”谢予迟忍不住道，她拿起二星符咒就准备上前。
　　“退！危险――”清禾的声音令谢予迟一怔，她看见宇霆扬起刀便要劈开丧尸。
　　“不……”谢予迟惊恐万分，她的小伙伴还在头上好吧？！
　　“吼……”丧尸躲过攻击，一把甩开啸天，全身红芒猛地撞击宇霆，“杀、杀了你！”
　　宇霆显得有些慌乱，他横起刀阻挡着打击，一退再退。
　　其余人都尽力抵抗着尸潮，一时间居然没有人帮他。
　　一爪把宇霆扔飞，丧尸身上红芒黯淡许多。
　　它躲过狙丨击，仰头大吼。
　　“不好！尸潮更猛烈了！”前头不只是谁突然叫道。
　　它在召唤同伴的帮助？
　　谢予迟取出玻璃瓶将二星符咒塞进去，然而丧尸速度太快她居然不能瞄准？！
　　谢予迟这时候开始想念初级加速符了……
　　“吼――”
　　丧尸看着再次冲过来的宇霆，一个闪身来到他身后，将他猛地扔出去……
　　当然，扔出去的方向，自然是谢予迟。
　　三星居然被当做武器了吗？！
　　谢予迟一下就被压在地上，突如其来的重压令她下巴狠狠磕在地上，浑身疼到爆炸。
　　“谢――”
　　“吼――”
　　清禾担忧的声音和丧尸的嘶吼几乎在同一时间响起，谢予迟忍痛推开宇霆，就看见一道红芒直接朝她冲来。
　　“啪”
　　“吼――”
　　玻璃瓶碎在丧尸身上，符纸一触碰到丧尸变开始燃烧，二星丧尸发出嘶吼，拼命的挣扎，它甚至试图隐身起来，然而没有丁点儿作用――
　　最终化为一堆灰烬，只留下一颗晶核。
　　『成功击杀二星丧尸！奖励：积分10 神秘小宝箱×1』
　　术容捡起晶核，然后把谢予迟拉起来，“疼？忍忍。”
　　“该死的――”宇霆狠狠捶了一下地，这简直是耻辱。他居然打不过二星丧尸！而这丧尸居然被一个一星的符咒师杀了……
　　“击退尸潮！”L市首领盯着谢予迟看了许久，突然出声。“宇霆！”
　　宇霆咬咬牙，终于提起大刀冲入丧尸群。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　L市损失一名一星，一名一星半。
　　H市损失两名一星。
　　Z市损失一名一星半。
　　二星丧尸为谢予迟所杀，二星晶核归谢予迟。
　　“我没有推他！他是被丧尸抓伤了！”吴凯急得脸上青筋暴起，“他活不了了！”
　　“报告长官！我看见是这人在陈锋换弹药时，看见几个一星丧尸冲过来，推了陈锋一把，转身就跑！”H市一个士兵大声报告道，“这种行为极端可耻！”
　　“报告！我也看见了！”
　　“对，就是他！他还把一星引到后排，不然……不然永平也不会死！”
　　七嘴八舌的，场面变得混乱起来。
　　宇霆一把拎起吴凯衣领，“是你害死了我的人？”
　　“呵，面对丧尸谈什么害死不害死？”
　　“宇霆松手。”L市首领训斥道。
　　H市首领安抚了一下他的兵，“术容，你的人参差不齐，该好好练练。”
　　术容看了一眼吓得发颤的吴凯，抿了抿唇，没有说话。
　　“晶核归了你们，我们损失颇多……当然，我是有信用的人，不过能否……与谢予迟小姐谈谈？”L市首领彬彬有礼地提出邀请。
　　“当着我的面？”
　　“如果能提供私人空间就再好不过，这些事情也就一笔勾销了。合作愉快。”L市首领微笑道。
　　术容看了一眼擦药后疼得哭了半天现在眼睛还肿着的谢予迟：“……”
　　谢予迟只好点了点头。
　　毕竟，H市L市人挺多，打起来一点好处都得不到……
　　能不翻脸还是尽量不翻脸比较好。
　　清禾似乎想说什么，被术容一个眼神压下。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　这个谈话似乎很紧张。
　　谢予迟看着她身前的H市大佬和L市大佬，以及靠在一边警戒的宇霆，有点慌。
　　“这是L市的推荐卡。”
　　“H市。”
　　两个大佬给了谢予迟两张卡，谢予迟木讷地接过，听他们接下来的话。
　　“据我所知，你加入她们时间并不长。”L市首领理了理自己的西装，说，“Z市提供给你的优待，如果你加入我们，我们L市翻倍给你也是可以的。”
　　“一号基地……”谢予迟捏着卡片，“术容她们没有给我什么利益。”
　　“那……”
　　“她们救了我。”谢予迟说，“生命比任何东西都重要，大人。”
　　“你在为宇霆的行为生气吗？他、他只是很护短，不希望我们基地人有无谓的牺牲，如果你加入我们，他自然也会保护你。”
　　“无论是哪一方人，谁的命价值都一样。”谢予迟低声道，“无论是谁。”
15、技能 ...
　　“……”L市首领有些无语，“真是天真的小姑娘啊……”
　　“直白来说，术容她们的基地，叫做组织更合适。”H市首领突然开口，“基地，是避难所，收容所，是末世中人们的港湾。”
　　谢予迟想到平民区的事情，没有说话。可是，这是人性，并不是术容的错。
　　“术容她们以前是做什么的，我们知道的不是很清楚。但……”L市首领沉吟了一会儿，“我听说，她有在研究强化人体机能的药剂。在末世前。”
　　“你想说，术容和末世的起因有关？还是说丧尸是术容创造的？”谢予迟是不相信的，可脑子里却浮现出那天在科研楼地下室看见各种被关住的丧尸……那一看就是下了很多功夫，不是短时间建造的……
　　不，不可以怀疑她们……
　　“术容基地建设应该比较完善吧？”L市首领说，“我们很多东西依旧在建设中。”
　　“她们那群人，不属于军队，以前也不是为国家效命的。”H市首领说，“她们属于黑暗。”
　　属于……黑暗吗？
　　谢予迟抿了抿唇。
　　“也许说来你不相信，第一眼看到你，我就觉得你和她们不是一路人。”L市首领很是深情，“她们有很多东西都没告诉过你，不是吗？关于末世前她们的身份，关于基地的由来，很多很多东西……你虽然是副基地长，可你了解这个基地吗？你――有实权吗？”
　　谢予迟很不想承认，但――这人说的都中了。
　　她对于术容那个基地的人们而言很陌生，仿佛是空降的副基地长，基地里大概没有多少人真的认为她是副基地长，更多的人应该像吴凯一样，认为自己是抱着清禾大腿，出卖……嗯，上丨位的。
　　术容对她的职业很感兴趣，但、但如果她研究符咒不满足了，会不会解剖自己，看看符咒师与其他人是不是有不一样的地方呢？谢予迟拿不准。她很害怕。
　　“基地和组织不同，与黑暗结伴的人，是见不到阳光的。”
　　“正因如此，她们……比任何在阳光下的人，更渴望阳光。”谢予迟低声道，“您的好意我心领了，很抱歉，我拒绝你们的邀请。”
　　“好吧。”
　　虽然拒绝了，但谢予迟回去的时候，还是很茫然。
　　这个末世，她能够相信谁？
　　谢予迟一个人坐在墙角，末世最可怕的是什么？究竟是丧尸还是人类？
　　失去了秩序规则，利益至上，实力为尊。
　　『宿主会变强的。』
　　系统的机械音响起。
　　嗯，我会的。
　　只有强者才能掌控一切。
　　打开，神秘小宝箱。
　　『叮！获得每日上限扩充券×1！』
　　『每日上限扩充券：提升任意符咒每日上限！』
　　那就，用在二星符咒上吧。
　　『叮！使用成功！每日上限：4』
　　谢予迟听着系统音，觉得很累。
　　她来到末世的意义是什么？她重活一次的意义又是什么？她情愿她在最单纯的时候死去，也不想看见人世间黑暗的一面。她情愿相信所有人都是好的，她希望她不会遭受欺骗和利用，不会为自己应该相信谁，自己能够相信谁这种问题迷惘。
　　这很可悲。
　　谢予迟这么觉得。
　　“怎么在这里？”术容推开门，啸天嗷呜一声跑过来，在谢予迟脚下打转，蹭着她裤腿。
　　谢予迟揉了揉啸天的毛，然后手上染上一些血红，她看着手掌，怔了怔――嗯，啸天受伤了。虽然恢复速度快，现在好了，但是并没有清洗。
　　“你有想问的？”术容靠着她坐下。
　　“末世是你创造的？”
　　“不是。”术容说，“但末世开始之前，我有得到消息。”
　　“你研究药剂……”
　　“嗯，我和清禾都服用了，在末世开始时晋级一星。副作用未知。”
　　谢予迟很惊讶，她怔怔地看着术容，这个冷面的女人居然这么疯狂？
　　“我研究的东西，我自然会实验。”
　　“你们以前……”
　　“地下组织。”术容说，“清禾她们接任务，暗杀赚取钱财。我负责外交以及科研发明。”
　　“你们不是……什么好人吗？”
　　“……”术容这次没有回答，她低笑一声，“你认为，怎么样是好人，怎样不是？”
　　谢予迟说不出来。
　　好人与坏人的区别在哪里？末世来临时，好人与坏人的界限在哪里？
　　不知道。
　　谢予迟觉得自己是一个好人，可她会害怕，会恐惧，她有时候没有勇气挺身而出，也没用救济苍生的能力，那她还是好人吗？她的善意在末世的时候，会被当做善意，还是成为他人对她心怀不轨的诱因？
　　“我们不是什么好人。”术容说，“末世里，没有人值得付出百分百的信任，除非你嫌命长。”
　　“可是……”
　　“我一直想解剖你。”术容说，“你的大脑，你的心脏，你的各种地方……我想看看和普通人有什么不同，与丧尸又有什么不同。成为符咒师的条件又是什么……如果你死了，我一定会解剖你。――或许也可以把你做成标本？”
　　谢予迟吓得说不出话来，她惊恐地看着这个女人，卧槽卧槽这人果然还是想解剖自己吧！！！
　　“但是，你是唯一的符咒师。”术容话锋一转，“我想看看你能成长到什么模样。”
　　“我变厉害了，你可就没机会解剖我了。”谢予迟话刚出口，就觉得自己在作死。卧槽卧槽她刚刚说了什么？！她真的不会被解剖吗？？！谢予迟挪挪挪，一点点蹭着墙离术容远一些。
　　“呵，”术容轻笑，莫名令人胆战心惊，“拭目以待。”
　　“清禾的话，”术容沉吟一会，“她是以自我为中心的人。对所有的事情都无所谓，没有什么兴趣，只要自己活着，怎么舒服怎么来。不在乎世俗、不在乎他人、不在乎一切……她一时兴起可以做许多事情，但对没兴趣的东西不屑一顾。”
　　“玩世不恭？”
　　“……”术容抿了抿唇，“不太算。”
　　“放荡不羁？”
　　“……差不多。”
　　谢予迟想到加油站那时候发生的事情，抿了抿唇。
　　“末世，活下去的是幸运儿。以强者的姿态活下去，是胜者。”术容是这么说的，“只要你活着，你够强，你可以不择手段。因为没人敢对此有任何异议。”
　　“他们一定诋毁了我，”术容低笑道，“我是疯子，可他们在我面前却不敢说出来。”
　　确实……
　　那两个人一开始对术容，都是恭恭敬敬的。
　　哪怕是拥有三星战士的L市首领，也没用表现得多么傲慢。
　　谢予迟想，她真是不懂这些大佬的世界。一点也不懂。
　　由虚伪和谎言的面具构成的“合作愉快”，其实，也就是相互利用，各取所需吧。
　　每个人都极力将自身损失控制到最小，所以宇霆会毫不犹豫地把她拉过去当做诱饵。
　　只是，这样真的好吗？
　　究竟是丧尸创造了末世，还是人类创造出了末世？
　　谢予迟不得而知。
　　“一直生活在黑暗中，你们会渴望阳光吗？”
　　“什么？”术容一怔。
　　“比起一开始就沐浴着阳光习以为常的人，我以为身处黑暗的人会更加渴求阳光。”谢予迟低声道，“他们说你们属于黑暗，我是这么回答的。”
　　“但，如果享受黑暗呢？”术容站起身来，“你拒绝了他们，我很欣慰。”
　　“……嗯。”
　　“给。”术容将二星晶核递给谢予迟，“回去后，练习体术吧。清禾会教你。”
　　“……好。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　夜宿在大厦内，清禾守夜。
　　她看着分得的一星晶核，被一个大麻袋装着，放在墙角。
　　三个基地狩猎，二星晶核归了谢予迟，所得到的利益真是少。不过清禾也不怎么在意就是了。
　　谢予迟没有告诉她们自己可以炼化晶核的事情，毕竟……
　　谢予迟积分有限，而且她很怕被利用。
　　系统说，这丧尸是二星半，快要晋级的。不过还是属于二星，所以二星符咒可以致命。如果再晚上一个星期，大概这次行动会损失惨重。
　　这丧尸不仅是二星半，还附带两个技能。
　　第一个是隐身，隐藏自己一切气息。
　　第二个，是狂暴。短时间内提高自己的速度、力量等等，全方面提升。
　　系统说，炼化晶核吸收时，谢予迟可以获得其中一个技能，不过要支付5点积分。
　　『隐身：隐藏自身一切气息，与周围景物融于一体！ 持续时间：5分钟 每日使用次数：1 副作用：虚弱（10分钟）』
　　『狂暴：激发潜能，全面提升身体素质！ 持续时间：5分钟 每日使用次数：1 副作用：嗜血（必须服用鲜血来补充消耗的能量）』
16、二星 ...
　　谢予迟还在犹豫中。她是倾向于隐身的，但是虚弱的程度她不知道……可狂暴的副作用是嗜血……
　　谢予迟没有把握，自己会不会上瘾。
　　犹豫再三，她选择了隐身。
　　炼化三袋一星晶核，加上二星晶核，再支付了5点积分。
　　谢予迟看着自己积分余额变成9，心情有些微妙。
　　蓝色的光芒在屋里亮起，谢予迟看着手心的晶核慢慢被净化，慢慢变小……
　　一边吃着晶核，一边做着符纸，一星晶核吃完，一星符咒也做完了。
　　谢予迟有些疲倦。
　　背包里一星符咒已经有四十四张，但对尸潮来说只不过九牛一毛。
　　看着手心的二星晶核，谢予迟将它吃下。
　　“呃嗯――啊――”这次的疼痛感并不强烈，甚至有一种说不清的快感，那种能量冲击着身体四肢百骸的感觉，全身都是暖洋洋的，一瞬间仿佛被注入无数力量。
　　谢予迟缓过劲来做了两张二星符咒，力量被瞬间抽空，她几乎瘫软在地上……
　　谢予迟：“……”
　　她像一个气球，一下子被吹满气，一下子又被放空。这反差真是糟心。
　　“你――在干嘛？”清禾看见突然的光，还以为出了什么事。亏她还把术容弄醒要她帮忙守夜。
　　结果看见谢予迟像死了一样软在地上？
　　“做符咒……消耗过度……我要死了……”谢予迟觉得身体被抽空。
　　清禾直接把谢予迟横抱起来，回到她们的房间。
　　“她做符咒消耗过度。”清禾抱着谢予迟对术容说，“你看看？”
　　术容：“……”
　　清禾见术容无语的模样，把谢予迟放在地上，“我看见那房里蓝光我就去看了，发现她在用晶核就没打扰，结果一眨眼她就趴地上起不来了。”
　　谢予迟：“……”居然被看到了？！
　　“让我休息会，就好。”谢予迟小声道，“我想睡觉。”
　　术容把谢予迟圈在怀里，“睡吧。明天给我看看你的符咒。”
　　谢予迟：“……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　吴凯自从被举报后一直默默不作声，极力降低自己的存在感。
　　清禾她们把陈锋尸体火化了，便离开了K市。
　　谢予迟给术容看了二星符咒，告诉她这就是她秒杀二星丧尸的东西。然后……给了一张术容。
　　看着包里又变成4张的二星符咒，谢予迟不心疼是假的。
　　谢予迟其实也……有单独出去冒险的意向了。毕竟她现在只要不是对上三星都没事。
　　关于清禾和术容，她现在也不知道该怎么面对她们。
　　可是，她不会开车。
　　也不会开飞机。
　　她什么都不会。
　　总不能骑着自行车闯荡末世吧？！
　　望天。
　　于是谢予迟跟着她们一起回到基地，跟着清禾练习格斗技能的同时，顺便学学开车，考个驾照……（如果末世有驾照的话）
　　术容回去后又沉迷科研，研究符咒去了。
　　谢予迟问过系统，会不会被研究出什么，系统说不会。
　　毕竟……这种东西，制作过程都是玄幻的，怎么可能被研究出来？由谢予迟的精气体力构成吗？怎么可能？！
　　然而还别说，术容真研究出了点什么。
　　“成分与普通纸张没有不同，但上面的图案并没有什么太大的玄机，符纸只要触碰到丧尸就会爆发出一股能量，燃烧起来，并且将丧尸毁灭。很奇怪，这火焰并不会损伤晶核，也许是与晶核没有反应……”术容看着懵逼的谢予迟，“符咒只对丧尸类生物有反应，还是说对变异类有反应？”
　　“末世生物……”
　　“制作材料是什么？纸张？画笔？那这图案有什么玄机？”
　　“……不，是、是、是意念！”谢予迟结结巴巴地，她制作出一张一星符咒，“像这样。会耗费能量，制作过多会脱力。”
　　“不对，这不可能。”
　　“是真的！”谢予迟想，系统怎么能够用科学解释，连末世都不能用科学解释吧！“这不能用科学来解释。”
　　“解剖你也没用？”
　　谢予迟：“？？！”
　　“我的身体和普通人没有任何区别！”谢予迟气道。
　　然后她被强行抽了两针管血，就被打发走了……
　　走出科研楼还有些晕晕乎乎的谢予迟：“……”
　　谢予迟很想知道，她的啸天是不是也被抽血拔毛折磨过了……
　　关于体术。
　　谢予迟打不过清禾。
　　并且撑不过两招。
　　几乎是一下子就被打趴下疼到哭的那种。
　　然后她就看到了术容和清禾对打。她在旁边看着学习。
　　emmm......
　　太精彩只顾着感慨没来得及学习。
　　说实话，谢予迟一直以为术容是那种只会科研研究，然后解剖别人的那种格斗废。
　　然而格斗废和清禾打的难舍难分？！
　　她们每次打起来时间都非常久，一般谢予迟坐着看两个小时她们才决出胜负。
　　而最后被打趴下的居然是清禾。
　　“她快三星了，我怎么可能打得过！”清禾感到委屈，“她就是想和我对练然后积累感悟晋级！宝贝儿术容可坏了。”
　　晋级代表着身体素质等等全面提高，相当于人类的一次进化。
　　“那为什么那个三星打不过二星丧尸？”谢予迟想到宇霆，问。
　　“晶核堆砌出来的废物而已。”术容的语气很不屑。
　　谢予迟：“……”她好像也是吃晶核到了一星。
　　『直接服用晶核带有杂质，但宿主服用的没有任何问题。』
　　『晶核晋级能快速提高一个人的力量，但晋级的人对自己力量运用会很陌生，融合度不高。』
　　『而通过实战感悟晋级的人，潜力和对力量的掌握度十分之高。』
　　『宿主也快二星了，请多多实战。』
　　……实战，对于谢予迟来说，和被当做沙包没什么区别……
　　都是，被打……
　　学车也是的，她一天撞七八次栏杆，清禾都不肯坐副驾驶了。喂喂，这女人明明二星了，有什么可怕的！
　　系统，有没有格斗术精通和驾驶精通这种技能啊？
　　『宿主未获得。』
　　也就是说有？系统你怎么没商城啊！
　　『……宿主积分过低，不宜开启。』
　　哈？
　　『语言精通：100积分』
　　『驾驶精通：150积分』
　　『格斗精通：150积分』
　　『枪械精通：120积分』
　　『弹药精通： 8 0积分』
　　为什么驾驶精通也要150！
　　『因为是任何工具的驾驶。』
　　谢予迟表示无奈，那我只需要驾驶车，车！能不能便宜点！
　　『50积分。』
　　新手保护期呢！
　　『……』
　　系统表示略微心累。
　　谢予迟觉得自己要被折磨死了，每天天还没亮就被拉出去晨跑，绕着基地跑，啸天跑得比她还快，她就像死鱼一样挣扎……还好是天没亮所以看到的人并不多。然而自从有一天被莫浅见那家伙看见以后，这对双胞胎……每天谢予迟刚出门就看见他俩站在门口等着和她一起跑……
　　卧槽卧槽！你们两个二星有什么好跑的！就是为了嘲讽她体能不行吗！
　　晨练结束吃上一碗术容的粥，然后就开始了驾驶训练。在她练习了几天，那车被撞得面目全非之后，术容特地改装了一下，用的什么材料谢予迟也不知道，反正撞多了也只是有轻微的凹痕，比起以前车祸现场的样子好多了。
　　改装之后，清禾也再次坐上了副驾驶的位置……
　　练习两个小时之后，就是体术练习了。
　　被当做沙包练习要一直练习到午饭时刻，反正谢予迟目前的目标就是不让清禾打中她，或者是再躲不过攻击的时候卸力，然后趁机反击什么的……
　　到了中午洗个澡吃个饭，就到了下午射丨击训练的时间，哦……还多了投掷训练，术容嫌谢予迟扔玻璃瓶准头太低，浪费材料，于是多了这个练习。
　　谢予迟：我能怎么办？我也很无奈啊！
　　吃过晚饭就是谢予迟自己的时间了，她可以制作符咒，和系统扯淡，沐浴后和术容一起躺在沙发看恐怖片。
　　清禾如果不带男人回来，也会和她们一起看。一边看一边吐槽片子一点儿都不恐怖，时不时吓唬一下谢予迟。
　　一个月后，早就脱离了保护期的谢予迟终于拿到了驾照――也就是说，她会开车了。
　　在这一个月里，她向术容大佬提供了30张一星符咒，5张二星符咒，换取了三十袋一星晶核。并且她向大佬献血四次，每周一次时间固定。她的小伙伴啸天也献血四次。
　　术容大佬在一次和清禾对打的过程中晋级三星，简直看呆了谢予迟。
　　没想到居然真的有这种操作？
　　谢予迟是在被清禾打的时候晋级的。
　　那天她早上抽风做了张二星符咒，整个人都虚了。
　　对打的时候一直被清禾嘲讽，说她像纵欲过度，软的不行。
　　然后谢予迟被打出了脾气，她极力要看清清禾招式躲开，注意力前所未有的集中。
　　然后进入了一种不能言语的状态……怎么说呢？那时候谢予迟觉得，这个世界都安静下来，她甚至听不见清禾说的话，只看见她的嘴巴一张一合。
　　清禾的动作似乎变得慢了下来，谢予迟可以看清她的动作，看清她的轨迹……
　　一个瞬间，猛地躲过攻击，一拳打在清禾肚子上。
　　那一瞬间，突然就有一股酥丨麻的热量一下子涌遍全身！
　　『叮！恭喜宿主突破二星！奖励积分20 技能点2』
17、解救 ...
　　清禾闷哼一声，看着一脸懵逼的谢予迟，挑了挑眉，“晋级了？”
　　“好像……是的。”
　　“哦！该死的！我什么时候才能晋级啊！术容……”
　　于是谢予迟看着清禾跑去科研楼拉着术容练习了。
　　回到别墅。
　　谢予迟将一点技能点点在了初级加速符上。初级加速符每日上限是10
　　一个月过去，谢予迟攒下不菲的财富。
　　264张一星符，53张初级加速符，29张二星符。积分余额29，技能点还有1点富余。
　　她背包还有一箱弹药呢！
　　是时候，自己出去闯荡了！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“你？一个人？”术容很惊讶。
　　“现在二星也很常见了，你确定？”清禾表示不能理解，她快要晋级三星，每天和术容打得不亦乐乎。
　　谢予迟拍拍胸口，“只要不遇到三星，我肯定不会有事！”
　　“那你去一趟Q市，”术容说，“拜访一下那里的基地长，问一下有没有意愿和Z市结盟。”
　　“Q市？！那个踩了狗屎运，拉拢了个三星半变态的基地？”清禾忍不住皱眉，“他们除了三星半，什么厉害的都没有。自身条件也是差的可以。他们好像还种罂丨粟之类的东西，真是堕落……”
　　“嗯，不结盟也可以，你争取一下把三星半拉拢过来。我们基地条件你知道的，能满足的尽量都满足。”
　　『叮！发布任务：召集人才』
　　『任务详情：前往Q市基地，拜访基地长，并成功拉拢崇翎！』
　　『任务奖励：2点技能点 20积分 神秘小宝箱×1』
　　“男的还是女的啊？”
　　“未知。”术容说，“Q市只放出他的实力，然后爆出他一个人清理了十几个二星丧尸的事情。其余的消息都没得到。”
　　谢予迟：这要我怎么拉拢？！系统，失败会有惩罚吗？
　　『任务失败：扣除10积分』
　　谢予迟：……
　　“需要人帮忙吗？”
　　“……不需要，我一个人。”谢予迟还是拒绝了陪同，毕竟她一个人不行了可以隐身跑，有个人她怎么都不能跑了吧。
　　“如果不行，你回来就行了。”清禾补充一句，“遇到危险用手表联系，我们会救你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　术容给了她一辆面包车，后面满满当当放着汽油和一些食物，还有Glock 21和子弹。
　　谢予迟把子弹、手丨枪和食物放进一个普通的双肩包里，放在了副驾驶座上。啸天与双肩包坐在一块。
　　“副基地长！你要是拉拢不到人，就别回来了！丢人！――”莫浅见那小子大声吼道，惹来一阵笑声。
　　基地大门缓缓打开，谢予迟对她们挥挥手，便上车系好安全带。
　　一直到面包车不见踪影，基地大门才慢慢关上。
　　“你不怕她不回来？”清禾忍不住凑到术容面前，要知道术容可是科研狂人！
　　“哪里都是末世。”术容是这样说的，“你还是提升自己吧。”
　　“行行行。你对那个三星半真的感兴趣？拉拢？”
　　“你忘记Q市人怎样炫耀的吗？”
　　“啊……好像是，从来没有服用过任何晶核的真正强者。”
　　术容轻笑一声，将眼镜推了推，“很有研究价值，不是么？”
　　清禾耸耸肩，“也许。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　花了五点积分扩充一格背包，谢予迟把汽油都换到自己背包里。毕竟……开车后面一大堆汽油，万一撞了来个大爆炸，那可就酸爽了……
　　看着术容提供的地图，谢予迟开车开得有点儿艰辛，过一会儿就要停下来看看地图。
　　术容给了她好几份地图，需要路过的城市的地图都给了她，还很贴心的用红笔画出了正确的行驶路线。
　　系统开了监测，谢予迟不想碰到人类，她宁愿遇到丧尸也不想碰见人类。所以在系统的帮助下，谢予迟绕开了所有人类，嗯。花了三个积分点。她还剩21积分，反正商城也买不了什么，用了也就用了。
　　但一个人历练真的很不安稳。
　　即使在面包车里，谢予迟也不敢睡得太熟。尽管晋级二星，她每天也只是做一张二星符咒，不敢花太多能量去制作符咒，就怕遇到什么意外。啸天是一个警戒的好帮手，在谢予迟休息时，它总是在车旁警戒，让谢予迟不至于太过紧张。
　　吃了两天面包配矿泉水，谢予迟开始怀念术容的白粥了……
　　谢予迟把宠物粮食都喂给了啸天，啸天也从一星半晋级到了二星。
　　然而，属于她一个人的旅途，才刚刚开始。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　这天谢予迟正在清理公路上零零散散的一星丧尸，一个月训练成果十分明显，加上她已经二星，几乎一个闪身在丧尸没有发觉的时候，丧尸已经被贴上了符纸。只需要谢予迟捡起一星晶核了。
　　不过……短短一个月时间，没有星级的丧尸几乎不存在了，路上遇到的70%都是一星，这种概率简直不要太爽。
　　人类在不断进化的同时，丧尸进化的速度完全不比人类慢。
　　谢予迟叹了口气，她要不是有个系统，被扔到这种世界，不知道能活几天。
　　『世界总是没有绝对的公平。』
　　谢予迟一张符纸贴上朝她冲来的一星丧尸脑门，看着丧尸被烧成灰烬，捡起晶核扔进背包，“嗯。”
　　差不多一个小时，谢予迟看了看时间，取出矿泉水喝了两口，喊回朝着一星丧尸扑过去直接把脑袋咬掉吃掉晶核的啸天，便返回上车，继续赶路。
　　其实谢予迟想狩猎二星丧尸的，可没有发现二星……嗯，现在狩猎场开启条件变成了三星丧尸才能开启，所以碰见二星也不能定位。
　　任务……任务有两个技能点啊，超级心动……
　　于是谢予迟便每天清理一下一星丧尸，收集晶核，然后赶路。
　　『叮！发布临时任务：解救！』
　　『任务详情：在前方的停车场内，为什么会响起阵阵哀鸣？请宿主前往解救那些可怜的人们……』
　　『任务奖励：5积分』
　　谢予迟：“五积分你好意思发布任务？！”
　　『是否放弃？』
　　否！
　　谢予迟愤愤拍了一下方向盘，这系统简直太气人。
　　停车场吗……
　　将车停在外面，谢予迟带着啸天走下去。
　　刺耳的尖叫声和惨叫声不断响起，谢予迟闻到一股浓浓的血腥味？
　　二星吗？！
　　谢予迟眼睛一亮，还没有跑几步就看见啸天猛地扑出去，压住一个身影――
　　那是什么？
　　“嗬嗬嗬――”
　　压抑着的怒吼，啸天被一下子掀开，谢予迟僵在原地……
　　这、末世难道不是只有丧尸吗……
　　这是，什么怪物？！
　　那怪物差不多到谢予迟腰身的高度，没有眼皮只有硕大而凸出的红色眼珠，看起来就像两个大血球一样。一口细细密密的尖牙，还带着丝丝碎肉。看得谢予迟心惊。
　　这怪物双手成爪型，利爪足足有七八厘米的长度，它嘶吼着，身上、嘴边都是血渍。
　　它猛地朝谢予迟扑来，便要用爪子割开她的脖子。谢予迟贴了一个初级加速符，堪堪躲过一击，啸天再次猛扑，和怪物扭打在一起。
　　“这是……什么怪物啊……”
　　『矮魔人，末世异化产物。』
　　谢予迟再次贴了一个初级加速符，闪身上前将一星符咒贴上去，那怪物哀嚎一声，甩开啸天便要逃走？！
　　“二星？！”
　　谢予迟给啸天贴上一张加速符，就看着一道红影追了过去。
　　往里走，停车场内的尸体便出现在谢予迟眼前，被极其残忍地割开咽喉，一击毙命。血甚至溅到天花板上，血腥至极。周围墙壁上有许多子丨弹丨孔，地上也有许多子丨弹丨壳。
　　那尸体的脑袋被啃食了一半，白色混着血色令谢予迟不禁作呕。
　　她移开视线追过去，发现啸天和魔人再次扭打在一起。
　　也是，啸天都是二星，如果魔人一星怎么可能……她真是蠢！
　　蠢透了！
　　一张二星符咒装进玻璃瓶，“啸天！”
　　啸天立马往回跑，谢予迟扔出的瓶子砸在准备追来的魔人身上。
　　“嗬――”
　　『叮！击杀二星魔人！首次击杀！』
　　『奖励：积分10 』
　　不在新手保护期，击杀二星谢予迟以为是没有奖励的，这首次击杀奖励了10积分，还真是有些惊喜。
　　她拿在手里直接炼化，服下后感受着能量，做了一张二星符咒扔进背包。
　　积分余额：28
　　嗯？任务没完成吗？
　　谢予迟回头看着这个停车场，看了一眼那个面目全非的尸体，“这里还有人吗？”
　　“咚”突然的撞击声？
　　『宿主，前方第二辆车后有几个人，还有一个人正在悄悄出去。你得注意你的车。』
　　“啸天，去看着我的车。”谢予迟说完，啸天便蹿了出去。
　　“我都救了你们，你们难道连道谢也没有？”谢予迟一步一步往前走着，在偌大的停车场内，脚步声是无比的清晰。
　　她突然听到一阵异动。
　　“这――唔！”
　　“出来。”谢予迟拿出Glock 21，声音冷得不行。虽说……再冷也冷不到哪里去就是了。
　　一行人终于走出来，四个男人，两个女人。
　　“我们是Q市出来做任务的！我们没有恶意，只是、只是想等您离开再走……”一个男人连忙解释道，就怕谢予迟以为他们想杀人越货什么的。
　　『叮！完成任务！奖励：积分5』
　　“Q市？”谢予迟一怔，这个系统，果然不会发布莫名其妙的任务……
18、崇翎 ...
　　『多谢夸奖。』
　　“那你们那个偷偷离开，还对我的车有想法的队友怎么算？”谢予迟轻笑一声，道。
　　“那个王八蛋！……他、您杀了他也行！不瞒您说，要不是他嚷嚷着累了，找个地方休息，我们也不会来到这里休息，他负责清理周围，居然没有发现那个魔人――不然、不然……”
　　谢予迟虽然看着年纪小，但那杀掉魔人的手法令他们都不敢造次，只是低着头等着发落。
　　谢予迟是没有想杀人的想法的，不过听着他们这么快撇开关系还是有些诧异。啊，也对，都是末世了……
　　算了，还是做正事吧。
　　“我是Z市副基地长，前往Q市进行外交。”谢予迟掏出卡片，给为首的男人看了一眼，“你们要回基地的话，安分一点，我可以带上你们。”
　　“就、就您一个人？”
　　“外交之后我会一个人历练。”谢予迟轻声道，“基地长对贵基地出现的三星半强者很感兴趣，希望与Q市结盟。”
　　“答应吧！这次出来都死了两个人了！”一个女孩子叫道，“我们就你一个二星，万一再遇到个二星的……”
　　“麻烦您了。”二星的男人十分恭敬得说。谢予迟带着这六个人出去，就看见啸天趴在一个男人身上，那男人吓得一动也不敢动。
　　“乖孩子。”看见谢予迟，啸天猛地扑过来，谢予迟拿出矿泉水给啸天洗了洗血渍，喂了它几颗一星晶核，打开车门，啸天就很识趣地跳上副驾驶。
　　当初摆放汽油的时候，后面的座位都被拆掉了，所以容纳七个人还是可以的。
　　通过后视镜看着那六个人对刚刚被啸天压住的那个男人投以鄙夷的目光，谢予迟笑了笑。
　　系统，今天是我出来第几天了？
　　『第十四天。』
　　……这么久了啊……
　　谢予迟略微感慨，期间她也没联系基地，不知道术容她们怎么样了，清禾是不是已经成功晋级三星。莫浅见那小子出任务了没有，莫稀闻和徐睿的训练有什么成效……
　　术容她们曾经提到过的鹤年不知道到了基地没有，延迟了那么久，谢予迟出来的时候都没遇到他们。
　　末世啊……
　　有个基地的感觉，还是很不错的。利用也好，那也是互利互惠吧。
　　谢予迟撞飞一个丧尸，看着玻璃上绿色的血迹，有些无语……
　　嗯，还是认真开车吧……
　　这里离Q市还有一些距离，守夜是那群人自发守夜，谢予迟也就安心睡觉了。反正啸天会护着她。
　　谢予迟每天吃一个果子充饥，那些人还有些压缩饼干，谢予迟给了他们两瓶矿泉水，也没要他们东西。惹得他们很是感激。
　　嗯……在末世，被感激还是挺不错的吧。
　　一直过了三天，终于到了Q市。
　　Q市基地外是密密麻麻的防护网，上面架着火炮之类的东西，看起来比术容她们的厉害多了……
　　emmm...不过术容的是通了高压电的。
　　例行的检查，谢予迟她们一起被待到监测室。外出回来的人必须在这里呆一个小时，确认没有任何问题才能进入基地。
　　想到术容她们……好像高层有特权。普通的外出做任务需不需要这样谢予迟也不太了解。
　　大概也是一样的吧。
　　谢予迟的背包也被检查了一遍，发现只有枪和子弹，以及两袋面包一瓶水，简直惊呆了检查人员。
　　谢予迟拿出身份卡，“Z市副基地长，前来与Q市外交，希望结盟。”
　　“啊，是，您这边请。”检查人员一怔，把谢予迟带到一旁休息，然后快速上报。
　　很快，谢予迟被带到了贵宾室。
　　“您好，谢小姐是吗？我是Q市基地长，宋誉。”来人穿的很正式，二十七八岁上下，他看见谢予迟时怔了一下，显然没想到副基地长居然这么年轻。不过他并没有任何失礼，而是与谢予迟握手。
　　“宋基地长您好，我们基地长对传言很感兴趣。”谢予迟坐直身子，“传说中的三星半，是真的吗？”
　　“啊，崇翎啊……”宋誉眼底闪过一丝为难和厌恶，不过他还是微笑道，“自然属实。崇翎确实从未服用晶核，因为她觉得服用晶核成长的……都是垃圾。”
　　谢予迟噎了一下，她这是被讽刺了吗？！
　　“还请勿怪，她性格就是如此。”宋誉微笑起来，“谢小姐可以在Q基地内随意逛逛，结盟一事请允许我与其他人商议一下。”
　　“好的，不过我能否见一见那位强者？毕竟……太过好奇。”
　　“恐怕有点儿难，崇翎在基地内享有高度自由，对于强者……我们是不作控制的。”宋誉低声道，“若您想见，恐怕需要安排，等上一段时间。”
　　“无妨。”谢予迟站起来，“静候佳音。”
　　谢予迟一被带走，宋誉便吩咐下去，“崇翎在哪里？”
　　“啊……酒吧，她毒丨瘾没发作时，只要不出基地就在酒吧。”
　　“跟她说有人想见她，这几天内必须来找我一次！然后叫上副基地长，召开会议。”
　　“是！”
　　谢予迟被带到单独的客房，布置得很贴心，也很干净，总之谢予迟还是很满意的。
　　她出去把啸天接回来，刚刚去贵宾室啸天不能进去，被工作人员暂时看管了。
　　双肩包随意地扔在沙发上，谢予迟抱着啸天去了浴室，给自己和小伙伴好好地洗个澡！
　　系统，你能找到崇翎的位置吗？
　　『三点积分』
　　给你给你！谢予迟就听到“叮”的一声，积分余额变成30
　　『夜色酒吧。』
　　说完，右上角突然出现了小地图。除了代表谢予迟的蓝色小箭头以外，多了一个小红旗。
　　卧槽？！这基地还有酒吧？！
　　高端高端！
　　『Q基地：出任务回来在酒吧通宵畅饮一晚，才是真正的畅快。』
　　噗！反正我不会喝酒。
　　谢予迟换好衣服，把双肩包一背，让啸天乖乖在屋子里待着，便往夜色酒吧走去。
　　也许是谢予迟背了个双肩包显得特别嫩，特别像学生，她刚刚走进酒吧就感觉许多视线看了过来。
　　不留痕迹地皱了皱眉，酒吧的气味她不是很喜欢。
　　这不是末世之前的酒吧，这酒吧虽然也是有吧台，有桌椅，但布局就十分简陋了。一张桌子，几个长条板凳，角落里还有许多小板凳随人搬。就……和夜市路边摊差不多？？？
　　酒吧里的人吵着叫着，拼酒、玩骰子，很混乱。
　　还有穿着暴露的人穿梭在男人之间，似乎在谈着什么交易。
　　忍住跑出去的冲动，谢予迟戳了戳系统。
　　人在哪里？
　　『吧台。』
　　谢予迟闪过一丝明悟，难怪吧台这边一个人都没有，所有人都没敢靠近这里，原来是因为这大佬在啊。
　　吧台第二个位置坐着一个女人。
　　一头金发披在身后，手边还有着酒，她也许睡着了，也许只是在发呆，总之谢予迟看不清她的脸。
　　身材……很不错？
　　谢予迟背着包往吧台走去，酒吧里突然寂静下来。
　　她有些迟疑地停了一下，但还是继续走过去。
　　她坐在女人旁边，“一杯……除了酒什么都行。”
　　……
　　“噗……她说什么？这人脑子有病吧？新来的？”
　　“长得这么嫩，大概是新来的，面生得很。”
　　“指不定是谁包丨养的――”
　　“胆子真大，敢坐在那里。”
　　……
　　酒吧又嘈杂起来，谢予迟有些尴尬地拿出一袋晶核付账。
　　嗯，一杯橙汁。
　　“你好，请问你是崇翎吗？”
　　“嗯？”女人抬眼看了谢予迟一眼，蓝色的眸子澄澈干净，令谢予迟一怔。不过女人的脸色似乎很憔悴苍白，那种随时会倒下的一种病态的苍白……
　　女人将酒一饮而尽，很快就有人为她续满，“喝。”她将就被推到谢予迟身前。
　　“……不、我不喝酒……”
　　“你不是想见我？Z市的……小姑娘？”
　　谢予迟噎了一下，没想到崇翎居然知道了她的身份？！不过……她看着这满满一杯酒，抿了抿唇，“我想和您谈谈。”
　　“喝了，谈。”
　　谢予迟：“……”
　　谢予迟想拿起自己的橙汁，手刚刚动，橙汁就被崇翎拿到手里，一口干。
　　谢予迟目瞪口呆。
　　她迟疑地接过酒杯，“我喝完，您能陪我去我目前住的地方谈吗？”
　　“喝。”
　　“我不太会喝酒……”
　　“喝。”崇翎眼睛半开半合，似乎发起了呆。
　　谢予迟叹了口气，这女人看样子是自己不喝酒，她绝对不会和自己谈了，更别提什么拉拢她……
　　啊啊啊！！！简直神烦！
　　谢予迟深吸一口气，咕噜咕噜将酒一口喝光，尽管她尽量不想尝到那个味道，但还是被辣到，她想这酒度数应该挺高……
　　因为一下肚，她就感觉到了那热量。
　　很难受。
　　谢予迟真的不能喝酒。
　　她难受得捏了捏自己鼻子，站起身，“您能和我谈谈了吗？”
　　“名字。”
　　“谢予迟……”
　　崇翎站起身，“走吧。”
　　说实话谢予迟有点晕，还有点儿犯困，她知道是因为她自己酒量不行，所以她一定要在醉了之前把崇翎带到房里。她对这个基地很是陌生，如果醉倒路边会发生什么事情她根本不敢想。
　　打开房门，崇翎看着谢予迟难受得趴在沙发上，随手把门关上。
　　Z市？副基地长？
19、回城 ...
　　角落里的丧尸犬警戒地盯着她，崇翎却懒得搭理。
　　崇翎想到宋誉那男人对自己说副基地长想见自己，让自己别说什么不该说的话，更不能做出什么伤害别人的事情。
　　看着喝了酒全身都染上粉色的谢予迟，崇翎想，那男人估计是看到谢予迟年纪小吧。
　　看起来确实很小……就像……初中生一样？崇翎不知想到什么，神色一暗。
　　不过……
　　合作？Z市居然派一个小姑娘外交？
　　崇翎懒得想那些事情，她加入Q市也不过只是想找个地方歇息而已。况且，Q市有给她提供Heroin。
　　随意在沙发上躺下，崇翎看着迷迷糊糊的谢予迟，“谈？”
　　“嗯……嗯……基地长……对你很感兴趣……”谢予迟撑着沙发，“我来这里，邀请……你，加入……Z市……”
　　“待遇？”
　　“术容说……Q市给你的，嗯，翻倍……”
　　“Heroin？”
　　“啊？”
　　“Z市没有Heroin。”
　　谢予迟很是茫然，她摇摇头，“不！什么都有！”
　　“……”
　　“术容什么、都会做，什么都有……”谢予迟一手拍上崇翎肩膀，表情很认真，“加入……”
　　崇翎在沙发上躺下，看着谢予迟醉倒趴在沙发上似乎睡着了的模样。
　　Z市拉拢她？宋誉知道后不知是什么表情。
　　崇翎打了个哈欠，双眼开始放空，不过，她懒得告诉宋誉就是了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟醒来的时候，脑袋疼得厉害。她看着在沙发上睡着的崇翎，有些迷茫。
　　发生什么了？嗯……她去酒吧邀请崇翎……
　　然后，喝了杯酒。
　　醉酒误事！谢予迟拍了拍自己的脸，然后凑到崇翎身边，“崇翎，崇翎，你要不要加入Z市？条件什么都好说。”
　　崇翎睁开眼睛，她有些烦躁地摸向口袋，“Heroin。”
　　“啊？”
　　“提供Heroin，我加入。”
　　Heroin？？？那、那是、末世之前，是毒丨品吧？如果谢予迟没记错的话……
　　谢予迟看见崇翎掏出一颗子弹，手指有些颤抖，与此同时，一股强大的气势猛地从崇翎身上传来，谢予迟难受得咳嗽着，这种被压制的感觉……
　　她看见崇翎捏碎子弹，白色的粉末沾染在她掌心，崇翎迫不及待地捧着粉末捂上脸颊……
　　她、她、她居然……
　　谢予迟惊讶得说不出话来，所以，这个人之所以加入Q市，就只是因为、因为Q市给她提供这玩意？！
　　“唔……”崇翎呻丨吟一声，懒懒地站起身，一些粉末在空中飘散，谢予迟本能地屏住呼吸。
　　“提供……给我，加入……”
　　留下一句话，崇翎慢悠悠地离开了房间。
　　同时，她的威压也尽数散去。
　　谢予迟在沙发上躺了一会，才回过神。
　　啸天在角落盯着自己，显然刚刚的威压也令它感到难受了。
　　谢予迟看着手腕的表，抿了抿唇。
　　嘀
　　蓝色的投影出现。
　　不一会儿，术容出现在谢予迟的视线里。
　　――“嗯？”
　　“我在Q市，已经见到了那个强者。”
　　――“她如何回复？”
　　“她要……Heroin。”
　　――“Heroin？”
　　“对，她、她吸丨毒……刚刚她还发了毒瘾……威压令我喘不过气，她真的很强。”
　　――“嗯……”
　　――“答应她。把她带回基地。”
　　术容答应了？谢予迟有些发怔。要知道，Heroin可不是什么好东西。
　　不过她还是点点头。
　　――“小心点。有危险联系我。”
　　“好。”
　　结束通讯。
　　谢予迟叹了口气，她管那么多干嘛？任务完成得到技能点才是正经事吧。可是……加入的话，崇翎就是队友了吧？队友这样堕落……
　　谢予迟有些烦闷地挠了挠头发，弄得乱糟糟的。她整理了一下衣服，出门去找崇翎。
　　很意外，崇翎居然在门口，靠着墙壁，双眼无神的模样。
　　“我答应你，请加入我们。”谢予迟说。
　　“嗯？...好……”崇翎回过神来，她看了看谢予迟，“你……晚上，我来找你……离开……”
　　“今天晚上？这么快？”
　　“走？……不走？”
　　“走！”谢予迟答应下来，毕竟、毕竟完成任务越快越好！
　　只是，如果偷偷走，她的面包车可回不来了。
　　不、好像，不可能光明正大的走吧。
　　『Q市怎么可能允许你带着他们王牌离开？』
　　……说得好有道理。
　　下午宋誉邀请她共进晚餐，讲述了一下他们召开会议的结果，Q市还是很乐意与Z市结盟的，互利互惠，如果有什么危险可以相互支援。只是具体事宜还在商谈中，所以也许还需要两三天才能给她答复。
　　两三天……
　　谢予迟有些小小的愧疚，不过还是没有表现出来。她只是羞涩的笑笑，表示自己不急。
　　到了晚上，崇翎很是懒散地开了一辆车，“上来。”
　　谢予迟坐上副驾驶，把背包和狗都扔在后座，才发现后座已经放了一个背包。
　　是崇翎的？
　　“会放你出去吗？就这么光明正大？可、可我……”
　　“那就……打。”
　　谢予迟有些无语，她翻到后座，小心地缩起身子，藏在座位下。
　　把啸天放进背包，并且嘱咐它不许发出任何声音。
　　“停下！啊……您、请问您现在出去干什么？”
　　“狩猎……”
　　“可是很晚了，而且您没有通行证……”
　　“放...行......”
　　“这、这……那，例行检查一下，您的车内有没有其他东西？”
　　谢予迟心里咯噔一下。
　　崇翎有些烦躁地按了喇叭，工作人员真是又怕又恼，他从车窗往里看去，只发现了两个背包。
　　和以前狩猎的配备并没有多大区别……
　　于是他赶紧放行。再拖下去，崇翎要是发怒了，可是六亲不认的。
　　车很快驶出Q基地。
　　谢予迟从来没有想过，自己隐身术第一次使用，居然是这么个情况？她以为她会在狩猎三星的时候，隐身靠近一击毙命呢！结果？？？居然只是为了偷渡？
　　“嗯……？这是什么……能力……隐身？……潜行？”崇翎感受到谢予迟又翻到副驾驶，却看不见她的人，懒懒散散地眸子终于有了一丝兴趣。“晶核？……呵，都……是，垃圾……”
　　谢予迟：“……”
　　“要是不这样，我就被发现了！”
　　“嗯……”崇翎看见谢予迟慢慢现形，然后就看见谢予迟突然脸色一白，整个人软在副驾驶上，浑身没了力气。“副……作用？都是……垃圾……”
　　谢予迟：“……”她的心好累。
　　垃圾就垃圾吧，这种金手指，别人求还求不来呢！
　　大佬是不会懂小平民的痛苦的！
　　她处于虚弱状态，什么也做不了。她取出地图给大佬，然后做了一张二星符咒，闭上眼睛睡觉。
　　大佬开车很快，简直和飞起来差不多。不过谢予迟醒来时，大佬已经不见了。
　　嗯？什么？不见了？！
　　谢予迟没睡醒的大脑瞬间清醒，她看着空着的驾驶座一脸懵逼。
　　崇翎人呢？！谢予迟坐上驾驶座，试着启动，发现没反应？！
　　没、没油了？
　　她准备下车加油，看见自己背包一动一动的，才想起来啸天还在里面……
　　嗯，她对不起她的小伙伴……
　　心虚。
　　谢予迟赶紧打开拉链放出啸天，啸天很乖地蹭着她的脸，尾巴摇得欢快。
　　谢予迟取出一桶油，按着以前清禾教她的给车上满油，就发现崇翎回来了。
　　崇翎身上还有些粉末，大概不知道在哪里去吸了吧。
　　……嗯？谢予迟注意到崇翎提了一个袋子。
　　崇翎看见谢予迟加满油一怔，然后将袋子扔进后座，谢予迟才发现居然是满满当当的一星晶核。
　　谢予迟赶紧跑上车坐好，把啸天抱在怀里。
　　崇翎熟练地启动，前往Z市。
　　『车没油了以后，崇翎下车去清理了一下周围的丧尸。她不吃晶核，但是末世中99%人类都喜欢晶核，并且晶核可以用以交换。』
　　……就是车没油了，自己又在睡觉，所以崇翎下车赚了些外快？
　　『是的。』
　　归程比想象中的顺利。
　　有崇翎在，谢予迟根本不需要担心自己休息时会被偷袭等等问题，而且每次谢予迟睡醒，后座就多了一袋子晶核。
　　奇怪，自己和崇翎同时消失，Q市怎么一点儿反应也没有？
　　『根据工作人员检查，宿主不在车上，崇翎一向不受拘束。』
　　『宿主凭空消失，让Q市紧张起来。』
　　所以说，Q市居然没有想到自己把崇翎带跑了？！而是担心自己是不是在基地出了意外？！
　　emmm......
　　心情复杂。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　看着终于用到了Z市地图，谢予迟松了一口气。任务就快完成了啊！
　　『可喜可贺。Q市已经察觉到崇翎许久未归并将此与宿主联系到一起。』
　　……有这么迟钝的吗？
　　『Q市已向Z市发送信息。』
20、书房 ...
　　谢予迟一怔，看向崇翎，崇翎即使是开车也是懒散的，她有时候会不由自主的出神，并且过一段时间就会下车去狩猎……顺便带上她的子弹。
　　她有提出过她来开车，不过被崇翎盯了一会儿便不再作声了。
　　也许是因为这张脸太嫩了，崇翎以为她未成年？！
　　当然，谢予迟只是在脑子里想想，并不敢问出来。只是……她是不是忘记了什么？
　　一直到基地，她们的车子被迫停下来，谢予迟被要求下车进行检查时，她才想起来自己忘记了什么。
　　她忘记告诉术容，她回来了……
　　崇翎表现得有些狂躁，她看着工作人员要去打开她的背包检查，眼底闪过一丝猩红。“滚……”
　　“那个，麻烦通报一下术容。”谢予迟赶紧挡在崇翎身前，拿出身份卡。
　　工作人员被崇翎气势吓到，看见谢予迟，“副基地长？我这就去通报！”
　　谢予迟松了口气，转头就被崇翎猛地抓住手腕，那痛感――
　　“松开、疼、废了废了！”谢予迟眼泪一下子就疼出来了。
　　“子弹……”
　　“你松开，我拿……疼疼疼――”
　　崇翎眼神有些溃散，她看了谢予迟好久，好像才发现这个人是谢予迟，她松开手，步子有些凌乱，打开车门取出背包，拧开一颗子弹。
　　她的手有些抖，白色粉末洒了一地。
　　崇翎手指沾染白色粉末，她捂住脸好一会儿，颤抖开始减退，她才又取出一颗子弹。
　　“你是不是，毒丨瘾更厉害了？”谢予迟看着她，崇翎以前发作间隔可比现在长多了。
　　把两颗子弹壳扔在地上，崇翎终于恢复正常，她懒懒看了一眼谢予迟，没有说话。
　　“你这样、这样不行啊……这样下去……”谢予迟皱了皱眉，她揉着淤青一大块的手腕，觉得自己真是要废了。但她居然还在为崇翎这状态感到担忧，谢予迟不敢想象如果崇翎在对战时发作，周围又没有Heroin，她会怎么样。
　　“基地长？……三星半？晶核堆砌的……废物……呵。”崇翎靠着车念叨着，她眼神又开始放空，说实话，这一路过来，谢予迟发现崇翎真的总是发呆，注意力总是不集中，哪怕是开车也是一样，经常就走神了。
　　术容显然也听到了崇翎的话，她表情没有任何变化，只是上前拍了拍谢予迟肩膀，“不错。”
　　『叮！任务完成！』
　　『任务奖励：2点技能点 20积分 神秘小宝箱×1』
　　谢予迟欣喜之色太过明显，倒是令术容一怔，这小孩子这么容易开心吗？
　　术容视线移到谢予迟手腕，“回去歇息，我与她谈谈。”
　　“啊，好！”谢予迟看了一眼慵懒无比的崇翎，走进基地。
　　谢予迟看着车被开进车库，一大堆晶核被人员清点，然后打包整理好。谢予迟把自己的双肩包背好，看着啸天跑过来揉了揉它的脑袋，就看见崇翎单肩背着她的包跟着术容一同去了科研楼……
　　谢予迟回了别墅，发现她的房间还是一尘不染特别干净，想来她不在也有人打扫吧。
　　将背包扔在角落，谢予迟趴在床上，感动极了。
　　她每天都在车上颠簸，睡觉睡得浑身酸痛难受死了，难得这么舒展身子！
　　躺了一会儿，谢予迟撸起袖子抱起啸天，然后进了浴室。
　　她先给小伙伴洗个澡，然后再自己好好洗洗。
　　谢予迟有一次深深感受到有个基地的幸福。
　　洗完澡换过睡衣，谢予迟吃了袋面包便进房好好休息。
　　至于崇翎术容她们进科研楼干嘛？谈得怎么样？等谢予迟睡醒再想吧！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟揉着眼睛走出房门，啸天就跑过来围着她打转。
　　谢予迟摸了摸啸天，一下楼顿时傻眼了。
　　谁能告诉她，这个躺在沙发上似乎睡着了的女人，怎么会是崇翎？！卧槽？？？
　　清禾坐在另一边看着鬼片，而术容似乎在做饭。
　　“她她她……”
　　“她也是副基地长了。”清禾笑嘻嘻的，“反正术容的副基地长不要钱。”
　　谢予迟：“不，我是想说，为什么她会在这里？！”
　　“她情绪不稳定，术容要给她戒掉毒丨瘾，如果安排到普通居所，发病了没人能制住她，损失会很惨重。”清禾是这么解释的，她看了一眼似乎睡着的崇翎，“你要不和她睡？”
　　“不要！”谢予迟顿时炸毛，她伸出手，把手腕上的淤青给清禾看，“我会死掉的！”
　　“那你和我睡？”清禾歪了歪头。
　　“……不，我不想打扰你。”谢予迟抿了抿唇，开玩笑？难道以后清禾有需求的时候，自己要尴尬地等着她解决完然后再进去若无其事的睡觉？岂不是太可怕？！“而且为什么不是她和你们睡？”
　　“一房不容二虎。”
　　什么鬼！
　　谢予迟正准备再说什么，崇翎撑起身体，一只手捏住她的手腕……“嘶……疼疼疼……”
　　“骗子……”崇翎低声说，语气断断续续，似乎有些中气不足的样子，“说好……Heroin……骗子……”
　　“没有骗！”
　　崇翎站起身，半个身子靠着谢予迟，“那……她……逼我，戒……”
　　“戒了也是对你好啊！”谢予迟抽出手，疼得泪花都出来了，她这是造的什么孽？！这两个技能点也不是好赚的啊。
　　崇翎靠着沙发懒懒地盯着谢予迟，“呵……”
　　谢予迟：“……”好可怕。
　　“吃饭。”术容声音很冷。
　　清禾关了电视，坐好。
　　谢予迟也准备去，被崇翎撑了一下肩膀栽到沙发上，就看见崇翎慢悠悠走过去坐下？
　　栽倒在沙发上一脸懵逼的谢予迟：“？？？”
　　大佬这么幼稚的吗？！
　　谢予迟走过去，然后坐在剩下的空位上，“诶？居然有菜吗？”
　　虽然只是小白菜。但是！谢予迟已经好久好久没有吃到过蔬菜了啊！
　　“培育出来的第一批。”术容说，她做的菜很简单，一盘酸辣土豆丝，一盘清炒白菜，然后用鸡蛋打了个汤，十分清淡。
　　但在末世，这比什么都难得！
　　看着一碗白白的米饭，谢予迟真是感动得想哭。
　　当然，如果她手腕不是那么疼，就更好了。
　　『需要花积分止痛吗？』
　　『只需要五点积分！就能让宿主吃个好饭哟！』
　　不用了。
　　谢予迟想都不想直接拒绝，她现在已经有50积分了，攒攒还能换个技能，多好。
　　对了，她还有个神秘小宝箱呢！
　　谢予迟咬着筷子想到。
　　“宝贝儿你吃饭发什么呆啊？”清禾夹菜看见谢予迟这样子，忍不住笑起来。
　　“吃完把东西清一下，来我房里。”术容如是说。
　　“噗咳咳咳、咳……”谢予迟呛住差点没喷饭。她她她听到了什么？！“那个，你在和我说话吗……”
　　她这个副基地长就这么没有地位吗！房间说让就让了！讨厌！！！
　　“我房间比较大。”术容说。
　　“是的，因为术容房里还有隔间，是书房。”清禾解释说，“你可以睡书房嘛宝贝儿~”
　　谢予迟：“……”
　　谢予迟：“……”她已经沦落到献出自己柔软的大床，而屈身书房的地步了吗？？？她今天只在她柔软的床上睡了一小会儿，这就要拱手让人了？！
　　“你不会是想趁机解剖我吧？还是想趁我睡着以后抽血实验……”谢予迟警惕地盯着术容，女人眼底的狂热一闪而过，挂上一副冰冷的微笑……
　　“抽血，我现在要，你能拒绝？”
　　不能……
　　谢予迟噎了一下，她瘪瘪嘴，有些委屈。谁让术容对符咒师那么感兴趣，还一直想探究出符咒师的原理。这就是系统外挂，哪里有什么原理！！！就算自己被解剖了术容也得不到什么，不知道这女人怎么那么狂热。
　　谢予迟叹了口气，她身边怎么没有一个正常人？……呃，不对，应该说大佬们怎么都有些奇怪的嗜好？！
　　谢予迟将饭吃完，觉得肚子有点儿撑，便慢悠悠上楼清理东西了。
　　说实话，这房间她还真没有什么可带去的……
　　把被子枕头带去吧？自己用过的总不能给崇翎再用。
　　于是谢予迟把被子枕头摞好，然后抱起来，撞开房门出去，却发现打不开术容的门……
　　“你在，干嘛？”术容放下碗很是无语……她起身上楼打开房门，看着谢予迟跌跌撞撞地走进去，领着她把东西放在床上。
　　“你的房间好大！”谢予迟还以为，这几个房间都是一样的呢！结果、结果居然？！
　　“别乱动书房的东西，你可以随意看看。”术容这么说着，然后下楼继续吃饭。
　　谢予迟按了按术容的床，嗯……应该是一样软的吧？
　　谢予迟看打量着这个房间，十分干净整洁，和她原来的房间一样，透着一股性冷淡的风格……
21、妹妹 ...
　　她打开书房的门，这书房不是特别大，也许是因为两旁的书柜占了太多空间？一边的书柜里满满都是各种书，书名有中文的，还有英文的，还有一些那书名使用的文字谢予迟都不知道是什么语言！
　　而另一边书架上都是整理好的文件夹，上面标签都是术容手写的编号，也许都是她的研究心得和资料？不过这样的东西难道不应该在科研楼里才对嘛？
　　嗯，也许这些都不是什么机密吧？
　　谢予迟走向书桌，书桌被整理得整整齐齐，看起来很是赏心悦目。桌上放着一张纸，纸张被一个铁尺压着，还有一个铅笔？
　　纸上寥寥几笔，约摸是什么设计图？不过一看就是没有完成的。
　　书桌下第一个抽屉打开，发现都是精密的作图仪器，被整整齐齐地放着。
　　第二个抽屉里，是满满一摞白纸。
　　第三个抽屉里，放着各种笔以及笔芯……
　　谢予迟怀疑术容不仅有洁癖还有强迫症，毕竟这房间收拾得整整齐齐不说，连书房里的东西全部都被规划好了。
　　“去洗澡。”术容走进来，敲了敲书房门，看着发呆的谢予迟。
　　“你们吃完了？嗯我这就去。”谢予迟经过术容，一下子被抓住手腕，谢予迟一个踉跄，还没反应过来就被压在墙壁上。
　　壁、壁咚？
　　当然，如果术容捏着她手腕的手，不那么大力气就好了……本来就淤青，这下疼得谢予迟差点就哭出来了。
　　“你领悟了技能？隐身？”术容低头问，“那个二星丧尸的？”
　　谢予迟咯噔一下，她有些懊恼，崇翎居然说出来了？！为什么会？？？啊啊啊……
　　“嗯？”
　　“是、是的……你、你能不能，轻点儿？”
　　术容放松了力道，眼底一片狂热，“为什么会？什么原理？你怎么发现你有这个技能的？服用晶核后比普通时候有什么不同？是因为符咒师的身份更容易获得？”
　　术容一下子变成了话痨，她的问题一个接着一个，这些问题的答案归根到底只是因为――系统。可谢予迟即使说出系统，术容也不会相信……
　　原理？哪有什么原理！丧尸是病毒，人类变成的，可矮魔人是什么鬼？虽然是二星却那么灵活，速度那么快！而且爪子那么长那么锋利，别告诉我它是小孩子变异啊混蛋！这个末世本来就不是什么科学能够解释的末世！为什么执着于这些！
　　谢予迟没胆子质问术容，她很怂的低下头不吭声，委委屈屈的把一肚子气憋回去。
　　“符咒师的后代，也是符咒师吗？”
　　谢予迟身子一僵，她警惕地看着术容，“你想干嘛？我可才十八！我是最后一个符咒师，就算有后代也只是普通人！”毕竟，她的后代可没有系统。
　　术容笑了笑，低声道，“那，你有学会新的符咒吗？我的副基地长……”
　　“别靠我那么近……”谢予迟很不爽术容这种居高临下，低着头在她耳边说话的样子，而且气息喷洒在耳朵上和脖子上特别痒的好吧！而且、而且还特别不好意思！“学了加速符。”认命的拿了十张加速符递给术容，术容终于直起身子。
　　一获得自由，谢予迟便冲出房间，跑进浴室，狠狠关上门。
　　坐在沙发上擦着巴雷特的清禾：？？？
　　谢予迟一边淋浴，一边揉了揉自己发烫的耳尖，真是的，逼问人靠那么近干嘛，捏手腕也超级痛！谢予迟看着自己淤青的手腕，觉得也许这段时间都不会好了。为什么她二星了还这么憋屈！
　　她的系统大概是假的吧！
　　『？？？』
　　换上粉白的小兔子睡衣，谢予迟心情也变得好起来，她看见清禾她们都在看鬼片，这么早也不好睡觉……等等，她要睡书房？可书房没床啊！那个凳子？趴着睡？！
　　谢予迟脸一下子就白了。
　　哦不，这还不如车里的后驾驶座呢！
　　她怏怏地往沙发上一坐，觉得自己还是睡沙发吧。毕竟晚上没人了，她还能躺。
　　就是……怕滚下去……
　　“崇翎，你干嘛说我会隐身，你好讨厌。”谢予迟抱怨道。
　　崇翎眯着的眼睛看了一眼谢予迟，“什……么？”
　　“技能啊！”谢予迟炸毛道。要不是打不过，她真想打醒这个半睡半醒的崇翎！
　　“术容让……我戒……毒，说……能让我……晋级……”崇翎断断续续地说，“变强……但是……你的技能……副作用……我嫌弃……”
　　“啊？”
　　“就是，崇翎在术容提出会让她变强的时候，想到你用技能之后的副作用，所以担心变强也有副作用，术容追问了一下，就知道了。”清禾看不下去，开口解释道，“宝贝儿你怎么这么蠢？嗯，不过你总算长了心眼，知道藏点底牌了，啊……不过也没什么用就是了。”
　　谢予迟：“……”莫名心痛。
　　“宝贝儿你都十八了，能不能别打扮得像幼儿园小朋友啊。”清禾打趣着谢予迟的兔子装，“喝奶吗宝贝儿？”
　　“不！”谢予迟瞪了一眼清禾，就看见术容洗完澡出来，直接往她身边一坐。谢予迟的气势瞬间没了。
　　她有些怂的想挪一挪，然而沙发并不大，加上旁边就是崇翎，她就算坐崇翎怀里去，离术容也没有很远。
　　谢予迟只好坐直身子，假装很认真的在看鬼片。
　　话说，基地里的电光靠太阳能，应该不够吧？
　　“你太小瞧术容了吧？”清禾听了谢予迟的疑问，忍不住笑起来，“平民区不是要整改？不敢出去狩猎并且没有一技之长的男性全部用作人力发电，工作就有食物。女性会做饭的去做饭，不会的负责基地卫生，当然也有女性去参加人力发电。”
　　“怎么发电？”
　　“运动啊，就是出力。”清禾把鬼片声音调大了一些，“总之能干活的都去干活了，不愿意干活只想卖的就继续呗，反正这种需求也是需要解决的。”
　　“声音……吵。”崇翎皱了皱眉，“小。”
　　“声音这么小看个屁的鬼片？不调！”清禾拒绝了崇翎。
　　崇翎盯着清禾好一会儿，才又靠在沙发上，继续走神。
　　谢予迟有点儿怂，她想说还是调小点吧，可是清禾已经拒绝崇翎了……忍不住往术容那边蹭了蹭。
　　谢予迟觉得，自己真是太没骨气了。她刚刚还挪挪挪离术容远了点儿，现在居然因为鬼片而往她身上蹭！真是怂！
　　“出去一趟了，还怕？”术容声音很冷，毫不留情戳穿了谢予迟害怕鬼片的事实。
　　“……”心累。谢予迟她也很绝望啊！
　　“那个，我明天再出去，有没有什么任务顺便？”谢予迟问。
　　“你回来不休息一段时间吗？”清禾很诧异于谢予迟的积极。
　　“嗯……因为这次时间都在赶路，回来的时候崇翎开车，清理丧尸，所以我什么都没做。”谢予迟叹了口气，无奈道。
　　“后天。”术容开口道，“明天给我看一下你的隐身。”
　　“嗯……好。”谢予迟犹豫了一下还是答应下来。反正术容怎么研究都不会成功的！
　　“服用晶核后通过实战消化能量，并最大限度转化为自身力量。”术容突然说。
　　“不。”崇翎睁开眼，“服用……晶核……都是……垃圾……”
　　“那吸毒成你这幅模样就不垃圾了吗？”清禾翻了个白眼，忍不住怼回去。
　　崇翎眼底猩红闪过，她看着清禾，“你们……有让我……戒……”
　　“可你还没戒掉，今天你也吸过了。”
　　“嗬你……闭嘴……”崇翎眼瞳染上血红，“闭嘴……”
　　“别激她。”术容猛地把手按在崇翎肩上，冷声道。“她末世觉醒了技能，情绪一波动就会狂化，会沉迷于血腥和杀戮。”
　　“所以她才吸丨毒？”清禾一怔，“通过这种方式调节情绪？！”
　　谢予迟看着崇翎，莫名想起她上次技能的另一个选项――狂暴。如果，如果自己当初选了狂暴，嗜血的副作用会如何呢……
　　“每次……醒来……都是血……没有活人……没有……”崇翎抱着脑袋，身子不住地颤抖，“都死了……不、不……不要……”
　　“你要控制情绪战胜自己，冷静下来。”术容手搭在崇翎肩膀上，让她冷静。“不要被情绪左右。”
　　“嗬――知、知道。”崇翎好半天才停止颤抖，她的脸色很差，那一头金发似乎也黯淡下来。她勉强起身，转身上楼进了房间。
　　看着崇翎进了房间，谢予迟才想起来那已经不是她的房间了。
　　“末世来临时，她狂化后杀了她全家。”术容声音很冷，她看向清禾，“不要激怒她。”
　　清禾张了张嘴，半晌叹了口气，“知道了啦。”
　　“知道为什么她这么轻易答应你来Z市吗？”术容突然问谢予迟。
　　“为什么？”
　　“末世前，她有个初中的妹妹。”
　　谢予迟：？？？
　　开什么国际玩笑？？她已经十八了好吗？！十八！！！
22、大触 ...
　　清禾在一旁笑喷出来，“所以谢予迟你是长了一张好脸？哦不对，还有这身高？”
　　谢予迟有些气，她侧过头不说话，清禾便起身关了电视，“去睡吧。”
　　“鹤年他们回来过了，不过又出去了。”术容说，“外面许多生物发生变异，你路上遇见过吗？”
　　“矮魔人？”谢予迟一怔，大致说了一下那矮魔人的样子，“是嘛？”
　　“嗯。”术容转身上楼，谢予迟跟着她上去，就看见术容在书房那堆文件夹中取出一个，打开。
　　里面居然都是画？术容翻找一会，取出一张纸，画上赫然就是那矮魔人的模样！
　　反面简单写着几个字：灵活敏捷，攻击人类脖颈，一击致命。
　　“好厉害……”
　　“鹤年他们也遇到了，我根据他们描述画的。”术容把纸放进文件夹，“这都是遇到过的怪物，你要看么？”
　　好厉害……
　　人工制作的怪物图鉴吗？！谢予迟结果文件夹，第一张纸上是普通丧尸，后面是各种不同的二星丧尸，谢予迟还看见了她杀死的绿色丧尸和会隐身的白色丧尸。
　　后面有几张白纸，再翻过就是魔人了。普通魔人，矮魔人，魔人祭司……魔人祭司根据眼睛颜色不同，会从眼睛里发出各种能量光线？！
　　谢予迟看见术容只简单写了两个，红色的是会爆炸的火焰，蓝色的是冰冻……成因：未知。
　　大概术容很想抓一只来研究吧……
　　看完之后，对大佬的崇拜之情简直快爆棚了。
　　大触啊大触……
　　看着术容把文件夹整理好放回原位，然后把被子铺好准备睡觉……
　　“我呢？”
　　术容把谢予迟的被子在她旁边铺好。
　　术容的床说实话不是特别大，两个人约摸是有点儿挤的。毕竟看两床被子铺着几乎没有间隔就知道了。――等等，术容要和她睡一张床？
　　果然清禾是骗人的，什么睡书房！！！
　　谢予迟默默钻进被子，侧着身子缩在床边，也不敢乱动。一来是怕乱动掉下去，二来……乱动碰到术容就很尴尬了。
　　术容翻了个身背对着谢予迟，谢予迟看着她一头黑发，猜想着这人什么时候会睡着。她实在是很紧张……所以所以完全没有睡意！
　　呃，不对。
　　谢予迟突然想到制作符咒，于是她做了两张二星符咒，感觉熟悉的乏力感，迷迷糊糊就睡过去了。
　　熟睡的谢予迟很放松，放松到她蹭着术容的背不说，还搭上术容的腰，隔着被子像八爪章鱼一样把术容抱住。
　　术容：……
　　术容起身把谢予迟手脚归位，看着这么快就熟睡的人，根本想不到半个小时前这人还僵硬地缩在角落一动也不敢动。她看着谢予迟露出的白皙柔嫩的脖颈，想了想下了床，取出一个小型医疗箱，掀开被子露出谢予迟胳膊，给她抽了一管血。
　　简单给谢予迟止了血，把东西收好，用过的器具随意扔到垃圾桶，术容洗了把手，回来发现谢予迟依旧睡得香甜。
　　术容一躺下，谢予迟就直往她这边蹭。
　　……反正利息了收了，蹭蹭就蹭蹭吧。术容这次也没有纠正谢予迟，直接闭上眼睛浅眠了。
　　谢予迟第二天早上醒来，就看见自己手脚都搭在术容身上，迷迷糊糊中她吓了一跳，很尴尬地挪开自己，却发现自己的被子被她踢到床下，她居然钻术容被子里了？！
　　她她她昨晚做了什么？！谢予迟打死也不想承认自己睡相差！
　　『曾经醒来滚到床下的是谁？』
　　那……大概是意外……
　　谢予迟心虚得很，术容好像没醒？谢予迟小心得想下床，就听见术容声音冷清中带了那么些沙哑，应该是早晨才睡醒的缘故？还是说……昨晚自己打扰她，让她没睡好？“你以前都抱着被子睡？”
　　“……也许……是的吧？”谢予迟僵硬得不知该怎么回答。好在术容并没有追究什么，而是默默起身下楼洗漱。
　　谢予迟看了一眼床头放着的手表，现在才五点四十……好早。
　　天也没亮。
　　谢予迟翻了个身，却没再睡着，做了一张二星符咒，谢予迟理了理衣服便下床洗漱。嗯……胳膊莫名有点不舒服……
　　谢予迟撸起袖子，发现自己居然青了一块？！！！昨天她被术容施暴了吗？！还是自己不小心碰到……
　　想不明白，谢予迟叹了口气，下楼洗漱。
　　这天气一天比一天热，天亮的时间也越来越早。洗漱的功夫，天色已经微微亮起来。白粥还在煮着，谢予迟看见术容又蒸了四个馒头，见术容望过来，谢予迟本能地站直立正，“需要……叫她们起来吗？”
　　“嗯，”
　　谢予迟轻轻上楼，推开崇翎房门，房间内还是那么熟悉啊……
　　崇翎整个人在被子里，露出金色的头发在外头。谢予迟犹豫一会，上前凑近她。
　　“干嘛？”
　　谢予迟吓了一跳，倒退两步缓过神才说，“叫、叫你起床……洗漱，然后然后吃早饭……”
　　“嗯……”崇翎懒洋洋地应了一声，撑着床起身，把头发撩了一下，然后摸索着衣服。
　　“那、那我就先出去了。”
　　平复一下心情，谢予迟迟疑地敲了敲清禾的房门，许久没有回应，她才小心的打开一条缝……
　　好怕清禾大佬衤果 睡啊……
　　谢予迟还没有动作，房间里灯一下子被打开，是那种朦胧的橘色的灯光，看起来很是温馨的感觉……
　　清禾的房间意外的很干净整洁，布局也很简单。清禾披着一件白色的薄外衣，打开房门，“叫我起床吗宝贝儿？”
　　谢予迟脸一红，清禾这黑色内衣实在是……太、太性感？！那外衣太薄加上清禾只是那么随手一披，该挡住的真是一点儿都没挡住。
　　“是、是的，请你先穿好衣服……然后洗漱……然后用早饭。”
　　“啊咧，真是纯情的小姑娘啊，昨夜和术容睡得好么？”清禾促狭地笑着，打趣道。抬眼却看见崇翎房门打开，那人扫了她两眼，然后“嘁”了一声，转身下楼。
　　“我说，你刚刚是有嘁吧？什么意思啊！”清禾觉得自己受到了鄙夷，“嫉妒我身材？”
　　回应她的是崇翎慢悠悠地关上卫生间的门。
　　早饭在术容的主持下很是安稳地度过了，随后术容要谢予迟和她去科研楼，而清禾则约崇翎对战。
　　在谢予迟离开这段时间，术容建了一个大型露天对战场，还配有一小圈观众席，以后好像还能举办比赛什么的。
　　尽管很好奇大佬的对战，不过谢予迟还是认命的跟着术容进了那个上次谢予迟吃晶核的密闭室。
　　在术容大佬的注视下，谢予迟开启了隐身。
　　“隐身只有五分钟，”谢予迟说。
　　术容推了推眼镜，坐着看着谢予迟突然消失。
　　她伸出手在谢予迟刚才的位置上碰了碰，手指突然就被握住。“触碰还在。”
　　“对……”谢予迟红着脸握住术容手指，看着术容伸出另外一只手摸上自己的脸，“术容你――”手指突然碰到唇，谢予迟尴尬得不再说话，紧张而缭乱的气息喷洒在术容指尖。
　　“抱歉。”术容收回手，神色如常地拿出一张纸记录着什么，谢予迟刚刚凑过去看，术容便收了起来。
　　“还有十三秒。”看了一眼时间，术容冷声道。
　　“嗯……”谢予迟看着她，做了个鬼脸，反正隐身的时候术容也看不见。
　　直到突然一股脱力虚无感觉席卷而来，谢予迟软倒在床铺上，难受得哼哼，“副作用，虚弱，十分钟。”
　　术容点了点头，俯身看着谢予迟，指尖从她的眉心一直滑下，然后点在她的心脏处。“如果你死了，我会解剖你。”
　　“我、我才、才不会！”谢予迟本来被这样摸有点害羞，听见术容的话魂都差点吓没了，“就算解剖我，也没有任何用，我和普通人一模一样的好吧！”
　　“嗯，从血液分析来看是的。但同血型中，丧尸对你的血液更敏感，更渴望。”术容低声说，“原因未知……明明数据分析都是相同的，是什么引起了丧尸的兴趣？”
　　“你、你问我我也不知道啊！也许是我太小？所以血液比较……比较新鲜？！”
　　“也有可能……所以应该取儿童的血液进行研究……基地里的儿童……”术容拿出一个小的记事本记下关键词，“加速符贴上，无论是人类还是畜类都会获得速度加成，其中原理未知。”
　　“符咒……符咒本来就不是可以用原理来解释的啊，这就和小说里那些抓鬼天师一样吧？世界上哪里有鬼呢？呃不对，我的意思是，既然末世都出现了，末世没有办法解释，那么符咒师的原理也不可能解释得清楚啊！”谢予迟差点把自己绕进去，她僵硬地讲道理，然而发现连自己都说服不了，“反正，反正就是不可能用科学解释的！”
　　“末世，可以解释。”术容低笑一声，“知道我为什么能获得末世来临的消息吗？”
23、暴走 ...
　　“为、为什么？”
　　“异次元裂缝，加上病毒扩散。”术容眼底的疯狂令谢予迟害怕，“我认识一个博士，他一直在研究平行世界，直到他偶然发现异次元的存在。于是他便致力于研究异次元，发现……世界上存在异次元裂缝。”
　　“怎么可能！”
　　“不过裂缝出现完全随机，并且异次元生物在裂缝消失时也会一同消失。理论上是这样，实际……没人知道。”术容手指抚上谢予迟脖子，感受到跳动的血管，“你不知道很多事情，与世隔绝，我后来去了清禾说的，你居住的别墅，那里灰尘厚度可不是一个月能够形成的，那个房子应该……至少半年就无人居住了。”
　　“很奇怪，问了基地曾经在那里做任务查探的人，他们没有注意到有这个别墅。包括曾经在那附近居住的普通人，他们都……不记得哦，是不是很有趣？然而，最后他们想了很久，却告诉我，好像是有这么一个别墅……只是，不知道主人是谁。”
　　“就好像，那别墅是凭空出现一样，但所有人的记忆都被篡改了。”术容冷静地说出这些话，谢予迟脸色却是越来越白。
　　『没想到……居然存在这样的人……』
　　系统的机械音响起，似乎没有料到居然会有人会做到这种地步。
　　“符咒师……你很不同，很特别，你说你独一无二，我信。”术容微微一笑，“那么，请让我更加了解你，独一无二的……符咒师。”
　　谢予迟说不出话来，“你、你为什么……”
　　“普通人不会做到这个地步，但是抱歉，我是疯子。”术容声音依旧清冷，“我依旧想解剖你，研究你。但如你所说，我大概什么都获得不了。那么，就请你配合我。”
　　“……你，不会对我动手的话，”谢予迟艰难地吐出这句话，“我配合你。”
　　“合作愉快。”术容愉悦地勾起嘴角，“博士发现了裂缝，并且预料到人类在不久后也许会有一场灾难。于是他致力研究强化人类的药剂，而我也参与其中。”
　　“药剂虽好，但因人而异。能够承受强度的人活了下来，晋级一星。不能的……死亡。”
　　“那些死亡的人，在异次元裂缝的影响下，进行了尸变。”
　　“这，就是末世。”
　　谢予迟看着术容面无表情的脸，怎么也想不到这居然是末世的由来。她以为是因为研究……病毒泄露什么的……居然是……这种玄幻的理由？裂缝？！
　　“魔人，是裂缝里的产物。”术容淡淡道，“丧尸，异化的动植物，魔人，异次元的怪物，以及强化自身存活的人类……这就是现世。”
　　很可怕……
　　“现在，也有吗？异次元……裂缝……”谢予迟看着术容。
　　“一直在你身边。”术容微笑道，“不然，你以为末世是什么？”
　　谢予迟沉默许久，终于恢复了力气，她站起身来，“我……以为只是丧尸……病毒……”
　　“现在也不晚。”术容打开门走了出去。
　　谢予迟跟上她，想到自己刚刚答应的话，有些头疼……啊！什么是……配合她？配合术容了解我？怎么个了解法啊？符咒师、系统？这哪里是能够了解的东西啊……真是头疼。
　　问题是谢予迟还答应了……
　　“基地长！和清禾对战的那位好像、好像暴走了！”突然一个人急冲冲赶过来。
　　术容皱了皱眉，快步赶过去。
　　谢予迟远远看到，训练场上观众席倒了一片，而清禾强撑着半跪在地上。
　　“别……她有领域――”看见术容她们要过来，清禾大声喝止，然而还是晚了一步。
　　术容看见什么谢予迟不知道。但谢予迟只觉得自己走进了一个血红的世界……眼前的一切都被一层鲜血的颜色覆盖住……
　　脑子里只有一种声音在叫嚣――
　　杀戮！与血腥！
　　不、不行……谢予迟甩了甩脑袋，她在哪里来着？她、她是……她是谁？杀戮？不、不能……血色、遍地都是血色、……
　　突然地，谢予迟看见一个人跪在地上，她的身前是一具尸体、哦不对，都是尸体，有三具……一男一女……一个女孩……
　　那这个人是谁？
　　谢予迟看着这人缓缓站起来，满身、满手的鲜血。血液顺着指尖往下滴……这人一双血色的眸子……与背景的血红融为一体……
　　她、她――
　　谢予迟猛地倒退一步，无意识地瞪大双眼喘着粗气，她看着恢复过来的世界，心里一阵后怕……她刚刚是进入了崇翎的领域？那、那些画面就是、就是崇翎的记忆吗？
　　谢予迟难受得按住心脏，看见崇翎被术容拽着衣领一拳打在脸上。
　　清禾脸色苍白，躺在地上喘息。
　　“清醒过来了？”术容并没有放过崇翎，而是一直揪住她的衣领，直到崇翎眼里血色尽褪，恢复湛蓝。
　　崇翎闭着眼睛，脸上都是汗。她过了许久才睁眼，抬手掰开术容手指，走到清禾身前，“你，还活着……”
　　“废话！我可去你M的！”清禾翻了个白眼骂到，这货打着打着突然毒瘾犯了，眼底冒着红光战斗力突然节节攀升，揪着自己打不说还非要什么子弹。清禾恨不得抄起巴雷特就喂她一发子弹。
　　崇翎也没恼，她突然诡异地低笑起来，那声音让谢予迟有些腿抖。
　　清禾被她笑得发毛，“神经！你离我远点！”
　　崇翎慢慢转身离开。
　　“她以前这样，离她近的都死了。”术容冷声道，看着崇翎走出对战场。
　　“真是疯子！”清禾骂道，她捶了一下地板，有些愤愤，“拉我起来啊术容！”
　　术容收回视线，冷淡地瞥了一眼狼狈至极的清禾，转身就走，还不忘带上处于震惊状态的谢予迟，“去训练场。”
　　“……”清禾忍痛爬起来，心想她这遇到的都是些什么人啊！刚刚崇翎说她还活着的时候，居然还透露出几分愉悦？！术容到底拉拢的是什么变态玩意！
　　她有些费力地走出对战场，心里骂了崇翎不知道几百次！回到别墅费力地擦药，就看见崇翎洗完澡走出来，看了她一眼，优哉游哉地上楼了？！
　　卧槽这女人居然连道歉都没有！
　　清禾在这里气得半死，谢予迟则是在术容的注视下瑟瑟发抖。
　　术容让她打移动标靶，按照平时谢予迟十发还能中个七八发，然而术容在旁边冷冰冰地看着她，谢予迟虚得不行，换了两发弹夹竟是一发都没中。
　　谢予迟被盯着手有点抖，换弹夹换了半天，直到术容冷着一张脸按住她的手，拿过她的枪，面无表情地把弹夹换好。
　　“清禾就是这样教你的？”术容看着移动标靶开了一枪，正中红心。“你是这样，准备历练的？”
　　谢予迟被怼得说不出话来，她很尴尬地挪开视线，“你看着我，我紧张……”
　　“面对丧尸，那么多丧尸看着你，你不紧张？”术容还准备说什么，突然手腕的手表响了起来。
　　术容按下按钮，投影出一个年青小伙子的脸，他很是焦躁，“老大我们被困住了！这B国X市简直就是死城！都是变异老鼠还有……还有会飞的丧尸！艹！”那人啐了一口，很是烦闷，“请求支援！建议带上燃烧丨弹等大量军丨火！”
　　通讯结束，谢予迟就看见术容直勾勾地盯着自己……
　　嗯……移动军火库大概又有任务了……
　　于是理所当然的，谢予迟又被带到地下军火库。她有十四个位置，比起以前虽然多了加速符，但新手期的果子、面包、还有送的宠物粮食都没了，所以还有四个空位。装下整整一箱燃丨烧丨弹后，谢予迟特别不好意思地说自己的食物都吃完了，能不能给点儿补给。于是术容让人搬了一箱压缩饼干，谢予迟乐滋滋地收进背包。
　　“我还有三个空，还可以分你两个。”一高兴，谢予迟就说错话了。
　　“空？”
　　“……啊，我的意思是，你还需要装什么东西吗？”谢予迟脸色一僵，然后僵硬地转移话题。
　　“一辆车占几个空？”
　　“一个啊，车又不能叠加――呃不是！”谢予迟一顺口就顺着术容回答，后知后觉自己又说错话了……
　　『……』
　　“叠加？所以像燃烧丨弹这种就可以叠加？”术容盯着谢予迟，“嗯？你说过你会配合我。”
　　“……嗯，大概可以吧。同种类的东西，并且它不是容器，没有装东西的话，是可以的。像车这种体积大的就不能叠加，一个占一个空。”谢予迟叹了口气，如实道来，“你要说原理我也不知道，所以这种东西哪里有什么原理嘛。你就算解剖了我你也不知道原理啊，就算我死了我背包里的东西也不会自己掉出来，也许会随我一起消失吧。”
　　“燃烧丨弹拿出来。”术容仿佛没有听见谢予迟的碎碎念，冷着脸吩咐道。
　　谢予迟只好把一箱子燃烧丨弹拿出来。
24、飞蛾 ...
　　谢予迟只好把一箱子燃烧丨弹拿出来。
　　“不用箱子，装。”
　　谢予迟明白了术容的意思，这样子到时候用就会方便许多。她蹲在箱子前，手指拂过一个个燃烧丨弹，就看见一箱子燃烧丨弹一个个消失。
　　术容一把捏住谢予迟手腕，她没有用太大力气，另一只手捏了捏谢予迟手指指尖。很正常的感觉，很软。
　　“你、你干嘛……”谢予迟指尖痒痒的，她试图抽出手，术容也就松手了。
　　“去休息吧。明天我和你出任务。B国X市。”
　　“啊，好……”
　　好……等等？！好什么？术容要和她一起出任务？！
　　谢予迟反应过来想挣扎一下，一晃眼术容就走没了影……
　　算了……
　　不过，B国是什么鬼，别的国家？？
　　『是的，宿主身处A国。』
　　『A、B两国在同一个大陆板块，相隔极近，宿主不必担心。』
　　这样啊……
　　回到别墅又看见术容在做饭……
　　所以说她和术容抬头不见低头见的，躲也躲不掉吧？
　　清禾不知道为什么，看到谢予迟很激动。她一把抱起谢予迟把她扔在沙发上，然后坐在谢予迟旁边哭诉，“宝贝儿你还是心疼我的对不对？”
　　一头雾水的谢予迟：“？？？”
　　不会她还是点了点头。
　　“术容太讨厌了！她居然不训斥那个吸丨毒丨佬！我被打伤了她都不愿意扶我，你看你看，可疼了。”清禾把胳膊还有小腹给谢予迟看，她本来还想拉起裤脚的，见谢予迟看到她小腹就脸红的样子想了想还是作罢，“嗯哼？被我的马甲线迷住了？”
　　谢予迟默默移开视线。
　　“你要是多锻炼也能有。”清禾笑嘻嘻地说，她伸了个懒腰，对上术容的视线，一怔，“怎么了？”
　　“明天我和谢予迟出任务，B国X市。鹤年他们被困住了。”
　　“你们两个？可以吗？不需要多的人手？”清禾坐好身子，认真起来。
　　“救人而已。”术容盯着清禾，“我不在的期间，不许和崇翎发生冲突，不许打斗，不许激怒她。我也会和她说，这段时间你们好好相处。”
　　“Heroin……不到万不得已不许给她。”术容低声道，“希望我回来时，她已经戒丨毒。”
　　“那个吸丨毒丨佬？怎么可能！你救人难道要走个十年八载的？”清禾觉得匪夷所思，“说发狂就发狂，说开领域就开领域，我打不过她，她也不听我的，你让我监督她戒丨毒？！基地不给你拆了就是对得起你了！”
　　“科研楼要是有一点闪失……你就等着注射药剂，作实验品吧。”术容笑了笑，“至于基地，任何损坏算在你头上。”
　　清禾：“……”
　　“把我也带走吧！”
　　术容没有搭理鬼哭狼嚎的清禾，抄起菜刀开始切菜。
　　崇翎出来后，听到术容的话显得很随意，她点点头，算是知道了。反正，清禾不招惹她，她也懒得招惹清禾。
　　“基地里你可以随意逛，交易用你带来的一星晶核就行。”术容又嘱咐一句，便没了下文。
　　“还有！要听我的话！不能突然发狂！”清禾插嘴道。
　　崇翎“嘁”了一声，继续吃饭。
　　清禾：诶我这暴脾气！
　　把这两人扔基地，基地恐怕会被闹个底朝天吧……谢予迟咬着筷子想，不过……这不是她烦恼的事情了。她烦恼的应该是――
　　和术容一起出任务？！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　和术容一起睡觉谢予迟还是很不习惯，所以都是制作符咒让自己疲惫得不行睡死过去。然而，第二天她又发现自己十分羞耻地、整个人缠在术容身上。她的被子再次被她踢到床下去……
　　好在，就两次……
　　吃过早饭，谢予迟拿着自己简单装了食物、手丨枪的背包，把啸天也塞进去。她没有把拉链全部拉上，而是留了一半，反正啸天很乖，不会掉出来。
　　背上背包就看见术容背了一个旅行包那样的背包，让谢予迟怀疑自己是不是去露营的。
　　食物和水谢予迟都装进系统背包了，术容应该不需要带这么多东西才是啊，这女人冷冰冰的，看起来也不是会很麻烦的人啊。谢予迟想不通。
　　术容不说，谢予迟也不敢问。她昨天花了8个积分扩充了第5个空位，只剩下42个积分的她很肉疼。
　　『叮！发布任务：救援！』
　　『任务详情：前往B国X市救援鹤年等队友！』
　　『任务奖励：积分25 神秘小宝箱×1 技能点1 』
　　在谢予迟看见直升飞机，恐高得准备打退堂鼓时，系统好巧不巧就发了任务……
　　25积分……还有宝箱和技能点……
　　谢予迟默默后退的步伐一僵，然后艰难地准备上飞机。
　　“B国很远。”术容这么解释道，她想了想，“航空燃丨油。”
　　“我只有汽油……”谢予迟一怔，然后又跟着术容去装了几桶航空燃油……
　　临走时清禾倒是很不舍，让她们早些回来。崇翎懒散地靠在一边，没什么反应。
　　行程很平常，如果谢予迟不恐高，她还能享受一下沿途的风景。不过……她恐高，抱着啸天缩在驾驶座旁边，一动也不敢动。
　　毕竟就两人，谢予迟不靠近术容，一个人在后面待着估计得吓死。
　　一般到天色暗下来，术容就会找个高楼停机休息，吃点东西补充一天的消耗。
　　谢予迟对这个世界的国家分布不熟悉，也不认识路，加上谢予迟恐高而术容几乎把一切都包了，所以谢予迟只需要做个安静的后勤……
　　到达B国，术容几乎第一时间就发现这里与A国有些不同。
　　她眯着眼睛看见低空几个黑影，“谢予迟，看看底下是什么？”
　　谢予迟恐高，现在居然还要她看底下……
　　迫于大佬威压，谢予迟还是看了看。
　　……是，是她吓得眼花了？谢予迟一怔，系统，那些是……如果我没看错，那些是丧尸吧？
　　丧尸怎么，怎么有翅膀？！
　　这丧尸还能上天？！
　　“丧尸，在飞……”谢予迟结结巴巴说道，她取出符纸，符纸轻飘飘的，一下子就被吹走了，怎么用来对付会飞的丧尸？！而且、而且玻璃瓶也很轻，在高空抛出去……除非丧尸密密麻麻在下面抢着接，谢予迟觉得自己绝对扔不中。
　　术容有些无语，她看了看附近高楼，找了个地方准备降落。
　　『飞蛾人：变异飞蛾在普通丧尸身体里产卵，最后长大。飞蛾会附在丧尸背部，带给丧尸飞行能力。但飞蛾会吃掉丧尸晶核，并且分泌一种毒素控制丧尸身体。所以杀死丧尸是没用的，必须将它背后飞蛾杀掉。』
　　也就是说，这种丧尸没有晶核？
　　『飞蛾体内有。』
　　谢予迟表情慢慢凝重，那她的符纸岂不是非要贴上飞蛾？
　　『丧尸整个燃烧，飞蛾也会燃烧。』
　　谢予迟松了口气，不过即使这样也不好对付啊……
　　直升机慢慢降落，惊动漫无目的随意飞动的飞蛾人，他们仿佛查探到猎物一般，慢慢朝这里飞来。
　　值得一提的是，飞蛾人飞行速度并不快。
　　“靠拢过来了！”谢予迟忍不住叫道，术容却还是一脸淡漠。
　　术容看着手表，投影出现。
　　“B国丧尸会飞？”
　　――“术容姐你来了？！那是飞蛾人！丧尸只是傀儡，必须杀死背后飞蛾才行！晶核也在飞蛾体内！我们好几个兄弟都折在这上面了！”通话的男子十分丧气，他想了想又继续说，“X市有许多变异老鼠，成群结队的，丧尸都被这帮恶心的东西吃完了！术容姐你来的时候千万小心。”
　　“你的位置。”
　　――“我们现在在X市一个地下基地躲着，差不多是坐吃山空吧，这基地也弱得很。你到了X市我们就出来汇合！”
　　结束通讯，术容看着逼近的飞蛾人，也没有去拿直升机里的包，而是摸到后腰，谢予迟还没看清什么，一只丧尸就吧唧掉了下来。
　　术容上前从背部飞蛾上按着她的手术刀，将飞蛾割开，拿出里面的晶核，“一星……一星半？”
　　飞蛾被割开，流出黄色浓稠的液体，恶心极了。谢予迟皱了皱眉，拿出她的格洛克，开了两枪，果然都空了。
　　术容把晶核扔进直升机，“上来，走。”
　　“诶？不、不杀吗？”
　　“你一个人？”
　　谢予迟赶紧跑上直升机，开玩笑！她一个人？！
　　谢予迟看着直升机离开地面，那些飞蛾人还在用力地扑腾着翅膀飞过来，但是……速度太慢了。
　　术容把手术刀扔给谢予迟，“擦干净。”
　　突如其来插在地上的手术刀吓得谢予迟刚刚想的都不记得了。她看着刀身上还带着黄色液体，就有点反胃……这，她又没纸，怎么个擦法？
　　看了一眼术容，大佬在认真驾驶。
　　谢予迟拿出大袋子，翻找半天，找出一件薄的T恤衫。把东西收好，谢予迟拿着T恤衫擦拭这手术刀。话说，术容居然随身带这东西的吗？她又没背包，藏哪里了？
25、挟持 ...
　　『支付5点积分，系统为您解惑。』
　　……大佬还是保持神秘感比较好！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　X市很干净，干净得可怕。
　　从直升机上俯视，放眼望去没有一只丧尸。
　　想到通讯里说的变异老鼠，谢予迟脸色变了变，她不怕仓鼠，至于老鼠……变异老鼠，她也不知道她怕不怕……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“你不是说你们基地很快派人救你们？人呢？还没来？”一个看起来很是瘦弱的男子骂骂咧咧的，“整天在这里吃闲饭，你们基地的还来救你们？不知道哪里的野老鼠――”
　　“才刚刚晋级二星，你就有底气挑衅了？”鹤年嗤笑一声，没有搭理这个人。这个基地里的人对他颇有成见。毕竟他不愿意加入，又暂时留在这里。“我可是支付了晶核的。”
　　最近那些变异老鼠活动频繁起来，白天也有出现，这里的食物供给变得很成问题，好在鹤年他们一路上有不少晶核，所以在这基地里能保证基本的温饱。
　　但食物短缺，这里的人对他们这些外来者的态度就开始变了……
　　A国Z市到B国X市路途遥远，鹤年他们虽然急，但还是一直耐心等着。好在，术容很快给了他们信息。
　　――“已到达X市。”
　　鹤年他们来的时候一共有8个人，路上死了两个，来到这里，又因为不了解飞蛾人葬送两个弟兄。面对X市变异老鼠，有一个兄弟跑得慢，进了鼠潮，连骨头都没留下。
　　到如今，也只剩下三个人。
　　即使只剩下三个人，他们的情况也不是很好。子傅已经一天没有吃过东西，如今又开始发热，神智不清。能够作为战斗力的大概只有鹤年和文远……
　　求助……他们也是思量很久，一开始他们觉得可以离开，就没有求助，直到失去了五个队友。目前这个状态，鹤年知道术容不会扔下他们，但、路途遥远，变故就多了。加上这里环境险恶，也许来了救援的人也只不过是陪葬而已。
　　可是，死在这里，死在异国，哪怕是末世，鹤年也不太愿意。
　　说他自私也好，他们都只是想活下去。
　　术容亲自来接他们，鹤年是没有想到的，感激的同时，又有些愧疚。
　　既然基地长都来了，那他们也不能只是干等着了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“那里！”谢予迟紧紧靠着机壁，突然看见一处火光乍现，定眼看去竟是黑压压的一片……
　　等等，那是老鼠？！
　　术容显然也看见了，直升机一下子下降，她低空飞过那块区域，果然看见了密密麻麻的变异老鼠。
　　“吱吱吱”
　　“吱吱吱”
　　变异老鼠仿佛在交流，谢予迟满耳都是这些吱吱吱，她皱了皱眉，摸出燃烧丨弹，扔下去，那些变异老鼠声音变得尖锐，被烧到的老鼠到处窜逃，反而给同伴也蹭上了火焰！
　　这些变异老鼠星级甚至没有到一星，只是变异而已，所以火焰对它们伤害还是很足。
　　一只变异老鼠猛地窜上直升飞机，谢予迟一下子跌在地上，她抬手就是一张一星符咒，在变异老鼠要窜来咬她脖子的时候一下子贴在它身上。
　　看着地上一片灰烬，谢予迟脸色有些难看。变异老鼠摸起来的感觉真是……哪怕隔着符咒，那种感觉令谢予迟恨不得现在好好洗洗手。
　　谢予迟掏出几张一星符咒，揉成一团一个个扔下去。一星符咒的杀伤力比燃烧丨弹还高，老鼠几乎没有到处窜逃的机会直接变成灰烬。
　　“激怒它们，小心鼠王就出来了。”
　　“哈？！鼠王？！”谢予迟扔符咒的手一僵，鼠王是什么鬼？
　　『这么多变异老鼠，肯定有个头儿啊宿主。』
　　谢予迟看了一眼底下四处窜逃的老鼠，再次扔了两瓶燃烧丨弹，然后把舱门关上。“术容，我们不是来救人吗？”
　　“嗯。”术容慢慢停下直升机，谢予迟就看见刚刚窜逃的老鼠们又围了上来。看着窗户上到处爬来爬去的黑色身影，谢予迟恶心得不行。术容拿过手术刀插回后腰处，谢予迟才发现术容后腰那儿居然有个皮革的固定的小口袋。
　　――“术容姐？！我们看到你了，你、你怎么就停下来了？你们没事吧？”
　　“没事。”术容一点也不在意直升机外都是变异老鼠，“你们什么时候出来？”
　　――“这、这不好突围啊……子傅他发烧了，现在还昏迷不醒的。我们火力不足，这里基地的那些家伙大概不会帮助我们！”
　　――“……对了！直升机旁边有个下水道，我们可以打开井盖从那里出来。”
　　“嗯。”
　　结束通讯。
　　术容从背包取出一张透明的折叠板，看起来很是结实？
　　“符咒，贴上去。”术容扔出一小瓶胶水，道。然后她拿出一个手提箱，打开居然是枪支零件？
　　然后，术容就开始组装了。
　　谢予迟把胶水涂在板子上，然后贴满一星符咒，她看了看大小，似乎和舱门差不多大小……术容居然带的是这些东西？！
　　『烈焰守护者：术容基地长研发的近距离喷火武器，附带持续灼烧效果。近程武器，持续范围伤害。』
　　谢予迟：？？？
　　什么鬼？！术容基地长研发？！
　　她看着术容手里橙黑相交的喷火丨器，有些无语。
　　谢予迟把板子覆在机舱口，然后取出燃烧丨弹，有些紧张。她反正是不敢把啸天扔出去的，这么多老鼠，她的小伙伴出去了估计连骨头都被啃没了。
　　术容按下开关，机舱缓缓打开。几乎是一瞬间，一大群变异老鼠蜂拥而至，谢予迟哪里见过这么大仗势，这些老鼠一个个红着眼睛，吱吱地叫唤不停，一下又一下撞在板子上，哪怕被符咒烧成灰烬，但很快又有一大批涌上来。
　　“这、这也太多了吧！”谢予迟表示惊呆了。
　　板子上一条裂缝的出现，令谢予迟心里一个咯噔。
　　几乎是一瞬间，术容猛地踢开板子，喷火丨器热浪令谢予迟忍不住倒退两步，就看见那些老鼠惨叫着躲开。
　　这喷火丨器也太6了吧？距离这么长也算近程武器？！
　　那火焰起码突了一米啊！
　　谢予迟扔出几个燃烧丨弹，看见直升机附近的变异老鼠逃窜开来，一片火海。
　　“哒哒哒”
　　一阵突丨击丨步丨枪的声音从大楼下传来，谢予迟就看见一群全副武装的人拿着枪冲过来，还朝着老鼠堆里扔了炸丨药？！
　　谢予迟松了口气准备下直升机，就被术容扒回机舱，她皱了皱眉还没开口就看见那帮人把枪丨口对准了她们。
　　“你们被包围了！把物资都交出来！”
　　术容扫了一眼他们，“我的人呢？”
　　为首的刀疤男看了一眼手下，马上有人压着两个男子走过来。
　　“术容姐！你别听他们的！子傅就是被这群垃圾给杀了！”鹤年看见情形，顿时吼道，他确实想活，但也不想连累基地长葬身在这种地方。他没想到这里的人说变脸就变脸……
　　一拳狠狠击在鹤年腹部，他身子一软，没了刚刚的气势。
　　刀疤男笑了笑，“这几个废物在我这儿住了很久，用物资赎回他们，也不算什么吧。”
　　“你们就这些人？”术容看着他们，“连狙丨击手都没有。”
　　谢予迟取出背包里的匕首，她低声道，“我可以隐身……但是只有五分钟。”
　　术容低笑一声，“你们一个三星都没有……”
　　谢予迟取出格洛克装好弹夹，她刚刚准备隐身，格洛克就被术容一下子夺过，几乎是一瞬间的事情，术容闪身离开机舱口，枪声响起。
　　“你再开枪，你手下必死无疑。”刀疤男捂住中枪的左臂，一把拉过鹤年，枪口抵住鹤年太阳穴，“三星又怎么样！”
　　“交出物资！”
　　系统，我、我能杀人吗……
　　『末世，没有什么不能。』
　　谢予迟捏着匕首的手有些抖，可是看见那些人拿枪指着术容还有鹤年他们……
　　“谁――”几乎是刚刚出声，刀疤男脖间便是一道红痕，他手上的枪掉落在地，捂着脖子倒下。
　　鹤年捡起枪就对架着文远的人开了两枪，一个打滚躲过射击，抬头就看见术容冲过来，几柄手术刀没入那帮人额头。
　　“丧尸、丧尸犬啊！――”
　　那帮人尖叫着，慌张地朝啸天射击，躲不过的被啸天一口咬断脖子，血流了一地。
　　“哈哈呵、呵呵……你们也、也别想活……”
　　术容一枪打中那人额头，但炸丨药包却朝着直升机飞了过去……
　　“趴下！”
　　谢予迟刚刚显形，处于虚弱期，就被术容猛地压下，接着就是一阵热浪，夹带着巨大的爆炸声。
　　“唔……”
　　谢予迟抬眼看见术容皱眉，低头对她说了什么，但她耳朵一阵嗡鸣，竟是听不见声音。谢予迟揉了揉自己耳朵，有些惶恐。
　　『暂时性，宿主不必紧张。』
26、对错 ...
　　术容显然也明白了, 她一把拉起谢予迟，看了一眼炸得只剩架子还在燃烧的直升机，整个人都冷下来了。
　　“术容姐……对不起。”鹤年脸色灰白，他看着一地残骸, 扶起受伤的文远, 一脸愧疚。
　　没有了直升机, 回到基地可是……太难了。
　　谢予迟看着地上的残肢，想到刚刚她划过那人脖子, 温热的鲜血喷洒在手心的触感……谢予迟忍不住一阵反胃，她推开扶着她的术容, 弯腰捂着腹部干呕了好一会儿。
　　谢予迟觉得自己胃酸都要吐出来了, 她肚子干呕得疼, 肠子仿佛都绞在一起。
　　“有车吗？”术容在尸体上拔出自己的手术刀，在那人衣服上擦干净, 然后收好。
　　“那个基地里应该有。”鹤年回答道，但他很为难, “可是，这里到处都是变异老鼠。用车根本突破不出去……而且到了晚上，火光还会吸引那些飞蛾人！”
　　“那就白天走。带我去这里的基地。”
　　“说是基地, 其实也只是个小组织, 被困在这座城市, 苟延残喘的一些人罢了。”鹤年叹了口气，他背着文远，开始带路。
　　术容拍了拍还在干呕的谢予迟, “如何？”
　　“……我还在虚弱期，大概还有几分钟……”
　　术容半蹲下，“上来，让你的狗跟着。”
　　“鲜血会吸引丧尸和变异老鼠。”
　　谢予迟听了这话不再犹豫，趴在术容背上，搂住她的脖子。
　　啸天不需要说也跟着谢予迟。
　　鹤年带着他们来到大楼内的负一层，然后打开储物间，在储物柜的背后还有一扇门，打开后是一个楼梯。
　　“这就是通向那里的路。”鹤年扶着文远一步步下台阶，“今天那帮人算是主力了。他们一死，这里的人估计也活不了多久了。”
　　术容表情不变，“你想救？”
　　“只是感慨一下。”鹤年笑了笑，“这些人都不是什么好人，为了一点儿物资哪怕是同伴也会挥刀相向。术容姐，你们的东西都在直升机上，和直升机一起没有了，我们根本就没有物资支撑啊，连生存都是问题……”
　　谢予迟一下子紧张起来，她不知道术容会不会说出自己背包的事情，可是可是……
　　“我会解决。”术容声音很冷淡，令谢予迟松了口气。
　　“说到底还是我拖累了基地……我天赋本来也就不好，本来想着多历练多杀丧尸就能变得厉害一点，为基地做点贡献……带出来七个兄弟，如今只有文远了，我、我真是――”鹤年说着忍不住擦了把泪，他还是这队里的队长，结果队员就剩下一个了。
　　“没人想到B国丧尸与A国不同，它们变异得太快了……”文远安慰道，“你尽力了。”
　　“有时间难过不如回去好好训练。”术容冷声道，“丧尸变异进化，你们莫非连丧尸都不如？”
　　鹤年有些惭愧地不再说话，他推开门，看见一个小伙子惊讶地看着他。
　　“你、你怎么……天啊！”
　　小伙子倒退两步跌坐在地上，鹤年他们平安无事，那不就意味着……他们这个基地的老大都死了？
　　“我们只需要一辆车，请你带路吧。”鹤年温和的笑了笑，轻声道，“我们不会伤害这里的人。”
　　谢予迟看见人，便让术容把她放下来，毕竟虚弱时间已经过了，被别人看着总觉得不太好。
　　术容跟着那人来到车库，挑了一辆车，坐上驾驶座。
　　鹤年扶着文远坐上后座，谢予迟抱着啸天坐在副驾驶，术容便要开动，突然那个小伙子拦在车前。
　　“他们，他们是都死了吗？”小伙子很害怕，却还是问了出来。
　　鹤年打开车门走下去，他可不敢保证术容会不会直接碾过去，“是的。”
　　“这里还有妇女儿童！还有老人！你让他们怎么活下去？！”小伙子一下子激动起来，他整个身子贴在车子前，“你们就这样走了？”
　　“是你们老大对我们图谋不轨。”鹤年看了看术容脸色，才说，“我们可没有义务留下来养着你们。”
　　“但是！”
　　谢予迟看着那个小伙子激动得涨红了脸，“你可以组织那些人，开车跟着我们。我们在前面开路，后面的危险性怎么说也会小很多，如果你们想离开的话……”谢予迟顿了顿，看见术容的视线看了过来，她低下头，又说，“我们没有义务保护你们，一切都是看你们自己选择。”
　　小伙子愣了一下，他有些迟疑，“那你们先不要走，就半个小时，给我半个小时！我去召集人！”
　　鹤年这次没有说话，而是看向术容。
　　“可以。”术容这样说的，她看向谢予迟，似笑非笑，“副基地长，你说呢？”
　　“……嗯。”谢予迟不知道术容是怎样想的，但是她觉得能够帮助的话，帮助一下是可以的。毕竟只是带着人开路而已，就算他们不跟着，那、那也是要出去的嘛……
　　小伙子快速离开，去和基地里其他人商量去了。
　　谢予迟撸着啸天因为血液凝固有些打结的毛，小心翼翼地观察着术容的反应。
　　术容表现得很冷静，从她脸上看不清什么情绪。唯一她有波动，好像就是看见直升机被炸了的情况下。也许原因也不是直升机，而是她的背包？
　　术容那个大背包里面，大概有许多东西吧。
　　如果是崇翎的话，这种情况下肯定会发狂，别说半个小时，就是半分钟她都不想等。而清禾……
　　清禾大概不会怎么在意这些人的死活，因为这些人没有什么利用价值？就像……就像最开始的时候，加油站里一样。明明有能力，但是清禾不会去救。
　　谢予迟开始庆幸，幸好她是有利用价值的人吗？因为有一只忠心的丧尸犬，有可以安心休息的别墅，有干净的衣服和热水，有着充足的食物……而对于术容，她有符咒，有着独一无二的符咒师这一称号。
　　只是，基地里那么多人，他们都是因为利益而在一起的吗？
　　救鹤年，也是因为鹤年有利用价值？
　　谢予迟想不明白，术容她们似乎每一步都有意义，她们好像不会去做对她们而言没有意义的事情。可是，真的每件事一定要有意义，每个人必须拥有利用价值才能去救吗？感情呢？
　　术容现在愿意留下来，是因为可怜他们？可怜那群失去了庇护的人们吗？还是因为别的？因为自己多管闲事？术容又是怎么看她的？
　　还是说，这些人也有利用价值……
　　谢予迟甩了甩头，她不能把每个人都想得很坏。叹了口气，她拿出二十来张一星符咒，待会儿准备给那些没有能力保护自己的人，毕竟里面还有老人和小孩啊……
　　术容靠在驾驶座上，看着谢予迟的动作，没有说话。
　　小伙子带来了一群人，约摸二十来个，其中有八个女人，三个小孩和两个老人，还有一个独臂的男子。他们身上或多或少都有伤，行动不是特别方便。
　　小伙子想着找了一辆大货车，让人们可以一起坐在后面。
　　毕竟，他们没有什么战斗力，还是在一起比较好。
　　谢予迟下车把符咒给了他们，几乎每个人一个，告诉他们这些可以防身，有危险就贴在那些老鼠身上就行。
　　那些人大多都是半信半疑的，小孩子倒是很可爱，接过来还笑嘻嘻地问大姐姐是不是有什么特异功能。
　　谢予迟看着小孩子纯真的样子有些动容，多给了他们两张符咒。
　　她能做的大概也就只有这些了，毕竟……末世，每个人都不容易。
　　坐回副驾驶，谢予迟松了口气，觉得心情稍稍有些平复。
　　“你不必自责。”术容低声道，“那些人也知道刚刚的一群人想对我们做什么，他们默许了。也许是他们没有力量也许是其他……但我们死了，他们会享用我们的物资。我的副基地长，活着的人可没有那么多无辜可怜的。”
　　谢予迟怔住，她看向术容，女人已经熟练地发动车子，驶出这里。
　　自责……吗？
　　好像是的……
　　谢予迟有些难受，啊，原来是自责和愧疚吗？因为杀了他们的庇护者，害得他们无法生存，不得不离开基地……
　　啸天舔着谢予迟指尖，谢予迟叹了口气，明明是那些人先……
　　她们只是迫不得已才……
　　明明……
　　可是，可是……到底谁错了？
　　他们为了生存，谢予迟也是为了生存。
　　每个人都想活下去。
　　很难受，这种感觉。
　　“那，谁错了？”
　　“这个世界错了。”术容突然加速，阳光突然照进车里，谢予迟被刺得眯了眯眼睛，就听见吱吱吱的声音再次想起。
　　“术容姐！那些老鼠！”鹤年惊恐道，“都围过来了！”
　　谢予迟摇下车窗，燃烧丨弹一手一个往外扔。
　　“吱吱吱”
　　老鼠比上一次还要密集，几乎一个燃烧丨弹就带动了一片火海。
27、森林 ...
　　谢予迟给了鹤年他们十来个燃烧丨弹, 她想起自己背包还有一箱军丨火。只是，她是放在箱子里的……
　　突然，谢予迟看到变异老鼠朝后边涌去。
　　那是――
　　后面卡车里传来尖叫声，谢予迟一怔, “术容！”
　　“你没有想到吗？”术容低笑, “我的副基地长, 看来你的考虑并不周全。”
　　所以说，所以说术容早就想到了？老鼠靠近不了她们的车, 就会对后面人更多的大卡车围攻？！
　　谢予迟给啸天贴了三张加速符，“你去后面保护一下他们, 以自身安危为重。”
　　啸天低吼一声, 从车窗窜了出去。
　　一片火海中, 突然一道尖锐的吱吱声夹带着令谢予迟难受的气势，出现了。
　　『叮！四星鼠王出现！四星鼠王出现！』
　　四星？！
　　『变异老鼠可通过同类相互吞噬从而晋级！所以一个鼠王是多个高星变异老鼠厮杀存活下来的一个！』
　　『友情提示：对四星而言, 四星之下皆为蝼蚁。』
　　『望宿主快速撤离。』
　　第一次，系统没有提示狩猎, 而是让她快速撤离……
　　谢予迟抿了抿唇，燃烧丨弹像不要钱一样扔出去，术容猛地加速, 谢予迟就看见极速器指针几乎转到最高值。
　　两旁景物飞快后退, 燃烧丨弹扔出去, 所带来的火海甚至不能看到。
　　“啸天、啸天它……这么快那、那些人怎么办！”
　　术容没有搭理她，应该说根本没有多余的精力搭理了。作为三星半，术容很明确的感受到鼠王的威压, 并且明白那是目前的她不可能挑战的存在。
　　过快的速度令谢予迟很不适，脸色惨白还有想呕吐的欲望，她觉得自己的胃在翻腾。
　　啸天，啸天有没有事情？
　　『暂无生命危险。』
　　一直到冲出X市，术容才慢了速度，并且慢慢把车停下。
　　长时间超负荷，这车也受不了。
　　踉跄着打开车门，谢予迟下车便是一阵吐。
　　她缓了好半天，拿出矿泉水漱口，才洗干净嘴巴里那种味道。
　　拿出压缩饼干给术容他们，鹤年虽然很好奇但是什么都没问，只是默默接过饼干和水，与文远分吃。
　　大卡车终于也冲出来，比起谢予迟她们的状态，卡车上斑斑血迹，便令谢予迟一个咯噔。
　　啸天跑过来，它身上毛发被血染湿，不过看它的状态，应该不是它的血。谢予迟取出上次用过的衣服，合着矿泉水给啸天洗了洗，简单擦了擦身子，就看见卡车驾驶座上的小伙子推开门，怒气冲冲地走过来。
　　“你们一开始就把我们当做诱饵吗！”
　　诱饵？
　　“你们就是让我们引开变异老鼠注意，趁机跑出来吧！”小伙子气得发抖，“这一车可都是老人孩子，你们居然忍心？”
　　“你们自愿跟着，最后却来指责？”术容靠在车门上，“而且，把没用的人扔下去做诱饵拖延时间，趁机跑出来的，不是你们吗？”
　　“那是、那、那是迫不得已！还不是你们的错！”
　　卡车上下来许多人，原本的两个老人已经不见踪影，女人也只剩下五个，小孩子哭着闹着，声音凄凉。女人们站在原地，那些或残疾或健壮的男人们围过来，怒气冲冲地包围了车子。
　　谢予迟抱着啸天，有些寒心。
　　“再上前一步，死。”术容摸出手术刀，低声道。
　　“臭婆娘――”一个男人骂骂咧咧刚迈出一步，便栽倒在地，手术刀直愣愣地刺在他眉心。
　　鲜血后一步才漫出来。
　　这等变故，令那些围过来的男人们脸色一变，那些女人捂着孩子的眼睛，不敢看过来。
　　“拿十盒饼干，三瓶矿泉水放在地上。”术容冷声道。
　　谢予迟一怔，照做。
　　“走。”术容很是干脆地上车，谢予迟抱着啸天上车，用力关好车门，一溜烟便离开了这里。
　　至于那些人，捡起饼干和水，以后怎么活下去，谢予迟也不想担心了。
　　她调整了一下情绪，稍作整顿，谢予迟坐上驾驶座开车，术容在副驾驶一边吃着饼干一边指路。
　　“你以前来过B国？”谢予迟感到很诧异，术容仿佛无所不知无所不晓，整一个在线的百度地图，A国路线术容知道谢予迟觉得没什么，居然B国的也知道？真是不可思议。
　　“研究过世界地图。”术容喝了一口水，淡淡道。毕竟，以前组织里，世界各地的任务都有，而任务的策划以及线路图等等，都是由术容负责。
　　一直到晚上，谢予迟停了车，觉得累得要死，浑身僵硬得难受极了。
　　“两条路线。一是直接穿过森林，二是绕路经过两座城市。”术容与谢予迟换了位置，坐上驾驶座，“穿过森林直达A国边境。”
　　“但是也会更危险吧？森林啊……地形很复杂啊，然后然后……能够开车吗？”谢予迟说着，突然想到一点。“植物会变异吗？”
　　“暂无数据。”术容是这么说的。
　　『植物有几率变异，不过概率较低。』
　　概率较低是相比较……
　　『比较丧尸而言。』
　　？？？丧尸不是百分百吗？
　　『星级越高抗性越强。』
　　但是这个世界还是普通人比较多吧？基数大的话，变成丧尸的概率就大了，那样说植物应该有比较大的概率变异吧？系统，你能不能给个比较准确的数字？
　　『……』系统有些无奈，它的宿主怎么一下子变聪明了？
　　『40%～50%』
　　有点……大。
　　植物变异之后还会怕火吗？
　　『会的！但是有极强的生命力，即使被烧死，在经过一段时间之后，依旧会抽枝发芽！』
　　……那不就是和不死之身一样吗？不过植物不能移动啊。
　　『宿主的符咒杀死变异植物，还会附带压制效果，在灰烬处的植物生长比一般变异植物更加缓慢。』
　　和系统交流过后，发现鹤年他们都决定穿越森林。于是谢予迟便也投了一票赞成。
　　夜晚暂时休息明天白天再赶路，毕竟晚上太黑，术容的背包也没有了，他们手上没有什么武器，只有谢予迟的燃烧弹和军火以及符咒……
　　守夜的是术容，术容让他们好好休息，啸天趴在车外警戒，术容只是浅眠，有动静会第一时间发现。
　　不知是因为靠近森林还是别的原因，这个夜晚格外的平静。
　　这个森林不是那种完全的野生森林，是作过观赏的景区，所以密密麻麻的树林中，中间有着一条只供一车空间的小路，约摸是供游客行走的。
　　如今这小路上长着许多野草，也有柔嫩小树苗，但对车子通行并没有什么阻碍。
　　“为什么这些树粗细不一样就算了，这棵颜色怎么也不一样？”谢予迟看着窗外一棵大树，有些诧异于它树干的暗红色。就好像是……血液凝固的颜色？“割开它它不会流血吧？”
　　术容突然停了车，她看着那树，低声道，“变异吗……”
　　“你你你干嘛？！”谢予迟看着这个女人似乎有些兴奋起来，惊恐地拉住想打开车门下车的术容，“这里可是森林！”
　　术容掏出手术刀，在暗红而弯曲的树干上划了一道，揭下一块树皮。谢予迟隐约看见旁边的树枝抖了一下，揉了揉眼睛，好像只是错觉？
　　系统，这个是普通的树吧？
　　『食人树：丧尸的血肉被树吸收变异而成，树枝可以弯曲将人或丧尸裹住塞进树洞消化，树枝是弯曲的，颜色偏血色。畏火。常与菌丝人相生。』
　　“术容！那个是变异树！快离开！”谢予迟一怔，都没来得及问菌丝人是什么，就看见那树枝猛地窜出，袭向术容。
　　手术刀玩了一个刀花，术容反手斩断树枝，断掉的树枝并没有任何液体流出，很快变成了普通的枯枝。术容将树皮树枝扔上车，就看见一个树枝不知从哪绑来一个丧尸，一下子扔在她脚下。
　　那丧尸迷迷糊糊地，半天才爬起来，闻到血肉的味道便兴奋地朝术容扑过来。
　　与众不同的是，这丧尸身上布满了密密麻麻的白斑，靠近后看起来恶心至极。不过如果从远处看，大概就是一只白色的丧尸吧……
　　『菌丝人：菌丝寄生在丧尸上，丧尸被寄生后获得极强的恢复能力。菌丝会在丧尸受伤时迅速繁殖，修复丧尸身体，但丧尸速度会偏慢。
　　注：人受伤可能也会被寄生，如被寄生需碱性水清洗。
　　食人树与菌丝人合作将菌丝人藏进树洞里，达成伪装效果，猎物靠近会将它放出。』
　　术容手术刀插进菌丝人额头，将它踹飞跌至食人树下，那菌丝人颤颤巍巍地居然又站了起来？
　　术容眼睛一亮，“这样的吗……修复……”她摸向腰间，手术刀飞出钉在丧尸额头露出的刀柄上，直接将丧尸脑袋贯穿，甚至把丧尸整个钉在了食人树树干上。
　　“谢予迟，过来。”
　　谢予迟呆愣地看着术容的表演，措不及防被叫了名字，便立刻下车上前。
　　术容拿出手术刀，顺便掏出丧尸脑内差点被一分为二的晶核。谢予迟看着刀上的血以及晶核上夹带着不明的白色浆液，嘴角抽了抽，没有伸手接。
　　食人树似乎知道术容不好惹，一动也不动，把自己装成一个普通的树。
28、野蜂 ...
　　谢予迟看了一眼车里, 发现鹤年他们并没有注意这边，而是在休息，于是拿出袋子翻找出一件看起来不会用上的衣服，给术容裹起来擦了擦她的刀和晶核。
　　术容手术刀在树干上划下, 这树却还是一动不动, 毫无反应。
　　“先赶路吧, 晚上之前还在森林里该多危险？”谢予迟见术容兴致盎然，不由劝道, “现在只是入口，深处变异的植物肯定更多啊。”
　　术容接过干净的手术刀放回腰间, “嗯。”
　　谢予迟赶紧把衣服扔后备箱, 坐上副驾驶。
　　也许是因为开车太快, 或者是白天里植物们并没有什么大的攻击性，总之这一路平静得出奇。
　　但是到了黄昏时候, 车的油用完后，术容停下车, 谢予迟帮着装满油，鹤年感觉到不太对劲。
　　“术容姐，这个森林这么大吗？”鹤年疑惑道, 他们时速那么快, 赶了一天, 别说什么晚上之前出森林，这路仿佛没有尽头一般，只能望见两旁密密麻麻的树。
　　“我怎么觉得……”文远有些犹豫, 他看了看两旁景物，“我觉得，好像这里大概，来过？”
　　“来过？你别吓我。”谢予迟抖了抖，大白天难道还能闹鬼不成？这末世怎么还有这么灵异的东西？
　　“树枝会移动。”术容摸着方向盘，“路是假的，我们在兜圈子。”
　　“什么？”谢予迟一怔。
　　“这些变异植物会通过移动来改变这道路的方向？然后让我们在森林里兜圈子？”鹤年恍然大悟，“它们想干嘛？饿死我们？还是想拖到晚上……”
　　术容低笑，“那就，放火吧。”
　　“火光会吸引附近的飞蛾人！”鹤年赶紧劝道，“而且这森林里也不知道有没有别的怪物。”
　　森林里……昆虫应该很多吧？虽然不知道为什么现在没有遇到过昆虫……也许变异植物和变异昆虫是相互制约的关系？所以会有平衡？谢予迟想不通，不过变异植物吃人吃丧尸血肉，大概昆虫也不会放过才对。
　　『难道这就是末世中的生态平衡吗？宿主，如果想知道答案，只需要支付――』
　　不想！谢予迟打断系统的话，一口回绝。我的奖励怎么还没有到，明明鹤年都在车上了。
　　『救援成功定义为，成功回到基地。』
　　行吧，你是系统爸爸你说的算。谢予迟挠了挠后脑勺，昆虫也怕火对吧？
　　『大部分意义上，是的。』
　　那就，放火吧。反正系统说过这些植物还会再抽枝发芽，虽然也许会打破原本的平衡……
　　谢予迟看了看背包里的燃烧弹，看向术容，“现在吗？”
　　“现在休整一下，补充体力。”
　　于是谢予迟取出压缩饼干和水。
　　看着背包里的神秘小宝箱，谢予迟才想起来自己好像忘记开这个了。要不要，现在开呢？
　　『叮！获得秘制闪光弹×1』
　　『秘制闪光弹：系统独家出品，能让人瞬间感受到太阳的亮度！造成暂时性失明和眩晕！系统出品，必属精品！』
　　谢予迟胸口一痛，就算你补充了介绍，介绍再怎么厉害，它也只是一个闪光弹……
　　只是一个闪光弹啊混蛋！
　　算了，兴许晚上还能用掉。
　　谢予迟怏怏地把饼干塞进嘴巴，喝了口水，觉得每天白水配饼干的生活真是艰难，她看了一眼很是满足的鹤年和文远，觉得自己大概是过得太好了。毕竟末世在外面，能够吃饱就不错了。
　　想吃肉……
　　她的罐头都放进了别墅橱柜里，她的背包里只有出来时找术容要的压缩饼干……
　　短暂的补充了体力，当一颗燃烧弹落在树根处时，那些树枝顿时躁动得挥舞起来，奋力想扑灭火焰。
　　火势很快蔓延，整个森林里的树似乎都活了过来，挥舞着树枝试图扑灭火焰，但架不住燃烧弹一颗接着一颗。
　　浓烟极为刺鼻，夹带着火海带来的热浪，尽管术容车速超快，但火焰在森林中蔓延的速度简直如同作弊一般。
　　谢予迟呛着流泪，用矿泉水打湿衣服捂住口鼻，还分给了鹤年和文远。
　　术容似乎完全没有被影响，忽然，一阵嗡嗡声越来越近。
　　谢予迟扔下燃烧弹，赶紧摇上车窗，就看见浓烟中一片黑压压的类似云朵样的东西飞了过来。
　　“蜜蜂？！变异的还是……”
　　突然一只蜂狠狠撞在车窗上，谢予迟被突然的动静吓得差点跳起来，才看见那蜂比一般的蜜蜂稍微大一点，然后是红色的？腹部有黑纹，尾部是黄色，不过是眨眼的功夫，密密麻麻的蜂都撞了过来，谢予迟看着都觉得难受。
　　你能想象，数不尽的蜂，如同一大块黑云一样，朝车身不要命似得撞吗？
　　好在这车子质量还行……
　　谢予迟害怕得把车窗上贴上一星符咒，眼不见心不烦。
　　术容猛地加速，直接冲了出去，蜜蜂却紧紧跟着，一直撞击玻璃。
　　“这、它们为什么？”鹤年很诧异，“我们明明没有伤害什么蜂巢――难道火焰？”
　　“这种蜂在地下筑巢，野生的，毒性很强。”术容低声道，“都睡吧，明天就出去了。”
　　“反正再紧张也没用。”鹤年接话道，他笑了笑，看着紧张得撸啸天毛的谢予迟，“很晚了。”
　　火光漫天，术容穿过在地上燃烧的树枝，前面挡风玻璃上总有蜜蜂扑过来，砸在上面，干脆打开了雨刷和灯，速度没有减慢一分。
　　谢予迟不记得自己是什么时候睡着的了，醒来时只发现天色刚刚亮，而术容把车停在一家破破烂烂的店门口，已经离开了森林，周围也没有什么蜜蜂了。
　　谢予迟不知道术容是什么时候休息的，也不知道他们是几点的时候才冲出森林，只是现在看见术容就那么趴在方向盘上休息，有些过意不去。
　　术容大概累坏了吧……然而术容却什么都没有表示，昨天那种情况，术容应该也很害怕吧，毕竟那么恐怖的蜂群，夹杂着森林火海和浓烟，以及不知道什么时候会聚拢过来的飞蛾人。
　　谢予迟抱着啸天看着术容半边睡脸发呆，啸天舔着她手心，谢予迟痒得挠了挠啸天下巴，就看见术容似乎醒了过来，靠在背椅上。
　　“那个，早上好。”谢予迟看着术容眼底淡淡的青色，拿出饼干给她，“昨天辛苦你了。”
　　“还好，飞蛾人吸引了蜂群。”术容拆开包装吃起来，平淡道，“只是熬夜开车有些累。”
　　“那，那我来吧！”谢予迟自告奋勇和术容换了位置，赶路回基地。
　　谢予迟不知道是不是每座城市都有或大或小的基地或者是收容所，大基地大概已经出名了，小基地大概就是……这片区域里的幸存者自发聚拢建立的基地。
　　A国的首都在H市，也就是军方，但第一基地却是L市，Q市那个基地……谢予迟原本以为那是最菜的，直到在B国X市见到那个地下基地。
　　途径城市自然也遇到不少别的基地的人，虽然有看见她们只有两个男人两个女人而生了贪念的，但术容放出三星半的威压，也没有敢来得罪她们的人。
　　这让谢予迟再一次感慨末世，要是她一个人历练碰见那帮人，指不定被打劫多少次了。
　　在空旷的环山公路上高速驾驶，空荡荡的公路令谢予迟开得很开心，毕竟根本不用怕撞到人或者是出什么事情。
　　直到术容突然问她，这里具体的位置。
　　“啊？”谢予迟一脸懵逼。
　　“P市吗……”术容让谢予迟继续开车，然后打开手表，投影出熟悉的光屏。
　　“清禾。”
　　――“啊，啊，你怎么突然找我？你们要回来了？这么快？”
　　清禾似乎很惊讶，还有些慌乱。
　　“你把基地怎么了？”
　　――“没有啊，基地一切都好。嗯，一切都好。”
　　术容沉默片刻，“记录，P市环山公路附近，有三星气息。”
　　――“三星？！好的~记录了~等你回来一起做任务哟~”
　　术容点了点头。
　　――“后面的是鹤年和文远？怎么就他们俩……咳，没什么。小宝贝儿在开车啊，她跟你历练有没有被你吓到？比如说你直接肢解丧尸或者是解剖一些新物种……”
　　“没有。”术容余光瞥到谢予迟身子一抖，有些好笑。“崇翎状态如何？”
　　――“……”清禾表情有些复杂，“那个吸丨毒丨佬……我打不过她。”
　　这，不是废话吗？
　　――“勉强还行吧，还在努力戒丨毒，失控起来简直太可怕了……你要知道，现在整个基地里都没人敢和我――咳，算了……”清禾怏怏地叹了口气，“你回来再和你说吧，反正那些东西都是她弄坏的，我可不赔，我这么穷，你要是执意要我赔我就、我就肉偿给你算了……”
　　术容表情不变，也没回答清禾的话，直接关闭通讯。
29、雾化 ...
　　谢予迟听着清禾的话, 猜测着她们是不是又打起来，把别墅拆了……要是术容书房里的文件出了闪失，咳。谢予迟想，也许清禾会死得很愉快？
　　附近有三星啊系统, 你能查探不？不开启定位！
　　『不开启不能。』
　　话说定位之后我隐身, 定位的猎物还能看到我不？
　　『不能看到, 但能感应到宿主大致方位。』
　　我靠近它，把符咒贴上去这种操作……
　　『10%几率成功。』
　　谢予迟应该说, 还好不是个位数吗？
　　末世开车从来不会堵车，虽然路况可能不是很好, 也许路上有迷迷糊糊的丧尸, 也许是干涸的血迹以及腐烂散发着恶臭的尸体, 也许是爆炸之后焦黑只剩下框架的公共汽车或者是其他汽车……
　　谢予迟碾过一个尸体，“把窗户关上吧……”
　　这味道实在是……有点刺激。
　　来到R市, 这里的街道干净得有些诡异，毕竟谢予迟现在是经过一条居民区, 不说丧尸，起码有点血迹吧？结果什么都没？……难道这里有基地？
　　“正规的基地应该是没有的，也许有小型组织什么的。”鹤年解释说, “不过我也觉得这里太干净了。”
　　天色暗下来, 谢予迟干脆停了车, “这里是居民区，要不凑合住一晚？”
　　术容下车，扫了一眼附近, “没有什么气息。”
　　也就是说，这一块大概比较安全。
　　鹤年他们下车，谢予迟把车开到居民楼下停好，就看见术容打开门。
　　断水断电，感应灯自然也是没用的，所幸只是黄昏而不是傍晚，谢予迟踩着楼梯跟在他们后面，发现有许多户并没有关门，屋子里一片狼藉，不过有用的资源都没有就是了。
　　术容挑了户看起来没有那么狼狈的，除了天花板上溅上点点血迹，整个房间似乎没有什么血迹，不知道的还以为只是遭了小偷。
　　他们简单地在客厅吃了些饼干，便走进卧室。
　　这屋子里也有一层灰，谢予迟把床单抽掉，翻了个面铺在地上，啸天以为谢予迟在玩，跑过来咬住床单一角，汪汪几声。
　　“术容姐，你们睡床吧。这些天你们开车也累了，我和文远坐在这儿就好。”鹤年帮着谢予迟把床单铺在地上，然后拉着文远坐下，“我们也没出什么力，今晚就我们守夜好了。”
　　术容对这些不是特别在意，点了点头便坐在床上，她按了按床榻，若有所思。
　　“我觉得……这里还是有点怪。”谢予迟不知道为什么，就觉得这里不太好。她希望好好休息一晚上，但觉得有些不对劲。
　　但是到底哪里不对劲，具体的又答不上来。
　　『宿主猜猜，这里的人是都逃走了，还是……都被抹杀了？』
　　被抹杀怎么可能一点痕迹和血迹都没有！
　　――不，等等，那刚刚天花板上？
　　谢予迟猛地跑出卧室，抬头望向天花板，只是几个零星的溅射状的血滴，已经完全暗红干涸。
　　怎样死亡，才会有这种效果？应该不会有人故意甩血甩到天花板吧？
　　谢予迟有些烦躁，啸天蹭了蹭她的裤脚，谢予迟把啸天抱起来，走进卧室。
　　“刚刚，怎么了？还是发现了什么？”鹤年好奇道。
　　“天花板上几滴血迹。想不通怎么弄上去的，天花板上有，为什么这房子这么干净。”谢予迟闷闷地说，这地方古怪极了，可术容都没感应到什么。
　　术容低声笑了笑，“现在紧张也没用，不如先休息，等它出来。”
　　“可是、可是那多危险！”谢予迟皱了皱眉，“万一是个三星呢！”
　　“担心有用？”术容躺在床上，闭上眼睛，似乎真的准备入睡。
　　谢予迟不放心地拿出自己的二星符咒，给鹤年和文远都贴了张，然后捏着一星符咒爬上床，准备随处贴贴，谁知道符咒刚刚触碰到床板，居然燃烧起来了？！
　　自燃？
　　『呵呵』
　　谢予迟一下子跌下床，她眼睁睁地看着一坨白色的雾气凝结起来。术容手术刀猛地划过雾气，却什么都没有留下？
　　术容却有些兴奋，她抬手似乎在感应什么，下一秒手术刀贴着谢予迟脸颊飞过去，谢予迟在吓僵住时，还听到一声惨叫。她反应过来，也没管脸颊上的红痕，转身拿着二星符咒一巴掌贴上被手术刀刺进墙里的家伙。
　　它的形状有些难以形容，看起来是很小的一个团子，周身带着雾气状的丝绒，在符咒还没有贴上它时，它挣扎着周围的丝绒有些发虚，似乎正在雾化自己？
　　然而，二星符咒一上，燃烧过后一颗二星晶核跌落在地上，只有手术刀依旧插在墙上。
　　系统，你这次怎么没有介绍这个怪物？
　　『尚未命名。』
　　“新种类么？”术容拔出手术刀，手术刀上很干净，似乎刚刚的怪物并没有出现。“雾化鬼？”
　　『雾化鬼：拥有将自己暂时雾化的能力，达到隐藏气息的效果，速度极快，但极其脆弱，晶核位于中心位置。进食喜欢将猎物脖子咬断，吸干血液，再包裹猎物身体，消化整个猎物。』
　　这、这就命名了？太随意了吧？
　　『那别看。』
　　谢予迟：……
　　鹤年和文远还处于状态之外，呆愣半天才反应过来，看向术容的眼神都带着炽热的崇拜！
　　这一带应该有许多雾化鬼，难怪这么干净……
　　吃得一点不剩……
　　那血迹，也许是雾化鬼把人裹着飞起来，咬断脖子时不小心溅出来的。
　　谢予迟有点紧张，这种不容易发现的危险潜伏在身边，真是难受极了。但此时天色已经暗下来，驱车离开说不定会有新的变数。
　　捏着符咒缩在床上，啸天趴在床下倒是睡得香甜，谢予迟看了一眼鹤年和文远，发现他们都很放松？
　　『因为术容在。』
　　术容也是人诶，她也会死的好不好。谢予迟瞥了一眼似乎睡着了的术容，怔了怔，不过，术容好像是很可靠就是了……
　　夜晚最终还是平静地过去，谢予迟她们驱车离开这里，也没有受到雾化鬼的攻击。
　　接下来的路途，就比较正常了，没有稀奇古怪的物种出现，只是普通的一星丧尸或者是二星丧尸，并且二星丧尸还是极少数。
　　一路上可以说是非常顺利了。
　　这种如有神助的一直持续到术容告诉清禾她们回来了。
　　不得不说，清禾十分热情地接待她们，刚刚到基地，清禾便带着莫浅见莫稀闻上前，莫浅见莫稀闻两人把鹤年文远扶下车，还给了他们一个大拥抱。
　　鹤年红了眼眶，“我太弱了，总是拖后腿。”
　　“没事，都是一家人。”莫浅见笑嘻嘻地捶了一下鹤年胸口，“你们快点进基地休息吧，再好好吃一顿，有什么以后再说。”
　　术容则是没搭理清禾，拿了树枝树皮等东西，直接去了科研楼。
　　“喂！科研楼真没事……”清禾叫不住术容，有些无奈，她回身揽住谢予迟肩膀，“那我们回别墅吧。”
　　谢予迟跟着清禾回了别墅，毕竟她想好好洗个澡，啸天也是很脏了，需要清洁一下。
　　结果门一推开，谢予迟看见明显换了一个的沙发屏幕上带着裂纹的大电视，嘴角抽了抽。
　　地板似乎也换过了，因为……太新了。
　　餐桌也被换了个颜色，这些都还好……
　　最最最无语的是――
　　谢予迟戳了戳墙壁，结果手指直接把墙纸戳破了，她看着上面的一个洞，“你……准备这样骗过术容吗？”
　　“这是崇翎干的！她把墙打了个对穿我能怎么办！你们回来太快了，我光是换这些东西就很吃力了，墙壁还没来得及……”清禾有些烦躁地把自己头发揉了揉，她一把撕下墙纸，然后回卧室又拿了一卷白色墙纸出来，准备继续贴上。
　　谢予迟进了术容房间，发现术容房间还是很正常的，松了口气。她叫过啸天进了浴室，准备好好洗洗。
　　等她换好衣服出来，就看见术容捏着皱巴巴的白纸站在客厅，而清禾一脸心虚。
　　谢予迟看了一眼墙，噢，又被撕下来了啊。
　　“说吧，怎么回事。”
　　清禾有些为难，她罕见地有些不好意思，搓了搓手，无奈道，“我不是……嗯，总是会带人回来吗？”
　　“继续。”
　　“那个神经病不知道怎么发病了，我特么还在――咳，一脚踹飞我房门，”清禾脸色有些微妙，“然后她眼睛猩红，与那人对视一眼，当时那人吓得脸色惨白不说，屎丨尿丨失丨禁也就算了……第二天直接住院了，好像看到世界上最恐怖的东西，现在他一看到我，或者看到崇翎就像见鬼了一样。”
　　“这是第一个，我琢磨也许是我吵到她了吧，那我就小点声？特么！她当着我的面废了那男的！M的，后来我出价多高别人都绕着我走！”清禾气得发抖，“老娘爽爽怎么了，那个老丨变丨态，见不得别人快活吧！”
　　“然后？”
　　“控制不住自己，和她在这里打起来，然后这些都是她弄坏的。”清禾指了指那可怜的墙壁，“她把我逼到墙角，要不是我蹲下的快，这墙的下场就是我脑袋的下场。”
30、准备 ...
　　“电视是误伤, 沙发……她把我扔沙发上，然后一脚……咳，一脚把沙发踩穿了。地板也是，她也不知道轻点！”清禾一脸生无可恋, 她觉得她现在还活着真是稀奇。
　　“餐桌是她拎着我领子把我摔上去, 直接倒了, 现在我都疼得慌。”清禾说着说着越来越难过，这种变丨态为什么要和她一间房子！她找个男人怎么了！生理需求还不让解决了啊！这都末世了, 管得真是宽！
　　术容点了点头，“她戒毒了？”
　　“你们走了这么久, 她实在忍不住才吸了两次。”清禾说。
　　“挺好。”术容点头, “你也安分点。”
　　清禾：……
　　术容居然一点都不关心自己！这个万恶的科研女人, 陪她的实验数据过一辈子吧！
　　“明天找人把墙修好。”术容说完，无视掉清禾充满怨念和委屈的视线, 转身上楼。
　　谢予迟想，术容应该是去书房完善她的图鉴了, 毕竟这次出来遇到几个新物种。
　　“人生真是艰难。”清禾忍不住哀叹。她看见坐在沙发上撸狗的谢予迟，觉得果然还是小宝贝儿可爱些，于是坐在她旁边, “你们这次出去有什么好玩的？”
　　好玩的？好像没有……
　　不过, 有件事还是需要问问的。
　　谢予迟给清禾说了她们救鹤年时候发生的事情, 也就是那个小基地的事情，包括她们迫不得已杀了基地精英，以及谢予迟后来提议带着基地里残余人出来, 以及脱离之后的一系列事情。
　　“所以干嘛管那群人，多麻烦，敢拦着全都杀了不就好了。”清禾靠在沙发上，有些不能理解谢予迟的烦恼。
　　“我错了嘛？”
　　“也不算，末世嘛，哪里有什么对错的定义？活着就是对的。”清禾是这样说的，她看了看谢予迟纠结的模样，笑出声来，“不过从你来看，你是没做错。”
　　“啊？”
　　“你还有善恶之心，觉得能帮一把也不损失什么，对你而言你的选择没有错。至于别人领不领情，有没有接受你的好意，还是以为你是故意如何，都是以后的事了。做决定的时候，你没错。”清禾拍了拍谢予迟肩膀，“太冷血未必是什么好事。”
　　“嗯……”
　　崇翎回来时带了四份盒饭，都是从食堂买的，还买了四个面包，都放在餐桌上。
　　“崇翎，你差点杀了清禾啊？”谢予迟看着崇翎在餐桌旁坐下，打开一份盒饭吃起来，忍不住问。
　　“活着。”崇翎瞥了一眼清禾，“我……付了、晶核。”
　　清禾猛地站起来，“那是赔偿你弄坏的家具！墙现在都没修好，你那么点晶核有什么用！”
　　“房里……几袋……给你。”崇翎指了指自己房间，然后开始吃盒饭，一点都不在意清禾气得跳脚的模样。
　　术容开门走下来吃午饭，见清禾被气得不行却又无可奈何的模样，有些好笑。
　　果然，对付清禾只需要武力镇压就好了。
　　“崇翎，你能控制你的领域了？”术容打开盒饭，问。
　　“对。”
　　术容点点头，听见清禾说崇翎眼睛变色只是和那男人对视一眼，而清禾完全没有影响她就猜到了。
　　“吃完饭去科研楼，对我使用。”术容低声道，“植物动物或多或少都发生异变，还有异次元的那些东西，出任务都警戒些。”
　　“那你怎么没带回来些样本？”清禾一脸新奇，但下一秒就明白过来，“你的东西和直升机一起炸了？”
　　“闭嘴。”术容声音很是冷淡，她顿了顿，又说，“B国X市有四星鼠王。”
　　“别想了，等我们到四星，它说不定早就五星、六星了。”清禾摇了摇头，显然对这老鼠没兴趣，“你说的那个三星是什么东西？”
　　“未知。”术容道，“两天准备。”
　　“你不会只是感应到气息吧……时间可是过去有点儿久了，你觉得还能找到？”清禾诧异道，不过三星令她很心动就是了。“L市那个战神，据说是快冲击四星了。都知道三星和四星之间的差距可不是二星、三星之间的那种，L市还放出话来，看来是十拿九稳的了。”
　　“晶核的……废物。”崇翎对所谓的战神很不屑。
　　“服用晶核是有副作用，可能上四星这人也挺厉害了，有的人天赋不行说不定一辈子三星。”清禾忍不住怼道。
　　“晶核胡乱服用是预支潜能。”术容低声道，“合理运用，就是激发潜能。”
　　有着系统爸爸的谢予迟埋头吃饭，并不参与讨论。
　　『知道本系统是金手指了吧！』
　　系统的机械音似乎格外骄傲与……N瑟。
　　系统是爸爸，得忍着，忍着。谢予迟把饭吃完。咬了一口面包，安慰自己。
　　说实话她还是挺好奇术容那被炸了的背包里有什么，当时术容的气息真是――
　　绝对是生气了。
　　术容的情绪，谢予迟只见过稍微有点兴趣，有兴趣，饶有兴趣，兴奋，狂热，再然后就是平淡、面无表情、冷漠了。不得不说真是两极分化，生气还是头一次。
　　emmm？
　　系统，我的任务奖励呢！谢予迟吃完面包查看背包，突然想起来。
　　『……』
　　『叮！完成任务：救援！』
　　『任务奖励：积分25 神秘小宝箱×1 技能点1 』
　　系统你是忘记了还是不想给我发！谢予迟听着机械音，颇有些咬牙切齿。
　　系统保持沉默，假装不在线。
　　她看了看背包里的闪光丨弹，觉得特别占位置，特别碍眼。要是再开出一个闪光丨弹叠加起来了她还不得气死？
　　想了想，谢予迟拿了出来，递给术容，“送你。”
　　术容：“？”
　　“这可不是一般的闪光丨弹。”谢予迟一脸严肃。
　　“这是能让人瞬间感受到太阳亮度的秘制闪光丨弹！”
　　『宿主，你宛如一个神棍。』
　　闭嘴！
　　谢予迟严肃的表情差点没维持住，她看着术容若有所思的接过去，然后，就听见这女人问：“你一直在我身边，怎么得到的？军丨火库可没有这个。”
　　一脸懵逼的谢予迟：“？？？”这不是我的剧本！
　　“啊，我吃饱了，好累好困呀，我先去睡觉啦！”谢予迟把碗拿起来，快速放进厨房，然后一溜烟上了楼。
　　『真是拙劣的演技。』
　　『宿主，你和术容一间房，有什么好跑的？』
　　『跑的了和尚跑不了庙，还不如想想借口糊弄过去。』
　　虽然不想承认似乎有点道理。于是谢予迟开始思考借口了，怎么说呢？她在路上捡的？要不说是上次任务出去的时候，Q基地送她的？不过万一崇翎穿帮怎么办？Q基地也不知道有没有这玩意……
　　还是说捡的吧，然后放进她的小背包忘记拿，今天才想起来，于是想送给术容！对！就这样！
　　谢予迟被自己的机智折服。
　　结果术容回房之后直接去了书房，继续画她的图鉴去了。
　　谢予迟在床上坐了许久，发现术容根本就没有想审问她的意思。这种庆幸中又带了一点失落的复杂情绪是怎么回事！
　　那就趁机清理一下背包吧。
　　现在有67积分，离购买技能还差很多，技能点4点，离三星符咒还差一点。大概去P市之后能够获得1点技能点吧。谢予迟有些烦躁地想，怎么什么都差一点？她打开小宝箱。
　　『叮！获得随机技能书×1』
　　随机技能书！谢予迟听见这机械音，差点以为自己在做梦，天啊！脱非入欧就在今天啊！
　　按耐住内心的激动，谢予迟“冷静”地使用技能书。
　　『叮！获得技能书：控符术学习指南！』
　　谢予迟不可置信地看着背包里多出来的一本书，控符术！天啊！这简直、简直就是……谢予迟感动地说不出话来，快速点了学习。然后打开技能。
　　『解锁需要技能点：5』
　　谢予迟：人生真是大起大落。
　　看着暗下去的技能，谢予迟看了看三星符咒，沉默。
　　如果学控符术，等她学会三星符咒的时候，恐怕四星都遍地跑了吧？
　　技能点是个好东西，可惜她没有。
　　谢予迟在床上思考人生，就看见术容走出书房，“去科研楼？”
　　“嗯？你不是约了崇翎试领域吗？”
　　“来吗？”
　　“来！”谢予迟跳下床，很是积极。
　　她也很好奇崇翎的领域。领域，这两个字一听就很有逼格啊！
　　“对了，待会把航空燃油还给你，我们去P市还是开车吧，我只带汽油，这样车被炸了路上也许还能找到别的车。”谢予迟想把自己背包清理一下，毕竟她可是即将拥有三星符咒的人了。燃油和□□一扔，谢予迟就还有3个空位，至于要不要扩充，就看术容有没有想让她存东西吧。
　　术容没有说话半晌，和她一路到了科研楼，看见崇翎在门口等着，才开口道，“明天和我来科研楼，背包放你那。”
31、深入 ...
　　默默花10积分扩充一格背包, 跟着术容和崇翎进了科研楼。
　　还是当初那个密封室。
　　谢予迟坐在床上，缩在角落里，看着两大佬对视。
　　崇翎的眼睛一下子变得猩红。
　　术容表情没有什么变化，她周身气势倒越来越凌冽, 节节攀升。
　　谢予迟有些喘不过气来, 不得不用她二星的力量拼命抵抗。所以说她过来凑什么热闹啊！
　　好在术容很快平复了气息, 威压消散的一刹那，崇翎很疑惑地“咦”了一声。
　　“你的能力是勾起人心中最不愿面对的事情, 或者是最令人恐惧的事情，类似一种致幻能力。”术容分析道, “而你在你的领域中力量得到增幅, 尽管情绪会被影响进而沉迷杀戮, 但还算不错的领域吧。”
　　“对。”崇翎点了点头，“你……很厉害。”
　　然后她们之间就没什么交流了, 崇翎离开，谢予迟跟着术容进了不知道是哪一间房间, 总之这房间里都是一些瓶瓶罐罐，以及浸泡着的标本。
　　眼珠、大脑、肠子……
　　谢予迟看得差点吐出来，就看见术容拿出一个瓶子, 里面是上次的树皮。
　　“脱离本体后, 与普通树枝树皮无异。”术容是这样说的, 也就是她们带回来的东西根本没有任何用途。“等四星，再去一次。你跟我。”
　　“啊？！你四星还是我四星？”还去？谢予迟可不想被蜂群追！
　　“我。”术容把瓶子放下，然后打开一个保险箱, 拿了几瓶药剂样的东西，“符咒。”
　　谢予迟把符咒递给术容，就看见术容拿了一个类似金属的盘子，将药剂倒进去，然后把符纸放上去。
　　符纸瞬间燃烧起来，突然窜起的火焰吓了谢予迟一跳，揉了揉眼睛发现火焰居然一直在燃烧？这药剂是什么东西？符咒燃烧时间被极大地拉长了。
　　“一瓶十分钟。”术容是这样说的，“有待改进。”
　　“这是你明天背包里的东西之一吗？”谢予迟好奇道。
　　“嗯。”术容把东西收拾了一下，“还有一些武器弹药。你的闪光丨弹我会研究一下。”
　　研究……
　　“可是那就是闪光丨弹而已啊！”谢予迟惊恐道。
　　“它不是……能让人瞬间感受到太阳亮度的秘制闪光丨弹吗？我的副基地长。”术容声音冷清，却面无表情地念出谢予迟的原话，“我想见识一下太阳的亮度。”
　　“每天都、都有太阳的啊！”谢予迟觉得术容似乎在揶揄她，不过还是嘀咕了一句。现在约摸是进入了夏季，太阳可是又圆又大的，哪里像术容说的，想见识一下太阳的亮度……什么的。
　　“你会突然消失吗？”
　　“什么？”谢予迟没跟上术容的节奏，被她问得一头雾水，“我就在这里，怎么会突然消失？猝死？”
　　谢予迟想到自己以前在家里莫名其妙猝死之后变成鬼魂的事情，表情有些微妙。她可不想再体验一次了。
　　术容低笑一声，没有回话。谢予迟的血液、毛发、基因，无论是什么都无普通人没有区别，如今谢予迟是二星能力者，和寻常的二星也没用区别，如果她不是符咒师……
　　就太平常、太普通了。
　　术容绝对不会对这样一个放在人堆里的家伙感兴趣。
　　偏生，不是这样。
　　符咒师，有空间，什么叠加、空位，术容不懂，谢予迟浑身都是迷，无论是她出现的别墅还是那些人的记忆，以及今天……她突然得到，给自己的闪光丨弹。
　　很普通的闪光丨弹，没有任何标签、图纹，就是这样，显得格外奇怪。
　　雾化鬼是异次元裂缝进来的，矮魔人之流也是。
　　那么，所谓的独一无二的符咒师，是不是……
　　谢予迟不认识那些异次元裂缝的产物，但不排除她也许是从另外的裂缝，另外的世界来到这里。
　　来到末世。
　　术容看着眼前人茫然的样子，懵懵懂懂的可爱。
　　谢予迟曾经的世界，应该是一个和平而美好的世界。
　　术容伸出手，看着谢予迟一脸惊疑不定的模样，半天才仰头望着自己，“干嘛？”
　　“手。”
　　谢予迟不情不愿地把手放在术容掌心，这女人怎么突然要牵手？
　　“既然做了副基地长，那就别想离开。”术容握住谢予迟的手，“不然，我很乐意为你做一副标本。”
　　谢予迟：QAQ系统这里有变丨态哇！
　　“你怎么这么突然，说这些？！”谢予迟疼得抽了抽手，没抽回来，“你轻点捏，我又不会跑。”
　　术容盯着她没说话。
　　谢予迟不知突然想到了什么，一脸惊恐地看着术容，“我听说你是喜欢男人的啊！你不会对我有意思吧？你不是只想解剖我吗？！”
　　“清禾？”术容皱了皱眉，有些不耐，“只是有兴趣。”
　　“都是女人有什么……”
　　“你说解剖你没用。”
　　谢予迟也不在意被突然打断话，而是点了点头，“对啊，本来就没用嘛，我又不会骗你。”
　　『宿主，良心痛吗？』
　　呃，她好像是骗了不少……
　　不痛！小仙女没有良心！
　　谢予迟的迷之骄傲并没有持续很久，因为术容冷着一张脸说，“那我们深入交流，让我深入了解你。”
　　“……”能不能，不要把深入读重音啊。
　　明明术容面无表情，为什么谢予迟莫名感觉有点污？
　　这次对话以一方比较满意，另一方惊恐不安结束。
　　谢予迟在听到术容说她可以离开的时候，跑得有点急差点滑倒摔个四脚朝天，好在及时扶住了墙壁。即使这样，她也没敢回头，一路小跑回了别墅，就看见清禾穿着个内衣躺沙发上看书。
　　清禾居然看书？
　　不不不，现在不是感叹这个的时候！
　　谢予迟跑过去，一把拿开清禾的书，“清禾！”
　　“怎么了宝贝儿？我可没做什么啊。”清禾一脸懵逼地看着谢予迟，瞥了一眼飞到沙发另一头的书，挂上一副笑脸，看着差点栽自己怀里来的谢予迟。
　　“术容她、她、她是不是……喜欢男的？”谢予迟结结巴巴的问，紧张得没了方才的气势。
　　“她喜欢科研。”清禾说，“那小白脸术容只是有好感而已。咋了？你见到小白脸了？”
　　“不是！可是……”谢予迟张了张嘴，硬是说不出深入了解和深入交流的事来。怎么个深入法？深入……
　　“我觉得术容有点可怕。”谢予迟压低了声音嘀咕道。
　　清禾诧异地看了一眼谢予迟，谢予迟还以为清禾不信，正要继续说，就看见清禾翻了个白眼，“你才知道吗？”
　　谢予迟：……
　　为什么你们都不按剧本来？
　　这句反问硬是把谢予迟弄懵了，半天都没想起来自己是来问什么的。
　　『愚蠢的宿主。』系统毫不留情地嘲讽。
　　“最初丧尸落在她手里，你知道是什么结果吗？解剖。而且是极为精细的解剖，不，应该说是分肢解体，每一个器官都被取出来，每一节小骨都是。这还好，关键是大脑。”清禾叹了口气，“光是大脑，她解剖都能呆上一天，你能想象她是怎么分解的吗？去她的藏品室看看就知道了，你只会感慨人身上居然有这么多东西吗？”
　　一直被觊觎着解剖的谢予迟：……
　　“如果有人和你说想和你深入了解、深入交流……”
　　“现在没有了。”清禾翻了个白眼，“托崇翎的福，这个基地的雄性只敢跟我普通交流。”
　　“……如果是术容对你说呢？”
　　清禾忍不住多看了一眼谢予迟，“想解剖你？”
　　“不是！她说不解剖我！”
　　“噢~”清禾眨了眨眼睛，“术容技术怎么样我不知道，宝贝儿我的技术还是不错的~”
　　谢予迟：……
　　她或许就不该问清禾。
　　满脑子Se情的家伙。
　　谢予迟还以为术容对自己有意思呢，结果清禾直接跨过谢予迟的高度，把她带到最后去了。
　　清禾起身拿过书，“宝贝儿，明天带巴雷特还是连丨狙？”
　　“巴雷特。”谢予迟随口说道，她看了一眼清禾的书――“如何让女人对你死心塌地？？？！！”
　　谢予迟简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我觉得吸丨毒丨佬太过分了，但是我打不过她，只能采取小手段了。”清禾严肃道，“我一定要让她后悔这样对我。”
　　“她不是给了你几袋晶核吗？”而且袋子不是十颗晶核的小袋子，而是蛇皮袋啊！那么多！
　　“有晶核也找不到人啊！”清禾怒道，“你知道这些日子我多难受吗！都末世了！末世前我都没这么憋屈过！还被人逼到角落打！一拳打穿墙壁啊！”清禾觉得，既然崇翎想要她的命，就别怪她不择手段了。
　　等崇翎喜欢上自己，再把她甩掉！
　　或者直接玩弄这女人的感情，气死她。
　　“可是，崇翎会喜欢你吗？”
　　清禾拿书的手一抖，她抬起头，“宝贝儿，不是我吹，没人能抗拒我！”
　　“崇翎是女的啊……”
　　清禾沉默一会儿，“那我再看看有没有别的办法吧。”
32、三星 ...
　　谢予迟还想说什么, 就看见崇翎大佬下了楼，进了浴室，两个人都不约而同的沉默了。
　　“加油。”谢予迟想了想，说。
　　清禾耸了耸肩, 拿着书上楼了。
　　这天过得还是很平常, 第二天谢予迟醒来发现自己又跑到术容怀里, 已经见怪不怪了。她利索地下楼洗漱，用过早饭和术容去科研楼, 将术容的行李放进自己背包。然后又被带到车库，装了一辆装甲车。
　　不知道自己拿出来的时候, 装甲车会出现在哪里, 要是砸到人就有趣了。谢予迟一边想着, 一边跟着术容又去了军丨火库，补充了一下弹丨药。又补充了一下食物和水, 看着充足准备的背包，谢予迟莫名有些满足。
　　崇翎的行李不多, 或者说崇翎根本没带行李，看着崇翎两手空空，而清禾背了个背包不说, 还扛着她的巴雷特, 对比之下崇翎格外悠闲。
　　“你不带什么吗？”谢予迟看着清禾把背包扔进后座, 然后坐进去，而崇翎什么都没带，也同样坐进后座, 不由问。
　　“不...需...要......”崇翎坐进去后便闭上眼睛，似乎在睡觉。
　　好吧，大佬总是独特一些。
　　谢予迟把装着啸天的背包背到身前，坐上副驾驶，抱住背包，然后看着术容启动，开出基地。
　　啊，这次出来都没有人送行，真是寂寞。
　　『你们有人告诉他们你们今天出任务？』
　　谢予迟想了想，好像……没有。
　　一路上谢予迟很是兴奋，毕竟她没有见过三星存在的丧尸，虽然也许那个三星不是丧尸，但是没有关系呀，狩猎之后就能够学习三星符咒了！
　　『嗯……那给你发个任务。』
　　『叮！发布任务：狩猎。』
　　『任务详情：请宿主前往P市，剿灭三星丧尸营地，还末世一个清静！』
　　『任务奖励：积分30 神秘小宝箱×1 技能点1 随机符咒×1 』
　　剿灭营地？难道是一群？
　　『是。』
　　百无聊赖地揉着啸天从背包里露出的脑袋，谢予迟看了一眼开车的术容，“基地长，要是又有尸潮怎么办？”
　　“捡一星晶核啊宝贝儿~”清禾笑起来，从后座捏了一把谢予迟的脸，“这有什么值得担心的。”
　　谢予迟：……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　颠簸了几天后，到达P市，一直到上次的环山公路附近，谢予迟打开了狩猎定位。
　　目标居然离她有点儿距离？
　　谢予迟接过驾驶的位置，一直开车到了郊外，停在一处大型牧场前面。
　　看着地图上的五角星位置，谢予迟有些发虚。
　　系统，你不是说三星是丧尸吗？
　　『是的，宿主进去就知道了。』
　　谢予迟打开车门下车，然后把术容的行李给她，“三星在这里面，但是、但是它也许是有领地意识的，这个牧场大概是它的营地。”
　　清禾擦了擦自己的巴雷特，然后从车子后备箱拿出突击步丨枪，很是跃跃欲试。
　　崇翎半眯起眼睛，“气息……”
　　“吼――”
　　突然一声尸吼，谢予迟忍不住抖了抖，把啸天从背包抱出来。
　　一进牧场，就看见三三两两的奶牛都看了过来，而且都是不折不扣的丧尸牛！它们旁边的丧尸，都穿着管理员的制服，有速度加成的丧尸直接跑了过来。
　　术容也许是比较习惯用手术刀？反正靠近她的丧尸被手术刀穿了脑袋，而清禾则是拿着突击步丨枪扫射。
　　崇翎就比较血腥了，她迎上一个冲过来的丧尸牛，掰断了别人的牛角不说，还用手掰下了牛头。
　　啸天是挑战不了丧尸牛的，它扑倒一星丧尸，一口一个脑袋，直接吞下晶核。
　　站在原地格格不入的谢予迟：“……”
　　“吼！――”
　　又是一声尸吼，所有的丧尸都顿了一下，然后更加疯狂地攻击过来。紧接着，一个浑身血色，体格硕大的丧尸扛着一把猩红的长刀走了过来。
　　不知道是长刀的重量还是它的重量，每一步都分外沉重。
　　“臣服……或者死！”
　　嘶哑声音响起的一瞬间，谢予迟几乎以为自己幻听！
　　这丧尸居然开口说话了！？
　　一圈红色带着涟漪的雾气笼罩了整个牧场，所有的丧尸身上都冒出红光，力量猛地增强。崇翎正准备拧下丧尸脑袋，却被一股巨力甩飞出去，落在长刀丧尸面前。
　　“死――”长刀挥起，落下时一股肉眼可见的红色剑芒在地上留下一道深深的痕迹，崇翎躲过这一击，眸色变得猩红。
　　“该……死……”
　　崇翎的领域，是不分敌我的，不过不是她的攻击目标的话，只是轻微的影响。
　　她一拳打在丧尸胸膛，却被拽住手臂扔了出去。
　　清禾找了一处地方狙丨击，那丧尸长刀一横，竟是听见清脆的一声，子丨弹被挡下了？！
　　这刀――是作弊吧？！
　　『血之长刀：异次元变异武器，坚不可摧，嗜血。可放出刀芒。』
　　术容清理一下围过来的小丧尸，然后一个闪身靠近长刀丧尸，一瓶药剂便扔了过去。
　　啪嗒一声，蓝色的液体浇在丧尸身上，竟是快速凝结成冰！丧尸所触皮肤甚至变为蓝色！
　　手术刀刺向丧尸脑袋，却被一挥手打掉。
　　谢予迟捏着二星符咒触碰到丧尸手臂，火焰燃起的一刹那被丧尸挥手击飞。
　　『叮！警戒！警戒！进入狂暴模式！攻击力大幅度上升！』
　　“死――”长刀丧尸狠狠一跺脚，冰块纷纷碎裂，它所处的地方被它踩出一个坑，长刀举起对着谢予迟劈下，就是一道飞速的红色刀芒。
　　这尼玛是远程魔法攻击吧？！
　　谢予迟吓得一道加速符贴上自己，闪身堪堪躲过刀芒，那红芒经过的一刹那，压抑的气息令她有些难受，就看见丧尸朝她跑了过来。
　　她们那样打你你都不气！我就贴了一张符纸而已啊混蛋！
　　谢予迟给自己又加了一道符纸还没来得及躲就被突如其来地巨力撞飞。
　　丧尸牛……
　　忍不住咳出口血，还没爬起来，就瞥见那红色刀芒。
　　谢予迟就地滚了几圈，掏出燃烧丨弹看也不看就扔过去，结果燃烧丨弹被刀芒直接一分为二。
　　术容拿出喷射丨器对准丧尸，那长刀一树，竟是连火焰也挡了下来。
　　“冰冻！术容，你刚刚冰冻的药剂！”清禾开了一狙，反身一枪托击飞跑过来一星丧尸，叫道。
　　崇翎捏着丧尸牛的牛角，竟是把整只丧尸牛扔向那长刀丧尸。
　　“吼！！！――”
　　谢予迟咳嗽两声，摸出军丨火箱子，快速将手丨榴丨弹等装进背包，然后取出一个拉开保险栓扔向长刀丧尸。
　　“吼！！！――”
　　一声爆炸，丧尸皮肤有些焦黑，血肉模糊，它似乎更加愤怒，举着长刀竟是一口气劈下十几道刀芒，其中谢予迟几乎数不清有多少刀芒是对着她的。
　　又是一颗手丨榴丨弹，还在半空中就碰到刀芒，直接来了个大爆炸。
　　谢予迟贴上加速符躲过攻击，反手几张符贴上朝她跑来丧尸和丧尸牛，有些心力交瘁。
　　三星怎么可能这么厉害？！
　　『那把刀不是普通的刀。』
　　我也知道啊！没有那把刀，这丧尸就不会这么无敌了！
　　几乎没有和系统交流的时间，谢予迟看着刀芒开启了隐身，看到术容几瓶药剂准确地砸上丧尸，冰块快速冻住丧尸身体，谢予迟冲过去就是十几张二星符咒，狠狠贴上它的脑袋，几乎是一瞬间时间，被一巴掌甩开，撞在不远处的栏杆上，还将木栏撞到一大片。
　　“咳、噗――”谢予迟胸闷地厉害，咳嗽一声吐出一口血，试了试居然没爬起来。
　　浑身像散了骨头一样，哪里都疼，疼到眼泪都不受控制的那种。
　　她憋了力气爬起来，摸出背包里的匕首扔给崇翎，“用这个！”
　　崇翎反应极快地接住，匕首狠狠刺入丧尸被符咒贴住燃烧中的脑袋，被长刀的刀背打飞出去，连带着匕首一起飞出去。
　　“斩断手臂。”术容的药剂显然没剩很多，她又扔出两瓶，手术刀刺进丧尸肩膀，接着是清禾的子弹，猛地击中手腕。
　　“都、该、死――”崇翎周身带了一圈红色的雾气，她速度变得极快，匕首狠狠斩断丧尸右臂，只听得哐当一声，长刀终于落地。
　　血液溅上她的脸，然而丧尸的怒吼夹带着一个挥击，崇翎被击中背部，踉跄着倒地。
　　术容拿起匕首一个闪身迎上去，匕首上挥挡下丧尸手臂攻击，左手药剂砸向丧尸脑袋。几乎是贴着丧尸，匕首狠狠刺入崇翎曾经攻击的地方，带着冰块碎裂的声音，术容冷着一张脸看着血液和不明白色液体溅出。直到丧尸轰然倒地。
　　“呵、呵……垃圾……”崇翎摇摇晃晃地站起来拧下发狂的一星丧尸的脑袋。
　　接下来的战斗就容易多了，毕竟都是一些一星丧尸和丧尸牛。
　　谢予迟擦了擦自己的血，因为虚弱而动弹不得，直到术容把她抱起来。
33、秘密 ...
　　“嘶, 轻点，疼。”谢予迟扭了扭，疼得厉害。
　　她被抱到门口，然后术容在背包里拿出一瓶不明药剂让她喝下。
　　“……”有些犹豫, 不过术容瓶子都递到嘴边了, 谢予迟还是喝完了。
　　味道有些苦, 触觉上带着些清凉，但没有到不可下咽的地步。
　　“这是什么啊？”
　　“晶核、药草提炼物等, 做的药剂。”术容站起身，“你先休息。”然后就走进牧场, 加入战局。
　　捡起最后一枚晶核, 清禾拿着燃烧弹, 直接一把火将整个牧场烧掉了。
　　『叮！完成任务：狩猎。』
　　『任务奖励：积分30 神秘小宝箱×1 技能点1 随机符咒×1 』
　　火光燃起的时候，机械音同时在脑海出现。
　　谢予迟花费12积分又扩充一次背包, 就看见术容她们提着袋子走过来。
　　三星晶核是术容狩猎的，所以理应归术容。
　　而崇翎看上了那柄长剑, 直接提着扔进后座，差点没把先进去的清禾扎个对穿。
　　三星晶核上还带着白色和红色混合的液体，术容随意擦了擦, 递给谢予迟, “匕首归我。”
　　谢予迟：“？？？”
　　术容把谢予迟那柄特质匕首拿出来, 说，“这个，换。”
　　感情大佬用顺手了啊……
　　『系统出品, 必属精品！』系统又开始了迷之骄傲模式。
　　反正，匕首什么的，谢予迟也不会玩儿。
　　拿过晶核，谢予迟学了三星符咒，每日上限还是三张，她没有傻到现在制作，而是打开背包里的那张随机符咒。
　　『叮！获得中级飞行符×1 』
　　『中级飞行符：使人获得飞行能力，持续时间：10分钟』
　　好厉害！谢予迟眼睛一亮，这符咒可是逃跑利器啊！
　　『……宿主，能不能有点志气？』
　　谢予迟没有搭理系统，而是把飞行符挪到第一格，然后打开小宝箱。
　　『叮！获得技能点兑换券×2』
　　『技能点兑换券：可兑换一点技能点！』
　　？！
　　谢予迟几乎认为自己就是欧皇了，要不是在车上，她简直可以跳起来！兑换之后看着剩余为2的技能点余额，谢予迟一本满足。
　　人生就是惬意啊。
　　她忍不住又撸起啸天的脑袋，啸天舔了舔她手里的晶核，发出撒娇似的呜咽。
　　谢予迟立马把晶核扔进背包，然后若无其事地继续撸啸天。
　　“既然这样，那一星晶核都归清禾。”
　　术容得到了匕首，谢予迟得到了三星晶核，崇翎得到了长刀，那么……清禾就获得一星晶核，虽然不怎么样但是数量多呀！这样看来似乎还是很公平的。
　　清禾：“……”
　　术容的药剂恢复力不错，起码谢予迟在车上缓了一会儿，觉得胸口没那么疼了。
　　长刀很长，崇翎提着刀坐在后座，清禾只能缩在门旁，别提又多憋屈，“崇翎你去开车吧，宝贝儿你把你的狗扔后面和我坐着，你坐术容怀里吧。这刀这样我}得慌，一个急刹车把我脑袋割了怎么办？”
　　谢予迟：“为什么不是你坐术容怀里？”
　　当然，这只是一个小插曲。
　　回到基地后，术容还是回书房去补充她的图鉴了，谢予迟则是日常抱着啸天去洗澡。清禾拎着她大包小包的晶核去食堂买吃的，毕竟术容出任务回来第一天都不会做饭。
　　崇翎则是拎着她的长刀去了对战场……
　　emmm
　　为那些在对战场练习的人们默哀。
　　沐浴完毕，谢予迟随意擦了擦头发，喂了啸天一点一星晶核，然后就回房坐在床上，取出她的三星晶核。
　　系统，这个我吃了能到三星不？
　　『宿主身体素质还有待加强。』
　　所以说我还需要练习啊……
　　谢予迟叹了口气，瞥了一眼禁闭的书房门，做贼似的。
　　花费五点积分炼化。
　　柔和的蓝光裹住晶核，感受着晶核在掌心不断变小，但其中的能量却越来越浓郁，晶核里面的能量甚至有些液化起来，带着淡淡蓝光。
　　三星晶核，也不知道有没有什么不同啊。
　　『不同大概就是，你是当着术容的面炼化的。』
　　谢予迟：？？？
　　僵硬地转过头，果然看见术容面无表情地靠在书房口，看着她……也许是在看她手中的三星晶核？
　　总之，不管怎么样，这种情况真是尴尬到了极点。
　　“介意，解释一下么？”术容还是打破了沉默，她靠近谢予迟在她身旁坐下。
　　谢予迟想，自己这次该怎么胡扯圆过去呢？！
　　“就是、就是……晶核里有杂质嘛……”谢予迟把手里的三星晶核递给术容，“然后，花代价的话，可以炼化它，杂质会消失……”
　　“代价？”术容拿起晶核，感应了一下其中的能量，“晶核里确实有杂质，所以寻常人服用晶核后会通过实战、训练，激发自身潜能，把影响缩减。但实际上，还是有影响，所以崇翎不服用晶核是正确的。”
　　鸵鸟谢低着头，只是时不时应一句。
　　“代价是什么？”
　　“没什么……反正不能经常炼化。”谢予迟总不能说，炼化要积分吧？这说出来真是一环扣一环，漏洞百出。
　　“不能说？”术容一只手撑在床上，身子前倾靠近谢予迟，看着谢予迟突然紧张害羞起来的样子，勾了勾嘴角，“怎样都不行？”
　　“怎样、什么……反、反正也没什么好说的！”
　　“家族秘密？符咒师秘密？”术容低声道，突然低沉下去的声音，莫名有些苏。
　　谢予迟挪了挪身子，离术容那张脸远了一点，“是的。”
　　“那是不是，”术容突然压下，捏着谢予迟手腕压在她身上，“一家人，就能知道？”
　　『哇！本系统好害羞！先屏蔽了！祝宿主生活幸福！』
　　谢予迟：卧槽？！
　　“基地长……”谢予迟自从上次什么深入交流，都不敢直呼术容姓名了，她尴尬地想起身，结果她一用力术容也用力，挣不开起不来不说还疼。
　　“给我炼化一颗二星晶核，可以？”
　　“可以可以，你能不能先起来，这样多让人误会！”谢予迟答应得顺溜无比。
　　“误会……什么？”术容捏了把谢予迟的脸，才悠悠起身，“吓到了？”
　　“没、没什么、什么都没……也没有吓到。”谢予迟立马爬起来，忍住跑出房间的冲动，看着术容推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　“你服用吧，然后去科研楼。”
　　谢予迟吃掉晶核，原本能量流经身体的舒适感在术容大佬阴测测（？）的注视下全部烟消云散，感觉几乎是一消失，谢予迟就站起来跟着术容去了科研楼。花了三点积分把晶核给了术容，术容就乘电梯不知去哪里做实验了。而谢予迟跨出科研楼的一刹那，觉得松了口气。
　　――“那是不是，一家人，就能知道？”
　　狠狠甩了甩头，谢予迟安慰自己，术容应该不是她想的那个意思，毕竟术容可是喜欢男的啊。谢予迟不排斥同丨性丨恋，但是这时候真是有些慌张。
　　回到别墅，看见清禾买了盒饭以及面包，放在桌上，已经开始吃了。
　　谢予迟走过去，打开一盒盒饭，“清禾啊。”
　　“嗯？”
　　“……算了。”谢予迟觉得，自己真是问不出口，这种问题。
　　“术容去科研楼了？”清禾拿过面包咬了一口，问。
　　“嗯。”
　　“唉，这个老女人，都末世了还沉迷科研。”清禾摇摇头，很不能理解术容的狂热。“术容说想解剖你？”
　　“这个她早就说过了。”
　　清禾挑了挑眉，“那你怎么这样？有什么问题就问呀宝贝儿，吞吞吐吐的，又不是什么见不得人的事情。”
　　“……我觉得，术容是直女。”
　　“有什么问题吗？”
　　“……可是，”谢予迟捏了捏筷子，“成为一家人是什么意思？”
　　“哈？术容？她是孤儿啊，我们组织里几乎都是孤儿。”清禾耸了耸肩，“当然，组织是末世前的事情了。术容应该不会很想成家吧，你要知道那种闭着眼睛都能解剖人体的女人，对人的身体构造该多清楚。你想啊，要是她结婚，末世能结婚的话，洞房花烛，她看着别人身体，脑子里都是表皮之下的肌肉血管，多可怕。”
　　“……”为什么脑子里会是这个，这个逻辑不对啊！谢予迟觉得槽点满满，却不知从何吐起，她沉默一会儿，默默拿过一块面包。
　　“怎么？术容说她要结婚？还是说要你生个孩子给她解剖？”
　　谢予迟：……
　　好吧，她为什么又要和清禾说这种事情呢？
　　谢予迟想，自己还是过几天出基地吧，有没有任务都行，反正一个人在外面历练，总比在基地里担惊受怕胡思乱想的好。
　　然而，还没等她向术容提出基地的事情，术容就宣布了她们过几天要去L市，受邀参加……L市四星战神的首秀。
34、行程 ...
　　对那个战神, 谢予迟唯一的记忆就是这人曾经把她拉过去当诱饵，还差点一刀劈了她的啸天！
　　谢予迟是不想参加什么首秀的，然而术容需要一个移动军丨火库……
　　或者是，便携式背包？
　　总之谢予迟是不得不去。
　　“基地长, 那邀请了Q市吗？”谢予迟想到一点, 问。
　　“大大小小的基地都被发了邀请函。”术容是这样回答的, “崇翎不会介意的。”
　　“……”谢予迟当然知道崇翎不介意，可是人家Q市介不介意就另说了。她当初可是说要和Q市合作联盟的, 结果人都不见了，还带着他们Q市王牌溜了, 谢予迟会觉得尴尬啊！
　　『加厚脸皮, 他们有意见就怼！』
　　系统在脑海里张牙舞爪的, 比谢予迟还积极。
　　『宿主，要不要来个打脸任务？』
　　不！要！
　　谢予迟的符咒对人没有伤害！她的技能也只有隐身, 匕首都给了术容，她拿什么打脸？
　　『不是宿主出手也可以哟, 比如运用美色――』
　　滚！
　　谢予迟直接把系统消音，觉得这系统真是越来越过分了。
　　术容邀请谢予迟来书房看看她做的图鉴，谢予迟没搭理系统, 跟着她走进书房。
　　飞蛾人、食人树、菌丝人、变异老鼠和变异野蜂……
　　还有那个三星丧尸。谢予迟翻开下一张, 发现术容居然特意又画了一遍那血色长刀, 叫什么名字来着？
　　『血之长刀。』
　　这名字真low。
　　谢予迟吐槽一句，就看见丧尸牛居然也被画了。
　　“怎么样？”
　　术容最近变得很、很怪，谢予迟摸不透这人怎么想的, 反正她现在凑到谢予迟耳边低声说话，谢予迟就很不适应。
　　明明可以好好说话，非要这样！
　　谢予迟坐直身子，“画的很好，栩栩如生？”
　　“需要我画你吗？”
　　“我？”
　　“对……反面写上你的解析，好么？”术容低头看着谢予迟渐渐变粉的耳尖，吹了口气，“嗯？”
　　“哗啦”
　　谢予迟猛地站起来，幅度太大，椅子发出尖锐的声音，她一手捂着右耳，一手推开术容就要出门。
　　“这么急干嘛？……我的副基地长。”术容握住谢予迟手腕，微微用力把人拉了回来不说，谢予迟踉跄着没站稳直接栽她怀里去了。术容另一只手干脆环上谢予迟腰身，“画你？”
　　“不要！我又不是什么怪物！”谢予迟挣不开，术容几乎贴着她，谢予迟真是又气又赧，“你能不能离我远点？”
　　“晚上往我怀里蹭的是谁？”
　　谢予迟：“……”
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝』
　　系统，你的机械音笑起来蠢死了。
　　“要不要，考虑一下？”术容声音很轻，“末世也没那么多讲究，也没什么仪式，通知下去就行。所以，考虑一下告诉我，你一直隐瞒的东西？”
　　讲究？仪式？通知？！
　　“……你不是，喜欢男人吗？”
　　“我只喜欢有趣的东西。”术容笑了笑，“清禾的话，你也信？”
　　清禾的话……谢予迟抿了抿唇，“那你学做菜不是――”
　　“兴趣。”术容低声说着，“解剖研究多了，下厨也能放松一下。”
　　谢予迟想到有次看着术容切菜，那刀功绝对是一流的……放松吗？难道是寻求刀下不同的手感？！
　　不不不，重点不是这个！谢予迟摇了摇头，觉得自己总是跑偏，“你在追我？”
　　“我在象征性的征询你的意见。”
　　谢予迟：？？！
　　“你说……什么？”
　　术容叹了口气，“一家人的标准？家族的标准？既然你是独一无二的，你跟我在一起不就可以了？末世不需要一张纸去维护什么。我对你很感兴趣，并且你是符咒师的时间里，我确保兴趣只会越来越大，既然如此……”
　　“既然如此那也不需要做到这个地步吧？！你这样不是勉强――咳勉强你自己吗！”谢予迟硬生生把“我”字憋了回去。
　　“我喜欢有趣的东西。”
　　“在你眼里我难道是个东西？”谢予迟气得反驳，缓过神来发现自己居然入了这么一个陈年老梗？
　　『唉，我的蠢宿主。』
　　“符咒师和普通人没有什么区别，你看我这么弱就知道了啊，我连你都打不过，有什么研究价值吗？！”
　　“我感兴趣。”
　　谢予迟被噎得不知道该说什么才好。她扒了扒术容的手，结果这女人面不改色地用力，结果谢予迟贴术容更近了，“……”
　　“你能不能不要在书房对我做这种事情！”
　　术容一怔，饶有兴趣地反问，“什么？”
　　“这样！没羞没臊的！”
　　“末世前，谈过恋爱吗？”
　　“要你管！”鬼魂之前吗？记忆有些模糊……谢予迟努力想了想，回忆不起来了。
　　系统，我的记忆？！
　　『鬼魂之前的记忆是你在鬼魂时候就在消失！不然你变成鬼魂怎么浑浑噩噩的。』
　　谢予迟想不起来，也懒得再继续想了。
　　术容也没有太过分，反正待会睡觉还是一张床。
　　第二天醒来发现自己日常在术容怀里的谢予迟：“……”
　　拜访L市准备的东西不是特别多，除了必要的食物外，谢予迟补充了一下背包的军丨火。她虽然扩充了一格背包，但是飞行符和三星符咒各占一个位置，包括术容的行李，所以谢予迟现在还是只有两个空位。
　　谢予迟也想不通，她是怎么从当初免费十个空位就满足的人，变成了现在十七个空位还有些虚？垃圾系统！
　　『？？？』
　　此行人员除了她们四人，还有莫浅见莫稀闻两兄弟和鹤年，徐睿依旧守在基地管理各方面事务。
　　因为崇翎那把长刀不离手，
　　所以清禾跑去了莫浅见他们车里。
　　行程一路上还算顺利，路上也没感应到三星的气息，所以也没有来个即兴狩猎。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　L市。
　　L市基地附近格外干净，显然已经被打扫过了，术容她们驱车无比的顺利，路上几乎一个丧尸都看不见。
　　L市基地大门是打开着的，有几个士兵模样的人站在两旁把守，穿着L市特定制服。
　　术容驱车被拦下，亮出身份卡后，几个士兵毕恭毕敬地让行，并且派专人带他们到达停车的地方，然后接他们在特殊的招待室里休息。
　　休息室里摆放着茶水和几盘小饼干，要知道这是末世，每个来L市的人都得到这样的待遇，L市显然是下了本钱的。
　　谢予迟吃了两块饼干，居然觉得还不错。然后喂了啸天几块，就看见招待室的门被打开，一个西装革履的中年男人走进来，谢予迟第一眼就认出这是那个L市首领。
　　“术容，好久不见。”男人上前与术容握手，看起来很是热情，“啊，你又有新手下了？我是L市首领张鸣轩。”
　　谢予迟默默把饼干放回去，抱着啸天坐好。这个首领当初还邀请自己来L市呢，面对术容居然还能这么热情。
　　“旅途漫长，想必各位都累了。这客房是这末世之前的旅店，房间你们随便挑。看中哪间找工作人员拿房卡就行。”寒暄好一阵，张鸣轩为她们安排了住处，便离开了，“首秀在后天，希望各位玩得愉快。”
　　清禾她们都选了单人间入住休息，而谢予迟准备选单人间的时候，被术容抱起来直接带去了情侣房间。
　　emmm
　　末世前应该是情侣套房。
　　谢予迟躺在床上怀疑人生。
　　L市很大，设施比较齐全，还有酒吧、剧院这样的娱乐设施。谢予迟怀疑术容的经费都用在科研楼上去了，因为谢予迟发现L市科研楼没有术容的那么大！
　　更别提什么地下两三层了。当然，也许是他们并没有展示出来。
　　崇翎逛了一圈以后去了酒吧，发现清禾也在里头喝酒，还有莫浅见那小子。
　　“诶！崇翎姐！这里这里！”莫浅见瞥见崇翎，起身挥了挥手，很是热情，惹得清禾一脚狠狠踩在他脚背上。
　　“你叫她来干嘛！”
　　“都是一个基地的，干嘛那么生分。”莫浅见也不在意，见崇翎过来，便又多点了两瓶酒，给崇翎倒上，“姐，你真厉害！”
　　长刀被崇翎放在住处并没有带着，她坐下将酒一饮而尽，看了眼莫浅见，没有说话。
　　“她就是有个领域，有什么厉害的。”清禾可以说是很不满了。
　　“老大，咱们基地所有男性同胞可都怕极了崇翎姐，你要知道，你找的那两兄弟后来……”
　　“停停停，我不想听。”清禾翻了个白眼，她看了一眼默默喝酒的崇翎，又被气到，起身坐她旁边，“吸……崇翎！”
　　“嗯？”
　　“拼酒，你输了得给我道歉！”清禾把酒瓶样桌上一放，“敢不敢？”
　　“幼稚……”崇翎单手拧掉瓶盖，金发搭在脸上，显得她有些迷醉，“你……输了，之后？”
　　“我也给你道歉！”
　　“用、用行动……”
　　行动？清禾脸一黑，这个吸丨毒丨佬想她下跪？！“呵，来啊！”
　　然后两人开始论瓶吹。
　　捏着小酒杯的莫浅见：“……”
35、立威 ...
　　“诶不是, 我说姐，要不你们别喝了得了！都快晚上了！”莫浅见看着一地空酒瓶有些头疼，本以为崇翎总是半眯着眼睛恍恍惚惚的，快要醉了, 结果这太阳下山她还没倒, 反倒是清禾, 举着酒瓶一瓶一瓶吹，现在脸已经全红了不说, 整个人都开始迷糊起来了。
　　“闭嘴！非要、嗝，非要让这个、嗝吸丨毒丨佬嗝、道歉。”清禾迷迷糊糊伸手又去拿酒瓶, 却被猛地抓住手, 抬眼依稀看着这人。“你、你是谁……怎么、那么像那个、嗝吸丨毒丨佬……”
　　崇翎捏着清禾的手腕, 到底也没用力，她蓝色的眸子泛起猩红, “你......说、谁吸丨毒丨佬？”
　　“就是……吸丨毒丨佬嘛……”清禾迷迷糊糊地应着，实在撑不住, 趴在桌上醉倒过去。
　　“你，带她......休息。”崇翎松开手，起身看着这个醉得一塌糊涂的女人, 眼底的红色尽褪, 她揉了揉有些凌乱的金发, 转身离开，“明天……醒酒，找我。”
　　莫浅见看了一眼醉倒在桌上的清禾, 顿时有些头大。该怎么告诉老大，她输了的事实？
　　唉，他应该和稀闻一块在房间休息的，没事干嘛和清禾出来喝酒。
　　真是！
　　……认命吧。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　和术容同床共枕的夜晚和在基地时候没有任何区别，谢予迟习以为常地从术容怀里爬起来的时候，戳了戳术容的脸，“基地长，早饭去哪里吃啊？”
　　晚饭是别人送过来的，大厅里她们一个基地的一间房，用的晚饭。早饭也这样吗？
　　术容捏住谢予迟的手，“不知道。”
　　早饭是工作人员配置好送到每一间房间的，面包加一盒牛奶。谢予迟拿的时候还看了看日期，居然没过期。也不知道L市从哪里搜集这些末世前的东西的。
　　把L市逛了一遍，挺无聊的，谢予迟抱着啸天坐在房里撸狗，术容是基地长，忙得很，吃完早饭人就不知道哪里去了。
　　清禾也不知道在哪里，房里没人不说，去问莫浅见他们，一个个表情古怪，一个字也不吐出来。
　　至于崇翎……谢予迟猜崇翎昨晚肯定喝了酒，今天还是不要找她比较好。
　　这么排除下来，谢予迟无聊的只能撸狗了。
　　第二天。
　　很早很早几乎天还没亮就有人按响门铃，送来了早餐。谢予迟是趴在术容怀里被吵醒的。
　　取了早餐，工作人员告知她今天是四星战神首秀，嘱咐她们务必参加，并且要带上自己熟悉的武器之后，才慢慢离开，按响另一间房门铃。
　　系统，这L市有病吧？这么早把人叫起来嘱咐一遍？
　　谢予迟边吃早饭边打哈欠，眼泪都出来了。
　　『立威，L市想称霸。』
　　卧槽？！真的假的？末世还来这个？这、这L市不是已经是第一基地了吗，还不满足？！
　　『第一基地只是名号，基地之间只是相互利用关系，并不是上下级。』
　　L市想趁机做老大？这个意思？
　　『以上都是本系统猜测所得。』
　　谢予迟：……MMP！
　　愉快（？）地吃完早饭，洗漱更衣后，术容领着谢予迟出了门，走出旅店，就有工作人员为她们带路。
　　谢予迟是很好奇这个首秀是怎样个秀法的，不过她在看见和Z市差不多样式的对战场后，就明白了。
　　对战吗？
　　术容挑了靠前的观众席坐下，谢予迟坐下后占了几个位子，果然过了一会儿，许多人慢慢走过来，清禾脸色有些微妙，崇翎一手提着长刀，另一只手半扶着她走过来。
　　莫浅见和莫稀闻两兄弟倒是没有什么异常，坐在术容身后一排位置。刚一坐下，莫浅见就憋不住，嚷嚷道，“术容姐，这L市是想给我们个下马威啊！你看这场地，绝对是邀战，让别人亲身体会四星的实力，从而提高L市声望！”
　　术容倒没什么大的反应，“不挑衅就别生事。”
　　“那要是四星指名点着术容姐你呢？”莫浅见嬉笑道，“那就要生事了吗？”
　　“就你话多。”清禾忍不住翻了个白眼，嗓音有些喑哑，倒让莫浅见吓了一跳。
　　“稀闻，你听你听，老大的嗓子怎么这样了？呃――别说还真性感！对，好听，贼好听！”莫浅见还没来得及和莫稀闻惊奇，就被清禾的冷眼吓到，老大啥时候还有这表情了？真是奇了怪了！他机智的连忙补救，但是清禾脸色倒是越来越差。
　　莫稀闻扯了一下莫浅见，让他闭嘴。
　　莫浅见想到他老大输了酒的事情，估计是被要求道歉了？这嗓子――是被逼着道歉了多少次了？难怪自己一提老大脸色那么难看。莫浅见缩了缩脖子，不再吭声。
　　恰好广播响起，解救了他。
　　――“欢迎各位赏脸来参加L市四星战神首秀，张某不胜荣幸。今日首秀，宇霆小子刚刚晋级四星，实力不稳，希望各位不吝赐教。”
　　此话一出，底下一片喧哗。
　　――“本次比赛胜者，将获得十枚三星晶核。”
　　十枚，三星？！
　　巨大的诱惑砸向观众席，不少基地的能力者开始跃跃欲试，想挫一挫这四星的威风。
　　――“所有参加者，都可获得一枚二星晶核。失败但坚持五分钟以上者，可获得十枚二星晶核。坚持十分钟以上者，获得三十枚二星晶核。”
　　――“坚持一个小时者，一百枚二星晶核！惜败者，三枚三星晶核。”
　　谢予迟听得咋舌，就听到术容嗤笑了一声，很是不屑的样子。
　　谢予迟一脸懵逼。
　　『蠢宿主，本系统说过四星和三星不是一个等阶吧？』
　　嗯？嗯，你说过。
　　『普通三星能力者在四星能力者手下撑不过十分钟，所以这比赛虽然奖励丰富，但有没有有拿得到就是另一个问题了。』
　　『惜败才有三枚三星，但几乎等于空头支票。而胜者十枚，在L市眼里，只会给四星，就相当于奖励给他们基地的战神一样。』
　　为什么你说的是几乎？难道这里还有别的四星？
　　『啊，只有接近四星的，比如你旁边的术容和崇翎。』
　　？！
　　术容快四星了？！崇翎也快四星了？！
　　她谢予迟才两星？！
　　崇翎不是不吃晶核吗怎么这么快的！
　　『那把刀，不是普通的刀。』
　　『等崇翎领悟那把刀里的刀意，别说四星，冲到五星都没问题。不然愚蠢的宿主怎么以为，你们四个围攻那三星丧尸会如此费力？但刀一落下，那三星丧尸便毫无还手之力？』
　　我以为是它没了一只手……
　　谢予迟捂住脸，天啊，那刀居然这么6？那三星不会因为这把刀才到了三星吧？
　　『哦豁？宿主难得聪明。』
　　谢予迟：……
　　略带嫉妒地看了一眼崇翎背后的长刀，谢予迟哼了一声默默生闷气。
　　这个系统，其实是假的吧？
　　突然观众席发出一阵嫌弃之音，原来是有人迫不及待第一个参加。
　　那人带着突击步丨枪和弹药，大摇大摆地走下去。
　　宇霆还是用着他那把合金大刀，看见这人拿枪也没有任何反应，倒是一些观众有些看不下去。
　　“小子！你居然带热武器！”
　　“真不要脸！”
　　当然，其中有多少人是暗恨自己没想到，没抢先的，就不知道了。
　　L市没有任何反应，并且很平常的宣布比赛开始。
　　“哒哒哒”
　　“哒哒哒”
　　子丨弹不停地射空到地上，留下一个个弹孔，宇霆的几个来回闪身躲过子丨弹，实在躲不掉的就拿刀挡下，他极快地靠近这人，几乎是几秒钟不到的时间，就贴近了这人，刀背狠狠拍在那人胸口，冲击力大得连人带枪一块飞了出去。
　　战斗结束。
　　前后不过五分钟。
　　宇霆将刀往地上一插，抱臂等着下一位选手。他视线在观众席扫着，也不知道在找什么。
　　那男子被医护人员抬了下去，中途还忍不住吐出一口血，他刚刚晋级二星而已，实在看不过这人嚣张，加上想到钻热武器的空子才第一个上场，没想到热武器对四星的威胁力这么低。
　　接下来的挑战者都是实打实的三星，但往往坚持十多分钟就败下阵来，当然也有坚持三十分钟的，即使失败了走下去都是挺胸抬头的。
　　谢予迟也不太能懂，为什么挑战者心态调整的那么好，从一开始想要挫挫锐气转化成支撑久一点时间转换得那么快。
　　“你们都不打算试一试吗？”谢予迟看着术容问。毕竟系统都说了，崇翎和术容都快四星了。
　　崇翎低头吃饭懒得答话，术容说了句不急。
　　不急？
　　“张鸣轩不会放过任何一个基地的。”术容是这样说的，“每个基地，都会挑战的。”
　　不在于基地规模，也不在于实力，而是……
　　别的基地都挑战过了，而你们基地没有一个人上，实力且不谈，这没胆子的事情就够别人耻笑的了。


36、打脸 ...
　　果然, 午饭休息两小时后，再次回到场地，在打败几个挑战者后，宇霆提着大刀直指观众席。
　　“Z基地, 没有挑战者吗？”宇霆盯着谢予迟, 低声说, “二星狩猎时，我等对附带隐身技能的丧尸束手无策, 贵基地符咒师挺身而出秒杀二星丧尸令宇霆印象深刻，不知今日可否赐教？”
　　谢予迟：？？？
　　这货感受不到她才二星还是怎么回事？
　　“符咒师近身搏斗能力弱, 单挑无能, 况且, 谢予迟才二星，不知你怎么能开口这个邀请？”清禾忍不住嗤笑道, “宇霆，当初你三星对二星丧尸束手无策, 反倒让一星的谢予迟秒杀了二星丧尸，怎么？如今依旧怀恨在心？”
　　宇霆扯了扯嘴角，“只是对贵基地的符咒师很有兴趣而已。”他拿起刀, “那, 清禾副基地长, 能否赐教？”
　　清禾挑了挑眉，就要起身，然而有人比她更快。
　　她们是坐在第一排, 所以前面有护栏，并且还有些高度的。但崇翎起身单手撑着护栏就翻了下去，稳稳落在地上。
　　“请……赐教……”崇翎将长刀提起，将金发捋至耳后，懒懒地看着宇霆。
　　宇霆被她这态度激怒，本就对Z基地印象恶劣，如今更是气愤，他邀请谢予迟，清禾怼他，他邀请清禾，结果这女人直接跳下来了？到底什么个意思？！这女人是谁他都不知道，约摸是Z基地的新人？真是该死！
　　合金大刀横起，宇霆眼底的杀意一闪而过。
　　察觉到杀意，崇翎低笑一声，看着宇霆提刀冲来，速度很快……
　　“铿”
　　金属碰撞之音响起，双方各自用力，直到又一声交响，提着刀退了两步才稳住身形的，居然是宇霆。
　　观众席上一阵唏嘘之声。
　　“啊、啊，有点……意思……”崇翎身子有些摇晃，她抬起头来，湛蓝色的眸子已然被猩红所吞噬。
　　长刀似有感应，周身浮出一层淡淡的红雾。
　　接着，崇翎猛地冲了出去，几乎留下一道残影，然后就是极为密集的金属撞击之音。
　　宇霆接下崇翎的攻击，反手劈下的大刀却被崇翎横起的刀身挡住，他却借力腾空，一脚踹上崇翎肚子。
　　“咳――”
　　崇翎是被踹飞了出去，约摸四五米，她有些摇晃地站起，宇霆大刀却已横扫过来。
　　长刀挡下攻击，崇翎身形似乎有些不稳，她低声不知在说什么，宇霆听不太分明，他咬牙用力，却看见崇翎猛地抬头，猩红的眸子蓦然映入眼帘。
　　“嗬――”
　　宇霆精神极为短暂地一个恍惚，也就是这一瞬间，他被崇翎猛地击飞，狼狈地趴在地上。
　　“噗、咳、咳――”宇霆喘着气，额头上渗出冷汗，刚刚是、是什么……
　　“宇霆！――”
　　宇霆猛地回过神，他一个翻滚躲过不知怎么发出的红色刀芒，他凝了凝神，才知道对面这女人的长刀并不简单。
　　他听到L市首领带着愠怒的声音，捏紧大刀，深深吸了口气。他是四星，这女人才三星，就算武器加持，也一定赢不了他。
　　不，是不能够赢他。
　　宇霆的气势节节攀升，他躲过几道刀芒，大刀狠狠击在崇翎长刀之上。
　　猛地分开，猛地出击。
　　场上只留下一道道残影和不断响起的“铿”“锵”之声。
　　“咳……”崇翎被刀背扫中，反应慢了一拍，冲击力大得令她忍不住咳出口血，然而猩红眸子里却尽是兴奋狂热之色，她甚至没有擦嘴角血迹，提着刀就又与宇霆缠斗起来。
　　宇霆怎么也想不到，这女人居然越挫越勇，仿佛有用不完的力气，这比赛早已超过一个小时，但女人的狂热没有丝毫减退？！
　　崇翎身体周围渐渐浮现血红色的雾气，她的速度越来越快，几乎只留下红色的残影。
　　“吃、晶核的……垃圾……呵……”
　　宇霆招架得越来越费力，他四星的速度和力量居然渐渐不能压过这女人，这一事实令他惶恐。怎么回事，这到底是怎么回事！
　　明明平常的三星，在吃下他一招以后战斗力就会大大下降，可这个女人，这个女人被打飞，吐血了，却越来越亢奋，速度和力量居然还在不断提升？！
　　“宇霆输了。”术容看着比赛，低声说，“崇翎她，也是个疯子。”
　　享受战斗，享受血腥，享受杀戮。
　　享受血液的味道和温度……
　　就像，她喜欢徒手捏爆丧尸脑袋，取出晶核。
　　谢予迟几乎看不清他们的战斗，还是系统采取了远程录像功能，给她放大，慢放整个比赛。
　　谢予迟这两个小时里几乎都是呆滞的状态。
　　清禾表情复杂，难得安静地一声不发。
　　场中优势劣势渐渐分明，观众们仿佛打了鸡血一般地喊着加油。
　　L市首领脸色十分难看，却还在尽量保持微笑。他皱着眉头死死盯着宇霆，这场比赛……
　　完全乱了。
　　本来是为明天的首领会议造势，吸引各个基地人对他们L市臣服，如今完全变了。
　　白白便宜了术容那女人――
　　符咒师也是，今天莫名出来的女人也是……
　　张鸣轩眼底的寒意久久不散。
　　不能输，不可以、不可以……
　　宇霆一遍遍告诉自己，他不能输，不能再失败了。
　　那么多晶核，那么高强度的训练，都是为了今天，都是为了战神这个名号，都是为了――
　　为了什么……
　　宇霆忍住喉间的血，努力咽下去，一边挡着崇翎的长刀，“哐当”。
　　啊，他的刀，握不住了。
　　宇霆咬牙看着崇翎，却见这女人突然笑了起来。
　　“晶核的……废物……跪下，道歉……”崇翎说着，随手扔下自己的长刀，一拳揍向宇霆。
　　宇霆挡下拳击，他近身肉搏也不差，勉强提起精神，他的攻击却总打不到崇翎。
　　这女人太快了……
　　她到底……她身旁的红雾……
　　“噗――”
　　喷出一口血，宇霆被拎着衣领提起来，这姿势十分屈辱，但他实在是没有力气了……
　　“跪下，道歉……给Z市……所有……”崇翎另一只手搭在他的脑袋上，微微用力，“如果……不想死……”
　　“住手！我们输了！放开宇霆！”L市首领终于按捺不住制止这场比赛，“认输！”
　　“哦？”崇翎低笑，“你要……认输吗……四星……晶核……废物……”
　　宇霆闭着眼睛，牙齿咬破嘴唇，血丝一点点渗出来。
　　“那、L市，首领……”崇翎随手摔下宇霆，一步步走进张鸣轩，“请……为你手下……不当、言论……道歉……”
　　L市工作人员一下子涌上来，将崇翎围住。
　　张鸣轩脸色一下子阴沉下来，他冷冷看了一眼不知死活的宇霆，然后看着这个眼眸猩红的诡异女人，感受到女人身上的血腥味和杀意，终究是拿起话筒。
　　“首领！”他旁边的男人惊呼一声。
　　张鸣轩的声音从广播里响起，“我代宇霆，为他的不当言论，向Z基地所有贵宾致以歉意。”
　　崇翎轻笑，却没有在意围住她的工作人员，她周身的红雾渐渐散去，她捡起长刀，回到她的观众席。
　　她是直接借力又翻过栏杆，跳上观众席的，几乎是一落地，她眼里的猩红全部消散，懒懒地跌入清禾怀里。
　　清禾刚要说话，突然脸色一变，“你……”
　　崇翎低笑起来，“嘘，扶我……离开……”
　　谢予迟瞥到清禾衣服上一大块血色，却被术容捏住手腕。她忍了忍，看着清禾把崇翎抱在怀里，离开这里。
　　“我给了清禾几份药剂。”术容低声解释道。
　　『这一战之后，无论是Z基地还是崇翎，都是一战成名。会引来很多觊觎，崇翎受伤程度，还是不能让别人知道比较好。』系统尽职尽责地给一脸懵逼的谢予迟科普。
　　莫浅见在和莫稀闻感慨崇翎的强大，以及刚刚张鸣轩和宇霆的脸色是多么好笑。
　　张鸣轩草草宣布了这次获胜者，然后承诺晚上之前会将所有奖品发放完毕。宇霆被医护人员抬走，张鸣轩也甩手离开。
　　观众席人员渐渐散去。
　　只是有一处……
　　“首领，刚刚那个，是崇翎吧？”
　　宋誉脸色阴沉，“是。”
　　“她居然叛逃去了Z市！这女人不是离不开Heroin吗！”
　　“就是！果然是Z市那个什么副基地长……”
　　“该死的，没想到崇翎这么容易就叛逃……”
　　“早知道她这么厉害，我们就应该满足她的一切要求！”
　　“就是，基地长你不该给她脸色看的。”
　　手下人叽叽喳喳一大堆，宋誉猛地起身。转身就走。
　　“基地长生气了，别说了！”
　　“气就气吧，本来是我们基地出头，三星打败四星啊！多大的荣誉！拱手让给Z市了！”
　　“说的也是……Z市和我们合作他最积极，没想到别人直接带着我们王牌走了！”
37、检查 ...
　　回到旅店, 刚刚关上房门，崇翎便推开清禾，扶着墙壁吐出两口血，她擦了擦嘴角, 看着清禾翻出药剂给她。
　　“还……生气？”崇翎喝下药剂, 缓了缓, 笑道，“一起……洗澡？”
　　“得了吧, 您自个儿在这儿歇息着，我回房, 不您凑合。”清禾见崇翎似乎已经没有什么大问题, 翻了个白眼怼道。她刚刚摸到门把, 就听见崇翎的声音：
　　“明明……你很……舒服……”
　　“放屁！”清禾脸色一黑，“愿赌服输而已, 你别想太多。”说着，她推门出去, 狠狠甩上门。
　　崇翎忍不住又咳出血丝，她随意擦了擦血迹，看了一眼长刀, 躺在床上睡过去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“宋基地长, 久仰久仰。”张鸣轩看到如约而至的宋誉, 忙起身相迎，和宋誉握手。
　　“张首领直接说吧。”
　　“听闻，战胜宇霆的女人, 叫崇翎，原本是Q市王牌？”
　　宋誉脸色一沉，“张首领是故意挤兑我吗？”
　　“当然不，只是……宋基地长不知愿不愿意，与张某做个合作？”
　　“什么合作？”
　　“让你们手下人宣扬一下崇翎曾经是你们基地的，说她的实力提高是另有隐情，使用秘法后会无比虚弱，加上伤势重，几乎没有战斗力。”张鸣轩拿出一颗三星晶核递给宋誉，“再然后嘛，就宣扬一下Z市的十枚三星晶核就行了。”
　　“你想借其余基地的手除掉Z市？”宋誉接过三星晶核，却没急着答应，而是问道。
　　“互利互惠，互利互惠。”张鸣轩笑着说，“Z市离开后，L市自然也会有行动，但术容精明得很，怕有闪失。人多，就没有那么多变故了。”
　　宋誉捏着晶核，沉吟许久，“我答应你，不过我要一个人。”
　　“崇翎？”
　　“不，谢予迟。”宋誉眼底的怨毒一闪而过，“她欺骗我，带走了崇翎。”
　　“小事一桩，那么，祝我们合作愉快。”张鸣轩拿起桌案上的酒杯，敬了宋誉一杯。
　　“合作愉快。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“浅见，你在酒吧和其余基地人混熟了？”术容突然问。
　　“啊，也不算，能说两句话。”莫浅见挠了挠后脑勺，说。
　　“去酒吧，告诉那些人，L市没有给Z基地晶核。”术容说，“愤怒点。”
　　“懂的懂的！”莫浅见敬了个礼，拉着莫稀闻就往酒吧跑了。
　　“L市不会给吗？”等人走了，跟着术容回到房间，谢予迟才忍不住问。
　　然而就在这时，门铃响起。
　　术容开门，是一个穿着L市制服的男子，把一个大木头盒子递给她，“这是奖励，请收好。”
　　关门，术容打开盒子，里面躺着十颗三星晶核。
　　“把晶核收进你空间。”术容说着，拿出三星晶核给谢予迟，然后将十颗二星晶核放了进去。她低笑一声，把盒子关好，放在桌上。
　　谢予迟看着背包里的三星晶核，“为什么……这样？”
　　“如果张鸣轩不寻我麻烦，自然没用。”术容坐在谢予迟身边，“留条后路罢了。”
　　晚间，莫浅见慌慌张张敲着术容房门，“术容姐！”
　　“怎么？”
　　“不知道怎么的，突然就有崇翎姐重伤奄奄一息的消息，而且、而且……还有什么我们担心三星晶核被抢，会提前离开的谣言！”
　　“Q市。”莫稀闻在一旁补充一句。
　　“对！我打听了，消息好像是Q市那边传的，不就是崇翎姐以前那基地？他们肯定不怀好意！”莫浅见接过话继续说，“我觉得很多基地都对咱们三星晶核起了心思，那些原本听我抱怨的家伙们，都有些不信我了。”
　　“你去传，晶核送来了，不过是十颗二星晶核。”术容转身进房，打开盒子，“明天Z市就会找L市讨个说法。”
　　“卧槽？！他们居然只给十颗二星？！这么欺负人？”莫浅见一下就炸了，拉着似乎有话要说的莫稀闻一溜烟又跑没影了。
　　“他们会信吗？”谢予迟很是担忧，那些人又不傻，东西都送来了，怎么可能信？
　　“这座旅店没有摄像头，”术容轻声道，“晶核探测仪有没有用……就看你的空间厉不厉害了。”
　　？！
　　系统！
　　『宿主放心，放入背包的物品不会被检测到一丝一毫的。』
　　谢予迟松了口气，Q市吗？Q市想杀人越货？而且还是坐收渔翁之利的那种？大概是对崇翎耿耿于怀吧……
　　崇翎……伤势也不知道怎么样了……
　　谢予迟看了一眼术容，她本来是想去探望的，结果术容硬是不让她去。
　　什么，如果崇翎伤得重，别人问起来，看你脸色就知道了。
　　她哪里有那么蠢！脸上又没有字！
　　『宿主去看了也没用。』
　　“……”要你多话。
　　清禾在，大概是没事的。毕竟术容药剂的效果，谢予迟是亲身体验过的。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　工作人员送晚饭来，崇翎的房门按铃许久都没人应，清禾出门接过饭，打发走了工作人员，便急忙跑到术容那里去要崇翎房间的备用钥匙。
　　每个房间的备用钥匙都是交给术容保管的。
　　术容拿着钥匙，和清禾一起去了崇翎房间。
　　崇翎还是回来时的姿势，也没有换洗那一身血污的衣服，在床上似乎是睡着了。
　　“她、她有点发热？！”清禾惊呼道，要知道能力者的身体素质和普通人完全不一样，感冒是不可能的。
　　“你没有照顾她？”
　　“我、我看她挺精神就……就……”清禾很无辜，她叹了口气，“你回去吧，我伺候这祖宗。”
　　术容又拿了两瓶药剂，让清禾等崇翎醒了给她服下，才离开房间。
　　清禾把药剂放在桌上，站在床边撸起袖子，行吧，先给祖宗洗个澡，换身衣服上个药吧！
　　刚刚碰到崇翎，崇翎猛地睁开眼睛，眼底的猩红吓了清禾一跳，“吸丨毒……崇翎，你醒了？”
　　“……嗯。”崇翎撑着脑袋爬起来，深吸了口气，再次睁眼眸子已经恢复正常。
　　清禾把两瓶药递给她，“快喝了，喝完洗澡。”
　　崇翎看了一眼药剂，又看了一眼不耐烦的清禾，“没力气……”
　　清禾：“？？？”
　　喂崇翎喝完药，清禾扶着崇翎下床，结果这女人像没骨头一样挂在她身上，重量全压过来了，真是一点也不客气！
　　“帮我……洗……”
　　“知道！你闭嘴！”清禾本来就很尴尬，一肚子气，这女人还老唧唧歪歪的，真是烦。
　　至于伺候崇翎洗完澡，清禾是怎么被拉到床上的，我们就不多说了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　当术容真的找到张鸣轩，质问为什么没有按承诺给出三星晶核时，张鸣轩还有些懵逼。
　　他以为术容是来质问昨天的谣言，结果居然是晶核？不是，晶核不是给了吗？
　　这女人想倒打一耙？张鸣轩气得反而笑了，术容这队伍就六个人，十个三星晶核一个晚上绝对消化不掉，一查就查得出来……
　　他一边让手下人拿着晶核能量探测仪器去旅店搜查，一边安抚面无表情的术容和她身后异常淡定的队友。除了那一个气得脸通红的小伙子，这五个人完全没有一点气愤之色啊！
　　许多别的基地来看热闹的人把这里围了起来，叽叽喳喳的，张鸣轩让手下维持秩序，把围观人员疏散。他抽空再三确认了三星晶核已送出，并且是送到了术容手上，才通知手下把这里的影像直播出去，在广场的大型屏幕上播放。
　　一众人就看到，穿着L市基地服的人，拿着探测器把旅店的每个角落都测试过了，就是没有丁点儿反应。
　　而术容打开的木盒子里，静静躺着十枚二星晶核。
　　“这不可能！”张鸣轩按捺住怒气，“术容基地长，不知能否……检测一下你们身上携带物品？”
　　“自然可以。”术容答应的干脆，谢予迟却有些紧张。她看着术容，有些忐忑地揉了揉啸天的脑袋。
　　『宿主，能不能控制一下你的表情，系统背包不会被检测出来的！』
　　谢予迟低着头，你说控制就能控制啊！这紧张我也没办法啊！
　　术容是第一个被检查的，她很从容地取出背包里的一袋二星晶核放在地上，然后任由仪器扫过她的背包和身体，没有一点晶核波动。
　　第二个是谢予迟，她有些发虚地走过去，看见张鸣轩盯着她冷笑，她侧了侧头，对上术容的眼神，怔了怔，仪器在她身上扫过，没有任何波动。
　　啸天也被测试了，不过啸天脑袋里的晶核有波动，但那是二星的。张鸣轩脸都黑了。
　　清禾、崇翎、莫浅见、莫稀闻……
　　每个人都通过了检查，他们身上别提三星，连二星晶核都没有。
　　“怎么可能！”张鸣轩不可置信道，他分明把晶核给出去了……
　　当初为了彰显公平，为了各个基地人员的安全，所以奖励单独秘密派送，而为了每个基地的隐私，所以旅店没有安装任何监控设备……
　　十颗三星晶核啊！怎么可能不见了！
38、副本 ...
　　他的手下绝对没有胆子去做什么手脚……
　　术容她……
　　张鸣轩看向术容, 术容微微勾起嘴角，笑得十分挑衅。
　　怎么回事？他不知道，他唯一确定的就是，他又栽到这女人手里了。
　　“L市总共有16枚三星晶核, 如今给出10枚, 我们整个基地也只有六枚……”张鸣轩咬牙切齿地说, “不知术容基地长，能否宽限几天, 张某先支付5枚晶核，其余的, 以后再支付。”
　　“自然可以, 能拿回五枚, 已经很是满足了。”术容轻声道，“其余五枚, 张首领也不必支付，算是Z市对L市的友好馈赠吧。”
　　张鸣轩咬了咬牙, 挂上一副微笑，“那多谢体谅了。”
　　经过这一变数，首脑会议张鸣轩也没用提L市为首的事情, 关于各个基地联合, 也只是淡淡的带了一下, 整个会议就极为平淡地度过了。 
　　结束后，倒是有几个基地问了一下术容那边崇翎的伤情，术容只是回答了还在恢复, 便没有再说更多。
　　第二天，各个基地的人都陆陆续续地离开。
　　术容她们还是两辆车，只不过这次是崇翎坐在驾驶座，清禾拿着崇翎的长刀坐在副驾驶，谢予迟抱着啸天和术容坐在后排。
　　莫浅见和莫稀闻两兄弟一辆车，莫浅见强行让自家弟弟开车，自己坐在副驾驶。
　　“你觉得，有多少基地想打我们的主意？”清禾侧头看向术容，“Q市一个，L市一个，还有哪些呢？”
　　“H市不会。”术容看了一眼车后几辆远远跟着她们的汽车，低笑道，“离开这个城市，还跟在后面，就送他们几箱□□吧。”
　　“我只有燃烧丨弹和手丨榴丨弹，而且就两箱……”谢予迟忍不住开口道，“万一他们只是顺路――好吧，当我没说。”谢予迟被自己的假设逗笑，顺路？怎么可能。
　　顺路的话，根本没有必要一直跟在她们后面，而且一直保持着这么一个不是很近，但也不会跟丢的距离。
　　“打起来也好。”术容看了一眼正在开车的崇翎，“让你晋级。”
　　“那……你就……打不过……我了……”崇翎说话声音拖得很长，总给人一种有气无力的感觉。
　　“试试才知道。”
　　一直到出了城市，来到有些荒凉近似郊区的地方，术容打开腕表联系了莫浅见，让他们加速回到基地，不用管后面的战斗。
　　通讯结束，崇翎猛地一个急刹车，谢予迟脑袋一下子砸到前座，还好不硬……
　　清禾下车打开后备箱拿出巴雷特，就看见四五辆车停了下来。
　　崇翎提着长刀，扫了一眼下车的人，有些无趣。
　　谢予迟抱着啸天，觉得自己似乎有点废？！
　　『不是似乎。』
　　『也不是有点。』
　　谢予迟抿了抿唇，无力反驳系统。
　　『叮！发布任务：击退！』
　　『任务详情：打败那些被利益驱使的人，让他们明白。有些人是不能惹的！』
　　『任务奖励：神秘小宝箱×1』
　　就一个小宝箱？！
　　谢予迟拿出一把初级加速符分给她们，然后给啸天也贴上，战斗正式开始。
　　但其实，离战斗结束也没有几分钟。
　　当崇翎带着一道红芒扫过一辆车发出爆炸的时候，许多人就已经感到不安了。
　　――崇翎真的受了重伤？
　　这是每个人脑海里冒出的第一个疑问。
　　为什么是第一个呢？因为，厚重地巴雷特发出的狙丨击声，子弹穿过头颅，已经无法冒出第二个疑问了。
　　术容还没有动，许多人就已经慌乱，急匆匆地上车朝反方向跑了。
　　“……”谢予迟终于知道，为什么这次的奖励连积分也不给了。
　　这是，闹着玩？
　　『想知道为什么吗？三点积分。』
　　谢予迟还是忍不住好奇心，给了三点，反正她现在72积分，给了3积分还有69，总之都是买不起东西的。
　　『宋誉质问张鸣轩为什么十枚三星晶核没有按照约定给出，因为谣言是Q基地散发的，很多基地就认为Q基地是教唆他们去打劫你们然后坐收渔翁之利，所以许多基地没有跟着你们。张鸣轩损失十五枚晶核，还被宋誉质问，恼羞成怒把宋誉抓起来了，现在L市和Q市宣战了，L市和Q市就都没空追击。』
　　谢予迟：这波操作有点6
　　坐上车，谢予迟还有点恍惚。
　　所以，一场大战就结束了？她都没大显身手呢！
　　『还有一个原因。』
　　嗯？
　　『因为，宇霆被打以后至今还没能下床，而昨天，崇翎看起来已经没什么问题了。』
　　谢予迟：原来是大佬的震慑力。
　　好吧，那她这个小菜鸡就开个宝箱玩吧。
　　『叮！获得三天副本邀请函×1』
　　『倒计时：12小时』
　　谢予迟：？？？
　　什么操作？？？
　　『三天副本邀请函：随机将宿主送至为期三天的副本，根据任务完成度发放奖励。可携带一名队友。』
　　『宿主，这是你这个弱鸡变成大神的机会！请好好把握！』
　　谢予迟看了眼背包，没找到所谓的邀请函，她翻了个白眼，这不是自己选时间进入副本吗！
　　『三天邀请函在现实世界相当于度过三分钟。』
　　所以你就这么任性的强制使用了？！
　　谢予迟按了按太阳穴，觉得头疼。
　　她做了一张三星符咒，靠在车上。
　　副本，不知道是什么玩意……
　　不过，能变强一些，就再好不过了。每次看见大佬们轻松解决敌人，她还没什么作用的时候，就很尴尬。
　　『不仅没用还拖后腿！』
　　谢予迟：……好气哦还无法反驳！
　　食物还是谢予迟的压缩饼干的矿泉水，确定没人再跟着她们之后，也没有特别急着赶路了。
　　晚上术容守夜没睡，啸天被扔下车警戒，她们就靠在车里勉强休息。
　　谢予迟睡着了，还是迷迷糊糊歪到一边，脑袋蹭着术容肩膀。
　　一直到凌晨，术容想活动一下肩膀的时候，听见一个机械电子音在狭窄的车里响起。
　　“倒计时：十”
　　“九”
　　“八”
　　……
　　什么东西？术容感应着周围，没有发现任何异常，而且……清禾和崇翎似乎没有听到这声音一样。
　　她看了一眼睡得死死的还往她怀里蹭的谢予迟，直觉告诉她，一切都是因为谢予迟。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“叮！”
　　几乎是一瞬间，术容思维有一瞬间的恍惚，她来到一个白茫茫的地方。
　　『术容女士您好，我是谢予迟的系统，负责谢予迟的成长。』
　　『您对谢予迟感兴趣的一切，都是因为本系统。本系统不属于你们这个维度，并且你们也想象不到本系统的高度。』
　　『在人类对神的理解里，认为神无所不能，长生不老，那么。本系统就相当于你们这个维度的神明。』
　　『解释完毕。现在，宿主要进行一项副本挑战，她好像是忘记了这回事，不过没关系。在传送期间与她肢体接触的人，被定义为她选中的队友。』
　　『请您配合宿主完成任务。对了，副本世界死亡，也是死亡哦！』
　　“你的存在，不能用常理解释？”术容默默听完一切，问。
　　『是的。您解剖宿主，本系统也不会有任何影响。』
　　“为什么选中谢予迟？”
　　『随机抽取即将消亡但对人世颇有遗憾的灵魂罢了。』
　　“类似于……小白鼠实验？”
　　『您的比喻真是贴切呢。』
　　术容笑了笑，“利益？”
　　『您知道，有时候，单纯是为了乐趣罢了。这种乐趣，相信您能够理解。』
　　术容没有答话，她抿了抿唇，“我能得到什么？”
　　『与宿主进行副本，可以很好的赚取宿主的好感度哦。您不是对宿主格外感兴趣吗？』
　　“你认为是这样？”
　　『不知您是否看过修真小说，类似储物戒指的东西……本系统可以为您改造您的腕表。』
　　『这腕表在这个维度，真是不可思议的发明。』
　　“谢谢夸奖。”
　　『您真是冷漠。三十立方米的储存空间，通过意念进行活动，希望您能满意。』
　　“最后一个问题，”术容低声道，“谢予迟，知道这场谈话吗？”
　　『自然是，不知道的。』
　　『副本世界开始传送……』
　　周围的白雾渐渐消散……
　　术容睁开眼睛，她正坐在地上，这是看起来很潮湿阴暗的一个村子，很破旧，很荒芜。
　　谢予迟迷迷糊糊地醒来，就听见系统愉悦的提示音：
　　『祝宿主在副本世界游戏愉快~死亡是真的死亡哦~』
　　等等！任务是什么！
　　『宿主自行探索。』
　　谢予迟：你TM在逗我？！
　　突然地，腰间被一双手揽住，谢予迟被带到一个怀抱，很是清冷的声音在她耳畔响起：“要和我解释下么？我的副基地长。”
　　谢予迟：？？？术容怎么也在？！
　　而且你的副基地长多了去了好吧！
　　“你你你怎么在这里……”
　　“听到机械音的倒计时，就被送到这里了。”看不见谢予迟表情，但术容也可以想象得出怀里人的崩溃。
　　“这个、这个是……啊！这个是符咒师的定时历练！对，历练！”谢予迟忍不住为自己的机智落泪，“三天以后就可以回到现实世界了，不过在这里死掉的话就是真的死了。”
　　“那你是不是经历了很多次？”
　　“……是、是的，但是它不会告诉我任务内容，每次都是要我自己探索！”
　　“所以，你是承认和我在一起了？”术容突如其来的话令谢予迟一脸懵逼。“不然，我怎么在符咒师的历练中？”
　　谢予迟：我有一句MMP我说不出来！
作者有话要说：　　系统对术容大概就是，高等生物看见特别优秀的低等生物，忍不住给一些特殊照顾。
系统对小谢大概就是，高等生物看见十分普通的低等生物，忍不住一直嫌弃吐槽她，但不得不认命把这个低等生物拉扯大。
系统：自己选的宿主，哭着也要宠完！
39、荒村 ...
　　“这个……”谢予迟掰了掰术容手指, 结果脖子上一股热气悠悠地拂过，谢予迟有点软，“能不能不要……在我脖子旁边吹气……也不要摸我的腰……”
　　“敏感？”
　　“……不习惯而已。”敏感什么的，谢予迟觉得好污, 她叹了口气, 术容这家伙怎么看都不像是喜欢自己啊, 只是有兴趣就这样，那总有一天对她没兴趣了怎么办？那时候她怎么办？
　　术容确实很优秀, 尽管她对科研有些近乎病态的热情和执着，但不可否认, 术容这个人很优秀。无论是作为基地长, 还是小队里的首领, 她都很优秀，冷静、从容不迫……
　　术容很细心, 也许是因为研究的缘故，但不管哪个方面, 术容对谢予迟还是比较有吸引力的，虽然术容是个女人，谢予迟也是。
　　谢予迟并不排斥同性, 末世前就没有厌恶, 末世后更不会有什么偏见。只是, 她有点不能接受。
　　而且，术容对她来说，太没有安全感了。
　　一个不知道什么时候就会对你厌弃、离开你的人, 谢予迟怎么敢喜欢？
　　但是，术容最近以来的各种行为，越来越让谢予迟慌乱了。
　　“能不能，别这样？”谢予迟低声说，“我没有什么特别的，和我在一起你也得不到什么，我的感情和所有人的感情一样，也许对你来说只是很无趣的东西，但对我来说，我不想受伤。”
　　“我知道。”
　　谢予迟抿了抿唇，她真是对大佬无奈了，真是油盐不进，“能松开吗？难道我们要在这里抱着度过三天？”
　　术容松开手，看着谢予迟一下子跳到一旁，笑了笑，“走吧，先熟悉这里。”
　　“好的！”离开了大佬的束缚，谢予迟十分欢脱，她走了几步，看见前面隐约有个木头村牌，好像离得不远，只是雾气有点大。不过这牌子似乎很是破烂，她本能地想拿出符咒，结果居然拿不出来？！
　　『副本中，系统只允许宿主取出非系统的东西。』
　　你在逗我？！
　　谢予迟可不想拿着手榴丨弹满足自己的安全感然后进村参观。
　　术容弯腰取了一点泥土看着，脸色有些怪异，她快步上前捏住谢予迟手腕，“跟紧我。”
　　“基地长？”
　　术容没说话，她带着谢予迟走进村子，这村子每一户人家隔得很远，房子是木头和茅草搭建做的，很是简陋。
　　天色一直很暗。
　　谢予迟感觉到这个村子似乎有些诡异。
　　“吱呀”
　　一个木头门突然被推开，谢予迟本能地抓紧术容衣服，术容被她一扯，有些发怔。
　　出来的是个瘦弱的老人，他似乎瘦得只剩下骨头架子了，撑着拐杖，仿佛随时都会倒下。
　　谢予迟甚至有些害怕得想，这个人就像白骨骷髅套上人皮一样。
　　“新……来……的……”老人似乎很久没有说过话，声音很是嘶哑，他说话很慢很慢，每个字都很难发出声一样。
　　这个村子里的其余人呢？
　　老人看着谢予迟，谢予迟被盯得有些发寒，术容松开捏着谢予迟手腕的手，转而揽住她的腰，谢予迟难得没有任何挣扎，甚至很是顺从地缩进她怀里。
　　“你的……孩子吗？”老人指着谢予迟问。
　　术容周身气压一下子就低了下来，谢予迟想看看术容脸色，还没抬头就听见术容说，“是的。”
　　谢予迟：？？？是个鬼哟！
　　“嗬、嗬……来这里，不容易啊……每个村都……不容易……你来投奔……”老人终于没有再看谢予迟，他一边摇头叹气，一边转身，“空的屋子……随便住，都没人的……”
　　术容一直看着老人进屋，老旧的木门“吱呀”一声关上，她扫了一眼周围，半眯着眼睛，思索着这个村子到底是怎么回事。
　　术容挑了一个看起来还行的木屋，走进去便是潮湿的泥尘的味道，夹杂着一股酸臭腐烂的气味。
　　很难闻。
　　谢予迟拿出饼干和水与术容分吃，一边小声问她：“你知道这里是哪里吗？”
　　“不知道。”术容低声说，“村口泥土里有人血，应该是最近几天的。”
　　“也许……是埋葬了人？”
　　“不，泥土里掺杂许多陈旧的血液。”术容想起在门口看见的，抿了抿唇，“没有其余物质。”
　　这是很奇怪的。只有血，而且血并不多。
　　这屋子的味道也是，就好像尸体腐烂许久的味道。但这个屋子分明积尘已久。
　　术容打量了屋子许久，看见角落里一个破旧的罐子，她也没管灰尘，直接揭开。
　　里面是一块被吮吸得无比干净的骨头，上面还有着牙印。
　　“这是什么？”谢予迟看术容捏着别人吃过的骨头，觉得有些恶心。
　　“大腿骨。”
　　“哈？”谢予迟下一秒反应过来，她瞪大眼睛，“你说――”
　　术容做了个噤声的动作，然后将东西还原，她坐在小凳子上笑了笑，“你的任务会是什么？”
　　“不知道……”谢予迟脸色有些白，饼干也吃不下去了，“我们换个地方住好不好？我、我不想在这里了……”
　　“你觉得，村里人过年在门口杀猪，然后分食，正常吗？”
　　“正常啊。”
　　“我想也是。”术容露出一个微笑，谢予迟害怕地倒退两步，她好像明白术容的意思了……
　　所以，那个老人盯着她……是……
　　是……
　　“小孩肉嫩吧，”术容起身，“所以想吃你。”
　　“末世前，现代文明之前，有过饥荒的年代。”术容握住谢予迟的手，低声道，“饥荒，人吃人，都是常见的。两脚羊，菜人，知道么？”
　　“……”谢予迟僵硬地摇了摇头。
　　“末世吃人，清禾与我提过。你应该是知道的。”
　　“可是这里没有丧尸……”
　　“一样是为了活下去，”术容摸出匕首，玩了个匕首花，“跟紧我，嗯？”
　　“好……”
　　“以后和我过？”
　　“……”谢予迟瞪着这个面无表情的女人，术容她居然说得出口？这是威胁吧？
　　术容拿过一袋压缩饼干，出门敲响了那个老人的门。
　　这个村子十分寂静，仿佛只有他们三个活人一般。
　　“老人家，我们是从很远的地方来的，路过这里，不知道到底发生了什么事情，能不能与我们说说？这个是我们孝敬您的。”术容一改平日的面瘫脸，挂上一抹温和的微笑，看起来就像邻家大姐姐一样。
　　老人看着饼干，颤抖着伸手接过，捏了捏，好像还有些不可置信，他眼里泛起泪花，好久才平复下来，“进来吧……”
　　『啧，蠢宿主有个好队友。』
　　谢予迟：……
　　好吧，她是挺蠢的。
　　老人吃了一块饼干，便落下泪来，谢予迟忙倒了杯水递给他，老人喝了水，才嘶哑着声音说，“这个村子……就剩老头子一个人了……”
　　“大旱……瘟疫……几年前就开始了，那时候年轻力壮的小伙子们都被镇子人拉了去，后来大旱，颗粒无收，到镇子上参军能混口饭吃，能去的都去了……”老人泪眼婆娑，“疫病来得及，我这偏僻小村庄，太远了……太远了……也没被波及到，其余的村子……得了疫病的人必须把脑袋砍下再火化……传染快，很快很多村子都遭了殃……”
　　“镇子兵力足，能抵抗，但镇子附近的村子就都被屠了……”
　　“老头子这个村庄都是些老人、妇女、儿童……大旱没有吃的，附近村子疫病盛兴，没办法啊……实在没办法了……”
　　术容静静听着，“所以，开始了食人？”
　　“是……一开始是将饿死的人分食，后来村子里人越来越少……就……就开始对儿童、老人下手……女人有的走啦……跑去镇子上，有几分姿色的还能混口饭吃……”
　　老人叹了口气，“老头子也快死啦……村子里就没人啦……”
　　“去镇子上吧……到了镇子，还有条活路……”
　　『条件一：存活』
　　『条件二：知晓原因』
　　『任务完成度：40%』
　　系统提示音终于出现，谢予迟拔凉拔凉的心终于有点暖了。
　　老人说完，便再没开口，只是捏着饼干坐着。
　　术容起身去了这屋子里间，一个极长的类似于晾衣绳的绳子上，挂着一个已经风干了的大腿肉，谢予迟看到差点没吐出来。术容拍了拍谢予迟后背，牵着她默默退出屋子。
　　谢予迟缓了缓，她明明有准备，但看到的时候还是震惊无比。“我们，要去镇子吗？”
　　“嗯。”
　　“疫病，其实就是丧尸吧。”谢予迟有些懊恼，“基地长，我没办法用符咒师的能力。”
　　“你是二星，普通丧尸和一星丧尸你能对付。”术容对谢予迟的近战能力很是嫌弃，按道理来说，二星的身体素质可没她那么差。
40、结束 ...
　　术容记起谢予迟想独自一人历练的事情, “你什么时候格斗能打过我，再一个人出去历练吧。”
　　谢予迟：？？？
　　不让她一个人出去，就不能用好点理由吗？打过术容？术容可是在崇翎的领域里，把崇翎提起来打醒的女人！
　　因为副本是三天时间, 所以谢予迟和术容直接开始赶路了, 她们单纯靠步行, 徒步穿过了一个村子，谢予迟捡起地上的木棒, 跟在术容后面。
　　那些晃晃悠悠走过来的果然都是丧尸，时不时发出无意义的嘶吼。谢予迟一棒下去把丧尸打翻在地, 跟着术容快速离开村子。
　　“你知道路？”谢予迟喝了口水, 正准备将水瓶扔进背包, 就被术容拿过去。
　　“不知道。”术容对着嘴喝了两口，看着谢予迟的脸突然红起来, 低声道，“怎么？”
　　“……那你还带路……”谢予迟盯着水瓶, 舔了舔唇，移开视线。
　　“直走就对了。”术容感受得到丧尸的气息，准确来说, 是高级丧尸的气息。她以前没有这种能力, 但在这个副本里, 她确确实实是感应到了。不过，她并不想告诉谢予迟。
　　“哼……”谢予迟小小的抗议了一下，还是跟着术容的步子走。
　　到晚上就找了棵树靠着休息, 术容不知用什么办法生出火来，谢予迟还准备用燃烧弹的呢……
　　谢予迟挨着术容坐着，她觉得有点儿冷，这个副本的世界阴森森的，总令人发寒。但她不好意思说出来，“基地长，你会不会怪我啊？”
　　“嗯？”
　　“莫名其妙就把你弄来这种地方……”谢予迟想，要是她自己被莫名其妙牵连进来，一定会很生气的。“而且我又没什么用。”
　　“知道就听话。”术容侧过头，看了看谢予迟。
　　一张长得不错的娃娃脸，身材娇小，也没清禾那么有曲线……实力很弱，大概打不过和她同级的二星，性格温顺，善良优柔寡断却没有足够的能力，但有的时候意外的很有毅力，很执着。说她普通，但好像又不是那么普通。
　　至少，没有普通到令术容觉得无趣。
　　很蠢，也很纯，是末世里活不下去的类型。
　　但她一直活下来了。
　　术容并不想将一切归结于系统，她抬手按住谢予迟肩膀，谢予迟惊讶地望着她。
　　然后，术容按着谢予迟后脑勺，吻了下去。
　　过程并不温馨，一个没有经验，另一个惊恐无比，谢予迟差点咬到术容舌头，然后就被术容报复似的咬破了嘴唇。
　　“术容！”谢予迟捂着嘴巴简直要气炸，强吻不说居然还咬她？咬那么用力？！谢予迟舔着嘴里的血腥味，整个人都不好了。嘶，真疼。
　　术容笑了笑，把谢予迟整个人按在树下，圈到怀里，“你不讨好我么？这里很荒芜，没人。你打不过我，而且你任务也需要我。”
　　“虽然并不想在这种地方□□，但……”
　　“交交□□？！你疯了吧？！”谢予迟瞪大眼睛，无法相信这个面瘫嘴里居然吐出这个词。
　　术容摘下眼镜，整个人看起来都柔和许多，她侧着身子圈住谢予迟，“你想试试？”
　　“……”大佬，我错了。
　　然后大佬又低头吻她，谢予迟很害羞，侧着头想躲，就被术容含住耳垂，整个人都不好了。
　　“呵。”
　　腿软得投怀送抱的谢予迟听到这声“呵”表示受到了伤害。
　　为什么大佬不能正常一点呢？
　　也许是逗弄她够了，术容并没有再做出什么逾越的事情，很平安地度过了这个夜晚。
　　然而，一直跟着术容走的谢予迟觉得有点不对劲。
　　术容把她领到了山沟沟里？
　　穿过树林，谢予迟就听到一声尸吼，有点类似于刚刚来这个世界时，听到的尸吼。
　　然后就是一道残影晃过林子，谢予迟一下子就紧张起来，这个速度，绝对不是普通丧尸了。
　　“铿”地一声，谢予迟还没反应过来，就看见术容的匕首猛地对上丧尸的匕首……
　　丧尸也有匕首啊？
　　这丧尸浑身成青色，身上还穿着有些破烂的衣服，一双幽绿色的眸子盯着她们，有些}得慌。
　　重要的是，这丧尸似乎，有神智？
　　『条件三：遇见尸王』
　　『任务完成度：60%』
　　“滚……出……去……”他的声音压的极低，类似于野兽的低吼，很是艰难地吐出这几个字。
　　“二星半……你是瘟疫的传播者？”术容挡下他的攻击，一边提问，她似乎很有兴致，并不主动攻击这个丧尸。
　　“不……”这丧尸突然獠牙暴涨，匕首挥开术容的匕首，猛地前冲便要咬上术容。
　　“砰”
　　谢予迟看着手里断成两截的木棒，心情复杂。
　　术容终于认真起来，手术刀穿过这丧尸肩膀，接着术容贴身上去，猛地将丧尸胳膊砍下，再将它直接踹倒在地。
　　……系统，不是我说，这尸王有点菜啊。
　　『因为它遇到的不是你。』
　　谢予迟：……
　　絮絮叨叨的，谢予迟总算了解了经过。
　　这个丧尸原本也是普通人，不知道为什么发了高烧，醒来就成了这个样子，他那时候浑浑噩噩不太清醒，但他父母依旧养着照顾他，因为他是家里独子。
　　但过了些时间，村里人慢慢都知道这件事，说他不吉利，要把他处死，人的血肉对他本来就很有吸引力，他只是一直忍着。
　　直到有一天，村里一众壮汉来他家要绑了他，拉出去火烧，他爹娘死活不肯，推搡间他娘摔了，磕在石头上，流了很多血。
　　他那时候整个人都懵了，眼里都是红色，满眼的红色，整个世界都是。
　　等他清醒过来，村子里已经一个活人都没有了。
　　再后来，他发现他杀的人，也慢慢活了过来，不过没有脑子，像行尸走肉一般……这样，瘟疫就传开了。
　　他如今在这里住着，镇里人每个星期会送食物给他，每个月还会供奉他活人，他也就不再乱走，并且将靠近镇子的丧尸驱逐开，和镇子隐隐形成了共生关系。
　　『条件四：缘由』
　　『任务完成度：80%』
　　“那还去镇子吗？这个丧尸……你，你要研究吗？”
　　术容摇摇头，“没兴趣。”说着，匕首狠狠刺入丧尸脑袋，剐出一枚晶核。
　　杀了丧尸，但任务完成度并没有上涨。
　　于是，谢予迟还是去了镇子。
　　镇子比起村庄有人烟多了，还十分繁荣。
　　谢予迟想，她应该去找镇长。
　　于是问了问路人，便找到了镇长的家里。门口有人看守不让她们进去，术容直接把二星晶核给了守门的，让他把这个给镇长看。
　　很快便来了消息，守门人毕恭毕敬将她们请进去。
　　得知那个二星丧尸被这两个杀了，镇长的表情有些惊喜，他那些晶核一再鞠躬，“太谢谢了，这样我们就可以研发出治愈的药剂了！”
　　谢予迟：治愈？治愈变成丧尸的人？这么简单的吗？
　　『这是系统随便创造的世界啦，就不要管那么多设定啦，蠢宿主。等着领取奖励就行。』
　　哦……谢予迟看了一眼术容，隐约觉得术容现在好像很无聊？术容她呢？也有奖励？
　　『没有，本系统只是宿主你一个人的金手指哦~』系统很骚包的说。
　　镇长拿着晶核絮絮叨叨终于说完了感谢的话，然后谢予迟就听到了系统音。
　　『条件五：治愈』
　　『任务完成度：100%』
　　『时间未到，是否停留？』
　　还能停留的吗？
　　『在期限内就行。』
　　谢予迟有些犹豫了，毕竟副本世界里，和末世里的时间不一样。呆满三天在末世也才三分钟。“基地长，你想回去吗？还是在这里玩一会儿？”
　　呃，玩一会什么的，这里好像真没什么好玩的。而且根据丧尸说的，这镇子还会用活人献给他……菜人吗……
　　瘟疫加大旱，真是可怕啊……
　　谢予迟叹了口气，不知道末世会不会也会变成这样，要知道，最近的天气越来越热了，不然清禾在别墅也不会只穿个内衣就到处跑了。她有幸加入了术容的基地，有幸拥有系统，根本没有过温饱上的担忧……
　　如果快要饿死，你面前有一块人肉，吃还是不吃？
　　谢予迟不愿意去想这种问题。
　　她又说，“我们回去吧？”
　　术容看着谢予迟脸色变换之后的叹息，勾了勾嘴角，“好。”
　　『任务完成，正在离开副本……』
　　『完成度：100%』
　　『副本奖励：积分50 技能点2 系统功能升级・商城升级 宠物直升券×1』
　　谢予迟一阵恍惚，睁开眼，发觉自己脑袋靠着术容肩膀，她立马坐直身子，反射性地摸了摸嘴角，还好还好，没流口水。
　　术容摸了摸腕表，看见崇翎回头看了她们一眼，而清禾睡得正沉。
　　术容做了个噤声的动作，崇翎无声地笑了笑，继续开车。
　　谢予迟自然没有注意到大佬的互动，她正看着直升券，有点嫉妒啸天。凭啥这狗子什么都没做，吃好喝好撸顺毛，就能直升三星啊？
41、训练 ...
　　『宿主, 本系统给你开了一个宠物空间，啸天可以放进去。』
　　谢予迟捏了捏啸天的耳朵。把直升券对啸天使用了，然后假装把啸天塞进背包，其实就把啸天扔进了宠物空间。
　　术容看了一眼谢予迟抱着的空背包, 闭上眼睛休息。
　　回到基地, 基地还是那样, 并没有什么变化，不过莫浅见他们先一步回来便将崇翎打脸四星强者的事情传遍基地。什么L市的战神？崇翎才是战神！
　　Z市实力的强大, 借着L市战神首秀，传遍了A国所有基地。
　　与此同时, 崇翎曾经在Q市的过往也被人扒了出来, 包括她在Q市嗜毒如命, 整日泡在酒吧，几乎千杯不醉的事迹全部被扒了出来。
　　当然, 崇翎加入Z市后戒毒，并且熟练掌握了自己的领域, 获得了那把长刀的事情，也随之传出。
　　不说别的，Z市一下子涌进来许多求加入的新人, 几乎都是奔着崇翎和增强自己去的。
　　面对基地人数突如其来的激增, 术容把基地规定又完善许多, 惩处力度加大，并且加大平民区的规范力度。她与谢予迟商量了一会儿，便敲定了基地福利。
　　每次出任务或狩猎完成的队伍, 奖励五张一星符咒，两张初级加速符。而外出带回来物资的队伍，则奖励一张二星符咒，五张初级加速符。
　　好在谢予迟符咒并不少，这么多日子积攒了特别多的一星符咒和初级加速符，二星符咒也上百，只是三星符咒……
　　她还没做过。
　　被大佬压榨了符咒之后，大佬把她拖到了书房。门一关上，大佬就要她把三星晶核都拿出来炼化。
　　谢予迟：【微笑】三星晶核一颗五积分，十五颗可是七十五积分！打死她吧！
　　“这太多了，不行的！”谢予迟一口拒绝！
　　“崇翎不要晶核，你吃不也要炼化？”
　　“那不一样！我没办法炼化这么多，太多了！”
　　谢予迟虽有犹豫，但态度坚决。
　　术容猜测着谢予迟可能条件不够，于是算了算，“十个吧，你过了符咒师副本，难道没有一点提升？”
　　谢予迟：神TMD十个！术容怎么知道她副本奖励积分50的？
　　谢予迟还准备兑换个技能什么的，这真是酸爽。
　　谢予迟第一次觉得，炼化晶核也没有什么好玩的。
　　看着积分又变回69，谢予迟的内心的崩溃的。术容给了谢予迟四颗三星晶核，然后与清禾对半分了三颗。剩下四颗没有炼化的，分给了莫浅见、莫稀闻、徐睿、鹤年。还有一颗则用作奖励，奖励给基地里下一个晋级三星的人。
　　崇翎看见清禾的晶核倒是很感兴趣，“三星……晶核？”
　　“嗯。术容让小谢炼化了一下，好像就没有杂质了。”清禾躺在沙发把玩着三块晶莹剔透的晶核，觉得这么漂亮她都有点不忍心吃了。而且晶核里的能量……真的很纯净啊。
　　崇翎在清禾旁边坐下，看见清禾把晶核着玩，便伸手接了一块，扔进嘴里。
　　炼化后的晶核体积不到原先的二分之一，所以十分精致小巧。
　　清禾就瞪大眼睛，看着崇翎一个吞咽，把晶核吃了。
　　清禾：？？？
　　这货不是不吃晶核的吗！混蛋！
　　“能量很……纯净，没有杂质……”崇翎点评了一下，目光投到清禾手里剩下的两个。
　　清禾“唰”地就站起来了，一溜烟上了楼，狠狠关上房门。
　　她咋就这么倒霉？！
　　谢予迟和术容大佬一起服用了晶核，术容感受了一下能量，默默吸收，而谢予迟则是觉得能量溢满，冲破了屏障。谢・符咒师・予迟终于突破了！
　　突破了的谢予迟感觉很舒服，她迫不及待做了一张三星符咒，体内能量终于归于平静。
　　“明天早起锻炼。”术容说完，又补充一句，“我带你。”
　　“嗯？不是清禾吗？而且你不是要研究晶核？你不去科研楼？”谢予迟一脸懵逼。
　　“清禾与崇翎对练，我陪你。”
　　谢予迟有些无语，术容真打算和她在一起？而且还准备日久生情？如果是这样，那术容撩妹技术还真是耿直。
　　耿直的术容拉着谢予迟躺她怀里，察觉到谢予迟有些反抗，不由说，“你想我睡着以后非要挤我怀里，把我弄醒？”
　　谢予迟：……
　　行吧，睡姿不好，她的锅。
　　第二天天还没亮，谢予迟就被术容从床上拉起来，迷迷糊糊换了衣服，就被拎出门跑步。
　　谢予迟跑着迷迷糊糊地，差点摔个狗啃屎，被术容扶住才清醒了一点，看了一眼表，才四点不到？！
　　有病啊！这比以前清禾训练她还早！
　　没办法，术容一直在她旁边跟着，谢予迟也不能偷懒，只能一直围着基地跑，跑了一个小时，谢予迟速度慢了下来，她发现她不管跑得快还是慢，术容永远在她身后三步的距离跟着。
　　一边跑一边翻白眼，中途谢予迟实在受不住走了一会儿，喝了些水，休息了约摸五分钟，就被术容赶着继续跑起来。
　　一直到六点整，术容看了眼腕表，“跑回别墅，十分钟之内不到，没有早饭。”留下这句话，谢予迟就目瞪口呆地看着大佬加速，一下子跑过了她，并且把她扔在老后面。
　　谢予迟：……
　　她有预感被术容训练大概会很惨，但是她没有想到会这么惨？术容不是对她有意思吗？这是对她有意思的表现吗？？？
　　谢予迟深吸口气，咬牙继续跑。
　　回到别墅，她直接往沙发一倒，眼前的星星越来越多，闭着眼睛大口呼吸，好半天才缓过来。
　　“去洗澡，换衣服。跑完别躺着。”谢予迟刚刚缓过来，就被术容赶去洗澡，她也嫌弃自己一身汗臭，叹了口气，认命的带着衣服去了浴室。
　　啸天晋级了三星，正在宠物空间里熟悉能力，所以并没有被放出来。
　　等谢予迟洗完澡换上干净衣服，崇翎和清禾已经坐在饭桌前开始用早饭了……
　　真是命苦……
　　“宝贝儿――嘶，吸丨毒丨佬你干嘛踩我！”清禾刚刚想打趣谢予迟，就被崇翎一脚踩过来，她一下就炸了，瞪回去。
　　“哦？你这样……和我……说话？”崇翎声音放得很低沉，“对战场……”
　　清禾抿了抿唇，侧过头无视掉了崇翎，“小谢啊，术容的训练虽然有点变丨态，但是效果显著！我可是亲身体验过的！”
　　谢予迟累得有些没力气，懒懒地应了一声，觉得连吃饭都累。
　　她不是三星了吗？怎么这样啊……
　　『宿主需要多加锻炼。』
　　叹了口气，默默吃饭。
　　吃完早饭谢予迟看了看时间，才七点。这下好了，她无比想念夜晚的到来……
　　起码还有十二个小时，她真是害怕术容的训练了……
　　七点到九点，术容把谢予迟带到射丨击场。让她练习枪丨支使用，九点到十一点，她被带到了……健身房……
　　为什么是健身房？！而且这是什么时候建的啊！
　　谢予迟被嫌弃力气太小，腕力不足，所以被扔进来锻炼。
　　她锻炼的时候，术容靠在一边，拿着一本书在那里看，似乎没有注意到她，但谢予迟每次刚想偷懒，术容的眼神就看过来了……
　　呵呵，大佬，惹不起。
　　高强度的一上午，谢予迟累到爆炸，但午饭术容给她开了肉罐头，谢予迟终于又吃上肉，感动得差点就把早上受的苦忘记了。
　　午睡两个小时。
　　谢予迟累的几乎倒床就睡，两点术容把她叫起来的时候。谢予迟还觉得困得要命。
　　不仅困，而且身体酸痛……
　　每一个肌肉都在叫嚣着要休息，术容拉谢予迟的时候，谢予迟就软着身子靠上去，一丁点力气都没了。
　　“想休息？”术容捏了捏谢予迟的脸，谢予迟半眯着眼睛，意识不太清楚的“嗯”了一声。
　　不过，当术容手指触到谢予迟肚子，察觉到术容还打算上移时，谢予迟瞬间就清醒了。“不不不！不休息！不休息！训练，训练……”
　　然后，生无可恋的谢予迟就被带到了对战场。
　　对战场早上是崇翎和清禾在用，她们时间错开，也就没有什么麻烦。
　　术容把腕表、眼镜、手术刀和匕首都拿下来放在一旁，谢予迟取下腕表，看着术容朝她走过来，有点发虚，“基地长……能、能轻点么？”
　　谢予迟：QWQ系统救命！
　　『emmm』
　　『宿主加油~』
　　术容动作极快，几乎谢予迟说完，她猛地上前，谢予迟感觉到一阵风，就看见术容的拳头停在她脸前……
　　QAQ这、这该打个屁哟打！
　　术容收了动作，“防御。”
　　虽然知道要防御但是……看着拳头过来谢予迟就有点懵逼……不行不行，得集中注意力！
　　术容右拳猛地打过来，谢予迟反射性地抬手要挡，结果术容只是虚晃一招，抬脚踢到谢予迟后跟，谢予迟一个没站稳，直接摔了。
　　谢予迟：这不是我的剧本！
42、委屈 ...
　　整个下午, 都可以用简单的一句：大佬虐我千百遍，我待大佬如……咳，来概括了。
　　以至于晚饭的时候，谢予迟差点拿不住筷子。她身上的伤多半是自己摔的, 因为术容并没有直接打她, 而是在锻炼她的反应力……谢予迟想, 大概术容在建议她的控制力吧，不然每次拳头打上她距离不足一厘米, 也不知道术容是怎么强行停下来的。
　　很累。
　　谢予迟想，她长这么大, 从来没有这么累过。当初被清禾训练的时候, 她以为那是最苦的一段时间了, 现在想想……
　　洗完澡换上睡裙，就看见清禾和崇翎靠在沙发上看鬼片。
　　“离我远点, 你打我的时候怎么不知道轻点？滚滚滚，一边去！”清禾看着一直往她身边坐的崇翎, 挑了挑眉，推了她两下。
　　“那……是训练……”
　　“离远点！”
　　“……”
　　想到清禾曾经说要追到崇翎然后把崇翎抛弃的豪言壮语，又看了看现在这情况。谢予迟觉得, 好像不太对啊。
　　不过, 她实在没力气多想了, 费力地上了楼，把自己扔在术容床上，闭眼就想睡。
　　术容晚上去了科研楼, 大概是要把白天的时间补回来吧……
　　其实想想，术容这样也是为她好，而且她占用了术容那么多时间……
　　谢予迟迷迷糊糊地想着，不知不觉就睡了过去。
　　术容回房的时候已经是凌晨一点，她洗了个澡，回到房间，看见谢予迟抱着她的枕头，整个人都是横着睡的，有些无奈地把谢予迟掰正，然后把枕头从谢予迟怀里拽出来……
　　“哼……哼……”谢予迟睡得迷糊，只是皱了眉小声哼唧了两声，然后就蹭到术容怀里，抱住术容腰身。
　　术容把眼镜腕表等东西放在床头，回身搂住谢予迟，闭眼休息。
　　第二天，凌晨四点，术容睁眼，怔了一会儿，才捏了捏谢予迟的脸，把谢予迟叫起来，开始新一天的训练。
　　谢予迟还是有些睡不饱，她扯着术容衣服眼睛都没睁开，然后感觉到腰间一凉，一个激灵就醒了，一把捏住术容的手，“我起，这就起……”
　　不过，跑圈回来吃完饭的时候，谢予迟想到昨晚，不知道术容的几点回来的，她睡得比自己还少，怎么就不觉得累呢？不由悄悄看了看术容，不知道是心理作用还是什么，谢予迟觉得术容好像是比昨天有些憔悴？
　　她喝完碗里的粥，给自己鼓了鼓劲，稍作休息，便跟着术容继续训练了。
　　如此的高强度训练，谢予迟本来觉得自己一定坚持不了一个星期，但一个星期后，她才发现自己竟然坚持了下来。
　　谢予迟不知道术容是什么感受，但她对自己的体力和能力的提升，感受还是很大的。起码她现在凌晨跑完之后，不会累得几乎晕过去，虽然还是很累，但没有到那种濒临昏迷的极限。
　　还有就是……谢予迟觉得，术容好像，对她的确挺好的。
　　术容整个白天都给了她，科研楼的事情，术容晚饭之后才会去。至于回来的时间……
　　谢予迟有一次强忍疲劳和困意，等到了零点，术容还是没回来……
　　每天四点起床，谢予迟都不知道术容睡过没有。她想和术容谈谈，但又不好意思开口，只好更努力地训练。
　　不过，谢予迟最后还是和术容说了。
　　那是又一个星期过去的早晨，在健身房里。谢予迟练着腕力，有些担心自己会不会变成肌肉女，抬眼却看见术容坐在一旁的椅子上睡了过去。
　　要知道，术容一向浅眠，特别警觉。在这种地方睡着的概率几乎为零。
　　谢予迟心里莫名酸涩，她小心的放低声音，直到时间到了，她才慢慢走到术容身边，犹豫着要不要叫醒她。
　　“怎么？”但谢予迟一靠近，术容就醒了。她按了按太阳穴，对自己睡着的事情似乎也有些惊讶，“抱歉。”
　　“不！不用道歉！那个……那个……你要是很累，不陪着我也可以的……你休息一下吧。”谢予迟迟疑地开口，“嗯……身体比较重要吧。不陪着我也没关系，我不会偷懒的。”
　　术容摇摇头，带着谢予迟回别墅准备午饭。
　　谢予迟不知道术容把她的话听进去没有，但看着术容忙碌她总是有着莫名的……自责愧疚？还有点心疼……
　　……
　　“你在想什么？”术容收回差点打中谢予迟的拳头，皱了皱眉，谢予迟走神的特别厉害。
　　“对、对不起……”谢予迟回过神，便是道歉。她在想什么？……明明术容就站在她面前，她居然想的还是术容？有点可怕……
　　第二次走神的时候，术容没有收手，直接拽住谢予迟手臂，一个利落的过肩摔把她摔了出去。
　　“嘶――”痛感是最容易让人回神的，谢予迟有些费力地爬起来，就看见术容脸色有些阴沉。
　　大概，是生气了吧。谢予迟不确定的想。
　　也是，她这样尽心尽力，自己还三番两次的走神……
　　“你对我有什么不满么？”术容没有再继续和她对打，而是抱臂看着她。
　　“没有。”谢予迟怎么会有什么不满呢？
　　“今天到这里吧。”术容看了眼腕表，转身就离开了对战场。
　　谢予迟一怔，她看了眼时间――15:43:53
　　很早。
　　她怔怔地走出对战场，就看见莫浅见跑过来，“真是佩服你，居然敢在术容姐面前走神。要知道，术容姐可是最讨厌不认真的人了！”
　　“啧，术容姐居然就这样放过你了，不科学啊。要是换了老大，非得被打的三天下不来床……”
　　莫浅见后面的感慨谢予迟倒是没怎么认真听，只是一句“最讨厌”在脑子里不知道为什么就循环了起来。
　　最……讨厌吗？
　　谢予迟很是局促的回了别墅，发现术容并没有回来。她坐在沙发上，有些茫然。
　　术容对她失望，不训练了也好。反正她也会努力的，不会偷懒，术容也能好好休息……术容大概会很轻松？
　　『宿主，可是你在难过诶。』
　　难过吗……
　　谢予迟想，她应该给术容道歉……
　　结果晚饭时候术容也没回来。
　　大概，大概是科研很忙？
　　谢予迟花了好久，才得出术容大概真的生气了这一结论。
　　为什么生气？有什么好生气的……
　　谢予迟有些委屈，她也很认真在训练在配合啊，走神也是因为惦记术容太累了身体不好……为什么术容要生气？而且现在都不回来。
　　术容不是说想和她在一起的吗？结果术容也没有什么其余的表示，无聊的时候调戏一下她就没有别的了，大概说喜欢她也是假的。
　　说到底，明明都是术容不好，为什么术容却生她的气？
　　很讨厌。
　　谢予迟很没骨气地抱着枕头，委屈得想哭。但为什么想哭，原因好像又不止这些。
　　她想，她这样子，也特别的惹人厌。
　　术容很晚很晚才回来，大概是凌晨以后。谢予迟没有看时间，但她知道已经很晚了。因为她觉得自己眼睛肿得疼，而且哭得有些头疼。
　　以至于术容突然打开灯，谢予迟眼睛刺痛眼泪又忍不住流下来。――真没骨气。
　　术容在门口站了一会儿，又关上灯。
　　谢予迟没睡，她很诧异是真的。毕竟清禾说，谢予迟回来后就回了房，就晚饭出来了，然后又回房了。
　　术容是以为谢予迟累了在休息的。
　　结果，看见谢予迟抱着枕头在床上缩成一团，哭得……
　　术容叹了口气，爬上床，抱住谢予迟，“怎么了？”
　　术容居然还问她怎么了？谢予迟愈发委屈，她不是很想搭理这个混蛋，就连术容给她擦脸的时候，谢予迟都很不配合的扭过头去。
　　“因为我？”
　　没有回答。
　　术容低笑一声，那声音令谢予迟很是气闷。然后就感觉到术容这厮非常不要脸的凑过来Wen她，舌尖扫过谢予迟唇齿，令人忍不住战丨栗。
　　很羞丨耻。
　　尤其是术容略微发凉的指尖触碰肌肤的时候，空气很燥热，术容却偏冷。
　　微微发凉的指尖仿佛带着魔力，一直上移，抚过的地方发烫得可怕，谢予迟忍不住蜷丨缩起来，然后被术容压着轻丨吻。
　　不同于几个星期前的生涩，术容动作熟练到令谢予迟有些恍惚，觉得大概这不是同一个人。
　　尖丨端被掌心磨丨蹭着变丨硬，然后被术容指尖拨丨弄，Su麻的那种感觉对谢予迟来说很是陌生，她的身体仿佛不再属于她，好像整个人浑浑噩噩地被术容捏在掌心……
　　“要，现在，和我，交丨媾吗？”术容的声音很轻，似乎带着笑意，在谢予迟耳边响起。
　　灼热得发烫。
　　“不……”谢予迟被自己干涩嘶哑的声音吓到，她咬了咬唇，“不。”
　　术容亲了亲她，很是干脆的将手拿了出来，理了理谢予迟衣服，把她搂进怀里，“那，睡觉吧。别多想。”
　　谢予迟还有些难受，但燥热慢慢平复，听着术容轻浅的呼吸声，谢予迟莫名就静下来，睡过去。
　　术容大概，真的是个混蛋。
　　很讨厌。
43、鼠王 ...
　　然而第二日术容依旧照常叫她起床锻炼, 似乎什么都没发生一样……当然，也包括昨天谢予迟走神的事情。
　　但是，被占了便宜的谢予迟，还是有些耿耿于怀, 她拿不准术容的态度, 但每每看向术容, 术容总会察觉到，只要与术容对视, 术容便抿唇一笑，惹得谢予迟红了耳尖, 默默侧过头去。
　　接下来整整一个月, 都是这样的模式。
　　术容一边训练她, 一边若无其事的撩她，但是又没有正儿八经的表白或者说什么……谢予迟拿不准就算了, 还没胆子去问。想着问了，如果术容不是那个意思, 只是觉得有趣玩玩儿而已，那她岂不是很尴尬？可不问吧……
　　直女之间接吻很正常吗？
　　直女之间……难道还会伸舌头吗？！
　　谢予迟心有些梗。
　　崇翎在两个星期前突破了四星，从那之后, 每天晚饭后, 崇翎就和术容一同去对战场对练, 谢予迟抱着啸天和清禾观战。
　　毕竟，被术容虐了那么久，看看术容被崇翎虐也挺好的。
　　她们都是空手近身搏斗, 谢予迟看得忍不住咋舌。她就想不通了，崇翎是怎么把术容的招式都接下的，这两人打架速度超快，谢予迟还是在系统的帮助下慢放研究。
　　她和术容打的时候，怎么就挡不下来……
　　最后术容即使败下阵来，也没有特别狼狈，理了理衣服就和崇翎一块回别墅洗澡休息了。
　　而训练到一个月的时候，术容突破了四星。
　　其实这并没有什么，谢予迟是不怎么关心的。
　　但术容明显还记得，她突破以后就要去B国找鼠王的计划，并且对那片森林抱有极大的兴趣。
　　于是，四星（五星）狩猎便提上了日程。
　　清禾是拒绝去的，按她的话说，当初你们三星人老鼠王四星，如今你们四星，人老鼠王怎么样都快五星了吧？
　　于是四个人，投票表决。
　　术容和崇翎是要去的，清禾是反对的。谢予迟想和清禾一起举手的时候被术容盯得头皮发麻，委屈地弃权了。
　　二比一，于是行程就敲定了。
　　因为是B国，交通工具就变成了直升机。
　　Z市……资源这么丰富吗？谢予迟忍不住感叹，毕竟军火啊、物资啊、各种建筑各种设施，Z市十分完善，连直升机都有这么多？炸了一架还有一架？
　　不过，术容在检查直升机是否有什么故障的时候脸色不太好，谢予迟很怂地没有问出口。
　　术容和崇翎都是四星，清禾三星巅峰，谢予迟……
　　嗯，谢予迟……三星不久。
　　狩猎的事情基地里也没有什么反应，毕竟高星级的就那么几个。
　　术容这次的行李好像不太多，还是一个大包，谢予迟看见里面放了四个手提箱，好像就是上次的“烈焰守护者”。
　　谢予迟刚把汽油拿出来换成航空燃油装好，就瞥见背包里的装甲车，想了想又把汽油装了回去。然后把燃烧弹收了两箱子，反正是叠加的燃烧弹。军火箱子谢予迟给拿出来放回军火库，毕竟她觉得用不着。
　　补充了一下食物和水，谢予迟发现自己又只剩下一个空位了。
　　谢予迟：？？？
　　到底发生了什么？
　　她看着自己积分余额许久，忍痛花了14积分，再次开了一个位置。
　　一切准备就绪，登上直升机，谢予迟发现自己还是有些恐高，虽然没有上次那么严重了。
　　深呼吸深呼吸，谢予迟抱着啸天在角落里瑟瑟发抖。
　　B国丧尸进化似乎是比A国快一些，而且这里的天气更加炎热。谢予迟热得抱着啸天，因为找啸天是丧尸犬，没有温度，所以很清凉。
　　大批大批的一星飞蛾人看到了她们，纷纷振翅追上来，但还是比直升机慢，被落在后头。
　　飞过森林，术容朝着X市前进。
　　把水递给热到瘫的清禾，清禾猛灌两口，很是无奈，“早知道B国这么热，我才不来。”
　　“不想……四星？”崇翎捏着水瓶，歪了歪脑袋。
　　“别给老娘卖萌，离远点。”清禾一巴掌推开崇翎凑过来的脸，“四星哪里那么容易，要是狩猎一次升一星，早就有人十星了。”
　　对于清禾和崇翎的相处模式，谢予迟有点懵逼。这……清禾不是要追崇翎吗？怎么现在反倒像是崇翎缠着清禾？
　　她摇了摇头不再多想，拿着水放在术容驾驶座旁边，也没敢打扰术容。
　　直升机很快降落。
　　降落在一处商贸大楼楼顶，旁边还有被火烧了一半，焦黑的巨幅广告牌。
　　下了直升机，术容指了指直升机，“收了。”
　　谢予迟：……
　　她有些局促地看了一眼清禾和崇翎，在清禾震惊的注视下，手按在直升机上面，将直升机收进背包。
　　――还好她机智的扩充了背包！
　　『这种时候难道不应该害怕清禾和崇翎被你吓到吗？』
　　好像也是……不过崇翎似乎并不怎么在意，提着长刀在打量周围的环境。只有清禾惊讶得说不出话来，然后一个胳膊把谢予迟脖子勾怀里，“好啊你，什么都瞒着我，只告诉术容！难道我不可信吗？！”
　　谢予迟：真的，不是她告诉术容的！她也不知道为什么就突然穿帮了！
　　清禾狠狠地揪了一把谢予迟脸蛋，谢予迟半边脸被她揪红，她才愤愤放开了谢予迟，“亏我对你这么好！”
　　谢予迟：……
　　术容让谢予迟拿出背包，她将喷丨火丨器组装起来，每人一个，然后又取出了一个篮球大小的玻璃球，球体透明，可以看见里面流动的液体和一些装置。
　　然后，术容把球朝楼下扔去。
　　球体破裂的声音谢予迟听得分明，三星能力者感觉大大提升，在这安静的环境下，她的听力出声的好。
　　然后，就看见以球为中心，瞬间蔓开了白色浓雾，味道很是刺鼻，谢予迟觉得似乎有点熟悉，就被术容拉进怀里，用手捂住她的口鼻。
　　浓雾蔓延得很快。
　　几乎整个街道都被浓雾笼罩，久久不散。
　　紧接着，谢予迟听到了一阵OO@@的声音，声音愈来愈大，愈来愈急……
　　“吱吱吱”
　　“吱吱吱”
　　变异老鼠们很快都出来了。并且飞速逃离这片街道。
　　“这是……什么？”谢予迟很诧异。
　　“改良的老鼠药。”
　　谢予迟看了眼面无表情的女人。嗯，术容这次果真是有备而来。
　　突然地，谢予迟感到脚下震动，她看着楼房摇晃起来，赶紧把直升机又拿了出来。
　　快速上机，升空。几乎一瞬间，高楼轰然坍塌，不仅仅是这一座，周围的房子倒了一片。
　　一个巨型老鼠嘶叫着，从地底趴了出来，它鼻子怂了怂，猩红的眼睛看向空中的直升机。
　　“砰”巴雷特的子弹在老鼠皮上留下一道白痕，清禾挑了挑眉，屏息瞄准它的眼睛。
　　“吱吱吱”
　　“吱吱吱”
　　四面八方涌来密密麻麻的黑色老鼠，谢予迟在上面看得头皮发麻。她拿出几十个燃烧弹依次扔下去，火海涌动，但老鼠似乎是无穷无尽的，不断从四面八方涌进来。
　　“吱――”
　　尖锐的声音令谢予迟有些难受，接着，她就看到X市建筑再次摇晃起来……
　　一只、两只、三只……
　　一只粉毛老鼠，一只灰皮老鼠，一只大白老鼠从地底钻出来，盯着空中的直升机。
　　术容驾驶着直升机不断升空。
　　“砰”
　　只见刚刚的鼠王用尾巴卷起一只变异老鼠，朝直升机抛去。
　　老鼠砸在直升机窗户上，令直升机摇晃了一下。
　　谢予迟没站稳趴在了窗边，就看见一只变异老鼠猛地砸在她眼前的窗户上，然后掉落下去……
　　“……”
　　“吱！！！――”惨叫声令谢予迟回过神来，就看见清禾极为得意地换了一处，将枪口从窗户小孔探出。
　　鼠王的一只眼睛被枪支穿透，它愤怒的嘶叫令所有老鼠都躁动起来，刚刚被召唤出来的巨型老鼠也纷纷效仿鼠王，将变异老鼠砸向飞机！
　　接下来的一幕，令谢予迟说不出话来――
　　鼠王卷起一大把一星变异老鼠，但并不是抛向直升机，而是……大口吃掉？
　　同类相食？！
　　“吱吱吱”
　　“吱吱吱”
　　不断有老鼠砸向直升机，术容驾驶着直升机各种闪躲，从下方看起来很是炫酷，但如果你是在直升机里的人……
　　谢予迟脑袋狠狠撞上机壁，她揉了揉额头的肿起，将燃烧弹从术容特意留的孔洞里扔下去。
　　清禾狙丨击一枪轮空，她有些烦躁起来，但又不能怪术容驾驶不稳，喝了几口水再次瞄准鼠王另一只眼珠。
　　系统，这老鼠有技能吗？
　　『有，不过消耗巨大，不是濒死不会用的。』
　　谢予迟还想问点弱点之类的东西，系统却不答话了。
　　无奈，她将一星、二星符咒揉成团，从小孔里扔下去，但效果甚微――老鼠太多了。
　　实在是再多了。燃烧弹烧了一片，很快有另一片老鼠涌过来替补，谢予迟咬着唇不知该如何是好的时候，术容突然将直升机转了个方向，往外离去。
　　“要撤？”
　　“燃油不足。”术容看了眼燃料剩余量，并不足以支撑到这场战斗结束。
44、黄雀 ...
　　巨型老鼠一共四只, 一只是鼠王，濒临五星。其余三只还好，只是三星。只是那气息，大概是三星快要四星的程度。
　　而谢予迟, 有三星符咒。
　　符咒数量并不多, 只有十八张, 并不能给谢予迟挥霍。毕竟……三星符咒制作消耗大，而谢予迟在基地时候整天都在训练, 根本没有什么多余的精力制作符咒。
　　谢予迟将三星符咒给了两张崇翎，“那三只小一点的老鼠, 贴上就死。”
　　崇翎将符咒扔给清禾, “我……术容……四星……”她指尖划过长刀, 食指微微渗出血珠，崇翎并不在意。猩红将湛蓝覆盖, 崇翎的战意几乎无法压抑，只一停机, 一道血色刀芒直接劈开舱门，朝着鼠王追去。
　　谢予迟将三星符咒和加速符给了几张术容，离开直升机, 她有些生涩地打开术容的“烈焰守护者”, 噌地一下, 火苗将附近的老鼠烧得焦黑，一股难言的味道钻入鼻息。啸天被贴上加速符，在老鼠群潮中也不显弱势。
　　谢予迟抽手扔了两颗燃丨烧丨弹, 火浪令她有些窒息。将加速符贴在自己身上，谢予迟拿着喷丨火丨器灵敏地躲过变异老鼠潮，朝白色大老鼠靠近。
　　崇翎和术容是粗暴地直接在鼠潮里杀出一条路，而变异鼠王明显也注意到了她们，尾巴一扫，带着废墟里的灰尘，狠狠拍在崇翎刚刚站立的地方。术容一个前冲，将加速符贴上，躲开扑过来的一星变异老鼠，踩着废墟跳上鼠王脊背。
　　“吱吱吱！！……”
　　显然，鼠王被术容的动作激怒了，它抖动着身子，尾巴不安分地四处乱拍着，一时间灰尘大起，几乎叫人看不清十米开外。
　　“吱――”三星符咒在老鼠皮上燃烧，效果确实不是很理想，但――
　　鼠王疼得狠狠一抽，懵逼的谢予迟被扫过来的一星鼠扑倒，几乎一瞬间，谢予迟使用了隐身。
　　一星符咒撒下去，将周围老鼠清空，谢予迟小跑着贴上加速符，将三星符咒拍在大白老鼠身上。
　　一血get√
　　大白老鼠还没有反应过来，就发出惨叫，被符咒的火焰吞噬，化为灰烬。
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　老鼠们似乎被这突如其来的变故吓懵，还没反应过来，灰皮老鼠也被清禾贴上了符咒。
　　谢予迟把三星晶核扔进背包，一星符咒在身边撒了一圈，她贴上加速符快速往老鼠少的地方跑去。
　　十分钟虚弱，她如果待在老鼠窝，不是找死是什么？
　　喷丨火丨器将鼠潮烧出一条通道，谢予迟突然身子一软，整个人被抽空了力气。
　　“呜汪！”
　　啸天赶来得十分及时，它两爪子拍死朝谢予迟扑过来的一星鼠，然后俯下身子警觉地扫视周围。
　　清禾被鼠潮包围，整个人显得十分暴躁，她喷丨火丨器一边扫着老鼠，一只手将偶尔扑过来的老鼠捏住，单手捏下脑袋，再将老鼠扔掉。
　　“吱！！！――”
　　鼠王突然猛地蹿出去，站在它背上的术容和崇翎差点被甩出去。崇翎直接一刀刺进厚厚的老鼠皮，站稳身子。术容则是用匕首。
　　鼠王突然张口，将许多来不及逃窜的一星老鼠吞入腹中，它猩红的眸子盯上幸存的粉毛老鼠……
　　粉毛老鼠颤抖起来，刚要逃窜，谢予迟却不知何时出现在它背上，符咒一触碰到它，它便惨叫着被火焰吞噬。
　　将晶核扔进背包，谢予迟掏出炼化过得三星晶核扔进嘴里，感觉到虚弱状态再次被充盈的能量削减，她振动背后薄如蝉翼的双翅，朝鼠王飞去。
　　――三星晶核、飞行符、加速符。
　　飞行的感觉其实很爽，如果她没有突然对上术容的迷之微笑的话――
　　谢予迟差点没控制住从天上掉下去。她来到崇翎旁边，刚刚站稳，鼠王便又抖动着身子，发出尖细的叫声，无数的一星老鼠朝鼠王背上涌来。
　　崇翎狠狠将长刀刺入，再一口气将刀拔起，带着一些皮肉和鲜血，惹得崇翎眼底红芒更甚。
　　谢予迟将最后三张三星符咒往伤口里塞进去，鼠王的惨叫几乎把耳膜穿透，谢予迟有些发昏，要不是崇翎拉了一把，她就栽了下去。
　　“燃丨烧丨弹。”术容看见谢予迟的动作，出声道。她一个闪身来到鼠王头顶，匕首刺进鼠王头皮才没被摔下去。
　　“砰”巴雷特特有的厚重之声响起，鼠王的爪子被穿透一个孔，它唯一的猩红眸子里充满了怨恨，叫声越发凄惨。
　　崇翎周身浮现红雾，所有靠近她的一星老鼠猛地摔下鼠王脊背，她长刀刀芒扫过，围过来的一星鼠少了起码一半。
　　术容用手术刀支撑自己不会掉下去，另一只手将匕首狠狠刺入鼠王眼珠，血溅出来的一瞬间，鼠王突然发出一道光线，术容猛地松开手术刀，摔在地上打了个滚，翻着匕首解决掉扑过来的一星老鼠，脸色有些不好。
　　“？？？”谢予迟扔下燃丨烧丨弹，有些不敢相信自己刚刚看到的。
　　那光线虽没打中术容，但一堆小老鼠遭了殃，被击中的老鼠眨眼间化为灰烬，地上甚至被发出一个深孔！
　　『四星变异鼠王保命绝招，消耗巨大，不到不得已决不会使用。』
　　……所以她们，把老鼠逼急了？
　　系统，飞行符还有多少时间？
　　『两分钟。』
　　谢予迟振翅而起，一个俯冲下去拉住术容，将她带到空中，崇翎长刀刀芒狠狠劈在老鼠脑门上，趁着老鼠张嘴的一刹那，谢予迟拿了一把燃丨烧丨弹便扔进去。
　　她用力准备将术容甩上鼠王身体，就看见鼠王嘴巴能量汇聚――
　　飞行符消失。
　　谢予迟看着光线，大脑一片空白。一个巨力，她被猛地扑倒压住，加速她的坠落，一直到狠狠摔在地上，光线将她身后五米远的水泥地蛀了个洞。
　　“咳咳、咳……”谢予迟浑身哪里都疼，她咳嗽着刚喘了口气，就被灌了一瓶药剂，熟悉的清凉味道。
　　“没事？”术容话音刚落，她一把抱起谢予迟，闪身躲过鼠王的爪子。
　　“砰”
　　一枪打中鼠王脑门。
　　鼠皮被打穿，露出血肉，崇翎高举长刀，狠狠刺入伤口处。
　　“吱！！！……”
　　鼠王挣扎地很剧烈，崇翎眼底的猩红愈来愈浓，长刀一寸又一寸的被吞没。
　　“吱……”
　　鼠王的声音愈来愈弱，挣扎也愈发无力。一直到巨大的身躯轰然倒下。与此同时，附近的一星老鼠们纷纷逃走，不一会儿便跑了个干净。
　　崇翎捏着长刀，用力划开，一寸一寸将巨大的头颅破开。
　　血液和不明液体溅了一地。
　　取出四星晶核，崇翎提着刀跳下尸体，她将晶核递给术容后，随着眸子渐渐变回蓝色，整个人气势陡然一降，勉强靠着长刀支撑。
　　『成功狩猎四星鼠王！奖励：积分40 技能点2 神秘小宝箱×1』
　　清禾跑过来扶住崇翎，“快些离开这里，有车往这边赶来了，怕是B国的人，想分一杯羹。”
　　直升机没有燃油，谢予迟直接拿出装甲车，轰地一下出现在废墟上。
　　清禾扶着有些恍惚的崇翎上车，谢予迟招呼着啸天坐上副驾驶，术容将东西一收，坐上驾驶位，马力全开。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　十分钟后。
　　“艹！来晚了！”几辆车停在废墟旁，一个人下车，看着巨大的鼠王尸体，脸色阴沉。
　　“头儿！你看他们都没来得及拿地上的晶核！”
　　地上很多一星变异鼠的尸体，有烧焦的，有没有脑袋的，有被咬成两半的，也有一堆灰烬，旁边是一颗完整的一星晶核的。
　　“让后头的弟兄们清理战场。”作为首领的人打量了一下战场，发现这帮狩猎了鼠王的人离开得很匆忙，显然是发现了他们。
　　他是四星，跟着的弟兄也有五六个三星，追还是不追？
　　“我们跟上！跟着这车印走！”稍作思考，他立马下了决定。
　　四星晶核，他可是见都没见过啊……
　　谢予迟这头，崇翎喝了两瓶术容的药剂，才有了些精神，这长刀消耗太大，战斗久了便吃不消。而且那老鼠皮极厚，刀芒附着在刃上，刺进去还是艰难。
　　“真是便宜他们了。”清禾有些气闷道，毕竟四星老鼠的尸体，光凭那老鼠皮，就能做不少战甲了。
　　那地上的一星晶核、二星晶核怕是数都数不来！
　　术容没接话，她的东西不少都放进了腕表的空间里，情况紧急她直接把药剂取出来给谢予迟用了，谢予迟好像……并没有发现不妥。
　　余光瞥到瘫软在副驾驶累成狗的谢予迟，术容抿了抿唇，轻笑了一声。
　　“怎么？”清禾一怔，术容怎么这都能笑出来？她不应该对没了四星尸体而感到难受吗？！
　　“你想便宜他们，但他们不想要这个便宜。”感应到追来的车辆，术容低声道。
　　谢予迟取出饼干和水稍作补给，“现在打起来不太好。”她的隐身用过了，飞行符也没了。
　　术容让谢予迟拿出她的背包打开。
　　谢予迟翻找一阵，居然找到个很眼熟的东西？
　　秘制闪丨光丨弹？！
　　“待会他们追上来，扔下去。”她们经过一场恶战，体力消耗严重，现在与那些人对峙显然不是明智之举。但……那些人如果穷追不舍……
　　那就看看，到底谁是黄雀了。
作者有话要说：　　我想嗦两句……
我写文其实不太想什么都写出来，写详细的
emmm这点从我的短篇，以及凤栖梧桐的番外可以看出来吧。
我比较喜欢提到一个点，然后让你们自己想、脑补？
如果有人能看到我想表达的思想我会超级开心超级兴奋的
其实稍微用心一点应该都能看懂吧……我是说看明白小说的话。
比如说术容的情感变化，谢予迟的感情，崇翎的、清禾的，
我这系统又没好感度提示对吧
所以你们就慢慢看嘛，可以无限遐想
但不要我写到这里，没有写了
你就认为我所表达的没了
不！不是的！！！
我想表达的！不仅仅是这个！
……
今天的有话要说不知道有没有人看懂
反正我好像没说明白
emmm不知道怎么形容
45、技能 ...
　　谢予迟很不能理解后面那追着她们的人到底是怎样的思维, 她怀疑他们只有贪念没有脑子。
　　能干掉鼠王，她们难道是好惹的？！
　　谢予迟拿着术容的药膏抹了抹她摔下来的伤口，虽然是清凉的，但染得极疼, 谢予迟咬了咬牙, 把伤口一次性都涂上药, 然后把药膏递给后座的清禾和崇翎。
　　术容这种既能输出又能奶的队友真好。谢予迟瘫在副驾驶，一边盯着后视镜警惕情况一边感慨。
　　术容是朝着森林的方向走的, 她显然对那些植物念念不忘。
　　一直赶路，来到城外, 崇翎随意活动了一下筋骨, “可以了。”
　　术容一个急刹车, 然后打开车门，等待后面穷追不舍的人过来。
　　谢予迟想了想, 把啸天扔下车，她还是在车里坐着算了。
　　清禾提着巴雷特下车, 看了看附近建筑地形，找了个制高点架起巴雷特，屏息以待。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　柳承江看见一辆装甲车停在不远处, 便有些忐忑了, 但他已经追了这么远, 汽油都消耗不少，如果就回去了……
　　就一辆车，能有几个人？他稳了稳心神, 加速过去，陆陆续续的，四辆车将装甲车包围起来，他拿着冲丨锋丨枪下车，看着那拿着长刀立在车旁的女人以及带着黑框眼镜的女人，惊艳之色一闪而过，随之是不可置信……这车上也坐着一个小姑娘，看起来年纪都不大……
　　怎么可能？三个女人就杀掉了变异老鼠？还是说大部队放弃了她们，把她们扔下来了？
　　柳承江抿了抿唇，如果她们是被抛弃的……
　　“我是这附近N市基地的首领柳承江，你们的队伍是只剩下你们了吗？他们抛弃你们了？……我们也没有什么恶意，如果可以，你们可以加入我们基地。”柳承江尽量使自己显得文质彬彬，他看着术容面无表情的脸，感受到这个女人身上的冷意，微微一怔。
　　这好像……是四星？
　　“为什么跟着？”术容对柳承江的邀请感到好笑，她摸了摸腕表，一脸冷漠。
　　“……”柳承江想拉拢她们，自然不能说自己是来打劫四星晶核的，他笑了笑，“四星鼠王在这里伤了我许多弟兄，如今它被杀了，我只不过想看看是何方英豪，然后结识一番。也不知道为什么，你们队伍就这样离开了。”他暗暗嘲讽术容队伍里的首领把她们几个女流扔下来的做法，面上却表现得十分无辜困惑。
　　“你们现在可以离开。”术容扫了一眼周围，笑了笑，“不然，后果自负。”
　　“你这女人好大的口气！”旁边一人上前一步，刚刚怒斥出来，就被柳承江拉住，他笑了笑，“姑娘真不与我回基地？”
　　末世中，有实力还漂亮的女人，可真不多。他目光在三人身上打了个转，“柳某可不愿委屈了你们――”
　　“砰”
　　突然一个燃丨烧丨弹砸中汽车，随之一个子弹猛地打穿柳承江身后汽车油箱，他话还没说完，一声爆炸令他本能地卧倒。
　　等他想起身时，便被后颈上冰凉的触感吓到了，再不敢乱动。
　　“我们无意杀人，”术容匕首贴着柳承江后颈，并不在意周围指着她的枪丨支，“滚。”
　　“你最好不要乱动――”
　　“砰――”
　　一枪闷响，刚刚正要威胁术容的小弟轰然倒地，眉心正中央一个弹孔，血液后一步才溢出来。
　　“哒哒哒”
　　“哒哒哒”
　　有人忍不住开了枪，一连串的子弹尽数被崇翎横起的长刀挡下，她眸子渐渐染上猩红之色，猛地一个横扫，巨大的红色剑芒扫过，星级低一点的人，躲闪不及，直接被劈成两半，从腰身被齐腰斩断。
　　术容匕首在柳承江后颈微微用力，血珠顺着脖子滴在地上，柳承江终于受不了了，“停手！”
　　“头儿！”
　　“我们弟兄不能白死！”
　　“头儿！”
　　“撤退！”柳承江厉声喝道，“她们都是四星！”
　　他咬了咬牙，车里的那个还没有动手，而且外面显然还有一个狙丨击手，说到底他就是大意了。以为就三个人……以为不过几个女人……
　　崇翎显然有些不耐烦了，“十秒……”
　　“撤！快点！”柳承江吼道，“你们是都想死在这里？”
　　他的手下怔住，对视一眼，快速上车离开。
　　一直到人全部离开，柳承江才感觉到脖子上匕首移开……
　　“就这几个货色好意思追？真是丢人。”清禾提着巴雷特跳出来，踢了踢不敢乱动的柳承江，“术容，这个呢？”
　　“让他滚。”术容收了匕首，转身上车，她看了一眼把啸天抱在怀里撸的谢予迟，“无聊？”
　　“还好……”谢予迟挠了挠啸天的下巴，眨了眨眼睛道，“就是觉得我好像没什么用。”
　　“不会的。”清禾和崇翎上车后，术容才开始启动。
　　一直到她们离开很远，柳承江才从地上爬起来，他有些狼狈地拍了拍衣服上的灰尘，叹了口气。
　　这四个人，似乎不是B国的。因为他从来不知道，B国居然有两位四星女性。本以为是靠晶核上去的四星废物，没想到……
　　他看了眼地上兄弟们的残骸，眸子闪了闪，那个拿长刀的女人看来是个狠角色，长刀似乎也不是什么普通的武器……
　　术容？
　　柳承江默默把名字记下，以后得让基地里的人都注意一点，别惹了不该惹的人。
　　今天的损失……
　　柳承江叹了口气，还好他还有一星、二星晶核以及鼠王的尸体……把皮剥了做几件战甲分给兄弟们，也不算很亏了。
　　他认命地往回步行，看到等着他的车辆，上车。
　　“以后，见到她们就走。注意术容这个名字。”柳承江抿了抿唇，又补充一句，“她们杀了鼠王，不好惹。”
　　“是！头儿！”
　　“把伤亡人数清点一下，回基地给予响应补偿……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“想打劫也不想想自己什么实力。”清禾擦着自己的巴雷特嘀咕着，她刚刚夹着巴雷特的时候不小心擦了下地，她巴雷特就刮花了一道，真是心疼死她了，“现在去哪里？你说的那个森林？很多变异植物的？”
　　“嗯。”术容这次准备了大盆栽，可以移植，不过……术容瞥了一眼谢予迟，谢予迟到现在都不知道系统给了她空间的事，她倒是有点好奇谢予迟发现之后的表情了。
　　――一定很有趣。
　　谢予迟吃着压缩饼干填饱肚子，突然有点难过。
　　她为什么不能装一背包的美食，而要在这里可怜兮兮的吃压缩饼干？！
　　『这时候，可以打开商城。宿主，你忘记商城升级了吗？』
　　升级了又怎么样！还不是没积分！
　　谢予迟把控符术一学，发现显示的是初级控符术？
　　『初级控符术：以自身为中心，可以控制5米内的符咒！』
　　五米……
　　谢予迟想了想距离，不是特别远，不过总比贴身好。她看了眼升级需要的技能点――10？！
　　卧槽你怎么不去抢？！
　　『本系统不就是在抢吗？』
　　谢予迟有些无语，她打开商城，惊讶的发现商城里多了一大堆东西，不仅仅是系统独有的，还多了各种专栏――
　　服装、食品、用品、药品……
　　就好像把超市引进了商城一样？而原本系统的专有东西，则另开了一个大的专栏，里面有一系列细分。什么技能、宝箱、武器、符咒……
　　现在的系统，越来越会坑积分了！
　　谢予迟点开食品，发现一包薯片要3积分？
　　一瓶牛奶要2积分？
　　谢予迟往下拉，觉得心在滴血。
　　她最后花了一积分买了两包那种末世前一块钱一包的香辣味小鱼干，收进背包。
　　小心翼翼地看了一眼术容，这、这她买了也没机会吃啊！
　　忍痛又花了一积分，谢予迟拿出四包小鱼干，一人分了一包。
　　她撕开包装跟着压缩饼干一起吃起来，小心翼翼地看着术容的反应。好在，术容只是面无表情的收下了，然后继续吃着饼干，并没有提出什么疑问。
　　松了口气。
　　“你哪里来的小鱼干？挺好吃的，再来一包？”清禾摇下窗户把垃圾一扔，然后戳了戳谢予迟，意犹未尽。
　　谢予迟：……
　　你，这是在为难我。
　　谢予迟又买了两包，递给清禾。
　　“谢啦，爱你哟~”清禾接过小鱼干，给了一个飞吻。
　　谢予迟：不！你的飞吻一个积分点也不值！
　　路上很平静的过去，偶尔遇到飞蛾人，谢予迟便迫不及待地试用自己的技能，控制符咒贴上飞蛾人。
　　她发现用一星符咒的消耗几乎没有，二星符咒有一点消耗，而三星符咒……她用完了，还没制作。
　　虽然只有五米的距离，但足够让谢予迟兴奋的了。她有些得意忘形地侧头对正在开车的术容炫耀，“你看你看！我是不是很厉害！”
　　术容淡漠地看了她一眼，谢予迟的笑容就僵住了……
　　“很厉害。”术容见谢予迟瑟缩的模样，想了想还是夸了一句。
　　谢予迟缩了缩身子，抱着啸天不敢再N瑟了。
46、祭司 ...
　　打开背包, 谢予迟把目光移到小宝箱上。
　　希望能出技能券……
　　默默祈祷一番，谢予迟表情严肃地打开了小宝箱。
　　『叮！获得七天副本邀请函×1』
　　七天……
　　『宿主可自主使用哦！』
　　七天的就可以自己选择时间吗？谢予迟看了眼占了一格位置的邀请函，沉默。
　　她的三星晶核只剩下一颗了，谢予迟想了想, 做了张三星符咒, 然后取出三星晶核吃掉, 又做了张三星符咒。然后把今天的一星、二星符咒上限刷掉，看着背包里的符咒, 谢予迟靠在副驾驶上有些惬意。
　　车行驶了一天一夜，才来到森林入口。一看到森林, 术容便停车, “下车, 步行。”
　　步行？！谢予迟呆住，那得多累啊！她想挣扎一下, 就看见清禾和崇翎都已经下了车，而术容默默看着她。
　　好吧, 步行。
　　认命地下车，谢予迟给装甲车装满油，才把车收回去。她随即又拿出直升机, 给直升机也装满燃油。
　　这样一来。待会如果有什么变故, 也好逃脱。
　　一直到谢予迟收拾好, 术容她们才出发。
　　森林入口的植物比起上次来茂密了许多，道路也更加狭窄。
　　谢予迟艰难地拨开一块树枝，就感觉自己裤脚别扯了扯, 这天气有些热，虽说森林里凉快许多，但谢予迟还是出了一身汗。
　　“啸天别闹！”谢予迟抖了抖腿，突然小腿一麻。
　　“汪？”啸天一脸茫然。
　　“别动。”术容冷声喝到，下一秒，谢予迟就看见术容摸出手术刀直接飞过来。
　　手术刀划过缠绕着谢予迟脚踝的树枝，直接插在地上。被切断处还有红色液体流出。
　　谢予迟有些懵逼，她动了动脚，一时间失去了直觉。“我……”
　　“麻醉效果。”术容取出一个透明瓶子，蹲下身子把树枝里的液体装好，然后拿下谢予迟脚踝上的枯枝，她卷起谢予迟裤脚看了看，谢予迟脚踝处有几处小血印，而枯枝上有还未来得及收回的刺。
　　术容眸子闪了闪，把枯枝扔进储物空间，然后指尖蹭过谢予迟伤口处，“没什么大碍。来，我背你。”
　　“……这、这不太好吧。”谢予迟一时间有些尴尬。
　　“别让清禾她们久等。”术容在谢予迟身前弯下腰，示意谢予迟快些。
　　谢予迟怯生生地趴上去，揽住术容脖子，有些害羞。
　　走了不知多久，术容慢慢停下脚步，“崇翎。”
　　“嗯？”
　　“你有什么感觉？”
　　“有……O@的声音……”崇翎提着刀，悠悠道，长刀插入泥土，周围的藤蔓以几不可察的速度慢慢远离长刀的位置。
　　“它认识我……”术容低笑道，“有意思。”
　　“什么……”谢予迟一脸茫然，她突然想起上次离开时，遇到植物扰乱她们方向的情况……这次，也是一样？
　　“这里，红色的。”术容踩了踩脚下泥土，“刚刚断掉的枯枝。”
　　谢予迟她还真没看见……
　　清禾提着巴雷特皱起眉头，“这鬼森林，不会都是变异植物吧？”
　　“不，还有昆虫、动物、飞蛾人……”术容摇了摇头，“只是，上次救鹤年，烧了大片森林，还对食人树造成伤害，它们记得我罢了。”
　　“记得你？记仇？！我的天？植物有脑子？”清禾忍不住吐槽，她用巴雷特扒开身前树枝，“我们现在怎么办？”
　　“等。”术容并不着急。她并不打算再烧一次森林，那样拿不到样本不说，还会惹怒森林里的昆虫，而大盛的火光还会吸引飞蛾人，实在不是明智之举。
　　不知道……这里的变异植物，几星了。
　　术容所幸也不再兜圈子，她匕首斩断树枝，收集起来，又捡了几块大石头，借着谢予迟的燃丨烧丨弹做了个简易火堆。
　　她们围着火堆坐下，谢予迟拿出饼干和水，分着吃。
　　有火堆却不能烤肉，真是难过……
　　『一斤生猪肉5点积分！』
　　谢予迟撇撇嘴，她还是不吃吧。要是真拿出来了，还不知道怎么忽悠过去。
　　在这儿坐了很久，并没有什么别的动静。
　　一直到夜幕降临，术容又往火堆里添了些柴火，听着火堆中时不时发出的噼啪之声，崇翎突然提刀站起来。
　　“来了。”
　　什么来了？谢予迟一头雾水，但还是踢了踢趴在脚下打瞌睡的啸天，跟着站起身。
　　“嗬嗬嗬……”
　　从声音响起到一道身影猛地扑向她们，不过短短两秒之内。崇翎一道刀芒猛地劈过去，那身影在半空中被击中，直接裂为两半。
　　谢予迟一脸懵逼地摸了摸脸上的湿润，发现都是血？
　　尸体落在不远处，那没有眼皮只有硕大而凸出的红色眼珠，像两个大血球一样直愣愣地瞪着谢予迟，微微张开的口中可见那细细密密的尖牙，看得谢予迟一怔。
　　这不是……矮魔人吗？
　　很快地，“嗬嗬嗬”地声音愈来愈多，愈发密集，谢予迟惊恐地发现树丛里一闪一闪的红色眼睛数都数不过来……
　　“怎么会有矮魔人？！”她取出一星符咒控制着符咒密密麻麻在身前形成一道墙壁，挡住蓄力飞扑过来的矮魔人，一脸的不可置信。
　　术容匕首狠狠割开一个矮魔人脖子，将头颅随意扔下，没有回答。
　　清禾架着巴雷特甚至不用特意瞄准了，盲丨射不说，还一发一个。
　　崇翎……崇翎就不必多说了……
　　不知道过了多久，谢予迟看着自己符咒的消耗以及附近渐渐浓郁的血腥味，脸色越来越差。“基地长，再这样非得引出些别的东西……”
　　在末世，处在这么浓郁的血腥味周围，绝对不是一件好事。
　　“嗬――”
　　突然一阵雄浑悠久地长啸，所有的矮魔人都疯狂起来，不管不顾地挥舞着利爪！
　　谢予迟控制二星符咒灭掉几个快要近她身的矮魔人，就看到树林里慢慢走出来一个穿着长袍的魔人。样貌与矮魔人相似，身高有差不多两个矮魔人的身高……
　　谢予迟看见那抬起的脑袋上，两颗突出的冰蓝色眼珠时，微微一怔。这个，她好像在术容的图鉴里看过……
　　“魔人祭司？”谢予迟刚刚想到，就听见术容饶有兴致的念叨，她转头一看，果不其然，术容一脸兴奋，眼底的狂热藏都藏不住……
　　这个面瘫只有这时候情绪波动特别大吧……
　　谢予迟想翻个白眼，但她看见魔人祭司突然眼睛看向了她……
　　『警告！警告！宿主已被锁定！』
　　谢予迟：？？？
　　我特么都没开定位好不好？！
　　谢予迟刚刚在心里吐槽系统，就看见那双冰蓝色的眼珠突然亮了起来。
　　是的，亮了起来。
　　冰蓝色的光芒在眼珠上汇聚，谢予迟不敢再分神，一个加速符贴在身上，转身就跑。
　　光线所触及到的地方直接结上一层冰，谢予迟还没来得及感慨，就看见随着祭司脑袋的移动，光线也跟着移动了？！
　　这搞什么名堂啊！
　　不敢分心，谢予迟又是一张加速符贴上，头都不敢回地跑起来。突然一股巨力扯住她的小腿，谢予迟一时没反应差点摔倒，还好和术容对练的经验在，她反手一撑地，控制着一张一星符咒贴上小腿上的藤蔓，爬起来就跑。
　　“术容，这变异植物怕是开了灵智。”清禾一个枪托猛地砸飞矮魔人，皱眉道，“拖下去不行。”
　　“等我拿下祭司眼珠。”术容捏着匕首一个箭步冲上前，那些矮魔人似乎有感应，飞快地朝祭司这边赶来，与此同时，粗长的藤蔓也不知从哪些角落钻出，眼看就要缠上术容。
　　“闭眼！”
　　“砰”
　　爆炸之声并不大，谢予迟反正慢了一拍，下一秒就看见骤然亮起的白光，几乎把整片森林照亮！她忙闭眼，但此时显然已经晚了一步，一时间她脑袋有些嗡鸣之声，眼睛刺痛地流泪不止。
　　系统！！我是不是瞎了！
　　『暂时性失明和眩晕。』
　　这真是，真是能让人感受到太阳亮度的秘制闪丨光丨弹。
　　『那是！系统出品，必属精品！』
　　谢予迟并不想再说什么，她努力听着周围动静，用一星符咒把自己围起来，真是想不到，她居然栽在了队友手里？
　　“嗬――”
　　“嗬……”
　　祭司刺耳的惨叫声响起，术容一脚踹飞祭司，蓝色光线瞬间消失，术容随即一个蹬地追上去，闪身来到祭司身前，匕首狠狠划过他的脖子，一时间，鲜血大量喷出，术容被溅得眯了眯眼，就看到藤蔓试图将祭司尸体抢过去。
　　“呵。”术容匕首再次划过，用力将祭司脑袋与身体分离，她随手将头颅扔进空间，手术刀狠狠钉在伸出的藤蔓上，将藤蔓死死钉入泥土之中。
　　崇翎衣服已经尽是血色，她一刀斩下矮魔人头颅，就看见矮魔人们纷纷逃跑撤离。
47、回城 ...
　　抹了一把脸上血渍, 崇翎转头就看到被喷了一脸血的术容面无表情的走过来。“杀了？”
　　“嗯。”术容看见藤蔓突然抽动，猛地朝谢予迟用符咒围成的小堡垒袭去的时候，瞳孔一缩。
　　“滋滋滋”
　　藤蔓被烧的冒白烟，但还是源源不断地有藤蔓朝谢予迟缠去。
　　谢予迟：MMP
　　她缓了缓, 过了慢慢睁开眼睛, 虽然还有些不适, 但视觉已经恢复了。直接开启隐身技能，谢予迟灵活地躲过藤蔓往术容那边跑, 一边分心控制着符咒贴上藤蔓。
　　“哼――”谢予迟突然被术容抱住，她鼻子撞在术容下巴, 疼得闷哼一声, 就感觉到术容一手揽住她的腰, 另一只手则是捏着手术刀扔出去。
　　“哭什么？”
　　被撞了鼻子酸的直掉眼泪的谢予迟：……
　　这是能控制的吗？她也不想哭啊！她也很无奈啊！
　　一直到藤蔓尽数退去，术容松开谢予迟, 俯身捡起断在地上的藤蔓。
　　清禾拎着尸体把矮魔人的晶核一个个取出来，有一星的也有二星的, 而绝大部分都是二星的晶核。
　　崇翎帮着一起取晶核，当然她没有那么仔细，她只是随手一捏, 直接掏出晶核。
　　差不多把残骸一清理, 把晶核给谢予迟拿着, 一颗燃丨烧丨弹把堆起来的尸体焚烧，确定不会造成森林大火之后，术容才带着她们离开。
　　“你猜上次冰冻的药剂是怎样做的？”术容把头颅拿出来, 将眼珠掏出来，心情大好。
　　“……？”
　　“研磨成粉，一颗起码能做20瓶药剂。”术容捏着两颗蓝色晶球把玩着，“红色的和燃丨烧丨弹差不多的效果，但火焰不是普通火焰，不容易熄灭。”
　　“也不知道还有没有别的祭司……”术容略带遗憾地感叹，然后将眼珠扔进空间，她回头，对上谢予迟呆怔的脸。
　　“你、你的东西呢？！”谢予迟瞪大眼睛，她刚刚、刚刚看到了什么？变魔术？天啊，术容该不会真的用她的血液研究出了什么空间戒指一类的东西？明明术容身上除了腕表什么饰品也没有……
　　怎么回事……
　　怎么……
　　“想知道？”术容拿出湿巾擦了擦脸上的血迹，看着湿巾染上红色，然后擦了擦手，“你猜，你做什么我会告诉你？”
　　术容一边把湿巾给了崇翎和清禾，一边把用过的扔掉，眼睛却是盯着谢予迟的。
　　谢予迟抿了抿唇，移开目光。
　　系统，你出bug了？怎么回事？别告诉我术容也有个系统？不对啊，难道术容研究出了空间？还是技能？随身空间的技能？玉佩？滴血认主？神器？？？这不应该啊！
　　『待宿主自行发掘。』
　　我发掘不出来啊！鬼知道术容会让我做什么！
　　谁要和她玩你猜我猜不猜的游戏啊！真是讨厌！
　　『emmm』
　　“这边。”术容拉了一把走神的谢予迟，四个人穿过被树枝挡住的小路，
　　在谢予迟面前的……是密密麻麻的食人树。
　　暗血色的树干密密麻麻，形成一道血色墙壁，略微弯曲的树枝抖动起来，一个又一个菌丝人被放出，嘶叫着冲上来。
　　崇翎抬刀将菌丝人扫了个干净，清禾用湿巾擦着巴雷特上面的血渍，然后才看向术容，“你是想把树连根拔起带回去？”
　　“用二星符咒，燃丨烧丨弹。”术容把一颗珠子放在地上，“这种祭司眼珠有防火效果。”
　　“又烧森林？！”谢予迟有点不愿意，不过还是依言拿出燃丨烧丨弹和符咒，二星符咒贴上食人树，食人树很快燃烧起来，不同于救鹤年那次的是，这次食人树燃烧不仅有噼啪的声音，还有声嘶力竭般的惨叫，声音极为短促，但让人心神不宁，谢予迟有些恍惚，就被术容捏了把脸。
　　“醒醒。”
　　谢予迟咬了下舌尖，疼得清醒过来，赶紧控制符咒贴上一排排食人树。
　　食人树是三星，二星符咒能造成伤害但不会秒杀，而三星的食人树显然不能移动树根。树枝疯狂地飞舞着，但只要朝她们攻击的树枝却尽数被崇翎斩断。
　　燃丨烧丨弹不要钱似地扔着，浓烟很快腾起，谢予迟被呛住咳嗽起来，火焰的确在祭司眼珠的压制下没有蔓延，但浓烟却没有。
　　术容取了口罩给她们戴上，谢予迟拿出矿泉水洒在附近，“我们，真的要在这里等着？”
　　术容抬手拉住谢予迟的手，好玩似地捏了捏指尖，“再等一会儿。”
　　等一会儿……
　　一直到火势尽散，食人树个个都焦黑着萎靡起来，一个个树枝都变得干枯，术容靠近它们，那些枯枝也没有任何动静。
　　术容在食人树树洞里掏了一会儿，拿出几颗红黑色的小种子，种子没有受到火焰伤害，都被食人树好好得藏在了树洞之中。
　　术容取了多少谢予迟是不知道的，不过这女人那么兴奋的模样，大概是拿了不少。
　　“咦？”谢予迟瞥见一个食人树脚下居然开了一朵小粉花，嫩得很。真是不可思议，她刚刚走上前想看清楚，就被术容制止。
　　术容走到花前，然后拿出铲子把花连根挖起来，整个过程术容甚至没有碰到花一下，她将带着根的土装进花盆，然后把花盆放进空间，才起身教育谢予迟：“不要乱摸。”
　　谢予迟：你都把人家花连根拔了，还不许我乱摸？！
　　『宿主，那花有毒。』
　　『魔人蛊：以粉嫩的花朵吸引猎物的注意，花粉含有催情效果，花瓣服用后含有麻醉和迷幻效果，可令人神志不清。』
　　催情……麻醉……迷幻……
　　谢予迟无语，她看向术容，这个女人把这种花留着干嘛？
　　森林之行到后面就很平淡了，术容一路上铲铲这个植物，装装那个植物，令谢予迟开始怀疑术容的空间到底有多大？
　　她们大概在森林里呆了两个星期，谢予迟背包的压缩饼干和水快要吃完了，她忍不住给术容提了提，术容才加快行程准备离开森林。
　　其实，术容的空间也快装满了。
　　啸天吃了不少晶核，直到离开森林，却也没有再晋级的预兆，谢予迟有些纳闷，难道她的小伙伴必须用宠物粮食或者是升级券？没这么坑的吧？
　　『当然不会，你喂啸天吃个四星晶核说不定就晋级了呢？』
　　四星晶核……
　　谢予迟有些怨念地看了一眼术容，她都没有吃过呢，怎么可能给啸天……
　　四星晶核该怎么分？崇翎不要晶核，但是术容需要，清禾显然也是要的……
　　而她，这么一个拖后腿的酱油瓶，怎么可能分到晶核？和大佬在一块机遇多了，但是分配到好东西的概率也低了……
　　离开森林，谢予迟取出直升机，这次的行程画上句号。
　　回到基地，术容便去了科研楼，然后谢予迟开始了一个人锻炼的时光，术容都是早出晚归，谢予迟每天和术容的交集就只有――
　　早上四点被叫起床。
　　回到基地已经过了一个星期，谢予迟看着背包里的副本邀请函有些发愁。
　　她收着的一星晶核、二星晶核都扔给术容了，背包空了不少，食物和水、燃丨烧丨弹什么的她也补充了，可以说一切都准备好了。
　　但，她怎么和术容开口呢？
　　――“基地长，我这里有个副本你要不要和我一起去？”
　　――“基地长，上次那个副本你还感兴趣吗？我这里有个七天的……”
　　――“基地长，有时间打个副本吗？”
　　谢予迟脑补了一大堆，也猜测了一大堆术容的反应，也许是感兴趣的，也许是诧异的，也许是饶有兴趣地看着她问她怎么个去法？难道又是符咒师的历练？但是！！！
　　事实上，谢予迟每天都看不到术容了。别提副本了，她们已经吃了一个星期的盒饭了！虽然在末世能吃盒饭也是一种幸福。
　　清禾最近除了和崇翎对练，就是往养殖场跑，好像是扩大了养殖规模？
　　不过，有一次看见清禾顶着鸡毛回来，谢予迟大概知道扩大规模的是什么了……
　　省着没舍得吃的蛋都孵出来了吧。
　　崇翎本来也是跟着清禾一起去帮忙的，但据说……崇翎被吵的烦了，失手捏爆了一只小黄鸡之后，就……被赶出来了。
　　据说，还被列入了养殖场的黑名单，明令禁止入内。
　　谢予迟一个人训练不免有些松懈，她每次瘫软在健身房的时候，就有些怀念一侧头就能对上术容的感觉了。
　　但是又过了三天，谢予迟被术容叫起床后，跑步回来发现术容在做早饭还有些懵逼，一直到健身房里，谢予迟看着术容悠闲地靠在椅子上看着书，她还有些恍惚。
　　“你不去科研楼了？”谢予迟很诧异。
　　“数据还没出来。”术容翻了一页，抬眼看着谢予迟，“怎么？”
　　“没、没怎么……就是好奇，你都忙了这么久了，每天看不见人的，突然又闲了下来。”
　　“抱怨我忙起来顾不上你？”术容歪了歪头，问道，她声音清冷，落在谢予迟耳中却热了起来，烫得很。
48、荒岛 ...
　　“哪有！别瞎说！”谢予迟否认道, “你把祭司的眼珠……都做成药剂了？”
　　“嗯。”术容干脆把书关上，坐直了身子，看着谢予迟眼睛解释，“还有种子培育, 分解……藤蔓枯枝的成分分析, 列表做数据之类的。带回来很多植物, 一边养着一边研究习性、效果，毕竟总会有用的。确实很忙, 休息几天，大概还要忙两个星期。”
　　“两个星期啊……”谢予迟感慨一声。
　　“你有事？”
　　“啊, 有点……那个, ”谢予迟斟酌着用词, “上次那个副本，你还有兴趣吗？”
　　术容蓦地笑起来, 看着谢予迟，轻声道, “怎么？关系也不和我确立，就要带我去你的副本？”
　　“不是！我、那个……”
　　“可以的，你想什么时候去我都可以。”术容收了笑容, 轻声道, “这次是几天？”
　　谢予迟没由来地耳根有些烫, 她低着头看着脚尖，“副本是七天的，但这里时间大概不会过很久, 不会耽误你很长时间的……就是不知道会不会有危险什么的……”
　　“嗯。”术容忍不住抬手捏了捏谢予迟耳垂，小小的软软的，带着热度，说不上烫手但是令术容莫名喜欢，忍不住捏着揉了揉。
　　“你你你――”
　　“抱歉，”术容收回手，看见谢予迟吓得跳开，捂住耳朵一脸惊恐的模样，忍不住笑了笑，术容回味了一下手感，眸子暗了暗。
　　“基地长，我觉得你这样对我动手动脚很不好。”
　　“还去不去副本？”
　　“去！”
　　“过来。”术容略微挑眉，面瘫着脸对谢予迟勾了勾手。
　　就看见谢予迟抱着胸一点一点挪过来，可怜极了。
　　术容低头在谢予迟额头上落下一吻，“别那么生分。”
　　“……”
　　“叫我什么？”
　　“……基地长？”谢予迟怔怔地，就看见术容低头又要凑过来，一手推着术容的脑袋，谢予迟赶紧改口，“术容。”
　　“乖……我的副基地长。”术容揉了揉谢予迟头发，然后看了看时间，走出健身房。
　　谢予迟：不让我叫基地长！却要叫我副基地长！真是讨厌的女人！
　　不过……
　　谢予迟深呼吸两次，眨了眨眼睛。
　　她有点，开心诶……
　　缓了缓情绪，谢予迟慢慢走出健身房。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　夜晚。
　　术容准备好行李，谢予迟牵着术容的手，使用了七天副本邀请函。
　　……
　　『很高兴第二次见到你。』
　　术容笑了笑，“以后会有很多次。”
　　『请好好照顾宿主完成副本。这次是求生副本。』
　　……
　　『叮！传送完成！』
　　『此次为求生副本！宿主所处是一处荒岛，岛屿四面临海，宿主运气好还能体验涨潮的乐趣！对啦，在这个副本中，星级增幅将不存在，所以现在你们都是普通人！』
　　『通关条件：存活！』
　　『祝宿主旅途愉快！』
　　谢予迟怔住，她立马打开背包，发现这次是……
　　除了系统送的东西，全部都暗了。
　　可以使用的，只有符咒？
　　“只是存活？”术容将匕首拿在手里，拉着哭丧着脸的谢予迟走进森林。
　　谢予迟看着匕首，才想起来这是系统送的匕首，难怪可以用。
　　术容一边走一边捡着树枝，谢予迟跟在她身后一起捡了些，蹒跚地跟着术容。
　　快到中午，术容找到一处山洞，将树枝都扔在洞口，“你是跟我还是就在这？”
　　“跟着你！”
　　谢予迟看术容的目光里满满都是崇拜，尤其是术容利索地爬上树，摘了一大堆果子扔下来的时候。
　　感觉即使没有星级加持，术容也是大佬啊……
　　谢予迟捡了些干草，摘了些大叶子，想着这样晚上睡着应该也舒服些。
　　她的加速符大概是唯一有用的东西了，谢予迟把加速符贴在自己和术容身上，两个人行动也就快了许多。
　　系统，这里这些树都是什么树啊？
　　『随机生成的。』
　　随机……
　　谢予迟看着眼前要多突兀有多突兀的椰子树，感到心累。
　　术容倒不嫌弃，摘了几片大叶子，然后把椰子都摘下来，收进空间。
　　一直到黑色快黑了，术容才拉着谢予迟回到山洞。
　　“你怎么认识路？”谢予迟觉得，这四周景物根本没有什么标志性，她茫然地跟着术容一直走，直到看到眼前的山洞？她以为术容是瞎走呢……
　　“记得。”术容用匕首削了树枝，简易做了个钻木取火的装置，她拿出石头把火堆一围，把果子都拿出来，放在旁边的大叶子上。
　　“吃吧。”术容拿出椰子，在毛茸茸有尖尖的一头挖了个洞，然后仰头喝了两口，递给谢予迟。
　　谢予迟木讷地抱着椰子，觉得自己似乎抱了一个金大腿……
　　这，这哪里是荒野求生，分明就是郊游！
　　吃饱喝足，术容找了根长树枝削尖，递给谢予迟防身用。然后她又削了几根，在洞口放着。
　　“术容，你以前，我是说末世以前，玩过野外求生吗？”谢予迟抱着喝完汁的椰子问。
　　“小时候，”术容拿过谢予迟怀里的椰子，匕首一挥把它劈开，然后切下内壁里白色的椰肉，放在匕首上递给谢予迟，“组织训练过。”
　　组织……
　　术容不提，谢予迟差点忘记了末世前她是什么人。
　　拿过椰肉放进嘴里，“那，那今晚睡觉吗？还是守夜？”
　　“坐过来。”
　　谢予迟依言起身，走到术容身边，刚到术容身旁，就被她拉着倒她身上，术容换了个姿势，把谢予迟横抱在怀里。
　　“这样睡，我守夜。”
　　谢予迟挣扎了两下，耳朵蹭到一块软软的地方，她后知后觉反应过来，整个人都懵住了，不敢再乱动。
　　贴得很近，谢予迟耳边除了火堆里是不是爆出火花的声音，就只有术容极浅的呼吸声和……心跳声。
　　很有规律的，一下一下的心跳声，带动着谢予迟耳尖慢慢热起来，她闭着眼睛装睡，莫名地却有些紧张。
　　到后来，谢予迟的心跳声好像和术容的重合起来，谢予迟迷迷糊糊地，听着这声音不知不觉就真的睡了过去。
　　“晚安。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　虽是荒岛，但岛上也是有水源的，并且还是淡水。
　　找到水源的时候谢予迟兴奋了好一会，但随即就想到，这大概是用来喝的，并不能在里面洗澡……
　　不然，喝洗澡水什么的……
　　“只是洗洗，没事的。”术容怂恿着，“它自净能力很强，你不洗我就去了。”
　　“总觉得你会……”谢予迟止住话，她小心翼翼地看了一眼术容，术容似笑非笑，
　　“我会什么？”
　　“不，没什么……”谢予迟顿了顿，有些局促，“你不离开吗？”
　　“不需要我看着？如果冒出野兽呢？”
　　“我想大概不会……”谢予迟抿了抿唇，她看着术容，想问她到底是什么意思，但是张了张嘴发现根本开不了口。最怕是自作多情，发现术容只是玩玩而已。
　　谢予迟低头看着鞋子，“我们还有六天。”
　　“嗯。”术容看了一眼对岸树林，“会通过的。”
　　“你总是，总是……说一些会让人误会的话。”谢予迟犹豫着开口，“我不太明白，有时候你的意思，你的想法……觉得大概……”
　　“大概只是说着……玩玩？觉得不能当真啊，可是，你总是这样……”
　　“我们到底是什么关系？基地长与副基地长？室友？战友？朋友？……”
　　“取决于你。”术容接过话来，看着谢予迟，“你应该抬着头，正视我，然后说这些。”
　　谢予迟于是与术容对视，不一会儿便想移开目光，“我不知道。”
　　“为什么想和我一起副本？”
　　“因为，你很厉害……”
　　“崇翎？清禾？”
　　“因为……三天那次，是个意外。”谢予迟咬了咬唇，“反正被你发现了，那这次找你应该也可以……这样的。”
　　“那为什么一直不好意思开口？”
　　“就是不好意思啊，哪里有为什么！”
　　术容叹了口气，换了个问题，“我不在的时候，很想我？”
　　“没有！”
　　“接吻是什么感觉？”
　　“那、那都是你……”谢予迟涨红了脸，“都是你先、先的……”
　　“我问感觉，难道不舒服？”术容挑了挑眉，看着谢予迟。
　　“……”
　　“你在害羞？还是害怕什么？”术容很冷静，“你问我的想法，可你不敢面对你的想法。为什么害怕？”
　　“……”
　　为什么的话……
　　大概是，觉得，不太现实吧。
　　谢予迟低着头，是吧？没有系统她就什么也是了，但是术容即使变成普通人也这么厉害。无论是战斗还是知识储备，无论是哪一方面，术容都可以称得上优秀，而她很平凡。
　　所以，不敢。害怕，觉得不可能，不相信。
　　觉得术容只是玩玩。
　　但是，还是有期待……
　　“我对你……还不够特殊吗？”术容叹了口气，有些头疼地按了按太阳穴，她没处过对象，清禾胡说八道的暗恋只是有好感的欣赏，平时面对的都是机械、实验器材，末世之后更是忙着建立基地忙着研究末世里出现的各种奇异物种。
　　术容觉得，她应该很直白的表达了自己对谢予迟的兴趣才是。
49、试试 ...
　　“特殊……全基地你就只想解剖我！这也能叫特殊？”谢予迟咬了咬牙, 吸了吸鼻子，觉得术容这人的脑回路大概和普通人不太一样？
　　“……”术容难得无语了半晌，才说，“那是以前……”
　　“什么以前！我们认识也没多久吧！”谢予迟觉得心痛, “一年都不到！”
　　“想解剖的时候天气慢慢变热, 如今已经转凉, 已经这么久了。”术容叹了口气，“的确是想, 但不是也没做吗？”
　　“……”要是你真解剖了，现在和你说话的是鬼啊！
　　“我很认真的告诉你, 我对你很感兴趣, 并且会一直感兴趣。我能照顾你, 护着你，看你成长, 陪着你，这些还不够吗？”术容正色道, “科研楼你可以随便去，无论是第几层，我可以把你的指纹也作为密码之一。虽然Z市有很多副基地长, 但是我的副基地长只有一个。”
　　“有时候做实验入迷了真的是不记得其他的, 你想找我可以直接来, 并不会打扰到我。”术容抿了抿唇，“晶核也都可以给你。”
　　“……”谢予迟有些震惊，术容这表白真的是……和普通人不一样？“你喜欢我？”
　　“嗯。”术容思索片刻才说, “不仅仅是因为符咒师，抛却身份以后你也很有趣，很可爱。嗯，很软，手感也很舒服……”
　　“？？？”后面的是不是绕进了什么奇怪的地方？！
　　“那，那就试试吧……”虽然术容的说辞让谢予迟很想吐槽，但术容这样一本正经看着她的样子真的挺、挺好的……
　　“嗯，”术容又看了一眼对岸，“想吃肉吗？”
　　“啊？”
　　“对岸有一只豹子一直窥伺我们。”术容慢悠悠道，她捏着匕首慢慢淌过河，走到一半的时候，突然地一声低吼响起，树林里猛地蹿出一个花豹，张着大口朝术容扑去。
　　几乎是一瞬间，术容一脚踹上豹子肚子，一只手挡了一下利爪，另一只手挥着匕首把豹子脑袋割下来。
　　谢予迟心里一个咯噔，她小跑过去，看见河里已经是一片猩红。
　　“你、你的手……”
　　术容提起豹子脑袋扔进对面树林，然后拖着身子走回来，除了无头豹子一直在冒血，术容挡了一下的左臂上，那触目惊心的两道划痕也在冒血，而且翻出的皮肉真的……
　　谢予迟抿了抿唇，捏着自己衣服，撕了半天都没撕下一块布条。
　　――电视剧都是骗人的！
　　“没事，过来。”术容把豹子扔在地上，反身蹲下洗了洗伤口，她眉头都没皱一下，看起来似乎是不疼的――才怪啊！
　　“怎么可能没事，你这、这感染了怎么办？这里又没有疫苗之类的……你要是……”
　　“别哭，”术容有些无奈，“恢复很快的。即使没有星级，末世初我和清禾服用的药剂，也是提高了体质，让我们到达一星。就算没有星级，药剂的效果还是有的。”
　　“啊？”
　　“你真的不洗洗吗？”术容看了眼被血染红的小河，“上游是干净的。”
　　“不了，先回去吧，还是……还是包扎一下吧。”谢予迟有点不太敢看术容的伤口，她看着都疼……
　　“嗯。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　到了山洞，术容用路上采的……谢予迟不知道的不明草捣烂敷在伤口上，然后拿着匕首给豹子扒皮，然后扔出不要的内脏等等，其手法之利落，令谢予迟莫名心惊。
　　又出去一趟将准备食用的肉和皮毛洗净，术容拿起昨天放在洞口已经削尖的树枝把肉插上去。
　　肉被术容用匕首分成一块一块地，串上去之后看起来也十分工整。
　　――大佬烤肉都是一门艺术。
　　豹子皮被放在洞口晾晒，术容生起火堆，把肉串放在火堆上慢悠悠地烤着。其余的肉放在大片叶子上，大概是留着以后再吃。
　　因为术容有伤在身，所以谢予迟提出了要帮忙的想法，被术容直接否决，让她坐好等着。
　　烤的久了，肉块变得金黄，偶尔滴落的油落入火堆，令火焰微微一盛。
　　专属于肉的香味扑鼻而来，几乎溢满整个山洞。
　　谢予迟肚子叫唤了几声，她涨红着脸按住肚子，很是尴尬。她有多久没吃肉了？多久没吃这么新鲜、刚刚烤出来的肉了？大概自从末世以后，就没有再吃过了吧！
　　这个副本，简直就是救赎啊！
　　不不不，术容才是救赎！
　　谢予迟一副小迷妹的模样看着术容，啊……基地长真是优秀啊。这么优秀的基地长喜欢她……
　　“吃吧。”术容将肉串递过来，“怎么？我秀色可餐？”
　　“……”谢予迟接过肉串，被术容打趣得不知道该回什么，只能低头吹着气，小口吃起来。一直到术容开始专注烤第二串时，才小声嘀咕，“本来就……好看嘛……”
　　“那你以前那么怕我？”
　　“以前是！是你要解剖我！”谢予迟红着耳尖反驳道，“而且你老对我动手动脚的。”
　　“动嘴动手。”
　　“……”谢予迟咬了一口肉，大概……术容还是个流丨氓？“你不会，是看中我的肉体吧？”
　　“解剖？交媾？……嗯，喜欢你自然包括肉体。”
　　……真是直白啊。
　　谢予迟觉得术容这个回答大概和普通人不太一样，但是想了想普通人的回答她也不知道是什么……嗯，术容说的好像也没毛病。
　　荒岛副本里的动物都是末世之前的猛兽，在术容的武力值下，对谢予迟没造成一丁点伤害。
　　豹子皮被当做床垫，放在山洞里，睡觉躺在上面还很舒服。
　　食物除了水果和肉，术容还拿着尖树枝尝试了一下岸边捕鱼，每天还能抓来两三条鱼烤来吃。海水蒸发后的白色晶体当作佐料，使烤肉和烤鱼的美味度提高了不止一个档次！
　　当然，主要还是大佬的手艺好。
　　这种副本，和术容在一起，真的就是度假啊。
　　『叮！时间已到！』
　　『通关条件满足。』
　　『副本奖励：80积分 3技能点 神秘小宝箱×1』
　　『由于宿主在副本中作用几乎为零，特给予术容奖励。』
　　『系统发放新手物品：特质匕首，升级。』
　　『特质匕首：无坚不摧！附带火属性攻击。』
　　『正在传送……』
　　再睁眼，就已经回到了别墅房间。
　　谢予迟看了看时间，晚上九点……
　　好像，是没有过多久。
　　她本能地想洗澡，抬头就看见术容把行李都拿出来，放在床边，“不睡觉？”
　　“想洗澡……”
　　虽然知道副本里和现实不一样……谢予迟想到一半，看到术容左臂上的疤痕，一怔。
　　『副本死亡现实也会死亡，副本受伤自然现实也会受伤。』
　　『至于清洁度……宿主去洗澡也是对的。』
　　“你的药剂呢？现在可以用了啊。”谢予迟拉开术容随意扔下的背包，翻找了一会儿，拿出熟悉的小瓶子。“给！”
　　术容接过，一饮而尽。她拿出睡衣，凑到谢予迟耳边，“要一起么？”
　　“不、不了……你先，你先……”谢予迟明知术容在故意逗她，但还是忍不住害羞。
　　副本回来，觉得术容更加恶趣味了呢……
　　谢予迟揉了揉自己发烫的脸蛋和耳朵，叹了口气。
　　你说，她怎么就不敢戏弄回去呢？
　　为什么术容就不害羞呢？
　　想不通……
　　谢予迟在术容回房之后去洗了个澡，干干净净的，觉得久违的清爽。
　　啊，荒岛副本，除了洗澡不太方便，其余的倒是很棒啊。毕竟每天有肉吃，有水果吃，不像回来这里，就只能吃普通的蔬菜米饭，甚至出去只能吃压缩饼干。
　　『荒岛副本不是美食副本，谢谢！』
　　嗯……大概是因为我抱上大腿了。谢予迟擦了擦头发，并不在意系统的无语。
　　『……迟早会被吃抹干净的蠢宿主。』
　　谢予迟：？？？
　　系统你最近很了不得啊？！
　　谢予迟看着自己的172积分，想了想，花了16积分再扩充一格，然后打开神秘小宝箱。
　　『叮！获得技能点兑换券×1』
　　谢予迟：才一点技能点？？？
　　谢予迟想了想，看着自己的初级加速符，一狠心，学了中级加速符。
　　毕竟，加速符才是真正意义上的通用。给自己，给啸天，给队友。
　　中级加速符每日上限是……三张？
　　谢予迟一口气做了三张，显得有些疲惫，她发了个哈欠，把毛巾挂好，上楼回房睡觉。
　　术容没开灯，谢予迟也懒得开。她抹黑上床，刚刚扯到被子，就被术容一下子压住。
　　轻浅的气息洒在她脖颈间，痒得很，谢予迟推了推术容，“不闹。”
　　“你以为，我在闹？”术容低头舔了舔谢予迟嘴唇，然后才深吻上去。
　　谢予迟有些懵逼，术容这么饥渴的吗？！
　　“别、真的累，我刚刚做了符咒……特别困……”谢予迟察觉到术容不安分的手，顿时怂了，软声讨饶。
　　“嘶……”
　　术容突然咬在她锁骨上，谢予迟抽了口气，术容才慢慢松口，“那明天呢？”
　　“……”谢予迟涨红了脸，明天？明天什么？这种事，这种事是可以这样约的吗？“不知道！”为什么术容一点都不会害羞！
50、异兽 ...
　　第二天, 谢予迟晨跑回来换了衣服吃早饭的时候，琢磨着自己156积分，怎么也得学个技能了。
　　驾驶技能就算了，弹药精通？枪械精通？
　　『语言精通：100积分』
　　『驾驶精通：150积分』
　　『格斗精通：150积分』
　　『枪械精通：120积分』
　　『弹药精通： 8 0积分』
　　有点贵……
　　谢予迟想学格斗精通的, 但是……那就只剩下6积分？这也太……
　　而且, 谢予迟觉得, 自己还是要给术容炼化四星晶核的。
　　『四星晶核炼化消耗积分8点。』
　　谢予迟把学技能的心收一收，将今天的符咒做了, 然后去健身房继续锻炼。
　　――“丧尸？异兽？”
　　一回到别墅，谢予迟就看见术容冷着一张脸在通讯。
　　“H市出动了？伤亡惨重……你们先返回。”
　　“博士的消息？……嗯, 先回基地。”
　　一直到关闭通讯, 术容有些头疼地按了按太阳穴, 就看见一身汗的谢予迟，“去洗澡, 然后来吃饭。”
　　“你刚刚……”
　　“鹤年外出得到的消息。”术容转身走进厨房，“待会再说。”
　　……
　　坐上餐桌, 清禾吃了两口饭，就听见术容说，
　　“博士有消息了。”
　　“什么？！”清禾很惊讶, 甚至是震惊, “博士还活着？天啊！”
　　“嗯。不知道他的研究怎么样了……”
　　“不, 只要找到博士，这、这什么末世病毒，什么异次元裂缝也能有办法啊！是什么消息？他在哪里？我们什么时候动身？”清禾显得很激动, 她虽然不是科研人员，但她听术容提过这个博士，认真来说，博士还是术容的老师。
　　“军方好像了解一点。”术容倒是没有很大波动，十分平静，“H市出现超大型异兽，军方抵抗得很难受，而且损失有些惨重。这是鹤年带来的消息。”
　　“后来军方用了特殊的声波武器，勉强抵抗住了异兽，H市才没沦陷。那武器……是博士的手笔。”
　　“博士在H市？”清禾怔住，“博士怎么和军方扯到一块了？他、他应该是知道你是Z市基地长啊！”
　　“并没有消息。”术容敲了敲桌子，“吃饭吧。去H市一趟就知道了。”
　　“H市已发出求助申明，行程讨论一下，就准备去吧。”
　　“异兽是什么东西？很大？和变异鼠王一样？”谢予迟忍不住问。
　　“变异鼠王也能称得上是异兽的一种。”术容看了眼听得迷迷糊糊的谢予迟，和一头雾水的崇翎，笑了笑，“博士是我恩师，他预测到了末世的发生，并且做了一点准备。如果找到他，末世说不定能够结束。”
　　“嗯。”崇翎点了点头，“有需要，叫我。”
　　谢予迟戳了戳系统：系统，真的有人可以终结末世吗？发明什么解药之类的？让这个世界恢复正常？
　　『理论上是存在的。』
　　『末世能够产生，自然能够终结。』
　　『这个世界的人类，很优秀啊。』系统感慨一声，它这么蠢的宿主能够遇到优秀的人类，真是太好了。
　　『本系统也很想见识一下这个博士的能力。』
　　系统居然也感兴趣？！
　　谢予迟有些惊呆，术容的恩师吗……难道比术容还要厉害？不知道是男的女的，多大年纪……术容该不会喜欢这个博士吧？
　　谢予迟被前所未有的危机感包围，术容沉迷科研，那博士在科研方面比术容还优秀，术容怎么可能对博士一点好感都没有！――而且术容对亲丨吻什么的那么熟练，还老是把交丨媾挂在嘴边……
　　术容这个渣！
　　术容吃了两口饭，抬头就发现谢予迟看她的眼神不对了……
　　术容：？？？
　　“今天怎么了？”术容抱住洗完澡爬上床的谢予迟，谢予迟很傲气地哼了一声，没搭理她。
　　“怨我没陪你？”术容想了想，实在想不出谢予迟哪里生气了。
　　“你好渣！”
　　“？？？”
　　术容没反应过来，她揽住谢予迟腰，翻身压住她，“渣？”
　　“你、你是不是喜欢博士！”谢予迟抬手挡住术容低下来的脑袋，“三心二意！”
　　“博士？”术容眼神变得有些微妙。
　　“……嗯……”谢予迟气势不过三秒，便怂了下来，她望着天花板不敢和术容对视，小小地“嗯”了一声。
　　“博士啊，他是把我当做孙女看待的。”术容低声道，“对我而言，他是我恩师。”
　　“孙女？！”
　　“嗯，博士大概七十多岁了。”
　　“……”
　　“还有想问的么？”术容亲了亲谢予迟脸颊，轻声问。
　　“你、你多大开始做科研啊？”
　　“原本是与清禾一样做些染血的工作，十六岁，很幸运到博士那做助手。”术容回忆着说，“所以，是十六吧。”
　　谢予迟想了想自己十六岁在干嘛。嗯……不记得了……不过总归是在读书的上学的。
　　“还有问题吗？”
　　“暂时……没有了……”谢予迟有些害羞，所以她是误会了？大概术容也很懵逼吧……
　　“嗯，那我们来谈谈，”术容顿了顿，嘴角微勾，“我是渣这件事吧？”
　　“……”qwq大佬我错了！我才是渣！
　　……
　　出发时间定在两天后。术容抽时间安排一下基地工作，然后和徐睿打好招呼，再去她的科研楼里把最近研发的药剂整理好。
　　崇翎表示没有什么准备的，一把长刀在手来什么打什么。
　　清禾除了带好她的巴雷特，还拿出了最近叫人赶制的军丨刀。毕竟只有狙丨击丨枪在手，还是有些不太方便。
　　谢予迟当然是把每天符咒上限做满，然后沉迷锻炼。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“女士们先生们！这里是H市的‘十三’区！在这里，由H市特别播报员永平为您现场追踪报道！您将了解到现场的第一报道！”
　　“经历了四天四夜的惨烈战斗，这只异兽不断长大，但依旧被我们围住！哦！上帝，这真是个狡猾的怪物！看，就是它！”直升飞机上，一个男子指向下方，接着，他对面扛着机器的男子，也将镜头对准下方。
　　下方在废墟中的，是一只长达20余米，高达3米的怪物，它趴在地上嘶吼着，似乎对镜头十分不满，长长的尾巴横扫过去，带起一阵烟雾……
　　它浑身布满尖刺，如同披上一层荆棘铠甲！灯笼似的眼珠瞪大着，它突然直立而起，面对远处的士兵阵营以及空中盘旋的直升机，仰天长啸。
　　“天啊，它似乎很生气！要知道，一个月前，它只有三米大小！而现在！它已经成为这个模样！”
　　“但是！神明总是庇护我们人类的！我们的勇士――H市、L市强强联手！这次势在必得。一定将它一举歼灭！请各位期待我们的后续报道……”
　　男子说完，关闭了直播，直升机快速撤离。
　　他啐了一口，在心中咒骂着L市的脑丨残首领，非得搞什么现场直播？还说什么这种方法能让民心大振？不就是妄图宣扬自己的实力，扩大L市影响力吗？上次搞什么战神首秀被打脸，这次还想造势？真是恶心！现在好了吧？看你怎么办！
　　当然，感到愤慨的，不仅仅只有H市播报员，H市首领现在就无比后悔，答应了L市的条件。他们求援，L市支援条件就是这个现场直播！他当然知道L市打的什么算盘，不过是双赢，而且晶核归属得到再商讨，也就答应了。谁知道现在骑虎难下！整整四天！H市损失了多少兵？还没有拿下这怪物！L市战神？呵，被Z市新成员打得满地找牙的战神吧！
　　“ctmd！这回怎么办？从未想过这货如此强悍，这回失败了！你们H市受打击就算了，我们L市不仅失信，还会被人诟笑！”带队队长低声咒骂着，他们家战神还在休息，准备待会的一仗。但说实话……他自己都没有什么信心了。
　　“呵，高傲的L市人是这样胆小？需要我们教教你什么叫冷静？”一身军绿色军装的女人抬眼看了一眼无措的男人，她眼神凌厉，一身肃杀之气，显然不是什么用晶核堆砌的垃圾。
　　“该死的！谁知道会这样！现在根本就不能关掉播报！不知道会有多大的舆论！”男人低吼着，他狠狠捶了一下地面，这次回去升职加薪是不可能了，他不知道会受到怎样的待遇。但……以后想出头怕是难了！
　　“你们的武器还没运送过来吗？那个声波攻击的准备好！”
　　“对地导丨弹，它不可能躲过这一次。”女人联系着上级，“下午抵达。”
　　“加速！让他们快点！该死的，打了这么久，真是……还要用上导丨弹……”男人看了一眼营帐，他们的战神可真是成了个笑话！
　　“直播也是你们要求的，如今这么着急……”女人嘁了一声，“不过，这次之后，H市大概再也不会和你们有合作了。”
　　男人脸色红一阵白一阵，倒是默默忍下这口气，说不出什么话来。
51、会议 ...
　　术容她们还在直升机上, 刚刚看到H市的影子，就听见“轰”地一声巨响！
　　远方一个巨大的导丨弹腾空而起，尾巴拖着长长的火焰，白色的云雾气体弥漫！
　　“卧槽……那是……导丨弹？”清禾惊呆了, 她架起巴雷特用瞄准镜看着远处, 导丨弹带起的灰尘如浓雾一般罩住该地点, 一点都瞧不出什么！
　　术容加速俯冲过去，“四星吗……”
　　“等等！”清禾喝住, “别靠太近！真的是个大玩意……卧槽？！六颗导丨弹？H市真是下了血本！”
　　直升机很快上升，导丨弹爆炸的巨响震耳欲聋, 仿佛地震一般, 整个H市都在颤抖！
　　烟尘弥漫, 气浪翻天，几乎看不清到底发生了什么！
　　“嘶嘶嘶――”痛苦地嘶吼声传入耳中, 那庞然大物挣扎地爬行了一会儿，终于倒地。又是一阵尘土飞扬。
　　“四星？”谢予迟有些意动, 毕竟她有隐身技能……不过，不过术容这次大概是有事要去问H事，如果偷偷摸摸拿了这晶核, 就与向H、L两市宣战没什么区别了。
　　谢予迟捋了捋刚刚从宠物空间放出来的啸天, 把毛撸顺, 叹了口气。
　　她要是再厉害一点就好了，去拿了晶核再隐身跑回来，神不知鬼不觉的。
　　直升机靠近H市, 可以听见基地处爆发出的欢呼声！
　　“我们胜利了！经历了四天四夜的惨烈战斗！牺牲了一些英勇无比的烈士！我们胜利了！看看！即使是如此庞大、如此凶猛的异兽，也不能打败我们！不能打败我们人类！！！我们赢啦！人类是不可打败的！！！――”播报员激动异常地播报着，他激动得有些喷麦，但没有人在意这些细节。
　　“人类绝对不会灭绝！即使末世来临！无论多么强悍的生物都会拜倒在人类脚下！只要不放弃！人类绝对会再次建立辉煌！！！――我们会生存下去，我们可以再度创建属于我们人类的天堂！”
　　激动人心的直播点燃了每一个观众的热血，所有人欢呼着，庆祝着这一胜利！
　　四星异兽！最终还是拜倒在他们人类脚下！
　　末世有什么可怕的？末世一点都不可怕！人类是最强的！
　　“属于人类的天堂？属于强者的才是。”清禾翻了个白眼，并没有被鼓舞到。
　　突然地，直升机旋翼的声音靠近。
　　“请你们立刻降落！不要企图逃跑！”四架直升机直接把术容来了个大包围。
　　术容掏出身份卡片扔给清禾，清禾打开舱门直接扔进对面直升机。
　　“你们――啊，原来是Z市贵客，请允许我们上报长官，在此之前，希望你们能够配合我们……”
　　亮出身份，包围的直升机显然客气许多，他们依旧包围着术容她们，但语气很是恭敬，并且带领她们回到H基地。
　　安全降落。
　　“尊敬的术容女士，司令长十分欢迎您的到来！并且为您晚来一步感到十分惋惜。”
　　可不惋惜吗？要是术容来了，说不定就不用花费七枚对地导丨弹了！导丨弹！在末世是那么容易获得的资源吗！该死的L市，该死的战神……
　　H市立刻给予术容一行人贵宾级的待遇，并且安排好了住处，效率之高充分显示出H基地对术容的重视以及对Z基地的尊敬。
　　“请上报你们长官，本次前来无意涉足异兽。只是我个人有问题想请教司令长。”术容也十分客气的顺从了H市的安排，并没有强制要求见面时间，毕竟……
　　H市和L市，对于四星晶核分配问题上，应该有好长一段时间的争吵。
　　说到四星晶核，术容看了一眼谢予迟，那颗晶核的归属可还没有确定呢。
　　虽然H市是说房间随意挑选，但她们还是只选了两间房。术容和谢予迟就不用解释了，清禾本来是想一个人一间房的，结果直接被崇翎拉着只开了一间。
　　“我觉得你的老师应该不在H市。”
　　“嗯？”
　　“如果在的话，就不会要动用导丨弹了。”谢予迟认真地说，“我觉得也许H市获得老师的武器也只是运气，或者说老师路过H市，被接待过。”
　　“老师？”术容揶揄地看着谢予迟一本正经的小脸一下子红了起来。
　　“就、就是你的老师嘛……那、那博士？”谢予迟被术容一打岔，也不想再分析这些了，反正术容那么聪明，大概她都知道，自己卖弄个什么？！谢予迟咬了咬唇，“我去洗澡了。”
　　“好。”
　　等到谢予迟擦着头发出来，术容才抱着换洗衣服进去。
　　谢予迟在床上坐了会儿，然后从宠物空间放出啸天，喂它吃了几颗二星晶核。
　　“记得放它出来了？”术容刚一出浴室，啸天便汪汪两声跑过来，在术容脚下打转，小尾巴摇得欢乐。
　　“诶嘿，路上带着它不太方便嘛，在空间里它也安全。”谢予迟有些不好意思地挠了挠后脑勺，端坐在床上，一副乖巧至极的模样。
　　“收回去。”术容俯身撑着床，亲了一下谢予迟脸颊，看着谢予迟粉嫩的脸，忍不住说，“你要是有尾巴，见了我是不是也那样摇？”
　　“才不会！”谢予迟脸上烫得很，但被术容一说，她又挺了挺背，很干脆、很坚定地否决了。“我才不会那么傻！”
　　“可爱。”
　　“才没有！”
　　“你是可爱。”术容笑起来，声音很好听，好听到让谢予迟耳根发烫。
　　谢予迟跳下床把啸天收回宠物空间，转身就被术容一下子横抱起来，“地上不凉么？”
　　“我可是三星！而且虽然是在降温，可是也没很冷呀。”谢予迟虽然是这么说着，但还是忍不住搂住术容脖子，笑得眉眼弯弯，可爱得紧。
　　“睡吧。”术容把谢予迟放上床，将她揽入怀里，“晚安。”
　　“晚安吻！”谢予迟抱住术容脖子亲了一口，她其实想吸出草莓来着，但是害怕术容兽丨性丨大发不可控制，才压下心里的想法，只是轻轻啄了一口。
　　术容笑起来，低头吻了吻谢予迟额头，轻浅地一触，“好的，晚安吻。”
　　术容声音故意压低，低低的有种沙哑的感觉，谢予迟本来是想撩术容的，但被她声线撩到，而且、而且亲额头什么的……总有种被当成小姑娘的感觉。
　　谢予迟害羞得缩了缩脑袋，蹭着术容胸口，闭上眼睛入睡。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第二天，她们用过早饭，就被带到会议室。刚刚走到门口，就听见里面的争吵之声。
　　“你们L市有什么贡献？白白损失我们兵力！如今还好意思分四星晶核？”
　　“宇霆难道没有贡献？要不是他力扛那怪物，你们H市早就被端了！”
　　“放屁！你小子再说一次？我们声波枪是吃素的？对地导丨弹不是你们的吧？平心而论！要不是你们非要搞什么直播，至于这样？”
　　“直播？你们H市不也民心大振？你们也不是没占到便宜！”
　　“那是我们的七枚对地导丨弹！”
　　谢予迟听见里面的争吵忍不住笑了笑，这是为
　　了四星晶核吵起来了？这真是……
　　术容并不在意里面的争吵，她敲了敲门，听见里面的吵声顿时消失了。过了一会儿，会议室门被打开，H市首领打开门，与术容握手交谈片刻，便把术容她们迎进来。
　　“卓旭老头，你这做的也……”张鸣轩有些气闷，他本来就和术容不对付，现在谈着四星晶核归属问题，这老头把术容拉进来搞什么？他看见谢予迟和打败了宇霆的崇翎，一瞬间脸真是比锅底还黑。
　　“怎么了怎么了？Z市基地长难道不能坐在这？”卓旭一瞪眼，拉着术容她们在会议室椅子上坐下。
　　“那这些人……”
　　“副基地长。”术容指了指清禾和崇翎，开口道，“这位是，Z市基地长的夫人。”术容拉着谢予迟让她坐自己怀里，看了一眼目瞪口呆的张鸣轩，露出一个挑衅似的微笑。
　　要知道，张鸣轩当初可是一直惦记着符咒师。尤其是术容整顿基地，将符咒作为奖励分发下去之后，张鸣轩还致电与术容商量过，想出晶核换谢予迟去L市住一个月。
　　术容当然是想都不想，直接无视了。
　　“什――”清禾差点惊呼出声，她意识到场合，狠心捏了自己大腿一把，才把声音憋回去。她幽怨地看着谢予迟和术容，觉得自己似乎被抛弃了。
　　尤其是术容，术容居然一点风声都没透露给她？她们的情谊呢？！这真是塑料姐妹情。
　　“Z市基地长的口味真是与众不同。”张鸣轩咬牙切齿地说，他看向卓旭，“四星晶核L市要分一杯羹！”言下之意，就算你不给四星晶核，那也得补偿些别的。
　　“不知贵市符咒师能够制作哪些符咒？”卓旭没有搭理张鸣轩，而且看向谢予迟。
52、合作 ...
　　“一星符咒、二星符咒、三星符咒。字面意思, 可以秒杀对应星级的怪物。”谢予迟说着，从背包取出初级加速符和中级加速符，“初级加速符和中级加速符。持续时间和加速效果不同，可以找人实验。加速是按百分比算。”
　　“50张一星符, 20张二星符, 10张三星符咒, 80张初级加速符和20张中级加速符，换四星晶核如何？”卓旭想了想, 问。
　　“卓老头你――”
　　“不行。”谢予迟拒绝了，“5张三星符咒和5张中级加速符。”她自己也要留点存货, 怎么可能都给他。
　　“那一星符和初级加速符各一百张。”
　　“成交。”谢予迟一口答应！
　　“符咒H市与L市八二分成。”卓旭瞥了一眼张鸣轩, “如果你再想占便宜, 那就宣战吧。”
　　“……行，成交。”张鸣轩黑着一张脸, 还是咬牙答应下来。他怒气冲冲地走出会议室，狠狠把门摔上。
　　看着张鸣轩离开, 卓旭靠在椅子上瘫了一会儿，才又坐直身子，看向术容, “不知Z市是否有意与我们联合？”
　　“我们交情并没有很冷, ”术容下巴蹭着谢予迟脑袋, 低声道，“但，Z市暂时没有与任何基地联合的打算。”
　　“异兽越来越多, 这次是四星，以后五星呢？六星呢？我们虽资源丰富，但导丨弹也是有限的。”卓旭很是颓废，“我手下的兵都很优秀，他们在末世活了下来，就应该一直努力活下来。”
　　“核武器？”
　　“那怕是要毁了A国。”卓旭摇了摇头，“不可能的。”
　　“可以合作，”术容说，“目前并不打算联合，Z市不会被什么束缚住。自由，这是我建立基地的主要原因。”
　　“唉，那就合作吧。老头子年纪大了，也不能搞什么阴谋。”卓旭叹了口气，“你比张鸣轩可靠多了。”
　　“多谢夸奖。”术容笑了笑，敲定了与H市暂时的合作关系。“其实我前来H市，实际上是有一个问题想请教。”
　　“说吧。”
　　“声波武器是如何得到的？”
　　“这……是我手下一个兵带回来的，说是路上救了个老人，给了他食物和水，那老人送给他的。他看着稀奇，就带回来了。”
　　“那老人呢！”
　　“不知道……诶，你认识？这样，你等着，我把那个兵娃子叫来。你直接问他就好。”卓旭也不太清楚这些，不过术容一个搞研究的，而那老人有这么个声波武器，术容这么在意，其中渊源一想而知。他站起身，直接通知手下人把那小兵叫来会议室。
　　毕竟……目前来看，Z市的潜力比L市大多了。术容是太过聪慧太过冷静，和她合作占便宜是不可能的，但总比和张鸣轩那小子合作强，卓旭这次吃了亏，直接把L市拉入黑名单。
　　真是的，有个四星整天吹嘘，还搞什么首秀，花里胡哨的，还不是给人打的满地找牙？笑话不笑话？
　　早知道L市那么菜，他直接就用导丨弹了，还搞什么合作？还直播？真是丢人！
　　谢予迟拿起术容前面的茶水喝了两口，觉得还不错？她转身递给术容，“这是什么茶啊？”她反正是喝不出什么品种好坏的，好喝就行。
　　“六安瓜片。”术容看了一眼，又问，“你喜欢？”
　　“还好，反正我也喝不出什么来。”谢予迟抬手想喂术容喝，被术容挡下。
　　“基地里还有一些毛尖，回去给你尝尝。”术容对茶并不怎么感兴趣，她靠在椅子上，一边玩着谢予迟头发，一边等着那个兵过来。
　　清禾看起来一肚子话想问术容，但碍于场合开不了口，她一杯茶一杯茶灌进肚子里，看得卓旭有些心疼地挑了挑眉。
　　崇翎抱着长刀端坐着，一言不发，活脱脱像个保镖似的。
　　――“报告！”
　　“进来，”卓旭看见人终于来了，指了指术容，“这是Z市基地长，你不要紧张，她有几个问题想问问你。”
　　“是！”一身军装的小伙子站得笔直，他对着术容行了一个军礼，然后便恭敬地聆听术容的问题。
　　“给你声波武器的老人，长什么样子？”
　　“带着白色圆框眼镜，头发有点卷曲，全白的头发，笑起来有皱纹，看起来十分睿智和蔼。”小伙子想了想便开口道，“他似乎不是一个人，只是在那里等同伴，是我误会了，还特意上前给他食物和水，问他需不需要和我回基地。他拒绝了我，后来我走时给了我声波武器……”说着，他有些不好意思，“我本来也没当真……以为就是好玩的，老人的一番心意嘛……我也不好拒绝，就收下了。谁知道是这么厉害的东西……”
　　“这样啊……”术容抿了抿唇，“同伴吗……”
　　博士的同伴？
　　术容仔细想了想，没有任何头绪。
　　她又随意问了几个问题，对士兵表示了谢意，就起身和卓旭道别了。
　　“看来这次不能找到我要找的人了，不过很感谢您的帮助，合作愉快。”术容牵着谢予迟的手对卓旭致谢。
　　“为表谢意，额外赞助你们20张初级加速符，不过这个就不需要二八分给L市啦。”谢予迟掏出二十张初级加速符道。
　　“哈哈，那是自然。合作愉快！”卓旭接过符咒，很是爽朗地笑起来，“你们再休息两天，明天我把晶核给你们交易。H市内也有一些商场，晶核交易的，你们可以采购些补给再上路。对了，往西边那J城附近似乎有动静，你们可以去看看。”
　　“好的，多谢。”
　　合作很愉快。
　　离开会议室，走在大街上，清禾终于忍不住爆发了。她一个箭步冲上去就要拧住术容手臂给她一个过肩摔，谁料术容松开谢予迟，转身一手挡住清禾，另一只手拉住清禾衣领，直接把清禾摔了出去。
　　“……卧槽――”清禾也没受伤，她一下子弹起来，很是气愤，“你和小谢鬼混搞上了就这样对我？有了新欢忘记旧爱？重色轻友也不是你这样的啊！说打就打……”清禾抱怨着，突然发现自己衣领扣子被术容那货摔没了。
　　她紧了紧衣领，一脸惊恐，“卧槽你这个色丨狼！”
　　“你在我眼里和实验室解剖的丧尸没什么区别。”术容再次牵起谢予迟，揉了揉有些懵逼的小谢，“吓到了？”
　　“啊？没有！就是，就是有点惊讶。我以为你告诉清禾了……”谢予迟是害羞，怎么可能说出来？她以为术容会和清禾说的，没想到……
　　“她又不是父母。”术容看了一眼清禾，冷笑一声，“崇翎，对清禾不用太温柔，她就是花，捆住看好了，打一顿就是。”
　　“卧槽术容你这个死面瘫说什么呢！谁花了？你又不是不知道基地里人躲着我！”清禾咬牙切齿，而且她和崇翎？真是一言难尽……
　　术容看了一眼握着长刀的崇翎，清禾怕是不知道，只要有男人靠近她三米之内，就会被崇翎提着刀拉过去“谈心”吧。她都接到十几个投诉了。
　　术容不想搭理清禾，拉着谢予迟就回到住处。
　　清禾：qwq我们多年的情谊就这么灰飞烟灭了！
　　“我们……聊聊？”崇翎看了一眼委屈巴巴的清禾，上前问。反正她们也是一个房间。
　　清禾回房坐在床上，把巴雷特抱在怀里，总算没那么虚崇翎了，她也有了底气，“聊什么？有什么好聊的？”
　　“要……再和我拼酒吗？”
　　“滚！”清禾气极，“别以为你戒丨毒了就不是吸丨毒丨佬了，当初你绝对是故意的，你离我远点！”
　　愿赌服输和崇翎那啥了一次，清禾认了，反正游戏体验极差，她就不知道这女人在床上像疯了样的，八百年没做过吧？上个床也能红眼睛，真是想不通。
　　“那次……你不是……很舒服吗……”崇翎凑过去，把长刀扔在角落，反正清禾打不过她就是了。
　　“滚！老娘和谁都舒――”
　　崇翎有些恼怒地堵住清禾的嘴，“谁敢再靠近你？……谁打得过我？”
　　“老娘就知道是你这个玩意干的！MD！就说怎么可能整个基地人都怕我！”清禾也气了，谁能懂她当初几百个晶核没地方用，到现在都贬值不值钱的痛苦？！
　　两人在床上扭打起来，说是扭打，倒不如说是崇翎单方面的压制。崇翎把清禾双手绑了压在头顶，“你有需求……我也可以解决。”
　　“滚！”清禾气得也拗不过崇翎，她愤愤咬牙一口咬上崇翎肩膀，见了血也不松口，显然是气急了。
　　崇翎对伤口并不在意，她蓝色的眸子泛上丝丝猩红，脸颊蹭着清禾的脸颊，另一只手解着清禾衣服。
　　“崇翎！”
　　“嗯？”
　　“你这是QJ！”清禾小白牙上还带着血丝，崇翎有些意动，低头吻上清禾嘴唇。
　　她不再有其余动作，随即松手放开清禾，“没，不会。”
　　清禾一被松开就爬起来坐着，她盯着崇翎，看着女人眸子又变回如初湛蓝，才隐隐松了口气。“要做也可以，你得在下丨面。”
53、J 市 ...
　　崇翎目光灼灼, 并不答话。
　　“而且你不能太干涉□□！”
　　“交丨配自由？……不可能。”崇翎皱了皱眉，直接否决。
　　“……我的意思是，我们得平等一点，你不能强迫我干什么。”清禾感到无语, 自从那次赌约输掉, 她有多久没有碰过雄性了？
　　“可以。”崇翎端坐着, 答应得很爽快，“我的晶核都给你。”
　　“……嗯。”清禾在床上中间画了条线, “你不能过界，对半分！”
　　崇翎：“……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　H市在富人区, 也就是军官阶级区域, 设有大型商贸中心, 商贸大楼。
　　到了晚上灯火通明，热闹无比, 让人恍惚着仿佛回到了末世之前。
　　她们应卓旭的邀请在H市逛逛，自然少不了这里。
　　商贸大楼门口还有执勤的卫兵把守, 街道上也有士兵列队巡逻，维持秩序。
　　大楼极高，有二十层之多, 商铺店面琳琅满目, 令人应接不暇。
　　“这里居然还有餐厅、咖啡厅这样的地方？”一到三楼都是用餐专区, 谢予迟看着咖啡厅中叼着雪茄品着咖啡看报纸的人，觉得有些不可思议。这有点不像末世了。
　　太、太奢侈了。
　　清禾拉着崇翎直接坐电梯上楼去购物了，她的晶核多得用不完, 现在有机会花出去真是巴不得呢。
　　谢予迟感觉没什么特别想要的，她跟着术容很随意地慢慢逛着，并不着急。
　　“Z市需要这个吗？”术容看着店铺，突然问，“你想要吗？”
　　“有当然是好，但是我觉得这样太奢侈了，我是说咖啡厅酒吧之类的，有些奢靡的感觉。不过餐厅、卖商品的店铺我觉得很方便。”谢予迟说，“但是我们基地的资源够吗？”她觉得术容如果卖东西，就是卖军火、药剂和发明了。
　　“回去让徐睿打理一下，看着弄吧。”术容显然对基地里需不需要只是随口一问，并没有自己亲自动手筹办的意思，直接扔给了徐睿。
　　说起来……每次术容外出，都是把基地的各种事务扔给徐睿啊，不、不对，就算不外出，术容一般都是在科研楼，基地事务还是落在了徐睿头上……
　　谢予迟为能者多劳的徐睿点了个赞。
　　谢予迟拿着一星晶核买了好多零食，直接打包在袋子里，找了个没人的角落放进背包。
　　一转头，就看见清禾叼着根烟走过来，而崇翎提着大包小包跟在后头。
　　“买完了？”清禾掐灭烟头，看着两手空空的谢予迟和术容，“你们都没有买什么吗？只是逛逛？那我们去吃饭吧，我请客。”
　　在一楼餐馆吃上一餐，天色已经很晚了，她们也就没有多逛，直接回了住处。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“吃巧克力吗？”谢予迟洗完澡趴在床上，看着正在擦头发的术容，笑嘻嘻地问，“巧克力棒！”
　　术容拿了一根，含在嘴里，俯身就喂给谢予迟了，“这样？”
　　“……才不是……吃就好好吃嘛……”
　　术容抬手把盒子拿掉，放在床头，与巧克力一起放着的还有她们的腕表。
　　术容把眼镜摘了一起放好，“认真吃？”
　　“不吃了，你都拿走了……”谢予迟发了个哈欠，“而且好晚了。怕蛀牙……”
　　术容揉了揉谢予迟头发，揽着谢予迟睡下，“那晚安吻不怕蛀牙？”
　　“啊？”
　　“很甜。”术容轻笑，探身在谢予迟额头落下一吻。
　　“啊！你这样……”谢予迟捂住脸，有些害羞，“真是犯规……”
　　“是么？还有更犯规的。”术容笑着，气息在谢予迟耳边，暧昧得不行。
　　“哼……”谢予迟弱弱地哼了一声，埋进术容怀里揽住她的腰身，一动也不动了。
　　毕竟……再和术容争下去，出了什么事情，谢予迟可不敢想象。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　从商贸大楼购物回来，清禾利索地洗了个澡，觉得清爽无比。她穿着拖鞋提着买回来的东西坐上沙发，拆开一盒巧克力豆就开始吃。
　　――“晚上，少吃甜的……”
　　崇翎拿着毛巾走过来给清禾擦了擦头发，显得有些无奈。
　　清禾咬着一颗巧克力豆，回头就吻上崇翎，崇翎被吻得一怔，味蕾尝到巧克力的甜腻，眸子暗了暗，在清禾要抽身时抬手按住她后脑勺，加深这个吻。
　　清禾还没反应过来，崇翎就翻上沙发，跪坐在她身上，解着她的睡袍。
　　“卧槽吸丨毒丨佬――嘶别、别咬、嘶疼疼疼……”清禾张口一句吸丨毒丨佬令崇翎有些气闷，低头咬在她锁骨上，用了力，破了皮，直到清禾改口讨饶才惺惺松口。
　　“白天才说好不能强迫！你怎么不算话？――崇翎！”清禾推着崇翎脑袋，被崇翎不耐烦地禁锢住双手，她还想晓之以情动之以理，抬眼就对上崇翎猩红的眸子……
　　这、这女人也太激动了吧？！
　　清禾感到不好。条件反射地想跑，她近身连术容都打不过，何况是崇翎？而且清禾果然还是喜欢玩巴雷特狙丨击……这肉搏就……就只能打打谢予迟了。
　　崇翎扒了清禾浴袍，把腰带抽下来直接把清禾手腕绑了，她声音有些沙哑，“不强迫……”
　　“胡说八道！那你给我松开！”清禾气极，这哪门子不强迫？MD，这吸丨毒丨佬的话就是不能信。当初也是，说好道歉用下跪的……呃，好像是说好了的？
　　仔细一想，好像崇翎当时并没有说是哪种方式？只是自己一直以为是下跪？
　　清禾还在想糊里糊涂的第一次，就觉得身子一轻，被崇翎横抱起来扔在床上。还没来得及多想，小腹就一凉。
　　“你手好冷――”
　　“你……给我暖暖？”崇翎低笑着，俯身吻着清禾锁骨，然后一直轻吻着往下，含住一端柔软，牙尖调皮地蹭了蹭，惹得身下人有些不满地哼哼。
　　“说好在上面……”清禾不甘心地哼哼，她忍不住紧绷起来，脑子里浑浑噩噩的，这是多久了？离上次几个月？不记得了……
　　“怕你累，下次。”崇翎哄着，吻着清禾小腹，牙齿咬住边缘，拉着褪下最后一层束缚。“清禾，”
　　“闭嘴！爱丨做做不做滚！”清禾有些恼羞成怒，她当然知道崇翎在笑什么，面上烫得厉害，只觉得这辈子都没这么尴尬过……
　　“不，没有……我喜欢……”崇翎低头吻上那片泥泞，指尖轻挑慢送，勾着清禾名为理智的那根弦。“只是……没有想到……这么的敏丨感……迫不及待……”
　　“闭嘴……哼、呃……”
　　“好，闭嘴……”
　　……
　　↑一颗巧克力豆引发的惨案。
　　第二天，谢予迟带着符咒和卓旭交换了四星晶核，开心得不行，她回到房间就迫不及待地拿出四星晶核准备炼化。
　　四星晶核8点积分，只不过谢予迟显然没有想到，在她拿出四星后，术容也把那四星鼠王的晶核一起拿了出来，“一起炼化？可以吗？”
　　谢予迟：……
　　“可以……”十六点积分，再加两点又是一个背包扩充了，真是心痛。
　　哼，术容真是的，拿都拿出来了，还问可不可以，可以可以当然可以，你那么美不说，还是我对象，哪里还有不可以的？
　　“这个你准备分给谁？”要知道，目前来说四星晶核还是很宝贵的。
　　“三个人抓阄。我、清禾、崇翎。”术容捏着没有杂质的晶核，笑了笑，“你就不用了。”
　　“我、我……”谢予迟感到委屈。谁说的？难道还有人会嫌弃晶核多？不过她们是一个团体……自己有了四星晶核了，那就分出去也可以……但是术容这一点都没有别的想法，直接排除了自己，这就很气了。
　　“理解一下，嗯？”
　　“嗯……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　最后，抓阄得到四星晶核的是清禾。服下晶核，清禾消化了一天才吸收了能量，隐隐有突破的趋势。于是她们决定采纳卓旭的情报，去西边看看，顺便看有没有机会让清禾突破四星。
　　谢予迟吃掉四星晶核，能量爆棚，她趁着精力充沛把符咒一做，妥帖收好。
　　“我觉得我以后可以用晶核当做补充体力的药剂，一边吃一边做符咒。”谢予迟幻想着，难怪系统要给她每日上限限制，不然只管做符咒就能够发家致富了。
　　与此同时，谢予迟还有些小庆幸，还好她来到这个世界后遇到的是清禾术容她们，要是遇到其他基地的人，很难说不会被抓起来研究，或者被逼着每天制作符咒供应。
　　L市人马在与H市分好符咒后便启程离开。而术容她们在清禾吸收晶核以后，也继续行程。
　　“只是说了西边、说了个J市附近，这也太广了吧？谁知道有什么？”清禾坐在舱内碎碎念着，她还买了两扎啤酒，喝点啤酒吃点花生豆，倒是很惬意。
　　“到附近再感应。”崇翎看着窗外，警戒查探着周围。
54、理智 ...
　　直升机一直向西, 中途有遇到几队飞蛾人，不过都安全度过了。离基地越远的地方丧尸越多，也许是因为基地周围有定时清理的缘故。街道上那些时不时摇摇晃晃走过的丧尸，偶尔抬头对着直升机吼叫一番, 也做不了什么别的。
　　“这里……是……J市……”谢予迟看着底下坍塌的楼层废墟, 有些迟疑。这一看就是……战斗之后的场景啊！
　　不过, 倒也不是全市都这样，毕竟城市那么大, 她们一直往西，看见的建筑就没有遭遇什么破坏。
　　“先降落找地方休息一会。”清禾查看着附近建筑, 看着街道上时不时摇晃走过的丧尸, 有些迟疑, “你们说，那些丧尸……是不是也太像巡逻的了？”
　　清禾提出来谢予迟才开始注意, 那街道的丧尸几乎是慢慢走到街道末端，然后再转身, 走到另一边，循环往复。
　　而每个街道，几乎都有一到三个丧尸在那里游荡。按理说, 街道有丧尸游荡很正常, 但这么规律的游荡就……
　　“吼――”
　　突如其来的尸吼响起, 谢予迟看着那正常仰天长啸的二星丧尸，就发现所以的丧尸几乎是一个接着一个的发出吼叫，就好像传递着什么信号一样……
　　“吼――”
　　“吼――”
　　“吼――”
　　“气息――”崇翎看向西边, “正在靠近……”
　　“四星，”术容驾驶着直升机在一处高楼顶端降落，谢予迟收了直升机，就看见远处密密麻麻的……尸潮？！
　　她有多久没看过尸潮了？
　　“二星？三星……这尸潮……”清禾透过瞄准镜看着，“不行，得撤退，太多了……这……是什么？”
　　“什么？”
　　“我看见一个人？女人！”清禾继续观察着，“不、好像是女丧尸，但是她在指挥尸潮？她大概就是你们说的四星……噢，天，她看到我这边了！她的眼睛是绿色的！”清禾惊讶道，“不不不，她好像是、是半丧尸？她有理智！她的瞳孔一点也不浑浊！她一定有理智！噢天啊，末世里有一只拥有智慧的丧尸！难道所有丧尸的进化目标都是拥有智慧？”
　　“不可能。”术容否定了清禾的猜想，“半丧尸只能是丧尸病毒未能完全感染的情况下，形成一种微妙的平衡。同时保有人类和丧尸两方优点，并且极大提高人体体质与潜能……”
　　“概率极低，如果她是，那么就是我发现的第一例。”术容推了推眼镜，“但她显然是丧尸那边的。”
　　谢予迟把直升机取出来，“先离开。”
　　一直到半空中，她们慢慢离开J市中心，才看不见尸潮。
　　“她、清禾你说的人类，会不会就是丧尸王？”谢予迟想到各种末世小说里的丧尸王，不由问道。但转眼一想，这世界末日不仅是病毒，还有异次元裂缝之类的，还有别的乱七八糟的生物，和普通的病毒感染变成丧尸，或者是杀掉丧尸王世界和平的世界设定好像都不一样？
　　『宿主知道就好。』
　　“丧尸王？她好像是J市最强的丧尸，说是丧尸王也可以吧。”清禾耸耸肩，看了一眼西方，“既然保有理智，为什么不做个人类？却和丧尸混在一起？”
　　“啊，和人类的话……要是遇到术容……”谢予迟看了眼正在驾驶的女人，默默止了话。
　　清禾与谢予迟对视，露出恍然大悟的表情，“也是。”
　　两人相视一笑。
　　『发布任务：探索J市！』
　　『任务详情：成群而有秩序的尸潮，拥有智慧的丧尸人，在J市中心，到底在守护着什么……请宿主一探究竟！』
　　『任务奖励：积分50 技能点3』
　　谢予迟笑容突然就僵住了。
　　守护什么？中心还有别的东西？你在逗我？！
　　谢予迟有些崩溃，系统，你是没看见刚刚的尸潮吗？全都是二星、三星的！我现在只会做三星符咒！而且符咒也不多了！都和H市做了交易了，你现在发这种任务真是……
　　『并无期限规定。』
　　但是看见任务就想完成啊……
　　『呵，怪我咯？』
　　emmm！
　　天色渐暗，术容她们在一处空旷的地方降落，收了直升机，生了火堆坐着歇息，补充着食物和水。
　　“如果没有尸潮，那四星脑核还不是手到擒来。”清禾吃着饼干嘀咕着，那尸潮也太恐怖了些，不知道这丧尸怎么收了那么多小弟。
　　“你说为什么那四星丧尸非要在J市？而且还让那些丧尸在附近巡逻戒备，发现入侵者就这么……这么快速地召唤尸潮逼退？”谢予迟问，“它为什么非要在J市？还是说这里有什么东西？要知道H市那七枚对地导丨弹动静可不小，不信它没有一点感觉，它可是四星，而且据你所说，还跟可能有理智。”
　　“这么多为什么……我哪里知道啊。”清禾咽下饼干，有些无奈，“术容，你不为你小女朋友解惑吗？”
　　术容捏着匕首把玩着，听了清禾的话只是轻笑，“去看看就知道了。”
　　“还去？把弹丨药浪费在尸潮上，要是附近又有基地人追上来收渔翁之利，可不得亏死。”清禾对上次狩猎鼠王只得到了四星晶核一事耿耿于怀。
　　“最近的基地只有H市，正好考验一下卓旭对合作的诚意。”
　　清禾说不过术容，默默掏出烟在火堆上点上，吞云吐雾起来。
　　谢予迟被呛得咳嗽两声，术容便出声赶人了，“出去抽。”
　　“诶，行，顺便查探周围，既然那四星那么不简单，说不定附近也能有点收获。”清禾也不恼，起身拎起巴雷特，叼着烟就离开了。
　　崇翎见状提起一边长刀，和术容做了个手势便跟了出去。
　　“有什么情报？”术容看着谢予迟笑，刚刚谢予迟突然变脸，她就猜到是不是谢予迟身边那个系统说了什么。
　　系统：辣鸡宿主不会控制表情！
　　“呃，J市中心，就刚刚那里，大概有东西。”谢予迟不自觉坐直身子，乖巧无比，“我觉得四星就在守护那个东西。”
　　“你觉得具体是什么？”
　　“唔……不知道，也许是什么灵草宝藏？”谢予迟想了想小说套路，不是说什么灵草、神器旁边总会有守护兽吗？说不定这个就是！谢予迟想着眼睛一亮，“说不定是神器！”
　　『呵，』系统已经不想吐槽愚蠢又天真的宿主了。
　　“是嘛，”术容揉了揉谢予迟脸蛋，“基地里还有几箱核桃，回去给你吃。”
　　“诶？为什么突然这样？”
　　“营养。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　J市的一夜过得十分平静，那四星丧尸并没有追过来或者是有什么行动，这令谢予迟很意外，但也更加坚信了它一定在守护什么重要的东西（神器）！
　　――系统！是不是我从此改变人生轨迹，秒杀丧尸，成为强者，迎娶白富美啊呸，迎娶术容，走上人生巅峰就在这一次了！
　　『多吃核桃。』
　　谢予迟：？？？
　　莫名其妙被怼回来的谢予迟对J市中心宝藏还是抱着很大的兴趣，毕竟就算不是什么神器，但能让四星丧尸那么重视，想来也不会差到哪里去。
　　“燃丨烧丨弹、手丨雷，待会就直接扔下去，扔准一点。”清禾也不用狙了，她捏着谢予迟取出的燃丨烧丨弹和军丨火，看着燃丨烧丨弹在机舱内滚了一地，“不就是尸潮吗！烧不死它们！”
　　“难，对三星丧尸来说，燃丨烧丨弹作用不大。”谢予迟使用这些都有经验了，她幽幽叹了口气，她怎么就把符咒都换了呢？不然几百张往下面尸潮一洒，那四星丧尸发现自己手下突然全部灰飞烟灭的盛况，不知道会有什么表情。
　　“吼――”
　　“吼――”
　　熟悉的尸吼响起，那些丧尸看着空中直升机，发出一声接着一声的嘶吼。
　　传递着，如同海浪一般，一浪接着一浪，直到熟悉的尸潮再次出现。
　　谢予迟拿过清禾的巴雷特，费力地用瞄准镜看着远处尸潮，她努力搜寻着清禾所说的有智慧的丧尸，结果半天就是没看到。
　　“清禾，哪里有啊？长什么样子？你只说绿色眸子，我怎么找不到……”谢予迟抱怨着，直升机飞过一座高楼对面，谢予迟呼吸一滞。
　　她，大概看到那个丧尸了。
　　――“什么啊，我来看……啧，你怎么了？小谢？”
　　谢予迟摇了摇头，指着对面高楼上的女丧尸说不出话。“她是不是穿着无比干净的衣服，头发都是白的，然后绿色眸子……长得……还很英气？”
　　“嗯？我哪知道长什么样？大概是的吧。”清禾还在看着尸潮，直到被崇翎拍了下脑袋，有些炸毛地抬起头，“你搞什么！……哦豁？”
　　她显然也看到对面的丧尸了。
　　女丧尸看着直升机，蓦地一笑，露出森森利齿。
　　尸潮突然暴动起来，丧尸们似乎受了控制一般，纷纷便各个高楼涌去。
.55、感染 ...
　　“停一下……”崇翎低声道, 她提着长刀，打开舱门，一个跳跃冲出直升机，稳稳落在高楼之上, 与丧尸对视。
　　“她她她……”谢予迟呆住, 这、这怎么直接就下去了？
　　术容驾驶直升机很快也在高楼降落。
　　“离开……这里！”女丧尸低吼着, “滚――”
　　崇翎一言不发，长刀猛地一挥, 一道红色剑芒以迅雷不及掩耳之势划向女丧尸。女丧尸反应极快，一个前跃躲过剑芒, 随即身形一滞, 下一秒, 只有一个残影就在原地，她极快地冲向崇翎, 利爪在长刀刀背上划过，溅起一阵火花。
　　两人缠斗得极快, 清禾架着巴雷特瞄准却迟迟无法扣下扳机，无他。太快了，容易误伤。
　　崇翎显然进入兴奋状态, 除却变得猩红的眸子外, 她的周身很快腾起一层红雾, 女丧尸见了有些诧异，就这一分神，被崇翎一刀斩下左臂。
　　“呵、呵……很强, 但……”女丧尸捂住伤口，低笑起来，她的尸潮大军已经来到楼顶，她随意拉过一个丧尸，卸下它的胳膊给自己安上，“没用，你杀不掉我……”
　　“吼――”紧接着，她仰天发出一阵长长的尸吼，周围的丧尸似乎被鼓舞，一个个嚎叫着似乎被打了兴奋剂一样，纷纷朝着她们冲过来。
　　崇翎长刀连着挥舞，四五道剑芒硬生生把扑过来的丧尸群破出一道缺口！
　　谢予迟只恨自己技能点不够，学不了四星符咒！她控制着二星符咒形成一层薄薄的符咒壁，将上楼的入口堵住，一旦有丧尸触发符咒，便立马再补一张上去。
　　“咦……”女丧尸显然发现了这个问题，她发出一阵无意义的嘶吼，谢予迟便发现入口再没有丧尸触发符咒了……但是。
　　术容匕首狠狠割下从隔壁楼被扔到这边楼层丧尸的脑袋，脸色阴沉。只见丧尸们互相帮助，把同伴一个接一个地扔过来，不幸摔下楼的丧尸，只要脑子没事，依旧会晃晃悠悠地起来，继续爬上楼！
　　而二、三星获得速度加持或者是弹跳力加持的丧尸根本不需要帮助，直接从一边楼层跳跃到这里来。
　　按照这个速度，这高楼顶层不出半小时就会被丧尸挤满！
　　“滚――”女丧尸低吼着，利爪狠狠朝着崇翎长刀拍下，她根本无惧疼痛，力气大得令崇翎很是吃力，顶层地板砖受不住承压居然碎裂开来……
　　清禾把巴雷特扔下，拿着刚买的唐刀便清理着周围丧尸，她看到崇翎似乎处于被压制状态，心里一个咯噔。
　　“砰”燃丨烧丨弹狠狠在女丧尸身旁炸裂，突如其来的火焰令她一怔，崇翎抓住这个机会，猛地发力，将女丧尸击飞出去！
　　“轰”
　　手丨雷的爆炸声令尸潮一空，但谢予迟也感觉到这高楼地板似乎……经不起她们这样折腾了？
　　“呵、没办法……那就让你们看看……我的伙伴吧。”女丧尸从被她砸到的废墟中站起来，她意识到这次虽然只有四个人，但与其他那些吃干饭的能力者不同。好奇J市有什么？那让你们看看也无妨……
　　“这底下有，异次元裂缝啊！”女丧尸幽绿的眸子闪烁着，露出一个诡异至极的微笑，她嘴角弧度大得过分，令人心里一寒。“出来吧！让她们见识一下你的力量！利未安森。”
　　『叮！完成任务：探索J市！』
　　『任务奖励：积分50 技能点3』
　　突如其来的震动令谢予迟一个踉跄，她惊讶地发现大地似乎在震动，这、这就像地震一样？
　　利未安森？这、这不是恶魔之一吗？
　　谢予迟控制着中级加速符给她们贴上，转身要跑到高楼直接垮塌！术容一把抱起谢予迟，借着周身石块的力，减轻下落时受的伤。
　　这一带的建筑全部垮塌，就好像模型被瞬间摧毁一样！
　　水泥地裂开，泥土翻出，与此同时，一个庞大的身形从地底钻了出来――
　　它形象有点像超大型的鳄鱼，但却拥有闪亮璀璨的鳞片，牙齿宛若利剑一般，它一出来便迫不及待地吼叫着，散发的威势令谢予迟压抑得难受。
　　这，也是四星！两个四星！
　　“真是菜……利未安森，我想我们该换个住处了。”女丧尸跳上巨鳄头颅，抚摸着它的鳞片低声道，“哦，你又长大了，真棒……这里异次元裂缝能量也被你吸收的差不多了，那我们就离开吧。”
　　她说着，巨鳄拍打了一下硕大的尾巴，那么一横扫，瞬间将一片废墟扫了干净。
　　巨鳄很大，速度却一点也不慢，只不过每一步都令大地感到微微的颤动，随着颤动声越来越远，直到感受不到，术容才松了一口气。
　　谢予迟被她护在身下，是没有受什么伤的，约摸会有点擦伤。
　　“你有没有事？疼不疼？药剂呢！”谢予迟看着术容流着血的额头紧张得有些抖，她想清洗一下伤口又怕术容疼。
　　“没事。”术容取出一块布料随意擦了擦额头，然后拿出药剂喝下，虽然谢予迟没什么事，她还是让谢予迟喝了药剂。没时间整理，术容扫了一眼废墟，“清禾？崇翎？”
　　――没有回应。
　　“怎、怎么会这样……”谢予迟以为她们在末世已经是很强的一支队伍了，直到今天……
　　一个拥有理智的四星女丧尸，一只超大型四星异兽！
　　“咳、咳……”崇翎痛苦地睁开眼睛，她周身红雾尽散，整个人虚弱无比，而她并没有受到什么伤害……
　　她看见趴在自己身上的清禾，心脏猛地一缩。用力把压在清禾身上的水泥块扒开，崇翎有些慌乱地探了探清禾鼻息……还好，还好。
　　“咳、术容！”她艰难的用长刀撑着起身，一手却紧紧揽住陷入昏迷的清禾，附近没有任何丧尸，仿佛刚刚的尸潮只是梦幻。
　　“喝了。”术容发现崇翎，便立刻跑过来，把药剂喂给她。她接过清禾，却发现清禾在发热？
　　“她在发热？”术容脸色一变，查探着清禾身体，果然发现腰间衣服被划破，一道爪痕无比清晰！
　　“感染？不、她、她可是三星……”崇翎从来没有这么慌乱过，她不知道当时清禾是怎么来到她身边还护住她的，她打不过女丧尸，领域被迫消除的一刹那，她几乎没有任何意识……
　　谢予迟立马滴滴系统，我最初感染时候的药剂是什么？快点给我一瓶！
　　『80积分。』
　　是的，快点！
　　『叮！兑换成功！获得预防药剂！』
　　『预防药剂：受到感染一小时内服下，可防止病变！』
　　谢予迟几乎一兑换成功，便把药剂拿了出来，她递给崇翎，“快！把这个给清禾喝了！这可以预防感染！”
　　崇翎接过药剂，也没多话，试着喂给清禾，结果清禾没有什么反应，她没有任何犹豫，直接一口喝了药剂，嘴对嘴强行喂给了清禾。
　　等清禾把药剂服下，崇翎还没有放松下来，她一直探着清禾额头，一直到清禾体温恢复正常，才松了一口气，“多谢。”
　　“没事，我们是队友啊。”看见清禾脱离被感染的危险，谢予迟也松了一口气，这场战斗她们太过紧绷，如今放松下来，谢予迟便觉得累，脑袋也是一阵阵刺痛。
　　大概是，控制符咒太多了，神经也一直紧绷什么的……
　　“找个地方休息吧，那两个四星不会再来了。”术容如此说，“这次是我的失误，抱歉。”
　　没有任何具体情报就这么冒失得把直升机降落在高楼，如果她没有降落，那么至少谢予迟和清禾不会有一点危险。
　　“我冲动了。”崇翎叹了口气，手捏成拳，指节泛白，良久才松开，“是我不对。”
　　“怎么可能一点错都不犯，现在没有出事就不要紧的，下次不要这样就行了。”谢予迟安慰着，毕竟崇翎脸色很难看。
　　“嗯。”崇翎小心地抱起清禾，应了一声。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　她们在一处没有被损毁的住宅中暂时歇息，房子几乎被人搬空，地上还有暗黑色的血迹，看得出末世以后，几乎没有人住过这里了。
　　清禾是在半夜醒来的，与其说醒来，还不如说是她身上爆发出的能量气息，令谢予迟她们全部靠拢过来。
　　“突破。”术容微笑一下，看来清禾算得上是因祸得福了。
　　能量气息一直持续了大半夜，直到清晨，四星的气息猛地席卷而来，清禾哼哼唧唧地睁眼醒过来，这突破才正式完成。
　　“嘶……真爽，诶？你们干嘛都看我？我这是――”清禾睁眼还有点迷糊，她挠了挠后脑勺，还没说两句话，就被崇翎突然抱住狂亲一通。“诶卧槽，崇翎你干嘛？发丨情？诶、都在呢……诶……”
　　清禾这次，真的是因祸得福了。
56、联盟 ...
　　一星期后。
　　“没有数据, 没有任何信息。”术容脸色阴沉，翻看着一摞摞文件稿。
　　自从回到基地，她便查询末世以来J市所有数据，却发现一无所获。
　　唯一的信息, 就是在末世后两个月时, 有小队去J市结果没能回来, 杳无音信。两个星期后，有另外队伍去查探时, 遇到了尸潮，便退了。
　　所以, 那两个四星到底在J市呆了多久, 居然没有被人发现！J市离H市那么近……
　　H市被导弹炸死的四星异兽是不是与那两个四星有点渊源？一连串的问题得不到解释, 也没用任何线索，术容深吸口气, 稳住自己情绪，把文件稿一点一点再整理收好。
　　末了, 术容坐在书桌旁，取出一张白纸，思索片刻, 便开始依着记忆绘制那两个四星。
　　女丧尸和四星巨鳄。
　　……
　　利未安森？起了个这种名字, 也不过是只变异巨鳄。术容笔尖顿了顿, 还是在巨鳄反面写上了利未安森。能力未知。
　　至于谢予迟那个药剂，谢予迟很快就对她坦白了，是符咒师特殊兑换能力, 不过需要消耗一些符咒师特有的东西，她兑换一瓶已经消耗了一半了。顶多能再兑换一瓶。
　　消耗的东西……术容想起那个系统所说的什么积分，约摸就是那个吧。炼化晶核需要消耗，兑换药剂也需要？不知道谢予迟符咒升级需要的是不是也是这个，如果是，那么谢予迟估计挺穷的，没什么积分。术容也没为难她再兑换，反正那个系统的东西……
　　术容看着自己的腕表，眸子暗了暗，她确实不能再创造出来。次元？维度？另一个世界？
　　嗤笑一声，不管怎么样，谢予迟是她的。
　　不过，还是要变强啊。
　　L市也好H市也好，整个A国、甚至B国她们也算得上是强者，但这不够。遇到四星丧尸和异兽之后，术容发现这远远不够。人类的强者，如果无法战胜丧尸、异兽、魔物那些东西，基地迟早会覆灭，所有人类真正意义上的末世就会来临。术容可不觉得，那些东西会放过人类……
　　圈养当成食粮倒有可能。那样还不如一死了之。
　　只是画个图鉴的时间，术容想了很多，分析那两个四星为什么匆匆离开没有把她们赶尽杀绝，想了想还是因为H市吧，那么近。而那七枚对地导丨弹……
　　捡回了一条命，术容并没有多么庆幸。她不能再犯任何错误，不能再轻敌。崇翎想必已经有了这种觉悟。
　　接下来，就是药剂研发。术容埋头在科研楼生了根，早中晚有谢予迟给她送饭，而晚上十一点她便关闭科研楼，回到别墅休息，第二天四点与谢予迟一同起床。谢予迟去训练，而她去科研楼。
　　清禾和崇翎在练习刀法，就是基本的缠头、裹脑、劈、砍、撩、挂、扎、抹、斩、横扫、按、藏、背、架、抱以及剪腕花和撩腕花不断练习。【注】
　　崇翎和清禾对练当然不会用她的长刀，毕竟她用长刀估计一刀就把清禾的唐刀劈两半了。她们用普通的唐刀对练招式，锻炼应接能力和反应力。清禾深深觉得自己长期以来喜欢了狙丨击，近战一直被她忽略，而面对尸潮或者是狩猎时候，只有狙丨击令她十分难受。
　　谢予迟什么都差，什么都练。
　　这样紧绷着抓紧一分一秒在基地锻炼自己的状态，一直持续了三个星期，直到……
　　Q市沦陷的消息传来。
　　几乎整个A国都震惊了，A大大小小的基地中，Q市那个虽然不及H、Z、L市，但是在基地里也是中等偏上水平，居然覆灭了？覆灭？什么意思？就是几乎没有活口！
　　怎么可能？这实力得多强悍？
　　H市立马联想到了他们曾经的危机，而L市也是心有戚戚焉，但他们的一个想法不谋而合――必须联合起来！
　　什么基地之争，那也是人类能够战胜那些恶魔才能够争夺的！如果活在地狱，活在不知道哪天就会死亡的阴霾中，谁会去在意名利权威？
　　L市立马致电各个基地，提出了召开首脑会议，A国基地需要联合起来形成一个大的互助联盟！
　　H市显然也这么想，不过他们并不是致电所有基地，而是特别有诚意的致电了Z市，并且卓旭亲自上门拜访。
　　提出联合，H市愿意以Z市为尊。毕竟，卓旭看得明白，L市那货显然不怎么样，张鸣轩气量也小，上次合作很不愉快，那厮说不定暗中记恨H市呢，作为A国三大基地之一，卓旭想的很明白，与术容联合，Z市为尊，他怎么都是个老二，还有话语权。如果L市当了头儿，那就不一定了。
　　更别提实力因素了，L市门面可就那一个战神。Z市呢？闷不做声，三星新人就能把战神打趴下。
　　对于卓旭的投诚，术容也没理由拒绝，她懒得管联合这乱七八糟的事情，直接把这些扔给卓旭处理了。毕竟只有实力够强，别人才会尊重、敬畏你。
　　Q市逃出来的少许幸存者，倒是给了术容一些讯息。
　　原本是一个四星丧尸带着尸潮进攻Q市的，他们还能抵抗一阵子，申请援助，但他们刚刚发出求援讯息，就地震了……
　　也不是地震，只是基地正下方，突然钻出一头巨鳄，一个横扫，基地建筑毁于一旦！重要的是他们根本没多少时间反应，巨鳄的出现把他们好不容易建立起的防御轻而易举地摧毁！紧接着，如潮水般丧尸的涌入，就是一场大型屠杀！
　　毫无疑问，这就是术容她们遇到的四星。
　　拥有轻而易举摧毁一个基地的力量。
　　“去Q市。”当机立断，术容做了决定。
　　“为什么？她们肯定不会在那里多做停留！”
　　“资源、线索。”Q市被摧毁，速度太快，一定有军丨火等资源留下。而且，只有在现场才能找到一些关于那四星的线索。
　　『叮！发布任务：查探Q市废墟！』
　　『任务奖励：积分50 神秘小宝箱×1』
　　谢予迟接到任务，便没有任何异议了。
　　行程很快敲定下来，谢予迟一口气扩充两个位置，花了40积分，顺带把背包里已经没有什么用途的易碎瓶扔掉，换上手丨雷。并且额外装了一架直升机在背包。
　　几乎是全副武装。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　到达Q市，真的是一片废墟。和J市当时的一模一样。
　　根据Q市人所说，说明那巨鳄是可以在地底前行，必要时候直接钻出地面。难怪从J市到Q市的距离，没有任何情报。
　　一片废墟中，还有着横七竖八死得不能再死的人类士兵――都是Q市人员。
　　他们普遍有一个共同点，那就是没有脑袋。
　　对，不是脑袋被掏空，而是从脖子以上，便没有任何东西。腐臭的血液染红地面，术容看着尸体脖子上的断痕，皱了皱眉。
　　看起来，是丧尸用利爪直接把脑袋割掉或者拧掉……至于作用，和人类狩猎丧尸一样，为了脑核。
　　是了，那个有理智的女丧尸，以彼之道还施彼身，屠杀了整个基地，把所有有脑核的脑袋带走，服用提升自己。因为有理智，所以更加恐怖，所以连求助的时间都没有，全军覆没。
　　但是军丨火、枪丨支弹丨药，并没有被带走，也是，这些东西她并不需要。
　　尸潮，异兽，一个有智慧的丧尸，目前的末世，自然是所向披靡。
　　J市蛰伏了这么久，现在就出手了吗？
　　术容她们清理了一下战场，把能够利用的军丨火等收好，并且找到了Q市食物储备――一些干粮、罐装食品。
　　回到基地，术容便投入科研楼。一直两个星期后，才带着她新的设备出来。她绘制了图纸，并催促着徐睿筹办人手开始建设。
　　是一座极高的t望塔，塔顶一个类似于雷达的小东西，一直连接地底。探查空中、地底一些波动。t望塔上设有窗口，可以人工探查，并且设有炮火，可以攻击。
　　显然是为了防备那两个四星的。
　　陆陆续续地，一些小基地覆灭的消息传来，许多幸存者来到Z市寻求庇护。徐睿把他们迎进来，教育了规章制度后，便开始他们为期一个月的查探期。
　　联盟的事情在卓旭的奔波下也尘埃落定，以Z市为首的A国联盟正式建立。基地之间达成互帮互助的关系，术容也很爽快地把她t望塔的图纸分享出去，让各个基地能够防范入侵，起码……能够及时疏散逃生。
　　氛围越来越紧张，谢予迟也在努力练习。
　　她的神秘小宝箱第一次开出了装备。是一个红色水滴项链。
　　『影之链：可以获得三个影仆随从战斗！冷却：12小时。』
　　冷却时间很长，谢予迟实验了一下影仆，是三个黑色的人形影子，可以产生物理攻击、精神攻击以及防护作用。两个随从战斗，一个附着在她身上，提升她的力量速度等等，全方位提升她的体质。也就是三个影仆各有不同，分属物、魂、防三方面。
　　
作者有话要说：　　注：刀法基础，出自百度，有兴趣可以看看。
17种
（1）缠头刀：刀尖下垂，刀背沿左肩贴背绕过右肩，头部正直。
　　（2）裹脑刀：刀尖下垂，刀背沿右肩贴背绕过左肩，头部正直。
　　（3）劈刀：刀由上向下为劈，力达刀刃，臂与刀成一直线。抡劈刀沿身体右侧或左侧抡一立圆；后抡劈要求与转体协调一致。
　　（4）砍刀：刀向右下方或左下方斜劈为砍。
　　（5）撩刀：刀刃由下向前上为撩，力达刀刃前部。正撩前臂外旋，手心朝上，刀沿身体右侧贴身弧形撩出；反撩前臂内旋，刀沿身体左侧撩出，余同正撩。
　　（6）挂刀：刀尖由前向上、向后或向下、向右为挂，力达刀背前部。上挂向上、向后贴身挂出；下挂向下、向后贴身挂出；抢挂贴身立圆挂一周。
　　（7）扎刀：刀刃朝下、朝上或朝左，刀尖向前直刺为扎，力达刀尖，臂与刀成一直线。平扎刀刀尖高与肩平；上扎刀刀尖高与头平；下扎刀刀尖高与膝平。
　　（8）抹刀：刀刃朝左（右），由前向左（右）弧形抽回为抹，高度在胸腹之间，力达刀刃；旋转抹刀要求旋转一周或一周以上。
　　（9）斩刀：刀刃朝左（右），向左（右）横砍，高度在头与肩之间，力达刀刃，臂伸直。
　　（10）横扫刀：刀刃朝左（右），向左（右）横砍，与踝关节同高为扫，力达刀刃。旋转扫刀要求旋转一周或一周以上。
　　（11）按刀：左手附于刀背或右腕，刀刃朝下，平向下按。高与腰平为平按刀；接近地面为低按刀。
　　（12）藏刀：刀身横平（刀尖朝后，刀刃朝外）藏于左腰后为拦腰藏刀；刀身竖直藏于左臂后为立藏刀；刀身平直（刀尖朝前，刀刃朝下）藏于右够侧为平藏刀。
　　（13）背刀：右臂上举，刀背贴靠右臂和后背右侧为背后背刀；右臂侧平举，刀背顺贴于右臂为肩背刀。
　　（14）架刀：刀刃朝上，由下横向上为架，刀高过头，力达刀身，手心朝里或朝外。
　　（15）抱刀：刀柄朝前，两手相交，刀背贴于左臂，向前平举为平抱刀；左手持刀，左臂下垂，刀尖朝上，刀背贴于左臂为立抱刀。
　　（16）剪腕花：以腕为轴，刀在臂两侧向前下贴身立圆绕环，刃背分明。
　　（17）撩腕花：以腕为轴，刀在臂两侧向前上贴身立圆绕环，刃背分明。
57、战斗 ...
　　影仆存在时间大概和她个人星级有关, 系统是这么说的。目前的时间是一个小时。
　　“接到消息，有小队出任务在P市看见了四星丧尸！”
　　“似乎是朝着B国方向移动！”
　　清禾急急忙忙与术容报告，果然看见术容沉思起来。
　　这四星到底在打什么算盘？
　　“B国有……异次元裂缝吗？”术容突然问。
　　“啊？这个……”
　　术容没等清禾回答，转身就去了科研楼, 抱过来一大摞地图。她让清禾把四星从J市后出现的地方告诉她, 然后又绘制一副简易地图。
　　“这里！我在Q市旁边的这个地方, 停车场里遇见过矮魔人！”谢予迟指着大型地图说。
　　术容用记号笔把异次元裂缝存在的地方标记，然后连接被四星覆灭的基地, 居然神奇的连接出了线路图！
　　主要经过了A国大部分异次元裂缝，基地只是路上顺便覆灭……
　　异次元裂缝……里面的能量确实很多, 但对丧尸并没有太大作用……
　　异兽？术容把笔收好, 思索着, 巨型异兽从何而来？肯定与异次元裂缝里的能量脱不开关系。说到这，以前变异老鼠那块, 似乎也有能量啊……四星要去B国，一定会去那个城市。
　　B国, X市。
　　“说来就来，也不怕白跑一趟。”清禾往下看着，X市与她们当初离开没有什么改变, 曾经狩猎鼠王的地方除了地面还有黑色被碳化的痕迹外, 一张老鼠皮都没剩下。
　　她又想起来便宜了这里B国人的鼠皮和晶核, 有些牙痒痒，“术容，要不我们去附近基地‘友好’访问一下？”
　　“大概是不行的, ”谢予迟笑嘻嘻地替术容回答了，“我们不是要团结吗？A国联盟了，B国还不知道异兽的恐怖之处吧？正好可以让他们体会一下，说不定也加入我们联盟了呢？”
　　清禾有些郁闷地擦了擦巴雷特，“真是无趣。”
　　是的，她们此行除了想狩猎四星外，还准备顺便拉拢一下B国的基地。毕竟都在一片大陆上，唇亡齿寒。
　　重要的是，不可能只有A国产生了这种异兽，比如B国曾经的变异鼠王，也是巨大化的异兽。并且它还有三个巨大化的老鼠小弟！这是最不可思议的！说明巨大化的异兽在各个地方都有出现，而关键词大概就是所谓的异次元裂缝。A、B、C三国在同一片大陆上，D国与A国隔海相望，E国与A、C两国隔海相望，并且E、F两国相邻，与D国隔了一片洋流。
　　海岸那边的情报不是很容易获得，但B、C两国的情报，应该着手探取了。
　　直升飞机最后在X市外郊区停下的，这样如果X市被袭击她们受到的波及也很小，用直升机逃生完全有机会。
　　她们生起火堆，谢予迟刚把饼干拿出来，崇翎脸色一沉，却提刀站了起来。
　　“有人来了。”术容还是很冷静，她安抚了一下有些措不及防的谢予迟，默默把手术刀捏在手心。
　　“这儿有人！”随着一声惊呼，五辆装甲车把她们直接围了起来。
　　“举起手来！”陆陆续续走下来许多人，数不清的枪丨支对准了术容她们，这一行人的老大才慢慢现身。
　　“说！你们有没有看到一个四星女丧尸！”
　　谢予迟一怔，四星？女丧尸？
　　“没有。”术容很冷静地出声，那一行人发觉是个女音，才开始打量火堆旁的这四个人。都是女人？
　　“头儿，你看她们姿色――”
　　“怎么有点眼熟？”所谓头儿没有接手下猥琐的话，而是皱着眉头想不出个所以然，他看到崇翎提着那把长刀，记忆一下子就恢复了。“把枪都给老子放下！”
　　柳承江看着这四个人的脸色，第一次觉得自己真是背极了，怎么又是这四个煞星？他记得那个冷美人叫什么来着……
　　“咳，也许你们不记得了，但我是柳承江，以前……你们狩猎四星鼠王时候――”
　　“你就是那个臭不要脸拿了晶核的家伙？！”清禾一挑眉，还真发现这小子眼熟得很。
　　“你怎么跟头说话――”
　　“唉，是是，就是我。”柳承江把气愤的手下扒开，有些尴尬地搓了搓手，“那个，你们怎么又来B国了，你们应该是A国的吧？”而且，据他的情报，术容还是A国Z市的首领啊。
　　“为了两个四星。”术容说，“一个是女丧尸，准确来说是半丧尸，她拥有人类的智慧和理智，另一个是巨大化的异兽鳄鱼，被起名为利未安森。”
　　“哈？两个？”柳承江觉得术容所说的女丧尸大概是他看见并且追着狩猎的那个，可是哪里来的第二个？“你在说――”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　突然地一阵地动山摇，尘土飞扬，火堆闪了闪居然直接熄灭了，术容一把将谢予迟拉到身后，就听见一声嘶吼。
　　“砰”
　　一声脆响，术容把不知名的药瓶猛地摔下，药瓶碎裂的一刹那，里面的粉末却是飘了出来，带着光芒，直接把这一片地方照亮了。
　　“什么――那、那不会就是……”柳承江几乎说不出话来。
　　“又是你们，”巨大鳄鱼头顶站着的女丧尸似乎有些诧异，“怎么？留了你们一命？非得还给我？”
　　“这么多四星脑核啊，那我就――不客气了。”话音刚落，巨大的鳄鱼猛地钻入地面，女丧尸绿色的眸子在黑暗中闪着幽光，她突然加速俯冲过来，崇翎提着长刀就迎了上去。
　　谢予迟反应更快，她几乎在巨鳄消失的一瞬间，控制着中级加速符贴上她们四人的身体。
　　“不想死就赶紧滚！”清禾对柳承江吼道，她抽出唐刀，追着崇翎迎向女丧尸。
　　“可……”柳承江还想说什么，突然觉得脚下颤动，他瞬间明白了那个鳄鱼要干嘛，顾不得多少，大手一挥，“快离开！”他能够留下来拼命，但是他的手下不行。
　　“吼！”一声尸吼，女丧尸猛地撤身，随即四面八方涌来无数的丧尸。
　　“又是这招！”谢予迟咬牙切齿，几个手丨雷直接扔过去，她现在还不想用她的装备能力。
　　术容极快地在周围摔碎药瓶，周围亮起来后。她们应对也容易一些。
　　“轰！”巨鳄猛地钻出地面，谢予迟摇晃两下差点摔下去，她居然在巨鳄脑袋上？？！
　　“嘿，既然你都这样邀请我了……”谢予迟抽出三星符咒，毫不客气地贴上巨鳄脑门，控制着符咒朝巨鳄眼珠飞去，但巨鳄痛的挣扎，动作幅度极大，谢予迟一下子跌倒在巨鳄背上，死死抓住鳞片才没飞出去。
　　指尖被鳞片扎出血，谢予迟也没敢松开。
　　系统！使用装备的能力！
　　『宿主加油。』
　　几乎是一瞬间，三个黑色的影子出现在谢予迟周身，一个影子融入谢予迟身体。
　　力量充沛的感觉伴随着丝丝刺痛，谢予迟咬牙忍住，指挥着影仆攻击鳄鱼。
　　“魂”极快地融进巨鳄身体，巨鳄动作幅度一下子就减慢起来，它发出痛苦的嘶嚎，其惨烈程度令正在与崇翎、清禾咒怨的女丧尸神情一紧。
　　“利未安森！”
　　剑芒瞬间划过女丧尸身侧，她如果反应慢一点，就会被劈成两半。
　　“要，认真一点啊……”崇翎低吼着，猩红眸子里的杀意几乎溢出来，毫不掩饰。
　　“呵，如你所愿。”女丧尸利爪暴涨三尺有余，攻势瞬间猛烈起来。崇翎长期对战，虎口甚至隐隐发麻，而清禾更不用说，唐刀被女丧尸利爪削成两半，要不是崇翎支援快，怕是凶多吉少。
　　“吼――”
　　一声怒吼，巨鳄猛地又要钻入地面，谢予迟控制着符咒贴上它的眼睛，狠狠地一抖，巨鳄在地上打了一个滚，谢予迟没办法，借力落地，脸色凝重。
　　“吼――”
　　术容的匕首把巨鳄鳞片剐下来几十片，伤处鲜血淋漓术容眼睛也不眨，匕首狠狠刺入肉里，发出一阵焦糊之味。
　　――火属性加持！
　　谢予迟笑了笑，突然一阵心悸之感，贴上加速符猛地一躲，连环的尖锐突刺一个接着一个，一直到她极力闪躲后的位置才堪堪停下。
　　“这是……什么？”
　　『突刺：特殊土属性攻击技能！发出尖锐的突刺，出其不意攻击对手，达到一击致命的效果！』
　　心有余悸……谢予迟按了按心脏，要不是她突然有一种危机感，有中级加速符躲得快……没时间多作感慨，谢予迟贴上加速符靠近巨鳄，试图再次翻上它的脑袋。
　　巨鳄浑身布满鳞片，除了术容的匕首几乎别的利器都没办法突破防御，谢予迟的符咒是个特例，但也只有三星符咒有效果。二星符咒连烧都烧不起来！
　　影仆加持很有效果，谢予迟抓住巨鳄鳞片时，可以看见自己手背上浮出的黑色影子，也狠狠抓住了鳞片。
　　“魂”在巨鳄体内，起到扰乱它行动，给予精神伤害的作用，而“物”则是清剿着周围的尸潮，不让那些二星、三星丧尸靠近，影响战局。
　　术容在巨鳄伤处恶意地挖下一块肉，因为匕首的缘故，肉甚至已经烤熟，她摸出药剂，毫不留情地洒在巨鳄身上，伤口处很快结冰，在被滚烫带着火属性匕首肆虐后突如其来的低温，其反差令伤口皲裂，痛苦可想而知。
58、黑珠 ...
　　“吼……”
　　自己伙伴的声音女丧尸再了解不过, 她的伙伴居然无法对付那两个人类女人？明明其中一个才三星。女丧尸有信心打败与她对手的人类只是时间问题，她知道长刀女人这状态根本维持不了很久，但如今看来，如果她打败了这两个女人, 利未安森恐怕……
　　巨鳄身上的寒冰渐渐蔓延, 术容一口气用了三瓶药剂, 寒冰覆盖速度愈发的快！
　　“吼！吼……”
　　“利未安森！”女丧尸突然暴起，双手抓住崇翎长刀, 也没管长刀锋利，骨头用力连着长刀把崇翎扔出去, 身形一闪便来到清禾面前, 利爪虚握着清禾脖子, “那边的人类，我想我们应该谈谈。”
　　女丧尸手一直在流血, 但她并不在意，而是挂着微笑看着差点就会杀掉利未安森的两个女人。
　　“你――”谢予迟说不出话, 好在清禾似乎并没有怎么受伤。
　　“谈什么？”术容站起身，看着禁锢了清禾的女丧尸。
　　“今天到此为止，你们放了利未安森, 我放了你们同伴。”女丧尸慢慢说道, “加上, 一个情报。”
　　术容歪了歪头，洗耳恭听。
　　“据说，你好像是术容？在覆灭的几个基地里, 我听说你似乎在找博士？”女丧尸微笑道，“情报就是，我这幅半人半尸的模样，全部都是博士的手笔哦。感染之后，博士给了我药剂，我才没有完全沦为丧尸。”
　　“你现在比丧尸更可怕。”
　　“不不不，因为你们人类啊，是不可能接受异类的。”女丧尸笑起来，“末世刚开始不久，我变成这模样后，救了一个小男孩，只有七八岁哦，是不是很小？我给了他手丨枪防身，给了他食物，把他带到一个安全的仓库，结果你猜怎么？我转身的一瞬间，他对我开丨枪了。一个七八岁的小男孩哦，是不是很可笑？”
　　“那时候我就知道，我永远都不是人类了。人类与我而言，只是拥有美味脑核的猎物而已。”女丧尸低笑着，舔了舔手指的血迹，“离开利未安森。”
　　“……行。”术容看了眼脚下被冰冻的巨鳄，脸色有些阴沉，但还是一把抱起谢予迟，闪身离开。
　　女丧尸放开清禾，跳上利未安森与巨鳄一同离开。
　　一直到巨大的脚步声消失，这里只留下满地丧尸残骸以及晶核……
　　清禾很愧疚，也很沮丧，她呆坐在地上许久，一直到崇翎过来把她抱起。“有没有受伤？”
　　“我是不是很拖后腿？”清禾难过道。
　　谢予迟拿着术容的治愈药剂分给她们，“什么拖后腿，我们是一个整体诶。再说了，我都没什么用，你们也没嫌弃过我啊。”
　　清禾似乎被安慰到，“说的也是。”
　　谢予迟：？？？
　　似乎有点怪怪的。
　　她们并没有立马返回，而是决定在B国待一段时间。
　　柳承江并没有离开很远，在术容她们准备收拾一下战场然后离开时，柳承江很快就带着手下回来了。
　　“不不不！我没有任何恶意！战利品也都是你们的！你们把四星赶走，对我们基地的安全起到了极大的作用！我们很感激你们，不知道能否邀请你们来我们基地参观！”柳承江看见清禾反手提上巴雷特，整个人都紧张了，他急忙澄清着，并且表情他们手下都没有拿上什么武器。
　　“可以吧，”谢予迟看了看术容，“清禾崇翎都需要好好休息，我们也是，在基地里总比在外面好吧？而且他看起来真的没有恶意。”
　　“是的是的。我们一定会给你们最好的服务。”柳承江知道不可能拉拢A国强者加入他们，但是能够打好关系的话也不错啊！A国搞了什么联盟，据说就是以术容为首。他多看了谢予迟两眼，没办法，谢予迟看起来有点小，和旁边三位强者有些格格不入。
　　“可以。不过在这之前，管好你的眼睛。”术容面无表情地看着柳承江，柳承江讪笑两声，很是尴尬的移开视线。
　　柳承江的基地很大，在离X市极近的N、M两市，她们开车不一会就到了。
　　据柳承江说，本来是两个基地的，不过因为上次她们狩猎了四星，柳承江带回了四星鼠王的尸体，惹得旁边的基地向他投诚，加上距离近，干脆合并了。
　　基地里很是规范，她们进去后也没看见什么欺凌事件。住处也是很平凡的住处，术容检查了一下房间，也没发现什么监视仪器。
　　很普通的基地。
　　N市是居民区，基地各种建筑都在这里，而M市则类似于大型市场和仓库。
　　市场当然不是超市一样的，而且类似于夜市摆摊的。
　　一块简易的布，上面摆着各种各样的小玩意，有生活用品，有衣服，有食物，甚至还有晶核！
　　没有标价，你看上什么就与摊主沟通，如果有摊主想交换的东西并且愿意交换，交易就达成了。
　　没有人会在这里强抢或者投机取巧，因为这样做后，会成为整个基地的公敌，并且被通缉。
　　柳承江亲自带着她们到处逛，来到这里还有些小自豪，毕竟不是谁都能建立起这样的交易制度，还在末世里能够通用，不造成□□。
　　『宿主！前方30米处摊位！请购买下黑色珠子！』
　　哈？为什么？
　　谢予迟虽然不理解，不过系统第一次这样迫切，她也只好拉着术容往前走，停在系统所说的摊子上。
　　“请问这个黑色珠子怎么换？”
　　摊主是个老人，眼珠子有些浑浊，满脸皱纹，他看了一眼，“两块面包。”
　　面包……哪里来的面包？谢予迟有些郁闷，她显然想到了这必须用积分兑换了。“多大？”
　　“这个，规定食物论块大小都是这么大。”柳承江比划了一下，是平常普通袋装面包的大小。
　　谢予迟假装打开背包翻找，实际上去商城搜索，花了4积分换了两面包，递给老人。
　　“这是什么？”术容结果黑色珠子，把玩片刻，并没有觉得有什么不同。
　　『回去！回去！找个没人的地方！』系统叫唤着，机械音在脑袋里打鼓，吵得很。
　　谢予迟不堪其扰，扯了扯术容，低声说了想回去的事。
　　清禾与崇翎还想再看看，于是术容与柳承江打了个招呼，与谢予迟先回N市住处。
　　回到住处，系统便继续道，
　　『捏碎！』
　　捏？碎？谢予迟用力握了握，这珠子有点小，于是她用食指、中指大拇指捏住它，默默用力……
　　“给我吧。”术容看不下去，接过珠子，掏出匕首就是一拍。嗯，是拍，不是切。用匕首面压着珠子，用力压碎。
　　几乎是碎掉的一瞬间，一团黑雾腾起，猛地钻入谢予迟身体。
　　“嗬、什么……东西……”谢予迟身体一软，被术容抱住，她咒骂着不靠谱的系统，难受极了。
　　恶心的感觉泛上胸口，谢予迟忍不住干呕几次。
　　『叮！获得暗影加持！请宿主尽快炼化！与影之链融合！』
　　『奖励宿主积分20 技能点1』
　　炼化？融合？什么鬼？你都没告诉我怎么做啊混蛋！
　　谢予迟浑身有些发烫，眼前浮现层层黑影，她眨了眨眼睛，那影子才消失。
　　“怎么？那是什么？”术容抱着谢予迟，对她的状态有些手足无措，术容研究这么久，都不知道捏碎珠子还能冒出个影子钻进人体内的！
　　“难受，”谢予迟蹭了蹭术容，委屈极了，“我也不知道啊，都是系统那个混蛋嘤……”
　　“系统？”术容低笑着复述一遍，谢予迟是不是忘记了，她根本没告诉过自己系统的事情？尽管术容知道，但是还是忍不住逗一下谢予迟。
　　“那、那个……”谢予迟一脸懵逼，她脑袋有些混沌，甩了甩脑袋，谢予迟觉得有些浑浊得难受，她气息烫得惊人，以至于术容偏凉的身体惹得她忍不住蹭上去。“以后再……解释……好不好……”
　　“很难受？”术容探了探谢予迟额头，烫得吓人，而谢予迟脑袋还忍不住蹭了蹭术容手背。“冷水澡？”
　　“嗯……好……”眼前模糊着又出现黑影，谢予迟喘息着，压抑得难受。
　　到底是，什么鬼东西？！
　　她的冷却时间没到，还不能用项链技能召唤影仆！不然说不定能改善现状……
　　而术容面无表情地解她衣服的时候，谢予迟又感到委屈了，不知道为什么，她的情绪波动特别大，谢予迟一把按住术容的手，控诉道，“你脱我衣服！”
　　“不然怎么洗冷水？”术容声音柔和下来，颇有些哄着谢予迟的味道，“你不是很难受吗？”
　　“唔……难受的。”
　　术容继续解谢予迟扣子，谢予迟小脸皱起来，“你都不喜欢我！大骗子！”
　　“嗯？”
　　“你对我都没感觉！”谢予迟委屈巴巴的，“难怪清禾说你是老女人……”
　　“……是么？”术容脸色有些阴沉，她也懒得慢慢解扣子了，直接用力把衣服撕开，一把抱起谢予迟扔进浴缸，然后放冷水。
　　“呜……凶巴巴的……欺负人……”
59、缠绵 ...
　　“……”术容也没接话, 水一直放，直到几乎溢出浴缸，才关了。
　　“咳咳、咳咳咳……”谢予迟没留神滑下去，呛了两口水, 术容反应极快把她拉出来。
　　谢予迟可怜巴巴地望着术容, 头发打湿了, 水珠倒是一直流下来，进了眼睛难受得很, 谢予迟揉了揉眼睛，眼睛一下子就变得通红起来。
　　术容扯了毛巾给谢予迟擦了擦脸, “好些了？”
　　“还好……”谢予迟哼哼道, 她眼前只要一晃神就有黑影飘过, 要不是知道是黑珠的副作用，怕是以为活见鬼了。 
　　谢予迟摘下脖子上的项链, 护着自己关键部位瞪着术容，“你怎么不走？”
　　“等你正常。”术容出去搬了个小凳子过来坐在浴缸旁边, “饿不饿？”
　　“还好……”谢予迟头有些昏沉，她虽然在冷水里泡着，但是她感受得到自己的体温变化, 很难受。
　　系统, 那不会……是什么诅咒吧？黑雾什么的……珠子里封印了妖怪？
　　『？？？』
　　『多吃核桃。』
　　谢予迟：？？？这个梗已经过去了！
　　一直到天色暗下来, 谢予迟的冷却时间终于结束。
　　她强打精神使用技能，脑袋却是传来一阵刺痛感，断断续续地宛如针扎的刺痛, 拉扯着每一根神经。谢予迟有些崩溃，咬着牙在浴缸里几乎要疼得窒息过去。
　　肉眼可见的，黑雾笼罩在她身上，一寸一寸地侵蚀着她的身体。术容神色凝重地站起来，迟疑地伸手触碰黑雾，却什么感觉也没有，直接碰到谢予迟肌肤。
　　很烫。
　　“别咬到舌头。”术容第一次有些无措，她发现自己似乎并不能帮上什么忙。谢予迟……系统，以及她身边奇奇怪怪的东西，第一次令术容觉得无法掌控。
　　这种感觉很糟糕。
　　但比起这种糟糕的感觉，她更担心谢予迟的状态。
　　“没、没事……”几乎从牙缝里挤出声音，谢予迟整个人都蜷缩起来，拳头紧握得泛白，她甚至能够听到自己骨骼发出的咯吱声以及心脏的跳动声。痛觉令她几乎没有精力管其他东西，有生以来，谢予迟还没有尝过这种痛苦。不，也许当初被二星丧尸划开身体的时候尝过？但那时候的痛觉并不明显，大概是生死之间吧？
　　冰块。术容第一时间想到这个，但是不知道N市有没有冰块，或者是冰箱？不，不，就算有，谢予迟这情况，她也不能抽身出去拿。术容喂谢予迟喝了一瓶治愈药剂，但是并没有任何作用。
　　冰冻药剂捏在手心，术容并不确定如果把这个在谢予迟身上砸碎，会有怎样的后果。
　　“你就……不能转移一下……我的注意力吗……”谢予迟咬牙抱怨着，脸上都是冷汗，但她泡在浴缸，旁人也分不出到底是水还是汗。
　　术容应了一声，想了很久有些无奈地开口，“我……比较无趣。”她好像并没有什么精彩的故事，在她的生命里？科研？策划？或许还有领导建设Z市？回忆过去，她并不觉得遗憾反而十分充实，但这些经历大概并不是能够让谢予迟分散注意力的故事。
　　“清禾说的……一点没错……”
　　术容脸色沉了沉，清禾口无遮拦的，她的话也能信？不，应该追究的应该是清禾背着她和谢予迟说她的坏话。坏话……无趣的老女人？似乎也是事实？嗯，除了年龄上的称呼的虚构，无趣似乎是真的。
　　术容凑近探了探谢予迟额头，还是发着烫，并且愈来愈烫，但是并不灼人。“看着我。”
　　谢予迟疼得死去活来，术容这家伙搬个小板凳在旁边坐着看着她，简直过分！她本来就是一肚子委屈，而且这家伙还灌了瓶没用的药剂给她！现在还这么冷淡的让自己看着她？看什么？还能看出一朵花来？
　　术容捏着谢予迟下巴把她脑袋扭过来，撑着浴缸边缘俯身吻下去，显得有些恼怒。
　　谢予迟在被这女人凶残地咬破嘴唇，回味到一嘴血腥味的时候，才后知后觉感受到术容的恼火。――她有什么可恼火的？
　　“你怎么这样……诶？”谢予迟本想质问术容，突然发现痛感已经消失了？她看着自己手掌，握了握拳，一层黑色浓雾附着在她手上，同样握拳。
　　她迫不及待地、甚至激动得有些忘形的想试试项链升级后技能的能力，她一下锤在浴缸壁上，黑色的雾气附着，随着她的动作一起锤在浴缸壁上，谢予迟感受得很清楚，最初的冰冷坚硬的浴缸壁，在下一瞬间……也许就是触碰浓雾的一瞬间，变得极为脆弱！密密麻麻的蜘蛛裂纹布满了整个浴缸。
　　谢予迟怔住，有些不相信这随手轻轻的一碰，她激动地站起来看着术容，谁知道就是这么一起身……
　　浴缸突然碎了一地。水猛地流出来，直接把术容的拖鞋和裤脚打湿。
　　脚下是浴缸的碎片，谢予迟有些尴尬，“这个、这个我也不知道……啊！”她突然发现自己并不只是赤脚，而是没穿衣服！
　　术容黑着一张脸并没有管谢予迟突然害羞到脸涨红，她扯了一张大浴巾把谢予迟整个包裹住，然后直接抱出浴室。
　　“听着，现在，你可以反抗，但并没有用。”术容说着，把浴巾扔在角落，跪坐在谢予迟身上，然后当着谢予迟的面把眼镜和腕表一一摘下。
　　“哈、哈？你在说什么？只是睡个觉而已啊。你看，很晚了！”谢予迟压抑住自己想逃跑的冲动，僵硬着身体哈哈道。
　　“是的，睡个觉而已。基地长夫人。”
　　“呃不，术容，你知道我的意思的，我才……我是说，我才恢复，刚刚那种情况，你也不忍心……”谢予迟说着，在术容面无表情的注视下声音越来越小。不，这个女人大概忍心得很。
　　她努力想着自己是哪里惹到术容了，在术容吻她之前她说了什么来着？噢――“我错了！我不该叫你老女人的！你知道是清禾这样说的！”
　　“她还说过我会和科研过一辈子。”术容一脸冷漠的补充道，“以及，说我性冷淡。”
　　“这并不是什么错！”谢予迟急急道，看见术容脸色似乎更加难看了以后，有些笨拙地解释，“呃不，我、我是说，这没什么不好――嘶！不能咬！”
　　术容显然不想和谢予迟再拖延下去，她咬着谢予迟锁骨，留下一个带着血色的牙印，然后摸索着向下吻去。
　　“我觉得……嘶――”
　　术容显然并不想听谢予迟无意义的废话，她咬上谢予迟Ru尖，舌尖感受着谢予迟的形状，小家伙身体显然热了起来，甚至有些反射性地挺了挺身。
　　“这样不好……”谢予迟挣扎着，她觉得这样十分羞耻，前所未有的羞耻。难道她今天在体会了一把无与伦比的痛苦之后，还要体验一把无与伦比的羞耻？
　　“没有实践，但理论性上，这样并没有任何坏处。”术容抬头轻声道，气息喷洒在谢予迟衤果露的Ru尖，粉嫩的小东西无法□□起来，似乎在做着什么邀请。
　　也许是，更加深度交流的邀请。术容想。
　　她如愿再次含住一端柔软，指尖挑拨着另一端，惹得谢予迟忍不住再次挺了挺身子。
　　膝盖摩擦着Xue口，术容指尖滑过谢予迟脊背，电流蹿过般的Su麻感令谢予迟恍惚几秒，那感觉涌进小腹，激起一阵热流。
　　“你的身体很期待这样。”
　　谢予迟大概永远都想不通术容为什么这种时候还能面无表情的说着这种话，并且还用着这令人讨厌的性冷淡的声线！对，很讨厌！
　　讨厌到谢予迟不想看见这个人，她用手挡住自己眼睛，侧着脑袋不想搭理术容。
　　“你弄湿我的裤子了。”术容语气里不知道有几分认真。她这么说着，起身解着衣服。
　　“……明明是你那么过分。”谢予迟的声音软得可怕，她自己都没料到她的声音居然这么的……弱气？
　　“委屈了？”术容探身掰过谢予迟脑袋，看见小家伙并没有哭的模样，才又轻声道，“你会喜欢的。”
　　“我们会不会太快了？这样？”谢予迟还没有做好准备。
　　“让我掌控你，并不快。”术容低声道，她的手从谢予迟腰部往下伸去，触到一片湿泞。眼底笑意一闪而过，她在谢予迟耳边低语，“你很喜欢我。”毋容置疑的语气。
　　谢予迟没有答话，她脸皮还没有厚到这种地步。她闷闷地抱住术容脖子，“不要逗我。”
　　“不会，我爱你。”术容的吻变得霸道又缠绵，死死抵住谢予迟，舌尖疯狂地在内里 ，几乎令人窒息。
　　一夜激情。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　醒来已经是第二天的中午，谢予迟揉了揉眼睛，身边的女人早就不见了。
　　咬了咬唇，谢予迟感受到某处难言的酸痛后，决定以后再也不叫术容性冷淡的老女人了。简直可怕。
　　“醒了？”术容端着午饭走进来，把餐盘放在床边的小柜子上，然后俯身吻了吻谢予迟脸颊，“洗漱吃饭。”
　　“很疼！”谢予迟抱怨着，“你不安慰我吗？这种时候，你难道不应该疼惜一下我？”
　　“是的，我晚上会好好疼惜你的。现在先洗漱然后吃饭。”术容把干净衣服整理出来放在床上，“水已经放好了，你可以去洗个澡。或者需要我抱你？”
60、C 国 ...
　　谢予迟：……
　　那您还是别疼惜我了。
　　“昨天那个珠子？”
　　“升级了一下项链的技能, 好像强化幅度增加了？”谢予迟想了想，戳了戳系统。
　　『夜生活愉快呀宿主大人~』
　　呃……
　　『放心！本系统有屏蔽的！强化是把影仆升级啦！你觉得强化升级是因为‘防’在你身上呀！』
　　琢磨了一下冷却时间，谢予迟洗了个澡然后吃了个饭，就和术容一块出去了。
　　术容说有要事与柳承江协商, 其实也就是关于A国联盟和B国N、M两市联合的。
　　“以Z市为首。”术容是这样说的。
　　柳承江按了按太阳穴, 他有想过联合, 有想过拉拢术容她们但是……和A国联盟？“只是和Z市联盟，以你为首如何？”他可不确定联盟的其他基地会对他没有恶意, 或者说，其他基地个个都像术容她们这么厉害。
　　“……可以。”术容稍一考虑便答应下来, 两人口头上初步达成联盟, 然后拿来纸笔开始写联盟后的协定。
　　互帮互助, 不可有什么乱七八糟的念头。如果共同狩猎，战利品平分或者协商公平分配等等。术容想到便写, 柳承江时不时补充两句，约摸三个小时, 合约便敲定下来。
　　“这个时间……一起吃顿饭吧？”柳承江看着时钟到达六点，开口邀请道。优秀的女性能力者，在末世的任何基地都是受欢迎的存在啊。柳承江看了眼术容, 不过……太强的就、就算了吧……
　　顺便叫上清禾和崇翎, 五个人一块去了N市餐厅。
　　柳承江做东请客, 自然不会让她们付钱。他估摸着食量点了一桌子菜，毕竟基地里食物还是比较珍惜，不能浪费的。作为基地长, 更是要带头起榜样作用。
　　“我们后天离开，”术容说，“我给你图纸的建筑尽快修建，如果遇到那两个四星，尽快逃脱，疏散基地人员。”
　　“会的！”柳承江答应下来，又有些迟疑地劝道，“真的不再留两天？”
　　“Z市有需要解决的事情。”术容虽然是这么说的，但是谢予迟知道Z市就算有需要解决的事情，也都是徐睿包干了，术容这个甩手掌柜回去了也就是沉迷科研楼，哪里有什么基地事务需要她处理？
　　“啊，说得也是……那、那你们以后来B国一定要联系我。”柳承江挠了挠后脑勺，有些不好意思道，“我会尽快联合B国基地的，毕竟末世现在那些东西越来越强，我们人类一定要团结！”
　　术容随意点了点头，扫了一眼背着她偷偷翻白眼的谢予迟，吓得谢予迟腰间一酸，赶紧低头扒饭。
　　然而计划总是赶不上变化。她们不过休息了一个晚上，第二天就传来B国与C国交界处的城市，被巨型异兽占领，基地被击溃的消息。
　　更要命的是，传来的消息中，那异兽并不是巨鳄，和那两个四星……没有关系！
　　这意味着什么？异兽的普遍化？不。异兽一开始就存在，但如今才正式侵入人们生活，说明它们已经按捺不住了。
　　按捺不住……把这块土地变成异兽生存的土壤了。
　　“我们对上大概也讨不了好处。”清禾对异兽很头疼，那种生物皮糙肉厚，一般还都是巨大化的、有智慧的生物，狙击它们它们会疼，但只有击中没有被厚实皮毛挡住的地方……比如眼珠，才会有效果。而近战……清禾想了想自己那柄断成两半的唐刀，一时无语。
　　“的确，情报并不充足。”术容考虑的和清禾完全不一样，她根据柳承江少得可怜的情报，别说异兽能力了，就连种类都不能推测出来。“不过，还是要去看看。”术容看向谢予迟，“补给够吗？”
　　“够的！补给充足！就算环游世界也不在话下！”谢予迟拍着胸口道，就算不够，她还有积分啊！
　　“先去C国。”于是就这么敲定下来，术容看了眼委屈巴巴的清禾，开口道，“回基地我改进一下你的子弹试试。”
　　“可以可以，早该这样了！”清禾深深觉得自己可爱的老婆――巴雷特已经跟不上时代的进步了。它的效果比不上崇翎那把长刀就算了，连术容的小匕首都比不上，清禾就很郁闷了。哦，那好像还是谢予迟的匕首。
　　觉得吃了一口狗粮的清禾难受得皱了皱眉，抬手拉着崇翎衣领让女人凑过来，一口咬上崇翎嘴唇。
　　崇翎：？！
　　前往C国还有点遥远，虽然她们看了地图采取两点之间直线最短，但中途还是得休息两个晚上。
　　晚上守夜的是崇翎，因为整天都是术容在驾驶，谢予迟警觉度并不高，加上清禾……好吧。其实是因为术容要抱着谢予迟睡觉，而崇翎舍不得让清禾守夜。
　　习惯性的生了个小火堆照明取暖，谢予迟坐在术容怀里搓着手，感觉到丝丝凉意。
　　天气越来越冷了。末世里第一场雪下下来，不知道会是什么模样。
　　四季消失，节气表没有任何作用，日期变成单纯的记住这是末世的第几天……温度慢慢攀升，到了极点后又开始下降……谢予迟想，大概下过雪后，天气又会回暖变热吧。
　　如此循环。
　　星级越强体质越强，不容易生病也不容易感染。一场雪下下去，基地里的普通人如果生了病，半条命也就去了。如果是流浪在外的普通人……也许就冻死了吧。谢予迟想着，又有些不确定起来，“术容，现在还有没有投靠基地的普通人吗？”
　　“不是没有投靠，而是被驱逐。”术容纠正了谢予迟的词语，“小基地物资不足，不养非能力者。”
　　“驱逐？！那不是让他们在外面死掉吗！”
　　“在没有管束的基地里，普通人也好不到哪去。女性一般不会被驱逐。”术容揉着谢予迟的小肚子，低声解释，“至于还有没有活着的……得遇见了才知道。”
　　“怎么突然问这个？”清禾把饼干掰成两半，喂了崇翎一半，疑惑道。
　　“呃，因为天气变冷了嘛，就想如果有的话……在外面大概会冻死吧。”
　　“说得也是……啊，冬天，又要穿很多衣服，不好行动又不好脱……”清禾抱怨着，能力者虽然不怕冷，但是并不代表不会感觉到冷。她不会被冻伤，也不会生病，但是受冻的感觉还是有的。
　　“帮你？”崇翎凑到清禾耳边低声道。
　　“嘁。”清禾把饼干塞崇翎嘴里，把崇翎脑袋推开，“去去去，守夜去。”
　　崇翎：……
　　谢予迟一开始的衣服里还有不少外套和风衣，倒是不怕冬天没衣服御寒。她回头想问问术容怕不怕冷，结果一回头女人就在她额头上轻吻一下，“好孩子该睡觉了。”
　　“什么嘛……”
　　“十一点了。”术容揉散了谢予迟头发，捏了捏谢予迟气呼呼的脸蛋，“我抱你？”
　　“既、既然你都这么说了……”谢予迟小脸一红，赶紧低下头，任由术容抱着她，然后在术容怀里找了个舒服的姿势闭眼。
　　清禾痛心疾首地捂住眼睛，“术容你这个老女人居然还来这套！”
　　术容脸一下就黑了。
　　崇翎低笑起来，把清禾搂在怀里，“快睡。”
　　相比较第一次中途休息的安逸，第二次就没有这么好的运气，也许是因为与C国越来越近的缘故？还是说因为周围异次元能量有些躁动？
　　术容抽出地图在这里做了标记，示意附近存在异次元裂缝。
　　她们遇到的生物也说不上多强大，或许只是恶心以及……数量太多。
　　来的是一大群的变异蟑螂。
　　谢予迟本来坐在火堆旁吃着东西，崇翎突然脸色一变，术容直接带着她们又坐上直升机。
　　几乎是腾空的一分钟后，密密麻麻的黑色洋流席卷而来，谢予迟还没看清，刚刚生起的小火堆便不复存在。油亮的黑色外壳甚至还有些反光……
　　“哇呃――”突然一只拳头大小的蟑螂嗡嗡飞起，从直升机窗口飞过，吓得谢予迟直接坐在地上。
　　妈耶，蟑螂成精了？
　　“有的品种就是会飞的……”清禾放下狙丨击丨枪，刚刚从瞄准镜里看到的高清图画让她脸都绿了。“真是晦气。”
　　蟑螂大军浩浩荡荡，所过之处什么都不剩下，草皮都被啃食，这让谢予迟有了不好的预感。
　　“它们不会从C国来的……吧？”那样的话，被这样的大军横扫的C国，会变成什么样子？如果这玩意去了A国……谢予迟忍不住抖了抖，恶心得鸡皮疙瘩泛了一身。
　　夜空不适合直升机飞行，但碍于突发情况，术容也没办法，而且，一直往前，也没有发现什么高楼……
　　“看来我们还需要应急探照灯。”清禾耸耸肩，天色黑下来，直升机再继续前进并不是一个明智的选择。
　　术容还是停机降落，“你说得对。”
　　然后换成装甲车。打开车灯，崇翎接手驾驶的活。
　　“附近比较干净。”崇翎说着，撞飞一个一星丧尸。车灯能够照明，也成为黑夜中最为明显的移动光源。
　　“或许，C国的情况是这片大陆中最糟糕的？”谢予迟不确定道。
　　“C国临海。”术容低笑，“也许有新的发现。”
61、渔翁 ...
　　半夜气温愈来愈低, 她们停了车，附近也没有什么植物可以生火照明，将就着在车里睡了一夜，第二天一早醒来, 谢予迟踩着松软的土地, 才发现这土地沙化得厉害, 虽然还没有完全沙化，但成为沙漠也只是时间问题。
　　“或许C国会不同。”这交界处鲜有人烟, 想来除了沙化外，变异蟑螂的存在也令这里不适合建造基地。
　　她们又往前行一段距离, 果然不再是沙化土壤, 但与此同时, 她们也发现了被摧毁的小基地。
　　似曾相识的情景，废墟残骸, 地上也有散落甚至开始腐烂的尸骨和晃晃悠悠的普通丧尸。唯一可以确定的是，这个基地的覆灭和那两个四星没有任何关系。
　　毕竟, 那个女丧尸可不会放过任何晶核，自然也不可能会有人异变成为丧尸。
　　术容对这些残骸倒是没什么兴趣，装甲车绕过几个丧尸, 将它们远远甩在后面。
　　『叮！发布任务：清剿异兽！』
　　『任务详情：C国临海, 多个异次元裂缝在此产生, 变异物种多样，危机四伏。』
　　『任务奖励：（每狩猎一次）积分40 技能点2 神秘小宝箱×1』
　　异兽是任何异兽都是这个奖励？
　　『像利未安森那样的。』
　　谢予迟：……
　　果然系统不会那么大方。
　　好在谢予迟也没有抱太大期望，她看了一眼术容, “我有任务了！”
　　“嗯？”术容微微侧过头，还是目视前方开着车。
　　“狩猎那些变异的异兽，类似于上次那两个四星的。”谢予迟低声道，“奖励……还不错。”
　　“嗯。”术容点点头，“附近有异兽吗？”
　　谢予迟眨了眨眼睛，有些迟疑，“那，我现在开定位？”谢予迟回头看向崇翎和清禾，“你们现在想活动一下筋骨吗？”
　　清禾：“活动……筋骨？”
　　“可以。”崇翎靠在后椅上，懒懒地应了一声，有气无力的。
　　于是谢予迟戳了戳系统，打开狩猎定位吧。
　　『已开启。』
　　谢予迟靠下来，眼前浮现一个淡蓝色光屏，简易小地图浮现在眼前，然后不断缩小，以蓝色小箭头为中心，周围倒是十分干净，一直往东出现了一个五角星，是距离谢予迟最近的狩猎方了。
　　“往东！”谢予迟看了看小箭头的方向和五角星的方向，给术容指了指大致方向，“一直走，你说是不是灭了刚那个基地的？要是太厉害打不过怎么办？”
　　“那就……把你扔给它吧。”术容低笑，“被定位是你。”
　　谢予迟：？？？
　　知道术容只是开玩笑，但谢予迟还是忍不住憋了口气，腮帮子气得鼓鼓的，“喂，你就这样对我的吗？我的基地长大人？”
　　“玩笑而已，不当真。”术容忍住戳戳谢予迟的冲动，一本正经的目视前方，“狩猎。”
　　……
　　“往前，再往前，”谢予迟看着虚拟光屏，蓝色小箭头离五角星越来越近，突然，那五角星移动了起来？
　　“诶？怎么？”怎么是反方向的？谢予迟怔住，这种情况下，难道不是那些四星像看见大肥肉一样扑过来吗？为什么是这种反应？
　　难道负伤了？
　　一个可能性在脑海里一晃而过，“术容你们不要放出四星的气息，它可能负伤了，或者是有什么隐情？不管这些，总之快加速，这边走――”
　　术容依着谢予迟猛地踩下油门，却是面无表情的轻声道，“油量不够了。”
　　谢予迟：？？！
　　“停车！停车！既然没油你干嘛还加速，停车加油啊！”不然待会遇到四星，打不过跑都跑不脱，等死呢？！谢予迟觉得术容大概就是故意这样的。这个恶趣味的女人。
　　“等等，等等，这个……”谢予迟看见地图上突然出现的另一颗五角星，整个人都不好了，尤其是在这颗五角星从角落出现，以肉眼可见的速度朝蓝色小箭头的方向靠近时，谢予迟简直不敢相信自己看到的，尤其是下一秒，原本远离她们的五星突然返回了？
　　什么情况？！包围？夹击？怎么可能？又不是那两个四星，怎么可能每个变异异兽都会合作而不是自相残杀？
　　如果异兽都像那两个四星一样亲密无间，人类基地怎么能够抗衡？异兽联盟？那种巨型异兽有这种意识？
　　谢予迟觉得脑袋有些爆炸，她头疼地看着术容，委屈得说不出话来。
　　“怎么？”
　　“情况有变……”谢予迟脸色有些难看，“我想我们又要被夹击了。”
　　“嗯？”
　　“有两只异兽正在靠近，除了我们追着的那个，突然又多了一个。”谢予迟一脸的生无可恋。
　　『是两个四星哦。』
　　“是两个四星。”谢予迟补充道，她有点无奈，“我们……我，我大概是跑不掉的。”毕竟她开了定位，也不能取消。只要看见异兽，一个反狩猎，她就被盯死了。
　　符咒……谢予迟看着背包，符咒大概是够用的，而且她还有隐身和影子……隐身，隐身大概遇到了用处不大，不过能躲攻击之类的吧……
　　80积分，4技能点，2个箱子的奖励，十分吸引人。尤其是神秘宝箱，真的是“神秘”宝箱，你永远猜不到你会得到什么。
　　可能是上次那个看起来很厉害，用起来效果的确也很厉害但是略微鸡肋的□□，也可能是副本邀请函，虽然对谢予迟来说和旅游券没什么区别，当然奖励是很不错了，就和带薪休假一样？
　　车身突然一阵颤动，谢予迟不再多想，眯着眼睛看着不远处的庞然大物，它掀起一阵烟尘，谢予迟有些发虚，盯着那大家伙，“这是什么东西？”
　　这四星长得像蜥蜴，一道疤痕划过它的头颅一直到脖子处，一双幽绿色的眼瞳看得人心里发虚，尾巴上挂着倒刺，尖锐而细长。“嘶嘶嘶……”
　　“吼！――”与蜥蜴完全不同的吼叫声，第二个四星是类似于绿色昆虫的生物，与螳螂相似但又不是，一双大镰刀泛着寒光，一看就是它的得力武器。
　　术容把车打了一个转，绕远了些，“你看那蜥蜴伤疤。”
　　“怎么？”
　　“这两玩意有仇，这巨型蜥蜴和这绿玩意打过。”清禾摸着下巴说，毕竟这蜥蜴的愤怒毫不掩饰，并且这绿色的昆虫也是一副警戒模样。
　　“绿玩意？”崇翎看了一眼类似螳螂的巨型生物，有些无语，“巨型螳螂？”
　　“变异的！谁知道它原型是什么！”清禾翻了个白眼，“这不是正好？螳螂捕……蜥蜴，我们在后？”
　　她们正说着，那两只异兽已经进入了攻击状态。巨型螳螂整个警戒起来，一双大镰刀横在身前，巨型蜥蜴不断发出“嘶嘶”之声，尾巴高高竖起，尖刺凸起，根根直立。
　　那镰刀猛地往前一挥，蜥蜴用尾巴上的尖刺挡住，摩擦之下火花飞溅，尖刺最后抵不过，被削去一部分，蜥蜴恼怒地吐了吐舌头，细长而泛着诡异的紫色，甚至它的涎液也是紫色的。
　　“好强的腐蚀性！”谢予迟有些咋舌，那紫色的液体滴在螳螂身上，烙出一个黑印，还发出滋滋的刺耳声音。
　　如果她们贸然对上这蜥蜴，不知道这液体的效果，怕是也凶多吉少。
　　螳螂显然疼得气极，一双狭长的小眼睛溜溜转着，突然直起前身，一双大镰刀护在身前，快速地挥动着。
　　两个庞然大物战斗的动静不容小觑，她们离得远，却也被风沙迷了眼睛，看得不太分明，只是从车身晃动颤动的幅度可以感受到这两只异兽战斗有多么激烈。
　　突然一声哀嚎，只见螳螂死死咬住蜥蜴脑袋，一双大镰刀禁锢住蜥蜴身体，而蜥蜴尾巴上的突刺毫不留情的刺入螳螂身体，螳螂挣扎着想拔出突刺，而蜥蜴也奋力挣扎着想摆脱螳螂的镰刀，两只异兽僵持不下，一时竟是谁也奈何不了谁。
　　“这就，很有趣了。”清禾耸耸肩，架着巴丨雷特跃跃欲试，这两个四星晶核，分外吸引人。
　　她的巴丨雷特架在窗口，整个人屏息凝神，透过瞄准镜看着异兽眼睛，缓慢而又坚定地扣下扳机。
　　“砰”
　　一发子弹，引来蜥蜴的哀鸣，然而清禾并没有任何触动，她与四周几乎融为一体，屏息凝神继续瞄准着。
　　“砰”
　　“我先下去，”崇翎按捺不住地握住手边长刀，她看了一眼术容，似乎在征求术容意见。
　　“一起，清禾留在车上狙丨击掩护。”术容拉开车门下了车，就看见谢予迟赶紧拉开车门，“你也可以留下。”
　　谢予迟：？？？
　　这是一个基地长对得力手下说的话吗？她现在可不是什么菜鸡又没用的符咒师了！
　　谢予迟控制着中级加速符给崇翎与术容贴上，然后一张符拍在自己胸口，开启了项链的技能。
　　黑色影子很快融入谢予迟身体，谢予迟快速靠近，那两只巨型异兽根本没在意她们这些移动的小黑点。
62、浴室 ...
　　气息死死压制住, 崇翎猛地挥起长刀，红色刃芒出现的一刹那，螳螂有所感觉，无奈蜥蜴死死制住它, 螳螂镰刀发力挥开蜥蜴, 后背被尖刺刺入, 流出绿色的液体，它嘶叫着尽力躲开, 却还是被刀芒斩下一只小触角。
　　黑豆子似的眼珠滴溜溜地转着，阴测测地扫视周围, 最后锁定在了崇翎身上。
　　“嘶！――”
　　蜥蜴猛地扑过来, 张嘴狠狠咬在螳螂前肢, 带着伤疤的脑袋格外骇人。螳螂并不示弱，镰刀挥砍在蜥蜴身上, 血肉飞溅蜥蜴也不啃松嘴，强大的腐蚀性液体不断注入螳螂肢体, 与此同时它尾部尖刺拼命刺进螳螂体内……
　　“砰”地一声，令谢予迟不可置信的一幕发生了，那刺入螳螂体内的尖刺突然爆炸开来！绿色的液体被炸的溅出来, 包括螳螂绿色的硬壳！星星点点洒溅出来, 场面异常血腥。
　　螳螂受了重创, 拼命的挣扎着，嘶嘶地发出惨叫声，它直接断了自己前肢脱离蜥蜴, 猛地后退，地上留下一行绿色血迹……
　　“它要跑。”谢予迟一个加速冲上前，控制符咒贴上螳螂的大脑袋，符咒飞快燃烧起来，发出滋滋声，蜥蜴猛地前扑就要咬上螳螂头颅，却被突如其来的一道红芒拦下，它已经猩红的眼珠对上另一双同样猩红的眸子，然后，那个渺小无比的人类提着一把长刀，就朝它冲来――
　　蜥蜴有些不屑地打了个响鼻，尾巴上的尖刺凸起，对准了崇翎。
　　然而它还没有进行下一步，就被一股极寒冻得打了一个哆嗦，术容捏着药剂毫不心疼地砸在蜥蜴背上，她用匕首刺入蜥蜴皮肉，灵活无比地爬上蜥蜴身体。
　　谢予迟爬上奄奄一息地螳螂身上，手指被黑影包裹，竟是直接插入螳螂皮肉，她一点点爬上去，然后按住螳螂头颅，狠心猛地抓下。
　　影仆“魂”钻入螳螂头颅，影仆“物”一寸一寸钻开螳螂脑袋，螳螂不断挣扎着，却是徒劳，一直到谢予迟手指触碰到它颅内晶核，并将晶核一点点扯出来，螳螂终于不再有任何动静。
　　轰然倒地。
　　那边崇翎配合着术容也成功取出蜥蜴晶核。
　　『叮！获得奖励：积分80 技能点4 神秘小宝箱×2』
　　积分到手的太容易谢予迟还有些恍惚，她捏着晶核跳下螳螂尸体，就看着术容捏着小瓶子装了两瓶蜥蜴的紫色涎液。
　　这两只异兽打过一架，从蜥蜴的伤疤就可以看出，她们这次太过幸运，坐收渔翁之利。而从这更可以看出，虽然星级提高后异兽、丧尸等末世生物都拥有一定智慧，但和保存了人类理智的女丧尸比起来根本不值一提。
　　实力与智慧，缺一不可。
　　谢予迟花16积分炼化了四星晶核，递给术容一个，然后自己留下一个，“我想吃这个，我觉得我能够晋级。”
　　谢予迟目光灼灼，她渴望实力，渴望强大。影仆也好，隐身也好，都是有时间限制的，虽然都是她实力的一部分，但她更想拥有能够与术容并肩的实力。
　　术容看了一眼清禾和崇翎，清禾上次服用过一枚四星晶核，这次她不打算服用了，而崇翎虽然对纯粹的晶核很感兴趣，但也只是感兴趣而已。
　　所以，这枚晶核最后还是在术容手里。
　　谢予迟：……
　　匆匆整理了一下战场，术容取走一些她感兴趣的东西，比如说螳螂的镰刀，比如说蜥蜴的尖刺。然后，她们很快离开这里。
　　深入C国，终于发现正常的城市轮廓，她们随意找了一个街道转角停下，为装甲车装满汽油后，谢予迟将装甲车收起，拿出直升机，同样装好燃油。补给完毕后，她们走进一家破破烂烂的小旅店，崇翎走在前面，只要有丧尸扑过来，她就一手拧下丧尸头颅，直接挖出晶核，一路顺畅地到达旅店二楼。
　　找了一间紧闭的房间，崇翎一个用力将把手连带着锁给拧了下来，强行开了门。
　　没有水没有电，但有干净的房间和床。
　　双人床。
　　术容是用匕首插入门缝，直接划开。
　　融化的铁水滴在地上很快又凝固起来，谢予迟盯着术容的匕首，突然觉得系统送的新手物品居然这么厉害。――也是，那可是能把四星巨鳄鳞片直接刮下来的匕首。
　　“好脏……”虽然没有战斗的痕迹，但是房间内积满了灰尘，并不能让人好好休息。
　　术容把床单直接掀起来扔在一旁，拉着谢予迟坐在床榻上，“吸收晶核。”
　　谢予迟拿出炼化好的晶核，有些迟疑，“晋级四星会很疼吗？”三星和四星之间差距不是一星半点，谢予迟当初从普通人变成一星可是差点没疼昏过去。
　　“不会。”术容轻声道，“吸收之后洗澡睡觉。”
　　“洗澡？哪里有水？――你带了水？”谢予迟歪了歪脑袋，盯着术容的腕表，这女人难道把水装在……这里面了？
　　术容并不作答，谢予迟中规中矩地盘腿坐在床上，捏着晶核忍不住又看了一眼术容，女人还是一副冰山脸，这令谢予迟忍不住舔了下唇，转了个身背对着术容，把晶核服下。
　　晶核化作一股热流从喉间窜至四肢百骸，谢予迟忍不住发出断断续续的呻丶吟，她咬了下舌尖压下声音，凝神感受着体内的能量变化。
　　“张嘴。”
　　谢予迟本能地听从了，舌尖触到晶体的一刹那，又是一股能量窜入体内，两股力量并不冲突，但谢予迟觉得能量经过的筋骨血脉都隐隐涨得发痛，疼痛中伴随着热量，酥丶酥丶麻麻的。
　　下一秒，谢予迟浑身僵住，无法控制她的身体，一动也动不了，她有些慌张，就觉得胸口传来一阵热量，炽热得几乎将她烫伤，恍惚之间，她看见黑影一寸一寸融入她的身体，不知道过了多久，一直到黑影完全与她融为一体，谢予迟突然恢复了身体控制权，全身关节处都隐隐发烫，浑身充满了力量，涨得几乎爆炸――
　　谢予迟制作了三张三星符咒，那股溢满的感觉才有所缓解，身上的黑影渐渐消散，谢予迟在床上站起，踩着床垫看着术容，“我晋级了。”
　　谢予迟眼睛亮晶晶的，喜悦之色一览无余，术容勾了勾嘴角，将谢予迟拉下来，“洗澡？”
　　“嗯！”
　　被拉着走进卫生间，谢予迟被一桶冷水浇下来，打了个寒颤，才知道术容有水是什么意思……
　　这女人虽然储备了水，但是是冷的啊！而且居然是一桶桶的？？？
　　衣服被术容的一桶水浇得透湿，谢予迟打了个喷嚏，环着胸瞪着术容，“我会感冒的。”
　　“我带了药。”术容单手解着自己白衬衣的扣子，一粒一粒的，骨节分明的手指灵活的解开领口，然后一路往下。
　　谢予迟脸上一热，“你干嘛？！”
　　“和你一起洗。”术容还是一副面瘫脸，不过眼底带着笑意，她靠近谢予迟，将衣服随意扔下，手上动作不慢地脱了谢予迟衣服。“湿的穿着会感冒的。”
　　“……你不是有药吗！”谢予迟再迟钝也知道术容想干嘛了，她也不恼，想到术容刚才的回复，直接原话给她怼回去。结果被术容一巴掌拍在屁股上。
　　谢予迟：？？！
　　术容低头轻吻谢予迟耳垂，“乖一点，我帮你洗澡……”
　　谢予迟还想抗议，就被术容按在浴室墙壁上强丶吻了去，一肚子抗议都给憋了回去。
　　谢予迟一边迎合着术容的吻，一边莫名就想到了“三十如狼，四十如虎”这样的句子。
　　所以说，术容是多大来着？
　　“嘶――”胸口软肉被女人含住轻咬一口，疼痛夹杂着莫名的酥丨痒，谢予迟忍不住挺了挺身子，就感觉女人柔软的舌尖触到她的尖丶端，差点没化成一滩水软在术容怀里。
　　“看着我，不要分心。”术容声音清冷得给人禁欲的感觉，但这个女人却是贴着谢予迟身体，与她肌肤相亲，做着如此亲密的事情。
　　冰凉的水从头顶一直淋下，术容略微冰凉的指尖反而带上了热度，从谢予迟颈椎一直滑下，在脊背打转。
　　浴室并不大，是普通旅店的那种小浴室，略微狭小的空间里谢予迟有些无助地攀住术容肩膀，被女人按在墙壁上，她张嘴想说什么，又是一桶冷水直接淋下。
　　术容一手环住谢予迟腰身，另一只手从谢予迟脊背继续下滑，直到触到与冷水不同触感的腻滑液体，“要在这里吗？”
　　“不……”
　　术容侧头再次含住谢予迟耳垂，怀里的小家伙瞬间又软下来，但又十分恼怒的模样，含着泪一口咬在她肩膀――一点也不疼。
　　“要在这里吗？”术容又问了一遍，谢予迟抬头对上术容眼睛，黑色里带着浅淡的笑意和浓重的欲望，深不见底。
　　谢予迟没有回答。
　　这个女人，明明已经决定了，却还要故意问她。
　　坏透了。
63、开战 ...
　　第二天。
　　谢予迟趴在术容怀里, 睡醒过来，就觉得浑身酸痛，她撑着床爬起来，觉得她的腰已经不是她的了……
　　谢予迟从背包取出衣服换上, 感觉到腰间突然环上的手, 她挑了挑眉, 咬牙切齿，“术容！”
　　“早安, 夫人。”术容整个身体依上来，在谢予迟脸颊亲吻一口, 然后才慢慢坐直身子, 开始穿衣服。
　　谢予迟换好衣服跳下床腿突然一软, 勉强撑着床铺才没跌倒，她瞪着慢条斯理地穿着衣服的女人, 有些恼怒，“以后你不要这样了。”
　　“嗯？”术容半睁着眸子, 戴上手腕和眼镜，起身扶了一把谢予迟，“很疼？”
　　“酸疼。”谢予迟说完, 就被术容横抱起来, 她顺势环住术容脖子, “今天还要继续探索吗？”
　　“嗯。”术容推开门，正巧看见清禾倚着门在那儿吞云吐雾。
　　“啧，醒了？”清禾挑了挑眉, 笑得一脸促狭，她将一口白烟喷在术容脸上，“昨天很疯狂啊？”
　　谢予迟脸顿时就红了，她把脑袋埋术容怀里。
　　四星能力者的感官……很敏锐的啊。
　　所以说……
　　“彼此。”术容脸色不变，绕过清禾下楼，“收拾好了就走。”
　　“害羞？”术容低头看着怀里的谢予迟，“下次我会注意的。”
　　“还、还好……”谢予迟尴尬的侧过头，撑着术容下地站好，与术容十指相扣，“吃早饭吧，饼干。”
　　看出来谢予迟并不想继续这个话题，术容轻笑着顺从了她，“好。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　200的积分，谢予迟兑换了格斗精通，价值150积分。
　　谢予迟与术容说了一下这个技能，然后与术容对练，单纯的只是过招，她第一次把术容打得节节败退。
　　简直就是金手指！
　　然而谢予迟还没有开心多久，不过二三十招后，术容似乎偷学了她的招数，在她抬手挡住术容直拳的时候，术容居然一手抓住她胳膊，把她整个人从肩膀扔了出去……
　　『很漂亮的过肩摔。』
　　谢予迟躺在地上哼唧的时候，系统这样夸赞着。
　　呵，假系统。
　　即使被术容偷学，也磨灭不了谢予迟的欣喜，她觉得她现在单挑那个四星女丧尸都没问题！
　　她一定是符咒师界的荣耀！
　　『宿主，我记得你曾经说你是符咒师的耻辱来着？』
　　谢予迟：……
　　系统，你可以静音的。
　　四星符咒学习需要9点技能点，而谢予迟刚刚9点，虽然很舍不得，但谢予迟还是学习了。
　　毕竟，这可是能够秒杀四星的符咒啊！
　　她们稍作休息，便继续往C国深入，术容准备到海边看看，说不定能发现什么变异的海洋生物。谢予迟对这些没兴趣，不过也想遇碰到几个四星练练手，试一下她刚刚学习的技能，如果打不过……她还有四星符咒啊！
　　不过，如果是海洋生物，符咒碰到水会怎么样呢……谢予迟有些小忐忑。
　　她戳了戳系统，结果系统爸爸似乎傲娇了，没有搭理她，谢予迟只好作罢。反正，遇到了到时候再说吧，船到桥头自然直嘛！
　　术容她们开着装甲车一路前行，直接找到了C国最大的一个基地。
　　为什么是最大的呢？因为很有人烟味。
　　站在门口接受检查，一直到被带到检测室隔离，四星的谢予迟很敏锐地感觉到这里有很多普通人甚至是一星能力者的气息。
　　众多普通人在这里生存，足以说明这个基地十分繁荣盛大。
　　术容并没有亮出她们A国的身份，只是说是一群四处流浪狩猎，追求力量的强者。这个说辞被基地首领接受，因为确实有很多能力者纷纷离开基地，组成小队四处历练，狩猎异兽或者是尸王。不同的是那些队伍一般还是属于某个基地的，每过一段时间还会返回基地进行补给，然后给基地带去一笔不菲的财富。
　　像术容这四人小队是很少见的，不过首领发现四个人都是四星之后，也就释然了。
　　招待人员对她们十分恭敬，谢予迟再迟钝也感觉到这首领拉拢她们的意思。而且，这首领看术容的眼神怎么那么热切？？？
　　“有任何需求可以告诉我，我一定会满足你们。”首领领着她们来到一间十分豪华的大酒店，想来也是末世前的建筑，“你们可以在这里休息，想吃什么直接告诉服务员就行。”说是服务员，其实就是一些普通人，通过这种劳动来赚取食物和水得以生存。
　　街道旁有巡逻的卫兵，普遍都是二星能力者。
　　“希望给你们留下愉快的体验。”首领做出一个“请”的动作。“我就不打扰你们了。”
　　“多谢。”术容微微颔首，也不客套，直接带着她们走进酒店。
　　酒店房间都是空的，任由她们挑选――这样也好，不会有什么麻烦和隐私问题。
　　……
　　谢予迟关上房门，瞪着术容，“他是不是对你有意思？”
　　术容：？？？
　　反应过来谢予迟说的是谁，术容有些无奈，“他已经三四十岁了。”
　　“我不管！他一直那样看你！”谢予迟表示自己很生气，这两人边走边聊还离那么近，术容这个有妇之妇居然还不注意一点？
　　“他在试探我。他觉得我们应该是别的基地的人，但C国并没有我们的资料。”术容低声道，抬手捏了捏谢予迟耳垂，“我的审美没那么差劲，亲爱的基地长夫人。”
　　“哼……”谢予迟侧过脸，明白了术容的意思，不过……“为什么你说话的口音可以随时变？”
　　“为了让他不知道我们来自A国。”
　　“我知道！我的意思是――你是不是每种语言都会？”虽然同一片大陆上A、B、C三国的语言并没有太大差异，但在声调和语气上还是有很大不同，可以说只要一开口，听口音就能够分辨谁是哪个国家的人。
　　“略有研究。”术容低头用额头抵住谢予迟额头，轻声道，“我们不应该洗澡睡觉了么？天色已晚，我的夫人。”
　　谢予迟不想理这个一本正经发丶情的女人，甚至还想一巴掌糊她脸上。
　　“我们在床上？”术容手指从谢予迟衣角往上钻去，触碰到她的后背，带着丝丝薄汗，“昨天你是这样渴求的。”
　　谢予迟：MMP
　　基地的第一夜很顺利就过去了。
　　在这个基地待了两三天，术容差不多搜集到C国异兽的情报后，提出了离开的想法。首领挽留了好一阵，发现不能改变她们的想法，也只好惋惜地放行。
　　“往东边那座城市里也有个大家伙，两个星期前还在，现在不知道在哪。”首领说着，指了指方向，“一直向东南走，经过两座城市，沿着大道走，再经过一座城，就会到达海边，希望你们一路顺风。”
　　“多谢。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　――“基地长！”
　　――“基地长！”
　　开车到一半，突然术容腕表响了起来，她腾出手按下按钮，就看见光屏浮现……是徐睿焦急的模样。
　　“怎么？”
　　――“L市向我们宣战了！”
　　“宣战？”清禾怔住，“怎么可能？凭什么？凭他们那个脑子有病的战神？”
　　――“战神……死亡了。”
　　徐睿脸色有些难看，他又重复了一遍。
　　――“战神死了，来我们Z市参观时，突然猝死。据说是、是当初被崇翎打的内伤复发，突然就死了。尸体被L市运了回去，本来以为没有事，但一个星期后，也就是今天，他们突然发出声明与我们开战，说是要为战神讨个公道。”
　　“公道？”术容冷笑着低声道，“尽管来讨讨看，H市是什么态度？”
　　――“军方是支持我们的，毕竟是A国联盟。”
　　――“但是我觉得L市这举动很不平常，于是派人去查探了一下L市的消息，据说他们与海那边的D国联系紧密。”
　　“看紧L市动向。在我们回去之前，开战事宜与H市商量。”术容并不在意L市的宣战，反正张鸣轩看她不顺眼也不是一天两天了，D国？很强大吗？已经把手伸过海岸了啊……
　　术容思索着其中的利害关系，冷笑一声。
　　末世啊，实力决定一切。
　　D国，难道还有五星强者？
　　“等C国事宜处理完毕，我们会尽快返回。”
　　――“了解。”
　　通讯结束。
　　“真是……麻烦。”崇翎靠在后面玩着清禾头发，低声抱怨着。她对那个战神还是有印象的，毕竟在那一战之前……
　　是一个美妙的夜晚。
　　早知道这么麻烦，那时候就应该一刀砍下他的头，省的如今他死了自己还要被诟病。
　　“只是一个借口而已，”谢予迟看着术容面无表情的冰块脸，笑了笑，“就算没有崇翎，他们想宣战也总有理由的。毕竟，那个张鸣轩可是很讨厌我的基地长大人呢。”
　　术容横了谢予迟一眼，轻笑，“夫人说得极是。”
64、蜈蚣 ...
　　清禾翻了个白眼, “得了得了，别在这亲亲我我的。”
　　“诶嘿。”谢予迟不好意思地笑了笑，凑到术容耳边，“你想解剖变异生物？”
　　“如果不是巨型的话。”术容说, “乐意至极。”
　　陆陆续续又经过了许多基地, 规模不及第一个基地那么大, 不过也发展得不错。
　　路上她们但是碰到六个三星变异兽，其中有两个是巨型, 被她们狩猎掉了。
　　三星晶核被谢予迟拿去喂了啸天，她的狗在最近的战斗中都不太好出战, 毕竟面对巨型异兽, 啸天那么小一只, 被一口吞了谢予迟哭都来不及。
　　当然主要原因还有谢予迟自身实力的提高。
　　当她们一路向东，装甲车辗过一颗小树, 出现在她们眼前的，是一望无际的沙漠……
　　穿过沙漠, 就是海洋，而海洋对面，就是E国。
　　这里昼夜温差极大, 夜里她们几乎不能前行, 术容搂着谢予迟一起在副驾驶小憩, 清禾与崇翎在后座相拥而眠。
　　谢予迟背包里有足够的保暖衣服，也有足够的食物和水，穿过这片沙漠, 她们不用担心资源问题。
　　在末世之前，沙漠对旅人来说是不好惹的存在，现在末世，沙漠之下隐藏的各种异兽生物，更是使沙漠变为死亡的代名词。
　　装甲车正常前行，突然流沙一阵涌动，有着红黑色的外壳，一节一节肢节分明，上面长有锐利钩状的步足，触角到处探着，挺起上半身挡住装甲车去路。
　　“这种……有毒的吧？”谢予迟其实很怕蜈蚣这种多足虫，然而这只这么大……
　　这么大就更恐怖了啊！
　　“这玩意晶核在哪里？那个红脑袋里？这要怎么打？它这么多腿！”清禾也很恶心虫子，她透过瞄准镜看了一眼高清的纹路，脸都变了。
　　术容一个急转弯加速，猛地从蜈蚣身边窜过，掀起一阵黄沙。
　　不过二三秒的时间。巨型蜈蚣猛地扎入沙土之中，谢予迟看着车后耸起移动的沙丘，简直生无可恋。
　　这蜈蚣是从哪里冒出来的？
　　沙漠……莫非还有沙漠蜥蜴和沙漠蜘蛛？也许还有沙漠蝎子之类的东西？这真是令人窒息的操作。
　　谢予迟不敢打开定位，就怕一打开发现蓝色小箭头被五角星包围……
　　『理论来说，一只四星周围是不会出现另一只四星的。』
　　你自己都说是理论上了！鹬蚌相争渔翁得利的事情有一次就不错了！
　　谢予迟打开商城查看着有没有可以用的道具，她虽说兑换了格斗精通，但是对这大蜈蚣也没啥用啊！难道她要给这蜈蚣来一个过肩摔？这么多腿，拉哪一个都难以抉择！
　　『……』系统觉得，大概它宿主的脑洞总是与众不同。
　　只有50积分，少的可怜。什么都不能兑换。
　　谢予迟估计着蜈蚣和她们车子的距离，她的控符术有效距离是五米，在没有遇到巨型异兽时谢予迟觉得初级控符术已经完全能够满足她的需求，直到她遇到了眼前这只蜈蚣……
　　谢予迟：MMP！
　　这蜈蚣要是没有那么多腿，她还能鼓起勇气给自己贴个中级加速符跑过去……
　　“有没有什么，能够把我符咒扔在那蜈蚣身上的道具？”谢予迟期待地看着术容。
　　“回基地后我会研究。”
　　“……”
　　装甲车突然一阵摇晃，术容松开方向盘，面无表情，“它在车下。”
　　视野突然升高，谢予迟顾不得许多，给她们每人贴上加速符，然后拉开车门……
　　装甲车突然侧翻下去，崇翎提着长刀刺入蜈蚣外壳，一手抱着清禾，只见蜈蚣痛地扭动，长刀刺得不深，她们竟是被甩了出去！
　　术容在车翻下去的一刹那打开车门跳了下去，还踏着车门借了一下力，稳稳落在附近沙地上。
　　风沙太大，几乎看不清周围事物，谢予迟慌乱之中触到滑腻硬实的外壳，吓了一跳，回过神来一张四星符就贴了上去。
　　四星符咒的效果极快，几乎几个呼吸间，蜈蚣就被火焰吞噬。谢予迟手下硬壳化为灰烬，她没被烫伤，但突然失重令她狠狠砸在沙漠里。实打实的吃了一脸沙。
　　“咳咳、咳呸、呸……”谢予迟撑着沙地还没爬起来，就觉得身上被撒上一堆灰，然后脑袋突然被不知名硬物砸中，谢予迟就那么被砸趴下，昏了过去。
　　『……』
　　宿主的操作总是令人窒息。
　　系统想，大概它的宿主是世界上第一个秒杀了四星异兽后，被四星异兽的晶核砸昏过去的宿主了。
　　啊，真是丢人啊。
　　系统的小心思谢予迟是不知道的，术容几乎是第一时间发现蜈蚣被秒杀的。她知道谢予迟学了四星符咒，所以并没有太惊讶，但……
　　谢予迟不见了。
　　术容有些慌乱起来，谢予迟怎么不见了？她想到谢予迟第一次带她去副本，什么倒计时……该不会谢予迟又进了副本吧？
　　风沙稍稍平复，术容便看见了扶着清禾的崇翎，她们两个显得十分诧异。
　　“那个大玩意怎么？不见了？小谢呢？”清禾一头雾水，她和崇翎被甩下去，直接被埋进沙子里，不过四星的能力在那儿，并没有受任何伤。
　　术容脸色极差，崇翎似乎想到什么，“说不定是被沙埋住了？”
　　“怎么会？”
　　“她用符咒杀了变异蜈蚣，也许透支昏迷了，也许中途出了什么意外。”崇翎说着，闭上眼睛感受着周围的气息，良久良久……
　　术容手腕腕表烫了一下，电子音出现在她的脑海中。
　　『在你目前位置的东南方向，156m处，宿主被埋在沙里了，她昏迷了，快窒息了。』
　　术容几乎一听到位置便动身了，她把沙子扒开，终于看见一片。有些气闷，术容拽着谢予迟衣服，硬生生把人直接给拉了出来……
　　“嘶啦”
　　衣服掉了一角。
　　“这个是……四星晶核？”清禾捡起滚到她脚边的晶体，有些好笑。“谢予迟是被摔晕的？还是被晶核砸中了？”
　　“……”术容擦了擦谢予迟的脸，“先离开这里，找个地方暂时休息。”
　　“装甲车没了……”
　　“她醒过来，就有直升机。”术容把谢予迟横抱起来，昏迷的小家伙特别乖地缩在她怀里，术容看了看天色，凭着太阳辨别了一下方向，“往这边走。”
　　“行，听你的！”清禾挽住崇翎手臂，跟上术容步伐。
　　谢予迟醒过来已经是半夜，她觉得有些冷，往旁边的怀里蹭了蹭，睁眼就看见术容环着她。
　　“醒了？”术容声音很轻，火光把她侧脸照的发红，“还好么？”
　　“嗯，没事。”谢予迟戳了戳系统，得知自己是被晶核砸晕的，有些尴尬，她看了看周围，听见清禾和崇翎睡着的轻浅呼吸声。“很晚了？”
　　“嗯。”术容低头吻了吻谢予迟额头，“你醒来时是两点四十三分五十六秒。”
　　“这么清楚？”谢予迟挑了挑眉，有些不相信术容居然这么精准。
　　“你有动静我就醒了，看了一眼时间。”术容低声道，“继续睡吧。”
　　“蜈蚣晶核……”
　　“在这。不过尸体变成灰烬了，也没什么可收集的。”
　　谢予迟有些不好意思，“当时有点慌……”
　　“不，挺好的。”术容低头蹭着谢予迟脸颊，“不要尸体，你没事就行。”
　　“……”谢予迟没出息的又脸红了，她环住术容脖子，“我们明天干嘛？”
　　“用直升机往海边查探一下，然后就回基地。”术容说，“异兽变异巨型，我为清禾改造一下子弹，再改装一下车和直升机……”
　　“分析一下蜥蜴的唾液，螳螂的镰刀很锋利，可以的话给你做把武器……突刺暂时还没有用处，不过我对它能够爆炸很感兴趣……”术容低声娓娓道来，给谢予迟一种很温柔、柔和的感觉。
　　“那，是不是很长时间不能看到你了？”
　　“……”术容的话戛然而止，她看着谢予迟，眼底一片柔和，“科研楼你的指纹是密码之一。”
　　“可是我去了你也在研究那些东西，多无聊啊。”谢予迟抱怨道。
　　“……不会的。”术容说，“分心的时候，是不能科研实验的。”
　　“……就你会说。”谢予迟有些不好意思，“我不会打扰你的啦，就是随便一说。回去我也会好好锻炼的，去训练场和别人对练什么的，我会努力变强的。”
　　“嗯……”
　　……
　　第二天乘上直升机高空飞行，就没有遇到什么巨型生物了，偶尔瞥到远处有巨型生物，发现巨型生物的同时，生物也发现了她们，快速钻入沙中，什么踪迹也寻不到。
　　一直行进到海边，谢予迟从窗户向下俯视，海面湛蓝，波光粼粼，十分平静――谁也不知道底下会有什么生物。
　　清禾按着术容的要求在地图上做了标记；异次元裂缝。
　　这里肯定有四星甚至可能有五星的异兽！
65、袭击 ...
　　术容没有多作查探, 直接飞离海域，返回基地。
　　――“基地长！L市半夜偷袭我们基地，被我们士兵发现，没有造成不可挽回损失！但是, 我们失去了一百多个兄弟……”
　　……
　　――“L市将我们基地围了起来！他们打着为战神讨公道的旗号, 要我们给他们一个交代, 还嚷嚷着要见您……”
　　――“我们说了您外出历练，但他们强行说您是愧疚出逃……”
　　“噗！”谢予迟没忍住笑出声来, 术容愧疚？出逃？
　　――“L市强调是私人恩怨，H市他们也不敢插手……L市他们围城如今已经是三天了……”
　　……
　　――“基地长, 你们什么时候回来？L市逼迫我们赔偿3枚四星晶核, 少一枚晶核都不退兵。”
　　“不必理他们, 等我们回来。”术容当时是这么回答的。
　　再怎么快，A国和C国也是有着不短的距离的。
　　又是三天后, 术容接到L市大举进攻Z市的消息。
　　徐睿他们奋力抵抗，L市他们攻势凶猛, 但徐睿他们并不示弱，一时竟僵持不下。
　　但，人员伤亡是不可避免的。
　　术容到达A国边境时, 收到消息, Z市已经损失412个人了。
　　“L市真是……”清禾恨得牙痒痒, 张鸣轩当初的所作所为她就看着不爽，Z市与L市就是相看两相厌的状态。谁让L市是第一基地，而Z市又有术容这个科研狂人呢？
　　由于直升机目标太明显, 而L市肯定也有火力，一旦被击毁就会陷入极为被动的困境。她们在离Z市还有一段距离的地方就降落，谢予迟收了直升机，与术容她们收敛一身气息，缓慢靠近Z市。
　　“呵，L市这是下血本了？”清禾看着基地外不远处驻扎的军营，冷笑一声，“D国再支持，那也是异国，张鸣轩真是没脑子！”与虎谋皮的事情，居然也做得出来。
　　术容与基地通讯：“我们在基地外。”
　　――“是吗？！基地长，你等等、我们马上，马上派人出去接你们……”
　　“不，”术容声音冷得可怕，“筹备一下，里外夹击。他不是要三枚四星晶核？我倒要看看L市有几个四星。”
　　――“是！”
　　术容取出两把M4A1-x，递给清禾和谢予迟，“会么？”术容帮谢予迟装好子丨弹，问。
　　“会。”谢予迟有在训练场用过这种枪，基本操作还是会的。
　　清禾把M4A1-X背在身后，看了看地形，找了处制高点卧倒架起巴丶雷特。
　　术容找谢予迟拿了几颗燃丨烧丨弹，慢慢潜行靠近军营营地。
　　遇到巡逻守卫的士兵，她反手用匕首划过那人脖子，那士兵什么声音都没发出，术容手松开，他就倒了下去。
　　过了约摸二十分钟的模样，前方突然一阵喧哗，夹带着炮火轰鸣。
　　战斗，一触即发。
　　术容将燃丨烧丨弹随意扔下，帐篷瞬间燃起大火，火光冲天。谢予迟取出来背包汽油浇上，跟着术容一起扔着燃丨烧丨弹，她用水打湿衣服捂住口鼻，看着术容用手术刀击杀了几个赶过来的士兵，手术刀直插眉心，一击毙命。
　　哒哒哒
　　哒哒哒
　　谢予迟拿着M4A1-X扫射着周围，她虽然准头不太够，但子弹充足，加上术容配合，只要碰到士兵全部都倒在她脚下。
　　一直到这发子弹打完，谢予迟还有些恍惚，地上十来具尸体，起码有三四个是她击杀的，血液浸湿土地，留下暗红印记，谢予迟呆怔地看着术容，被术容拍了拍肩膀：
　　“没事吧？”
　　“……没事。”谢予迟深呼吸几次平复心情，勉强露出一抹笑，她瞳孔猛地收缩，看着术容身后持枪赶过来的士兵，还没来得及开口，子弹破空之声从她耳边划过，士兵直挺挺地倒了下去，只是脑门正中央留下一个血洞。
　　清禾在瞄准镜后翻了个白眼：术容怎么这时候还这样恩恩爱爱的，也不怕被下了黑手。
　　术容放松右手，她把玩着手术刀，“跟我来。”
　　她们一路杀过去，谢予迟几乎不记得这是第几个在她眼前倒下的士兵了。怜悯之心是有的，她有些不忍看，但扣下扳机的手指却不会发软。Z市已经损失了412名战士，她们无意挑起战争，是L市欺人太甚。既然L市选择宣战，那么就要承受宣战的后果，承受进攻Z市的后果。
　　“呵，我是说哪里来的小猫儿，让后营失火。”一声轻笑，术容手术刀猛地飞出去，就看见一个穿着暴露的女人抬手接住，用力将手术刀折弯，“就这么点儿本事，也来L市撒野？”
　　术容并不答话，她身形极快地上前，谢予迟只看见一道残影，下一秒，就看见术容匕首猛地与女人握着的手术刀相接，女人嗤笑，“这种招数――什么？！”
　　只见手术刀突然融化开来，铁水一滴一滴滴在地上，术容匕首上翻，猛地又下滑，女人大惊失色，连连后退，匕首尖端触及她衣服，直接发出滋滋声，烧灼出一大块破洞。与匕首靠近的皮肤甚至被烤的通红……
　　“这是什么武器！？该死的，你是谁？！”女人一手捂住胸口，一边极速倒退，术容并不回答，用力蹬地借力跃起，拉进与女人距离――
　　“该死的你――”女人并不敢再触及匕首，然而术容并不打算放过她，她慌慌张张地躲避攻击，却被术容逼得一直后退。
　　支援呢？！她们L市在战神死后，又花大价钱培养了四名四星强者。而她就是其中唯一一位女性。
　　“你以为，四星很厉害么？”术容冷笑一声，匕首狠狠划下，直接女人无处躲，以手臂护住自己，整个小臂被匕首直接切下，带着肉烤焦的味道，一时间血液居然不能溅出来。
　　“你――”
　　“术容，”崇翎慢悠悠地走了过来，提着一个脑袋，扔在一脸惊恐，捂着自己手臂的女人脚下。
　　脑袋咕噜噜滚了两圈，死不瞑目的眼睛瞪大着，似乎看见了极为恐惧的事情。
　　“张、张暝……”女人倒退两步，脸上血色尽褪，这些人，这两个人到底是谁？不、这个长刀……
　　女人猛地瞪大眼睛，这个是打败战神的崇翎？！那么这个黑框眼镜的女人就是、就是Z市的基地长？术容？怎么会？不是说Z市基地长沉迷科研吗？怎么战斗也这么厉害，那个匕首简直――
　　“砰”
　　子弹穿过女人额头，终止了她慌乱的思考，她重重摔倒在地，怕是死了也不知道自己到底是怎么死的。
　　“L市还是这么热衷于培养靠晶核崛起的废物。”清禾走过来踢了一脚女人的尸体，捡起地上的手术刀挖出晶核扔给术容，“张鸣轩看见这些晶核，脸色大概会很奇妙。”
　　术容低笑，抬头看着谢予迟，“感觉好些么？难受吗？”
　　“……没，我就是，有点不适应，其余的完全没事！”谢予迟脸色有些发白，但还是快速回答，她看着清禾面不改色地挖出晶核，红白相间的液体流了一地，这场景实在是太过血腥，更别提崇翎随意扔下来那死不瞑目的头颅……
　　谢予迟想，自己要不是经历了这么多，这时候一定会吐出来的，那就很丢人了。
　　“乖，”术容眸子柔和下来，“这次战斗结束好好休息。”
　　“嗯……”谢予迟揉了揉自己的耳垂，让自己平静下来，她们不再耽搁时间，快速赶往前线。
　　哒哒哒
　　机丨枪扫射的声音不断响起，时不时响起一声爆炸，崇翎提着长刀就是一挥，血色刀芒将毫无防备的士兵们斩成两半。
　　“报告！报告！后方出现不明敌人！”
　　“报告！张暝大人和董璇大人失联！没有消息！”
　　“报告！一个拿着长刀的不明女人突然从后方突袭！我方损失惨重！”
　　“报告！前线请求支援！请求支援！”
　　一声又一声紧急报告让张鸣轩脸色发青，听到长刀女人他几乎第一时间就知道发生了什么。
　　术容她们回来了。
　　该死的！不是去了C国吗？怎么回来这么快！张鸣轩深吸口气，强行将怒火压下，术容，术容，又是这个女人。
　　区区一个女人，凭什么成为基地长，凭什么能够成为A国联盟的领导者！一个只知道科研的木讷女人，怎么成为一个领导者，怎么又资格！
　　他握拳重重砸在桌子上，吓得旁边的通讯员猛地一抖。
　　“首领……”
　　“联系D国的那位大人，请求支援。”张鸣轩阴着脸咬牙切齿道。D国人眼高于顶，对他们L市处处嫌弃，好在他们虽然自大狂傲，但给了他们许多军备资源，还帮助他们培养四星强者，也许诺在拿下A国后，将联盟领导者的位置交给他们，与此所交换的，就是在他们拿下A国后，听命于D国。
　　――拿下A国，听命与否到时候就说不定了，但与D国合作，对张鸣轩来说只有好处。
66、宝箱 ...
　　――“嘀嘀嘀”
　　“呵, 这么点事情都不能解决……真是一群A国猪。”男人挂断通讯，整理了一下自己的西服，将白色手套缓缓戴上。他理了理领带，看向身旁的人, “走吧, 会会所谓的――A国联盟首领。”
　　“是。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　『发布任务：击退L市！』
　　『任务奖励：神秘小宝箱×1』
　　术容她们加入战斗后, L市那些士兵几乎不能抵抗，当术容匕首割下L市最后一名四星强者头颅的时候, 一阵掌声响起。
　　“不错，不愧是A国联盟首领, 和L市那些渣滓一点也不同。”西装男带着微笑说。
　　张鸣轩脸色发青, “邱邵？你什么意思？”
　　“实话实说罢了。”邱邵低笑, “过度依赖晶核的废物，果然不行啊……”他低声呢喃着, 身形却是猛地一滞。
　　下一秒，术容猛地举起匕首, 与邱邵手臂相接，竟是迸发出一阵火花？！
　　“啧，高温？……可惜, 对我不起作用。”衣袖被高温燃烧, 邱邵甩了甩手, 手臂并没有任何伤痕，只是留下一道焦黑的印记。
　　“机械手臂？”
　　“对哦，而且, 材质是异次元才有的特殊金属，你一定很感兴趣吧？”邱邵面带微笑地解答着，“如果你加入D国，为我们服务，研究室一定会有你的一席之地――”
　　“邱邵你什么意思？！”张鸣轩不可置信地瞪大眼睛。
　　“字面上的意思啊。”邱邵很无辜地歪了歪头，说出的话却是让张鸣轩心沉到谷底，“虽然说是合作的利益关系，但实际上不就是相互利用么？张首领，请问您对我们D国而言，还拥有什么利用价值么？”
　　“……不，你这样、你是毁约，你你、你这样D国首领不会原谅你的、你――”
　　“当然，张鸣轩首领在进攻Z市时计划失误，被反攻的Z市人生擒，然而他忠于自己的操守，毅然决然选择以鲜血来彰显自己的人生价值……”邱邵幽幽叹了口气，“真是令人尊重。”
　　“你什么意思――”
　　邱邵移动得极快，他手指坚硬无比，捏住张鸣轩脖子，缓缓用力，“我的意思是，张首领死后，还能博个好听点的名声。”
　　张鸣轩扒住邱邵手腕想挣脱，但那只手如同铁钳一般死死掐住他，他脸涨得通红，眼珠不甘心地瞪大，瞪着邱邵自始至终都带着得体微笑的脸――
　　“喀嚓”一声。
　　张鸣轩身体软了下去，邱邵松开手，他便摔在地上，再也没有动静。
　　邱邵慢条斯理地从西装口袋取出纸巾，擦了擦自己白色的手套，又将手臂上的焦黑痕迹拭去，“那么，术容女士，不知您和您的队友，考虑好了么？”
　　“当然，我对你的金属很感兴趣。”术容勾起一抹笑。
　　“哦，我们会给你提供足够的研究材料，保证――”邱邵的话戛然而止，他猛地抬手接下一颗子丨弹，又抬起眸子看着术容，“您的手下似乎不太满意我？”
　　“我的意思是……”术容轻笑，猛地窜出，匕首狠狠砍在邱邵手臂，火星飞溅！“我对你身体上的金属，很感兴趣。”
　　“您真是说笑了……”邱邵语气轻缓，手上动作却不慢，一句话的时间，几乎挡下术容十多次攻击。他突然脸色一变，猛地卧地翻滚，一道红芒从他头顶滑过，斩断几根头发。“呵，不知好歹。”
　　“砰”
　　“狙丶击，对我是没用的。”邱邵猛地用手掌夹住崇翎长刀，崇翎眼底猩红令他稍稍一怔，大力说着长刀往下压他，他整个人被重力压制，脚下泥土深陷下去……
　　“啪”冰蓝色药剂在他身上砸碎，液体流经的地方快速凝结一块块厚冰！
　　“喀嚓”“咔擦”
　　邱邵一点一点扭动，身上附着的冰块很快有了裂缝，他猛地用力一挣，冰屑便一阵一阵抖落……
　　“真是……”邱邵显然已经怒了，他一只手捏着术容的匕首，高温将他整个金属手掌烧灼得发红，而崇翎长刀上附着着红芒，一寸一寸将他身体压下去。
　　原本带着微笑的俊脸如今变得无比狰狞，他发出一阵愤怒地低吼，“没用的，你们杀不掉我！”
　　术容并没答话，冰冻药剂砸上发红的手掌，高温猛地遇上低温，刺耳的滋滋声带着灼人的水蒸气扑面而来。
　　“不、不……”骤冷骤热令邱邵手臂猛地收缩，竟是出现了点点裂痕，他猛地挥手挡开崇翎长刀，另一只手成爪状向术容咽喉扣去――
　　崇翎等的就是这个机会，手中长刀红芒大省，一道红芒直接划过邱邵脖颈，甚至将邱邵身后帐篷劈成两半……
　　“不……我是……D国……”邱邵艰难地发音，他想扭头看看崇翎，谁知道脖子上突然出现一道红痕，这一扭头，整个头颅直接滚在地上……
　　『任务完成，获得神秘小宝箱×1』
　　张鸣轩和邱邵都死了。
　　自然的，没有任何变故，L市兵败。损失惨重。
　　并且，L市没有一位四星强者，张鸣轩身死。
　　D国的四星强者也死亡。
　　Z市……或者说术容，作为A国联盟的领导者，再没任何基地有异议。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“这金属很有趣，异次元能量在金属内流转，极大提高了金属的硬度和韧性，达到一种难以言喻的地步。”术容捏着一块金属颗粒说，眼底的狂热之色一览无余，她看见谢予迟在旁边坐着打了个哈欠的模样。有些无奈，“困了就回去睡吧。”
　　“……才不。好无聊。”谢予迟坐好身子看着术容，“我想看看你。”
　　“嗯，”术容低笑，“把这种金属作为子丨弹丨头，对异兽也能造成可观的伤害，还有爆丨破丨弹、冰丨冻丨弹之类的子丨弹，效果应该也不错。”
　　“嗯……”
　　术容又伏在桌案上设计子丨弹，还有螳螂镰刀的利用……蜥蜴唾液腐蚀性很强，伤害应该足够，只是……不知该用在哪里。
　　这些都是术容要思索的。
　　谢予迟看着无聊，又不想和崇翎对练，因为……崇翎打入迷之后，眼睛一红就不认人了！清禾呢？清禾……与她练习格斗，倒是不相上下，只是崇翎在旁边看着，谢予迟怎么都有些不自在。
　　所以她跑到科研楼这里坐着等术容结束一天的工作。
　　神秘小宝箱……？
　　谢予迟看见自己背包里的四个小宝箱，看了眼认真绘制图纸的术容，搓了搓手，有些忐忑地打开第一个宝箱。
　　『叮！获得旅游券（三天）×1』
　　？？？旅游？券？
　　『旅游券：随机世界旅游！无附带任务！使用后目前世界时间冻结！』
　　几个人？
　　『双人。』
　　『宿主觉得它叫做蜜月券也不是不可以啦~』
　　谢予迟：我才没这样觉得！
　　谢予迟深吸口气，无附带任务的话，也就是没有奖励？只是单纯的旅游啊……
　　『可以放松心情，体验一下别的世界！』
　　emmm……
　　谢予迟把券挪到背包第一格，然后花积分扩充了两个格子，才期待着打开第二个箱子。
　　像打开这种宝箱，就和以前玩游戏氪金抽奖一样激动人心啊！
　　『叮！获得营养液×20』
　　20个装着白色液体的小塑料瓶子在背包一格里叠加。
　　『营养液：可快速补充体力，恢复精神！实在是居家旅行，杀人越货，制作符咒，强身健体必备之物！』
　　喝了这个能代替吃饭么？
　　『可以的！而且效果卓群！』
　　谢予迟打开商城，搜索营养液……
　　一瓶10积分？！
　　谢予迟觉得自己赚了。
　　第三个箱子……拜托，出点好东西吧……
　　谢予迟在心里默默祈祷着，然后开启第三个宝箱。
　　『叮！获得飞行符学习指南（初级）！』
　　！！！
　　飞行符！
　　谢予迟当然记得自己上次开宝箱获得的中级飞行符！那简直棒呆！终于，终于又获得新符咒了！
　　谢予迟简直想跳起来抱着术容亲一口。飞行！飞行啊！
　　无论是战斗还是探查或者是撤离，飞行符简直就是作弊！拥有飞行符，就算遇到大型异兽，对战的难度也下降了不少！
　　学习的话……5点技能点？学习！
　　谢予迟迫不及待地把今天上限的十张做完，碍于术容还在认真绘图，她也不敢去打扰术容，于是深呼吸几次，好半天才把满腔喜悦压抑下去。
　　啊，术容这个没有情趣的女人，就知道研究、实验、发明！
　　最后一个了……
　　谢予迟觉得今天的自己就是欧皇附体？不！她就是欧皇本人！
　　谢予迟觉得自己以后就是谢・欧皇・予迟了！
　　『叮！获得长剑×1』
　　长剑？！
　　谢・欧皇・予迟一头雾水，什么玩意？兵器？还是什么？
　　『长剑：系统物品。』
　　『和匕首是一个类型的。』
　　可是长剑没有特殊属性丶吧？
　　『嗯，没有，但是无坚不摧、十分锋利的特质是一样的。』
67、日常 ...
　　“怎么了？”术容画完图一回头, 就看见谢予迟乐呵呵的笑得像个傻子一样，浑身都洋溢着喜悦的泡泡。
　　“学会了新的符咒了。”谢予迟眼睛亮晶晶的看着术容，把飞行符递给她，“你上次不是对我会飞的那个符咒很感兴趣吗？现在我会做了！”
　　“很棒。”术容揉了揉谢予迟头发, 倒是没有接她的符纸, “还有吗？”
　　“嗯！我有武器了, 一把长剑！和你的匕首是一个材质的，只不过没有附带火元素之类的, 只是普通的长剑。”谢予迟说着，把长剑取出来, 握在手中居然还很有分量。
　　长剑剑柄和剑鞘都是素白的, 上面有着谢予迟看不懂的雕刻纹路, 看起来十分豪华的样子，而剑柄处挂了一串红色流苏, 红白相应说不出的美感。
　　谢予迟拔出长剑，只见寒光一闪而过, 她小心翼翼地拿一根头发放在剑锋上，发丝落上即断，可见长剑之锋利。
　　“很不错。”
　　谢予迟听见术容的肯定, 忍不住笑了笑, 把长剑收好放回背包, “可是我还不会用嘛……”
　　“我对这个没有研究。”术容低笑道，“不过给你找点书籍应该是可以的。”
　　“啊，书我也看不懂的嘛……”谢予迟有些丧气, 撒娇着举手要术容抱她。
　　『150积分可兑换剑法。』
　　好贵！
　　术容抱住谢予迟在她额头亲上一口，“无聊了就先回去，我还需要些时间。”
　　“诶？……好吧。”谢予迟叹了口气，对象是个科研狂人，真是讨厌啊。
　　“晚上陪你。”
　　“才不要呢……”谢予迟哼哼两声，“我还拿到了三天旅游券，你什么时候陪我？”
　　“忙完这些就陪你。”术容答应得飞快，“D国已经很确定是觊觎A国的，E、F两国还不知晓，目前只有提升战力，以不变应万变。”
　　“知道啦……”谢予迟当然懂术容这么忙是干嘛，除了是对科研的狂热外，还有原因就是目前形式并不是很好。她们C国还没有探索完毕，以后一定是还要再去一次的，另外就是海对岸的那三国家的态度实在难以琢磨，D国从被杀的那个西装男就可以看出来，一定是非常之傲慢，盲目的自大、自信。而且异次元的金属炼化使用……变成金属机械手臂这种技术实在是有点厉害，要不是一刀砍下去没有动静，谢予迟她们根本发现不了那是机械手臂，实在是太灵活了。
　　异次元裂缝令她们这个世界陷入末世，但也带来了进化改变，福兮祸兮，这还真不能简单的用好处坏处来概括的。
　　异次元裂缝……
　　如果想要末世结束，是不是就要修补异次元裂缝？
　　『是的哟，宿主大人~』
　　你有办法修补？
　　『有呀，但系统不会插手这个世界走向的，宿主大人需要自行探索！啊，宿主那么蠢，还是让你的基地长慢慢探索吧？』
　　谢予迟：……
　　『本系统只是对宿主您一个人负责的私人系统哟~』
　　私人系统……
　　『金手指啦！』
　　好好好，我知道了……谢予迟叹了口气，不可否认，系统帮助她很多，她的成长百分之九十都是系统的帮助。如果没有系统，来到末世的第一天她就会死亡，但同样的，如果没有系统，作为一缕幽魂的她应该已经投胎去了，也不可能来到末世。
　　所以，假设什么的，没什么意义。系统很重要，甚至是她，是谢予迟不可分割的一部分。
　　『很荣幸宿主这样认为。』
　　谢予迟低笑着捏了捏自己的食指指腹，然后伸手戳了戳术容的脸颊，“那，我晚上等你。”
　　“乖孩子，”术容任由谢予迟调皮的手指戳着，“有事告诉我，嗯？”
　　“好的啦，”谢予迟应下来，转身走出实验室。
　　术容一直看着门关上，才回身继续坐在桌案写写画画。
　　谢予迟走出科研楼伸了个懒腰，看着背包里晶核，转身去了食堂。她打算买点吃的，然后回去睡觉。
　　抱着刚烤好的热面包进了别墅，一个人也没有。
　　清禾最近也很忙，管理一个基地并不容易，尤其是战争以后，损失惨重。术容不管这些交给了徐睿，徐睿是忙不过来的。
　　莫浅见莫稀闻两兄弟早就被当作苦力抓去了，而清禾也逃不过。
　　战后设施的维修，伤员的治疗还是比较容易办的。难的是那些光荣牺牲的战士，他们的尸体需要火化安葬，他们会得到补偿，而补偿会和尸骨一起给他们的家属。问题是死的人太多了，一个个办下来十分繁琐，有些尸骨甚至看不清是面容，难以查出身份，只能最后请各个家属辨认。
　　有的士兵没有家属，孤身一人，死后就下葬在基地后院，在农场的后面，一大片树林的地方，立一个简易的墓碑，将骨灰埋下去。
　　他们会在墓碑的土堆中种上一颗树苗。也算是，一个寄托。
　　清禾是送骨灰以及补偿的，崇翎跟着她一块儿去。清禾本来是大大咧咧什么都不在意的，但这时候会穿得无比庄重正经。
　　每一次去送，都会看见一场痛哭流涕，都会再次见证一场撕心裂肺。她默然地站在门口，等着家属平复，然后把补偿的食物和晶核交出去。
　　为基地牺牲的战士都是英雄，是值得尊敬的。
　　当然，也会有不喜欢她们的家属，哭着喊着让她们带着东西滚，让她的孩子回来。这种时候，清禾会把东西放在门口，默默离开。
　　补偿，那些家属冷静后还是会收下的，因为他们需要活下去。
　　“生离死别真是沉痛的话题，”清禾坐在路边长椅上感慨，长呼一口气，才觉得心里沉闷的感觉有些减轻。
　　“我以为你早就看开了。”崇翎是这么说的。
　　“……也是。”清禾当然看开了，她杀过那么多人，怎么可能看不开。崇翎当然也是，这个当初沉迷毒丨品来麻痹自己的女人，杀人对她来说根本不值一提。
　　但是，清禾还是觉得难过。尤其是那些家属或是隐忍或是放肆痛哭流涕的时候。
　　“我们不欠谁的，那些人也是。”崇翎伸手握住清禾的手，“没有对错。”
　　“当然，末世哪里还有什么对错……”清禾哼哼着叹息一声，勾起崇翎的小拇指揉捏着，“其实，我一直不知道你喜欢我哪里。”
　　“自由……不羁……骄傲……”崇翎断断续续地吐出几个词，顿了顿，她又摇了摇头，“不知道，你很可爱。”
　　“可爱？！”清禾一脸你特么在逗我的惊恐表情。
　　“在床上。”崇翎低笑，又正经起来，“都喜欢。”
　　“……”清禾白了一眼崇翎，拉着她站起来，“走吧，去下一家。”
　　“好。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　谢予迟这边吃了面包洗了个澡，又看了会儿电影，才懒懒地发了个哈欠爬到床上。
　　啊，已经三点了……是不是应该吃个晚饭再睡觉？还是先睡待会再吃……
　　迷迷糊糊地想着，谢予迟就那么睡着了。
　　术容是看了看时间，发现已经八点半了，于是结束手头的工作，把实验室整理了一下，就离开了科研楼去食堂吃晚饭。
　　回到别墅差不多已经九点多了，清禾和崇翎两个人偎依在沙发上看着碟子，术容也不想打扰她们，直接去浴室洗了个澡，穿着浴袍上楼回房。
　　灯一打开，术容就看见谢予迟抱着枕头趴着睡得香甜。
　　这么早就休息了？
　　“诶……”谢予迟捂住眼睛，被灯光弄得有些难受，她哼唧着睁开眼，“你回来了？”
　　“嗯，”术容看见谢予迟坐起来，便走过去用额头触了触她的额头，“继续睡？”
　　“……嗯……不，我饿，”谢予迟按住肚子，睡着了不觉得，但是醒过来就觉得饿得厉害，她清醒过来，看了一眼时间，居然已经九点半快十点了？她睡了多久？“你吃了吗？”
　　“嗯，离开科研楼以后去了食堂，我现在也沐浴完毕了。”
　　洗澡这种事情，术容不说谢予迟也知道，毕竟术容头发都没擦干，浴袍更是明显。
　　“我好饿嘛……”谢予迟皱了皱鼻子，有些难过，“你都不给我带晚饭……”
　　“我已经你用过了，”术容低笑，“你睡了多久？”
　　“大概……嗯，我从三点多睡的，现在好像，六个多小时吧。”谢予迟歪着头算着，惊觉自己居然睡了这么久？！完了完了，晚上绝对睡不着了！
　　“想吃什么？”
　　“嗯，想吃煎饺，白菜馅韭菜馅都可以！”谢予迟眼睛一亮，“微辣，要醋还要蒜泥！”
　　术容无奈地笑了笑，打开衣柜取出衬衫和皮裤就又换上，然后又推门出去。
　　“哟，这么晚干嘛去？科研楼？你让小谢独守空房啊？”清禾揶揄道，对术容挤眉弄眼的。
　　“食堂。”术容并不理会清禾的挤眉弄眼，换了鞋子就出门了。
　　“啧，”清禾脑袋靠在崇翎胸口，捏了一把崇翎手臂，“我也有点饿了，我们去吃宵夜吧！”
　　“随你。”崇翎对清禾一向没什么异议。
68、旅游 ...
　　术容这一忙, 就忙了一个月，一直到末世的第一场雪下下来，她才解决了一系列问题。
　　改良的子丨弹送给了清禾，清禾很是惊喜, 要不是被崇翎抱着腰, 一定会控制不住冲上前抱着术容狠狠亲一口――然后被术容打死。
　　不过, 当清禾看见术容送给她的武器的时候，脸色就有些微妙了。
　　嗯, 是螳螂的那两镰刀改进的武器，足足有一人高的大镰刀, 十分锋利, 也十分霸气, 尤其是背在背上的时候。
　　但是，那个螳螂是绿色的, 它的镰刀也是绿色的……
　　清禾把绿油油的镰刀背在身上，觉得自己整个人都绿起来了。
　　“能刷个漆么？”清禾忍不住提议, 这太TM绿了吧？！
　　“战斗也会掉漆的。”谢予迟当然不乐意术容再麻烦了，她一本正经地严肃道，“而且绿色在丛林里很容易隐藏, 对我们以后丛林作战十分有利！这个颜色又自然又环保, 有什么不好的？”
　　清禾：？？？
　　“要刷你就自己刷吧, 以后战斗起来，一下挂掉一片油漆，露出里面的绿色, 不是更尴尬吗？”谢予迟继续说着，“不是吗？”
　　“……好像是有点道理。”清禾有些迟疑地嘀咕着，但是，怎么感觉不太对劲？
　　谢予迟趁清禾不注意拽住术容就跑，“术容，啸天想你了！”
　　啸天：？？？
　　因为回到基地，没有什么危险存在，所以啸天也被放出来散养了，每天吃饱喝足在基地遛弯，不知道有多惬意！谢予迟这么说着，就看见啸天一个猛子扎进别墅外的雪堆里，然后钻出来，雪花粘在它的皮毛上，又被它抖落，它在雪地又打了个滚，玩得欢快无比。
　　“呃，它刚刚很想你。”谢予迟受不了术容变得炽热的目光，有些尴尬地侧过头摸了摸自己的鼻尖，小声道，“然后我也很想你。”
　　毕竟，设计阶段一过，术容几乎是忙得见不到人，不仅仅是科研楼，她还到处跑，关注着子丨弹的制造，镰刀的改装改造，还有装甲车的改造和直升机探照灯的改造等等，一系列事情忙得她脚不沾地，有时候谢予迟在路上也会看见术容步履匆匆，直接从她身边擦过……
　　对，是擦过。
　　术容还找谢予迟要了许多初级加速符，谢予迟怀疑术容无时无刻都贴着在工作。
　　――真是个拼命的女人。
　　“很抱歉。”术容低头轻声道，她这个月来一般只能看见谢予迟的睡脸，说不愧疚是假的。术容捏了捏谢予迟脸颊，“上次你说的旅游，现在去么？”
　　“我以为你都忘干净了呢。”
　　“不会，”
　　女人眼底还带着青色，谢予迟也不忍心继续怪她，只是抿了抿唇，又说，“你先去休息吧，明天再去。你……去睡一觉吧。”
　　术容忍不住勾起嘴角，“好。”她的基地长夫人越来越温柔体贴了啊。
　　旅游券是去哪里旅游？
　　『随机。』
　　随机？！！！可是是三天诶……
　　『保证会让你开心幸福！』
　　谢予迟心里有些忐忑，还是勉强相信了系统爸爸，她拉着术容的手，指尖与术容指尖纠缠，术容指尖是暖的，让谢予迟忍不住握紧，“你好暖和。”
　　“多穿点。”术容把围巾取下来给谢予迟围上，直接把谢予迟下巴给罩住了，宽大的围巾罩着谢予迟，莫名可爱得紧，“陪我午睡？”
　　“……好！”谢予迟矜持了一下，一口答应。
　　谢予迟的喜悦之色掩藏得一点都不好，术容看着谢予迟眼底的点点星光，心情忍不住愉悦起来，嘴角微微上扬。她伸手把谢予迟搂进怀里，带着她上楼午睡。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　『旅游券（三天）已使用！正在随机地点……』
　　『叮！地点确定！正在传送……』
　　『叮！祝宿主旅行愉快~』
　　……
　　旅游券使用之后，谢予迟猛地握紧术容的手，周围似乎静止起来，安静凝固得可怕，下一秒，一个恍惚之间，谢予迟闭眼睁眼后，她们便来到了另一个世界……
　　旅游的……世界？
　　谢予迟低头看着一片粉色的土地有些懵逼，而且……她用力踩了踩脚底，这土地怎么这么有弹性？
　　“棉花糖。”术容弯腰揪了一块泥土在手里捏了捏，显然对这个地方同样好奇。
　　『答对啦！这里就是糖果世界哦！一切的一切都是糖果做的！』
　　谢予迟发愣之间，就看见术容翻出匕首，尖端触及土地，一股焦糖味就弥漫开来……
　　『在糖果世界，火焰是禁止的！』
　　术容只是试试，也没有想毁掉这个世界的意图，她收了匕首，牵着谢予迟朝不远处用糖果做成的建筑走去。
　　“很小女孩的地方，”术容看着谢予迟轻笑，“是你想来的？”
　　“才没有！我才没这么幼稚！”谢予迟也许在很小很小，上小学的时候幻想过这种糖果乐园之类的东西，但是！她已经十八了啊！怎么可能还对这感兴趣？这粉红色棉花糖的土地，白色棉花糖的云朵，巧克力混合绿色硬糖或软糖的树木，谢予迟看得有些牙疼。
　　“嘟嘟嘟！”
　　关闭的城堡大门突然打开，伴随着礼乐和欢呼声，一排排圆球硬糖的拟人糖果人跑过来，簇拥着谢予迟她们，围着她们把她们迎进去。
　　“这、这是童话世界？？！”谢予迟有些不可置信，她弯腰抱起一颗红色的拟人硬糖，小糖人圆滚滚的，谢予迟忍不住亲了一口，发现居然真的是甜的，而且好像是西瓜味？“这是西瓜味的！”
　　术容：……
　　术容把糖人从谢予迟手中抱下来，放回地上。“不要乱亲。”
　　“那是糖人，而且是甜的。”谢予迟眨了眨眼睛解释道。
　　“你也是甜的。”
　　“……”
　　谢予迟觉得，术容越来越放肆了。
　　糖果王国内是一望无际糖果做成的各种建筑，地面铺的是雪白色牛奶味的硬糖，夹杂着巧克力味的黑色硬糖，方方块块的。而糖砖上来来往往的是圆滚滚的硬球糖人，总是让谢予迟觉得它们如果不小心摔了一跤，一定可以滚很远很远……
　　橡皮糖人形态各异，走路姿势倒是别扭得很，大概是身体比较软的缘故，都是慢慢走的。谢予迟盯着一个路过的可乐味橡皮糖人，糖人被她盯得有些害羞，怯懦地走上前，看着谢予迟就把自己手臂拧了一截下来，“送给你吃……”
　　“啊，这、这样好吗？你不疼吗？诶，你……”谢予迟不好意思极了，虽然她刚刚是想吃橡皮糖的，但是、但是别人把胳膊给拧了下来，这就很、很难为情了……
　　“我我我！小姐姐你喜欢吃奶糖吗！”白白嫩嫩的奶糖球滚了过来，蹭了蹭谢予迟裤脚，语气里带着兴奋，“你可以亲亲我哟！”
　　“啊，这个……”谢予迟有些发怔，这些糖果真是热情得不可思议。“我把你吃掉，你不就死了吗？”
　　“我们是不会死亡的，只会再生！”奶糖球在谢予迟脚边跑了一圈，围着她，“国王说三天里一定要你们感到幸福！异世界的人类最喜欢吃奶糖了，我的味道最醇正，如果你吃了我，一定会幸福的！”
　　术容在一边忍不住皱了皱眉，虽然只是一堆糖围着谢予迟……她的基地长夫人什么时候这么受欢迎了？术容看着谢予迟有些局促紧张的小模样，那带着樱绯色的脸颊比棉花糖还要可人，白皙的脖颈半露在外面，比奶糖更让人有低头深吻的冲动。
　　术容眸子闪了闪，觉得自己大概是魔怔了。
　　不过，谢予迟很甜是真的。术容不喜欢吃糖，但如果是……
　　只是念头闪过，术容回过神来，没有深想下去，她抬眸就看见她的夫人抱着奶球舔了一口……
　　虽然都是糖果……
　　谢予迟简直不敢相信自己味蕾的感受，这种醇正的奶味实在是……她转头就看见术容正看着她，扬起一个笑容，谢予迟小跑着过去，举着奶球对术容说，“这个味道好赞！末世前都没吃过这么好吃的奶糖！”
　　术容突然搂过谢予迟脖子，按着她后脑勺吻下来，舌尖细细扫过小家伙唇齿之间，谢予迟抱着奶球还没反应过来，术容浅尝而止，就已经放开她了……“的确美味。”
　　谢予迟：“……”这个大流氓。
　　术容明明和以前是一样的装扮，安静地站在那里浑身上下依旧是一股严肃高冷的性冷淡风，可是……行为和语言就，一点都不高冷了。
　　谢予迟一边唾弃术容，一边又忍不住回味了一下那个吻，总觉得术容越来越撩人了。
　　“羞羞！”怀里的奶球一下子挣开谢予迟的手，跳下地捂着脸一下子溜走了，谢予迟抓都抓不住。
　　『宿主不要教坏糖果人啊！』
　　『限制级的事情就请不要做了！』
　　谢予迟：无辜！
69、海域 ...
　　谢予迟瞪了一眼术容, 被女人拉过手，强行十指紧扣着，然后往前走。
　　谢予迟吃着可乐味的橡皮糖，动了动鼻子, 总觉得闻到了一股极为甜腻的糖味……
　　“前方是糖果游乐园！”一个波板糖跑过来说, “你们可以尽情玩耍！”
　　“游乐园？！”小城墙门后, 又是另一个世界，谢予迟第一眼就看到了高耸入云的摩天轮, 正在缓慢旋转。再侧目，就是海盗船、过山车、跳楼机……
　　“你们这里会有安全事故吗？”谢予迟忍不住问。
　　“软糖它们是不会摔坏的, 硬糖摔碎了也可以再生呀！玩得开心才是第一位, 不存在什么安全事故的！”波板糖骄傲地抬头挺胸道, 不过它一会就有些泄气了，声音有些低落, “我忘记你们不是糖果，是不可以再生的……”
　　“不要紧！我们会飞的！”谢予迟哄着波板糖, 她觉得这些糖果可爱极了，情绪什么的一点掩饰也没有，末世里待久了, 来到这里简直就是享受。
　　说着, 她还怕波板糖不信, 取出初级飞行符贴上它的身体，一双透明的翅膀就在它身后展开，“试试, 你也可以飞的，不过时间不是很久，快消失的时候记得降落……”
　　“哇！好棒！你们难道是神明吗？”波板糖在空中转了一圈，围着谢予迟激动道，“你想吃波板糖吗？我可以给你一大半！”
　　谢予迟笑着拒绝了，拉着术容跳上云霄飞车。如果是以前的谢予迟也许还会害怕，但是如今她都能狩猎四星异兽，游乐园的设施对她来说是真的没了一点儿危险。
　　一直到半夜，亮起荧光果实做的路灯，她们已经玩遍了整个游乐园！
　　谢予迟坐在路边的一排靠椅上，这是用棉花糖做的，柔软而又有弹性，靠上去十分放松，简直比别墅里她们的沙发还要舒服！
　　“我觉得，很开心。”谢予迟还有些累，她用纸巾擦了擦汗，笑着对术容说，“感觉自己小时候的幻想被满足了，一点遗憾都没有了！”
　　“遗憾还是有的。”术容轻声细语道，“若是这辈子能与你一直这般，才是没有遗憾。”
　　“哦？你的科研呢？你的实验呢？”谢予迟挑了挑眉，反问道，“说！你的科研楼重要还是我重要？”
　　“……”术容难得噎了一下。
　　“我和科研楼一起掉进水里，你先救谁？”
　　“你。”术容答得飞快，“科研楼入了水，也没用了。”
　　谢予迟：“……”虽然是救我但是这一点也不开心的感觉是怎么回事！？
　　糖果世界的宾馆也是糖果做的，里面的床是白色棉花糖，软软的，谢予迟躺下去就感觉被棉花糖包围，深陷下去，软得不可思议。
　　喝的水也是糖水，当然还有别的――比如说各种果汁，还有牛奶和咖啡，还有热巧克力。
　　谢予迟要了一杯热巧克力，捧着很快喝完，杯子是巧克力硬糖，融化得快，她喝完巧克力连着糖一块吃掉，倒是一点都不浪费。
　　旅游是三天，第一天她们去玩了游乐园，而第二天则是四处走走欣赏景物，谢予迟看到一个热巧克力池塘，还在时不时冒着热泡泡，她忍不住用手指沾了一点尝尝，果然是香醇的巧克力浆……
　　各种饮料、奶昔都是在类似于这样的池子里的，谢予迟还能看见有小糖球在里面打个滚，沾上一身巧克力。
　　十分奇幻的世界……
　　三天过得飞快，几乎都是术容顺从着谢予迟到处逛着，三天时间说长不长，说短倒也不短，但对她们来说已经足够放松了。
　　回到末世时间的瞬间，谢予迟还有些没反应过来，直觉脚下道路不再柔软，她跺了跺脚，才真切感受到自己已经回来了。
　　旅游券真的只是娱乐放松旅游的啊……
　　『这是给广大忙碌的宿主休闲放松的休假券！本系统设计可是很仁慈的！』系统十分骄傲的说。
　　谢予迟夸奖系统两句，就看见术容打开衣柜拿了换洗衣服走下楼。
　　“诶？大清早的你还洗澡啊？昨晚干嘛了？”清禾本来还在卫生间漱口，就被术容赶了出来，她含着一口白沫嘀咕着，就看见谢予迟也拿着换洗衣服？
　　“才回来肯定要洗澡啊。”谢予迟说的理直气壮。
　　“哈？”
　　谢予迟当然知道去糖果世界的时候对于这个世界是凝固的，也就是说对清禾她们、对任何人来说，她们根本就没有离开那三天。不过，谢予迟可是实实在在离开了三天！
　　糖果世界几乎没有纯净水洗澡，也难怪术容一回来就直奔卫生间了。
　　虽然，并不脏。
　　“三天后去C国，从C国过海去E国，然后去D国。”术容擦着头发走出来，便开口宣布，她走进厨房开始做早饭。
　　“D国？你要打回去？”清禾一怔，术容可不是喜欢搞事的人啊！一般这种提议都是她来说的，术容这次怎么……
　　“图谋A国，总得付出代价。”术容是这么回答的。
　　清禾摸了摸下巴，“我们四个？有点悬。”
　　“杀几个四星是可以的。”术容放了一锅水泡着米饭准备煮粥，一边忙着一边说。
　　“……也是，又不正面刚。”清禾耸耸肩，反正她这个狙丨击手最喜欢做的就是阴人，没有之一。
　　术容还设计了一款电磁炮，可以建在基地城墙上，用作防卫，它可以攻击百米之内的敌人――当然，需要大量的电。
　　不过Z市如今发展得很好，风力发电厂和水力发电厂都在选址建造，人力发电也勉强够得上整个基地的使用，毕竟末世了，电量大部分只是用来照明而已。
　　Z市有徐睿他们在，术容总是很放心。虽然谢予迟有时候会觉得术容在意的只有她的科研楼而已。
　　改造后的直升机性能有了很大提升，连窗户都换成了防弹玻璃。这天刚好天晴，她们便打算出发了。
　　谢予迟抱着啸天上了直升机，她本来是想把啸天扔进宠物空间的，但是啸天咬着她裤脚哀嚎，加上天气冷，啸天虽然是丧尸犬，但是皮毛还是很暖和的，谢予迟也就抱着它了。
　　直升机腾空而起，从上面望下去还能看见半融未化冰雪的反光。
　　谢予迟望着湛蓝的天空，疑惑着末世前的天空有没有如今这么漂亮。
　　去C国路途遥远，每天黄昏她们都会找地方降落，补给水和食物，谢予迟也会将燃油补给充足。
　　有一次她们降落后遇到个变异的母鸡，小豆子眼红得像血，咯咯咯地叫唤不停，不过只有二星，被崇翎用刀宰了，晚上吃了顿烤鸡。
　　等她们飞到C国临海沙滩，已经是一个星期之后了。
　　海面依旧风平浪静，谢予迟没敢开定位，趴在窗边看着海面情况，直升机掠过海面，倒是带起一阵涟漪。
　　“气泡？”清禾怔住，打开窗户，□□架上，她也没瞄准，就盲射一枪。
　　“咕噜噜”
　　“咕噜噜”
　　气泡突然变多，仿佛热水煮开一样，咕噜噜地往外冒，术容升高直升机，就看见这片海域都沸腾了起来……
　　可以预见，底下一定是个大家伙。
　　“冰冻药剂。”术容说着，抽出一只手扔出一背包东西，谢予迟赶紧接住，打开一看全是冰蓝色的瓶瓶罐罐。
　　“砰”清禾瞄准一个密集的气泡区域开了一枪，突然海面就躁动起来，一只棕红色的触手猛地挥起，擦着直升机挥过。
　　术容驾驶的直升机灵活无比，谢予迟攀着扶手差点没站稳，就看见另一只触手擦着窗边过去，重重摔回海底，激起一阵水花。
　　“章鱼怪？巨型？”谢予迟喃喃念叨着，她勉强站稳看了看窗下，又看了看自己的初级飞行符。
　　“升高！再升高！我有飞行符，待会离开直升机就贴上，加上加速符！”谢予迟喊到，毕竟在直升机内与海底生物作战实在是太难了，她的符咒扔下去浮在水面，根本不能发挥应有的作用！
　　术容应声拔高直升机高度，清禾与崇翎贴上飞行符和加速符，拉开舱门便振翅飞了出去。术容是和谢予迟一块出去的，没人控制的直升机猛地下落，术容抱着谢予迟跃出舱门，谢予迟控制着飞行符给两人贴上，然后她伸手触碰到快速坠落的直升机，将它收回背包。
　　“啪”
　　巨大的触手拍在她们身旁海面，猛地一股巨浪淋了谢予迟一脸，她一个分心差点栽下去，好在术容就在旁边，一把拉住她。
　　“它的原型不出来啊！”清禾背着巨大的绿色镰刀很是烦躁，她挥刀砍下一截触手，那触手一下子掉进水里，但下一秒有更多的触手围过来……
　　“章鱼明明没有这么多触手！！！”她气得吼叫，和崇翎背对背斩落一截又一截触手。
　　谢予迟猛地俯冲低空掠过海面，她控制着四星符咒一下子贴上一截触手，看着燃烧起来的符咒还没来得及开心，背后突然一股大力，直接把她拍进水底。
70、E 国 ...
　　“唔！”谢予迟顿时慌了, 她胡乱挣扎着，惊恐万分还喝了好几口海水。她不会游泳啊！
　　『不要乱挣扎！冷静下来！宿主冷静！』
　　『宿主冷静下来！！！』
　　电子音不断在脑海内响起，窒息感与溺亡感令谢予迟几乎休克，她一股脑地下沉, 一连串气泡浮上去, 突然地, 她看见一个人影猛地朝她游来。
　　女人眼镜不知道丢到哪里了，冰块脸上似乎有些恼怒, 她直接吻上谢予迟，一边度气一边带着她浮上海面。
　　“咳咳、噗咳咳……”谢予迟一冒出海面就迫不及待地咳嗽, 她喉咙火辣辣地疼, 难受得厉害, 然而还没喘息片刻，一股巨浪直接把她和术容两个人推远。
　　谢予迟给自己和术容再次贴上加速符和飞行符, 勉强升天后谢予迟才发现大章鱼居然没死？！
　　“它断了那根被符咒烧灼的触手。”
　　好聪明？！
　　谢予迟几乎没有想过这些异兽居然还有断臂自保的意识。
　　所以，得找到它的主体, 也就是脑袋吗……
　　谢予迟现在胸口都闷得难受，海水的味道真是一言难尽……
　　难道说，还得再潜水？
　　术容抹了一把脸, “给我张符纸。”
　　“清禾, 崇翎, 掩护一下我，”术容捏着四星符咒，海水点在符纸上, 将符纸浸湿，清禾与崇翎比了一个知道了的手势便猛地扎下海里，崇翎蓄力一道红芒猛地划开海面，海面一时居然被分割开来，海底还未伸出的触手直接被斩断！
　　清禾和术容趁着这次海面破开依稀看出章鱼主体位置，一个猛子扎下去，术容憋了一口气，灵活地绕过触手捏着符咒靠近章鱼怪。
　　谢予迟腾空看着海面巨浪心情复杂，她第一次感受到不会游泳的无力感。
　　系统，游泳精通多少积分？
　　『100！』
　　谢予迟暗暗记下，焦急地看着海面，说不担心是假的，但是她对这种战斗简直是一点用处也没有――除了符咒。
　　“？！”清禾突然腰间一紧，被触手缠住，她挥着镰刀砍断触手，觉得自己有些缺氧，便上浮呼吸几次，又再次沉下去。
　　崇翎又一道红芒劈开海面，术容快速地靠近章鱼怪身体，触手过来时她直接取出匕首狠狠挥下！
　　附带的火属性在海里被术容关闭，锋利的匕首割开章鱼触手，术容一个用力狠狠前冲，符咒贴上章鱼脑袋，却没有任何作用――
　　什么？！
　　符咒在海里被泡的腐烂，加上术容攥在手心，更是烂成一坨，糊在章鱼怪脑袋上，燃起一簇小小的火焰，很快就熄灭了……
　　效果大大减弱。
　　是海水的缘故？术容来不及深想，她欲浮出海面换气，一根根触手却是朝她缠来，直接缠住她的腰间，术容挥动匕首割断，脚腕却是一紧――该死的。
　　当第一口海水忍不住被她吞下时，术容危机感史无前例的扩大。
　　她很冷静地割开一条条触手，但胸腔间需要的氧气没有任何补充，窒息感紧紧禁锢着她的神经，术容很冷静，她甚至开始预想如果不能逃离，那么不如使用冰冻药剂。
　　“砰！”地一声炸响，海面被炸出个缺口，章鱼怪有些动荡，术容就感觉脚腕一轻，清禾斩断缠绕着术容的触手，崇翎拉着术容手臂将她带着浮出海面。
　　谢予迟捏着□□有些迟疑，看见术容出来才松了口气。系统，符咒没用？
　　『浸泡海水时间过长，被损坏了，效果大大降低。』
　　可是术容以前用我的符咒做过武器，而且对丧尸还有效果！
　　『她使用的是异次元特殊液体，效果同样会减弱但是对比海水浸泡来说，减弱幅度大大减小。』
　　谢予迟抿了抿唇，她不懂这些，不过看着术容不断咳嗽的样子，她也知道刚刚的行动并不顺利。
　　『可以放进背包，靠近后再拿出来的。』
　　对啊！谢予迟恨不得打自己一巴掌，她怎么忘记这个了？而且术容也有空间……
　　『空间在她的腕表上，而腕表不能触水，她就在了直升机里。』
　　『不过她身上有带着匕首和冰冻药剂就是了。』
　　谢予迟抓了抓头发，显得十分烦躁，她看着喘息着的崇翎，“崇翎，可以对着章鱼怪的脑袋部分发出一道刀芒吗？”
　　“可以是可以，但是伤害不到它……”
　　“崇翎！”
　　崇翎看了一眼清禾，然后再次蓄力――
　　中级加速符拍上身体，谢予迟用力振动飞行符附带的翅膀，俯冲下去，顺着崇翎刀芒劈开的区域，直接扎进海面，奋力朝着章鱼怪主体位置沉去。
　　嗯，是沉去。
　　窒息感宛如一双铁钳扼住她的咽喉，谢予迟咬着舌尖用疼痛是自己清醒冷静，在距离章鱼怪最近的时候，猛地将四星符咒控制着贴上它的脑袋。
　　火焰猛地燃起，谢予迟生怕不够，一次性贴了三张，大火将章鱼怪吞没，不过这火焰对海水没有丁点加热作用，仿佛和章鱼怪在另一个空间燃烧一样。
　　『任务：狩猎变异章鱼怪！完成！』
　　『任务奖励：30积分 1技能点』
　　依稀间，谢予迟看见晶核落下，她伸手想够，却和晶核一起沉下去。
　　术容不知什么时候潜在她身边，与她度了一口气，谢予迟扯了扯术容衣服指着海底不断下沉的晶核，却被术容搂着往上浮去。
　　那可是四张四星符咒才干掉的章鱼怪啊！！！
　　谢予迟有些急躁，浮出水面咳嗽几声便迫不及待地说，“咳晶核――咳咳、咳咳咳……”
　　“先呼吸。”术容按住谢予迟肩膀，与她对视，“呼吸。”
　　谢予迟看着术容墨色瞳孔，被她的冷静所带动，渐渐冷静下来，调整着自己的呼吸。“晶核掉下去了！”
　　“嗯。”术容伸手擦了擦谢予迟脸上的水渍，指尖缓慢擦着谢予迟嘴角，然后低头覆上去。
　　“……”
　　谢予迟没有被海水淹死，差点被术容憋死。她撑着术容肩膀，女人却是魔怔了一样禁锢着她，加深这个吻，一直到谢予迟脑袋混混沌沌几乎要被窒息而死，女人才松开了她。
　　“要命还是要晶核？”
　　“咳咳、哈？肯定是命啊……”谢予迟反应过来术容在为刚刚她的举动生气，“我刚刚是一时糊涂嘛，你别气。毕竟四张四星符咒啊，还有加速符飞行符，结果什么都没得到……”
　　“没有下次。”
　　“知道了啦……”谢予迟想到刚刚的溺亡感还有些后怕，她也不敢顶嘴，默默拿出飞行符给术容贴上，然后和术容一块儿找到了在海面上漂浮的清禾与崇翎，各自贴上飞行符升空，寻找着海中岛屿落脚。
　　『前方直行500米后，东北方向前行800米，再直行1500米左右，能够看到一个小型岛屿。』
　　按着系统的提示，她们在用了两张飞行符和两张中级加速符后，终于看到一个小岛。
　　在岛屿上休整一夜，第二天术容便驾驶直升机往海对岸的E国飞去。
　　途中她们还遇到了两三只类似于巨型章鱼那样的海洋异兽，不过术容直接驾驶直升机躲避过去，没有任何再狩猎的想法。
　　飞行途中她们还遇到了一群过海的海鸟群，乌压压的一大片掠过海面飞去，好在它们似乎没有什么攻击欲望，加上术容看到群落后直接绕开，所以相安无事。
　　在谢予迟她们到达E国时，谢予迟还有些恍惚――这些日子几乎都在直升机上，猛然着陆还有些不适应。
　　E国……
　　临海的城市显得很荒芜，装甲车在过道上飞驰而过，马路边有着汽车破碎的部件和烧的漆黑的车皮，店铺窗户全部都是被敲碎的，玻璃散了一地，还有断腿的桌子被扔在马路边，可谓是一片狼藉。
　　谢予迟看见有摇摇晃晃的普通丧尸从破碎的店铺里出来，听见了她们装甲车路过的声音而慢悠悠地跟着，嘶叫着。
　　“这里，是被遗弃了吗？”谢予迟问，但却没有想要回复，毕竟这里居然还有普通丧尸的存在，一看就是……没有人。
　　“也许是边城的缘故。”清禾拿着一块毛巾小心地擦着她的巴丨雷特，猜测道。
　　“但是……”
　　“砰”
　　猛然一声枪响，术容驾驶的车突然就一个漂移，差点侧翻过去，还好她格外冷静，才把车安全停下。
　　“@&#～』@%/#……”
　　叽里呱啦的一大堆，谢予迟一个字都没听懂。
　　谢予迟：？？？
　　『语言精通：100积分』
　　谢予迟是个穷鬼，所以她无视了系统的电子音，而是看向术容。
　　“他们说，‘举起手来，交出食物和水，就放过你们’。”术容耸耸肩，打开车门直接放出一身威压，四星强者的气息让那些埋伏的人一个个脸色惨白，“不过，他们星级最高的，也才二星。”
71、边缘 ...
　　戏剧性的, 谢予迟看见那些人掉头就跑？？？甚至有个人摔了一跤，枪也不敢捡溜得飞快？？？
　　术容也没想和他们计较，她下车查看了一下车胎，发现被打破了一个, 脸色顿时阴沉下来。她看了看周围, 思索着路上有没有碰见报废的车子。
　　系统, 车胎多少积分？
　　『这个是要分档次的，而且规格也不同……』
　　最便宜的, 规格你知道的。
　　『……十积分。』
　　最便宜的！
　　『是的宿主，本系统不会坑你, 这已经是最便宜的了, 贵的还有五十到一百积分的。』
　　谢予迟：？？？你的轮胎是钻石做的？
　　没办法, 谢予迟还是兑换了一个，她下车把车胎放在地上, 术容也没多问，利索地拆卸车胎再换上新的。
　　一路前行畅通无阻。
　　谢予迟想那些人也许只是在暗处盯着她们, 却不敢再冒出来了，毕竟四星……
　　这里的，是难民？还是普通的幸存者或者是被基地驱逐出来的人？只要食物和水？
　　“……等等、停、请求您, 请求您停下……”有些别扭的A国口音响起, 她的声音起初并不大, 但发现术容她们没有停下的打算才颤抖着大喊道。
　　“你会A国话？”口音别扭得很，肯定就不是A国人了，术容其实是不想停下的, 不过感应到附近有许多人的气息，这才停下来。
　　“一点点，”她有些局促地比划着，“不要去，前面，有大的……”
　　“异兽？”
　　“是，很强大……杀了很多，我们逃出来……在这里，安全……”
　　“术容，天色不早了，既然那里有异兽，就在这里先休息，明天再去吧。”谢予迟看着术容有些兴奋起来的模样，低声提议，“她们看起来很可怜。”
　　术容这才打量起女人的样貌，二十出头的小姑娘，被饿得面黄肌瘦，脸上、身上都是脏兮兮的，只有一双眼睛很大，显出几分神采，带着几分乞求的意味，盯着她们一行人。
　　约摸是，对生的渴望。
　　可惜她们不是什么救世主。
　　“八成是一伙的。”清禾翻了个白眼，刚刚男人们狙击抢劫不成，现在就用女眷来博取同情么？也不怕她们有什么坏心思，毕竟在绝对的实力面前，小小的阴谋诡计根本不值一提。何况，她们还有个术容。
　　崇翎对这些人没什么别的想法，对谢予迟想留下的想法也没什么意见，她揉了揉清禾的头发，让女人别想太多。
　　术容还是决定留下来，毕竟这群人是知道异兽的，能够得到一些情报对明天的战斗也会有好处。
　　这群人的基地在废墟的底下，原先大概是个防空洞，他们找了许多东西掩护着入口处，出去回来时都小心地把痕迹抹去，似乎在防范着什么人，或者是什么东西？
　　“其实是想抹去我们的气息。”女人大概是这群人里唯一一个会A国语言的人了，她一边带路一边解释，“E国……或者说是E基地，聚集了许多强者，我们并没有别的基地了，只有一个E基地……我们这种，我们这种大概就是被遗弃的小老鼠吧。”
　　“他们并不把我们放在眼里，但如果遇见我们一定会赶尽杀绝……”女人叹了口气。
　　赶尽杀绝？“为什么？”
　　“物资有限，强者生存。”女人低笑，带着冷意和绝望，“E国比任何国家都无情。”他们的国家抛弃了他们。
　　E国是强者的天堂，弱者的地狱。在E国，如果你在初期不能尽快成为二星强者，你就会被驱逐基地。而到最后，就算你是二星，如果你不能一直锻炼自己突破极限，一直在二星徘徊，也会被逐出基地。而被逐出基地的人，在基地人眼里与死人无异。
　　防空洞里不仅有刚刚的一波男人，还有老人和孩子，男人们坐在墙边看着她们，眼里有着敬畏和无措，而老人则抱着孩子缩在角落，尽量降低自己的存在感。
　　“一共大概二十多个人，都是路上遇见的，最厉害的是二星，还有十多个普通人。”女人介绍道，“最小的孩子才六岁，最大的十二岁……”她们这里一共有五个孩子，其中有的是这里人的，有的是路上遇见被抛弃了的。
　　她大概还是想博取术容的同情，一边说着一边局促地看着术容，“我们已经很久没有食物来源了……打劫也是迫不得已……”
　　“如果我们只是普通人，只剩下一天的粮食，你们给抢了去，那又是什么说法？”清禾有些不耐地打断女人的话，“你们不是第一次抢劫了吧？”
　　这里是E国边境，稍微有点实力的人大概都不会流落到这里，而这些人……活了这么久？
　　“你们敢说你们没有吃过人肉吗？”清禾问题无比的尖锐，几乎叫女人脸色惨白地不知道如何应对，她低头用她们听不懂的E国语言喃喃几句，倒退了两步，有些难堪。
　　“她说：‘我们真的是……没有一点办法了’。”术容平静的复述了一下女人的话，她看着谢予迟脸色，低声道，“不舒服吗？”
　　“没，”谢予迟也不是第一次遇到这些事情了，她叹了口气，连第一个副本都经历过了的人，再次看到为了活下来的不断挣扎，只是有些感慨。
　　啊，慢慢变强之后，谢予迟几乎忘记了作为弱者的无奈和辛酸，而这群人再次让她勾起以前的回忆。她能遇到清禾，以至于后来能遇到术容，是多么幸运。
　　这防空洞里的人们脸色都不太好，角落里的那个小孩子用好奇的眼神一直往她们这边看，不过却被老人一下子揽进怀里哄着，老人轻轻拍着孩童脊背，带着小心翼翼和说不出的卑微的模样，觑着她们。
　　“你们有多少关于前面那异兽的信息？”谢予迟抿了抿唇，开口问，她看向术容，术容便开口用E国语言翻译过来。
　　“它的星级，攻击方式，习性等等，以及E国的形式，基地的方位，我们都需要知道。如果你们知道关于D、F国的消息，请同样告诉我们。”
　　“作为交换，我们可以给你们食物和水。”谢予迟说这话的时候，术容浅笑着看了她一眼，才继续翻译。而听懂A国语言的女人激动地看着谢予迟不知道该说什么才好。
　　清禾耸耸肩，对于谢予迟的善心并没有什么异议，反而有种果然如此的感觉。反正，她们并不缺食物和水。
　　“当然！我们当然愿意！”女人迫不及待地说，她看了一眼为首的二星男人，男人也是一脸欣喜。她们见到术容和清禾的态度，原以为什么都不可能得到了的，毕竟她们做的事情确实并不光彩……
　　“那是一个巨型的机械怪物，原形有点像蛇，但它可以改变自己的形状……”女人一边听着男人的话，一边翻译着，她小心翼翼地看着术容的脸色，毕竟这个女人对E国语言的理解似乎比自己都深，而她对A国语言并没有那么精通……
　　“改变？”
　　“是，它追捕的时候是蛇形，行动十分迅捷。但是它也能飞，不是翅膀而是通过燃料……它是机械生物，不、不，有没有生命特征我们并不清楚……”
　　“有点意思。”术容低笑着，将眼底的疑惑压下，发明这种机械的人，她可是很感兴趣啊，既然是E国，那么和E基地也有点关系吧……
　　“智慧……应该拥有智慧，也许是人为控制？”女人的语气并不确定，“这个我们并不是很清楚。毕竟我们的实力……”
　　“不过，E市基地方位我们有地图，可以赠予你们。D、F两国我们并不是很了解，不过D国最近很是活跃，已经进攻E基地两次了。F国也许是中立，也许是想坐收渔翁之利。”
　　这些大部分都是他们根据已知事情的推测，术容若有所思地点点头，这些信息倒也不是没有价值。只不过机械生物……“符咒有用么？”
　　“！”谢予迟一怔，随即问了系统。
　　『人工制造的符咒不起作用。』
　　但是那也是末世生物啊！
　　『机器人之类的机械物种，不属于末世生物！』
　　一点效果也没有？？？
　　『没有。』系统的电子音无比冷漠。
　　谢予迟没办法，叹了口气，“没用。”
　　“没事。”术容只是拍了拍谢予迟肩膀，然后把她搂进怀里，带着她往外走，“去车上。”
　　谢予迟跟着术容上了车，她从背包将几盒压缩饼干，以及一箱矿泉水放在后座，然后术容很是轻巧地提起那箱矿泉水，然后看着谢予迟手忙脚乱地把饼干抱进怀里，晃晃悠悠地下车。
　　“给你们……”谢予迟说着，将饼干放在男人脚下，连带着术容提着的一箱子水，推给他。
　　“你们真是太慷慨了！”女人忍不住赞叹，这物资能够保证她们至少一个星期的消耗了。
　　星级越高对异次元能量变异的抵抗就越厉害，至少在效果上是这个样子，这已经是普遍认知。星级高的人，在将异兽的肉烤熟后服用，并不会有任何异常，但普通人有可能发生发热症状，变异为丧尸，失去神智。这也是星级高的人生存性更大的一个原因。
72、玩偶 ...
　　交易完成, 术容提出她们需要在这里休息一夜的想法，女人很快跟为首男人说了，男人对着他手下叽里呱啦说了一大堆，很快防空洞便腾出一大块空地。男人带着略微谄媚的笑容, 还把自己的凳子和几床被子给拿了出来, 小心地放在空地上。
　　当她们坐下以后, 就看见男人开始清点饼干，他取出几袋, 一人分了两块，矿泉水则是每个人一个小杯子分着的。谢予迟她们坐了一个圈, 谢予迟是背对着那些幸存者的, 她取出饼干与术容她们分吃, 心中有些感慨。
　　突然一个动静，谢予迟猛地站起来, 回头却发现是个小男孩，被她突然起身一下子吓得跌坐在地上, 嘴巴一瘪就哭出声来。
　　老人小跑着过来，直接跪了下来，不停地给谢予迟磕头, 谢予迟一下子就懵了。他嘴里说的话谢予迟什么也听不懂。
　　而这一切的发生, 不过瞬息之间罢了。
　　防空洞一下子寂静下来, 只能听见男孩儿声嘶力竭地哭嚎。
　　谢予迟本能地想拉起老人，结果老人不仅不肯起来，反而愈发惊恐。
　　术容起身走过来, 双手扶着老人两个胳膊，用力把老人扶起，接着，谢予迟就看见术容用E国的语言说了一串话，那老人似乎松了口气，佝偻着身体站起来，颤巍巍地把哭泣着的男孩搂进怀里哄着。
　　术容瞥了一眼谢予迟，小家伙还木讷的没反应过来，她在心里叹了口气，抬手将一盒饼干递给老人，用E国语说，给孩子吃吧。
　　小孩子偷偷站起来的时候术容她们就发现了，不过是小孩子，也就没有在意。虽说谢予迟是背对着的，但反应力还是很差。
　　“我……我不是故意的。”谢予迟很是沮丧地说，委屈巴巴的看着术容。
　　“没事。”术容看了一圈幸存者，那些刚刚盯着她们的人都不敢与她对视，全部都低下头小心翼翼地小口啃着饼干。
　　这些人，说可怜也是可怜，但大部分人都不值得同情。术容是这样认为的，不过因着谢予迟，她终究还是没冷眼旁观。
　　至于清禾，她对这些人并没有什么好感，哪怕让她现在屠了防空洞，她眼睛都不会眨一下。清禾向来瞧不起那些不仅自己不做改变，而且对犯下的过错只字不提，一味地突出自己多么可怜多么无辜的人。这末世能有几个干净的人？那么干净怎么可能在末世活下来？
　　对术容的行为，说不诧异是假的，不过……清禾也只能在术容拉着谢予迟坐下时，低声感慨一句：“爱情真伟大”罢了。当然，换来的是术容冷淡一笑。
　　崇翎默不作声地擦着长刀，说来也怪，那么多场战斗，长刀上居然一点儿血迹都没留下。
　　谢予迟看着羡慕，不过她也有了长剑，虽然没属性加成，但好歹也是和匕首一个档次的。术容说要给她找一些剑法，但是谢予迟看不懂就算了，那剑法上说得天花乱坠，系统电子音一句：『假的』，就让谢予迟一脸懵逼。
　　假的？那还练个屁啊。那小本子现在被谢予迟扔在别墅垃圾桶旁边垫着了都。要不是术容给她的，就直接扔进垃圾桶了。
　　想到这里，谢予迟难过地叹了口气。语言精通100积分，剑法150积分，什么都要积分，一个破轮胎都要10个积分！这日子过得越发拮据了，问题是她还没多少获得积分的任务！
　　『你狩猎本系统就发布任务奖励积分啊！』
　　哪里那么多四星给你杀？
　　『多还是很多，不过不一定都是巨型。』
　　毕竟版图那么大，有异次元裂缝的地方异兽进化得就快，能力多变。只不过巨型异兽目标太大，破坏力也最明显，所以才最容易发现。
　　谢予迟想到最初会隐身的那个丧尸，还让她得了个隐身的技能，后来却没那么大运气再碰见会技能的丧尸了。默默叹了口气，谢予迟对自己目前的实力还是很满足的，无奈她身边的人个个炫酷狂拽吊炸天，她这个用着系统金手指的很是勉强才跟上她们步伐。
　　谢予迟想，这大概就是普通人和天才的区别吧。
　　……
　　这夜很快过去。
　　幸存者们都十分安稳，甚至没有过多动静，半夜有人发出细微的鼾声还会被打醒。
　　第二天清早术容就与她们离开了这个防空洞，并没有惊醒太多人。为首的男人感激地看着她们离开，伫立许久默默敬了个礼，一直到装甲车消失在视野他才转身回了防空洞。
　　考虑到那有可能是机械制造的，谢予迟便没有开启狩猎定位，毕竟开启了也搜索不到。
　　谢予迟原本还担心遇不上怎么办，结果车子行驶没多久，就感觉到大地在震动。
　　看来那帮人一开始拦住她们，也不是在胡乱哄骗她们。
　　――金属。
　　那怪物缓缓地在大地上直起身子，约有三层楼那么高。一举一动之间可以听见金属的咔嗒声，它的眼珠子冒着绿光，一闪一闪地搜索着，直到光线与装甲车接触，一下子就变成了红色！
　　谢予迟心里一个咯噔。
　　『发布任务：终结机械玩偶！』
　　『任务详情：某神秘而伟大的博士经过潜心研发，创造了第一个攻防兼备全智能的机械玩偶！他并不满足，这最初作很快被他遗弃，几经流转落入了不怀好意的人们手里，它滥杀无辜，涂炭生灵……系统选择的命中之人，为了世界和平！现在请你替博士终结它！』
　　『任务奖励：积分40 技能点1 神秘小宝箱×1』
　　为了世界和平？！什么乱七八糟的？等等、博士？！难道是她认为的那个……
　　『预知详情请支付250积分。真是一个适合宿主的数字啊！』
　　谢予迟：滚！
　　突然一阵刺耳的摩擦声，术容一个急转漂移，硬生生躲过机械玩偶的一脚，她猛地打开车门跳下车，让谢予迟也反应过来，跟着崇翎清禾一块儿下来，伸手将装甲车收回背包。
　　控符术让全体人员贴上加速符和飞行符，谢予迟振翅猛地腾空，俯冲着靠近机械玩偶。这么大的机械玩偶，看来啸天又没有机会狩猎了。
　　长剑猛地出鞘，寒光令谢予迟眯了一下眼睛，她猛地斩下，剑锋与机械玩偶表面金属接触，那牙酸地摩擦声让谢予迟有些手软。――这机械玩偶也不知道是什么材质，长剑居然不能轻松斩断它？
　　“嘀嘀嘀”
　　一下一下有节奏的电子音响起，若不是感受到红光扫过来，谢予迟还以为是系统发出的。她猛地跃起，就看见刚刚待的地方被金属表面猛地突起的尖刺刺穿。
　　清禾的穿甲丨弹打在机械玩偶眼部，外层作保护的透明物体出现细细密密的细纹，约摸用的是防弹玻璃？或者是钢化玻璃？
　　机械玩偶眼里的红光不再闪烁，聚焦地一下子瞄准了清禾俯身狙丨击的地方，下一秒，破空之声从谢予迟耳边划过，一下子穿过清禾刚刚当作掩体的石头，直接把石头来了个对穿！不仅如此，清禾还依稀看见子弹穿过石头后依旧前行好一段距离。
　　“艹？什么玩意？”清禾忍不住爆粗口，她按了按心脏，觉得有些反应不过来。真是太TM刺激了这！
　　崇翎红色刀芒在机械玩偶身上留下深深的凹痕，然而也只是痕迹，本质上没有什么作用。
　　冰冻药剂在机械玩偶头顶碎裂，液体凝结成冰然而玩偶僵硬地扭过头，冰块就纷纷砸下。
　　“敌人……强大……”
　　电子音传入耳中，谢予迟还有些没反应过来，这机械玩偶还会说话？
　　“信息正在传输……”它眼睛红光一闪一闪，如果凑得近，还能看见里面极速流过的一串串数字代码！
　　“击碎它的眼睛。”术容落在机械玩偶脑袋上，举着匕首就要俯身去刺，然而感受到身体下金属层细微波动，她翅膀猛地抖动腾空起来，果然刚刚的地方涌起一连串的尖刺！
　　谢予迟靠近术容补充性给她再次贴了两张符咒，就看见清禾一颗子弹再次击中那玻璃罩子，裂缝愈发密集。
　　术容一个俯冲，攀着机械玩偶额头，匕首狠狠刺入，红色光线一下子刺入谢予迟眼瞳，强光令她瞳孔一阵收缩，刺痛感令她流出泪来。下一秒，玻璃破碎之声响起，术容狠狠捣破那流通着数据的红光处，电流滋滋声刺耳得很，随即传来的就是一股子难闻的焦糊味……
　　『下移。』
　　系统适时的提醒让眯着眼睛的谢予迟猛地下坠，躲过机械玩偶突然地一发子弹。
　　心有余悸地捂着胸口，就看见崇翎长刀猛地刺入另一只眼睛处。术容揽着崇翎飞离机械玩偶，就看见玩偶整个变成一个刺球。它红光消失，整个机械看起来似乎有些低迷，电子音断断续续：“终止……信息……”
　　“遇到危险……自行……启动……自卫……模式……”
73、终结 ...
　　某基地。
　　“什么情况？！E国那边的机械玩偶H6K1怎么了？！谁负责的？说啊！――”穿着一身正装的男人狠狠把领带拉下摔在地上, 怒气冲冲地质问一排低着头不敢吭声的士兵。
　　“说啊！一个个的你们给我――你说！”
　　“报告长官！我们、我们也不知道怎么回事……今天刚刚过来，它、机器突然一直闪红光，我们了解到信息传递，于是就开始接受……结果突然就中断了！”士兵战战兢兢地汇报道, 他顿了顿, 突然大声起来, “长官！我们可以定位地点！他们不可能彻底摧毁机械玩偶！”
　　“那是E国！你特么用点脑子，赶过去什么都没了！你给我――”男人并不领情, 他抬手想给士兵一巴掌，最终还是忍住了, 士兵吓得闭上眼睛, 半天才敢睁开。
　　“呵, 怎么交代？你说说怎么交代？E过边陲之地的机械玩偶居然损坏了？没有被彻底摧毁又怎么样？损坏！你会修？？？你以为这东西那么好得到？虽然是个初代，但特么都是物资！一个它比几个四星都重要你明不明白？……不行, 通报上级，把获得的信息也传过去, 还有……定位，立刻定位！把具体位置告诉我。同样也通报上级，听到没有？快去！”
　　“是！”士兵们齐声应道, 然后散开忙碌起来。
　　男人盯着满是数据信号和操作键盘的大屏幕脸色阴沉, E国边境？那不就是一帮小耗子么？被E国放逐的垃圾们什么时候有这种能耐了？边境……海洋……
　　他想到什么, 突然转身在柜子里翻找起来，最终摊开一大卷长的世界地图，面色凝重地看了起来。
　　许久, 他起身回到自己的办公室，拿起通讯器……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“失去……连接……控制……”
　　“自主防卫……”
　　断断续续的电子音突然停止，机械玩偶整个金属体突然大声变化，它突然变得瘦长，又缩小，差不多三人高的样子，像一个稍微大型的人形机器。
　　它被击碎的眼睛部位被金属覆盖，玻璃已不复存在，周身出现一层薄薄的青色雾气，以它为中心释放出来。
　　“什么玩意？！”清禾提着巴雷丨特翻滚一下，换了个位置透过瞄准镜观察，“术容！那雾气是什么？”
　　“……无毒。”术容难得有一瞬间的迟疑，她感应一会儿，发现这雾气的作用大概不是迷惑敌人视野或者是毒气，而是――
　　『感知。』
　　『通过雾气它可以感知到周围环境变化，感知到敌人行踪，从而进行高效的攻击与防御。』
　　谢予迟怔住，这么厉害的嘛？她提着长剑有些迟疑该如何进攻，毕竟面对的是一个全身都是金属构成的机械玩偶。
　　崇翎最先按捺不住，一道红芒先行，随后便是她高举长刀的挥砍。机械玩偶动作极快，几乎在红芒出现的一刹那就开始移动！由于体型变小，它的速度也有所提升，直接侧身避过红芒，抬手以手掌与崇翎长刀相接――
　　“滋滋”
　　长刀与手掌摩擦，崇翎周身红雾弥漫，长刀刀锋也被红芒覆盖，她用力下压，但由长刀传来的坚硬沉重之感令她前所未有的震惊，竟是不能再下移分毫！怎么可能？！这、这到底是什么金属？！
　　机械玩偶另一只手抬起，狠狠挥下，似乎要一巴掌拍死崇翎这只小虫子一般，清禾开了两枪，子弹穿过雾气，形成一道白色的空缺通道，与金属皮肤相接，然后，落下。
　　术容匕首抵住机械玩偶手掌，她身后透明翅膀不停振动，努力支撑着。
　　就在这时，谢予迟听见术容开口：“雾气会强化金属坚韧度和硬度……比刚才提升一倍不止。”
　　“击败它，得找到它的能源所在……”
　　谢予迟捏着剑柄，意识到术容情绪似乎有些不对劲。
　　“谢予迟，绕后。”
　　她一怔，立马贴上中级加速符，飞至机械玩偶身后。
　　“全身等分成十份，从下至上第三份处，有一块金属颜色会较深。”
　　谢予迟：……有雾气看不见！系统！
　　『是。』
　　卧槽！术容怎么知道？这玩意是术容发明的？？？
　　谢予迟深吸口气，：“是的！”
　　“……”
　　术容沉默了很久，那机械玩偶突然松手，猛地转身挥过手，差点就把谢予迟抓了个正着。谢予迟心脏一瞬间跳的极快，她飞行着倒退了一段距离，就看见崇翎提着长刀再次挥击，将玩偶注意力吸引过去。
　　靠近雾气就会被感应到，进入它的攻击范围……
　　“深色金属中心，有一块是软体，是储存支撑整个机械玩偶运行能源的地方。”术容顿了顿，声音冷得出奇，“刺穿它。”
　　“隐身去，我在。”
　　隐身机械玩偶就不能发现她吗？
　　『雾气会感应到，不过宿主气息被隐藏，它不能辨别是否是敌人靠近。』
　　『本系统可以酌情开个小金手指给你，保证宿主不会被发现。』
　　谢予迟：多谢……
　　她将长剑收起，再次贴上飞行符和中级加速符，在机械玩偶抬脚想踩瘪崇翎，并且挥手挡住术容匕首的时候，猛地开启隐身技能，整个人飞窜出去――
　　速度快得让周围雾气直接消散，突然身边吹起一阵大风，让所有的雾气都有些被吹走，机械玩偶没有发觉背后的谢予迟，而是专心对付着术容她们……
　　在贴近金属表面的一瞬间，谢予迟取出长剑，剑尖猛地刺入深色金属块，中心那部分格外柔软，几乎没怎么费力就刺进去了，她想全部刺入，机械玩偶却疯狂地挣扎起来，差点把谢予迟甩飞。
　　长剑逐渐没入，谢予迟感觉到剑尖触及一个略微坚固的地方，她深吸口气用力刺破，一阵肉眼可见的电流顺着长剑流经她的身体，谢予迟一时麻痹，竟是动弹不得？！
　　『危机！危机！系统自行开启保护模式！』
　　『扣取积分50！』
　　谢予迟：？？？
　　『系统正在入侵电路……』
　　『正在破解……』
　　机械玩偶随着电流的流逝，一下子停下了所有动作，呆立在原地。
　　『完成任务：终结机械玩偶！』
　　『任务奖励：积分40 技能点1 神秘小宝箱×1』
　　机械音在脑海里响起，谢予迟意识渐渐淡去，麻痹感似乎也随之消失……
　　在她失重落下、彻底陷入黑暗之前，依稀看见术容赶过来，女人脸上的镇定土崩瓦解，慌乱和懊悔击垮了她的冷静。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“长、长官……玩偶的、玩偶联系消失了！波动也完全消失了！”士兵颤抖着看着屏幕不停得冒出红色感叹号报错，他不可置信地按下几个按键，回应他的是一连串的错误信息……
　　完了。
　　机械玩偶在他们手里没了。
　　“什么？！你再说一遍？！”男人一把摔开办公室的门，大步走到士兵面前，单手提着士兵衣领把他提起来，大声质问：“你特么在给我开玩笑？！”
　　“……报告长官，我也希望这是玩笑……”士兵眼神恍惚无神，哪怕男人现在气红了眼正拎着他的衣领他也不能回过神来。机械玩偶怎么可能消失了？全身上下几乎没有任何破绽，除了开发人员不可能知道机械玩偶的弱点……能源储备也还有90%，怎么可能消失！最重要的是，这么短的时间……这么短……
　　“不！不可能……”士兵摇着头，不敢相信这个事实。
　　“长官！您先放下他，我觉得我们之中、或者是高层里，有细作！”另一个士兵大声说，“除了开发人员！不可能有人知道机械玩偶的弱点！并且！还有90%能源储备的机械玩偶是不可能在不到一天的时间内被击败的！”
　　“对了！长官！我们有信息！传过来的视频！我们可以看到到底是谁！”被提着的士兵突然想起来，他用力掰开男人的手，按下几个按键，大屏幕上突然出现一个加载界面，等待一段时间，便出现了画面……
　　“这些是谁？”男人皱着眉头一脸的震惊，他一个都不认识！等等、等等这个女人……？
　　“资料！给我搜索资料！这个女人……”男人面色凝重，一巴掌拍在士兵后脑勺上，“把这个女人的照片发给总部，快点！”他指着的，正是拿着匕首，一下一下将机械玩偶眼睛屏障捅破，毁坏了信息发送接受的术容。
　　“她们一定不是E国人，沿海……你查查C国、不，对岸A、B、C三个国家一个都不要放过！传给……”男人猛地记起来，“CTMD！这逼是D国那个！他们计划任务中我有见过这女人照片！去！发送上级，申请把信息传给D国！”
　　“是！长官！”士兵敬了个礼，很快投入忙碌的工作中去。.
74、过往 ...
　　“醒了？”谢予迟意识刚刚恢复, 稍稍动了一下，就听见术容的声音在耳边响起。她还没说话，就被灌了一瓶药剂。
　　“唔……”谢予迟脑袋还有些昏沉，她难受得呻丶吟一下, 揉着眼睛看清周围……
　　这是, 防空洞里？
　　“你昏迷一天, 我们在这里暂时休整一下。”术容捏了捏谢予迟的耳垂，似乎松了口气, “我忘记机械玩偶电源破坏后会有大量电流了，是我的错。”
　　大量电流……？好像是的, 不过谢予迟怎么只是麻痹……呃, 系统？等等！系统？！
　　谢予迟猛地响起系统有说过一句什么扣除积分？！
　　『50积分换了宿主一条命, 宿主难道不夸奖本系统的随机应变么？』
　　……谢谢你。谢予迟虽然有些心痛，不过很快就释然了。积分虽然重要, 不过系统救了她一命，只扣除了50, 还是很体贴的了。
　　『呵，你一共就54，本系统不扣50, 难不成还能扣100？』
　　谢予迟：……心痛到无法呼吸！
　　谢予迟缓了一会, 约摸是药剂发挥了作用, 她撑着术容站起来，面色严肃，“你好像对机械玩偶很熟悉！”
　　“嗯, 曾经参与过设计。”术容很直白的承认了，她看了一眼清禾，低声道，“曾经的组织，我跟着博士一起研究过智能机械的创造与运用。”
　　“对，那时候老娘还是个到处奔波谋财害命的杀手，一天天累得要死。什么任务都做，给那脑残的组织卖命，呸！”清禾啐了一口，她如今与术容自立门户，想到以前那么惊心动魄的生活还是忍不住愤慨。术容那时候跟着博士研究她感兴趣的东西，那段记忆对术容来说还是很不错的，但清禾就不同了。她每天在刀尖上混口饭吃，现在听见和那组织有关系的东西就烦。
　　“你不是成了老大么？”术容横了清禾一眼，“不是很享受？”
　　“……咳，那也是老娘卖命换来的荣誉！”清禾被呛住，她翻了个白眼怼回去，抱着巴雷丨特靠着崇翎不想说话。
　　“先离开，路上我与你慢慢说，”术容凑近谢予迟，嘴角擦着谢予迟耳尖，轻声道，“嗯？”
　　“……嗯。”谢予迟没出息的红了耳根，低着头小声应了。
　　……
　　再次离开防空洞与那些幸存者告别，崇翎坐上了驾驶座，懒懒散散地开着车，时不时看一眼把手搁在车窗外吞云吐雾的清禾。
　　术容在后座与谢予迟十指相扣，低声解释起来。
　　“我跟着博士学习那段时间，博士除了研究植物成分等等，也有智能机器人研究的项目。”术容低声道，“除了服务人类的智能机器人，也有用于战争的。”
　　“机器人三大定律知道么？机器人不得伤害人，不得在人类受到伤害时无所作为。机器人应服从人类的一切命令，但命令与第一定律相抵触时例外。机器人必须保护自身的安全，但不得与第一、第二定律相抵触。”
　　“博士设计的，战争所用，不在定律之中。起初设定人为控制模式和自主防卫模式，而自主防卫模式中存在暴走失控的可能性，于是在整体十分之三处设置弱点，那地方连接整体能源供应。为了防止被人误打误撞攻击，只要击破就会将所有能量化为电流一瞬间释放出去，所以需要特定的工具。”术容忍不住亲了亲谢予迟额头，“是我疏忽。”
　　“不、那个，都那么久的事情了，怎么可以怪你呢！”谢予迟手忙脚乱地安慰术容，女人气压很低落，让谢予迟的心都忍不住跟着一起揪起来了。“那个、那个机械玩偶现在在哪里？你分解了吗？”谢予迟有些拙劣地转移话题，并不想让术容感到内疚。
　　“腕表里，回去后研究一下金属成分。”术容下巴蹭着谢予迟头发，半眯起眼睛，“你没事就好。”
　　“我当然不会有事的啦，你不用担心我嘛。你想呀，当初我还是普通人的时候，都没有被二星丧尸杀死，何况现在呢？”谢予迟仰头想亲亲术容下巴安慰她，结果一下子撞在术容下巴，她有些惊慌地爬起来，“没事吧？疼不――唔？”女人一下子把她压在后椅背上，低头深吻她，死死把她禁锢在怀里，似乎要将她骨肉揉碎，一点一点融入自己身体合为一体的感觉。这感觉有些疯狂，但术容的力道让谢予迟不得不这样想。
　　舌尖被女人咬破，疼得让毫无防备的谢予迟一下子溢出泪来，她锤了一下术容后背，女人才缓缓松口，复而低头轻吻她的眼睛和耳垂，痒得很。
　　“不会了。”术容说，“没有下次。”
　　“真的没关系啦……”谢予迟话音未落，就听见前排的清禾“啧”了一声，她脸腾地就红了个透彻。妈耶，刚刚岂不是都被看了去？
　　“术容这个闷骚冰块没想到这么热情，亏我以为她是性丶冷淡。”清禾吸了一口烟，对着谢予迟吐出来，轻声道，“你啊，怎么会没有关系？要不是术容当时发现你还有心跳还活着。她现在都不知道会怎么样。这家伙抱着你动都不动，就盯着你守着你，偶尔摸摸你的脸探下你的气息，整个人都魔怔了。”
　　“闭嘴。”术容脸色很臭，冷声喝止。
　　“她自责就让她自责呗，本来就是她的错，你受着就行了。”清禾耸耸肩，并不在意术容的威胁，“你要是晚点醒来，这家伙说不定半夜还会偷偷抹眼泪呢，真是怪可怜儿的……”
　　“铿”
　　术容匕首撞上崇翎长刀，发出一声脆响。
　　“玩笑而已。”崇翎右手将长刀放好，低笑，“清禾只是嘴上说说，莫与她见识。”
　　“什么啊你！”清禾瞪大眼睛，她还没来得及为术容居然开不起玩笑对她拔匕首相向的冷酷无情感慨，也没来得及从崇翎居然反应力这么快地保护她的感动中脱离，就被崇翎的话给气着了。呵，假对象。就没见过这么拆台的！
　　谢予迟脑海里还在回响着“偷偷抹眼泪”，恍惚间术容突然就出手了，着实把她吓了一跳。她立马捉住术容手腕，术容也不躲，任由谢予迟捉着把匕首拿下来，只不过在没有匕首后反手勾起谢予迟手指，在手心捏着玩。
　　“如果我死了，你会很难受吗？”谢予迟忍不住问。
　　“不会死。”术容捏着谢予迟的手指一僵，惩罚性地用力捏了一把谢予迟食指，“我在。”
　　“你会哭吗？”谢予迟眼睛亮亮的，一眨不眨盯着术容，她还没有见过术容哭呢。这么冷静的女人哭起来会是什么样子？谢予迟想，那一定会让她心疼死了。
　　嗯，也许谢予迟根本没有心疼的机会，因为术容怎么看都不像是会哭哭唧唧的女孩子。
　　术容抿了抿唇，没有回答这个问题。
　　术容抬手捏住谢予迟脸颊，微微用力后却又放松了，怕捏疼了她，只是轻轻用大拇指指腹拂过。术容想，她的夫人这般娇弱，她一定不会再让夫人犯险了。
　　那么柔软那么可爱的夫人，在苍白着脸，紧闭着亮晶晶的大眼睛的时候，术容的心都紧绷了，几乎不能够跳动。
　　毕竟，她的夫人比科研还要迷人。
　　也许是术容眼神太过于火热，竟是让谢予迟耳朵烫得不敢与她对视，略有些怂地侧过头去。
　　“不过……”术容沉吟了一会，“既然是由人控制，那么机械玩偶就有操纵它的人。我们的行踪不仅暴露了，而且相貌多半也暴露了。”
　　“暴露啊……也不知道是哪个国家的……”谢予迟摸了摸下巴，“反正梁子是结下了。敌在明我在暗，真是不爽……”系统，你有办法么？
　　『宿主，你就只有44积分。』
　　谢予迟：……好了，没事了，你忙吧。
　　『……』
　　『可以友情告诉宿主，虽然不是D国的机械玩偶，但D国已得知宿主你们的消息，若是想刺探D国，请宿主注意安全。』
　　D国……
　　谢予迟眸子暗了暗，看来她们和D国是一定不能善了了，只是不知道D国主要的是哪个基地……还是说，也是大联盟？
　　『有几个大基地联合，小基地则自成一家。』
　　那当初的，那个和L市勾结的，是大基地吧？
　　『是。』
　　谢予迟当即把消息与术容她们说了。清禾对谢予迟的能力已经见怪不怪，加上术容有给她解释一二，她也没那么懵逼了。如今听着谢予迟说了一大堆，心情是出奇的平静。
　　“那就小心些……D市未必会想到我们是冲他们去的。”清禾搓了搓手，低声道，“再说了，术容得了个机械玩偶，这次怎么都不亏。路上在杀几个四星拿些晶核，让术容、崇翎多感悟，回去说不定就五星了。到时候D国算个屁。”
　　五星？！
　　谢予迟目瞪口呆，术容这女人到四星巅峰了？又要晋级了？？？不科学啊？难道是机械玩偶刺激她了？
　　呵，拿着金手指死命追还是比不过天才。
　　这一定是年度最不励志的案例了！
　　系统：『……』
75、兽人 ...
　　机械玩偶被术容收起来了, 谢予迟原本以为术容会迫不及待地返回基地闭关研究，结果计划却是不变，她们还是要从E国抵达D国。横穿E国然后再过个海。
　　路途遥远。
　　谢予迟叹了口气，靠在术容怀里打开了包里的神秘小宝箱……
　　『叮！获得随机副本券×1！』
　　又是副本券……等等？随机？
　　『时间随机, 任务随机, 地点随机, 一切都是随机！充满了趣味性的副本券哦！』系统的机械音抑扬顿挫，让谢予迟一时无语。
　　趣味……恶趣味吧。谢予迟默默吐槽着, 却还是拿出副本券，在术容眼底晃了晃, “喏。”
　　术容双指夹住副本券拿起来, 粗略一看便明白了, 她揉了揉谢予迟头发，“什么时候去？”
　　“看你嘛, 你什么时候有空就什么时候去咯？反正我现在积分不够了……”谢予迟低声道，“你陪我去了副本, 回来再去D国找麻烦好不好？”
　　“嗯。”
　　清禾耸耸肩，从后视镜看了一眼腻在一起的两个人，哼了一声, “你们去不去我和崇翎都没感觉, 还这么腻歪？”
　　谢予迟笑了笑, 握住术容手掌与她十指相扣，然后使用了副本券。
　　『随机副本抽取中……』
　　『正在投放……』
　　『加载中……』
　　这次的感觉格外不一样，谢予迟整个人都没了知觉, 陷入一种清醒的昏迷状态。待她恢复身体的感觉时，睁眼发现自己躺在草丛里？！
　　――术容不在？
　　系统？这是单人任务？！
　　『并不是。』
　　『这个世界会很有趣。』
　　谢予迟迟疑地爬起来，却发现自己手臂上纹着奇异的花纹，她虽然看不懂，但一看那花纹就会让人觉得这是艺术。
　　谢予迟把袖子撸起，发现自己只有右手有这种花纹。等等，脸上不会有什么奇怪的东西吧？！
　　『不会的！』系统见不得宿主这么磨磨唧唧，居然还不快点行动，催促道，『首先，宿主的任务是找到术容。都说心有灵犀一点通，你们那么恩爱，默契一定是有的吧？三天时间，在这个世界找到术容。』
　　谢予迟：？？？
　　你要是让我和术容一个天上一个地下，一点通通彻底了也找不到啊！
　　『距离不是很远！所以宿主不要再浪费时间了！这是基本任务！如果失败了，你的积分就清零吧！』
　　可怕！
　　谢予迟拍了拍身上灰尘，虽然被系统唬得有些着急，但她还是拿不准该怎么找到术容。而且，这原始森林一样的地方是怎么回事？又是荒岛求生？
　　『不不不，这是特别有趣的兽人世界副本~许多快穿系统都有引入，这地图还是本系统特意找别的系统要的呢！宿主是不是特荣幸？本系统也没想到宿主运气这么好！』系统觉得自己老厉害了，叉会儿腰！
　　谢予迟：呵呵。
　　兽人？！谢予迟吓得感觉摸了摸自己耳朵和屁股，发现并没有多出什么来才松了口气，看来这个副本只是给她纹了个身而已，并没有那么恶趣味……
　　她不认识路，方向感也差，当初荒岛求生全靠术容，如今基本任务就是需要在这种森林里找到术容，谢予迟觉得大概她会先饿死在森林里。――太可怕了。
　　谢予迟试着走了一会，认准一个方向一直走，两边除了树，偶尔就听到鸟儿清脆的鸣叫声，别的什么都看不到。别说术容，就是普通的兽人她都没见到一个！太奇怪了！
　　这里真的是兽人世界？还是系统你该去清理一下垃圾了？
　　『本系统绝对不会出错！』
　　是是是，我这不是奇怪么？一个人都没有……谢予迟叹了口气，她走得又累又渴……等等，背包能用么？！
　　她立马打开背包，发现居然全部都是亮的？
　　『攻击类符咒对兽人没用，至于辅助类符咒以及食物和水……本系统怕禁止后，宿主活不过三天。』
　　谢予迟拿出饼干咬了一口，咕噜咕噜喝了两口水，“不管怎么样，多谢你了。”
　　系统：……
　　事实上系统说的很对。谢予迟走了一天也没找到术容，她根本就是毫无目的地瞎走，去过哪里，没去过哪里，是不是在转圈一个都不知道，一直到夜幕降临，她一屁股坐在石头人颓废起来，才觉得这个基本任务真是难极了。
　　这和大海捞针什么区别？森林里捞对象？
　　谢予迟想学着术容那样找干柴钻木取火，结果搓了半天火星都没冒一个，她彻底颓废了。把东西一扔，坐在石头上怀疑人生。人与人的差距怎么就这么大？！
　　气！
　　谢予迟想，明天她贴上符咒飞上天，哪怕她找不到术容，起码还能让术容看见她呀！多好！
　　裹着衣服在森林里将就一夜，第二天谢予迟吃过饼干和水就贴上飞行符，迫不及待地升入高空。她振翅还没飞一会儿，就看见一个老鹰朝她冲过来。
　　谢予迟：？？？
　　她被老鹰的爪子一下子扯住衣服，老鹰抓着她就往南飞，利爪刮破衣服，还刺痛了谢予迟肌肤。
　　MMP！这是什么运气！
　　她抽出长剑就要刺老鹰腹部，结果老鹰一下子就松开爪子，谢予迟赶忙振翅狂飞，老鹰却穷追不舍。
　　系统，你说术容该不会变成老鹰了吧？不然这只鸟怎么老追我？！
　　『想和宿主交丨配吧。』
　　谢予迟：？？！
　　我还是个宝宝！！！
　　吓得谢予迟贴上加速符和飞行符，跑得飞快。
　　然而谢予迟回头一看，老鹰特么还在追她！她气得不行，却只能继续跑。
　　结果突然一下子失重，飞行符时间到期，谢予迟措手不及得摔下去，直接挂在了树枝上，她摸出飞行符刚准备再使用，就听见一声狼嚎。那声音几乎让整个森林颤抖，谢予迟都忍不住抖了一下，差点把符咒掉下去。
　　老鹰还准备俯冲下来，半途中谢予迟就看见银光一闪，一匹狼猛地跃起扑倒老鹰，爪子抵住老鹰脑袋，低沉地嘶吼着。
　　那老鹰突然变成一个浑身赤裸的男人，他哭兮兮讨饶，叽里呱啦说了一大堆谢予迟听不懂的，那狼才收回爪子，让男人重新变回老鹰飞走了。
　　emmm……
　　系统，我听不懂这里的语言啊！
　　『……那，暂时性给予宿主语言精通。』
　　『技能发放中……』
　　『叮！学习技能：语言精通（暂时）！』
　　谢予迟低头看着脚下徘徊的银狼，那狼眼睛是碧蓝色的，直直地盯着她，但谢予迟却莫名的感受不到恶意？反而觉得……
　　“术容？”
　　“嗯。”
　　谢予迟：？！！
　　她亲爱的基地长变成了一只狼？！
　　该说真符合色丨狼这个身份吗？
　　好想笑怎么办！
　　银狼端坐在地上，颇为无奈地看着挂在树上的小人笑得像个傻丨逼。
　　“诶、诶！”突然谢予迟感觉到树枝抖了一下，然后就听见咔擦一声树枝被折断的声音，她突然就、一下子掉了下来。
　　砸在了银狼身上。
　　“没事吧！会不会疼？”谢予迟立马爬下来，看了看术容，撸了撸狼头，“你怎么不变成人形？”
　　“……系统让你听得懂这个世界的语言？”术容没有答话，她只是问。
　　“对！”
　　“嗯，我不能变成人形。”
　　“？？？”
　　『基本任务完成~开启正式任务！此次引入委托人模式，术容这具身体就是委托人！人物就是让它获得化为人形的资格！』
　　『当然，也不是什么特别复杂的副本。只需要打打小怪，闯过死亡森林，拿到中心的泉水，喝下泉水就能淬炼身体从而获得化为人形的资格！』
　　『叮！发布任务：帮助银狼化为人形！』
　　『任务奖励：100积分！3技能点！』
　　100？！谢予迟被系统的大手笔惊住。
　　她很快镇定下来，若无其事地揉了揉术容的脑袋，然后捏着术容耳尖，“就不能再多给点积分么？术容都变成这副模样了，而且我的符咒对兽人也没用啊。”
　　『……』
　　『叮！更改任务奖励：120积分，3技能点。』
　　『宿主，要知足。』
　　谢予迟满意地点了点头，一把抱住术容脖子，蹭了蹭她的狼毛，刺刺得有些痛，还硬……
　　唉，要是术容不是狼，而是大型犬该多好。谢予迟在心里默默感慨，不过她可不敢说出来……
　　“别人的身体，不要乱蹭。”术容抖了抖毛，一双耳朵立起来，看得谢予迟有些小激动，总是忍不住伸手摸摸。哎呀术容变得好可爱了。
　　受不了谢予迟总是蹂丨躏她的皮毛，术容猛地张嘴咬住谢予迟手腕，她没敢用力，牙尖可以感受到所触肌肤是多么柔软脆弱，她低吼道，“夫人，你应该乖一点。”
　　“……我很乖呀。”
　　“如果你不想回去之后车丨震的话，应该知道现在该做什么。”
　　谢予迟瞪大眼睛，简直不敢相信这是术容说出来的话！
　　这头！色丶狼！
　　色丶狼打了个响鼻，摇着大尾巴走在前面带路去了。
76、泉水 ...
　　“我走得好累啊……基地长你都不愿意带我一程吗？”谢予迟可怜巴巴地跟着银狼后头, 委屈巴巴地提议。
　　银狼停下脚步，回头看了她一眼，摇了摇尾巴，“来吧。”
　　“真的？”谢予迟眼睛一亮, 小跑着上前, 顺着摸了摸术容后背的毛, 然后小心地骑坐上去，“你再矮点儿。”
　　“……”
　　好不容易坐稳了, 术容一起身还没走两步，就觉得自己后颈皮毛被扯得生疼。
　　术容：？？？
　　“你对我积怨已久？现在这样报复我？”
　　“才没有！”谢予迟松开手, 尴尬地看见几缕狼满在她指尖滑落。她抿了抿唇, “对不起嘛。”
　　术容：叹气。夫人这么蠢, 该怎么完成副本任务啊。
　　“这不是狼七么？你背着个雌性要去哪里？”一只黄色羽毛的小鸟飞过来停在枝头上叽叽喳喳地叫唤着，“狼七狼七, 你们族人在找你呢，你还不回去吗？”
　　术容耳朵抖了抖, “不了。”
　　“可是你不能再前面走了，前面是死亡森林！”小黄鸟一直跟着她们，叽叽喳喳地, “狼七狼七, 快回去吧！你没有化形, 去死亡森林真的会死的。而且你身上的雌性那么娇弱，族人不会同意你带她进去的……等等，这个雌性我好像没有见过……”
　　谢予迟听着心里一个咯噔, 给术容贴了个中级加速符就让术容快些跑，把这只黄鸟甩掉。
　　“你回去告诉族人，不必寻我。”留下这句话，术容轻巧地越过枯枝，加速跑没影了。坐在她身上的谢予迟费了好大劲揪住她的毛才没被甩下去。
　　死亡森林看起来和寻常森林并没有什么区别，术容踩在松软的土地上，竟是一丝一毫声音都没有发出。
　　系统，有地图么？泉水在哪？
　　『中心。』
　　靠谱点？
　　『5积分。』
　　谢予迟：？？！
　　『已从奖励积分中扣除。』
　　『地图加载中……』
　　谢予迟就看见右上角出现了一个简易地图。她们的位置依旧是一个蓝色小箭头表示的，而泉水位置则是一个小红旗。谢予迟调整了一下方向，朝着红旗位置直线前进。
　　她无意中抬手看见自己右手，发现花纹好像少了一些？？？卧槽？系统！怎么回事？！你给我洗纹身了？
　　『……这是这具身体的时长线。』
　　『为了不影响这个世界运行，宿主身体虽然是来到了这个世界，但只是一个分身。而花纹就是宿主能够停留的时间，当花纹全部消失，宿主的痕迹也会消失，这个世界人们关于宿主的记忆都会被抹去。』
　　『而术容是借用委托人身体，虽然不受影响，但宿主消失后，任务也会判定为失败。』
　　居然还有这种操作！难怪你没有说超过多长时间就判定失败！
　　谢予迟差点以为这是没有时间限制的了！
　　『本系统只是借用别的快穿系统的任务世界！借用！是要还的！』系统它也很委屈啊，分工不同怪它咯？明明它是最棒的系统了，宿主居然还不满足！
　　好啦好啦，我知道了。谢予迟撸起袖子看着右臂花纹，“术容，要在花纹消失前完成任务。”
　　“嗯。”
　　术容一路上小心翼翼地收敛气息，放轻脚步，遇到森林的怪兽贴个中级加速符带着谢予迟跑得飞快，脱离怪兽领地后怪兽一般都不会再追过来。
　　一直到日暮，她们还没有赶到中心，谢予迟趴在术容身上叹气，挠着术容下巴，这副本真是……特色大概只有术容变成狼了吧？
　　『……』
　　死亡森林的中心是特别大的一汪湖水。
　　“这个就是？这么简单？”谢予迟一脸懵逼，说好的死亡森林呢？说好的打打小怪呢？任务这就完成了？
　　她戳了戳系统，系统很高冷的没有理她，谢予迟想系统也许是恼羞成怒了吧。她跳下术容身体，两步跑到湖水旁，捧起一捧水给术容，谁知术容嗅了嗅，却是喷出一口气，“不是这个。”
　　“不是这个？那、那还有别的？”谢予迟怔住，手里水还没来得及泼掉，湖水一下子沸腾起来，一条巨蟒猛地扑过来，尾巴一下子缠住谢予迟身子，它刚刚发力，就被术容扑倒，银狼獠牙狠狠刺入蛇皮中，血液染红了术容嘴边毛发。谢予迟抽出长剑用力划下，巨蟒吃痛，尾巴一扫将她甩飞，而后尾巴身体紧紧缠住术容，似乎要把术容勒死。
　　术容利爪撕开蛇皮，利齿狠狠撕扯着，巨蟒痛地不断挣扎，术容却是死咬着就是不松口，一直到束缚她身体的力道变小，她才一爪子挥开巨蟒。
　　巨蟒尸体静静躺在湖水边，术容清理了一下自己沾着血的毛发。
　　谢予迟被摔得有些恍惚，她揉了揉被摔伤的地方，跑过来看着巨蟒尸体，问，“这是守护兽？”
　　毕竟，她们确实抵达了红旗处啊！
　　术容绕着湖水转了一圈，突然叼起谢予迟衣服就跃入水中，谢予迟是不会游泳的，她吓得以为术容要谋杀她，死命抓着术容想浮起来，结果扑腾扑腾着，反而被术容带着一起沉下去。
　　在谢予迟觉得自己快要窒息而亡的时候，突然呼吸到了空气？
　　诶？
　　“水底有机关，这才是入口。”术容突然抖了抖毛，溅了谢予迟一脸水。
　　反正刚刚都湿透了……
　　谢予迟看着石头做的大门，在上面摸索了一会，摸到一块凸起，她迟疑地按进去，石门一阵颤动，便打开了。
　　进入石门，凑近去看，可以发现中间有一张木桌，正方形的，旁边摆放着……七巧板？！
　　突然石门一下子关闭，室内变得漆黑。谢予迟只能看见术容发光的眼睛。
　　谢予迟摸索着拿起七巧板，根据形状摆放在木桌上……等等，七巧板是怎么拼的来着？怎么拼个正方形？
　　谢予迟在上面胡乱凑了半天，就是拼不出个正方形，看得术容不耐烦极了，在下面打了个响鼻，“我来吧。”
　　“你又没手。”
　　“……听我的来摆放。”术容无奈极了，“三角形的放这里，你手上这个放在旁边，这个在这里……”
　　不过三分钟，最后一块七巧板放进去，石室里突然亮敞起来，一个接一个的蜡烛灯被点燃，火光照亮了每一块地方。
　　前方石门上有着一根根小铁棍，不过都是直角形状“L”，铁棍首尾都有着孔洞，而地上则是用以连接的铁棍，成“冂”型。在左上角有一个“首”字，右下角则是“尾”字。
　　“首尾相连。”术容低声道。
　　“这个我知道！我玩过这个！”谢予迟眼睛一亮，她活动了一下手腕，便迫不及待地捡起地上固定的“冂”，准备把第一个的固定好……结果……
　　“术容，我能够站在你身上吗？”谢予迟看了看距离，弱弱地问。
　　术容：“……”
　　好不容易把首尾连接，就听见咯噔一声，石门缓缓打开，谢予迟刚踏进里面空间，就听见一阵水流声……
　　周围一圈有小水沟，那水沟突然就泛起点点蓝光，说着水流把房间周围点亮。
　　一个小玉瓶被放在一只木碗里，随着水流漂过来……
　　谢予迟跑过去捡起小玉瓶，给术容闻了闻。
　　“就是这个。”
　　“就、这样？？？”谢予迟有些懵逼，就这么简单的吗？打了个巨蟒，解了两小机关，就没了？
　　『本来就不是复杂的副本。』
　　术容喝下瓶子的水，身上一下子就泛起红光，一个印记浮现然后印在银狼眉心，隐没进去，随即在光芒中，术容整头狼都被光芒笼罩，身形慢慢变化……
　　谢予迟睁着大眼睛一眨不眨的，突然就听到系统的电子音。
　　『完成任务！奖励：115积分，3技能点。』
　　『正在退出副本……』
　　别、别、等等，让我看看术容化形――
　　谢予迟可是记得这兽人化形后浑身会赤裸的诶！
　　然而，光芒渐渐散去的一瞬间，谢予迟便失去了意识。
　　谢予迟：MMP
　　……
　　“回来了？”清禾似乎有所感觉，她看了一眼缩在术容怀里气呼呼的谢予迟，挑了挑眉，“怎么了？”
　　“没什么！”谢予迟咬牙切齿恨不得拽住系统衣领死命摇它，质问它为什么那么突然把她弄回来！再等几分钟不行吗？就看一眼不行吗！真是讨厌！
　　术容捏住谢予迟耳垂，揉了揉，低声道，“还是说，我们应该找个旅馆之类的地方休息一晚上……？”
　　“不、不了……”谢予迟抖了抖，女人眼底带着恶趣味的笑意，她皱了皱眉，叹气，“好嘛好嘛，我错了嘛。”
　　术容手滑下揽住谢予迟腰身，把谢予迟揽进怀里，又上移捏了把她的胸，低头吻在谢予迟脸颊，气息暧昧，“是么？”
　　“是的！”谢予迟有些炸毛了。
77、外交 ...
　　“乖。”术容没再逗她, 握住谢予迟的手，捏着她的手指把玩着，“115积分，3点技能点？你现在可以学什么吗？”
　　“我看看……好像并不能。嗯, 我需要学习语言精通吗？”谢予迟看着自己159点积分, 摸了摸下巴。剑法是150积分, 但谢予迟并不打算把全身家当拿去学它。
　　“你觉得？”
　　“我觉得不用。”谢予迟笑了笑，术容在这里, 她干嘛要浪费积分去学语言精通。
　　“喂，术容, 你不准备接手崇翎开个车么？”清禾哼哼道, “崇翎可是开了好久了。”
　　“才没有, 我们去副本这里时间根本没变好吧。”谢予迟戳穿了清禾的谎言，不过她顿了顿, “要不我来开车吧？”谢予迟有些跃跃欲试，自从后来一直和崇翎她们出任务, 她就一直没有开过车了。感觉以前驾车都白学了一样！
　　“别别别、小祖宗你还是坐着吧。”亲手教谢予迟开车的清禾顿时一个激灵，“我就随口一说，你还是适合缩在术容怀里。”
　　谢予迟：……
　　她驾驶有那么可怕吗？技术也不差啊！
　　“明天再换, ”崇翎说, “你们出任务回来, 先休息。”
　　“去E基地。”术容突然说，“然后回程。”
　　“不去D国了？”
　　“回基地整顿一下，带人直接过海去D国, 不从E国走。”
　　“哦？回去后立刻过海？你确定你不会呆进科研楼拉都拉出不来？”清禾挑了挑眉，并不太相信术容的计划。
　　“呵。”术容对此报以冷笑。
　　……
　　E基地。
　　“副基地长！基地外有四个外来者！其中一个……应该是图像中的女人！是否放进来？”男人拿起通讯器，就听见士兵的话，他一怔，显然没有反应过来。她们？图像……
　　击毁了机械玩偶居然还敢来E基地？是活的不耐烦了还是实力已经……
　　想到手下人的资料，他抿了抿唇，很快做出判断。
　　“通知基地长。”男人很快理了理衣领，稍稍看了看自己形象便大步走出去，随手点了两个士兵，“你，还有你，跟我去门口。”
　　“是！”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“贵客远道而来，陈某有失远迎啊。”男人走到门口就看见被拦下的装甲车以及车上的四个女人，与信息视频中出现的四个人没有任何差别。他大笑着上前，脱下白色手套，与一脸冷漠的术容握手。
　　“您好，贸然来访，还望不要介意。”
　　“术容博士的到来真是让我们基地蓬荜生辉，哪里来的介意一说？”男人说着，又看了看谢予迟她们，“不若先随陈某进去？再找个地方洽谈一番？陈某已让人通知基地长，她很快就到。”
　　“却之不恭。”术容略微颔首，低头牵着谢予迟，迈步跟上。
　　“我们的车不要了么？”谢予迟小声问道。
　　“哈哈，小友不必担心，你们的车陈某一定托人妥善保管，到时候完完整整地还给你们！”四星强者的听力并不差，加上他们距离不远，男人一下子就听见了谢予迟的问话，他觉得有些可爱，笑着解答。“若出了问题，陈某便赔你们一架战斗机。”
　　“战斗机？”
　　“有幸获得Su-35BM战机，若你们有兴趣，陈某可以做主让你们一看。”男人言语间有着小小的自豪，他们基地的一切都是一流的，虽然对弱者残忍了些，但只有这样才能保持基地的尖端战斗力。
　　谢予迟缩了缩脖子，拉着术容的手不再说话。
　　清禾小小地翻了个白眼，对崇翎挤眉弄眼的，“这人啊……”
　　崇翎揉了揉清禾头发，看着男人背影，“这样也好。”
　　来到大的会议室，主座上已经坐着一个人了，令谢予迟惊讶的是这居然是个女人？男人在主座旁坐下，“随意坐就好。”
　　术容拉着谢予迟随意坐下，清禾与崇翎挨着一同坐下。刚刚坐好，便有侍从打扮的人上前摆好茶杯，为她们斟满热茶。
　　“陈某来介绍一下吧，”男人站起身，“这位是E基地的基地长，楼居安，居安思危的居安。”
　　女人并不起身，随意地点了点头，靠在椅子上打量着她们。
　　“鄙人姓陈，陈逸之，是副基地长。”
　　“术容，A国Z市基地长，也是A国联盟首领。”术容介绍同样简洁，“这位是我的夫人谢予迟。这两位是副基地长：清禾、崇翎。”
　　陈逸之听见术容的介绍有些诧异，怎么都没看出来术容居然是喜欢女人的？而且还是……他并没表现出来，只是笑道，“那陈某便祝你们白头偕老了。”
　　“多谢。”
　　“谢予迟，A国符咒师？”楼居安歪了歪脑袋，谢予迟才发现这女人一双丹凤三角眼顾盼生辉，两弯柳叶掉梢眉，说不出的韵味。
　　“是……”
　　“楼居安，”楼居安起身伸出右手，“我对符咒文化很感兴趣。”
　　“啊，谢谢。”谢予迟有些慌乱地起身要回应，就被术容按下去，她抬头，看见术容嘴角带着冷笑，右手与楼居安相握。
　　“外交事宜，就由我代劳了。”
　　“Z市基地长护妻心切，”楼居安也不恼，握手后便悠悠坐下来，看了眼陈逸之，“你继续吧。”
　　“……不知你们来到这里有什么事情么？”陈逸之对自己的基地长表示很无奈，不过还是正经道，“你们应该也知道你们的资料已经传到了我这里，并且D国也知道你们。”
　　“D国对A国觊觎已久。”
　　“呃，对。”陈逸之没想到术容这么直白地就说出来了，“所以你们为什么会来到我们E国？”
　　“机械玩偶。”术容与楼居安对视，“是你们发明的？你们知道什么？”
　　“我们？不不不，我们只是购买了而已，并且这还是初代，花费了不少物资。”陈逸之保持微笑，“并且，它也只是用于平定我们E国内部的混乱而已。”
　　“很抱歉我们毁坏了它。”术容说着，脸上却看不见一丝愧疚。
　　“啊，无妨。术容博士精通机械玩偶内部结构，它遇到你也是命中注定。”陈逸之叹了口气，“我们并不打算追究，所以……你们来这里，想干嘛？”
　　“机械玩偶是谁发明的？”
　　“这个，您心里应该有答案了才是。”
　　术容默然。
　　“哪个国家？”
　　“恕不能告知……不过，也就剩下两个大型基地了，不是吗？”陈逸之扯了扯领带，笑道，“保密原则，不能透露。不过，术容博士可以排查出来。”
　　“嗯。”术容指尖捏得有些泛白，她沉默许久，“你见过博士么？”
　　“没有，是专人与我交易的。”
　　“也是。”术容笑笑，“打扰了。”
　　“也许这句话有些突兀，不过……”陈逸之说，“E国目前并没有与A国为敌的意思。”
　　“当然，也没有联盟的意思。”楼居安笑得张扬，她挑衅地看了术容一眼，“中立。”
　　“再好不过。”术容并没有因为楼居安的话语有任何感情波动，她起身，“谈话愉快。”
　　“如果能够让贵基地的符咒师与我谈谈，谈话会让我觉得更加愉快。”楼居安歪了歪头，“符咒的神奇之处我久有耳闻，期望有幸一见。”
　　术容看了谢予迟一眼，并没答话。
　　“天色已晚，我们舟车劳顿，难道不应该先安排我们住处，让我们休息一晚上，第二天再谈这些事情么？”清禾笑着打圆场道，“您说是不是？”
　　“是，是陈某招待不周，竟是忘记了！”陈逸之很快反应过来，接过话道，“陈某这就安排住处！”
　　“陈逸之！”楼居安挑了挑眉。
　　“这边走。”陈逸之却打开了会议室大门，做了个请的动作，“请随我来。”
　　谢予迟跟着术容走出去时，忍不住回头看了一眼楼居安脸色，女人支着下巴望着她们，见谢予迟看过来挑了挑眉，丹凤眼微眯，露出一个明艳的笑容。
　　谢予迟抖了抖，抓紧术容手掌跑得飞快。
　　“我们基地长就是这个性格，她并无恶意。”陈逸之觉得还是需要解释一下，毕竟E国目前并没有和A国交恶的心思。
　　“无妨，”术容捏了捏谢予迟手腕，“时间不多。”
　　“术容没有那么记仇的。”谢予迟笑着说，让陈逸之不要那么紧张。
　　术容淡漠地看了谢予迟一眼，并没有作声。
　　反倒是后面的清禾噗嗤一下笑喷出来，依着崇翎笑得整个人都软了。
　　……
　　“今晚好好休息，我的夫人。”关上门术容便进了浴室，进去前她俯身亲了亲谢予迟额头，如此说的。
　　谢予迟怔怔地看着她，一直到女人关上门还有些没回过神来。她心跳得有些快，半晌被敲门声拉回思绪，她揉了揉发烫的脸颊，打开门看见送餐的侍者，把晚餐拿了进来。
　　唉，术容这女人真是……
78、休眠 ...
　　谢予迟晚餐吃了一半, 术容就出来了，她擦着半湿的头发靠过来，“喂我？”
　　“……啊，好。”谢予迟呆呆的, 她插起一块肉块送到术容嘴里, 女人咬下舌尖舔了一下嘴角, 看得谢予迟脸又烫起来。
　　“你很喜欢楼居安？”
　　“啊？没有！怎么会？”谢予迟立马反应过来，立马展示自己忠心。
　　“对你笑？”
　　“啊、她、她对符咒师感兴趣嘛！我又不看她！”谢予迟有些急了, 生怕术容多想，“我才不会喜欢别人的！”
　　术容食指贴着谢予迟下唇, 然后慢慢地伸进去, 谢予迟不敢反抗她, 任由术容面无表情地戳着她的舌尖，“术容……？”
　　“吃饱了么？”
　　“哈？”
　　“晚饭。”
　　“还、还好吧……”谢予迟有种不祥的预感。
　　“那就现在就喂我吃吧。”术容低笑一声, 清冷的声音在谢予迟耳根响起，随之而来的是她的轻吻, 舌尖舔舐过谢予迟耳根，惹得谢予迟一阵战栗。
　　“还没有……洗澡……”
　　术容没有理会谢予迟的拖延政策，直接将她横抱起来, 抱着她走进浴室, “今晚, 我会好好服侍你的……”
　　“我的夫人。”
　　……
　　第二天。
　　谢予迟尴尬地把衣领竖起来，遮得严严实实的，早上清禾揶揄地看过来, 她简直脸红到恨不得钻进地缝里。
　　术容真是，太小心眼了。
　　小心眼的女人心情很好地扶着谢予迟，甚至早餐都是亲自端到床上喂给她的。
　　在中午午饭后，楼居安提出第二次会谈的时候，术容也很爽快地应约了。
　　“这是……”楼居安见谢予迟躲躲闪闪地黏着术容，有些摸不着头脑，这符咒师昨天可没这么怕她的。不过她目光触及谢予迟衣领，低眸浅笑一声，“你们这般恩爱，真叫楼某艳羡不已。”
　　术容大大方方地把谢予迟搂入怀中，谢予迟略微局促地坐在术容大腿上，感受到女人手环住她的腰，有些不适应地扭了扭，“这样不太好吧？”
　　“不喜欢么？”术容嘴角蹭着谢予迟耳尖，语气里有几分惆怅，“我以为夫人会乐意与我这般亲近的。”
　　“……没有，就、就这样吧……”谢予迟明知道术容故意这样说的，还是忍不住妥协。
　　清禾白了术容一眼，并不是很想理这个女人，感觉自从术容和谢予迟在一起之后，清禾以前说得话就啪啪啪打脸。清禾从来都没想到术容居然会有这么不要脸的一面。
　　她以为术容就算谈恋爱，也是那种一板一眼冷冰冰的科研式恋爱呢，说不定连夜生活都是教科书样子的交丨配，结果……
　　呵。
　　人生无常。
　　比如说，清禾也没有想到，自己有一天居然会被女人压的死死的，要命的是哪个女人居然还是她以前最瞧不起的吸丨毒丨佬……
　　嗯，现在她要是叫崇翎一声吸丨毒丨佬，她的夜生活一定会很丰富。
　　“E基地保持中立，不过我们想与贵基地交换一些物资，比如说符咒，以及术容你发明的药剂，我们都很感兴趣。”陈逸之见人都到齐了，便直接进入主题。
　　“用什么交换？”
　　“食物？水？金属？武器？晶核？你们愿意用什么交换？”陈逸之显得很是从容，毕竟他们基地的底蕴还是很雄厚的。
　　“符咒种类有一星到四星攻击类符咒，贴上异兽那些生物就能秒杀。还有初级、中级加速符以及飞行符。”谢予迟解释了一下自己现有的符咒，“辅助类符咒都有时间限制。”
　　“飞行符？你们击毁机械玩偶的时候，能够飞行就是因为这个符咒？”陈逸之兴趣盎然？
　　“是的，如果你们感兴趣，可以交易后自己实验。”谢予迟笑了笑，如此说。
　　“药剂有限，我只交换恢复药剂。”术容轻声道，“当然，如果你们能提供材料，我们可以七三分成，我七。”
　　“需要什么材料？”楼居安指尖有节奏地敲击着桌面，饶有兴趣地追问下去。
　　“冰冻药剂和燃烧药剂，需要魔人祭司的眼珠。”
　　“眼珠？那玩意居然还有用……啧，很遗憾，魔人祭司本来就很少见，我们也没狩猎多少，眼珠更是没有想到留下……”楼居安耸耸肩表示遗憾。
　　“无妨。”
　　“腐蚀药剂，需要毒蜥蜴的唾液。”术容拿出一个小瓶子，滴了一滴紫色的液体在桌面上，桌面顿时冒起一阵白烟，等楼居安再看时，桌子上已经多了一个大洞。
　　“威力很不错。”陈逸之赞叹一声，“不过很抱歉，我们并没有这些材料。”
　　“我应该不需要再列举药剂了。”术容将物品收好，看着楼居安道，“贵基地有多少四星晶核？”
　　“四星晶核？有倒是有不少。”楼居安歪了歪脑袋，“服用过多可是会毁了你们的，速成培养的都是一群不中用的垃圾，你们应该明白。”
　　“自然，另有用途罢了。”术容并不想过多解释，她顿了顿，“我需要机械玩偶的金属，方便的话，我想在这里改装一下装甲车。”
　　“当然可以。”楼居安并不觉得这有什么，那些金属在他们手里也只是放在角落罢了。毕竟，他们基地的那些人……没有一个精通锻造改装之类技术的。“那么，如何交换？”
　　“你们需要什么符咒？数量多少？”
　　“四星符咒是可以秒杀四星异兽么？”楼居安如此问。
　　“对。”
　　“那一张四星符咒换一颗四星晶核，如何？”楼居安低笑，“怎么说也是你们占了便宜的，毕竟符咒是死的，晶核你们需要，不是么？”
　　“可以。”
　　“五十张初级加速符，三十张中级加速符，五十张初级飞行符。金属随便你用，E基地你们可以随便待，一直到改装完成再离开，我们会把你们奉为上宾，并且你们的信息我们会对外保密。”楼居安嘴角一直挂着浅淡的笑意，“加上三枚四星晶核。”
　　“成交。”术容没有任何犹豫就答应下来，这令楼居安稍微一怔，显然没想到术容居然一点也不砍价？
　　“改装中我不希望有任何人打扰，或者是偷窥。”
　　“那是自然，这点道理我们会懂的。”楼居安起身伸出右手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　谢予迟：仿佛待宰的羔羊，瑟瑟发抖。
　　楼居安他们大概怎么也想不到，只是改装一个装甲车，他们的金属会全！部！都被用完吧？
　　毕竟，他们并不知道术容有空间，而谢予迟有背包。
　　术容打算用异次元金属改装一下装甲车，然后改装一下直升机，最后淬炼一下匕首。当然，也会淬炼一下谢予迟的长剑、清禾的镰刀以及崇翎的长刀。
　　谢予迟问了下系统，它给的武器能不能淬炼。
　　『……把金属给本系统扫描一下？』
　　于是谢予迟跟着术容一起进了楼居安安排的实验楼，在术容摸着装甲车思索的时候，拿了一块金属在手心，给系统扫描。
　　『叮……检测中……』
　　『可以淬炼。首次淬炼花费5积分。』
　　谢予迟：WTF？这也要积分？
　　『当然，普通的方法是不能让系统出品的武器升级的。』
　　那清禾和崇翎的武器……
　　『打包20积分四个淬炼。仅此一次。』系统考虑到它穷比的宿主，想了想，忍痛道。
　　它想，它真是最仁慈、最大方的系统了。不仅从来不压榨它的蠢宿主，还老是给她优惠促销。
　　啊，不知道帮助宿主强大后，能不能评一个金手指系统最优奖。要是能够再升级一下配件就好了。
　　谢予迟肉痛地交了20积分，找术容她们要来武器后，一个人坐在角落里，捏着武器有些迟疑：怎么淬炼？
　　『放进背包吧，本系统完成后会再给你的。』
　　谢予迟依言把武器都放进背包，就看见格子上的图案都蒙上一层蓝光，变成【淬炼中，无法使用】的字样。
　　『叮，能量回馈……』
　　『请立刻炼化3枚四星晶核并服用！』
　　什么？谢予迟有些懵逼，现在哪里给她找三枚……她看到正准备开始改装的术容，跑上去，“术容，给我三枚四星晶核。”
　　术容没多问，直接递给她三枚。谢予迟一拿在手心就花了24积分开始炼化。刚刚结束就一下子吞下。
　　系统，行了吧？
　　『正在吸收……』
　　『宿主将陷入三天的沉睡时期，请寻找安全的地方休眠。』
　　安全的？休眠？谢予迟有些呆怔，她看向术容，术容显然也听见了机械音，她神情漠然，“晋级五星？”
　　『是。』
　　“我来安排。”术容捏了捏谢予迟脸颊，“安心睡吧。”
　　“我……”谢予迟还想说些什么，突然一股疲惫感涌上心头，几乎叫她没了力气，身体每一个细胞都在叫嚣着要休息。她打了个哈欠，就觉得眼皮沉重地睁不开了。
　　“睡吧夫人，一切有我。”术容揽住谢予迟软下去的身体，低头吻在她眉心，“做个好梦。”
　　『进入休眠……』
79、切磋 ...
　　三天后。
　　E国方面突然感应到一股强大的气势, 前所未有的气势。
　　如同巨浪般一瞬间席卷了E基地每一个能力者，他们先是震惊，而后是狂喜――E基地有人晋级了？五星？！
　　不过，楼居安和陈逸之查到气息来源是从术容闭关改造装甲车的实验楼里传出来时, 脸色就很微妙了。
　　“A国的实力, 需要重新评估。”楼居安指尖轻轻弹了一下杯壁, 对着刚刚赶过来的陈逸之低声道。
　　“是的，尤其是A国Z市, 术容她们拥有不可思议的能力。”陈逸之狠狠点了点头，“这个五星……也是术容吧？居安, 你应该和术容打好关系。”
　　“哦？我可不这么认为……”楼居安轻笑, “五星的, 或许不是术容，而是那个符咒师。她才是拥有着不可思议的能力。况且, 我并没有与术容交恶。”
　　“符咒师？怎么可能？”
　　“你以为术容会找个一无是处的伴侣？末世之前那么多年，她传出丁点儿事情没有？追她的人还不多？什么时候见她对除了博士之外的人有点情绪？别提那次她那么护着那符咒师……最重要的一点, 三天前术容进去时，没有一点点突破的迹象。”
　　“可是那也不能证明……”陈逸之还想挣扎。
　　“那些符咒，我们的人研究过了, 有什么理论没有？”楼居安冷笑一声, 反问道, “不能接受，对吧？那么，创造出符咒的符咒师, 就不是普通人。甚至不是普通能力者。”楼居安指腹蹭着杯壁，眸子微眯，“查一下符咒师的资料。包括末世前的。”
　　“我尽力。”陈逸之擦了擦汗，低头走了出去。
　　……
　　谢予迟醒来的时候，是躺在沙发上的。她身上搭着件衣服，看起来有点眼熟？……嗯，术容的？
　　她浑身充满了力量，说不出的舒适感，她做了几张符咒，眯着眼睛伸了个懒腰，才掀开衣服下地。一抬头就看见术容在不远处的装甲车里忙活着。装甲车焕然一新，被镀上一层特殊金属，也许还有别的改变，但谢予迟看不出来。
　　她想，术容会不会不知道她醒过来了？说实话，睁开眼的第一时间看见的不是术容的脸，谢予迟还是有些小小的失望。
　　她赤脚轻轻走过去，还没走两步，就看见术容打开车门走过来，一下子把她横抱起来。
　　“基地长，我好想你。”谢予迟环着术容脖子在女人侧脸亲了一口，美滋滋的。
　　“嗯。”术容把谢予迟放回沙发上，然后蹲下身子把鞋拿出来，耐心地给谢予迟穿上，“不要赤脚下地。”
　　谢予迟想，这个世界上绝对没有第二个人有她这样的待遇了。
　　“我五星啦！”
　　“嗯，”术容眼底带着笑意，“整个E基地都知道了，刚刚一瞬间你的气息太明显。”
　　整个E基地？？？没有这么张扬的吧？？？
　　谢予迟不敢相信。
　　『是的，突破的一瞬间，五星级的威压遍布整个E基地，所有人都感受到了。』
　　“那你知道我醒了？居然不过来看我的吗？你一点也不想我！”谢予迟知道后的第一反应居然是术容明知道她醒了居然还慢悠悠地在车里不知道干嘛！到底是工作重要她重要？
　　“想看你的反应，而且……”术容抿了抿唇，“你睡时我看了许久，可爱极了，刚醒来你还是不要做太激烈的事情。”
　　“太激烈？的？――术容！”
　　“既然醒了就出去吧，武器炼化得如何了？”术容轻笑一声，没有继续逗谢予迟的意思，正色道。
　　谢予迟这才想起自己背包里的武器，她打开背包，发现武器安安静静地躺在里面。她拿出术容的匕首，原本看起来朴实无华的匕首镀上一层银光，柄上也被金属包裹，纹上了不知名的图案，看起来有点儿……像魔法阵？
　　『难得宿主看得出来啊？这是从魔幻大陆系统那里得到的一个‘永固’阵法，就免费赠送给你了。』
　　『当然，如果宿主感激涕零地非要给本系统积分，本系统也是乐意接受的！』
　　谢予迟：你的宿主一贫如洗。
　　永固么？谢予迟捏着匕首没有觉得它有什么变化，约摸是更加锋利了？更加无坚不摧？
　　她递给术容，术容掂了掂，惊讶之色溢于言表。
　　这匕首居然不重反轻？要知道金属淬炼怎么都应该变重的啊。
　　系统……
　　另一个维度的存在，这个维度的神明……么？
　　清禾的原谅色镰刀也镀上一层银，完全没有之前那种清新的感觉，看起来沉重而锋利。
　　谢予迟看了看自己的长剑，用起来似乎确实是顺手多了？
　　“你改装好了么？”
　　“直升机还需要些时间。”
　　“那我先出去把武器给她们。”谢予迟说，“然后再来陪你！”
　　“嗯，”术容顿了顿，“莫要搭理楼居安他们。”
　　“……知道啦！”谢予迟有些啼笑皆非，她哪里会去搭理E基地的人？以前怎么没发现术容占有欲这么强？
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“好家伙，你居然炼化个武器就晋级了？五星？不可置信。”清禾一拳打在谢予迟肩膀上，谢予迟本能地卸肩一躲，反手抓住清禾并没有多少力道的拳头。
　　“运气好嘛。”谢予迟笑着松开清禾的手，把镰刀拿了出来，“锵锵锵！看！这个！”
　　“卧槽？你给我镀银了？这个帅，我可以拿得出去了！”清禾接过镰刀挥了挥，十分满意，“这就是淬炼啊？不错不错，要不把我的老婆们都镀个银？”
　　“哪里有那么多金属给你用！”谢予迟撇撇嘴，拿出长刀递给旁边默默靠墙抱臂看着她们的崇翎，“给，你的长刀！它的威力一定加强了不少！”
　　“这个图案……？”崇翎第一眼就看见自己长刀刀刃上多了一个阵法样的图纹。
　　“是阵法，永固。”谢予迟不知道该怎么解释，想了想才说，“总之是加强的。”
　　“很不错。”崇翎对自己的武器格外熟悉，几乎一到手中就感觉到长刀中蕴含的力量又加强了。这种感觉令她有种畅快打一场的冲动。
　　“术容呢？没出来？”崇翎手有些痒痒了，她看了眼谢予迟身后，确定没有看见那个下手快准狠的女人。
　　“还有直升机需要改装。”谢予迟回答，“怎么了？你想回基地了吗？”
　　“想和术容打一架。”崇翎弹了下长刀刀背，清脆的金属音令她身心愉悦，“走，你和我打一场。”
　　谢予迟：？？？
　　“清禾？”
　　“她对我下不去手。”清禾耸耸肩，一脸无辜。
　　一把狗粮。
　　谢予迟哼唧一声，提着长剑对崇翎做了个“请”的动作。“去哪里？”
　　“去问问这儿有没有训练场之类的。”崇翎十分豪气地把长刀往肩膀上一搭，懒懒道。
　　……
　　可怜陈逸之还没有从“晋级五星的居然是那个柔柔弱弱的符咒师而不是术容”这一事实里反应过来，就得知那个柔柔弱弱的符咒师要和扛着长刀的崇翎切磋一下？
　　说真的，如果不是谢予迟是五星，陈逸之十分怀疑这孩子会被崇翎一挥刀拍飞。
　　他震惊归震惊，但得知谢予迟她们的意愿后，立马清出一个露天大型擂台，还给基地里发了消息，让有兴趣的人可以过来观摩一下。
　　毕竟，是五星的战斗啊。
　　谢・柔弱・五星・符咒师・予迟往擂台上一站，发现观众席居然坐满了人？她感觉一瞬间就不好了。
　　在小黑屋里被崇翎虐，和在大庭广众之下被虐是完全两个概念好吧！
　　“这样会不会太丢人了？”谢予迟想反悔了。
　　“你现在五星，不能保护术容么？”崇翎嗤笑一声，提着长刀就冲过来，一个箭步猛地靠近谢予迟，刀尖在地上擦出火花，然后被她狠狠抡起来劈下。
　　那一瞬间气吞山河的气势令谢予迟心脏慢跳了两拍，她本能地往旁边一躲，举起长剑挡下，撞在一起的一瞬间，谢予迟用力往右，将大部分冲击卸掉，退了两步才稳住身子。
　　“不错。”崇翎赞赏一句，毕竟以前术容和她打斗都没有正面接过她的招式，那女人用匕首，身法灵活神出鬼没的，长刀砍不到她，她的匕首却总是出现在崇翎意想不到的死穴旁。真是郁闷死了。
　　红色剑芒一个横扫过来，谢予迟猛地一个下腰，然后往左一滚躲过崇翎招式，反手一个加速符贴上，谢予迟抽出长剑就猛地贴近崇翎，剑刃狠狠击在崇翎的刀背上。
　　一瞬间“铿锵”声密密麻麻地响起，谢予迟长剑一抖，不停地挥舞着，快得几乎看不到剑刃，只能看见两道白光不停交叉，发出清脆的金属交响声。
　　最后一击后谢予迟猛地倒退，她手腕酸得厉害，虎口也被震得发麻，却没有伤到崇翎半分。
　　『宿主，你根本不会用剑，噼里啪啦乱砍一通，那速度对普通人还可以，对崇翎怎么可能有效果。』
　　那怎么办？我积分可不够！
　　『穷比咸鱼不配拥有胜利！』
　　谢予迟：？？！
80、胜利 ...
　　还没来得及生气, 谢予迟余光瞥见崇翎毫不客气又是一道红芒，心里暗暗叫苦：这货一点都不留手啊！
　　谢予迟毫不犹豫地贴上飞行符升入空中，透明翅膀在她身后展开，引起观众席一阵唏嘘。
　　“飞行符……”楼居安看着空中持剑的谢予迟, 喃喃道。
　　“你觉得谁会赢？”
　　“符咒师太稚嫩了。”楼居安低笑, “实战能力很差的样子, 尤其是对人的时候……她不会用剑。”
　　“所以符咒师会输？”
　　“不，”楼居安摇了摇头, 露出一个饶有兴致地微笑，“她一定还有别的办法。”
　　……
　　“崇翎, 我们点到为止吧？”谢予迟躲过崇翎几道剑芒, 不自觉得意起来, “反正你也打不到我，多浪费时间呀？”
　　然而崇翎只是笑笑, 突然地，谢予迟看见崇翎极快地移动起来, 猛地将长刀插入地上，她脚尖踩着刀柄猛地一用力腾空而起，另一只脚勾起刀柄, 一个回旋转身握住被挑飞的长刀, 一下子逼近谢予迟。
　　“卧槽？！”这特么还有这种操作？！！！谢予迟内心的卧槽已经被不能用文字来形容了, 她匆忙地横起长剑挡住长刀刀锋，被巨力一下子击飞出去，一直摔在擂台边缘, 差点就直接被击飞出局！
　　“嘶……”谢予迟疼得龇牙咧嘴的，她没时间感慨，就看见崇翎不依不饶地冲了过来，女人周围腾起红雾，那猩红的眸子里闪着兴奋狂热的光，可见崇翎已经打得激动了……
　　一群变态。
　　谢予迟咬咬牙，使用技能隐身。
　　一瞬间，她的人包括她的气息，完全消失。
　　场下一片哗然。
　　崇翎猛地停在原地，她当然知道谢予迟有隐身的能力，并且……也清楚的知道这个能力的时间十分有限，在结束后，还有着致命的副作用。
　　也就是说，不管结果如何，这场比赛在五分钟后一定会结束。
　　一时寂静。
　　“砰”
　　崇翎猛地挥刀，结果砍破一瓶矿泉水瓶？
　　当水溅出的一瞬间，崇翎猛地转身回防，然而背后一寒，就听见谢予迟洋洋得意的声音，“你输啦！”
　　“投机取巧。”崇翎虽然是这么说的，却是收了长刀，腾出一只手拉住谢予迟手臂，直接把她带下台离开。
　　让谢予迟的副作用在众目睽睽之下曝光才是傻。
　　当谢予迟因为副作用瘫软在沙发上一动都动不了的时候，就看见清禾凶巴巴地扒着崇翎的眼睛看，一直确保崇翎眼底最后一丝猩红也散去，恢复如初湛蓝才松开手。
　　“以后再这样发狂？嗯？”清禾捏着崇翎下巴狠狠亲上去，咬了一口崇翎唇瓣，崇翎也不恼，反而笑着回吻，一直到血丝顺着崇翎嘴角流下，她才抬手擦了擦。
　　“太激动了。”崇翎说，“没想到和谢予迟打还会有变故。”
　　谢予迟：？？！
　　谢予迟气得牙痒痒，然而还是瘫软得动不了……嗯，她好像忘记了什么？
　　『你说你很快就会去找术容。』
　　！！！
　　谢予迟一个激灵，条件反射看了眼通讯腕表，看着时间脸色一白……
　　唔，术容沉迷改装，也许不会记得时间过去了多久，或许术容已经忘记她了？谢予迟自我安慰着，还没松口气，休息室的门就被一下子推开，清禾吓得一抖，正和崇翎接吻着不小心又咬了她一口。
　　“……疼。”崇翎低声道，“补偿我。”
　　清禾白了她一眼，就看见术容冷着一张脸直接朝谢予迟走过去。
　　“用了隐身？”
　　谢予迟脑袋有些僵，她机械地点了下头，就被术容身上的冷意吓得缩了缩脖子。
　　“崇翎拿到新武器很兴奋，你又不在，就约谢予迟打了一架。”清禾解释了一下，然而术容表情没有任何变化。她耸了耸肩，对谢予迟投入一个爱莫能助的眼神。
　　『愚蠢的宿主。』系统毫不客气地嘲讽了一句。它怎么就找到了谢予迟呢？有它这么一个优秀的金手指系统居然还这么菜？明明别的宿主遇见它们这种类型的系统都会走上人生巅峰，它遇见的这个怎么就这么怂弱？
　　“下次不要用这种有副作用的技能。”术容说，“只是切磋而已，不是生死决斗。”
　　“……嗯。”谢予迟弱弱地应了一句。
　　“而且，这是别人的地盘。”术容冷着一张脸擦了擦谢予迟脸上的灰，动作却是柔的，“永远不要把底牌亮在大庭广众之下。”
　　“我知道，是我太冲动了，谁让崇翎那么……”谢予迟委委屈屈的，“我打不过她嘛，我是五星诶，好丢人的。”
　　“好好锻炼一下近战，剑法――”术容叹了口气，“我想想办法。”
　　『只需要150积分！剑法带回家！分分钟摇身一变咸鱼翻身！』
　　那如果还是打不过崇翎怎么办？
　　『那就说明你咸鱼翻身还是咸鱼。』系统回答得一点也不客气，『或者宿主粘锅了。』
　　谢予迟：！！！
　　气！
　　这是作为一个系统推销剑法的态度吗？
　　『反正宿主你积分不够。』系统说得理直气壮。
　　积分余额：115
　　技能点：1
　　看着突然浮现的光屏，谢予迟心都碎了。她知道她穷！不需要系统这么直白的展示！哇！好气！这真是个假系统！
　　“怎么？”术容有些好笑得看着谢予迟表情变换最后气成了一个包子。
　　“系统嘲讽我没有积分……”谢予迟委屈巴巴，生无可恋。
　　她大概是最菜的一个宿主了。
　　『宿主你还有自知之明啊？』
　　谢予迟：心痛到无法呼吸！
　　“我还有点没做完，回去？”术容指腹磨蹭着谢予迟唇角，低声道。
　　“嗯嗯。”牵着术容略微发凉的手，谢予迟心里炸成小花，开心得不得了，一瞬间就把蠢比系统忘在了脑后。
　　『……』
　　等到直升机也改装完毕，已经是两天后的事情了。期间楼居安有想找谢予迟谈谈，不过都被术容挡下来拒绝了。谢予迟又时时刻刻和术容黏在一起，楼居安真是一点办法也没有。
　　对此，陈逸之表示很无奈，谁让她们基地长一开始对谢予迟那么热情，现在好了吧？让别人术容误会了，见一面都难了。
　　“谁知道术容那么护短。”楼居安翻了个白眼，理解不能。明明末世前见术容的时候，还是一个目中无人心系研究的万年老冰块，满心满身都只有研究，只有实验。谁知道突然就有了个伴？
　　搞研究的不应该孤独一生吗？就像那位博士一样？都一把年纪了还奋斗在科研第一线，哪怕末世来了都一直在努力研究实验各种东西，说要拯救世界……想到这里，楼居安皱了皱眉，那博士虽是正义的，但他相信的人可未必想要他结束末世，拯救世界啊。
　　不过这些事情，已经是她关心范围之外了，用不着她头疼。楼居安可没那么大野心，守着E基地好好的就行，垃圾都清出去，留下值得留下的人。让E基地不受任何人侵犯制约，但也不和任何一方结盟，做一个安稳的中立势力。
　　“把四星晶核清出来打包给术容送去，换四星符咒。”
　　楼居安就不信给晶核术容还不肯让她见一下符咒师！
　　然而术容还就真的做得出来，她提着一袋子四星晶核给了术容，术容开门接过，楼居安还没来得及踏进去就被术容关上了门。她站在门外愣了一两秒，回头就看见憋笑的陈逸之。
　　“你，待会和我去对练场。”
　　陈逸之脸一垮，再也笑不出来了。“居安？”
　　楼居安哼了一声，门再次被打开，她看着术容推了推黑框眼镜，递给她一沓符咒，“四星，你点点。”
　　“哎呀，我肯定信得过你们嘛。”楼居安一边说着，一边往里面望。然而术容不动声色地移动，把她的视线结结实实地全数挡了下来。
　　楼居安：……
　　“既然这样，请回吧。明天我们就动身离开了。”术容一边关上门，还不忘记告诉楼居安她们要离开的事实。
　　“诶？这么快？”楼居安一怔，眨眼间术容再度狠狠关上门，她咬了咬牙，听见陈逸之忍不住笑喷出来的声音。
　　呵，呵。
　　“陈逸之，你是忘记到底谁是基地长了吗？跟我去对练场！”
　　陈逸之：……
　　女人的心思你别猜。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“如果还需要金属或者想交换资源，随时可以联系我们。”楼居安与术容握手低笑道，一边对术容身后的谢予迟眨了眨眼睛，丹凤三角眼顾盼生辉。
　　“一定。”术容冷淡地勾了勾嘴角，她松开手，准备上装甲车的前一秒突然停下，转身低笑，“楼基地长还是清点一下已有资源比较好。”
　　“哈？”
　　楼居安一怔，就看见她们一行人利索地上了车，一溜烟开出E基地了。
　　“陈逸之！！！――”
81、突袭 ...
　　“在！”陈逸之一个激灵, 战战兢兢地跑过来，在楼居安身边站得笔直，冷汗直冒。
　　“术容什么意思？资源？”
　　“那个……”陈逸之摸出手帕擦了擦额头上的冷汗，退后两步和楼居安保持着一个相对安全的距离, “我们的金属已经, 没有了。”
　　“哦, 金属啊――”楼居安猛地一挑眉，“什么？金属？异次元金属？”
　　“……是、是的, 已经一点都没剩了，她们只是改装了车和武器, 经过检查她们根本没有带出去金属, 但是却丝毫不剩……”陈逸之怎么也想不明白, 他本来想能瞒着楼居安一天是一天的，没想到术容临走前居然……
　　“你, 给，我, 再，说，一, 遍？”楼居安一个瞬移直接到了陈逸之身前, 一把拎起他的衣领。
　　“金属没了。”陈逸之老老实实地陈述这个事实。
　　难怪术容当初答应得那么爽快……
　　陈逸之在心里默默叹了口气, 就知道不可能坑到那个女人的。唉，失策。
　　当然，他没多少时间懊悔了。因为楼居安已经拖着他的衣领把他带到了对练场。
　　陈逸之：我只想好好静一静！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　出了E基地不久, 她们就停车换上直升机，日夜兼程赶回A国。
　　回到基地，术容在科研楼待了一天，她们洗漱沐浴休整了一天，第二天就出发准备去D国。
　　“如果遇到D国的人……”
　　“直接打。”术容说得毫不犹豫，她一手驾驶直升机，一手点开腕表，蓝色光屏浮现。“看文件。”
　　谢予迟她们同样打开光屏，就看见上面出现几行小字。
　　大意就是，如果A国联盟愿意俯首称臣，D国基地可以对他们杀了D国四星的事情既往不咎，如果不同意，那么D国也只能通过武力来解决问题了。
　　“谁给他们的脸？”清禾挑了挑眉，“这种话也说得出来？”还既往不咎？分明是D国继续A国领土资源，与L市狼狈为奸，结果被打败了。说得好像他们才是受害者一样，真是有意思。
　　“他们并不了解A国……不，他们根本不了解Z市的实力。”谢予迟看了一眼术容，低声笑道。她如今已经五星，等有空把四星晶核炼化给术容她们吸收，相信她们很快也能够到达五星。
　　唯一令谢予迟难过的，就只有她少的可怜的积分和技能点了。距离五星符咒的点亮遥遥无期。
　　『发布任务：反击D国！』
　　『任务详情：D国野心勃勃，并不断对外扩张侵略，将能力者培养成杀人和战斗机器，实在是罪不可赦！现在，请宿主成为正义的使者！摧毁D国各个基地据点！』
　　『任务奖励：每摧毁一处据点获得60积分，2技能点！摧毁三处获得神秘小宝箱×1』
　　『任务时长：永久。』
　　卧槽！谢予迟被突如其来的惊喜砸晕，系统真是太太太慷慨了！
　　『真是势力的宿主，前几天还在说本系统是假的。』系统很高冷地不买账。
　　谢予迟：这就很尴尬了。
　　“等等，术容，绕边。”清禾架起巴雷丨特试了一下瞄准镜，结果好像看见了不得了的东西……
　　“快快！他们还没发现我们！”清禾急忙道，“该死的，还真准备武力袭击？卧槽……这是……”清禾看见后排一辆辆火箭炮车，脸都气红了，“呵。”
　　术容很快低空绕边，她依着清禾的提示，绕到没人的地方降落直升机。
　　谢予迟立马把直升机一收，看见清禾比了一个手势。
　　“他们有火箭炮，估计还有不少重武器。”清禾说，“飞行符，待会升空扔燃烧丨弹、手丨雷之类的，爽不死他们。没必要近战了。”
　　“可以，”术容略微颔首，突然一阵O@之声，一个穿着军装，帽子有点儿歪的男人走过来，正解着裤腰带准备方便，抬头看见她们四个……
　　“你们――”他声音尚未发出，术容手术刀直接划破他的咽喉，直直钉在了他身后树干上。
　　“走？”清禾歪了歪脑袋，轻哼道，“我来狙丨击，把后背都交给我？宝贝儿们~”
　　“有没有杀伤力特别大的□□之类的？”谢予迟忍不住问术容，毕竟术容应该发明了不少东西。
　　“你把汽油和□□一起扔下去就行。”术容是这么回答的，“只不过，浇到火箭炮或者是□□库之类的地方，你得跑得快些。”
　　谢予迟比了个了解的手势，控制着符咒给她们贴上，取出手丨雷递给崇翎，才振翅升空……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“诶？下雨了还是……”突然脸上被溅到什么东西，士兵抬手摸了摸，油腻得很，转头就看见身边小伙伴被油淋了个透彻，样子滑稽极了。“卧槽你搞得什么？――”
　　手丨雷猛地在他脚下爆炸，他还没来得及卧倒，就被爆炸冲击撕裂成碎片，大火很快吞噬了一切……
　　战斗一触即发。
　　“敌袭！！！”
　　“一级警戒！！！”
　　……
　　“报告长官！！！”士兵匆忙地跑进营帐，长官还在与同僚一同下棋，见他慌张更是不悦，“干什么慌慌张张？成何体统！”
　　“是、是敌袭！！突然有汽油从空中落下，然后燃烧丨弹、手丨雷之类的东西……我们损失惨重！”
　　“什么？！”那人猛地站起来，棋子散了一地，他大步走过来，“火箭炮方队！不能有半闪失！快去！！！”
　　“是！――”
　　“该死的――”损失惨重，他们还没来得及渡海，怎么可能有敌袭？难道A国知道了？反击？不、不对……明明A国术容她们上次消息还在E国边界……不应该从这边……他脑袋转得飞快，思索片刻立马出了营帐，结果下一秒就感觉到有什么东西落下，他猛地一闪，就看见一股油水突然落下，淋湿他整个营帐，紧接着就是一声巨响……
　　他猛地卧倒，打了个滚躲开冲击，浓烟中看见燃烧丨弹骨碌碌落在大火上，火蛇顿时一盛，灼热得令他脸庞发痛。
　　该死的――
　　抬头，看见一个人影飞过去……
　　那是……
　　飞行符？也就是说……
　　Z市。
　　情报有误！
　　“狙丨击手！！！狙丨击手呢！！！”长官拿着对讲机大声怒吼，“快！把那几个人打下来！”
　　“火箭炮准备！！！”
　　“喂！听到没有！说――”
　　“砰！”――
　　对讲机里传来的巨响和耳边的巨响融为一体，他几乎分辨不出到底哪个离他近一些，耳朵甚至有一瞬间的嗡鸣――
　　然后，是一阵电流的乱音。
　　他还没来得及再次分析什么，巨大的蘑菇云伴随着几乎令他耳聋的巨响席卷了他，大地甚至为这爆炸而颤动――
　　火箭炮方队，完了。
　　目之所及，满目苍夷。
　　他被碎片划伤，脸上也是黑漆漆的，血水混着浓烟的黑色流下来，因为他是四星，加上离爆炸点有些远才得以活下来，他颤巍巍地走了两步，踩到一具尸体被炸飞的断腿，他踉跄一下，一下子跪倒在地。
　　短短的……一瞬间。
　　一切都没了。
　　他突然听到脚步声，有些欣喜地望过去，却被脖子上抵着的冰凉吓得一惊，抬眼，对上黑框眼镜女人冰冷的目光――术容。
　　“你们现在是想既往不咎，还是用武力解决？”清禾把巴雷丨特一把扛在肩上，笑得张扬，“嗯？这里的负责人？”她踢了踢男人胸口的勋章，一脸玩味。
　　“我只是……奉命行事……”他张了张嘴，艰难地开口道。他心中警铃大作，A国绝对没有那么简单！甚至说，单单一个Z市！绝对不简单！他们D国对外扩张，过海第一个目标定为A国，似乎有些太急躁了！！！
　　“你们，你们多少人……”他看了看，只有四个女人，“不是你们Z市基地……”
　　“四个，Z市基地长以及副基地长，你十分荣幸。”清禾还端端正正地行了个礼，她顿了顿，“你们还有几个像你这样的基地？”
　　“……”男人一声不吭地低着头，然后被术容的匕首抵着仰起头来，他眼里闪过屈辱和挣扎，最后尽数变成懊悔。
　　本以为这次任务是提升功勋的好机会……
　　谢予迟在一旁接收了60积分和2技能点，整个人都美滋滋的。
　　“不说？”术容匕首尖端轻轻戳破他的皮肤，一股焦糊味扑鼻而来，男人疼得到底到处滚，术容也没阻止，“你知道我是谁，对于解剖，我再拿手不过。”女人露出一个冰冷至极的笑容，“你可以见证你的死亡。”
　　男人惊恐地看着术容，连连倒退，“不、不……”
　　这匕首居然带有烧灼作用，那代表什么？代表在术容解剖他的时候，他甚至不会因为失血过多而提前死亡！那简直、简直是噩梦！他不怕死……真的，一刀下去，他根本不怕！……
82、信件 ...
　　“你有三秒钟考虑。”术容玩了一个匕首花, 惹得谢予迟投来迷妹眼，她嘴角微微勾起，形成一个微妙的弧度，不太冷漠, 却也不热情, 带着理智的兴奋与冷漠的镇定。
　　“一。”
　　“二。”
　　术容数数甚至没多少停顿, 男人不过恍惚一下，就已经听到了“二”。
　　“三……”
　　“我说！我说！你别过来了……别过来……”他忍不住痛哭流涕, 堂堂四星，却为人鱼肉, 甚至挣扎不得……他也唾弃自己但是……但是真的没办法了, 没办法了……
　　请原谅他……这真的已经没有半点办法了。
　　“我们有十七处基地, 称为十七区。我这里是十六区。十七区在E国边界……”男人大口大口喘息着，汗珠一滴一滴滴下, 他也不敢擦，仿佛有人扼住他的咽喉, 令他难以呼吸。“我有、我有地图……D国形式分析图……”
　　“你说的东西，已经被烧成灰了。”清禾一脸冷漠。
　　“我、我记得、我愿意给你们绘制出来！”男人很快说道，他眼里突然燃起火花, 似乎有什么激起他的期望, “我不怕死, 真的！我、你们可以杀了我，我帮你们绘制地图，求你们……求你们给我纸写两封信……帮我带给、带给我的妻子和母亲……”
　　“真的！只是信件……你们可以看着我写……”男人痛哭流涕, “我是不可能活着回去的……真的，术容，术容博士……我知道你，你很厉害……D国犯的最大的错误就是低估了你们的实力……”
　　“D国的错是……”术容冷笑，“觊觎我的东西。”
　　不过，在男人绘制出地图，还写完信颤抖着交给谢予迟的之后，闭上眼睛等死的一瞬间，术容还是放过了他。
　　但，在谢予迟她们刚刚走进丛林，没有走远的时候，听见身后传来一声枪响。
　　他自尽了。
　　“个人有各自的选择。”
　　术容脚步不停，握住谢予迟的手，是这么说的。
　　“家书……”谢予迟捏了捏轻薄的两份信，递给术容收进术容空间。毕竟，如果在她这里，会占格子。“我们真的要带到？D基地总部将士家属二区，2A330。”
　　“可以就带。”术容把信放进空间，如果可以的话，带封信并没有什么，况且，她们到达D基地总部的家属区，途中也不知道击毁了多少其他小基地了，家属区的人还在不在……都是个问题。
　　“现在去哪里？直接去总部？”清禾挑了挑眉，看见谢予迟取出直升机，便问道，“我们四个？”
　　“把周围小基地清理一下吧？不是有十七个区么？”谢予迟提议道，她挠了挠后脑勺，“我们四个直接去，太冒险了吧？”
　　“嗯。”术容思索片刻，并没有直接上直升机，而是打开腕表，连接Z市。
　　蓝色光屏一阵闪烁，突然，徐睿成熟的脸出现在光屏中。
　　――“基地长？”
　　“D国信件回复：”
　　“贵基地颠倒是非，一而再再而三欺辱A国联盟，甚至将重武器运至海岸，在末世中非但不同仇敌忾一致对外，还觊觎A国，威胁A国安危！如今，A国联盟总负责人，Z市基地长术容，正式向贵国基地宣战。”
　　――“是。”徐睿没有任何疑问，甚至看起来十分激动，他捏了捏拳头，露出一个爽朗的笑容。
　　――“基地长，需要增援吗？”
　　“你们从A国渡海。联系B国柳承江，让他派人从C国、A国交界渡海，绕过E国进攻D国。”
　　――“柳承江……？他确定会……”光屏里徐睿有些犹豫，毕竟他对柳承江几乎没有印象，B国联盟什么的，也只是知道……他并没有接触。
　　“会。”术容顿了顿，“你们晚些，我会单独安排你们路线。”
　　――“多面进攻？”
　　“不，你们在我们后面。”术容低笑，“若是我们成功了，就收拾战场物资，若是我们没拿下就群攻。”
　　――“……”徐睿沉默片刻，他还以为术容是想多面进攻呢，没想到是想有个后勤？？？
　　“带些重武器。”术容嘱咐几句，便挂断通讯。
　　徐睿看着消失的光屏，在靠椅上伸了个懒腰，一把推开桌面上厚厚一沓文件，起身出门找莫浅见、莫稀闻两兄弟分享信息了。
　　每天坐在基地里处理各种书面文件和各种事务，真是憋死他了，莫浅见莫稀闻两人大概在基地里也待得快要发霉了。
　　真羡慕基地长她们啊……可以不用管基地事务到处跑……
　　……
　　直升机一路向东，依着地图，她们很快看见一座小城镇，人为地搭起了一圈护栏，有士兵在巡逻把守。旁边有晃晃悠悠的普通丧尸，嗯……到现在这个时候，普通没有晶核的丧尸，已经激不起人们清理它们的欲望了。
　　“直接……打？”谢予迟有些犹豫，万一这里还有老弱妇孺之类的人呢？还是说所有的普通人、家属都在总基地？
　　“除了总部，不会有任何地方有普通人。”术容是这么说的，语气无比笃定，“每一个区，都会有物资，武器等等的仓库，他们想进攻A国，延长战线，肯定需要足够源源不断的补给。”
　　而这些区，就是补给点。
　　术容腾出一只手取出地图扔在地上，地图滚开，谢予迟就听见术容缓缓道，“从D国总基地出发，分为三条线，分别通向A、E、F三国。当然，与F国连线小基地分布只是初见雏形。”
　　D国的意图不难看出，它也许原本试图进攻E国，但是不知为何放弃了。谢予迟想到楼居安就想到那双杏仁三角眼，一颦一笑妩媚动人，说不出的韵味――狐狸一样。不过，若是比起狡猾，还是术容更胜一筹。谢予迟略微挑眉，看了一眼术容，女人熟练地操作机械，驾驶直升机在一个隐蔽的地方降落。
　　至于F国……谢予迟抿了抿唇，为什么D国不进攻F国？它们也许拥有博士，拥有智能机械拥有不可思议的战斗力，所以野心勃勃多面扩张侵略，F国……有什么它们忌惮的存在？
　　谢予迟摸了摸下巴，想不通F国到底有什么，这个国家简直低调到可怕，几乎没有任何消息传出来……而D国，就跨海选择了侵略A国，以A国为跳板，进而统治B、C两国？呃，有种莫名的熟悉感……
　　“博士在D国？”清禾突然问。
　　“也许……”谢予迟猜测道，“不然它们为什么那样大举侵略？而且如果是F国，F国不会这么安静吧？”
　　“30%在D国，”术容是这样说的，“不过，我们是与D国结仇。”
　　所以要灭，也只能先灭D国。
　　她们下了直升机，清禾通过透视镜看了一会儿守卫巡逻士兵的规律，谢予迟收起直升机，给她们分了瓶营养液喝下补充体力。
　　“我们要直接杀进去？”清禾瞄准着一个士兵的头颅，低声问。
　　“不，走下水道。”术容说，“几年前这座城市外有通向城内的下水道，如今大概也在。”
　　清禾耸耸肩，没有异议地扛起□□，崇翎提着长刀并背着清禾的镰刀跟着术容，居然真看见个锈迹斑斑的井盖？？？
　　“神了，这么偏僻你也知道？”清禾忍不住惊叹。
　　“潜入任务需要而已。”术容推了推眼镜，脚抬起落下，狠狠踏碎井盖，破裂声和落水声落入耳中，她取出一瓶药剂倒进下水道，从上望下去，就看见下水道里亮起微弱的蓝光，勉强能够照明。
　　术容把崇翎手上的武器收入背包，转身下去。谢予迟有些忐忑，不过被清禾挤眉弄眼地，她也不好意思说有点虚，跟着术容就也爬下去了。
　　下水道除了恶臭还混着一股发霉的味道，谢予迟捏着鼻子跟在术容身后，犹犹豫豫地伸手揪住术容衬衫角，不过术容很快掰开她的手，然后握住。
　　“……”谢予迟脸一红，低着头跟着术容的脚步默默走。
　　清禾忍不住问：“这里通向哪里？”这下水道似乎没有尽头一样。
　　“这座城市内随机一处下水道。”术容回答得风轻云淡。
　　清禾：“？？？”
　　“这座城市有座大型粮仓，”术容说，“我们可以去看看。”无论是储存粮食，还是其他的储存，这个地方都有很大的可能性。
　　“那应该……有守卫的吧？……”
　　……
　　今天也是风和日丽的一天，守卫跟着一队士兵在粮仓附近巡逻。
　　他们不久前刚刚收到消息，十六区沦陷，全军覆没，无一活口，作为离十六区特别近的十四区，他们其实还是有些害怕的。
　　据说，E国出现了五星强者，突破一瞬间的气势让整个基地人都感受到了，不过至于到底是谁，消息一直探索不到。
　　守卫叹了口气，想那么多干嘛？他只需要做好本职工作，看守好粮仓就行。也许再过不久，上头会重新建立十六区，不知道他会不会被分过去……毕竟，如果去了十六区，就有机会渡海进攻A国，其中的功勋利益可是难以想象的，比在这里转圈圈好多了。整天这么累也只是满足温饱……
83、侵入 ...
　　“咯噔”
　　他似乎听见什么声音, 四处看了看，什么都没有。他拍了拍前面士兵的肩膀问他有没有听见什么，士兵翻了个白眼，“你还没睡醒吗？这里哪来的声音？丧尸是进不来的。”
　　也许是他想多了吧？守卫握紧枪, 跟着队伍往前走, 他们再经过一个巷子, 就要再转弯转回来了。
　　“咔噔”
　　这次脆响很大，不止守卫一个人听见了, 他一下子警戒起来，拿着枪小步靠近声源处――一个十分破旧的井盖？
　　枪杆戳了戳井盖, 守卫咽了口唾沫, 看了看周围队友, 弯腰准备揭开井盖……
　　“怎么了？”
　　守卫低头看下去，半天没有动静, 他的队友们等得有些烦了，不由推了推他, “没事我们还得继续巡逻呢――”谁知道这一推，守卫身体就软绵绵地倒了下去，他眉心没入的手术刀醒目至极……
　　“什么？！”他们一惊, 就看见一个女人猛地蹿出, 匕首寒芒一闪, 一个士兵直愣愣地看着他们，不可置信地捂着自己被割开的脖子，混着鲜血一同倒下去。
　　子弹上膛, 士兵刚刚把枪丨口对准术容，那匕首挥下，竟是直接将枪管切了下来？切口处甚至被高温烫得融化，他吓得扔掉枪，转身就想跑，就被另一个女人一脚踹在地上，下一秒，一柄长刀狠狠刺入他脑袋旁的土地上――
　　清禾捏了捏鼻子，这士兵居然吓得失禁了。
　　她扫了一眼，这队巡逻小队一共六个人，被杀了两个，其余四个都被制服。
　　略微挑眉，她清咳两声，才开口，“这粮仓里是什么物资？你们的武器库之类的东西在哪里？守备分布如何？士兵一般都在哪？长官在哪？”
　　……无一回应。
　　清禾有些烦了，她脚交一挑地上的手丨枪，稳稳接住，熟练地上膛，对准第一个被制服的男人，“你，回答。”
　　“不知道。”男人头也不抬。
　　“砰”枪声响起的猝不及防，转眼间男人已经倒在血泊中。
　　“你说是增援快，还是我扣下扳机快？”清禾轻笑一声，对着枪口轻轻吹了口气，对着崇翎抛了个媚眼。
　　“我、我说……”被枪口指着的第二个士兵吓得不断颤抖，他结结巴巴地，“物资……有、有粮食……武器枪丨支也有一小部分……还有个武器库在……在地下室……守备到处都有分布……长官在中心大厦里，-2楼就是地下室仓库……”
　　“真是个乖孩子。”清禾收了枪，士兵脸上露出狂喜之色，下一秒，一道红芒将他直接分成两半……
　　崇翎面无表情地挥刀结果另外两个人，掏出手帕擦了擦刀刃上的血迹，看着术容匕首划下，割开粮仓大门的锁。
　　左边是一个个麻袋，谢予迟用长剑轻轻割开一个小口子，白花花的米粒便争先恐后地往外涌。
　　右边则是一个个木箱堆叠，依稀看得见里面的枪支轮廓，而在标识有轻拿轻放危险物品的木箱子里，看起来是弹药之类的东西。
　　“这里太多了。”谢予迟喃喃道。
　　术容打开通讯腕表对徐睿发送了她的当前位置，然后才翻了个匕首花，“去杀了这个区的领导。”
　　“中心大厦？”谢予迟转头四处看了看，发现一处最高的大楼，看起来豪华无比……
　　那里，是中心大厦吗？
　　『是的。』系统十分冷淡的回答了谢予迟的问题。
　　“也许我们应该伪装一下？”谢予迟看了几眼外面躺着的尸体，默然。好像并不能？
　　不管怎么说，她们还是先离开了粮仓。谢予迟闪身进一个小树林，对清禾她们招了招手，感应到有一波人正在往这里赶来。
　　术容把大门关上，燃烧丨弹扔在尸体上，大火很快湮没堆叠在一起的尸体，她闪身进树林，一把拉起谢予迟往右跑去。
　　“这边？”清禾抬眼望了一眼高耸的大厦，距离好像很远……
　　“车。”一到大道，谢予迟便听术容的吩咐取出装甲车，车重重落地，车身泛着银光，平添几分霸气与神秘。
　　快速上车，术容刚刚发动，对面墙边突然冒出一队士兵，直接对她们进行扫射。
　　子弹击在玻璃上只是出现浅浅的裂纹，而击在车身外皮上，甚至连痕迹都没有留下――异世界金属。
　　清禾打开车内天窗，架起巴雷丨特，粗略瞄准便沉稳地扣下一次次扳机，每次都是一枪爆头。第三声狙击声响起的时候，那队士兵已经翻滚后撤躲至墙后。
　　术容猛地加速，在经过墙体时，一颗手丨雷从窗内扔出，落在地上滚了一会儿，直到被一个士兵踩到……
　　砰地一声巨响，吞噬了装甲车加速离开的噪音。
　　“坐好，”术容看了一眼跃跃欲试的谢予迟，低声呵斥，“清理交给清禾。”
　　谢予迟捏着手丨雷瘪了瘪嘴，无奈地递给后排的崇翎。
　　――“基地长？基地长？我们马上赶到！你们战况如何？”
　　术容一只手控制方向盘，另一只手一点腕表，“碾压。”
　　通讯结束。
　　突然地，在一个转弯后，术容猛地一个漂移急停，谢予迟按了按胸口，觉得无比刺激，定眼一看她们已经来到了中心大厦。
　　这座城市的核心，唯一一个可以俯视全城的建筑――中心大厦。
　　“一群小老鼠，居然混进了我们这里。”一连贯穿着黑色防弹衣士兵拿着大盾牌排成一排，一个染着蓝毛的男人推开士兵站在中间，一脸的嫌弃，“无趣。”
　　“哒哒哒”
　　一阵扫射，打在装甲车上，竟是一点儿反应都没有。
　　等到火力停下，一地弹壳。男人这才惊讶起来，发现这几个人似乎没有想象中的那么弱？
　　这车……到底什么材料？
　　“坐好别动。”术容嘱咐谢予迟一声，贴上中级加速符，推开车门的一瞬间，宛如一道冷风，瞬间闪至男人身前，男人反应极快，抬手便挡，却被术容一个后手直拳打得栽倒在后面士兵盾牌上，他恍惚间有些眩晕，下一秒就被人猛地拎起衣领，他运力狠狠一震，惊恐地发觉这女人力量居然和他不相上下？！
　　短短的一瞬间，男人脖子上就横着了一柄匕首。
　　士兵们甚至没有看清发生了什么，只有个别三星士兵看清术容的动作，但那种速度，根本令他们反应不过来！眨眼间，刚刚还在耀武扬威的头头就被挟持了……
　　“不想死的话，就带我去见你们这个区基地的首领。并且，所有人解除武装，给你们三秒。”术容声音冷得可怕，落在地上仿佛都能生出冰棱来，“抵抗，死。”
　　“啪嗒”一支枪落在地上，紧接着是“哐当”一声，盾牌也被扔在地上。士兵涨红着脸，解开防弹衣扔在地上，抱头蹲下。
　　“很好，他是不错的表率。”术容低笑，“三，二……”
　　“啪嗒”
　　“啪嗒”
　　“哐当”
　　……
　　一连串的声音响起，士兵们纷纷放弃抵抗。他们的头头可是四星，他们其中最高的才三星，最低的只有一星。能够在短短几秒内制服他们的头头，他们哪里还抵挡的住？
　　忠诚？D市强行征兵，几乎所有成年男性，只要有星级都被拉出来当兵。也许有人是绝对的忠诚，但不幸的是，他们这支队伍，并没有所谓的忠诚。
　　活下去，才是扎扎实实的好处。
　　“现在，到你了，带路吗？”蓝毛气得涨红了脸，想破口大骂但是又畏惧脖子上的匕首，他的兵居然一个个的，投降投的跟喝水样的？一点挣扎都没有？？？尤其是那个第一个扔枪的，平时他可没少关照他，还给他分过两根烟呢！该死的。蓝毛很想吐口唾沫，但术容显然没有那个耐心了。
　　“三，”
　　“带！我带路，麻烦您能把匕首远一点吗？”蓝毛讨饶道，“姐姐，我原来也就是个小混混，是被抓来的，真的，他们都是被强征的。”
　　“我就是运气好点，是个四星，就当了个小官，这管吃管喝还有烟有酒，也就留下来了嘛。”蓝毛陪笑说，搓了搓手，感觉到匕首远去，松了口气，“嘿，我们许多基地的士兵都是被强征的，犯不着为了总部卖命，您要是继续进攻，愿意做俘虏的人还是很多的。”他一边说着，一边吊儿郎当地往右跳了两步，做了个请的动作，“首领在办公室，这边走。”
　　谢予迟与术容对视一眼，看见术容微微颔首。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“扣扣”
　　“谁？”
　　“首领，是我！”
　　“进。”
　　十四区的首领坐在办公桌前批阅着文件，他突然一怔，右手一甩茶杯带着热茶飞快地砸过去，左手撑在桌上一个借力跃起，他一个冲刺准备逃出去，眼前就横起一柄镰刀？“既然发觉了，那就别想走了。”
　　他反应极快，甚至来不及怒视蓝毛，转身竟是准备直接破窗而出！要知道，这可是26楼！
84、存在 ...
　　“啪”窗户碎裂的一瞬间, 他身子还没完全掉下去，一个更快地身形闪过，带翻桌上文件，纸张洒了一地。
　　脖颈间一股巨力, 硬生生把正在前冲的他拉了回来。然后背部被巨力狠狠压下, 痛感席卷了他每一根神经。
　　“咔擦”
　　他听见自己骨头发出一声脆响, 他狠狠咬牙，冷汗止不住地往下滴落。他、他可是四星……怎么会……
　　这么容易……
　　这样想着, 他不甘心地用力撑地想爬起来，却被一只脚狠狠再次踩下。
　　“臣服, 或者死。”术容冷清的声音从他头顶传来, 清晰无比地传入他耳中, 连带着背部传来的剧痛，令他有些恍惚。
　　“首领, 还是投降了吧，”蓝毛摸了摸鼻子, 嬉皮笑脸的，“有什么好撑着的，我们也就是边境的个小喽。再说了, 你又不是总部那个木头疙瘩, 傻得可以, 为了总部牺牲一切。”
　　“马建元！”首领忍不住低喝。
　　“给你三秒钟考虑。”术容弯下腰，匕首一下子没入首领脑袋旁的地上，高温令木质地板烧得焦糊, 发出一股气味。
　　匕首被提起来的时候，那首领低下了头，“别杀我。”
　　――“基地长，我们已经到达城市外围！”
　　术容按下通讯，看着徐睿和他身后的一大波兄弟，以及许多直升机，“进来接手这个城市，整理物资。”
　　――“好的！”
　　“这里有许多俘虏，你自己处理。”
　　――“呃，好的！”徐睿愣了一下，大概是没想到居然会有俘虏？不过他还是爽快地点了点头。
　　接下来的一切就很顺利了，徐睿和莫家两兄弟接手了这个城市，俘虏都被押下，归降的都被分到一个队，队长就是蓝毛和首领，处于观察期。
　　“如果你们，或者你们队里的人做了什么不该做的事情，一个也别想活。”清禾扛着镰刀对趴在地上起不来的首领和站在墙边显得十分懒散的蓝毛说。
　　“放心，我肯定管好他们！如果能够让我做队长，这家伙做副队长，我们队铁定言听计从！”蓝毛拍着胸脯保证，还不忘想提个官。
　　“啧，行。”清禾一挑眉，看见地上那首领气得发紫的脸，耸耸肩就答应了。“表现得好得晶核符咒药水，不过你们还得转正。”
　　蓝毛连连保证，还踹了地上的首领两脚，让他也保证一下。
　　“马建元！”
　　“诶副队，怎么了？”马建元笑嘻嘻的，转头就送术容她们离开，和徐睿攀谈起来。
　　……
　　“那些人可信？”谢予迟听着系统机械音发送给她的任务奖励，却忍不住担心徐睿他们。
　　“徐睿手里有冰冻药剂。”术容低声道，“他们可以轻松制服那些人。”
　　谢予迟这才放心下来。她可不想基地的人出一点儿事。
　　“下一个是……”看着地图，谢予迟犹豫了一下，无论是十二区还是十五区离这里都有点儿距离，不过十五区再去十三区很近，而十三区到十一区的话……离E国很近。
　　真是难以抉择啊……
　　“十五区，与柳承江汇合。”术容思索片刻便下了决定。
　　“那十七区……柳承江已经攻下了？”谢予迟抿了抿唇，问。
　　“去了就知道了。”清禾忍不住插嘴道，解决了这些她们就能早些回基地，那时候想来也不会再有不识趣的人找她们麻烦了。
　　“先休息一天。”
　　最后还是定下来去十五区，这座城市保存度完好，在蓝毛的带领下她们住进一间被打扫得干干净净的宾馆，据说这里平时都是首领和队长住的。士兵们都是住在驻扎的帐篷里。
　　很累，太累了。
　　谢予迟洗完澡瘫软在床上，忍不住地叹气。感觉她们一直在奔波，从地图那端跑到这端，赶路、战斗、杀人……
　　杀人。在这末世里，人类也开始互相残杀，为了物资资源，为了国土领地，发动战争、侵略……
　　实力成为唯一的制裁，没有法律没有规则，在这混乱的末世里……
　　这是末世的第几天了？
　　谢予迟不知道，只觉得很累很累，她觉得她经历了太多太多，好像过去了很多年一样。面对杀戮、面对尸体，她只是心里微微地难受而已，甚至很快趋于平静、冷漠。
　　『这是好事，你在适应末世。』
　　好事么？
　　『你在不断变得强大，我亲爱的宿主。』
　　强大……
　　是了，她变得强大了，她成为了五星，有许多符咒，有背包有系统有啸天……
　　系统，我可能会回到原来的时候世界吗？那个……我死去的世界。
　　『……一切皆有可能。』
　　『但是，宿主，』
　　『你还回得去吗？』
　　回得去吗？系统指的并不是回到那个世界，而是回到那个世界的谢予迟，真的能够再次融入那个世界吗？能够像以前一样平凡而普通的生活下去吗？能够恢复以前的生活吗？
　　谢予迟不知道怎么回答，她回答不出来。回得去吗？
　　当然，回不去了。
　　“怎么了？”术容擦着湿漉漉的头发走出来，失去眼镜令她视力有些模糊，不过她是四星，相对于以往来说，视力也没那么差。所以，她看见了她的夫人抱着被子在哭。
　　“不舒服？”术容在床边坐下，拨开谢予迟蹭着的被子，伸手擦去谢予迟眼泪，谢予迟脸颊软软的、热乎乎的，让术容忍不住又捏了捏，俯身下去亲了亲谢予迟眼睛。
　　许是哭过的关系，谢予迟眼睛格外得亮，那光芒一闪一闪的，术容一下子就心软了，语气也不自觉变得柔和，“和我说？”
　　“觉得……好累……”谢予迟被术容看见自己在哭，其实是很不好意思的，但术容这样宠溺地哄她，她鼻子一酸却又忍不住想哭起来，“这样是不是会很讨嫌……明明什么事也没有……”
　　“很可爱。”术容是这样回答的，她摊开被子把谢予迟盖住，然后躺了进去，把谢予迟揽在怀里，让她脑袋枕着自己肩膀，“什么事？”
　　“我觉得我变了好多，”谢予迟脑袋滑了下去，耳尖蹭到术容的胸，羞得她赶紧蹭上来，“有些感慨，我这样……就算末世结束了，也过不了普通人的生活了吧。以前的我有什么愿望，我也不记得了。以前发生过的事情也模模糊糊的，甚至爸爸妈妈的样子在我脑海里也是……一团白雾……”
　　『记忆是本系统做了手脚……一开始也告知过宿主，不过……抱歉。』
　　不，系统，我并没有责怪你。我只是突然觉得很难过，也不知道为什么……
　　“过去的忘记了也好，”术容握住谢予迟的手，明明是在被子里，但谢予迟的手却出奇的冰。“你要知道，你来到这个世界之后发生的，对于现在而言才是过去。另一个世界的事情，就当做前世。”
　　“前世？”
　　“是。前世你死了，没有遇见我。”术容低头吻在谢予迟额头，“这一世，我在。”
　　谢予迟有些感动，吸了吸鼻涕，忍不住又落下几滴泪。
　　“你是存在的，不用怀疑什么，也不用难过。”术容翻身压住谢予迟，低头吻在她脖颈，谢予迟被她咬得倒吸一口凉气，就听见术容用一种不容置喙的语气继续说，“你在这里。”
　　“嗯……”谢予迟感觉到术容指尖撩起她的衣服，抖了抖身子，鼻间发出一声小小的轻哼。
　　“在我心里。”
　　“基地长……你又撩我……”谢予迟忍不住小声抗议，她明明很难过的，却被术容带偏到现在这样。
　　“夫人不该撩吗？”术容抱起谢予迟上身，脱下她衣服，低声问，“还是说，夫人希望我用行动来证明……你的存在？”
　　谢予迟脸一红，环住术容脖子埋在她脖颈间闷不做声。
　　“让你受累了，那……今夜再受累一次吧。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第二天，术容改了计划，推迟了两天再前往十五区。
　　一大早起来睡眼惺忪却强行打起精神的清禾：？？？
　　早就料到会这样的崇翎：……
　　以及……睡梦中的谢予迟。
　　清禾一下子就被气醒了，这个狗比术容！要知道，术容还不是上门来告诉她的，是通过腕表发送信息告诉她的！！！虽然很气但是还是不敢冲上门找术容算账，好气哦！
　　“继续睡吧。”崇翎把长刀扔在床角，解开风衣扣子随意扔下，就要爬上床。
　　清禾瘪瘪嘴，她高冷的术容怎么变成这样了啊！真是可怕……
　　要知道，这么突然地临时改变主意，而且还不是当面说！这种事情几乎不可能在术容身上发生啊！
　　真是美色误人。清禾叹口气，她当初只是看谢予迟呆头呆脑的有趣，后来则是对谢予迟的狗感兴趣，加上谢予迟傻得可以，对陌生人掏心掏肺也不知道掩藏什么，就带着她了。后来就是谢予迟有符咒，杀了二星……被带回基地。
　　呵呵，术容当初可是要把谢予迟扔在阳台喂丧尸的呢。
　　可是在带回基地后心心念念想解剖谢予迟的呢。
　　明明是个冷漠固执不解风情的性冷淡老女人？？？
　　清禾越想越觉得不可思议，大概一切只能归结于该死的爱情吧？
85、十一 ...
　　哦, 真是该死的爱情。
　　清禾翻上床，逮住崇翎的脸就狠狠亲了一口。女人半睁开眼，湛蓝的眸子定定地看着她。
　　“我只是觉得爱情真是奇妙，我以前从没想过会为一个人而约束自己什么, 我觉得那样太可怕了。”清禾低笑着又吻了吻崇翎嘴角, 舔舐着她的唇瓣, “真的，太可怕了。那时候的我绝对想不到我会和一个吸丨毒丨佬在一起, 而且吸丨毒丨佬还是个女人。”
　　“吸丨毒丨佬？”崇翎冷着一张脸重复了这三个字。
　　“嗯，你以前就是, 起码我们刚刚在一起的时候你是。”清禾耸耸肩, “那时候我可瞧不起你了。”依赖毒丨品麻醉自己, 不敢直面生活，不敢面对末世的人, 她是真的瞧不起。哪怕那时候的崇翎是个三星强者。
　　“滥丨交狂。”崇翎黑着脸吐出这三个字，怼得清禾一怔。
　　“什么？！那能够叫滥丨交吗？那是解决正常的身体需求！”清禾怒气冲冲地反驳, “我是正常人！”
　　崇翎起身吻住清禾的嘴，指尖将清禾滑下的头发撩至耳后，然后又抬头轻轻咬了下清禾耳垂, 气息温热, 听得清禾耳根一烫, “正常人，要帮我解决一下需求么？”
　　“……乐意至极。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　没羞没躁地放松了两天。
　　其实她们进攻最好是速战速决的，毕竟D基地一旦反应过来, 摸清她们的意图作出防备，那对她们的行动来说还是有些困难。
　　术容并没有作出什么承诺，尽管她知道谢予迟想要的生活是什么样子……但是她给不出承诺，在这个末世里，只要混乱一天不结束，就没有一天是绝对的安全。即使回到基地，哪怕闭门不出，也不能保证祸端不会找上门来。只有不断变强……
　　术容只是难得任性了一次，打破计划，和谢予迟腻歪地休息了两天，调节了一下谢予迟的心情。她甚至在想为什么系统没有再给出旅游券，那样谢予迟大概会玩得很开心。
　　当坐上直升机驾驶座的时候，术容还有些恍惚，她自己回忆起来都觉得有些不可思议。
　　清禾再三叮嘱了徐睿几遍，徐睿已经派人将物资和资源分批运送回Z市，他们则留下来，一是作为术容她们的后勤，整理必须物资等等，二来就是监视那些俘虏。
　　并且，俘虏的数量大概会不断攀升。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　去十五区的路上并没有遇到什么阻碍，术容猜测防守应该集中在了十二区。 
　　事实也正是如此。
　　D基地收到十六区和十四区覆灭的消息后，就已经知道是A国的反击，虽然十七区那边同样也有受到攻击的消息，但据情报似乎并不是A国的人，E国则是一直保持着中立态度，他们猜不到到底是哪里冒出来的人攻击他们……
　　但比起十七区不太猛烈的攻势，十六、十四两区的快速覆灭令他们不得不高度警戒，立马派出一队四星队伍前往十二区支援。
　　谁知道高度警戒了几天，硬是没等来术容她们……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　比起十四区的巡逻，十五区甚至有些懒散了，毕竟十七区没有被攻下来，他们靠近的是E国，E国是中立态度，从来没有侵略过他们一次。一直以来，十五区都处于一种安逸的状态，吃吃喝喝混日子，说不上太好，但也没什么温饱问题。
　　当术容她们潜进十五区领导人的办公楼时，那领导人还在办公室内的小床上午休，迷迷糊糊就被拎了起来，脸上是大写的一脸懵逼。
　　几乎没有浪费一颗子丨弹，十五区就被她们收下了。并且她们还压着消息没有让D基地知道，反抗的士兵全部杀死，而十五区负责人则被软禁起来，每天逼迫他和基地正常联络，维持着一切如常的假象。
　　在占领十五区的第三天，终于等来一大队人马浩浩荡荡地开着装甲车赶过来，术容得到消息后便立刻出门与柳承江接头。
　　柳承江看见她们便是一怔，他以为术容她们是去十二区了，没想到居然攻下了十五区，而且看起来……并不是刚刚攻下的样子。他看着十五区负责人一脸生无可恋地和总部汇报日常，按了按胸口，觉得梗得厉害。他攻下十七区可是花了好一番功夫，没想到术容居然已经拿下十五区等着他汇合了……
　　“好久不见，”柳承江与术容握手，“你们变得更加强大了。”
　　“与你合作十分愉快。”
　　柳承江很快接手十五区事务，了解到术容准备改变路线从这边进攻，思索片刻便提议自己跟着她们一起，“我这边还有两个兄弟，都是四星，我也是四星，这边的后勤方面交给我，物资我们三七分，我拿三。”
　　“成交。”
　　合作很愉快地进行下去。她们以迅雷不及掩耳之势快速进攻十三区，十三区甚至没有反应过来，警报拉响的一瞬间，负责人还有些震惊：十五区一点儿异常也没有，她们是怎么进攻十三区的？
　　要知道他们每个区联系紧密，消息都会像中国古代烽火狼烟一样传过去，可十三区一点儿消息都没收到，就迎来了迅猛而不可思议的攻势？？？
　　十三区覆灭的消息令D基地震惊，人手随即被快速调往十一区。
　　D国总部，总指挥厅。
　　“报告！”
　　“赵毅，十三区的消息，你也收到了吧。”
　　“是的，大人！”男人穿着一件简单的薄夹克衫，他站得笔直，声音洪亮。
　　“去守护十一区。”首领“啪”地一声合上文件，取下眼镜放在桌上，起身将文件交给他，“这是十六、十四、十五、十七以及十三区的文件。”
　　“是！”
　　首领看着赵毅坚毅的侧脸，顿了顿，长叹一口气，抬手拍了拍他的肩膀，语重心长地说，“我知道我一开始的侵略决定就让你很失望，但这也是为了D基地啊，总部那么多老弱妇孺，她们得活下来啊！资源总是有限的，如果不侵略……靠什么养活那么庞大的普通人口？我知道你不容易，为国家付出了太多太多……”
　　“长官……”赵毅脸色有些松动，他张了张嘴，终究还是什么都没说。
　　“唉，你快要五星了吧？请你守护十一区，我们不能再失去一个据点了。”
　　“是！――”
　　男人庄重地行了一个礼，转身头也不回地离开。
　　首领叹了口气，瘫软在座位上，头疼得厉害……
　　赵毅……
　　就算守住了十一区，但也已经损失了那么多据点，真是肉痛……
　　A国，真的有这么强？首领按了按太阳穴，低声念叨了一句……“术容……？”
　　“不过是一个只知道研究的疯子罢了。”
　　……
　　被称作疯子的术容正搂着谢予迟哄她家夫人午睡，谢予迟最近制作各种符咒，还兑换了150积分的剑法，每天练习得手软，累到休克。术容物资之类的事情都交给柳承江还有清禾她们了，一心一意陪着自家夫人。
　　“再进攻下一个基地，我就可以得到一个神秘宝箱了。”谢予迟缩在术容怀里指尖绕着术容发丝，低声道，“也不知道会得到什么……”
　　“不管得到什么，你已经很棒了。”术容吻着谢予迟额头，“先睡会儿。”
　　“清禾她们还没有达到五星，你也还差一点点……”
　　“无碍。”
　　“可是明天就要进攻十一区了，我觉得他们肯定有防备。”谢予迟说着握了握拳，总觉得有点不□□心啊。
　　“兵来将挡。”
　　“唔……说的也是，现在担心也没用。”谢予迟耸耸肩，把一丝丝担忧抛到脑后，反正只要她们四个在一起，没有什么是打不过的。
　　她仰头吻了一下术容下巴，“午安，我的基地长。”
　　术容按住谢予迟脑袋低头回吻下去，甚至变本加厉地讨回那个吻，良久放开谢予迟，看着小脸憋红喘息着的谢予迟，墨色的眸子深不见底，开口嗓音说不出的低沉沙哑，却别有一番韵味，“夫人午安。”
　　谢予迟埋进术容怀里，还没闭眼多久，就感觉到女人指尖微凉，有一下没一下捏着她的耳垂，令她忍不住抖了抖，酥丨软的感觉从尾椎骨一直蔓延开来，难受得很。“术、容……”
　　“嗯？”
　　“不要摸我！”
　　“好的，夫人。”术容见谢予迟似乎有些恼羞成怒，便一本正经地收回手，抱住谢予迟，一下一下拍着她的背，声音柔了下来，“睡吧。”虽然调戏夫人很有意思，但中午还是让夫人好好休息吧。
　　一直到怀里人呼吸趋于平稳轻浅，术容才低头小心地打量起谢予迟，看见谢予迟眼底的浅浅青色，抿了抿唇，
　　为了变强，谢予迟真的很努力啊……
　　一个和平的、没有战争的世界么？术容眸子闪了闪，低头吻在谢予迟熟睡的侧脸。就让她来终结末世，开启新世界吧。
86、赵毅 ...
　　十一区。
　　“既然来了, 又何必躲躲藏藏？在下便是十一区负责人赵毅，若是想攻下十一区，便来取赵某项上人头吧！”赵毅抱臂站在基地门口，盯着一处草丛凝声喝道, 果然, 不久后, 草丛中慢慢走出五个人……
　　术容、崇翎、清禾、谢予迟以及一个……柳承江。
　　柳承江还有两个手下留在外面看着直升机，也是为了在危机时候能够接应她们。毕竟她们一下飞机, 便感觉到了十一区凝重的气息。
　　“赵毅？”术容打量着这个男人，眼角一道疤看起来有几分狰狞, 但这人坦坦荡荡往那儿一站, 一股子正直之气就扑面而来。她思索一阵, “赵将军？”
　　末世前D国也有不少名人，这赵将军便是一个, 十四岁去的军营，一步步往上爬, 二十岁便成了将军，参加过不少实战演习，荣获不少奖杯。这是明面上的, 私底下, 他应该执行过特殊任务, 清禾曾经来D国办事就差点被他抓住……
　　末世了还活着、依旧那么优秀，也不足为奇。
　　“术容博士，真是久仰大名。”赵毅冷笑一声, 将子丨弹上膛，“掠夺我D国多个据点，今天就到此为止了！”
　　“掠夺？”清禾听了忍不住笑起来，“怎么，D国侵略A国便是理所应当，我们反击就是掠夺？你们可真是正义啊，赵大将军。”最后那赵大将军四个字念得嘲讽无比。
　　赵毅面色不变，抿了抿唇，“要战，便战。”他身旁六人小队每个都是四星多的强者，都是从十二区赶过来的。
　　战字话音刚落，一道红芒便弹射出去，崇翎贴上谢予迟的中级加速符，冲刺侧斩一气呵成！
　　“你的对手，是我们！”一对双胞胎合力挡下崇翎剑芒，双刃在手里打了个转儿，便将崇翎围起来，凝神对付崇翎。
　　柳承江被一个黑发女人缠住，女人红色美甲看得他有些心惊，“小哥哥，让我来陪陪你吧？~”
　　清禾分到一个对手。谢予迟则是被两个人围攻，这让谢予迟握着长剑招架得有些勉强，而且看那两人的样子，似乎是想生擒她？！要不是得了剑法，她估计都难以坚持多久……不过也正因为剑法还不太熟练，让她不能以一敌二，哪怕她已经五星。飞行符？谢予迟抿了抿唇，现在还没到时候。
　　她早就知道别人都垂涎她的符咒，只是没想到到哪里都会被觊觎……
　　术容匕首几个上翻几个横挡将赵毅子弹尽数挡下，弹壳落了一地。
　　“将军，就这么点本事？”
　　赵毅冷笑一声，竟是赤手空拳地冲了上来。
　　“！”
　　匕首与赵毅拳头碰撞，居然发出一声清脆的金属铿锵？！
　　赵毅甩了甩手，眯了眯眼，“有两下。”他右手中指处一道白痕正是与术容匕首接触的地方，里面的金属色令术容抿了抿唇……
　　这是，异世界金属，应该还是精炼过的……
　　用自己的身体进行改造？来不及多想，赵毅右拳再次挥来，术容猛地一个下腰侧翻，横扫踢到赵毅左腿，所触之坚硬令术容稍稍一怔，也就是这一怔，赵毅猛地拽住她右腿，狠狠甩飞，术容被砸在不远处的车顶上，压凹了一块铁皮……
　　“术容！――”谢予迟心神一乱，就听见系统紧急警告！
　　『专心！宿主！』
　　长剑横起挡下两人攻击，谢予迟贴上飞行符猛地腾空而起，加速符贴上朝术容飞去。
　　『身后！』
　　谢予迟还没回头就感觉到后背一阵凉风，她猛地拔高一个高度从侧面滚过去，赵毅铁爪狠狠在刚刚地方挥下，破空之音猛地炸响。
　　五星威压猛地释放出来，谢予迟凝神盯着赵毅，这个人很强，和刚刚与她对打的两个根本不在一个档次上――
　　被五星气势笼罩，赵毅只是微微错愕了一瞬间，他活动了一下筋骨，令人发寒地噼啪声响起，下一秒，他宛如炮弹一般猛地朝谢予迟冲去。
　　“别与他硬碰硬！”
　　“铿！”术容的话还是迟了一步，谢予迟长剑与赵毅拳头猛地相击，巨大的冲击令她手腕一阵发麻、痛感缓了一秒她才感觉到，而长剑被直接打飞！
　　『异次元金属精炼改装的手臂。』
　　『除右臂外，关节、脚踝等何处地方都有改装。』
　　可怕！
　　谢予迟不可置信，这样得多疼？！
　　她猛地喝下一瓶营养液，反身喂了一瓶给赶过来的术容，“很强。”
　　“多谢夸奖，不过你的对手应该是他们。”赵毅挥了挥手，“或者你们想二对三？”
　　谢予迟深吸口气，放出一直没有出现的啸天。啸天还是三星，对四星的人类来说大概只能勉强牵制，甚至还有生命危险……
　　“哦？你们还有多少底牌？”赵毅歪了歪脑袋，眼底闪过一抹赞许，“作为女人能到你们这个地步，已经很不错了。如果你们投降，我会请求上级留你们一命。”
　　“抱歉，我想你这并不是对对手应有的尊重。”谢予迟仰起头，冷声道，她缓缓捡起长剑，“要战，便战。”竟是把赵毅说过的还了回去。
　　“是我唐突了。”赵毅也没生气，反而点了点头，“来吧。”
　　两个四星猛地朝谢予迟攻去，啸天长啸一声扑倒一个四星，四星一下子闪身就把啸天扔飞朝谢予迟攻来，谢予迟长剑几番流转，灵巧地卸下他们的攻势。
　　赵毅拳头不断与术容匕首相碰，牙酸的金属音不断响起，不知道的还以为是什么不知名的乐曲。
　　最后一次撞击，术容猛地倒退一步，抬手用手背擦去嘴角血迹，冷冷地看着同样不断喘息的赵毅。
　　这个男人的力量和速度都很强，身体素质各个方面都是真正的四星巅峰水平！加上身体改装的各种金属……
　　术容啐了一口血，一个弹射匕首狠狠击在赵毅右臂，赵毅发力猛地挡开，把术容震了出去，他并没有收力，反而一个箭步追上，一拳狠狠挥下，直接把地面打了个对穿，水泥块碎裂被砸得翘起来，术容一个翻滚起身警戒地看着他。
　　“我承认你很厉害，但你……”打不过我四个字还没有出声，猛地一道红色剑芒划来，他抬手用手臂挡下，就看见崇翎撑着长剑桀骜不驯地盯着他，宛如在阴影中的独狼，一双红眸如血，渗人得很。
　　这个人能够攻击他，就说明他的手下……赵毅瞳孔猛地收缩，他看见那两个四星被齐腰斩断，死相凄惨，尤其是头颅上，还被人切开，取走了晶核……红色混着白色液体流了一地……
　　“死――”赵毅猛地一个闪身就朝撑着长刀的崇翎冲去，利爪如鹰般狠狠挥下，崇翎提长刀横挡，赵毅力气之大令她身子猛地一震，脚下水泥地瞬间破碎，她一下子栽下去，却还是保持着稳定，咬牙抵挡着赵毅的攻击。周围血色雾气愈发浓郁……
　　“给我――跪下！”赵毅用力下压，崇翎脸色惨白，猛地咳出一口血来，想来内脏受了冲击。她却抬眼盯着赵毅，眼底杀意不减分毫――
　　“崇翎！”
　　谢予迟猛地闪过两人攻击，控制着中级加速符和飞行符贴上崇翎身体，赵毅察觉到却慢了一步挡下，崇翎猛地用力一推，然后卸下赵毅的下压力，她猛地一蹬地，靠着飞行符腾空而起――
　　术容一个转身匕首割断围攻谢予迟的一人咽喉，拎着头颅狠狠朝赵毅掷去。赵毅反射性地转身挥拳一挡，那头颅被他打了个爆裂，血浆溅在他脸上，说不出的骇人！一颗晶核一下子掉落在地上……
　　术容擦了擦嘴角血迹，冷冷一笑，“胜负可未定。”
　　“呵、呵呵、哈哈哈……”赵毅突然癫狂地仰天笑起来，他身体肌肉猛地暴起，金属手臂上的肉色油漆尽数褪尽，露出里面的银白色……
　　那手指指尖突然变成利爪，遥遥看过去都能看到它闪烁着白色寒光！
　　术容一匕首与围攻谢予迟的另一个四星的短刃相接，那短刃一下子就断掉，其速度令这人一震！也就是这一瞬间，术容一脚踹在这人肚子上，他一下子被踹得倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，砸出一个凹痕，他还没爬起来，一柄手术刀直愣愣地插进他的眉心。
　　……死了。
　　“砰”！
　　术容甚至没来得及躲闪，就被赵毅一爪挥过摔至车顶，车窗玻璃顿时碎了一地！要不是她用匕首挡下那利爪，恐怕她就已经被撕成两半了！
　　“术容……”谢予迟长剑与赵毅爪子相接，巨力令她差点没握住剑柄，她飞快地想着剑法，灵巧地卸去一部分赵毅的力量，但即便如此，她也坚持不了多久！
　　怎么会？！怎么可能这么强？一定、一定有弱点的……
　　是时间？还是别的什么？
　　脑子飞快地运转，谢予迟咬唇死死挡下赵毅攻势，手腕处传来的剧痛令她几乎要松开剑柄，却还是死死忍下来，血丝顺着牙印往下缓缓滴下……
　　崇翎回身去支援清禾，配合清禾干掉了清禾的对手，然后便是柳承江……
87、重伤 ...
　　“感觉我像拖后腿的……”柳承江捂住自己被割伤的左臂, 扯了衣服简单地做了个包扎，有些丧气地说。
　　清禾见崇翎脸色白得不行，周围血色雾气也是时隐时现，她心一下子就悬了起来, “我去帮术容她们……”
　　“哒哒哒”突然一阵机枪扫射, 崇翎一挥手将清禾护在身后, 长刀一竖当作盾牌尽数挡下……
　　“谁开的枪？！”赵毅脸色瞬间就黑了，“这是我与她们的决斗。”
　　这些三星的士兵对上术容她们根本没有任何活路, 赵毅并不能牵制住她们每一个人，加上四星增援队伍的覆灭……
　　当然, 那边拿长刀的、还有那个小伙子几乎都失去了战斗力, 而术容也是强弩之末……
　　清禾一个翻滚, 镰刀猛地甩出去，直接割下机枪手头颅, 她滚过去踩着镰刀，直接就取了机枪, 将子弹挂上，直接哒哒哒就开火了。
　　后排士兵反应极快，防弹盾很快挡在身前, 然后迎接他们的, 是崇翎挥出的一道红芒……
　　“住手！”赵毅急红了眼, 他利爪狠狠挥过，术容匕首被他打飞，他抬手就要抓术容脖子, 术容猛地闪身躲过，却还是被他抓破右臂，衣服瞬间刮破，鲜血染红白色袖子……
　　术容喝下一瓶恢复药剂，闪身躲过赵毅一而再再而三的追击，鲜血因为她的剧烈活动不断洒落在地上，留下一滴滴鲜红的红梅印。
　　“砰”
　　一声爆炸声中断赵毅对术容的追击，谢予迟捏着手丨雷的手有些发抖，她狠狠拉下保险栓再次扔去一个，利爪将手雷劈成两半，在空中直接炸开！
　　灰尘弥漫……
　　『小心！』
　　谢予迟反射性得加持影子。
　　烟雾中，赵毅猛地冲过来，一拳击在谢予迟腹部，直接将她狠狠摔在墙角，抖落不少石料……
　　也许是因为符咒师的缘故，赵毅并没有用爪，也就是留了谢予迟一命。
　　谢予迟捂着小腹疼得忍不住蜷缩起来，尽管有影仆的加强，但还是令她吐出两口胃酸，还没缓口气就看见赵毅又朝术容攻去……
　　系统……这人到底，有什么……破绽……
　　“啪”
　　药剂碎裂。
　　冰蓝色液体在赵毅右臂很快凝结蔓延，术容神情前所未有的冰冷，十几瓶药剂瞬间被她捏碎，液体在极近的距离下狠狠砸在赵毅身上。而赵毅的右爪，直接贯穿术容腹部……
　　冰块极快地冻结了赵毅身体，他察觉到不对时已经无法动弹，那蓝色很快蔓延，甚至蔓延到术容腹部……
　　“咳、”术容直接将赵毅右爪抽出，血液混着蓝色冰块，很快也被冰冻。她捂着伤口蹒跚地走了两步，栽倒在地。
　　“术、术容！――”谢予迟忍痛跑过去，甚至贴上符咒，她一下子跪在术容身前，疯狂地戳着系统想兑换快速恢复的药剂！
　　『治愈药剂：80积分……』
　　换！
　　『叮！兑换成功！积分余额：5』
　　谢予迟甚至听不清系统的机械音，她颤抖着手将药剂喂到术容嘴边，女人脸色惨白得可怕，腹部伤口的血液很快染红这一块土地，谢予迟本想捂住，很快遍被血液染红双手。
　　“没事。”术容声音很是虚弱，却还是勉强说。
　　“骗子、谁要你这样……这种方法……这种……”谢予迟咬牙不想哭出来，毕竟术容这个样子她都没有哭，自己却哭了算什么样子！她颤抖着喂术容喝下药剂，再三询问系统确定术容真的不会有生命危险才松了一口气，从背包取出干净的衣服替术容简单地做了包扎。
　　“你们很强……是我输了。”赵毅的声音带着浓浓地丧气，“为什么……侵略D国？”
　　“侵略？！到底是谁先发动战争？是谁勾结L市的？还给我们发挑衅电报？！”谢予迟气得浑身都在颤抖，这个人……这个人居然一副受害者的模样？！她按下手腕腕表，弹出蓝色光屏，她找出当初D国的文书，抬手靠近赵毅让他看了个清清楚楚。
　　“……”赵毅沉默许久，深深叹了口气，“再继续进攻，D基地急了，你们也讨不到好处。”
　　“呵。”
　　“很抱歉，是我输了。”赵毅看了一眼闭目养神的术容，“她不会生命危险，你的同伴都会活着。”
　　“对于D国所做的一切，我很抱歉。但我也无能为力……我生来属于这个国家，便不得不做一些事情，哪怕是非道义的。”赵毅说了很多，最后他沉默许久，“D国没希望拯救末世，我也看不到了……如果可以，请把我的士兵们都下葬，和我埋在一起。”
　　“……什么意思？”谢予迟一时有些没反应过来，这个人应该成为她们的俘虏了才对……啊？
　　赵毅闭上眼睛，许久许久，都没有再说一句话。
　　术容喘息着起身，谢予迟见到慌忙扶着她起来，术容伸手探了探赵毅鼻息，指尖点在赵毅眼角伤疤上。那块也被冰块冻结……
　　『获得60积分，2技能点！已摧毁三处，获得神秘小宝箱×1』
　　“他死了。”
　　术容是这样说的。
　　谢予迟就看到，术容突然，推开她的搀扶，弯腰九十度，不顾腹部的伤口，对赵毅深深鞠了一躬。
　　“他是个值得尊敬的将军。”术容是这样说的。
　　赵毅一开始对她们就没有下杀手，只是想擒住她们，然后结束这场战争。
　　崇翎猛地跌倒在地，昏迷不醒。
　　柳承江慌了神，赶忙搀扶起她。清禾跑过来抱起崇翎，“把你的人叫过来！”
　　“好、好的！”
　　术容软软地依在谢予迟身上，脸色依旧不好，闭着眼睛微微皱着眉头，看得谢予迟忍不住地心疼。
　　“暂时……停止进攻……”在术容忍不住睡过去之前，她在谢予迟耳畔低语。
　　然后便失了力气。
　　……
　　术容醒过来的时候，谢予迟在她身侧蜷缩着，离她有一块距离，想来是怕碰到她伤口？术容摸了摸腹部的绷带，抬手看见右臂被包扎起来，她抿了抿唇，小心地掀开被子起身，牵扯到伤口疼得她略微皱眉，只是下床的动作一下子就惊醒了谢予迟。
　　“术容？你醒了？还好吗？你、你要喝水？吃饭？我帮你……”
　　“清禾崇翎……”
　　“她们在隔壁房间休息，物资等东西柳承江在清点，你就不要操心了，好好休息！”谢予迟小心地扶着术容让她快点躺下。
　　看着谢予迟一惊一乍的，术容勾了勾嘴角，似乎伤口也没那么疼了……她抬手揽住谢予迟脖子。
　　谢予迟身子一僵，有些不自在地与术容对视。术容眸子里的她清晰无比。“怎、怎么……”
　　“我有没有说过，你真好看？”也许是受伤的缘故，术容说话有些弱，那种有气无力的感觉，清冷的声线被带得懒洋洋的，好像一根羽毛拂过谢予迟胸口，痒得厉害。
　　“没有。”谢予迟咽了口唾沫，说。
　　术容手臂用力，谢予迟害怕她扯到伤口，顺着术容的动作低头，凑近术容脸颊，她有些不自在地侧头，耳根烫得发红，“你还有伤……”
　　“知道我有伤，还要我起身吻你？”术容声音低低的，似乎受了委屈一般，谢予迟知道术容只是故意这样的，但还是忍不住低头吻在术容唇上，轻浅地怕弄疼了她，也怕挑起术容情丨欲。
　　“你应该好好休息……”谢予迟抿了抿唇，又低头吻了吻术容脸颊，她喏喏的说，“你这样让我很担心。”
　　“药剂……花费你多少积分？”
　　“80……不要紧的，任务完成也获得了60积分。而且、而且积分什么的……那种时候，谁会在意啊……”谢予迟摸了摸鼻子，还是没说出“你最重要了”之类的话，这样似乎太腻了，也太难为情了。尤其是……被术容抱着，谢予迟可以感觉得到术容的视线一直在她身上，灼热极了。
　　时间久了，谢予迟有些腰酸，毕竟她可不敢压在术容身上，万一碰到伤口就不好了。术容伤得很重，失血特别多，要不是有治愈药剂，加上包扎及时，术容能不能活下来还真是个问题――哪怕她是四星巅峰。
　　崇翎那边是受了内伤，喝了术容的药剂就能慢慢恢复，她倒下的原因很大部分是因为消耗过度。毕竟她那种状态并不能持续太久时间。
　　柳承江的伤包扎一下，调养一段时间也没什么，清禾只有一些擦伤，上点药就行。
　　所以只有术容伤得最重。
　　谢予迟想到术容腹部血肉模糊的模样和手臂上可怕的伤口，有些失落，她戳了戳系统，会留疤吗？
　　『好好调养能恢复，留疤肯定会的。』
　　那、那有什么办法能不留疤吗？
　　『五十积分，修复凝胶。』
　　谢予迟：……
　　她还有65的积分……再花50的话……
　　她抿了抿唇，还是买了下来。暂时放在背包里，毕竟这个不管怎么说也要术容恢复了才能用。
　　“你再睡一会好嘛？我去给你准备吃的。”谢予迟吻了吻术容额头，女人脸色依旧很苍白，看得谢予迟心疼极了，“你以后再这样子死掉了，我可就和别人跑了。”
　　“……”术容定定地看了一会谢予迟，倏而笑起来，没有黑色镜框，看起来柔和极了，令谢予迟有些恍惚，就听见女人在她耳边低语，“你不会的。”
88、停战 ...
　　你不会的, 我知道。
　　谢予迟抿了抿唇，有些气恼地咬了术容嘴角一口，留下一个小小的牙印，起身出门去找柳承江要食物了。
　　因为术容受伤, 她特意拜托了柳承江让人煮一些热粥。
　　术容看着谢予迟关上门, 脸上柔和之色渐渐消失, 她掀开被子有些艰难地下床，看着镜子里脸色惨白, 腹部和右臂被包扎得严严实实的自己，神色愈发冰冷。
　　“啪”
　　镜子被猛地打碎, 术容抬手看着自己右臂白色绷带上渐渐渗出红色来, 捏了捏拳。
　　她输了。
　　她打不过赵毅。
　　倒不是她对赵毅有什么意见, 她是十分尊重这位将军的。只不过，她不甘心。
　　失败的滋味, 她很久都没有尝过了。久到，让她现在还没有从那种感觉走出来。
　　无力的、挫败的……
　　术容深吸口气, 平复心情。将碎片都收进腕表空间里，她可不想让谢予迟担心。
　　明明，应该是她来保护谢予迟, 照顾谢予迟的。
　　……
　　这一暂时停止进攻, 就整整停了一年半。
　　赵毅的死, 让D基地大大受挫，但同时，也激起了D国人的热血和愤怒。赵将军死了？！那个呆愣得像木头一样, 只知道国家国家的将军居然死了？
　　赵毅活着的时候，人们尊敬他的实力，却也忍不住取笑他的耿直。笑称他是个木头，是个蠢货。
　　可他真的死了的时候，那些取笑他的人，却是一直不肯相信的。直到真正看到十一区赵毅将军的墓碑……以及他的士兵们的墓群。
　　一开始的暂时停战，到后来是势均力敌，僵持不下。
　　期间，术容她们回了A国Z市一趟，休整了一段时间。与赵毅的战斗令术容受益匪浅，回到基地闭关一段时间，再出来时她已经晋级到五星。
　　崇翎和清禾后一步才晋级五星，不过即使这样，她们也没再孤身进攻D国。
　　就那么，僵持着。
　　一直到一年半后，一只巨型的机械异兽，山摇地动地一步一步靠近十一区，一脚踩烂驻扎的帐篷。
　　僵持的局面被打破。
　　机械异兽。
　　术容看见这只异兽心里不知道是什么感觉，这只机械异兽太令她熟悉了，无论是形状、大小还是……
　　“Ozlo……”术容低声念出这个名字，机械异兽动作一顿，机械地转过头，看着术容。
　　当然，机械异兽扫描后，便立刻判断出术容并不是友军，而是敌人。
　　它迈开步子朝术容走来，谢予迟一张飞行符贴在术容身上，贴着加速符就拉着她跑。
　　撤离十一区。
　　柳承江的士兵们根本抵抗不了这种机械异兽，他忙着安排手下带着资源有序撤离。
　　而术容她们则需要留下来拖延一段时间，给他们逃生的机会……
　　这个大家伙……
　　谢予迟抽出长剑，黑色影子从项链冒出，融入她身体，与她一同握住长剑……另外两道黑影猛地冲到机械异兽身旁，被狠狠踩下，然后又浮现出来……
　　机械异兽，没有魂。
　　谢予迟横着举起长剑，术容踩着长剑一个借力弹射出去，在空中一个翻滚落在机械异兽肩膀，她匕首插在异兽身体稳住身形……
　　这异兽的材料……
　　和赵毅身上的金属一模一样。
　　术容没有解剖赵毅，甚至没有取出他的晶核就将他埋葬起来。他身上的金属也没有研究。
　　握紧匕首，术容回忆着曾经看过的设计资料……
　　Ozlo的……弱点。
　　呵，没想到，博士居然真的，为他人研究机械异兽了。
　　“拖住一会，”术容贴上中级加速符用力蹬地跑起来，绕到机械异兽身后……
　　“真是讨厌的铁疙瘩――”清禾拎起术容刚刚扔在地上的巴雷丨特，有些心疼地吹了吹上面的灰，便抬起它瞄准机械异兽眼珠……
　　“砰”地一声枪响，机械异兽虽然没有任何影响，但很快将视线移了过来。
　　“敌人……歼灭……”
　　“Ozol是防御型机械异兽，加上变异金属，防御力惊人。”谢予迟握住术容的手，将从系统那里得来的信息告诉她们，“但它攻击手段也单一，没有远程技能……如果不需要击毁它而仅仅是拖着它，我们只需要用速度遛着它。”
　　清禾比了个知道了的手势，架着巴雷丨特又开了两枪才转身就跑，崇翎趁此机会跑到机械异兽后面，蓄力一道刀芒飞过去，狠狠砸在异兽背后，留下一道白痕！
　　“敌人……敌人……检测到敌人……需要歼灭……”
　　谢予迟和术容没有远程技能，谢予迟取出直升机让术容驾驶，以便待会儿直接离开，然后她升到空中，贴上飞行符飞快地靠近机械异兽，那异兽检测到她，便抬手拍她，谢予迟贴上中级加速符灵巧地躲闪，那机械手臂在她身前扇过，带起一阵凉风……
　　谢予迟不敢再浪，她本来想自己遛一下机械异兽的，但看来……
　　影子一下子窜到机械异兽身上，被机械异兽捏散，然后又重新凝聚起来，机械异兽打散影子几次发现没用后，便不再与影子作纠结，大步朝着谢予迟扑去……
　　“咚、咚、咚”
　　机械异兽脚步极重，一下一下砸在地上，能明确地感觉到大地在震颤！
　　“我们也要快速撤离……”术容驾驶直升机载上清禾和崇翎，在谢予迟身边静止。
　　清禾拍了拍巴雷丨特，“D国那边支援快来了。”
　　毕竟，仅仅靠一个机械异兽进攻什么的……怎么可能？
　　谢予迟沉默一会，掏出几颗燃烧丨弹扔了下去，虽说火焰对机械异兽没有任何伤害但是……
　　起码会给D基地赶过来的人造成一定困扰。
　　占领的这些基地，物资差不多也都运回Z市基地了，柳承江那边的他也运了回去，这样的话……即使撤离似乎也没有什么大的损失。
　　谢予迟振翅飞上直升机，清禾她们快速关掉舱门，术容没有直接撤离，还绕着机械异兽转了个圈，拖延了一会儿，才猛地加速甩掉机械异兽。
　　担心异兽跟踪，术容还特意绕了远路，日夜兼程一直到海岸边才停机暂时休整。
　　至于D基地会主动进攻A国的事情，谢予迟倒是不怎么担心，毕竟两国很有一段距离，机械异兽稀缺得很，毕竟那些金属都十分有限，如果D基地派大量人手和机械异兽来进攻A国，它自身的防御就会变得十分薄弱了。
　　至于那些俘虏，他们肯定是不能再回到D基地了，尽管他们还有家人在D基地总部，但他们还是都跟着柳承江的部队离开。因为如果回去，他们就是俘虏逃兵，是被唾弃的存在，不仅难逃一死，甚至还会连累家人。但如果不回去，就是被当做光荣牺牲，他们的家人都会得到基地的照顾，起码能够活下来。
　　这场持续了一年半、三个国家（基地）参与的战役，到此告一段落。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“啊……感觉好久都没有回来了，怀念！！”清禾一下子趴在沙发上，深深吸了口气，被灰尘呛得咳嗽起来，“诶、咳咳……要、要打扫的啊！”
　　崇翎拉起她，看了一眼一脸严肃的谢予迟，“现在开始吧。”
　　术容去她的科研楼了，所以打扫的重任也就落在了她们三个人身上。
　　“我来扫地，清禾负责擦沙发、桌子之类的，崇翎你就拖地吧！”谢予迟拿起角落里的扫把，活动了一下筋骨，叉腰道。
　　清禾将抹布用冷水浸湿，开始她的工作。
　　崇翎则带着晶核去买一些需要用到的工具，顺便带回来一些食物待会吃。
　　等到晚上术容打开别墅，看见的就是干净到发光的地板和两个累瘫在沙发上的人……
　　清禾是埋在崇翎怀里的，谢予迟则是仰头靠着沙发，闭着眼睛似乎已经熟睡过去。
　　“打扫了？”
　　崇翎微微点了点头，“晚饭在桌上。”
　　“麻烦了。”术容伸手摸了摸谢予迟脸颊，谢予迟似乎有所感应地蹭了蹭她的手，术容就听见谢予迟迷迷糊糊的嘀咕，“你回来了啊？”
　　“嗯。”术容弯腰在谢予迟额头落上一吻，“回房睡。”
　　崇翎就看着术容一手提着晚饭，一手将谢予迟抱起来，直接上了楼。
　　听到动静的啸天从房里跑出来，在崇翎旁边趴下翻身露出肚皮，崇翎脚尖戳了戳啸天，拂着怀里清禾的头发，莞尔一笑。
　　这样，挺好。
　　如果一切尘埃落定，这样四个人过下去似乎也不错。
　　这样的想法在崇翎的脑海中一闪而过，她抚摸清禾的手一僵，让清禾有些疑惑地看着她。“怎么了宝贝儿？”
　　这称呼令崇翎挑了挑眉，她可是记得清禾以前叫谢予迟这样叫得可欢了。
　　“术容回了啊？……啊，谢予迟也跟她回房了？”清禾揉了揉眼睛，起身环住崇翎脖子，“抱我去洗澡嘛，然后……去我的房间？”
　　崇翎横抱起清禾，轻笑，“乐意至极。”
89、危机 ...
　　在Z基地的生活平静至极, 在这几年里基地的农场之类已经建设完毕，食物能够基本满足整个基地的需求。水源充足，电力充足，谢予迟她们在基地住着, 如果不是天天日常锻炼, 练习剑法枪法之类的, 差点就已经回到了末世之前。
　　Z基地，是真正的繁荣啊。
　　如此悠闲地过了三个月, D国那边一点儿动静都没有，也不知道是在默默恢复蓄势待发, 还是已经放弃了侵略A国。
　　H市领导人倒是来了Z市一趟, 问了问术容的想法, 毕竟A国是个大联盟，如果真的打起来, 其余基地是不可能一份力都不出的。术容那次重伤的消息在术容几乎痊愈、伤疤都被谢予迟用药膏治愈了才传回A国。术容她们四个人攻下D国多个据点的反打让A国能力者大为振奋，甚至有些人直接离开了自己基地跑去Z基地, 就为了能够见见术容她们四个人。而术容受伤的消息，令联盟所有基地的领导人都捏了一把汗。
　　四个快要成为五星、潜力无限的年轻人，对A国来说, 是不可多得的财富, 甚至是在末世得以立足的门面。特别是, 其中有一个根本不能用常理解释，非常神秘却又拥有特别力量的符咒师。
　　对于H市代表联盟所有基地带来的关心慰问，术容很有礼貌地接待了他们, 并且回赠了一些初级符咒。
　　在休息的第四个月，末世的气候越来越两极化。大雪几乎淹没整个城镇，雪整整下了七天，一刻也不停。基地大部分人手都用来每天铲雪，清出可以行走的道路。不过也正因为大雪，水源也有了保障。将雪水煮化煮沸，就可以饮用。
　　雪停的第三天，Z市迎来了有史以来第一批尸潮攻击。
　　好在丧尸大部分都是二星，少数三星丧尸，攻势也毫无章法，看起来并没有受到什么高阶丧尸指挥。Z市戒严了三天，将尸潮清理，晶核以功勋的方式平分给了基地内每个人。
　　当谢予迟以为可以再休息一段时间的时候，术容接到了来自柳承江有些惊恐的消息……
　　――“喂？术容？你、你还记得那个女丧尸吗？……那个，有巨鳄伙伴的那个，实力强大的……”
　　“记得。”
　　――“我、我们……C国……被她，统治了……”柳承江说的时候，有些断断续续，他自己也不敢相信，一个丧尸居然能做到这个地步？！
　　“统治？”
　　――“叫、叫异兽丧尸联盟……她们歼灭了C国，占领了基地并且创建了……异兽丧尸联盟。”柳承江一边说着，一边吩咐手下把这几天搜集到的资料发去Z基地，“待会我把资料发给你。”
　　――“我想，B国需要支援……”柳承江犹豫了一会儿，还是开口求援。C国的实力他是有所了解的，C国被歼灭，逃过来的幸存者甚至连一百人也不到，这是多么可怕的事情？他并不认为如果那个联盟想要进攻B国，B国能够抵御住他们的攻势。
　　“好的。”术容眸子暗了暗，女丧尸？因为博士的药剂，没有完全沦为丧尸，但比一般丧尸对人类威胁更大的那个女丧尸……那个拥有一头名为利未安森巨鳄的……
　　清禾对这个女丧尸印象极深，没有别的，就是因为这个女丧尸用她作要挟交换了那只鳄鱼的性命。清禾那时候丧气了好一段时间才恢复过来。
　　“我一定要爆了她的头！”清禾摩拳擦掌地咬牙切齿道。
　　居然成立了一个异兽丧尸联盟？一个拥有人类时智慧的女丧尸，与异兽合作，建立联盟。对人类而言，这怎么听都不是一件值得高兴的事情。
　　也难怪柳承江会主动求助了。
　　消息很快被术容派人散布开来，这消息令各国领导人都陷入一种莫名的恐慌。他们似乎才想起来，末世并不只是人类基地之间争□□力和资源的战争，最初的最初，危机来源于丧尸、异兽、植物等各种自然变异生物……那是生存的危机，是人类灭亡的危机……
　　必须对抗异兽丧尸联盟！
　　这是在得到消息后，各国领导人脑海里浮现的第一个念头。
　　然而，当术容谢予迟她们四人驾驶直升机来到B国时，发现柳承江警戒了这么久，那边却始终没有任何进攻的意图？
　　柳承江接待她们的时候也很不好意思，他也想不通为什么那联盟在歼灭C国后，居然销声匿迹了？
　　在B国待了半个多月，术容意外地，收到了来自Z市徐睿的消息。
　　――“基地长……那个，有许多能力者希望在我们基地避难……”
　　――“避难？！什么避难？！通讯给我！”一个女声有些恼羞成怒地插了过来，在一阵电音后，术容听见这个略微熟悉的声音说，
　　――“术容！上次你坑我们基地的事情我就不计较了！麻烦你腾点儿位子给E国幸存者休息会儿吧？”
　　“幸存者？什么意思？楼居安？”
　　――“听说你去B国抵御异兽丧尸联盟了？是不是没有见到它们的踪迹？因为它们渡海了。”楼居安自嘲地笑了笑，“夜袭E国，E国伤亡惨重。”
　　――“不过她们的目标并不是我们，所以我带领大部分能力者和许多资源逃了出来。D国我是不想去的，想了想也只有你这儿最安全了。”
　　“目标不是你们？难道说……博士？”
　　――“大概是的。”楼居安叹了口气，“她们很强，如果你有自信的话，就去F国试试吧。”
　　“博士在F国。”术容喃喃道。
　　――“博士研发机械异兽，但我们不能接触到他，他被F国人保护得很好……想来也与外界隔离得很好。只要付得起足够的资源和晶核，就能够购买机械异兽。”楼居安低笑着说了出来，毕竟这个时候了，保密原则什么的，也不存在了吧。F国恐怕自身难保……
　　术容沉默好一会儿，在楼居安将通讯还给了急得不行的徐睿后，术容才开口让徐睿好好招待E基地友人。
　　“去――F国。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　如果不是亲眼看见，谢予迟一定不会相信这就是C国，曾经C基地的所在地。
　　一片废墟，数不清的无头尸体堆积着，散发着恶臭。地上尽是干涸的血迹以及白色混着灰色的液体干涸留下的痕迹。
　　宛如人间地狱。
　　基地中间水泥地仿佛被什么从地底下钻出，里面的泥土都被带了出来，地面破裂得不成样子……
　　裂缝、废墟、血液、尸体……
　　这就是现在的C基地。
　　谢予迟想到曾经追踪女丧尸痕迹时，那些被她覆灭的那些基地的惨状，心中一痛。
　　还是不能理解，曾经作为人类的女丧尸，为什么会如此疯狂、如此毫无人性地屠杀人类。能够毫无波动地拧下能力者头颅挖出晶核，将尸体随意丢弃。
　　『发布任务：歼灭异兽丧尸联盟！』
　　『任务奖励：400积分 30技能点神秘小宝箱×4』
　　『发布任务：解救博士！』
　　『任务奖励：50积分 12技能点神秘小宝箱×1』
　　『发布任务：探查F国！』
　　『任务奖励：60积分 4技能点』
　　一瞬间响个不停的机械音令谢予迟脑袋懵了一下，她怔怔地看着术容，半天才回过神来。系统？
　　『无任何错误，宿主请小心对待。不可轻敌。』
　　不可轻敌么……
　　谢予迟瞄了一眼扬言要把女丧尸给爆头的清禾，表情微妙。
　　解救，博士。谢予迟琢磨了一下解救这个词，与术容说了一下，女人表情一瞬间变得冰冷无比。
　　博士对术容而言是怎样的存在呢？敬重的长辈？崇拜的学者？师长？谢予迟唯一能肯定的是，博士在术容心中很重要。
　　能够造出那么精巧、杀伤力巨大的的机械玩偶和机械异兽……想来也是特别厉害的人吧。女丧尸到底是恨博士将她变成了这副模样，还是会感激博士让她保有人类的智慧和记忆呢……
　　大概也只有她自己知道了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“E国也……很惨啊……”
　　可以看出异兽丧尸联盟主要并不是攻击E基地，只是从E基地经过而已。虽然……尽管是经过，也令E基地损失惨重。
　　算了算时间，谢予迟看了一眼术容，她觉得，也许F国已经沦陷了……
　　还没有进入F国边境，在E国外界时，清禾就发现了下面密密麻麻的一片黑点，瞄准镜一看，赫然是大群大群的丧尸！
　　它们显然受了控制，安安分分地聚集在一块儿位置。
　　“可怕，”清禾倒吸一口凉气，这一块是成群的丧尸，而往那边看，那几座黑不溜秋的大山竟是几只巨大化的异兽！那个女丧尸居然能够驱使这么多异兽和丧尸？！
　　“那个是……我的天？异兽丧尸联盟还包括魔人？”
90、幻境 ...
　　矮魔人、魔人以及魔人祭司……
　　各种各样的怪物将F国包围起来, 想要越过这群家伙潜入F国简直难如登天！
　　哪怕是谢予迟的隐身都不可能穿过去！谢予迟的隐身仅对她自己而言，而且只有短短五分钟！
　　她们观望许久，还是选择了暂时撤退。
　　远远地驻扎了两天，谢予迟她们还是没找到突破的地方, 直到两天后的清晨, 大地突然颤动起来。她们赶紧登上直升机, 看见原本像山一样卧着的巨大化异兽站了起来，一步一步朝F国走去。令人不可置信的是, F国没有任何抵御，甚至可以说是在大开城门欢迎那些异兽进去？
　　紧接着, 丧尸们都纷纷散开, 魔人们在外面一圈坐下, 而一些丧尸则有规律的巡逻起来。
　　“F国应该和它们达成了某种协议或者……联盟？”清禾说得声音有些飘忽，她自己都有些不敢相信, 不是说非我族类，其心必异吗？那可是异兽！是丧尸！是、是怪物啊……
　　又暂时停留了一天, 在夜晚，谢予迟在火堆旁守夜时，突然就感觉到一股危机感。她一下子叫起术容, 映着火光就看见一个人影慢慢地走过来。
　　“停下！”清禾子丨弹上膛, 瞄准那人影冷声道。
　　“这么久过去了, 你们还真是弱。”这声线带着低低的嘶哑，“看在以前的份上，你们现在离开, 还能多活些日子……”
　　“毕竟，Z市在海岸对面。”
　　“女丧尸？！”谢予迟惊道。
　　“傅衍，这是我的名字。”她在火光下显形，看起来几乎与正常女人没多少分别，除了惨白得过分的皮肤和暗绿色的瞳孔彰显她并非人类。
　　全黑的大风衣几乎把她整个身体笼罩，她低笑着，语气间带着说不出的愉悦，“若是归顺我，加入联盟，破例让Z市存在也不是不可以。”
　　“五星？”
　　“不不不，是六星。”傅衍笑了笑，“托博士的福，晋级了。”
　　“博士……”
　　“他被哄骗了呢，F国领导人……他并不知道他研究出来的东西被用于什么，真是可悲啊。”傅衍虽然说着可悲，但脸上没有一丝哀叹，“人类真是贪婪的动物，F领导人也有统治世界的野心。我提出合作，他考虑了一天就答应了呢。”
　　“你也是人类！”
　　“抱歉，那是曾经。”傅衍耸耸肩，对谢予迟的怒目而视并不在意，“D国、A国、B国……啧，E国逃跑的小耗子去了你们那儿吧？Z市？”傅衍盯着谢予迟，那眸子令谢予迟心里一紧，突然，术容就抬手把谢予迟拉到身后，“你的目的？”
　　“暂时，还不想杀了你。”傅衍粲然一笑，“毕竟，你可是博士的得意门生。”
　　“给你一次，阻止我的机会。时间截止到……D国灭亡后。”
　　『完成任务：探查F国！』
　　『任务奖励：60积分 4技能点』
　　……
　　傅衍说完后，就直接离开了。
　　清禾差点忍不住想开枪，被崇翎捏住手腕制止了。这个女丧尸……六星。
　　太过强大。而且傅衍的一群丧尸和异兽魔人都在附近，就算她们是四个五星，也难保开战后能占到便宜。
　　最重要的是，那只巨鳄，利未安森。说不定也是六星。
　　两个六星对四个五星，绝对是碾压式的虐菜。
　　……
　　回到Z市，谢予迟洗澡后躺在床上还有些恍惚……
　　系统，她为什么要给我们机会？阻止她？
　　『……』系统没有回答，毕竟它也没有读心的能力。
　　给她们一个机会？到底是强者对弱者的蔑视，想看她们拼命努力却什么都改变不了的样子？还是说、还是说……
　　傅衍也不想的？
　　没有任何答案。
　　谢予迟只知道，如果她们输了。
　　如果唯一的符咒师，拥有系统这个金手指的她，在和术容、崇翎、清禾她们这些在末世中可以说是顶尖的能力者一起努力，还是输给了异兽丧尸联盟的话……
　　A国能抵御多久？B国能抵御多久？这个世界会变成什么样子？被丧尸统治？被异兽统治？被魔人统治？人类？沦为监下囚？沦为口粮和娱乐凌虐的玩具？
　　谢予迟不敢想象，就像她从来没有想过，自己居然会有这样一天。
　　自己会变得这样强大，强大到担负了这整个A国人性命的责任，强大到如果她们输了，真正意义上，完全黑暗的末世就会来临。并且，这黑夜永不结束。
　　这是多么可怕的事情啊。
　　变强，突破。一定要抓紧时间……
　　抓紧……D国国灭……损失惨重换取的一点点时间。
　　『宿主，你还有一个神秘小宝箱。』
　　啊，神秘小宝箱……
　　可是，我技能点不够啊，连五星符咒都不能学习！五星符咒需要13点技能点，而她……只有11。
　　谢予迟抿了抿唇，觉得自己指尖有些颤抖，但还是打开了背包，开启神秘小宝箱……
　　『获得任务式副本券！』
　　『任务式副本券：任务完成才可退出副本！时间越短奖励越丰富！ 基础奖励：50积分 3技能点』
　　任务式……
　　『如果宿主单人进行，本系统可以申请奖励翻倍！』
　　翻倍？！
　　『是。』系统回答得很果断，毕竟以前的副本宿主总是依靠术容，自身所做的很少。但如果这次宿主单人闯关成功，它申请奖励翻倍有很大几率会被批准！
　　而且……它可怜的小宿主似乎真的遇到了麻烦啊。
　　你可以锻炼一下啸天么？它才三星。
　　『……多喂它一些晶核就行，丧尸犬吃晶核吸收能量，升星很快的。』
　　谢予迟点了点头，看着背包里的副本券，等着术容回来与她谈谈。
　　她可不要成为队伍里拖后腿的。仅仅靠着加速符和飞行符辅助的作用也太没意思了。
　　“晶核？可以。”术容听了谢予迟说啸天的事情，很爽快就答应了，基地里晶核还是许多的，毕竟洗劫了一波D国，收益很大。就算晶核不够，也可以用物资去换。
　　不过，当谢予迟说自己一个人去副本的时候，术容的脸一下子就冷了下来。
　　“副本死亡是真正的死亡。”
　　“我怎么可能会死嘛，我会剑法，我还有影子！还有那么多符咒，你要相信我呀术容，就算是为了你，只要想到你在这里等着我，我就一定会平安回来的。”谢予迟握着术容的手，女人的手指有些凉，她摩擦着术容指尖，低声说，“信我，好么？”
　　“时间换算？”
　　『时间问题视副本类型而定。但在副本中度过一天时间，在这里一定不到一天。』
　　谢予迟如实说了，就看见术容脸色实在是不怎么好，就在她想要不就算了吧的时候，女人低声说了一句“好”。
　　“那要不……啊？真的？”谢予迟一怔，有些没反应过来。
　　“早去早回。”术容看着谢予迟，“为了个人情感而置整个世界于不顾，未免有些自私。”
　　虽然，术容并不是一个博爱的人。
　　但谢予迟一定不会愿意眼睁睁看着人类被屠杀。
　　那就，试试吧……
　　反正，打不过傅衍、打不过异兽丧尸联盟，也是死路一条。
　　系统。
　　『了解。』
　　……
　　『正在抽取副本世界和任务……』
　　『正在载入……』
　　『正在……屏蔽……记忆……』
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　迷迷糊糊地，我听见一阵手机振动的声音，摸索良久，睡眼朦胧地看见是一个来电……
　　是……陈萌？
　　陈萌是……谁啊？
　　按下接听，还没有将手机拿近就听见手机里传来的咆哮声：“谢予迟你在哪里？！快给老娘滚出来！说好今天约看电影的呢！你再不来电影都开场了！”
　　电影？……
　　“喂？喂！你不会还没起吧？谢予迟！！！”
　　“我……”出口的声音如此沙哑，让我和手机对面的人同时一怔。
　　“你怎么了？不会生病了吧？你等着我马上来看你！”
　　看着突然被挂断的电话，我还是有种不确切的感觉，但是……好像又觉得没有不对的地方……
　　在我发呆的时间，突然一阵敲门声拉回我的注意，我起身穿着拖鞋开门，被一个女孩子一下子抱住，她拉着我打量我许久，将袋子随意扔在地上，露出来的盒子……似乎是各种各样的药品？
　　我想，陈萌也许是我的好朋友？特别特别好的那种？
　　她一直陪我到晚间才依依不舍地离开，还不忘嘱咐我喝药，如果明天还不舒服，就打电话给她，她陪我去医院看看……
　　可是，为什么我丧失了记忆呢？
　　浑浑噩噩在家里呆了三天，在一天清晨突然响起的门铃声惊醒睡梦中的我。当我迷迷糊糊地开门，看见的是一对中年夫妇，他们提着大包小包的东西，似乎是一些食材？
　　我觉得他们很熟悉很熟悉，甚至于不由自主地说，“爸妈？你们怎么来了？”
　　“这说得什么话，我们可不得来看看你嘛！你一个人谁知道有没有按时吃饭！看看，都瘦了。”妈妈拉着我的袖子让我转了个圈，她一边碎碎念着，一边指使爸爸把菜都提进去，她则拉着我坐在沙发上问我最近过得怎么样，一边抱怨我不知道收拾一下房子，一边又说着待会帮我把房间整理一下。
　　爸爸任劳任怨地笑笑，关上门，提着菜去了厨房洗菜，只是在与我对视的时候做了个鬼脸，无奈地看了一眼妈妈。
　　只是一瞬间，不知道如何形容的感觉涌上心头。泪腺完全不受控制，暖流从脸颊滑下，我看着妈妈，颤抖起来……
　　明明，明明是很幸福的，为什么……为什么会觉得难过……
　　不应该的啊，为什么会想哭呢？
　　妈妈慌张地抱住我拍着我的背，揉了揉我的头发，我恍惚间却觉得似乎有个人也一直这样对我做过……只是，一瞬间的感觉，却又觉得，那只是错觉。
　　……
　　很幸福的生活。
　　爸妈很疼我，闺蜜对我很好，甚至我没有怎么工作，却还是能够滋润地活下去，每天睡到自然醒。这感觉好到梦幻，有种不切实际的感觉。
　　直到有一天，妈妈吃饭时问我有没有喜欢的人，是不是要考虑结婚的事情了，然后说她朋友有个儿子……
　　我应该是没有喜欢的人的，但是不知道为什么，那时候我突然站起来，很生硬地打断了她的介绍。我知道那一定很失礼、让她很伤心，我也不知道我为什么反应那么大，但是……但是……
　　好像，我这样做，是理所应当的一样……
　　日子过得越久，我就越发觉得，我丢掉了什么东西。我想那一定是很珍贵很珍贵的东西，不然我不可能一直惦记。
　　可是，如果真的是那么珍贵的东西，我又为什么会丢掉？那段记忆又为什么会消失呢？
　　我不知道……
　　不知道过去了多少天。
　　偶然看见张爱玲的短篇――
　　“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”
　　你，也在这里吗？
　　在，等我吗？
　　突然地，周围景物一瞬间碎裂。
　　卧室突然碎裂消失……
　　在一片纯白的空间里，在正中央，有一个白色的背影。
　　我犹豫地小步上前，但越靠近她，不知为何心跳得越快，到最后我开始跑起来，一直到她身边，却又倏地停下了。我局促地看着她穿着白色衬衫，一头黑发披在身后，看起来心动极了。
　　“喂……那个……”
　　她回过头，黑框眼镜下的黑眸一眨不眨地看着我，薄唇抿成一线，突然地，我似乎丧失了语言功能。
　　但她没有丝毫不耐烦，一直一直地看着我。
　　“你……你也在这里吗？”我看着她，觉得她也能清楚地听见我的心跳，扑通扑通，一下一下砸在心弦上，沉重而有力。
　　“谢予迟，我在等你。”她的声音冷清，按理说我应该是从来没有听过这种声线的，可是当她开口的一瞬间，那种熟悉感……
　　就好像，她曾经千万次在我耳边低语，千万次与我诉说。
　　千万次千万次的，让我忍不住沉迷，忍不住沦陷。
　　“我知道了……”我看着她，轻笑，“我的……基地长大人。”
　　……
　　我的基地长大人。
　　我的术容。
　　……
　　白色空间突然碎裂，化为一片片星点。
91、背水 ...
　　『完成副本！发放奖励：100积分！10技能点！』
　　『单人完成！奖励翻倍！』
　　『获得积分200, 技能点20！』
　　谢予迟睁开眼，第一时间就看见了术容。她一下子松了口气，还没说什么就被术容抱住，“你睡了很久。”
　　“……抱歉。”谢予迟没有想到副本会是这样的副本, 居然会丧失记忆？而且居然是……她最想要的生活……
　　居然在里面耗费了那么多时间, 让术容等了这么久, 是谢予迟没有想到的。
　　仰头向术容讨了个吻，“还好我深爱着你, 不然不知道什么时候还能出来。”
　　“嗯，”术容有些愉悦地挑了挑眉, 虽然不知道谢予迟在副本里经历了什么, 不过谢予迟醒来的表现让她很满意, “你睡了五天了。”
　　“五天？！……倒也还好……”谢予迟本来有些不可置信，不过想到她在幻境里也不知道过了多少个五天了, 也就释然了。直接学习了五星符咒，谢予迟看着突然猛增的积分有些不知所措……她应该兑换功法吗？可是时间大概会来不及……
　　谢予迟做了三张五星符咒, 挣扎着坐起来，“清禾她们呢？”
　　“训练。”术容说，“啸天四星半了, 再有些时间, 应该能晋级五星。”
　　“这么厉害的吗？以前真是埋没它了。”谢予迟拍了拍脸颊让自己清醒过来, 她以前看没有开出什么宠物粮食、直升符之类的东西，以为啸天就不能晋级了呢。后来都已经把它当做看家宠物了。
　　“楼居安和陈逸之也在训练……然后，柳承江也带人赶了过来, 全部都是B国精英。”术容低声道，术容是没想到傅衍会把她的计划散布出来的，第一时间确实引起了能力者们的恐慌，不过就算再怎么恐慌也没有用，到后来他们反而团结起来，有了背水一战的觉悟。
　　这大概是末世里，这些能力者没有任何私心地、发狂般地训练自己，前所未有团结的一次吧。
　　“A国不败，人类不灭。”术容轻笑，“这也许是最后一仗？”
　　“希望吧……”
　　接下来，备战工作就十分紧急了。谢予迟每天制作符咒，力求将上限做满，空余时间就练习剑法。
　　术容更忙，曾经那个机械玩偶她还留着，楼居安知道后便提出可以试着修复并改进这个玩偶参加战斗。她们E基地买了这个玩偶，楼居安对玩偶还是颇有研究的，于是两人每天在实验室待着，往往早上送过去的饭到了晚上还是原样。
　　陈逸之对管理基地、团结基地人心很有一套，那些低阶和普通人都被紧急撤离去B国，A国留下的全是战斗力。他与士兵一起训练，训练之余来一个演讲，团结人心，坚定一定能够获胜的信念！
　　人类是多么骄傲的物种啊，他们怎么可能甘心失败，甘心被压在脚下，甘心被灭族呢？！哪怕是末世，这也不是他们能够心甘情愿接受这一切的借口。
　　清禾与崇翎练习近战，崇翎对长刀的控制愈发地得心应手，而清禾那镰刀她还有些不熟练，所以崇翎便陪她实战。清禾擅长狙丨击，但谁也不能保证在异兽丧尸联盟攻打过来时，清禾能够找到制高点安心狙丨击敌人。
　　看似奋发向上、无比团结的A国，每个人心里到底有多么紧张多么不安，大概只有他们自己才能知道。
　　谁也不知道D国能撑多久，谁也不知道……傅衍会什么时候攻来。
　　就和除了傅衍，谁都不知道她到底想做什么一样。
　　……
　　“D国……没了。”
　　这个消息一经传播，令所有人震惊。
　　居然？就没了？要知道D国可是拥有机械异兽的，居然短短两个多月的时间就……覆灭？
　　怎么可能？有着机械异兽的守护居然……
　　然而，再怎么震惊也没用了，因为下一个目标就是――A国。
　　……
　　“贪生怕死的！现在可以离开A国去B国避难！至少还能多活一段时间……要是临战怯场逃跑，不用丧尸撕碎你，我首先毙了你！”清禾站在台上冷声道，“贪生怕死的，尽早混蛋！”
　　“要走的！去后勤登记！”
　　说完，清禾等了许久，人群中有着小小的骚动，还是有人默默退到后排，跑去登记。
　　一直到骚动停止，清禾才清了清嗓子，大声道，“留下来的，共同抵御异兽丧尸联盟！”
　　――“是！！！”
　　“A国不败！人类不灭！”
　　――“A国不败！人类不灭！！！”
　　台下的莫浅见、莫稀闻他们嘶声吼道，Z市对他们而已和家没有任何区别。清禾与术容不仅仅是他们的基地长和副基地长，更是曾经的老大，和家人一样的存在。术容能够不远万里去救鹤年，他们也愿意为了Z基地而死。
　　――“A国不败！人类不灭！”
　　――“A国不败！人类不灭！！”
　　在莫浅见他们的带动下，吼声越来越大，越来越整齐，气势如虹直冲云霄……
　　末世中活到现在，实力还不错的能力者，哪个没有热血？哪个没有野心？哪个甘愿为丧尸臣服？为异兽鱼肉？
　　A国不灭，英魂永存！ 
　　人类不死，血铭金戈！ 
　　热血不熄，战栗狰狞！ 
　　血浓于水，白烛遍地！【注】
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　在傅衍它们准备过海的时候，术容她们就有所警觉。
　　H市将剩下的对地导丨弹全部拿了出来，蓄势待发。当一波先锋丧尸爬上海岸时，两枚对地导丨弹直接发射，狠狠荡平那一块儿，士气顿时大振！
　　当第二波丧尸爬上海岸，伴随着的就是地动山摇，五座“大山”摇摇晃晃一步一步跨上海岸，海水四溅！
　　“哒哒哒、哒哒哒”机丨枪扫射声密密麻麻地传来，士兵们在装甲车上架起机丨枪不断开火，伴随着时不时的手丨雷炸响以及燃烧丨弹烈火……
　　“吼――”
　　“吼――”
　　“嘶嘶――”
　　相较于丧尸摇摇晃晃地上岸，魔人们则如同一道闪电，直接飞扑上来，速度之快根本无法瞄准！
　　那没有眼皮只有硕大而凸出仿佛两个大血球一样的红色眼球配上一口细细密密的尖牙，哪怕早有准备，却也令士兵们心都不由颤了颤。
　　“后撤！”
　　一声令下，装甲车纷纷倒退，但机丨枪火力不停。
　　远方三枚巨大的导丨弹再次腾空而起，尾巴拖着长长的火焰，白色的云雾气体弥漫！
　　“轰”地炸响！
　　云雾散去，一地残骸碎渣！但，很快出现又一波魔人和丧尸！
　　巨型异兽同时也踏上海岸！
　　“后撤！继续后撤！！！”
　　最后五枚导丨弹腾空而起，狠狠砸在巨型异兽身上，一朵蘑菇云腾起！
　　带着哀鸣，两头五星异兽倒下。
　　“砰”“砰”
　　几乎看不见是怎么发生的，两辆装甲车相撞爆炸。
　　“术容！”清禾低声道，“傅衍。”
　　爆炸后，一个黑色风衣女人站在那里，冷冷扫视一周。
　　“巨型异兽怎么办？”
　　楼居安上前一步，“我和陈逸之去。”
　　“飞行符和中级加速符……十张五星符咒。”谢予迟抓了一大把符咒塞楼居安手里，“小心点。”
　　“她还有一个六星巨鳄需要小心。”清禾提醒道，她捏着巴雷丨特神情严肃。
　　柳承江已经带着他们基地的人冲了出去抵御丧尸和魔人，战斗一触即发！
　　当傅衍举起第二辆装甲车砸出去的时候，谢予迟控制着五星符咒朝傅衍飞去，傅衍反应极快地闪过，她歪了歪头，“哦？这就忍不住出来了？”
　　“看不过你罢了！”一道黑影猛地没入傅衍身体，另一道黑影一下子缠上傅衍与她肉搏起来。谢予迟指尖黑影缭绕，她握着长剑朝傅衍攻去。
　　傅衍一手撕裂黑影，在看见黑影一瞬间又恢复过来微微一怔，抬手挡下谢予迟剑招。“利未安森，来见见老朋友吧！”
　　“轰隆隆――”
　　一阵山摇地动……
　　巨大的鳄鱼从地底钻出，谢予迟贴着飞行符腾空而起，五张五星符咒瞬间贴上巨鳄头颅！火焰燃烧得同时，鳄鱼发出阵阵惨叫――但没有被秒杀。
　　六星。
　　虽然早就有预料，但谢予迟还是心里一沉。
　　“轰――”巨大的机械玩偶一步一步走了过来，一下子骑在巨鳄身上，一拳一拳打下去……
　　红色剑芒猛地划过天际，狠狠落在巨鳄身上，崇翎提刀还没有第二招，就被傅衍一拳击飞。傅衍面色阴沉得可怕，“这就是你们的小把戏？”
　　“这，可不是什么小把戏！”谢予迟握着冰蓝色瓷瓶砸在巨鳄身上，下一秒，术容匕首狠狠刺进巨鳄被冻结的鳞片处――直接没入！
　　“以为这样就能打败利未安森？”傅衍猛地上前化手为爪，术容匕首一转挡下傅衍攻击，借力退去。傅衍并不收手，上步冲去，直指术容咽喉。
　　“铿”
　　谢予迟长剑掷出，错开傅衍手掌，崇翎周身环绕红雾，提着长刀截下傅衍，两人缠斗起来！
　　“啸天！”谢予迟轻唤一声，啸天衔住长剑跑过来，谢予迟提剑闪身攻去，顺带给崇翎贴上中级加速符和飞行符！
　　“砰”地一声枪响，傅衍捏住子弹甩手扔回去，回身挡住崇翎蓄力红芒，一瞬间骨肉分离，森森白骨显露出来。傅衍却没有任何表情地活动了一下身体，拽住谢予迟前冲的剑刃，直接一甩把谢予迟甩了出去。
　　黑影瞬间出现在谢予迟身后接住她，被冲力冲击得消散，又重新凝聚起来。
　　“术容！”
　　术容闪身来到傅衍身后，被傅衍一个回旋踢踹中腹部，倒飞出去。她匕首在地上划出一条深线，才缓缓停下。
　　抬手擦了擦嘴角血丝，术容就听见一声巨响……
　　“利未安森？！”傅衍回头，发现自己的搭档居然……居然倒地了？不可能啊！三个人……难道是那个……
　　“知道什么是魔人蛊吗？”术容冷笑着起身，“魔人蛊，以粉嫩的花朵吸引猎物的注意，花粉含有催情效果，花瓣服用后含有麻醉和迷幻效果，可令人神志不清。当然，对巨鳄同样有效……”
　　傅衍猛地前冲，一拳狠狠砸向术容，术容勉强躲过，拳风在侧脸擦出一道血痕，术容食指轻轻擦过，“怎么？这就按捺不住了？”
　　“死――”傅衍箭步上前再次攻击，余光瞥见崇翎和谢予迟攻向倒下的利未安森，她硬生生收回攻势，一把拽住谢予迟衣领把她扔了出去，然后用手挡下崇翎刀锋，被狠狠砸在地上。
　　傅衍手被斩断，她直接卸下自己胳膊，扯过旁边丧尸直接掰下丧尸手臂给自己接上，站在利未安森身上，发出一段长而急促地尸吼。
　　“拦下它们！”清禾第一时间察觉到丧尸潮撤退的欲望，不过五星异兽都被楼居安他们解决了，而魔人……看起来并不愿意撤退。
　　傅衍的尸吼声突然变得低沉压抑得可怕，低吼声从她嘴里不断发出，那些魔人动作一滞，有的已经开始撤退。
　　“砰”清禾瞄准魔人祭司一枪爆头，原本犹豫的魔人瞬间疯狂起来，不顾傅衍威胁的低吼，与士兵交战起来。
　　“砰”
　　又是一枪闷响，魔人顿时疯狂起来。
　　由于傅衍为了利未安森想要撤退，这大大刺激了能力者们，他们杀意顿起，一个个拼了命地反击杀着丧尸。
　　“A国不败！人类不灭！”
　　不知是谁吼叫着喊出这句话，伴随着一声声怒吼，丧尸纷纷倒下。
　　傅衍闪身拧下一位士兵头颅，还没转身就被术容缠上，“你在找死――”
　　她一爪刮破术容袖子，在术容左臂留下一道爪痕，然而下一秒，一柄长剑从她腹部穿过，谢予迟用力想上挑，然而却被傅衍直接握住剑刃，一寸一寸□□……
　　谢予迟被拉得一个踉跄，直接松开手，看着傅衍把她的长剑随意扔掉。
　　当傅衍白骨成爪快要触及她咽喉的时候，谢予迟猛地开启了隐身。
　　她一个下蹲翻滚躲过，控制着剩余的二十几张五星符咒一股脑儿贴上傅衍身上，大火骤然燃起！
　　“该……死……”即使傅衍是六星，但二十几张五星符咒的威力不可小觑，她痛地在地上打滚起来，原先的风度瞬间消失，黑色风衣化为灰烬，露出她原本惨白的皮肤。
　　“死――”术容匕首猛地刺下，傅衍一脚踹在术容腹部，翻滚躲过攻击。急促而凄冽的吼叫声让所以丧尸发了疯似的朝这边涌过来！
　　“阻止尸潮！”柳承江挥手命令道，他猛地扑倒一个正在飞奔的丧尸，短刃狠狠插进丧尸后脑，他瞬间起身，扑向另一个丧尸。
　　机械玩偶在楼居安的控制着一脚踩在尸潮中央，狠狠拦截下一大股丧尸！
　　“利未安森！！！――”傅衍声音细而尖，几乎穿透耳膜，谢予迟差点没站稳，她咳嗽两声，就听到原本沉寂的巨鳄突然动了？！
　　“吼――”
　　傅衍捂着腹部咳出几口黑血，气息一瞬间虚弱许多，利未安森悠悠醒来，一下子钻入地底，谢予迟一下子摔倒在地，就看见巨鳄一下子蹿出，将虚弱的傅衍载在背后――
　　“拦住、不能让她……咳咳……”谢予迟说到一半，整个人虚弱下来，身体渐渐显形……
　　她对上傅衍幽绿色的眸子，心一下子就凉了。
　　系统！系统！！！！救命！
　　『正在查找！』
　　『宿主，挪一下身体！』
　　虚弱！虚弱啊！！！
　　谢予迟盯着傅衍，就看见傅衍突然勾起嘴角，紧接着，傅衍身形猛地消失――
　　“不――”
　　眨眼间，傅衍骨爪在谢予迟眼前穿过术容背后，从术容腹部贯出……
　　温热的血液溅在谢予迟脸上。谢予迟就看见术容似乎勾了勾嘴角，抬手抓紧傅衍手骨。
　　随后而来的崇翎一刀狠狠斩下，傅衍拼命侧过身子，刀狠狠斩在她右肩！崇翎还要用力，突然一连串突刺令她不得不退后，傅衍用力抽出手，巨鳄一下子接住她，一下子钻入地底！
　　……消失不见。
　　崇翎一拳狠狠砸在地上，真是……不甘心啊！
92、苏醒 ...
　　“术容！”谢予迟扶住术容肩膀, 女人捂着肚子半跪下来，谢予迟兑换了治愈药剂给她服下，就看见术容开始变黑的血液……
　　『预防药剂售价：80积分！』
　　『预防药剂：受到感染一小时内服下，可防止病变！』
　　140积分瞬间消失。
　　谢予迟喂术容服下预防药剂, 取出绷带给术容简单包扎, 又问了一下系统, 确定真的没事了才松了口气。还好她前不久挣到的积分没有用，不然她现在该怎么办都不知道……
　　柳承江他们依旧在战斗, 阻击着丧尸、魔人，不管怎么说, 这次战斗的胜利大大鼓舞了士气。只要人类团结一心, 没有什么难关是挺不过去的。
　　尽管……傅衍逃走了。
　　崇翎赶过来帮着谢予迟扶起术容, 直接把术容背着，“她还好吗？”
　　“需要时间恢复。”谢予迟捋了捋术容头发, 看着女人惨白的脸心疼极了。“清禾那边怎么样？”
　　“没事。”崇翎背着术容进了医疗室，看见里面坐满了伤员, 她将术容送进一间单独的房间，让术容躺好，谢予迟给术容盖好被子, 抬眼就看看柳承江急匆匆地赶过来。
　　“我们那儿都没什么危险, 伤兵也都拉去治疗了。”柳承江顿了顿, “牺牲的兄弟……我正在统计名单。”
　　崇翎点了点头，表示知道了。
　　“那个……术容她……怎么样？”柳承江搓了搓手，犹犹豫豫地问。要知道术容的影响力可不低, 某种意义上来说，她们四个都是士兵们的信仰，无论失去哪个都会带来恐慌。
　　“……休息一段时间就好。”谢予迟碰了碰术容脸颊，如此说，“我会照顾她的。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　尽管击退了异兽丧尸联盟，但没有解决掉傅衍，高层领导人们心里都不太踏实，尤其是术容因此重伤……
　　晚间士兵们举行了庆功宴，领导人们聚集在会议室商议下一步该怎么做。
　　“术容基地长情况如何？”H市基地长卓旭迫不及待地问道，术容受了重伤，从哪方面来看都不是好事。
　　“需要静养一段时间，这段时间……就别打扰她了。”谢予迟想到术容还没有醒过来，心情复杂地叹了口气，如此说，“我能保证她的生命安全，但是恢复……需要时间。”
　　“嗯……麻烦你了。”卓旭忧心忡忡地坐下，谢予迟看了一眼各个基地领导人的脸色，都不怎么好。
　　“咳，容我说几句。这次战斗我们可是赢了！对吧？这是一个好的开始！这说明什么？异兽丧尸联盟根本不是不可战胜的，我们有机会啊！术容重伤，那女丧尸不也重伤了？对不对嘛，我们得往好的地方想嘛！”柳承江受不了这沉重的气氛，起身大声说，“能击退一次，我们就得有击退第二次的信心嘛，你们都是各自基地的首领，难道这么一点魄力也没有？不要这样丧气啊！我们人类不能灭亡，也不会灭亡的！那帮恶心的蛆虫怎么来的就得怎么死！”
　　“那可是六星啊……”不知道是谁低声叹息了一句。
　　“六星？六星怎么了？啊？她赢了吗？嗯？术容拼命想击杀她，受了重伤，术容有六星？她一个五星能这样拼命，击退了傅衍你们不仅不满足，还在这里绝望丧气？喂！你去外面看看！那些士兵，那些拿着性命拼命的士兵在庆祝！你们在这里丧气？觉得要死？死嘛，有什么好怕的？只要能灭了那帮蛆虫死亡有什么可怕的！”柳承江梗着脖子吼道，他脸涨得通红，全无平日里温和有礼的模样，“我的兵！我！浴血拼杀，哪怕死在战场上，只要能多拧下一个垃圾的头颅我就不亏！您们呢？嗯？？？”
　　他这样一说，部分领导者脸色变得难看起来，他们是坐在办公室看着转播实况的……甚至有些领导人在巨鳄出现时，就慌忙地准备好了来往B国的车子……
　　“好了好了，年轻人就是血气旺盛，”卓旭笑眯眯地拉着柳承江坐下，还给柳承江倒了杯茶。他这动作明显就是维护柳承江了，让那些本想发作的领导人都忍了下来，一肚子气给憋了回去。
　　“不过小伙子说得也对，我们开会可不是来灭自己志气的，我们是来商量下一步该怎么做的。”卓旭悠悠地坐下，看了一眼因为挂念术容而显得坐立不安的谢予迟，又说，“符咒师如果担心基地长就先回去吧，反正崇翎还在这儿。”
　　清禾去和她的手下庆祝胜利了，毕竟胜利了，她作为老大还是得表个态的，和手下们喝喝酒助助兴。
　　谢予迟感激地点了点头，便匆匆离开了会议室。
　　“商量一下伤员安排、牺牲者家属补偿之类的吧。然后怕死的想退缩的都去B国我的基地里，愿意留下来的就不要怕死。”柳承江看见谢予迟轻轻关好门，拿起杯子喝了口茶，笑着说，“我的意思，也就是术容的意思。她和我交代过。”
　　柳承江有些恍惚地想着，术容真是一个厉害的女人，早早就跟他交代了一切。只不过术容是没有交代他失败之后该怎么做的。
　　他看着对面的一些贪生怕死的首领，越看越鄙夷他们，闷了一口茶，借口说有点儿闷，出去透透气，让他们商量着。
　　关上门，柳承江看着大门口，想着谢予迟急匆匆的模样，低笑起来。
　　真是羡慕啊，这种感情。
　　看着天上半弯的月亮，柳承江心里颇有些不是滋味，他叹了口气，缓了缓，再次走进会议室。
　　还是，把需要完成的事情落实吧。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　傅衍的消息一直没有传来，柳承江派了直升机去F国那儿探探情况，却什么也没有传来。
　　傅衍仿佛人间蒸发了一样，连带着她庞大的异兽丧尸联盟，一同消失。
　　真是不可思议。
　　唯一的好消息，大概就是术容醒了过来，并且恢复得还不错吧。
　　柳承江想到自己第一次去探望病中的术容，谢予迟像小媳妇似的坐在床边哄着术容喝粥，简直闪瞎他的眼。
　　术容冷着脸横了一眼柳承江，他就怂怂分走进来，干巴巴地关心了两句，还没说完就被术容赶出去了。
　　啊，单身狗大概是没有人权的吧？
　　柳承江拢了拢大衣领口，觉得今天的基地格外得凉。
　　惨兮兮。
　　一抬头，就看见清禾挂在崇翎身上，崇翎一手搂着清禾的腰怕她摔了，一手拎着一袋刚从基地农场里摘下的水果，看见他现在这儿一怔，“看望？”
　　“呃、已经被赶出来了……”柳承江尴尬地挠了挠后脑勺，笑道，“你们去吧，我去看一下基地事务。”
　　崇翎微微点头，便抬步走进去。清禾对他比了个再见的手势，说不出的潇洒。
　　柳承江耸耸肩，去找楼居安和陈逸之了。这两人最近琢磨着怎么把机械玩偶再改进一下，等术容恢复还能给术容一个惊喜。当然，惊喜是陈逸之以为的，楼居安只是想证明自己比术容厉害！
　　“恢复得怎么样？”清禾看见术容躺在床上享受着谢予迟的伺候，忍不住笑起来，打趣道，“怎么？不会被谢予迟养得不想恢复了吧？”
　　术容横了她一眼，冷淡极了，“快了。”
　　“唉，你也是，干嘛啊，用匕首挡也行啊，居然用自己身体，而且还抓住傅衍的手牵制她拖延时间？要知道你的命可重要多了。”清禾一屁股坐在术容床边，叽叽喳喳道。
　　“来不及，”术容嫌弃地瞥了一眼清禾，倒也没什么大的反正，反而看着谢予迟低声道，“而且……那时候也顾不得许多了。”
　　看见谢予迟有生命危险，再冷静的她也没时间思考，回过神来的时候骨爪已经穿透了她的身体。甚至疼痛，都是慢了一拍的。
　　术容想，谢予迟一定又花了积分了，这个小傻子，本来就没多少资产……
　　摸了摸腹部的绷带，术容看向清禾，“伤员、牺牲者安排得怎么样了？”
　　“全部都布置好了，家属也给予了赔偿。毕竟……非常时刻，更久远的补贴政策就等到一切尘埃落定再说吧。”清禾耸耸肩，傅衍一日不死，异兽丧尸联盟一天不灭，她们就一天不能安枕。
　　敌在暗，我在明。这感觉太糟糕了。
　　清禾按了按太阳穴，傅衍……真是难缠啊。“博士那边你准备怎么办？”
　　博士……
　　术容低着头思索片刻，“博士，他自己会有办法的。”
　　“哈？他被F国利用了诶！他还有什么办法？”清禾拍了拍床单，被术容瞪得缩了下手，“怎、怎么……”
　　“博士是我的老师。”术容慢悠悠地说，“我终有一日能超越他，但目前不行。”
　　“那是科研方面啊，他都快死的一老头儿……咳咳，我是说，他年纪有点儿大。”清禾尴尬地比了比范围，被术容盯得发怵，起身把崇翎拉到身前挡住。
93、博士 ...
　　
　　“术容的意思是, 博士没那么蠢，他应该察觉到了！只是一时逃脱不开！”谢予迟戳了戳术容脸蛋，让女人不要冷着一张脸，开口道, “毕竟是术容的老师嘛。”
　　“咳, 也是。不过谢予迟……咳……”清禾被术容毫不掩饰地冰冷眼神吓到, 她看了一眼谢予迟手里的粥，又看了看术容的脸色, 顿时明白术容这是在赶人了，她一边感慨性冷淡真是小气, 一边亲了亲崇翎脖子低声道, “宝贝儿, 我们回去吧，你看天色也不早了。”
　　崇翎自然是没有异议的, 她为清禾打开门，又回头看了一眼术容, 想了想，开口道，“好好休息, 我们都很担心你。”
　　“会的。”术容语气也缓和下来, 她看了眼谢予迟, 低笑，“夫人这般伺候我，哪里还有好不来的伤？”
　　“哼, 你可别有下次了。”谢予迟抿了抿唇，捏着勺子的指尖有些发白，“我害怕。”
　　“不会了……”
　　“真的，很害怕……如果我没有那么多积分……如果、如果你死了，或者是变成了丧尸丧失理智了……我不知道我该怎么办……”谢予迟低着头说，术容看着一滴泪低落在碗里，谢予迟忙放了碗，起身潦草地擦了擦泪，有些不好意思地看了看术容。
　　“过来，近点。”女人神情柔和，轻声道。
　　谢予迟依言凑过去，术容扯了纸巾给她仔仔细细地擦了擦泪，又给她揪了揪鼻涕，看着谢予迟红红的鼻尖，忍不住轻笑，“小傻子。”
　　谢予迟略微不满地哼哼两声，埋进术容脖颈，抱住术容浅浅吐息着，“喜欢你……”
　　“嗯。”
　　“很喜欢很喜欢……”
　　“嗯。”术容揉着谢予迟头发，温柔得一塌糊涂。
　　“不要再这样了，不要丢下我，不要犯险……”
　　“不会的。”术容拍了拍谢予迟的背，听着小姑娘的小声啜泣，安抚着她，“我一直都在。”
　　一直到谢予迟在她怀里浅浅睡去，术容才松了口气，颇有些无奈地起身把谢予迟抱进被子，脱了她的外衣，低头看见谢予迟眼底青色，术容心头一软，吻了吻谢予迟眸子。
　　她一直都在，除非生离死别。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　F国。
　　“什么？！傅衍被打败了！”F国领导人震惊地说不出话来，“她死了？”
　　“没、没死不过……不知道她的消息……大概受了重伤？”
　　“重伤？A国有这么厉害？术容？”F国领导人不由来回踱步起来，他思索半晌，“博士的……学生？”
　　“是的。”
　　“傅衍不是对博士说过，术容背叛了人类，肆意侵略D国么？”F国领导人眼睛一亮，那么在博士看来，术容一定是他失败的学生，这样……如果他请求博士将他正在研究的机械异兽投入战斗讨伐术容，博士也会同意的吧？
　　傅衍虽然失败了，但D、E两国已经覆灭。只要干掉A国和B国……这片大陆就只有他F国唯一一个基地，他就是整片大陆的王！唯一的王！
　　一统世界。
　　这是他曾经想都不敢想的事情，而如今却离他如此得近。
　　他眼底的狂热和兴奋根本掩藏不住，转身就去实验室拜访博士了。
　　傅衍？死了也就死了吧，连A国都拿不下来，废物一个。
　　还什么异兽丧尸联盟？那帮子废物垃圾怎么能够和人类比？他真是蠢透了才和傅衍合作。
　　F国领导人完全忘记了，当初傅衍丧尸围城的时候，他是多么得失态，吓得大气不敢喘一下，傅衍说什么他只管点头答应的懦弱模样了。
　　“博士在研究吗？”走到实验室门口，他拉过一个助手问。如果博士在研究，他就暂时等在外面，毕竟博士的研究对他来说更重要。
　　“博士刚刚结束了今天的实验，正在休息。”小助手低着头回答道。他很讨厌这个基地长，虚伪软弱却又膨胀，恶心极了。在他向异兽丧尸联盟合作，也就是投降的时候，他就对这个基地彻底失望了。只是他不能离开，他得照顾博士，而且他的家人都在F基地。
　　其实，他也没有别的地方可去，不是么？到处都是末世，E、D两国又被异兽丧尸联盟打败，他如果想逃，只能过海，而他哪来的工具过海呢？怎么带着他的家人安全离开呢？
　　所以，他不得不留了下来。
　　帮着这个恶心的基地长，欺骗着博士。
　　助手脸色有些发白，他也是个帮凶，不是么？帮着基地长欺骗博士，看着基地长一次又一次利用博士，还得告诉博士他研究出来的孩子们都在末世中猎杀丧尸异兽、在保护人类拯救人类！但实际上呢？被F国基地长作为武器贩卖获取巨量物资，奢靡无度！机械异兽在猎杀丧尸异兽？不！它们被用作攻城掠夺的武器！不知道杀了多少能力者！简直就是人类的噩梦，根本不是什么救赎！
　　多少次午夜梦回，他会冒着冷汗惊醒，眼前看到的几乎都是机械异兽屠杀能力者的场景。往往这个时候，他都会坐在床上发一会呆，下床洗把脸喝口水，平复心情再次入睡。
　　而第二天，他依旧会告诉博士，机械异兽又拯救了多少差点被异兽杀死的能力者，又杀了多少只丧尸。
　　他能怎么办？他只是一次次地重复这个谎言，让博士专心研究。
　　“你去通报一下，我想见见他，与他谈谈。”F国领导人理了理衣服，看自己并没有什么不礼貌之处，才开口说。
　　“好的，请稍等。”助手埋着头轻轻敲了敲实验室的门，在听到回复后才轻轻进去。
　　“博士。”
　　“怎么了？”博士是个胡子头发花白的小老头儿，但没有一丝颓废，精神矍铄，眼里没有半点浑浊，闪着睿智的光。他脱下白手套，看见小助手低着头一言不发，笑眯眯地问，“今天有什么战绩吗？傅衍她说她能控制异兽丧尸制止末世，她现在怎么样了？”
　　助手张了张嘴，终是低声道，“很好，他们把丧尸异兽追杀得去了A国。”
　　“A国啊……”博士揪了揪自己一把小胡子，不知道在想什么。
　　“基地长想见您。”
　　“啊，让他进来吧。”
　　助手听见答复，快速转身离去。他手心尽是冷汗，痛苦极了。
　　又是这样……
　　又是这样！
　　每一天，每一天都要这样欺骗博士……他觉得自己已经快要疯了。
　　可如果撤去这个职位，仅仅一星的他根本无法活下去！不能活下去！
　　“博士请您进去。”打开门，助手挂上得体的微笑，恭敬地迎进基地长。
　　“博士状态如何？”
　　“很精神。”
　　基地长点点头，再次看了看自己的打扮，再三确认没有失礼之处才开门进去。
　　他大步走向博士，在博士旁边的位子上坐下，“博士。”
　　“怎么了？”
　　“博士……不知道您正在研发的机械异兽什么时候可以使用？”
　　“大概还需要多次实验设定，”博士看着基地长，“怎么了？”
　　“傅衍她……失败了。”基地长尽量让自己作出一副痛心疾首的模样，“术容她、她重伤了傅衍，傅衍现在是死是活都不知道……”
　　“术容？”
　　“是的，也许她为了研究丧尸异兽，根本不想让我们结束末世……所以阻止我们……博士，术容她杀了好多我们的士兵啊！我们损失惨重！”基地长低头抹着泪，“我本以为她侵略D国是有难言之隐，没想到……”
　　博士叹了口气，“我知道了。”
　　“博士？”
　　“我会尽快研究出来的。”
　　“谢谢博士！！如果不是您的机械玩偶，恐怕全人类都要灭亡了！您简直就是人类之光！是我们的希望！”基地长激动得语无伦次，他握住博士的手简直想狠狠亲亲这个老头儿，不过看着那皱巴巴又干瘪的手指，还是冷静下来了。他站起身，“人类会永远铭记您的！”
　　“能帮到你们就好。”老头子笑了笑，摸着小胡子，看着基地长兴冲冲地离开实验室。
　　小助手看见基地长兴奋的样子，在心里哀叹一声。博士又被蒙骗了。
　　不过，他也没办法啊……
　　将茶点备好，他端着盘子给博士送去。
　　大概，他唯一能做的，就是好好照顾博士了吧。
　　……
　　“博士，这是最后一次实验了！”小助手看着玻璃窗里精巧精致、不过三米高的机械异兽，激动极了。这异兽虽然小巧，但能力上绝对比以往任何一个都要厉害！只是……
　　会被基地长利用去……屠杀。
　　想到这里，小助手也没那么兴奋了，他在心里叹了口气，就听见博士说，
　　“这次实验我亲自操作。”
　　“打开门。”
　　“是！”小助手立刻操作着玻璃门打开！周围说是保护博士实则是监视博士的四个能力者也一脸期待地观望。
94、相聚 ...
　　博士缓缓走进房间, 抬手搭在机械异兽身上，“孩子，带我离开这里。”
　　“咔嗒……”机械异兽眼睛亮起来，它扫视周围, 俯身将博士背起。
　　“博士你在干什么？！”一个能力者察觉出什么不对劲来, 他上前一步, “快离开那个房子！”
　　博士拍了拍机械异兽手臂，机械异兽似有灵性一样, 抬手发出一束激光炮，将墙壁轰出个大洞！
　　“走吧孩子。”
　　机械异兽眼睛的光闪了闪, 弹身从破洞处出去。能力者们哪里见过这种变故？他们匆匆跟着跑出来, 就看见机械异兽背后冒出一大股白色气体, 凭借冲力，它居然带着博士飞走了？！
　　小助手惊呆地倒在地上, 他怎么都没想到博士居然……会离开了？！难道说、难道博士察觉到什么了吗？怎么会呢……明明昨天还好好的……而且博士这种态度……难道是、难道早就察觉了？！不可能啊！
　　他绝望地闭上眼睛，已经不敢再想象F国基地长发现这件事后, 会是怎样的暴怒，而他以及他家人们的下场……
　　……
　　距离击退傅衍已经过去了整整两个月，术容的伤也好得七七八八, 她们正在致力于寻找傅衍和她那庞大而可怕的异兽丧尸联盟的下落。
　　柳承江派了一支自愿的、愿意牺牲的队伍去了C国查探, 看看傅衍会不会跑到那儿休养。但结果是……没有。
　　这可真是奇怪……
　　难道还可以凭空消失？
　　“傅衍会不会进入异次元裂缝里面了？她以前不是说过她的巨鳄能够吸收异次元能量？”谢予迟突发奇想, 马上告诉术容她的想法，一脸的期待。
　　“照常理是不可能的……”术容摸着下巴思索许久道，“不过……傅衍, 也许？”当机立断，术容立马下达命令，去各个国家的异次元裂缝处查探一番。而这时，曾经她手绘的标记地图便派上了用场。
　　地图被她复印了十几份，原稿还是在她手中。术容将复印的地图发给几个自愿情愿的队长，让他们带领小队去查探。当然，一切以自身安危为重。
　　又过了一个月，基地里一些士兵渐渐有些松懈起来，清禾直接召开了一次誓师大会，鼓舞起那些士兵们的士气。傅衍和异兽丧尸联盟一日不死不灭，他们便一日不能放松。
　　当然，只是不需要全员警戒就是了。
　　直到一天中午，天空中突然出现一个黑影，那黑影越来越大，让警戒巡逻的士兵慌了神，拉响警报后，匆匆忙忙掏出通讯器向上级汇报。层层传递，很快传到术容耳朵里。
　　术容下楼看了一眼那愈来愈大的黑影，直接让人把警报撤销，遣散了降落地点的士兵们，推了推黑框眼镜，看着黑影越来越大，一直降落在她身前……掀起一阵灰尘。
　　“术容？！”谢予迟看到这幅场景差点没吓死，贴上中级加速符就跑过来，结果直接撞在术容怀里，被女人搂住。
　　“冒冒失失的。”术容低声斥责了一下谢予迟，不过对上谢予迟的眸子也没再说别的，只是低头亲了亲谢予迟脸颊，“别担心。那位是……”
　　“我的老师。”术容握住谢予迟的手，一步一步走向渐渐消散的灰尘，看着坐在一个精致机械人肩膀上的老人，微微弯腰屈身，行了一礼，“欢迎回来，博士。”
　　机械人微微弯腰，将老人放下地，然后便如同侍卫一样站在老人身后。
　　“术容啊……”老人上下打量着术容，目光在术容与谢予迟相握的手上停留了几秒，笑起来，“找到伴了？”
　　术容抿唇一笑，“是的。”
　　老人啧啧几声，当初这个女孩子跟着自己的时候就冷得不知道成什么样子，整个研究所、整个组织的人都觉得这女娃娃要是长大了还那样，一辈子估计都嫁不出去了。没想到，娶了个小姑娘回来？倒也不错。“好呀，好啊……”他摸着自己的小胡子，笑眯眯的。在研究所的时候，他最满意的就是这个学生，又聪明又单纯，最重要的是有着对研究的执着，那股子狂热让他都有些自愧不如。所以那时候他一边庆幸，一边又忍不住担心着这个小姑娘真的和研究过一辈子。毕竟不像他这个老头子，一辈子过去了也就过去了，小姑娘白白嫩嫩的，一辈子这样过去未免太过孤独。
　　博士想了许多，他回过神嘻嘻一笑，年纪大了大概就是这样，总是想太多。
　　所以，现在已经就是年轻人的世界了啊！
　　“小姑娘叫什么名字？”
　　“谢予迟！予取予求的予，迟迟春日斜的迟！”谢予迟一被问到，条件反射地站直身体，紧张得不得了。
　　毕竟，这位可是术容的老师！
　　说起来，她曾经还吃醋过呢……
　　也难怪术容会嘲笑她……
　　“别那么紧张，”老人十分慈祥地摆了摆手，让谢予迟不要这样紧张，“老头子又不是什么坏人！”
　　术容捏了捏谢予迟小指，谢予迟害羞起来，躲在术容身后。
　　“诶……那个是……”博士瞥见远远走过来的清禾和崇翎，他眯着眼睛，觉得清禾有点儿眼熟？
　　“清禾，以前在组织里做任务的。”术容介绍道，“旁边的是崇翎，末世后认识的，很厉害。”
　　“那个符咒师？”博士问。
　　“不，符咒师是谢予迟。”术容捏了捏谢予迟的手，将她拉到身前。
　　博士一怔，看了乖巧无比的谢予迟好一会儿，才接受这个看起来柔柔弱弱的小姑娘居然就是整个大陆都出名了的符咒师？几乎每个国家都被那神奇的符咒所折服……
　　“博士？”清禾对这个老头儿还是有些印象的，虽说一开始没看出来，不过能让术容这样随意，并且旁边还有个机械人的，除了博士大概了没谁了。她挥了挥手，“您和傅衍到底怎么回事？”
　　博士怔了怔，脸上的笑容有些苦涩起来，“那是末世初期……我在研究出让人不会变成丧尸的药剂，那时候傅衍一星，刚刚感染，我便把药剂给她了。她后来意识昏迷过去，气息渐渐消失，我以为失败了，便离开了。”
　　谁知道那时候的小姑娘，如今却变成了具有智慧的丧尸，而且，还来对付人类。
　　傅衍一开始的说辞博士其实没有怎么怀疑，对于F国的所作所为他也猜到一点点，不过不管是怎么样，总归是人类在使用，抵抗丧尸、对抗末世就没事了。对他而言只要结果是好的就行。只是，在傅衍说着术容的罪行的时候，他便知道一切都是骗局。
　　术容……
　　不可能会那样。
　　一个科研狂人最在意的是什么他再清楚不过，倒不是说术容不会伤害人类，只是对术容而言，丧尸、异兽、变异生物的价值应该更大。而且，研究的对象并不需要特别多。
　　如果说术容想解剖傅衍，博士是绝对相信的。但说术容阻止傅衍的异兽丧尸联盟猎杀异兽丧尸？
　　术容又不是蠢蛋！还是说他们以为他这个老头子老糊涂了好糊弄？！
　　博士气得胡子一翘一翘的，他好像确实被糊弄了好一阵子。
　　“博士，你知道傅衍可能会去哪里吗？”清禾突然开口问。
　　“你们没有找到她？F领导人大概也在找她，那个混小子。”博士吹了吹胡子，“F国想进攻你们，统一大陆，我那儿还有一些机械异兽在他手上，你们小心点吧。”
　　“术容，听说你有个科研楼？走走走，带老头子去看看！”博士觉得无聊，迫不及待地想忙活起来。
　　“嗯。”术容揉了揉谢予迟头发，低头咬着谢予迟耳朵，“你先回去休息。”
　　“……嗯。”谢予迟虽然有些舍不得，不过在术容的老师面前怎么都得收敛一点，她点点头，便松手让术容带路去科研楼了。
　　系统，你觉得博士的那个人形机械人有多厉害？
　　『很精致的制作。』
　　『比宿主厉害，符咒对他无作用。该机械人应该有攻防两种形态。』
　　两种？！这么厉害？还能变形的？等等，他好像还能飞来着……
　　『是的。』
　　谢予迟抿了抿唇，觉得术容的老师真是不得了。
　　『宿主，傅衍快要接近七星了。』
　　谢予迟：！！！
　　谢予迟捂住嘴才没惊叫起来，她快步往别墅走。
　　你什么意思？七星？怎么可能？哪里有这么快的？？？
　　『异世界裂缝……其实，是异世界的王想侵略这个星球。』
　　『裂缝使这个世界充满异次元能量，变异了许多物种。』
　　你的意思是说那个所谓的“王”，想改造这个世界使它能够让异世界生物存活？
　　『当然，而你们这些正常的、因为异世界裂缝反而变得强大的原住民，则是它们必须清除的障碍。』
　　障碍？！有没搞错啊！
　　谢予迟有些烦躁，不过很快理解了。毕竟异世界生物都是……魔人那样子的，如果他们这些能力者活着，怎么都不可能和它们和睦相处。
95、傅衍 ...
　　『是的, 所以宿主想过平平静静的日子，在异次元裂缝没有恢复之前，是不可能的。』
　　好吧……
　　系统毫不留情地戳破了谢予迟没出息的未来憧憬。
　　『傅衍，是可以进入异次元裂缝的, 包括她的异兽丧尸联盟。』
　　“为什么？！”谢予迟忍不住问出声, 旁边巡逻经过她身边的士兵浑身一震, 惊讶地呆望着她。谢予迟自觉丢脸，小跑着离开了。
　　『想要征服这个世界, 在不能来这里之前，起码得找个代言人吧？』
　　傅衍？
　　『对。』
　　『利未安森, 是“王”赠予傅衍永远忠诚, 永不背叛的伙伴。』
　　『在傅衍一星的时候, 差点被人类杀死的时候，跌落进了异次元裂缝。与“王”来了一场交易。』
　　『获得实力, 获得伙伴，能够活下去。随之的, 就是创建异兽丧尸联盟，覆灭人类。』
　　『因为被人类背叛追杀，初期……哪怕是特别小的小男孩也会对她开枪, 让她对人类彻底失望。』
　　『这就是因。友情扣除5积分。』宿主太穷了, 系统也不太忍心扣太多。
　　谢予迟打开门, 栽倒在沙发里。捂着眼睛不知道该说什么。
　　所以，如今的局面，就是果……
　　傅衍可怜吗？很可怜。变成了丧尸, 被人追杀，被人类唾弃，她有智慧有人类的记忆和人类没有不一样除了她是一个丧尸……但是，但是哪怕这样，哪怕她曾经是人类，也永远不会融入人类这个圈子。
　　她是异类。
　　她会被诛杀。
　　她错了吗？没有吧？她也只是想活下去啊。无助、惶恐、绝望、仇恨……
　　谢予迟躺在沙发上，想着傅衍对利未安森的重视和在意程度，默然许久，突然起身去卫生间洗了把脸。
　　不管怎么样，傅衍是她们的敌人，她们必须……打败傅衍，
　　其余的，谢予迟不想想下去了，也不忍心再想。
　　利未安森，恶魔的名字。
　　想来傅衍为她的伙伴起名的时候，就已经决定了一切了吧。
　　等到术容回来已经是很晚，谢予迟抱着她说了系统告诉的这些事情，术容沉着一张脸摸了摸谢予迟的脑袋，“在心疼她？”
　　“一点点。”谢予迟点了点头，承认了。
　　“这是她的决定，没人逼她。”术容语气很冷，“一个成年人，难道还不能承担自己做的事情？不可能因为她很可怜就否定掉她的罪行。她承受的苦痛和她后来施加在别人身上的苦痛，有任何关系吗？”
　　没有。
　　屠城，血流成河。拧下头颅取出晶核，身子被随意丢弃，战场狼藉可怕……那画面在谢予迟脑海里闪过，谢予迟脸色一下子白了起来。
　　“你说，她有什么可怜的？”
　　“这个末世，可怜人多了去了。”
　　……
　　谢予迟咬着下唇，术容说得很对很对。
　　是她太蠢了。傅衍曾经的苦痛，并不能洗白她后来做的事情。
　　“可怜人必有可恨之处。”术容意识到自己刚刚态度有些恶劣，语气渐渐柔和下来，亲了亲谢予迟脸颊，看着闷闷不乐的夫人哄道，“她是可怜，但她必须为她做的事情负责，对不对？”
　　“对……”谢予迟眨了眨眼睛，觉得术容似乎在哄小孩子一样。
　　“所以我们必须杀了她。”术容就这么下了结论，“如果那个所谓的‘王’也出现，那就一起杀了。”
　　“嗯！”谢予迟狠狠点了点头，突然觉得终结末世这件事有了希望！
　　一切的事情……
　　似乎也有了明确的目标！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　搜集晶核、炼化……
　　谢予迟将仅剩的一点点积分全部花光，将炼化的晶核分给术容、崇翎、清禾，抓紧时间突破自己。
　　每天日常的对战，对战场甚至被她们毁坏！
　　谢予迟捏着长剑与博士的机械人对战，练习着剑法。
　　只是因为，傅衍不可能善罢甘休……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　三个月后，术容首先突破六星。其次是崇翎，然后是谢予迟，再是清禾。
　　而啸天吃着许多没有炼化的晶核，不断消化进化，也达到了六星！
　　……
　　半年后。
　　『叮！』
　　『警告！傅衍已七星！』
　　谢予迟在睡梦中被电子音惊醒，她猛地坐起，惊醒旁边的术容，术容扯着被子给谢予迟搭上，遮住身上青青红红的痕迹，“怎么了？”
　　“傅衍、傅衍……她、她、七星？了……”
　　术容面色也凝重起来，这实在不是什么好消息……
　　不过……术容把谢予迟按下来，将她抱在怀里，“先休息，一切明天再说。”
　　谢予迟叹息一声，转身揽住术容腰身。
　　七星……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第二天清晨，术容并没有隐瞒这个消息，直接以大会的方式告诉了各个领导人。然后让陈逸之召开演讲，陈述了傅衍已经七星，并且很大可能会卷土重来这一事实。
　　术容离七星还有点距离，但估计……没有太多的时间让她再突破了。
　　而事实也是这样。
　　在演讲一个月后，A国周围出现大量丧尸……从一星到四星都有，一波又一波地骚扰他们，警戒的士兵们每天忙碌得不行，高度集中注意力巡逻！毕竟一个分神，不仅自己会死，基地里许多同伴也可能因为他这一个走神而送命。
　　丧尸之后，就是魔人，矮魔人、魔人、魔人祭司……伴随着尸潮混在其中，让人难以发觉，一个不留神便是殒命。
　　傅衍，没有再自大的一口气派出全部进攻了……
　　“今天又受伤了十四个人……还好没有人死亡。”清禾回到别墅懒懒地往沙发一趴，她身上尽是医用酒精的味道，今天跑去帮忙可真是累死了。
　　“这个傅衍，要打就打啊！干嘛这样磨叽……”清禾忍不住地哀叹，这样岂不是要耗死她们？还好傅衍没有去B国，显然还是在意之前说过的顺序？
　　又或者是记恨她们？
　　清禾懒得想太多，活动活动身子，便回房拿衣服准备洗个热水澡了。
　　“她……大概知道上次那样是不行的。”谢予迟抿了抿唇，“所以改变策略了。在我们最疲惫的时候，一举歼灭我们。”
　　清禾忍不住哼哼两声，“真是难缠。”
　　“还好，她有些自大，或者说固执？”不然她如果直接进攻B国，她们A国的士兵们大概会崩溃，毕竟一些普通人、士兵、能力者的家属都在B国。……不，如果最早来说，在F国的时候，傅衍如果直接杀了她们四个……
　　谢予迟甩了甩头，还是想想这段时间怎么挺过去吧！
　　好在基地的物资可以自给自足。
　　术容在第三天，便草拟了一份基地轮班执勤巡逻表，轮换休息，务必在任何时候巡逻的人都有百分百的热情！
　　博士和术容一起捣鼓了个警戒用的小玩意，一个半透明的球状金属，可以挂在腰带上。在异次元能量波动大的时候，它就会振动并且发光。能量体越近光芒就越大！把这个挂在巡逻士兵身上，夜间不慎被袭击的几率便大大减少了。
　　局面一直僵持着……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“傅衍，魔人已经损失了很多了！”魔人大祭司举着法杖阴沉着脸抗议。
　　“如果不是你们上次不听指挥，我们会失败？”傅衍冷笑一声，“我的手下损失的更多！你不过一些小兵小将！”
　　“上次明明攻势大好，凭什么撤退？就因为你一条巨鳄？”魔人大祭司不服气地低吼着，“它的命有那么重要？”
　　“唰”地一下。魔人大祭司眼前一花，回过神来感觉到一股窒息感，才发觉傅衍掐着它的脖子将它整个提了起来……
　　“你的命重要么？”傅衍声音冷得可怕。
　　“可是，你还不配与利未安森比！”
　　她松手将魔人大祭司扔下，转身回到上座坐下，“与‘王’的交易，我会达成的。而你们，必须听命于我！”
　　“否则，‘王’怒了，这个责便你们来担吧。”傅衍冷哼道，扫过底下的魔人们，又看了看旁边站着的异兽，“不愿意的，只管滚！”
　　滚去哪里？自然是异次元世界。而进去之后会怎么样？……类似于逃兵一样，绝对会被“王”处死……
　　魔人大祭司缩了缩脖子，血球般的眼珠转了转，“我又没说不听……”
　　这女丧尸也太过可怕，魔人大祭司第一次体会到了一个远程法师被刺客碾压的感觉了。
　　“再骚扰一个月。”傅衍轻笑，她才不急，一点也不急。“时时汇报情况。”
　　“是！”
　　挥了挥手，傅衍遣散那些“人”。转身来到异次元裂缝，走了进去……
　　熟练地来到一座荒山丘陵……或者说，这异次元世界处处荒芜，处处都是荒山。
　　傅衍刚一站稳，地下便一阵颤动，利未安森巨大的身体从地底冒出，它托着傅衍起来，发出低低的嘶嘶叫声。
96、战役 ...
　　“好孩子, 乖。”傅衍俯身抚摸着它的鳞片神色温柔极了，“乖……”
　　“傅衍，”突然一道雌雄莫辩的声音传来，一个黑影猛地出现在傅衍身前, 它影子凝聚起来, 形成一个模模糊糊的人形。
　　傅衍垂下眼眸, “王。”
　　“什么时候才能覆灭人类让我的子民全部过去？”
　　“还需要一段时间。”傅衍低声道，“人类……很团结。”
　　“一致对外罢了。”黑影闪了闪, 飘了起来，“傅衍, 不要忘记他们是怎样对你的。”
　　“……”傅衍沉默许久, “我知道。”她就是异类之一。
　　“大事若成, 你就是我的第一把手。权力、财富……你想要什么我都可以给你！”黑影循循引诱着傅衍，“晚一点没关系……但一定要有成果……”
　　“是, 我知道了。”傅衍掩下眼底的情绪，低声应了。
　　“这样对你好, 对利未安森也好。”黑影看了一眼巨鳄，消散在空中。
　　是，是了……哪怕只是为了利未安森也要……
　　傅衍深吸一口气, 趴在利未安森身上, 在它冰凉的鳞片上落下一吻, “最后一次战斗了，最后一次……”
　　无论成败，这都是她与利未安森并肩作战的最后一次了。
　　……
　　一个月后。
　　当熟悉的大地震动在A国发生, 士兵们个个严阵以待。
　　虽然谢予迟没有技能点学习六星符咒，在五星符咒还是在这段时间攒了许多，包括一到四星的符咒以及辅助符咒，数量多到已经可以分配给每个士兵人手几张了。
　　“哒哒哒”
　　“哒哒哒”
　　第一波探路丧尸他们先用机枪扫射，配合着手丨雷、手丨榴丨弹之类的武器，让那群丧尸全部倒在警戒线以外，堆起一条小线。
　　“看那边！傅衍？”谢予迟捏着望远镜惊叫，她指了指方向，胳膊撞了撞旁边同样在观察的清禾。
　　“看样子是的……”清禾啧了两声，“她准备干嘛？继续用小兵小将削减我们的战斗力？”
　　柳承江将步丨枪挂在身上，“我先带着兄弟们过去？”
　　“小心点。”清禾嘱咐着，继续盯着傅衍的动向。
　　术容已经捏着匕首盯着傅衍了，傅衍如今七星……还有这段时间的巩固，要打败她？很难……
　　崇翎却是一直盯着清禾看的，她就那么平静地注视着清禾的侧脸，看着清禾紧张的样子，眼底尽是温柔。
　　谢予迟无意中对上崇翎的眼神，心里一怔，她看了看专注于傅衍动向的清禾，又看了看崇翎，她转头看着正低头摩擦着匕首刃的术容，抿了抿唇，心里没由来一阵疼。
　　这场战斗……
　　绝对，不能输！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　莫浅见和莫稀闻两兄弟都突破了五星，他们两个握着术容用异次元金属给他们打造的长刀冲进尸潮便是一场屠杀……
　　“手丨榴丨弹呢？快点补充给我！”一个前线的士兵扔出最后一颗手丨榴丨弹，大声吼着。
　　“子弹！机丨枪子丨弹需要补充！！！”
　　“步丨枪子丨弹！！！”
　　每个人都杀红了眼，声音嘶哑得可怕，他们不知疲倦地瞄准开丨枪。
　　一个士兵没有子丨弹了还扣动了好几下扳机，看着近在咫尺的二星丧尸，他嘶吼一声摸出腰间小刀就扑上去。
　　“傅衍……南边！”
　　“不过有异兽北上去了……”
　　清禾咬了咬唇，脸色有些难看。傅衍这次拉长了战线啊……是想分散她们？
　　“异兽我来！”楼居安嘴角上扬，露出一个极为妩媚的笑容，“好歹也是E国基地长，异兽就交给我和陈逸之吧。”
　　“我们E国还有不少精英，北面就交给我们吧。”陈逸之跟在后面补充一句。
　　“拜托了！”谢予迟弯腰鞠了一躬，“符咒在楼下补给处，请务必保证自身的安全！”
　　“……谢了。”楼居安神色也凝重起来，她站直身子标准地回了一个军礼，转身离开。
　　术容和清禾她们匆匆下楼，谢予迟贴上飞行符从窗口翻出，放出啸天。
　　她蹲下身体揉了揉啸天的脑袋，“这里就……交给你了，保护好他们，你也不要有事，知道么？”
　　回应谢予迟的是啸天的一声“汪”。
　　她们上了装甲车，术容刚准备发动，就看见卓旭老头儿急匆匆地跑过来，“术容！这边交给我们这些老头子，没事！”
　　谢予迟往他身后看去，居然是各国领导人？其中还有一个曾经被柳承江怼过的？
　　那人对上谢予迟的视线，冷哼一声侧过头去。
　　“……保护好博士。”术容这么交代了一句。
　　博士那儿有博士的机械人，但保不齐会有什么意外……
　　术容顿了顿，补充说，“博士他，很可能研究出解救末世的药剂！”
　　“明白。”
　　术容她这才出发，直奔南方战线。
　　……
　　越是靠近，越能够体会到大地震颤的感觉，那巨鳄托着傅衍一步一步走过来，每走一步，防卫的士兵们的心便凉了一度。
　　“你们全部后撤！”术容一个漂移直接将车停到战线之前，惹起一股尘沙。
　　“可是……”
　　“后撤！安全为重！”术容冷声呵斥，那些士兵磨磨蹭蹭一会儿，还是利索地后撤许多。
　　打开车门，术容看着逐渐靠近的傅衍，冷笑。
　　飞行符和加速符辅助加持，清禾第一枚改装过的□□瞄准傅衍一枪过去，傅衍虚手一握，将子弹捏在手心，只是……
　　傅衍扔下弹壳的同时，也甩了甩手掌上的血。
　　“看来，你们有所准备啊。”傅衍活动了一下筋骨，低笑起来，“可是，还不够啊！――”
　　倏地一下，傅衍身体消失在视野中，清禾本能地后退一步，抬眼就看见崇翎长刀与傅衍手爪狠狠相碰！那黑而长的丧尸指甲与刀锋碰撞，崇翎浑身出现红色浅雾，而这颜色愈来愈浓……
　　清禾反应并不慢，几乎一瞬间握着镰刀狠狠砍下，但傅衍反应更快，另一只手抓住清禾的镰刀，竟是一时间制住了她们两个……而不是僵持。
　　“砰！”一股巨力，清禾连着镰刀被傅衍扔出去，她滚了两圈才爬起来，就看见傅衍一手抵住崇翎长刀，另一只手不断进攻，利爪每次都惊险无比地从崇翎咽喉掠过……
　　“嘶”傅衍手骨碰到崇翎腰间，被烫得一缩，崇翎猛地发力挥来傅衍，紧接着就是一刀红芒！
　　傅衍并不硬接，凭借着速度堪堪闪过，她低头看着焦糊的指尖，抬眼看着崇翎腰间被划开衣服下捆着的符咒……
　　五星符咒。
　　这是谢予迟的主意。她觉得这样必要时说不定能够保命。于是用五星符咒做了小马甲，给她们穿上。
　　事实上，确实救了崇翎一命。
　　崇翎退到清禾旁边，捏着长刀的手用力得发白，她可能、可能打不过……不能够保护好清禾了……
　　谢予迟和术容被巨鳄缠住了，那巨鳄的土刺用得无比熟练，简直让谢予迟怀疑这到底是末世还是魔法世界，怎么一头鳄鱼还能这么厉害？她堪堪躲过巨鳄挥过来的大尾巴，那尾巴上也尽是尖刺，长剑狠狠劈上去，倒是能够有裂缝……
　　只是，尖刺太多了。
　　五星符咒洒下去，那巨鳄疼得颤抖嘶叫，却还是不愿意放过她们。不愿意让她们去帮助清禾和崇翎……
　　谢予迟瞥见崇翎的窘境，这一分神差点被地下突然冒出的土刺穿透，还是术容猛地拉了她一把。
　　“术容，你去帮清禾！”谢予迟突然说。
　　“我来对付这个！”
　　术容脸色冷得可怕，“这个是七星！你想死？”她猛地握住谢予迟的手，躲过一道突刺，取出一瓶药剂砸在巨鳄身上。
　　上次傅衍进攻失败，倒是让她有了许多魔人祭司的眼珠，又做了些药剂。
　　而另一只手，则猛地把谢予迟甩了出去。
　　“我来。”
　　谢予迟心一下子就紧了，她呆呆地看着术容的身影，下一秒便猛地爬起擦了擦泪往崇翎那儿飞去。
　　“铿”“锵”
　　傅衍的爪子一下又一下击在崇翎长刀上，长刀上红芒没被攻击一次便抖动一下，崇翎面色惨白，血丝顺着虎口往地下滴去。清禾镰刀帮不上忙，她用□□配合着改造过的子弹不断消耗着傅衍，但傅衍似乎打定主意要先杀了崇翎，除非子弹会穿过她头颅，其余的一概不理。
　　控制着十几张符咒贴上傅衍后脑勺，傅衍猛地转身一挥，符咒被撕裂成碎片，不过还是在她手掌上燃烧起来……
　　她斜眼看了一眼独自面对利未安森的术容，抖了抖身子，猛地一爪挥向谢予迟脖子。
　　“铿”！
　　长剑与利爪接触，那股巨力令谢予迟差点松手，难怪崇翎那么吃力……
　　但谢予迟与之前那次战役相比，最大的改变是什么？
　　符咒数量！
　　系统，麻烦你取出一百张一星符咒！等我控制飘过去后再取出二十张五星符咒！
　　『收到。』
　　只是一眨眼，傅衍眼前出现了一大片符咒，将谢予迟挡了个严严实实，最要命的是――那些符咒猛地朝她扑来。
　　“艹！”哪怕是傅衍也忍不住骂出声，她一边倒退一边挥手抵挡符咒，但……那些符咒触碰到她虽然也燃起火焰，但仅仅只是令她有点儿灼热感？？？
　　傅衍一怔，抬眼就看到又有一小片符咒朝她飞来？
97、白骨 ...
　　犹豫只是一瞬, 符咒贴上她传来一阵刺痛，傅衍这才变了脸色。这个谢予迟――竟然……
　　二十张五星符咒几乎将她整个右臂焚烧，这还是傅衍直接拧下自己右臂才没让火焰蔓延。她脸色阴沉极了，附近却又没有丧尸……
　　“拦下她！”谢予迟看见傅衍目光朝后排的士兵们看去, 脸色一变, 一边控制着符咒围成一个圈试图将傅衍困住, 一边大喊。
　　崇翎提着长刀猛地截下傅衍，仅有一只手臂的傅衍给崇翎的压力实在是小了不少, 但是――
　　傅衍猛地一挥手，崇翎喷出一口血被打飞出去, 她周身红雾浅得可怕, 似乎随时都会消散……
　　“崇翎！――”清禾狙丨击弹穿透傅衍肩胛, 她扔下巴雷丨特跑过去，镰刀挡住傅衍想趁机杀掉崇翎的攻势, 就看见谢予迟的符咒圈猛地缩小困住傅衍。
　　傅衍看着离她不过几厘米的符咒，她一想往右冲去, 右边的符咒便猛地加厚许多……
　　嘁。
　　傅衍往右虚晃一下，看见符咒移过去的瞬间左移，结果发现又一大片符咒飘了过来。
　　艹！
　　傅衍眼底阴冷一闪而过, 她捂住自己断臂处, 想冲出去又有些犹豫。
　　谢予迟当然知道这只是一时控住傅衍, 这些符咒并不全是五星符咒。毕竟她五星符咒真的挺少的，这里面还混杂着一些四星符咒威慑傅衍。
　　最重要的是，操纵五星符咒的消耗太大了, 谢予迟根本吃不消。她凝神控制符咒，一边取出营养液一饮而尽，补充着巨大的消耗。
　　“轰”地一声巨响，谢予迟一怔，就看见术容被巨鳄猛地踩下，她瞳孔猛地收缩，就是这一瞬间的失神，符咒猛地掉落，哪怕她立马凝神再次控制，傅衍却猛地挣脱刚刚的符咒圈子，一下子朝她冲来。
　　“铿”地一声，谢予迟跌倒在地，熟悉的机械人挡在她身前，接下傅衍一击。
　　“博士？”谢予迟打量了一下周围，没有发现博士的身影，想着或许是博士派机械人来援助她们而已……
　　谢予迟捏着项链，还是没有用影仆，毕竟时间有限……而且，一定要留到可以击杀傅衍的关键时候……
　　她控制着符咒骚扰着与机械人过招的傅衍，崇翎受伤极重，谢予迟扔过去几瓶术容的恢复药剂。清禾连忙喂崇翎服下。而术容那边……
　　“利未安森！……”傅衍突然低吼起来，“杀了那个女人，支援我！”
　　利未安森猛地发出一声嘶吼，傅衍与利未安森的气势陡然一升，傅衍单手捏着机械人手臂欲将它扔出去，机械人则扣住她手腕，两人翻滚倒地。
　　“砰”地一声爆炸，术容腾空而起，她将魔人眼珠做的特殊燃烧药剂狠狠砸在利未安森背上，火焰燃起，时不时发出一声炸响！
　　但……对利未安森的伤害依旧有限。
　　术容抬手擦去嘴角血渍，她现在着实狼狈得很，衣服破破烂烂，残余的布料上带着不少血渍，不过最令人瞩目的是她右腿上的一道深深刺痕，一直在往下淌血。
　　术容对自己现在状态很是嫌弃，她吐出一口血水，再次弹出十几个蓝色瓶子。
　　猛地――摔在利未安森背上。火焰带着背刺一同被冰封起来，利未安森用力挣脱，冰上很快就出现裂痕！
　　术容并不停手，又是十几瓶扔下去，然后一瓶一瓶地扔在利未安森周身土地上……
　　她腿虽受了伤，但飞行符能够支撑她移动，而配上加速符令她几乎没有任何不便。
　　术容将一点药剂洒在自己伤口，很快血水凝结成冰，不再往下滴去。
　　术容猛地落地，匕首狠狠挥去。灼热的温度将附近土层融下，她奋力朝土层下方移动。
　　当利未安森挣脱冰块束缚的时候，便呆住了――那个女人呢？明明气息就在附近……
　　利未安森朝四周放出尖刺，却没有任何动静……
　　怎么？明明很近的气息……
　　它移动了两步，看向自己主人那边，主人以一敌三，还有一个敌人似乎已经倒下了……
　　既然目标消失，利未安森便朝谢予迟她们这边赶来。
　　“利未安森！！！――不！――”傅衍余光瞥见利未安森过来，也不管谢予迟的符咒和机械人的攻势了，“进入地底！！！”
　　术容绝对不可能凭空消失！傅衍心里不详的预感从来没有这么严重，几乎压得她无法呼吸。这种感觉……这种感觉在她一星濒死时都没有体验过……
　　二十几张符咒猛地贴上傅衍的脊背，傅衍发出一声低吟，就被机械人一拳打中，半跪下来回身抵住机械人下一步攻击。
　　虽然不知道主人为什么那么激动，不过利未安森很是听话地要钻进土层里，正在这时，它突然感觉到术容的气息离它更近了……
　　身子刚刚进去土层，腹部一阵剧痛令它发出一声惨叫，拼命地挣扎起来……它知道术容在哪里了……
　　“不！……不要――”傅衍猛地明白术容的打算，利未安森的弱点确实就在腹部，它虽然身上尖刺密布，皮甲极为坚硬，但它的腹部……最为柔软……
　　“死――”傅衍手掌肉被机械人捏住，她不顾肉被撕扯，手骨硬生生捏住机械人手腕，抬脚狠狠下砸在机械人肩膀，拆卸掉机械人右手，然后猛地出爪，狠狠刺进机械人头颅……
　　滋滋电流声响起，谢予迟控制五星符咒朝傅衍围去，傅衍皮肉被烧焦发出难闻的味道，她猛地一个瞬步冲到谢予迟身前，谢予迟堪堪用长剑挡住，清禾提着镰刀朝着傅衍后背劈去，傅衍竟是借着与谢予迟相撞的力腾空起来，脚尖踢到清禾镰刀，一个反转将镰刀绞落地。
　　她反身落地松开长剑，撑了一下地面，借力翻身踹上谢予迟手腕，谢予迟猛地使用影仆加持，黑影缠绕在她手腕，硬生生挡下傅衍攻击，另一个黑影附着在傅衍身上，还有一个黑影则一拳一拳打在傅衍后背。虽然……一拳打下去，黑影自己的手臂消散了……
　　“杀了你――”傅衍发出丧尸一样的嘶吼，不管不顾地朝谢予迟挥去……
　　“嘶――”
　　巨鳄的哀鸣令傅衍身形猛地一滞，谢予迟甚至看到傅衍身子似乎颤抖起来。
　　“利未安森――”傅衍猛地扔下谢予迟朝利未安森飞奔而去，还没有来到巨鳄身前，就闻到极为浓郁的血腥味……
　　利未安森虚弱地躺在地上一动不动，时不时颤抖一下哀鸣一阵接着一阵，它极力压抑着，黑色的球状眼珠一动不动地盯着傅衍，看起来可怜极了。
　　“利未……安森……”傅衍走了两步，猛地跪倒在地，巨鳄努力爬动了一会儿，在她身前趴下，巨大的头颅似乎想蹭蹭傅衍，发出微弱的嘶嘶声……
　　傅衍抬起手，指尖触及利未安森头颅，就看见利未安森脊背一处猛地突起――
　　带着撕裂的声音，匕首从内刮破皮甲，绕过尖刺――
　　术容浑身是血，眼镜也不知道去了哪里，一点一点地爬出来，身上还夹杂着些些碎肉。
　　血如泉涌。
　　“利……利未安森……”傅衍手止不住地颤抖起来，她眼里只剩下巨鳄，一直到巨鳄脑袋垂在地上，再也没有发出近似于撒娇的嘶嘶声，她眼中也彻底失去光彩……
　　“傅衍！你忘记和本王的合作了吗！”一道黑影猛地出现，它飘在傅衍身前，怒吼着，“一头巨鳄，要多少本王都可以给你！”
　　“不……不……不会的……利未安森……不会死的……”傅衍垂着头跪在地上，并没有搭理黑影。
　　术容踉跄一下，差点从巨鳄身上栽倒下来，谢予迟飞过去扶住她，一脸凝重地看着那个黑影。
　　自称……本王？
　　崇翎喘息着撑着长刀站起来，清禾握着镰刀有些吃力的样子，却还是站起身看着那黑影。
　　“真是懦弱的人类垃圾……”黑影突然变得巨大，它猛地钻进傅衍体内，傅衍整个身子一颤，痛苦地趴在地上。
　　肉眼可见的，一个由黑影凝结的手臂冒出，傅衍周身缭绕着一股黑色雾气，她眸子由油绿变得漆黑，晃晃悠悠地站起来，在谢予迟和术容警戒地防御时，“傅衍”却狠狠将手插入利未安森头颅，掏出一个晶核扔进嘴里……
　　“不、不――”
　　这是多么矛盾的场面，傅衍一边哭泣着说着不，一边却咀嚼着晶核，发出一阵咔擦咔擦的声音。
　　而且，按理说，丧尸是没有眼泪的。
　　“多谢款待。”“傅衍”舔了舔手指，倏地笑起来，笑得令人发寒，“一帮渣滓，还需要本王亲自出手……”
　　这声音低沉得多，却分辨不出男女。
　　谢予迟抿了抿唇，看着背包里的一个神秘小宝箱，脸色发白。解救博士那个任务，50积分和12技能点的奖励对她并没有什么用，12技能点还是太少。不过这个宝箱……
　　『是否需要系统帮助？』
　　系统？
　　『消耗小宝箱，系统为您兑换可以消灭这个“王”的符咒。』
　　确定。
　　『叮！获得顶级驱魔符×1』
　　顶级？！
　　『不要试图用控符术，宿主你会透支而亡。』
　　谢予迟抿了抿唇，顶级的……符咒……她还不能控制么？……透支而亡？
　　怎么靠近傅衍？
　　谢予迟眸子暗了暗，想到自己的隐身技能。
　　还好，她今天还没用过……嗯，影仆也还没过期……中级加速符和飞行符……
　　她猛地松开术容手掌，进入隐身状态，所有辅助符咒贴在身上，谢予迟如同炮弹一般弹射出去――
　　“呃――”
　　不可置信，谢予迟看着黑色手臂穿透她的肚子，还在她体内转动了一下，根本无法想到这人居然……
　　“风向啊，符咒师。”“傅衍”露出一个微笑，“你还太嫩了点。”说着，她便移动手腕想直接从中间把谢予迟分成两半。但她还没动作就再也控制不了这个身体了……
　　顶级驱魔符贴在那黑色手臂上，谢予迟露出一个虚弱的微笑，“你才是，太嫩了。”
　　火焰迅速燃烧，只燃烧黑色影子，空中响起一阵凄凌地哀嚎，黑影连同谢予迟体内的黑色手臂，消散于无形之中……
　　『毁灭异次元之王，奖励积分500！技能点20！』
　　『击败傅衍，奖励积分200！』
　　『已自动兑换药剂为宿主服下。』
　　谢予迟摇摇晃晃倒在傅衍身前，就看见傅衍挣扎地站起来，她与傅衍对上视线，居然看见傅衍嘴角微微勾起，“多谢。”
　　多谢？
　　谢予迟瞪大眼睛，震惊把疼痛都忘却了。
　　她看着傅衍一步一步踉跄着往巨鳄那边走去，傅衍似乎失去力气，摔了一跤，谢予迟躺在地上看见傅衍挣扎着想站起来却是失败了，然后、然后傅衍一点一点地，爬了过去。她只有一只手臂，很是艰难地爬到利未安森身边，虔诚地在利未安森头颅边亲吻一口，闭上眼睛。
　　谢予迟被术容猛地拽起搂进怀里，挡住了她看傅衍的视线，术容面色冷得可怕，谢予迟被她身上的血腥味熏得差点晕过去，她推了推女人，女人却抱着她脑袋狠狠在她脸上啃了两口――一脸血。
　　“疼……”谢予迟弱弱地挣扎着，就被术容一下子摁进怀里，抱得很紧……
　　谢予迟还想挣扎出去，突然察觉到术容身体的颤抖，她一下子静了下来，听见术容低微得几乎听不见的抽泣。
　　谢予迟一瞬间就沉默了，埋在术容怀里，湿润了眼眶。
　　“我们……赢了。”
　　“赢了……”
　　“我们赢了啊！”谢予迟深吸一口气，埋在术容怀里失声痛哭起来，“我们赢了！――”
　　“是，赢了。”术容排着谢予迟的背，目光飘远。
　　等她们缓和情绪，崇翎被清禾扶着看向傅衍时，大吃一惊。
　　傅衍居然变成了一具白骨架子？
　　只是那白骨一直紧紧抱着巨鳄头颅，似乎是极为重要的东西。
　　战斗，是真正的结束了。
　　……
　　傅衍一死，准确的来说是异次元的那个“王”一死，所有魔人都猛地一颤，实力大幅度衰弱。
　　能力者们也感觉到自身力量在缓慢减少，但他们已经杀红了眼，哪怕是用咬都想咬下魔人的一块肉来，看见魔人们行动迟缓下来，一个个拼了命地扑上去，生怕待会魔人又恢复过来。
　　虽然损失惨重。
　　但――大获全胜。
　　在一片狼藉的战场上，幸存下来的士兵们呆呆地站立着，突然就痛哭起来。
　　“A国不败！――人类！不灭！――”
　　声嘶力竭地吼声在尸横遍野一片狼藉的战场上空响起，一声接着一声，回荡了很久很久……
　　“人类――必胜！！！――”
　　“必胜――”
　　……
　　术容她们全部受了重伤调养，楼居安、陈逸之、柳承江都忙着重建A国，整理战场，安抚士兵、慰问烈士……总之，有一大堆事情等着解决。
　　傅衍死了，异次元的王也被杀了，异次元裂缝正在缓缓愈合，异次元能量也在缓慢地从这个世界消失。
　　系统说，那个王本来是有身体的，只不过为了打开裂缝，舍弃了身体。所以才变得弱下来，只有一具黑影。
　　要不然，一张驱魔符还真不能灭了它。
　　而黑影魂飞魄散，由它身体力量吃撑打开的裂缝也就慢慢合上了。一切都会渐渐恢复过来……
　　只是，过程会很缓慢，而且异次元能量不一定会完全消失，还会有残留。
　　这片大陆遭受了太多痛苦，重建也需要一段时间。而经历了末世的人们，能不能逐渐恢复正常的生活，也是一个问题……
　　只不过，这些暂时不需要谢予迟她们去思考就是了。她们现在只管养伤。
　　重建？不是还有徐睿、楼居安、陈逸之和柳承江吗？
　　所有的苦痛总会熬过去，平静的生活终归会到来。
　　末世，也将结束。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　【全书完】
98、【番外】傅衍 ...
　　复仇从来就不是一条路, 而是一座森林，就像在森林里容易迷路一样，你迟早会忘记你是从哪儿进来的。――傅衍
　　孤儿院出生，傅衍到能够记事的年纪, 才懵懵懂懂知道自己是被抛弃了。
　　被扔在孤儿院门口, 被收养了。
　　她并没有什么童年, 除了孤儿院的院墙之外，没有任何记忆, 一切都是灰色的。
　　读书、长大，她是最平凡最普通的人。如果不是末世来临, 她也许会像普通人一样结婚生子, 碌碌终生。说实话, 她也许比普通人还要贫苦一些……
　　但是，末世来了。
　　突如其来的□□, 人吃人……不，那不是人, 是怪物。
　　那时候她刚刚下班，拿了网购的一箱泡面回家，开门的时候看见嘴角挂着碎肉、眼睛浑浊的中年男人慢悠悠地朝她走开, 手不自然地挥舞着, 发出无意义的嘶吼……
　　傅衍看过末世小说, 这情景太过诡异，她钥匙一下子掉在地上，她慌忙捡起来开了门, 猛地关上门的一瞬间，听见那人不断在门上拍打的声音……
　　她浑身发软地瘫倒在地，抱着身子慌张得不知道怎么办。好久好久，她突然站起来拨打110，却是占线的忙音……她家里没有电视，她只能用手机搜索视频新闻，却没有任何有用的消息。
　　有的人说是暴动？那种怪物只是暴动？怎么可能？！
　　傅衍将手机扔在床上，去卫生间洗了把脸，强迫自己冷静下来。
　　她想到什么，找到家里所有能够储存水的器皿开始储水，她想，她起码得支撑到政府来救她。
　　然而啊，她等了好久好久好久，久到停水停电，久到储存的水用光，久到最后的一点粮食耗尽她也没有等来政府军。
　　她遇到一队能力者小队，加入了他们，据说C国军方基地会很安全，于是她跟着他们踏上行程。
　　一切似乎变得好了起来，她也在战斗中成为了一星能力者。
　　直到，她的队伍遇到了尸潮。
　　她再次被抛弃了。
　　谁能够体会到一个人面对尸潮时的绝望，她被当做拖延的诱饵扔下车，与她一起被扔下来的还有老人和几个一星女性能力者，她不甘心啊，怎么甘心啊！
　　她拼了命地跑，心里尽是冷意。还是被尸潮埋没……
　　丧尸撕咬她手臂，牙齿撕碎她皮肉的感觉她想她再也不愿意体会到。
　　但她没死。
　　那个二星首领丧尸一声低吼，带着尸潮去追那车人马了，那些丧尸呆头呆脑的只知道听命，多亏这样留了她一命。
　　她躺在地上等死，等着变成怪物，她想自杀，却没有勇气。
　　为什么会这样呢？这一切只是一个梦对不对？她明明只是一个普普通通的女人，甚至比一般人还要凄惨，为什么还要遭受这一切呢？
　　傅衍不知道，也没人能够告诉她。
　　她没有死，也没有变成全无理智的丧尸。
　　博士开着车看见地上的她，那些被扔下来的诱饵都死了，只有她还活着。
　　博士救了她，喂她喝了药剂。那是博士研究可以防止感染的药剂，但并不完善，也没实验过，博士问她愿不愿意喝下的时候，她没有任何犹豫就点头了。
　　这是一个机会。
　　博士留下来观察了几天她的情况，后来赠与她一些食物和水，还给了她一支枪和许多子弹便离开了。
　　她知道，药剂失败了。
　　不过，她没有完全变成丧尸。她除了外表和人类其实没有任何区别的对不对？
　　丧尸不再攻击她，说实话，她也感觉不到饥饿，不过当她看见地上残肢血迹时，居然产生了一股欲望，这令她恐惧。她拼命地喝水、吃着博士给她的食物，那些食物失去了美味，甚至令她觉得恶心，她吃下不久就全部吐出来了。她几乎疯了一样地用食物填饱自己，却控制不住自己吐出来。傅衍那时候就隐隐约约的知道，大概真的不一样了。
　　仇恨……是什么时候的事情？
　　不，这从来不是一次性的，而是无数次失望无数次被抛弃被背叛带来的绝望，最后在一个临界点爆发。
　　她在一星区域晃荡，宛如行尸走肉一般，但她拥有智慧，甚至奢求能够遇到一个人类与她交流，傅衍觉得自己大概快要疯掉了。
　　在最为饥饿的时候，她忽然闻到一股美味，那是食物的味道，傅衍已经很久很久没有产生这种欲望了。而这种突然出现的欲望让傅衍觉得自己还活着。
　　她飞奔过去，进了一家超市，看见的却是瑟瑟发抖躲在超市柜台下面的一个小男孩。小男孩看见她的一瞬间表情变得无比恐惧，傅衍知道她的形象有多么渗人……
　　一个孩子，末世中人类的希望，最为纯洁可爱的儿童。傅衍怔住了，她没想到所谓的“美味”居然是个活生生的人。
　　她想到自己曾经搜刮到的食物，便默默出去，抱着食物来到这里，将吃的喝的放在柜台上，小男孩却不知道从哪里摸出了枪，对准她，小孩子的手不断的颤抖，“滚！怪物……”
　　“离开这里……”
　　小男孩叫骂着，哪怕拿着枪，脸上的恐惧也不减分毫。
　　傅衍的心一瞬间就凉了。她举起双手，表明自己并无恶意，她看了一眼柜台上的食物，丧气地转身离开。
　　然而，没走两步，一声枪响狠狠刺激了她的神经。
　　小男孩见她回头，吓得说不出话来，他的手却还是紧紧握着枪，对准着傅衍。
　　砰地又是一枪。
　　一个孩子，并不能瞄准傅衍，但这开枪的动作，无疑给了傅衍巨大的打击。
　　“我给你……食物……你……杀我……”作为丧尸，她的声音很是嘶哑，发音极为艰难，她眼里尽是绝望，颤抖着质问出来。但小男孩并不能回答她什么，只是大哭。
　　傅衍最后还是默默离开了。
　　她想，她大概永远都不能融进人类社会了。
　　后来，被人类追杀的时候，傅衍浑身是血地跌进湿地，遇见了一条鳄鱼，那鳄鱼刚刚变异还很虚弱的样子，看见她和一帮人类，并没有主动攻击她，而是警戒地发出嘶嘶地嘶吼，发出几十条突刺吓退了那帮能力者。
　　傅衍就这么遇见了利未安森。
　　利未安森是变异巨鳄，变异是因为它生活的湿地底下有个异次元裂缝，它每天吸收着能量，也没什么能力者会来打扰它。
　　利未安森对傅衍没有什么敌意，还救了她一命，哪怕傅衍那时候濒临死亡，利未安森哪怕只是抬脚也能杀掉她，取出她的晶核。
　　利未安森把傅衍托去了异次元裂缝旁边，傅衍觉得自己大概快要死了，她看见异次元裂缝，有些好奇地触摸裂缝处，居然穿了过去……
　　就这样，她进入了异次元世界，躺在荒地上的时候，黑影就那么出现在她眼前。
　　“哟人类？还是丧尸？真是奇妙的组合。”
　　傅衍几乎没有力气搭理这黑影。
　　“想活下去吗？甘心这么死去吗？小可怜，本王能赐予你力量，让那些抛弃你、背叛你的人类付出代价……”
　　恨吗？怨吗？毋容置疑，傅衍是恨的。
　　恨为什么是她，为什么总是她，一切的一切，她以为她能够熬过去，以为过去这段时间一切都会变好的，但事实上，每每过去这段时间，上帝就会给她一个更大的打击――一直到她彻底绝望。
　　“我给你力量，让你与那只鳄鱼心灵相通。你会拥有一个绝佳的伙伴，与此相对……你，帮助本王，攻陷人类大陆。”
　　“让本王的子民践踏那片大陆的每一个角落！让所有人都臣服于本王脚下！让……卑微而肮脏的人类灭绝。”
　　“你，要与本王交易么？”
　　傅衍不记得当时自己是怎样想的了，但她颤抖着，艰难地发出两个字，“成交。”
　　……
　　一切，就此开始。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　被占据意识的时候，傅衍感到无比的绝望，尤其是身体不受控制的时候，那种无助感……
　　当“王”用她的手穿透利未安森头颅的时候，傅衍觉得整个灵魂都在战栗。怎么可以、怎么可以这样……
　　她想了很多很多，从一开始的仇恨、愤怒到后来的迷惘……她有一段时间很不明白自己这样做的意义到底是什么。“王”说为了报复为了拿回本该属于她自己的一切，但……她曾经拥有过什么？傅衍自己都不知道。
　　所以她没有第一时间杀掉来F国的术容她们，尽管她早就知道术容这四个人很可能是王计划中最大的阻碍。
　　最重要的是……利未安森。
　　一直都是利未安森。
　　仇恨？被抛弃？被背叛？那又有什么关系？只要有利未安森的话、只要和利未安森在一起的话……
　　还好，符咒师消灭了王，她才得以掌控没多少时间的身体。她拼尽全力靠近利未安森，想最后摸一摸它的头颅――
　　呐，别怕。很快的，我就来陪你了。
　　可惜我在最后才明白，最珍贵的一直在我身边，从没离开。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　别为了复仇，成为自己曾经最厌恶的人。――傅衍
作者有话要说：　　傅衍的番外结束啦！！！
99、【番外】术容 ...
　　术容本以为自己会一辈子在实验室活下去, 处理一下组织需要的工作，然后专心她的研究――研究出能够超越博士的东西。
　　但事情总是没这么平淡。末世来了？博士预料到了这个事情，并且将并不成熟的能量药剂留了两瓶给她，匆匆离开了。据说, 博士要去异次元裂缝将会出现的地方探查一番。
　　异次元？术容是不信的, 作为一个科研人员, 术容根本不信什么鬼神。所以一直没有放在心上。直到末世真的来临……
　　异次元裂缝？异次元能量导致的异变？这对术容来说太过冲击，不过她很快就调整过来。
　　……
　　我和清禾一起服下了药剂, 成功晋级一星后，清禾带着愿意追随她的手下离开了组织。我们去了Z市, 在那里建设起一个基地。
　　末世初期, 清禾负责多方面收购各种物资, 包括活体牲畜和各类种子。而我则收购各种建筑材料和实验材料。以前实验室的东西我虽都带来了，但还是需要建造一个新的实验室――科研楼？
　　一切都很平稳的发展。
　　因为规模扩大, 基地里也来了许多避难的人，清禾开辟出一块平民区, 便懒得管那些人了。
　　食物？水？生存？那都不是基地要为他们负责的东西。
　　而我在意的，只有科研。
　　博士是正确的，异次元裂缝、异次元能量导致末世。
　　清禾外出任务抓了许多丧尸还有魔人……魔人是新的种族, 身上带着浓郁的异次元能量, 想来是异次元世界的居民。
　　我发明了许多东西, 并努力搜寻着博士的消息。
　　我本以为，在末世中，我也会将一辈子都投入到科研中去。
　　清禾一通求助通讯, 是一切的开启。
　　一只与众不同的丧尸犬，一张平凡无奇的纸片……
　　一个蠢到极致的弱者。
　　而这个弱者，这个普通人，杀掉了二星丧尸。
　　下了直升机，我弯腰探了探她的气息，浅浅地喷洒在指尖。她还活着？
　　太过与众不同，我生出将她解剖看看的心思，便把她也带回基地。
　　清禾一直在旁边碎碎念，怪我不去救这个小姑娘。非要我摸出手术刀，清禾才安静如鸡。
　　小姑娘没有死在路上，甚至没有变异的特征，一直回到基地，她都老老实实的昏迷着，好像只是睡了过去一样。清禾以一种看变态的眼神一直盯着我，我便暂时收了解剖这小姑娘的心思。
　　拉拢小姑娘，是我检查了她的丧尸犬，以及给她包扎了外伤以后的想法。
　　这姑娘浑身都是秘密。
　　无论是那个锋利无比的匕首，还是忠诚的丧尸犬，又或者是一个普通人居然杀死了二星……最后，就是看起来平凡无奇的纸张，符咒？符咒师？
　　可小姑娘身上什么都没有。
　　真是有趣。
　　清禾与我碎碎念的时候，小姑娘醒了过来。
　　“如果方便，能否与我聊聊你的职业？符咒师。”
　　小姑娘整个人都呆住了，傻愣愣地看着我。清禾在一旁解释了一下我的身份以及我对她的兴趣……小姑娘吓得差点从床上滑下去。
　　小姑娘一点都不会掩藏情绪，惊恐、为难、慌乱……睁着大眼睛给我胡说八道地扯，而当我态度强硬一些的时候，她便是一副快要哭出来的可怜模样。
　　好像如果我戳破她的谎言继续追问下去，会是一件多么十恶不赦的事情一样。
　　事实上，她似乎真的挺单纯，仿佛她是空降末世一样。于是我派人去搜集她的资料。
　　小姑娘会因为清禾的声音害羞，跑出来却又害怕鬼片，在我身边瑟瑟发抖的时候，意外的，我并不抵触她的触碰。
　　平民区的表演令小姑娘不能理解，但其实很正常，没有管制的普通人在混乱的末世中，都是一群普通却又可恶的人，人性的恶直接的显露，也是他们释放压力和情绪的一种方式。
　　小姑娘猛地抱住我的腰，
　　若不是拼命忍住，我差点将她直接摔出去。小姑娘泪眼汪汪地，求我救那个人。真是愚蠢极了。
　　但她没有更加愚蠢的在这里出声制止，站在道德的制高点上批判那群平民，没有给我惹更多的麻烦。也没有不自量力地翻进栏杆，成为众矢之的。
　　一个弱者的良善么？我在心里冷笑，却不可抑制地响起那天阳台上小姑娘红着眼睛和二星丧尸搏斗的场景。默了默，还是出手。
　　和小姑娘做同伴，大概是一件不错的事情。
　　以及……平民区，需要整顿一下了。
　　这就是我对谢予迟的第一印象，一个单纯良善愚蠢至极的弱者，但拥有许多秘密。
　　很有趣，想解剖她。
　　但是，是什么时候舍不得解剖她的？记不太清了。也许是因为每次小姑娘与我对上时眼睛太过清澈，也许是因为小姑娘太过有趣，也许是因为符咒师太过神奇？也许是每每都弄她时，小姑娘反应总是那么可爱，仿佛即将被我解剖的、瑟瑟发抖的小白兔子。
　　当然，最大的可能也许是因为，她是我的，副基地长。
　　谢予迟有一次问我，科研和她哪个重要。甚至很蠢地问，科研楼和她都掉进水里，我先救哪个。
　　这个问题太过愚蠢，但条件反射的，我的第一想法居然是她。是什么时候，我居然觉得科研都没有她重要？
　　越发地在意她，越发地想占有她……哪怕她多看楼居安一眼都会觉得烦闷。
　　楼居安骂我小气护短，我冷笑一声。这女人之前不照样骂我冰山性冷淡？
　　本以为进攻D国后能安稳一段时间，结果出现了傅衍……以及博士的消息。
　　谢予迟毅然决然一个人进入副本，我守着她的身体，小姑娘好像只是睡着了一样。只不过一睡就是好久好久……
　　“为了个人情感而置整个世界于不顾，未免有些自私。”这只是半句话。
　　我从来都不是一个想拯救世界的人。
　　我所在意的，以前是科研如今是谢予迟。世界怎么样与我何关？只是这并不能说出来。如果要让谢予迟闷闷不乐甚至躲着我去副本，倒不如我退一步。守着她也好。
　　与傅衍一战，实力差距的无力感深深打击了我。当我替谢予迟挡下一击，反手拽住穿过我身体的手骨时，想着就与傅衍同归于尽也是好的。
　　但后来便发现，这种想法太不负责任。
　　也，太过舍不得。
　　以我的命救谢予迟？那时我并没有这种想法。或者说，顾不上有这种想法出现，身体就已经做出了决定。
　　冷静？理智？权衡？什么都没有。
　　唯一的念头，要成为她的庇护。
　　最后一战时也是如此。
　　在异兽身体里的感觉极为难受恶心，血肉挤压气味难闻，以及……窒息感。
　　眼镜不知去了哪里，我只能不断往上。唯一的动力，只有谢予迟一副委屈巴巴在我怀中抽泣的脸――与上次我重伤时一样。
　　……
　　最后的最后，抱住谢予迟的一刹那，那种珍宝失而复得的感觉令我满足而又后怕，泪腺第一次不受控制起来。我向来是觉得哭泣者软弱而无能，哭泣是没有任何作用的。但遇到谢予迟，改变了我太多太多。
　　……
　　一切尘埃落定。
　　领导人？重建世界？
　　我婉拒卓旭的提议，只是握住谢予迟的手。
　　末世已经终结，你想要的，我会一一给你。
作者有话要说：　　有时候付出什么是得不到相对应的回报的。你礼貌而友善，对别人好帮别人做很多事情，别人说不定觉得很平常已经很习惯了，并不觉得这是好。
自私自利占便宜，有利可图态度一百八十度大转弯，真是有种有事钟无艳，无事夏迎春的感觉。
还有约好了每天6:50出门，却让我每天在她寝室门口等十多分钟才出来和我道歉说起晚了的小伙伴！她起晚起晚能不能不要半个多月都起晚了？每天提醒她也不理我，问问题说没看见，有事情就不耐烦，我生病还特冷漠？？？
大学怎么都是塑料姐妹情？？？
压抑本性找不到真正意义上志同道合的知己真是一句MMP难受的事情。
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
以上是我的愤慨！真的气又无奈！
晚上继续写番外，写完今天发没写完就明天发！
100、【番外】清禾×崇翎 ...
　　崇翎跟着谢予迟走, 是因为谢予迟与她妹妹年纪相仿，崇翎恍惚间看见自己妹妹，心软便答应了。
　　而留下来成为队友，除了因为术容真的很靠谱, 实力强劲能击败她之外, 还有一个……弱得可怜却能在她暴走领悟下活下来的清禾。
　　一个……水性杨花放荡不羁宛若清风一样谁都抓不住, 谁都看不透的女人。
　　而崇翎，想抓住她。
　　崇翎呀, 末世暴走失控，醒来时一切都没了。她的家庭, 她的家人, 她的一切……
　　她浑浑噩噩过了很久, 强大的实力让她可以肆无忌惮。她不知道自己为什么要活下去，活下去干嘛。去Q市也只是随意, 对崇翎来说哪里都一样。而Q市……有Heroin。
　　那是能让她忘记一切烦恼的神奇物品。
　　清禾说她是个吸丨毒丨佬，她是很不爽却又无可奈何的, 甚至带了一丝卑微。不敢面对现实，选择逃避选择用毒品麻痹自己，清禾说的一点没错。崇翎也是知道清禾瞧不起自己的, 所以一开始处处与清禾作对。
　　这女人实力没她厉害, 居然还不懂得掩藏情绪？既然不懂, 那她就用拳头教她懂。
　　崇翎讨厌恶服用晶核成长起来的垃圾，就如同厌恶服用毒品来忘却一切的自己。
　　“服用……晶核……都是……垃圾……”当她这么说的时候……
　　清禾翻了个白眼，语气里满满是嫌弃, “那吸毒成你这幅模样就不垃圾了吗？”
　　崇翎那时候眼前一片血红，她盯着清禾，有些生涩地开口，“你们……有让我……戒……”
　　“可你还没戒掉，今天你也吸过了。”清禾怼得飞快，快得让崇翎想捏死她。
　　“嗬你……闭嘴……”崇翎眼瞳染上血红，“闭嘴……”
　　若是那时候术容没有拦下崇翎，崇翎很难想象自己不会掐死清禾。
　　一个呱噪而脆弱的花蝴蝶。
　　到处招惹别人的花蝴蝶。
　　在谢予迟与术容离开基地没多久，清禾便开始带男人回家，而崇翎的耐心……只让她忍了一次。
　　第二次的时候，她一脚踹飞清禾房门，看见清禾当时震惊而又茫然的样子，与那男人对视一眼，领域直接散发开来……
　　崇翎直接冷着脸离开，她以为清禾会长点记性，结果第二天就又看见清禾带回了个男人……
　　很好。
　　崇翎当着清禾的面废了那男人，她记得清禾憋屈又隐忍的模样，现在想来居然觉得有些可爱。
　　后来，清禾终于忍不下去，气得找崇翎打了一架，结果被崇翎按在地上摩擦，还要费死费活地修房子。
　　那时候崇翎就觉得，清禾似乎，挺有意思的。
　　所以，在清禾傻乎乎地把瓶子往桌上一放要和她拼酒的时候，她单手拧掉瓶盖，任由金发搭在脸上，显出几分迷醉，“你……输了，之后？”
　　“我也给你道歉！”清禾想也不想。
　　“用、用行动……”
　　……
　　一晌贪欢。
　　崇翎很久以前就想，既然清禾需要解决需求谁都可以，那么为什么不是她。
　　崇翎对清禾感兴趣，想抓住她。那么直接抓牢不就好了么？
　　而那晚以后，她们便纠缠到了一起。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　最后一战前，崇翎是一直盯着清禾看的，她就那么平静地注视着清禾的侧脸，看着清禾紧张的样子，真是可爱呀。崇翎大概永远都不会知道，她的眼底尽是温柔，几乎要清禾溺死其中。
　　崇翎那时候暗暗发誓，哪怕是献出生命，也要护清禾周全。
　　所以清禾，你不需要紧张，不需要害怕，因为就算死亡来临，也有崇翎给你挡着。
　　上战场前，崇翎拉过清禾将她按在墙角，狠狠吻向她，抵死缠绵。
　　幸运的是，她们赢了。
　　阳光正好，微风不燥。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　日常NO.1 对练
　　“崇翎！我的力量又衰弱一些了，才不是打不过你！”清禾有些愤愤扔下镰刀，气极了。
　　“是，我的力量衰弱得慢一些。”崇翎将长刀放在桌上，低笑着说。
　　清禾恼不过，两三步上前猛地揪住崇翎衣领，把女人猛地拉下来，狠狠咬在崇翎唇角。
　　崇翎也不恼，抬手环住清禾，加深这个吻。
　　“今天休息？去……床上？”一吻闭，崇翎横抱起清禾，低头询问着，但在清禾还没回答的时候，直接三两步走进房间，用脚带上门。
　　……白日宣淫。
　　
　　日常NO.2
　　“术容那老女人又带着谢予迟出去旅游了。”清禾窝在崇翎怀里，戳了戳女人的胸，闷闷不乐，“你看看你，就知道在基地待着哪里都不去，害得术容把工作都扔给了我！”
　　次日，清禾睡醒迷迷糊糊地起床下楼，看见两提行李箱摆在客厅正中。崇翎穿着休闲装靠在沙发上喝着咖啡，餐桌上是她准备的早饭。
　　“行李箱？”清禾呆呆地问，“你、你要去哪里？”
　　“带你去旅行。”崇翎放下咖啡，笑道，“事情我交代给徐睿了，你不必担心。”
　　清禾：！！！
　　扑到崇翎怀里开心地在她侧脸啵了一口，“宝贝儿你真棒！”
　　“乖，快点吃早饭，我们待会儿就出发。”崇翎拍了拍清禾腰间，宠溺至极。
　　
　　日常NO.3
　　“谢予迟和术容在商量着结婚诶……”清禾趴在床上叹气。
　　“不只是她们两个。”崇翎抱起清禾，走到客厅，从沙发垫子下掏出一个小盒子，单漆跪地，“清禾，你想和我一辈子吗？”
　　清禾：？！！
　　“你、你是哆啦A梦吗……”
　　崇翎忍不住弹了一下清禾额头，起身作势要把盒子收起来，“不要就算了。”
　　“诶宝贝儿！慢点儿慢点儿！谁说不要的！你都给我了！”清禾急得抱住崇翎脖子，就伸手够盒子。
　　折腾间，崇翎将清禾压在沙发上，在清禾脖颈间种下几颗小草莓……
　　“回、回房……”清禾声音喑哑，还惦记着怕术容她们突然回来。
　　“嗯。”崇翎吻了吻清禾脸颊，跪地将戒指给清禾戴上，在她指尖轻轻一吻，才起身稳稳将清禾抱起来，回房。
作者有话要说：　　清禾：【愤愤】为什么我们的日常聊天聊着聊着就去了床上？
崇翎：【无奈】因为某个滥丨交丨狂丨欲丨求丨不丨满……
清禾：【炸毛】嗯？
崇翎：【宠溺】因为我性丨欲丨旺丨盛。
101、【番外】现代旅游 ...
　　“回去？！”谢予迟挑了挑眉, “我身体都没了，回去干嘛？而且术容在这里诶。”
　　『现代旅游体验券！友情赠送！』
　　谢予迟拿着四张票啧啧了两声，系统什么时候这么大方了？
　　『因为还在试验阶段！可能有bug！』
　　谢予迟：……
　　就知道系统不安好心。
　　不过……术容她们，应该想去现代看看的吧？
　　这个去了以后……
　　『身份随机！不过会将你们安排在一个地方！身体会用你们目前的形态！结束后系统会给那边的人进行记忆清除！不会影响什么！』
　　谢予迟点了点头, 既然她们四个都会在一起的话, 那也没什么了。
　　与术容她们商量一会儿, 此行便定了下来。
　　……
　　漫长的午睡时间，谢予迟听着耳边叽叽喳喳的鸟叫声迷迷糊糊地沉浸在梦乡, 突然被一阵急促地铃声吵醒。
　　她侧了侧脸准备继续睡，就被旁边的人拍醒, “谢予迟别睡啦！老师要来啦！”
　　哈？老师？！
　　谢予迟一下子抬起头, 入目是一排排木头桌子凳子, 一个个高中生困倦地从桌上爬起来，勉强撑开眼睛, 摸出要上课的书……
　　黑板上干干净净的，只有最右边写着一行课表。
　　踏着铃声, 高跟鞋声愈来愈近，老师穿着超短紧身裤，身材火爆到不行……只是谢予迟看见那张脸……
　　清禾？！
　　系统我有一句MMP我一定要说！！！
　　MMP！凭什么清禾是老师而她是学生啊摔！
　　谢予迟捂着心脏, 觉得自己要气死了。
　　“同学们, 今天我们有一位转校生~大家欢迎她好不好呀？”清禾笑得一脸灿烂。
　　在众目光的注视下, 一个背着黑色书包的小姑娘走了进来，她推了推鼻梁上的黑框眼镜，周身冷意愣是将燥热午后的教室降了个温。
　　谢予迟看呆了。
　　“术容。”小姑娘冷冷地说完, 在黑板上唰唰唰写下两个字，直接走下来，对着谢予迟的同桌说，“我想坐在这里。”
　　“啊呀，陈萌同学，可不可以和术容同学换个位置呢？”
　　“呃……好的老师。”陈萌小姑娘受不住术容的眼神，怯生生地站起来，让了座。
　　谢予迟怔了怔，陈萌这名字？哪里听过来着？
　　术容将书包扔在谢予迟怀里，然后掏出纸巾仔仔细细地将桌子板凳擦了个干干净净，然后才坐下。
　　谢予迟看着术容略显稚嫩的侧脸，有些心动，“术容，你小时候好可爱呀。”白净的小脖子，一点点婴儿肥，如果不戴这黑框眼镜，绝对是个超级无敌小可爱啊！
　　谢予迟忍不住伸手捏了捏术容脸蛋，激动得差点没尖叫出来，“你好可爱呀！”
　　术容略显冷淡地哼了一声，没有答话。
　　要不是谢予迟瞥见术容耳尖红了个透彻，她还真的会相信术容毫无波动。
　　谢予迟凑到术容旁边，趴在术容桌子上看着术容，“亲爱的基地长大人你不看看我吗？我不是你的小可爱了嘛？你都不来亲亲我嘛？”
　　“闭嘴。”术容瞥了谢予迟一眼，很快就移开目光。
　　“诶，我不是你最亲亲的小可爱了嘛~”
　　“谢予迟，来解一下这个题。”清禾敲了敲黑板，一脸坏笑。
　　谢予迟：？？？我是谁我在哪？
　　黑板上赫然是一道解析几何。
　　谢予迟：为什么清禾是数学老师？？？
　　“我……”
　　“谢予迟旁边的同学可以帮忙解答一下吗？”清禾对上术容的目光，笑意不减。要知道，看见术容这副模样她可没少嘲笑术容！这小姑娘的模样，哪里有半点之后冰块老女人的样子可怕？
　　术容起身上台，拿起粉笔，毫不犹豫地写下解答过程。
　　谢予迟：大佬！
　　『菜鸡宿主！』
　　谢予迟：……菜鸡表示臣服。
　　一节课下。
　　“术容术容，你怎么会做题目的？明明你也是刚刚来这里！”谢予迟表示不服气！科研的人怎么还会做高中的题目？！
　　“很简单。”术容将书本规规矩矩地摆好，然后站起身来，“去厕所？”
　　“好呀好呀！”女孩子一起上厕所也是校园生活的一道风景呢！谢予迟心里美滋滋的。
　　直到术容把她带到老师办公室那边的厕所，关上门一个壁咚把她摁在墙上，“我最亲亲的小可爱？”
　　谢予迟：QAQ
　　“学、学校是、是学习的地方……”谢予迟弱弱地挣扎。
　　“你不是想让我看看你么？”术容凑到谢予迟耳根低声说，圈住谢予迟腰身，低头在她侧脸轻吻，“嗯？”
　　“我我我……”谢予迟怂了，果然大佬不是那么好调戏的，“我错了……”
　　术容冷哼一声，向谢予迟讨了一个深吻才放她出去。
　　“噫！谢予迟你是不是背着我吃辣条了？”陈萌一抬头看见谢予迟磨磨蹭蹭地躲在术容身后，便蹦蹦跳跳地跑过来，就看见谢予迟嘴唇有些充血。
　　“噗――”清禾坐在讲台上一本正经地翻着书，一下子笑喷出来。
　　谢予迟尴尬极了：“这都被你发现了……”
　　“那可不！”陈萌得意地挺了挺胸，随即有些气愤，“你居然背着我吃辣条！难道我们不再是最好的姐妹了嘛？！”
　　谢予迟：“我们不一向都是塑料姐妹情吗？”
　　陈萌：“？？！”
　　陈萌：“QAQ”
　　陈萌：“谢予迟！你变了！！！”
　　谢予迟就这么看着陈萌小朋友又跑回她的座位……
　　术容揉了揉谢予迟脑袋，“真乖。”轻而易举赶走潜在情敌。
　　谢予迟：？？？
　　不管怎么说，被稚嫩的术容揉头发，真是一件有些欣喜雀跃又有些难为情的事情。
　　“等等！”谢予迟猛地抓住术容的手，“我们在现代！这是不是意味着……我可以吃很多很多东西了？！”
　　“嗯。”
　　“诶……”谢予迟突然丧气起来，“我们好像没有钱……”
　　“崇翎有。”术容拿出手机，输入了什么，然后递给谢予迟，“喏，”
　　谢予迟结果手机，结果发现崇翎居然是什么什么公司的董事长？？？这是假的吧？！这公司确定不是贩卖毒丨品的？？？
　　“那、那清禾岂不是小情人……”谢予迟颤抖着看向讲台上看似一本正经看着教材实际上悄咪咪偷看她们的清禾。
　　“嗯……”术容沉吟一会，发现好像真的是这样。
　　霸道总裁小娇妻？
　　『为了旅行的随意性，系统会发放宿主你们四张卡。可以随意使用。』系统是这样说的。
　　谢予迟一看背包，果然多了四张卡片。不过她的飞行符呀之类的都是灰色的。……大概是为了不吓到这个世界的人？
　　『世界如果崩坏程度太高不容易修复！』系统一本正经的解释。
　　金钱的问题一解决，谢予迟便可以放心安心享受现代生活了。
　　不过……在看见开车来接她们两个的崇翎时，谢予迟还是吓了一跳。
　　“你你你不接清禾？”谢予迟有些不可置信。
　　“清禾晚点下班。”崇翎认认真真地开着车，看着后视镜里一惊一乍的谢予迟，觉得谢予迟现在真的很像她妹妹。“而且，我的另一个身份，是你们的养母。”
　　“噗――”谢予迟下巴都要掉下来了，她指着崇翎说不出话来，崇翎又不是清禾那般会开玩笑……这、养母？崇翎？那她还得叫清禾一声妈？见鬼吧！
　　她委委屈屈地看向术容想求安慰，结果发现术容脸更黑。
　　呃，崇翎好像说的是“你们”？们？
　　谢予迟眨了眨眼睛，觉得术容叫崇翎和清禾“妈”呃画面太过鬼畜。
　　“只是名头而已。”崇翎感受到术容不满的气息，勾了勾嘴角轻声说，“这样身份比较方便。”
　　“嗯……大概我们离开以后，系统也好清理？”谢予迟点了点头，蹭了蹭术容，做着鬼脸哼哼道，“要是回去了清禾敢取笑我们，我们一起把她摁在地上摩擦。”
　　术容被谢予迟逗笑，抬手捏了捏谢予迟鼻子，“好。”
　　――正在批改卷子的清禾无端打了个喷嚏。
　　妈耶，为什么她要做数学老师？还要批改这种作业？好想喂那些交白卷的学生枪丨子儿啊！好气！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　现代日常NO.1
　　“术容，你觉得成都怎么样？旅游地理说那儿很好玩耶，我好想去吃串串！”课间，谢予迟啧了啧嘴跟术容感慨。
　　术容默默掏出手机订好机票。
　　次日。
　　清禾：请问谁知道为什么谢予迟和术容没来？？？明明这两人背着包来上学了啊！出门比她还早！！！
　　“喂？术容，你去哪里了？在路上迷路了吗？”
　　――“成都。”
　　“什么？！你再说一遍？你去成都干什么？！”
　　――“吃串串。”
　　“？？？？”
　　――“嘟嘟嘟……”
　　清禾：我是谁我在哪我要干什么？
　　
　　现代日常NO.2
　　晚上，卧室。
　　“崇翎崇翎你觉得这件衣服怎么样？”清禾把手机递给崇翎征询着意见。
　　“不太好。”崇翎抿了抿唇，“你喜欢就都买了吧。”
　　“诶，你都说不太好了。那我再看看……”
　　崇翎一把夺过手机，把清禾摁下躺着，“已经一点了，明天你是第一节课。”
　　清禾：“……那，那衣服……”
　　“我帮你买。”
　　“……”清禾想挣扎一下，不过迫于崇翎的武力，还是屈服了。
　　然而，第二日。
　　清禾在办公室打着哈欠，拿出手机看了一眼订单，想看看崇翎买了什么衣服……
　　情丨趣丨内丨衣？！
　　无线静音跳丨蛋？？？
　　散鞭？！
　　露背性丨感高领宽松镂空无袖处丨男杀手毛衣？？？
　　没有继续看下去，本来昏昏欲睡的清禾差点没被气死。
　　崇翎是想死了吗？
　　或者是，崇翎想她死吗？
　　清禾觉得自己很有必要和崇翎好好谈谈。
　　然而……
　　“其实我觉得你不穿衣服最好看。”崇翎很是乖巧地坐在床上说，然后就压着清禾滚起了床单，这个话题就那么被掠过去了……
　　至于那快递最后到了没有，后续如何？【拉灯】
作者有话要说：　　番外到此结束。这篇文也就完结了。
从七月份开始更新，如今十一月也要结束。
时间还是很长的，这篇文30W+的字，是我目前写得最长的一篇了，嘻嘻。
很喜欢谢予迟、术容，喜欢清禾、崇翎，喜欢楼居安，喜欢傅衍，喜欢每一个角色。
再喜欢，我的小说也会有完结的时候，也就是现在。
不过，她们的生活没有结束，她们的故事才刚刚开始。
……
一开始我就说过，希望你们见证谢予迟的成长。
谢予迟或许没有成为能够独当一面、狂霸炫酷拽天上天下唯我独尊的那种强者，但是对她自己而言，她改变了很多，也获得了很多。这也是一种成长。
……
很感激一直一直看着谢予迟长大的你们！感激追着这篇文的小可爱们！感激订阅了全文的你们！感激一直一直陪伴着懒作者的你们！！！万分感谢！！！
写得不尽人意，但求无愧于心。
我会继续努力的！
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
最后的最后，推荐一下我的新文《双生》
集异世大陆、科幻玄幻、奇幻西幻、未来科技、虚拟现实于一体的百合文！
现在还在设定世界阶段嘻嘻，毕竟想写一本很特别很特别的小说。
互攻文，讲述一个傲娇闷骚却又高傲无比的血族公爵喜欢上元气善良又有些天然的精灵族圣女却拉不下脸表白，酸涩地看着圣女小姐姐发光发热被众多情敌追求就忍不住暴走的故事。
双生族分属阴阳，阴阳相生相吸，而我命中缺你。
如果感兴趣的话，欢迎预收呀！！！
我会完善世界设定然后存稿发的！因为想日更！！！

WeiBo：L泗X汐Y・0918
爱你们么么哒！！！
比心心【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】