　　《等等，我上错车了》作者：雁过吾痕
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚错上了楼安然的车，事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣攻贱受文中一句话天凉王破，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有一条小小鱼。
　　内容标签： 恋爱合约 甜文 穿书 逆袭
　　搜索关键字：主角：莫罂、楼安然 ┃ 配角：虞璇、倪心语、储舒 ┃ 其它：接档文：《我养的纸片人跟别的女人跑了》
　　一句话简介：妻妻二人一起欢快养小鱼
　　立意：让黑暗被阳光普照。


第1章 觅食
　　热闹的安妮广场，动感摇滚音乐带动一部分天生热爱舞蹈的人，她们随着快节奏灵活舞动，洋溢着青春的活力，偶也有路过游人兴致一来，被她们快乐的氛围吸引住，其中后来加入最吸引人目光的是一对震撼全场的组合――野兽与美人组。
　　男子约莫只有一米七的个头，肥硕的体型顶得上旁边身材纤细的美女两个半，腆起的啤酒肚足媲美辛苦怀孕六月的孕妇，他腋下的公文包因挤压力道而扭曲，露出另一端发黄的拉链头，他尽可能的用粗笨的姿势迎合身旁的美女，结果肢体不协调，反倒妨碍到身后的几人，裹挟着两只胖脚的皮鞋因他的鲁莽行径终于微微张开了一道口子，他却连一声歉意的话都没说。
　　大家的注意力几乎全集中在脸上洋溢着甜美微笑的美女身上，她踮起脚尖翩然旋转，像一只不小心闯入人世间的小精灵，罕见如瑰宝般的绿瞳映出了四周那一双双惊艳的脸，她一头漂亮的金色长发随舞姿肆意挥洒，在阳光普照下仿若镀了一层圣光，亮得人一时舍不得挪开眼。
　　野兽男跟着蹦跳，汗流浃背，气喘吁吁，额间的汗珠顺着脸颊滑进洗到泛白的衣襟上，每一根油腻的发上都沾上了空气中落下的尘埃，那双狭小的眯眯眼露出了痴迷、贪婪色，似察觉到嘴边有可疑的液体流下，他艰难的吞咽后，又腆着脸走过去。
　　“莫小姐，不是汤哥自吹，你真是我见过百年难得一见的美人，天生丽质难自弃，凭你这魔鬼般的身材、天使脸蛋，注定要吃这行饭的，稍微经由汤哥我这金手指――”对方胖嘟嘟的咸猪蹄说着说着还试图朝对方傲然的胸前虚抓，配上那双胖到将脸型撑开的小眼睛，格外猥*琐。
　　莫罂巧妙避开，身体还在飞快旋转。
　　四周一片唏嘘声，一时间连远处喧闹的摇滚差点都被遮掩，烫胖子似察觉到自己行径过于放浪，略收敛的将肥爪缩回，他努力的朝已经不知道旋转了多少圈的美女说，“经由我汤哥点拨点拨，其他地方我们再稍微包装一下，你汤哥敢打包票，你绝对能出道，C位出道。”
　　“出道
　　是什么，能填饱肚子吗？”
　　灵动悦耳的声音像百灵鸟齐鸣，细听下，又如涓涓细流的叮咚泉水，清脆动听。莫罂没受其他人影响，哪怕身旁这位自称一流星探的汤哥一路锲而不舍的跟了她三条街，说了一大堆有的没的，也没能阻拦她听见音乐后想跳舞的好心情。
　　原来拥有人的双腿跳舞，这么有意思，难怪哥哥姐姐们全一个个跑上岸来，就她傻乎乎在深海中睡了这么久。
　　莫罂像高贵的公主，头高昂扬着，她漂亮的蓬蓬裙随音乐不停旋转，不停的，若没有人阻止，她可以一直旋转下去。
　　“哇哦。”
　　“她转多少圈了？”
　　“没、刚没来得及数。”
　　“应该快有一百多圈，刚刚她就一直在转圈。”
　　围观的人一开始好奇这对野兽与美人惊奇的搭配，现如今惊叹于莫罂金鸡独立旋转的功力，不少人掏出手机来，对着莫罂优雅的身姿拍摄。
　　如汤哥刚才所说的一样，她天生属于舞台，随意站在一处，便能吸引众人的目光。不知不觉，野兽男汤哥必须强势霸占属于自己的一席之地外，才不会被越来越多的围观者挤出人群，于是不得不使出杀手锏，他高吼，“莫小姐，我带你去嗦粉。”
　　“真的？”
　　一听见嗦粉，莫罂旋转速度终于减速，这还是她从直播间的朋友们口中得知，每日嗦一嗦粉，快乐似神仙。于是她今日出来，就为了尝一尝舌尖上的美味。
　　倒是周遭的人全对这野兽男试图以一碗粉打发美人的行径唏嘘不已。
　　……
　　汤胖子心情复杂的看着连吃了三大碗蹲在角落里嗦得满嘴彤红的莫罂，即便是和他这样的人蹲着，对方身上干净的气息丝毫没被污染，他甚至生出一种硬将明珠混合在一堆鱼目中的‘糟蹋’感，有那么瞬间，他不想干了。
　　莫罂忽然忙里偷闲的看了他一眼，一边嗦一边咕哝，“你之前说的出道，能嗦好多粉吗？”
　　一句话，就将汤胖子心底刚起的一丝善念拍飞。汤胖子讪笑了下，“等你出道，你想嗦多少粉都成。”
　　别说嗦鱼粉、米粉、螺蛳粉，哪怕想嗦白**粉都成。
　　莫罂嗦粉速度逐渐放缓，干净的绿瞳中除了倒影出汤胖子歪
　　瓜裂枣的身影，还多了一缕灰色气体，她轻舔下自己火辣辣的嘴角，对准灰色的气体嗦了下，顿觉得碗里的粉失了味道，她将手中的一次性包装盒赛回到汤胖子手里，“那你快带我去你刚说的公司，我要出道！”
　　汤胖子暗暗嗤笑，哪有什么可能是某家走失的小公主，分明是个不知从哪冒出来的乡巴佬，十几块一碗粉就给打发了，“对了，莫小姐是哪里人？你看起来中文说的非常好。”
　　这里的人好奇怪，怎么一个个尽喜欢问是哪儿人？
　　莫罂心里直犯嘀咕，她干脆从贴身兜里将前几日通过特殊渠道才骗来的小卡片递过去，据说这种小卡片是这地方身份的象征，为了能光明正大的留在这地方，她还用了点小手段才得来的。
　　身份证上的照片看起来比本人逊色，容貌不及真人十分之一，唯独那双纯净的绿瞳不会错认，汤胖子的眯眯眼看了又看，“临江小渔村9栋110户……”
　　这下，汤胖子算彻底确定，眼前这位莫小姐确实是一位没钱没势的渔女，空有外表却无内涵的花架子，绝对很好掌控。
　　“莫小姐看起来家世好，学识好，不知道毕业于哪个院校啊？”
　　“院校？那是什么，好吃吗？”
　　汤胖子笑得越发和蔼可亲，“其实这一行多得是大字不识的人，只要你够听话，叫你做什么就做什么，保管你嗦粉嗦上天。”
　　莫罂咂摸了下嘴，下意识摸了摸空空的腹，越发怀念直播时嗦的各种味儿，香甜苦辣都有，比从汤胖子身上嗦出的味好吃多了。
　　汤胖子见她一脸苦大仇深，仿佛遇见什么天大的难题，我见犹怜的让人忍不住想关心，“怎么，吃坏肚子了啊？”
　　莫罂委屈，“我饿。”
　　汤胖子，“……你刚嗦了三大婉粉没嗦饱？”
　　莫罂有气无力，“饿了五十多年，那点儿连塞牙缝也不够。”
　　汤胖子，“啊哈哈，莫小姐真是好幽默，哈哈哈哈。”
　　莫罂看傻子的看了他好一会，不想说话。
　　旗胜娱乐开在安妮广场后面街道的一脏兮兮的小巷子里面，楼下的墙面被刷得五颜六色，花里胡哨，但凡有警惕心的人该知道一家娱乐公司开在这样一个旮旯角落，不是穷到
　　没钱租用场地，就是多半是骗子。
　　莫罂全然没这方面的考量，她满心欢喜的盯着墙上乱七八糟的色彩发表了下看法，“你们这地方真好看。”
　　汤胖子干笑两声，一步三跨，飞一般的先上楼，对着房间内的六个打赤膊穿短裤的汉子们挤眉弄眼，“快收拾下，今天运气好，遇见一好苗子。”
　　五分钟后。
　　打开门迎接莫罂的便是西装革履的助理，平视镜下一双贪婪的眼，直白的看着眼前前凸后翘的饱满身材，白皙的皮肤像水中芙蓉，随意掐下都能与情*色牵扯上一丝联系，他不知不觉看石更了。
　　莫罂透过他看清楚房内布置，所谓的‘公司’就是一间一百平米不到的屋，用布随意分割成两部分，一部分堆满杂七杂八的机械设备，与直播用的杆有几分相似，她认识！
　　地上食物打包盒堆得满地都是，哪怕窗子打开，里面呛人的烟味也没来得及散光，烟雾缭绕，乌烟瘴气，与浅水中堆积如山的垃圾一个样。
　　一丝怒容悄然的爬上莫罂漂亮的小脸，绿瞳变得更加幽暗，她眨了下眼，敛去了眼底的危光。
　　“长得倒不错，先拍两套写真看看情况。”
　　“对对，你们谁先带她去换衣服。”
　　几个人默契的相视一眼，争抢着从各个位置挤到莫罂身旁，连后知后觉的汤胖子也想分一杯羹，最后还是助理仗着身板比别人高，力气更大，殷情的引莫罂往里走，帘子一掀，一面人高的照衣镜展露出来，一张简陋的沙发，上面挂满五颜六色的女性小衣、小裤。
　　莫罂随手拎起一件廉价小衣，粉嘟嘟，上面不仅有小猫咪印花，似还一些奇怪的污渍，她嫌弃的丢到了一边。
　　助理站在背后，两眼珠子直白的打量莫罂细柳一般的腰肢，两贼手朝她伸了过去，邪恶的目光透过镜子清晰的传递到了她眼中，“小姑娘，我很擅长脱衣，我来帮你脱呀。”
　　其余几个人全悄声的靠近帘子，侧耳听着里面的动静，结果率先听助理哎哟了声，随后又听到莫罂惊奇道，“咦，我下次轻点。”
　　助理还未来得及靠近，被一巴掌拍晕，随后咔嚓两声剧痛又让他从昏迷中清醒，此时他正脸埋在沙发上，那些平
　　时用来助兴的女性用品此时被揉成一团塞在他嘴里，他双手折在身后，完全使不上劲，身上像被巨石压着，除了呜呜呜发出点提示音来，完全动弹不得。
　　太可怕了。
　　刚刚袭击他的是什么？
　　他好像看见一道金光从天而降，脑子剧痛，眼前一黑就重重趴下了。
　　莫罂嗦了口从他身上飘出来的红色线条，微辣的滋味与嗦粉中那些飘红液体很像，就是太少了，吃起来有些不是滋味。
　　她灵光一现，裹着布帘探出去，正对上几个心怀不轨人的目光，莫罂甜甜一笑，美得令人窒息，“我衣服很难脱，你们中还有谁愿意进来搭把手吗？”
　　剩余的六人，又一番你推我搡，为了这名额差点打起来。
　　莫罂嘴角挂着满意的笑，她看着满屋子飘起的红丝，像搓细的鱼粉，她忍不住多嗦了几口，一时得意，布帘被她一扯，彻底散架。
　　在沙发上挣扎半响的助理发出呜呜呜的呼救，眼角的生理盐水都快飚出来了，一个一米八七的汉子，一把鼻涕一把眼泪……
　　众人，“？？？”
　　莫罂见露了底，干脆也不装了，她拽了拽身上完好的衣服，笑眯眯的商量，“你们看起来也不是好人，我会考虑你们耐抗性，尽量轻一点，不要怕。”
　　众人，“……”
　　不出一分钟，所有人全趴在地上，连打他们的武器都没看清楚，迎头一棒，全晕了。
　　汤胖子依稀看见莫罂那张干净又纯真的脸在他眼前晃了晃，清楚的留下一句，“随意丢垃圾的人类，都该揍。”
　　……
　　这一次收获满满。
　　小美人鱼莫罂走路开始飘了，在宽敞的小巷内走出了六亲不认步伐。她没想到出来体验舌尖上的美味，竟嗦到这么多食物。
　　要不要每日都出来一趟呢？
　　然鹅，高兴不过三秒钟，她后颈处浮现一块金色鳞片，若隐若现，若非有一头长发遮挡，这会暴露在人类面前，怕是要引起怀疑了。
　　莫罂甩了甩头，往前走了三步，腿倏的一软，差点栽在地上，“哎呀，刚才用的太频繁了。”
　　在路口，两辆车一左一右的停着，像楚河汉界，分得格外清楚。其中一辆银色的车吸引了她的目光，莫罂想也不想的抛弃了后面那辆白色，打开车门矮身钻了进去。


第2章 分化
　　砰！
　　强而有力的关门声在耳边炸响，车后座刚闭眼假寐的楼安然揉了揉眉心，很不耐烦道，“跟了我三年，连这点规矩也不懂，这个月奖金全扣。”
　　莫罂两条腿软得像一团麻花，一坐上意大利高定的皮后座，身上那点不应该出现的微热感被轻易抚平。
　　她瞪大灵动的眼仔细打量离她仅有半臂间距离的‘乘客’，宽大的墨镜遮挡掉楼安然大半绝色，那张发出咄咄逼人话语的饱满红唇上染了色泽鲜明的浆果色，令人垂涎欲滴，很好吃的样子。
　　逼仄的空间内忽然窜进一股陌生的香甜，是楼安然从未闻过的香，警惕感令她立即睁开眼，镜片下那双犀利的眼正对上了莫罂那双干净又漂亮的绿瞳，上面写满了跃跃欲试，她飞快的朝驾驶座看了一下，又落回到莫罂身后的那扇车门上。
　　楼安然似有几分疑惑，很快这份疑虑被滔天怒火所替代，“滚、下、去。”
　　莫罂被凶了下，突然不想尝对方唇角的浆果了，她抱紧自己，龟缩在角落里，仿佛只要离得远，就能不去理会对方的恶言恶语。
　　即便如此，她依旧好奇的朝快要喷出实质性火苗的楼安然多看两眼，越发困惑，脑容量本就不大的小脑瓜里全被从这人身上飘出的紫红紫红的色带塞满，酸酸辣辣，味道还蛮怪。
　　这人分明比刚才那几个乱丢垃圾的坏蛋更凶，可为什么反倒没恶意？
　　秉持着不吃白不吃，莫罂嗦了两口，整条鱼仿佛被丢进沸水中，更不舒服了，“劳驾，水我一程，我会付你路资。”
　　楼安然，“？？？”
　　等从对方这生涩的话中提炼出大概的意思，楼安然险些被气乐，即将喷发的怒气却莫名其妙因莫罂又软又可怜的一句话奇迹般平息，按理说，她亲自挑选的新款车被当成路边上随意拉扯的出租车，她该将人一脚踹下去，而不是容忍对方穿着鞋就这样踩脏她的后座。
　　“老板，你真料事如神，楼安妮真的开始着急拉人注资，我按你的吩咐偷偷给陆文斌塞了支――”
　　“咳，咳咳。”
　　“老板，你嗓子不舒服的话，多喝――”拼命
　　三娘女助理兼司机的储舒体贴的打开养生茶盖递到后座上，才惊觉车里居然多了一个人，“！！！”
　　这人是谁？？？
　　她不过离开半小时功夫，楼总怎么还车内藏娇了？
　　储舒惊了好一会后默默合上嘴，用眼神询问自家老板，后者双手环胸，淡然自若的微抬头，露出清晰紧致的下颚线，“开车，送她回去。”
　　储舒惊得差点将养生茶打翻，她不可思议的盯着将下巴搁浅在双腿上的莫罂，一头金灿灿的长发瀑布似的散开，衬托的那张脸精致小巧，异于常人的绿瞳，干净的如一块稀世翡翠，光目光对视，就生出了一种想将人藏起的念头，她从未见过气质如此干净的美人。
　　可惜，小美人在霸王龙老板的气场全开下瑟瑟发抖，储舒暗地里吐槽了下自家老板的凶残程度。
　　储舒收回看傻了的眼，缓了好几分钟后，才想起自己的职责，于是尽心尽责的提醒，“老板，接下来三点钟你还约了时娱八卦主编谈事，很重要的事，现在还剩一小时。”
　　莫罂浑身燥热，快要化作一滩水了，于是可怜巴巴的看向能做主的人――楼安然。
　　那双绿瞳漂亮的像猫眼，带着一丝小心翼翼的试探和哀求，储舒从后视镜中看了都忍不住心生愧疚，可谁让她是个拿工资的人，事事得为老板着想，不然饭碗不保。
　　她忍不住默念，美色误人，美色误人。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　车窗外突如其来的敲击声惊到车内僵持的三人，待储舒看清楚贴在外面的那张熟悉的面容时，有一种早上吃鸡蛋蛋黄不小心哽在心口的感觉，“楼总，是楼安妮。”
　　莫罂清楚看见身旁的人在听见这名字后，身上飘出几缕灰颜色的色带，在她目不转睛的注视下，色带颜色逐渐转深，差点化作黑色。而窗外那人身上也飘出了同样的灰色带。
　　半边窗打开，风裹挟着外面的热浪扑面而来。
　　莫罂刚才在广场上跳舞尚不觉得，这会却仿佛要被烤熟，她双腿痒痒，好像要控制不住的化尾。
　　“好巧，大姐，你今日怎么也有空来我这，需不需要我带你去商场逛一圈，好让大家熟悉熟悉，免得哪天你来时有不长眼的冲撞了你，都
　　不知你是我们楼家人，若真是闹出这样的笑话，就不好了。”楼安妮脸上洋溢着温和的笑，甚至友好的朝莫罂点头打了招呼，“大姐车上这位是――”
　　楼安然将车窗升到剩下一道缝隙，并没有打算介绍莫罂，“楼家的笑话难道还少吗？你那位当小三的妈当年跪在门外求着进楼家门时，让楼家成了整个圈内笑柄。”
　　楼安妮一噎，私生女这身份是她的伤痛。
　　楼安然像没看见对方的脸色，性感的红唇轻勾，“你天天在商场闲逛，她们难道就不清楚在你没进楼家前，姓野？”
　　姓野，名种。
　　“噗。”
　　储舒没忍住自家老板毒舌，刚喝的一口水全喷在仪表上。
　　楼安然怒斥了句，“你真恶心，还不将车送去彻底清洗几遍，我可不想坐被某些人的口水喷过的车，脏。”
　　储舒乖巧听话，丝毫没有被骂的愤怒，“好的老板，我现在就将车开去洗一洗。”
　　车子飞驰而过，徒留一车尾气。
　　楼安妮脸色变了又变，总有一种被指桑骂槐的感觉，她回到自己的车旁，轻锤了下自己的便宜货，“得意什么，不就是仗着老爷子喜欢。”
　　车子开出去好长一段路，储舒不停的从后视镜中窥探楼安然，每次遇见这位楼安妮，她家老板就会反常一段时间。
　　储舒，“老板，刚刚我配合的如何？”
　　楼安然，“嗯。”
　　储舒通过这简短的回应，猜测老板的心情没以往那么糟，却也不敢太过放肆，只是开着开着她很快反应过来，“老板，我们现在是去见时娱的宋主编还是――”
　　看着窗外飞闪而过的高楼大厦，楼安然默默的将头扭向另一边，过于安静的莫罂头靠在车窗上睡着了。
　　储舒见楼安然熟悉的皱眉，小声问道，“老板，我应该将人送哪？”
　　楼安然比她还要迷茫，这种突如其来的麻烦令她心生烦躁，“到下个路口，将她丢出去。”
　　储舒一个顺滑，差点将车撞上护栏，结果得来了楼安然淡淡一句，“如果你车技不过关，下次换人。”
　　换人意味着她不是楼安然最器重的助理，有可能还会因此丢了这份工作。
　　储舒，“抱歉老板。”
　　她同情的看了眼睡得红扑
　　扑的小美人，心里惋惜，但也没办法，她怕她再多一句嘴，这饭碗就保不住。
　　楼安然决定将人丢出去后，心情舒畅了。不过很快，有另一个问题开始困扰她，莫罂睡着睡着越过界，先是手，后大半个身子都赖在了她身上。
　　她轻轻推开，对方打蛇上棍，越发得寸进尺，到最后整个人都埋在了她腹部，像个小孩一样。
　　楼安然忽然低头，额头轻轻的碰了下对方的，灼热的温度烫了她一下，“储舒，她好像在生病。”
　　储舒，“所以老板你想怎么做，送医院吗？”
　　莫罂不知道被戳中了哪，一听见医院迷迷糊糊的睁开眼，手胡乱的拍打，一巴掌煽飞了楼安然脸上的墨镜，“不去医院，我回家。”
　　储舒看着老板脸上的红手印，紧抿着微扬起的嘴角，“老板，她家在哪？一小姑娘还病着，丢路上太危险。”
　　楼安然第三次想将人丢下车，可看莫罂被烧得迷迷糊糊的样子，一口气生生的憋回去，“去酒店。”
　　储舒很快找了离她们最近的一家酒店，她们一进店，经理立即迎上来。楼安然本想将人丢给下面的服务人员就离开，莫罂却像八爪鱼一样拽着她死活不松手，之前在车内嗅到奇香又再次窜出。
　　楼安然低头多嗅了几口，心里的烦躁一空，整个人变得格外轻松，她循着香寻找，神奇的发现这香竟是从莫罂脖子处传出来，她刚伸手去碰，怀里的人就迷迷瞪瞪的睁开眼瞪她。
　　莫罂嘟嘴，“你要干什么！”
　　语气软的思议，一出口，质问声都变成了撒娇。楼安然没伺候过其他人了，不知道是不是所有人都像怀里这人一样可爱。
　　“老板，需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　下意识拒绝掉碍事的人，楼安然半抱半扶着莫罂进了房，关门前还是叮嘱了声，“买些降烧药，算了，还是去请个医生来。”
　　储舒，“……”
　　这是那个说要将人丢出车去的老板？
　　储舒很快让经理找来医生，结果三人站在门口按了半天铃，没见到任何来开门，她连忙掏出手机，对方也不接，“不会出事了吧？”
　　三人你看我，我看你。
　　经理率先露出个意味深长的笑，“行了，能出什么事，亏你还是楼总的特助,这都不懂。”
　　两人相携走人，徒留下储舒在酒店走道上风中凌乱。


第3章 互帮
　　楼安然好容易将人从房门口扶到床上，打开空调，一转身，莫罂给她表演三百六十度大旋转，噔噔噔，旋转三圈后，床上用品全扫落在地。
　　莫罂甩啊甩，好容易将脚上碍事的鞋子甩飞，露出两只白嫩嫩脚丫子，她拍着身下柔软的床垫，奶凶奶凶，“水、水、水，我要很多很多水。”
　　楼安然差点被迎面飞来的鞋砸中，脸色铁青，这人小脸蛋红扑扑，身上的体温甚至灼手，可生龙活虎的小模样，哪像个生病的人？
　　真难伺候。
　　楼安然边走边想，储舒应该带医生来了，走到玄关处时刚好看见一排矿泉水，正寻思着要不要递过去，手先一步的拿了一瓶，待她走回内室，床上哪还有莫罂的影子。
　　哗――哗。
　　莫罂看见比现在住的地方更大的浴缸，完全可以容纳她在里面翻滚，不至于每次屈居在小浴缸中，动弹不得，还将水搞得满屋子都是。
　　一小会功夫，她已舒服的在浴缸中翻腾好几次，用来改善氛围的玫瑰花瓣被比之外面阳光更璀璨的金灿灿鱼尾无情的驱拢到一旁，水流细细打磨她每一片精致的鳞片，莫罂舒服的眯起了眼，尾巴左右摇摆，甚至还升高高去拨弄悬挂在上面花洒，任由凉快的水从头淋到尾。
　　浴室内，水声哗啦啦翻动，还伴随着动听悦耳的歌。
　　楼安然在磨砂的玻璃上似看见一道金色物体呈抛物线划过，她眨了下眼，到底没做出偷窥的事，只静静的伫立在外，安静的听着莫罂口中古怪的音调，刚心生的恼火情绪奇迹般的平复，到嘴边的毒舌也变了调，“发热的人，不能玩水。”
　　歌声戛然而止，莫罂吓了一大跳，忙将鱼尾缩回去，窝在浴缸内静静看了一会，发现对方还站在门外，只得光脚丫的将门打开，几根可爱的脚趾头在略粗糙的毛毯上很不适的紧缩。
　　楼安然没指望小屁孩听话，今天所发生的事已超出她原则范畴之内，她正准备走，浴室门反倒从里面打开了。
　　莫罂浑身湿透的看她，一双绿瞳显得格外无措，身上的衣服紧紧的包裹住她性感的身体，湿了后竟服帖的贴合
　　在她身上，没一丝褶皱，将她原本凹凸有致的身形凸显……更加风*情万种，头发上滴落的晶莹水珠顺着她白皙的肌肤一点点划进性感的勾线内，勾得人欲要扒开那小小的衣，窥视一二。
　　楼安然不是没见过美人，可像莫罂身上这种自带干净气质和妩媚buff的还真的很少见，她脑海中第一浮现的便是纯洁天使以及泛着情谷欠爱勾人的魅魔，两种气质聚集在一人身上，竟没有丝毫的违和感，她不由多看了两眼。
　　莫罂也顺着对方的目光看了眼自己，并没什么不妥，她可是将尾巴藏好了的，“有什么不对吗？”
　　楼安然察觉自己的举动有些失态，别开眼，“你身上这衣服……真挺特别的。”忽然想到刚刚磨砂玻璃后一闪而过的金色光芒，“我借用下洗手间。”
　　莫罂侧过身，却并不打算将自己好容易找到的小地盘让出去，理所应当的跟在她身后，像个小跟屁虫。
　　楼安然的手机突然响起，她掏出手机，全然没发现地上洒满的水，脚下一滑。
　　意外发生了！
　　她手机先一步脱离了她的掌控，嗖的下砸进了浴缸中，还溅起了少许水花。
　　眼看着楼安然要跌进她小窝，莫罂忙在后面拽了把，楼安然一手却早早撑在浴缸中，还未稳下的身体被莫罂这么一拉，反倒卸了力，两人很没默契的你拽我拉，在浴室内跳探戈似的最后齐齐跌进浴缸。
　　楼安然被一池的凉水激了下，整个人摔得很懵，还不等她看清楚，眼前一片黑暗，背后多了一具柔软。
　　砰砰。
　　对方心跳的鼓动声清晰的传入耳中，楼安然长这么大，还未被一个女人从背后像这样亲密的搂着，她心咚咚漏跳了几拍，连那双冰凉的手差点都忽视了。
　　不过，很快一冰凉的触感从她光滑的脚踝划过，她寒毛直竖，黑暗扩大了她的其他感官，她下意识用手抓，除了流动的水，什么也没抓到，“你做什么？”
　　莫罂无奈的瞅了眼又冒出的鱼尾，真奇怪，她今的鱼尾很不听话。
　　“我，我……你等下。”
　　耳边是啪嗒啪嗒像是什么巨物拍打地砖的声音，待楼安然可以清晰视物时，她的手机彻底报废，不光黑屏，屏幕也不知怎么得
　　全碎，出师未捷身先死。
　　莫罂已先一步跳出浴缸，笑容甜美的朝她伸出手，大半个身子凑到了她面前，可以清晰的看见跳动的两团饱满。
　　结果就听见她热情又友善道，“你衣服好像湿透了，需要我帮你脱吗？”
　　楼安然心口一窒，若不是对方眼睛清澈如琉璃，笑容干净甜美，换个人她定会觉得这是一场处心积虑的勾引。
　　很不妙，刚才有那么瞬间，她差点心动。
　　豪华的总统套房内安排了精美的睡袍，性感无限，精致的鎏金黑，镂空后背，她想也不想换掉湿透的衣服，看了眼又再次紧闭的浴室，正犹豫要不要将另外一件递去给那人。
　　和一个陌生人在酒店里互相‘嬉’水，互相‘脱’衣，可真是难得一次的新体验。
　　咔哒。
　　本以为是储舒带着医生来，楼安然看了眼自己如今身上的穿着，略觉得不妥，在门被推开的瞬间，又用腿顶回去。
　　“去――”拿一套新的，待楼安然看清楚来人时，脸上轻松的表情瞬间凝固，眉头微蹙，透过这群无聊人士，她看见自己那位耍宝助理在这两人身后上蹿下跳的朝她做各种各样怪表情，又丑又滑稽。
　　“安然，你果然在这。妈咪一听有人看见你，特意赶来的。我和你父亲今日还商讨起你的婚事。”外面打扮的十分贵气的妇人说了半天，见楼安然不为所动，立即换政策，将身后羞涩的姑娘推到自己面前来，亲昵的挽了下对方飘逸的长直发，“巧的很，露娜刚好来咱家做客，一听说是来见你，就跟我一起来了，你们两许久不见，肯定有很多话聊。”
　　楼安然沉着脸，浑身散发生人勿进，偏眼前这位羞涩的露娜小姐似看不懂人脸色一样，将精心准备的一份礼物递了上来，“我做的巧克力，希望你喜欢。”
　　储舒跳的腿快抽筋了，结果她家老板连正眼都没瞧她下，无奈，她朝天翻了个大白眼。她是真的真的拦不住这二位，一位是楼家明媒正娶的第二房太太，一位是她家老板……额，传闻中，不可言说的‘未婚妻’。
　　大概，也许。
　　只有她家老板不认可。
　　一说起这位‘未婚妻’，储舒当即想起了今日重中之重的事，一看
　　时间，得，还剩下十分钟啊，她努力蹦Q自己的小短腿，拼命指着自己手腕上的表，挤眉弄眼，就差开口喷一句――老板你还要不要解决下你的绯闻。
　　可惜，她的老板暂时没空理她。
　　楼安然正眼都没瞧眼前精心包装的礼盒，只冷淡的对赵露娜小姐说，“我不吃甜食。”
　　赵露娜啊了下，失望的缩回了手。
　　楼太太站在她身后，安抚性的拍了拍她的腰，“安然，我们这样隔着门说话好像也太奇怪，你拦着门不让我们进去，莫不是金屋藏娇了？”
　　储舒，“！！！”
　　对喔，老板的这间屋里的确有个小美人。
　　靠，修罗场。
　　楼安然忽然嘴角微扬，似笑非笑，“的确。”
　　楼太太楞了下，“你这孩子，就会逗我们开心。如果你不方便的话，我们，露娜你是不是还有话对安然说？”
　　经由楼太太挤眉弄眼的，赵露娜又重新鼓起勇气，可一对上楼安然冷淡的脸，她又偃旗息鼓，只呐呐道，“你明晚有时间吗？我定了米其――”
　　一只不同于楼安然肤色的手突然伸了出来，把在场三个，不，四个人全吓了一大跳，这包括楼安然本人。
　　若不是那股她嗅到过两次的香提醒她身后的人是谁，她怕第一时间将人丢出去了，如此一想，楼安然紧绷的后背也逐渐放轻松，对方灼热的体温随之传递过来。
　　又发热了？
　　怎么还一阵阵的？
　　楼安然一改之前的冷淡和疏离，“怎么了？”
　　莫罂在浴室时已察觉到不对，鱼尾不受控的变来变去，她有些失控。后来她想明白了，她不是今日打人的时候甩尾过度，是进入了分化期，俗称成年期。
　　作为一条异于常的美人鱼，没人告诉她分化期该如何度过。
　　她亲昵的蹭了蹭这人类的后背，身上的灼热感有了那么一丢丢减轻，她软糯糯的蹭啊蹭，若不是楼安然阻止，这会那双漂亮又干净手快摸上不该碰的地方了，“我重新放好了水，我们像刚才那样在水里面一直待着，好吗？”
　　楼安然被她又蹭又撒娇弄得浑身燥热，加上那股萦绕在鼻尖的香，气味浓厚，闻多了竟有几分晕眩感。
　　“……”
　　这惊人的信息量。
　　贴着
　　墙的储舒听到这话震惊的眼眶快脱落，再仔细看楼安然如今果露在外的吊带，以及短到大腿根的睡衣，“……”
　　老板真禽**兽。
　　不过这速度，也太特么快了。
　　“你，你们两――”赵露娜指着她们两个暧昧不清的拥姿，以及衣衫不整的模样，最重要的是楼安然丝毫不拒绝的态度，“你喜欢她这样的女人吗？”
　　楼安然毫不迟疑，“是。”
　　没想到对方真的会回答，赵露娜的眼泪说来就来，见两人你侬我侬旁若无人的秀恩爱，她愤恨的将手中精致的礼物往地上一砸，囔囔着你太欺负人，便哭着跑了。
　　楼太太自莫罂出来后就傻了眼，全程瞠目结舌，从她的角度看，最多也就看见莫罂湿漉漉的金发，和细长又白皙的手，光听那软绵绵的声音就知道，是个惯会勾引人的小妖精。
　　她一脸恨铁不成钢，偏对上楼安然那双疏离的眼又什么话都说不出口了，“安然你这孩子，你怎么能做这种，胡闹，你哪怕真的控制不住，也别当着露娜小姐的面啊。”
　　楼安然，“不是你带她来的吗？”
　　楼太太一噎，只恨恨的瞪了眼楼安然背后藏着严严实实的小妖精，“女朋友是要哄的，我去看看露娜小姐，你快把她的事处理好，别让你父亲知道了。”
　　全程吃瓜的储舒差点拍手叫好，好一处大戏啊，老板这一手简直是一箭三雕，老板好手段。即便如此，尽心尽责的助理还是很想提醒老板一句。
　　嘭――
　　莫罂急躁的将人往后一拉，小腿儿一蹬，门哐当一下差点拍在储舒鼻尖上，连同她想说的话――老板，你和露娜小姐的绯闻……一并拍散了。
　　楼安然被她疾风骤雨似的又拉回浴室，还未来得及反应第二次被推进了浴缸中，被呛的同时，一块凉凉的布遮住了她的眼睛，“又蒙眼，我怀疑你真的是她们派来故意接近我、勾引我的。”
　　莫罂有些听不懂对方在说什么，但不妨碍她用这人类的手解决自己身上的问题，对方的手很神奇，骨骼分明，摸上去像玉石，是一双很漂亮的手，见楼安然要用另外一只手去扯那条白纱，她忙将人压在光滑的浴壁上，整个人欺上身去，恶狠狠的警告，“
　　你不准扯开这白纱，不能看我。”
　　被一个小屁孩压着，对方每次还用好听又软糯的嗓音来威胁，最重要的是对方就在刚刚帮她解决了一个大问题，楼安然心情异常愉悦，闻着自小孩身上散发出的香味，一高兴，也就没那么难说话了，“小孩，你到底想对我做什么？”
　　莫罂恼极，“我才不是小孩，我三百岁了！”
　　楼安然一楞，“哈哈哈哈。”
　　如果储舒在这里的话，该惊掉下巴了，她跟了楼安然三年，从未见她这样开怀大笑过。
　　“哎哟，你这小孩熟狗吗，咬人可真疼。”楼安然怀疑自己的皮肤被这小孩尖尖的牙给咬破了。
　　“就咬你，咬你。”
　　莫罂气死了，什么小孩小孩的，按照人类的平均年龄算，她是这些人类的老祖宗。
　　哼，无知的人类。
　　楼安然可不知道小孩心里想什么，只觉得很逗乐。她看不见，可其余感官在蒙眼和水里被无限放大数十倍，她能感觉到对方握住她的双手轻轻的划过柔*软又光*滑的肌肤，领着她不小心探进了漂亮的云层中，那软绵绵的触感真令人爱不释手，她差点迷失其中，在遇见漂浮在云层中的棉花时，她好奇的伸出手捏了捏，结果喜人。
　　莫罂像只小猫咪似的窝在她怀里哼哼声，双手环绕在她脖颈上，大半个身子依赖着她，那是一种极信赖的姿势，“很舒服，你再帮帮我。”
　　楼安然哪怕大半个身沉浸在水中，一股莫名的燥热也跟着在心里一点点滋生，尤其是听着小孩勾人的声线，偶尔跳动的高音，每一声都令人心醉折服、她变得这种帮助会传染，她变得不像自己了，“小孩，你确定要我继续帮忙？”
　　她看不见，手指细细的描绘着莫罂精致的脸，从眉眼一路往小巧的鼻子以及那张会发出令人愉悦声音的唇瓣，她仿佛受到某种蛊惑，下意识的低头，结果印在了对方弹性十足的脸蛋上，被小孩躲过去了，这狡猾的小家伙，“不管你乐不乐意，我也要开始咬你，可不准哭。”
　　莫罂，“谁哭，你才会哭。”
　　她已经有五十多年没哭过了！！！
　　小孩身上很香，越沉迷，越恍惚，仿若置身于梦中。楼安然觉得自己好像喝醉
　　了酒，对方的体香就如同一壶陈年老酒，酒不醉人人自醉。
　　她循着香找到了小孩身体香味的来源，下意识的摸了下对方的后颈，这次小孩没拒绝，甚至还扬起后颈让她碰触。
　　楼安然想到之前小孩又奶又凶的模样，忍不住发笑。她细细的摩挲，发笑那处没什么特别，楼安然做了一件特别大胆的事，她爱惜似的对着那处亲了口，怀里的小孩忽然间抖了抖，于是她坏心的轻轻的啃咬了两下。
　　莫罂整个软成了水，高高晃动的鱼尾不敢过度的碰触对方。强忍着疯狂的念头，鱼尾化作了两条细长的腿儿，像面条似的缠了上去。
　　原先的啃咬，小打小闹在水中逐渐变了味。水声哗啦的一直响动，从未消停过，楼安然如愿以偿的听见美妙的歌声断断续续从莫罂口中传出，轻柔的动作逐渐失控，两人将浴室洗刷了一遍又一遍，最后兴致未减，辗转到了外面的干地上。
　　楼安然很想看看小孩意乱情迷时的样子，刚想揭开白纱，就被莫罂反剪了手，她身后那条甩动的鱼尾欢快的从角落拖来被褥，盖在了两人湿哒哒的身上，又一轮令人面红心跳的运动要开始了。
　　莫罂沙哑的声音依旧动听，她在楼安然耳中低语，“你刚刚教的我都学会了。”


第4章 嫖资
　　莫罂头痛欲裂，身体像被家里那条调皮的小鲸鲨轮番碾压过十几遍，她闭着眼哼哼，想翻滚，又觉得鱼尾被什么东西羁绊住了，扯半天也抢救不回来的那种，难过的想哭。
　　可等了好一会儿，也没见人来哄。
　　她内心深处争斗不休，悄咪咪的睁开一只眼，率先看见的是一条横在她腰间的手臂，摆在上面的掐痕有很多，青紫交加，最为明显的是手腕上的牙印，整整齐齐，两边尖尖，一看就是她的杰作。
　　“你再弄，我咬你了啊。”
　　然后她先被咬了。
　　昨夜某一令人恼羞的片段一闪而过，莫罂的绿瞳圆瞪，下意识摸了下被人搓来揉去的云团，想当然的，带着一丝丝刺痛感。
　　她被这个人类玩坏了！！！
　　莫罂气鼓鼓想坐起，结果刚直起身腰一软又重新躺倒回去，金灿灿的鱼尾被人裹着被子夹住，尾尖向上翘了翘，以示意还在。
　　至于旁边睡得一脸香甜的楼安然，并没有因床伴闹出来的大动静而清醒，只下意识的伸出手，摸了摸，最后得到了一个爱的抱枕。
　　莫罂赤脚在地毯上找寻良久，终于在卫生间的门把上找到属于自己的小衣和小裤。衣裤上湿漉漉，一直浸泡在水中，她嫌弃的看了眼，在没找到更好的衣服前，不得不虎着小脸将它们再次重新套上。
　　“小孩，你不觉得将碍事的东西全脱掉，会更舒服一点。唉，你这衣服怎么还扎手？”
　　“那当然，这衣服只能我脱。”
　　“我们一起？”
　　昨日稀里糊涂的，在楼安然的低音蛊惑下,她竟拽着个人类不放，还手把手的拉着她一起脱。
　　莫罂甩了甩自己小脑袋，不再去想昨日发生的混乱。她都没搞明白，为什么她自己会找个人类交尾，人类又没有尾巴。
　　她撩起长发侧过身去，对着镜子看了又看，脖颈处一块小金鳞片稳妥的躺在上面，闪烁着鎏金一样的光芒，像一个标志，上面似乎还有两个忽隐忽现的名字。
　　是她的名字吗？
　　为了能够看清楚刻在鳞片上的字，她干脆坐到梳妆台上，贴合着镜子，近距离的看那两个模糊的名字。
　　“真奇怪，为什么我的鱼鳞上还长名字？”
　　“楼、安、妮。”
　　“楼、安、然。”
　　莫罂疑惑的盯着镜子上倒映出的两个名字，待她将‘楼安然’三字念完后，脑袋忽然眩晕了下，眼前多了一本小书，很像四姐闲来带回去的故事书，书自动摊开在她眼前，这本亮如星辰的书居然还有个与之完全不媲美的狗血名字――《影后的秘密小情人》。
　　待她几乎被强迫性的消化掉这本书的大部分内容后，莫罂呆若木鸡的看着镜子中的自己，经过一晚上的滋润，干净的绿瞳像开过光一样熠熠生辉，比以前多了一丝女性的妩媚的味儿。
　　她觉得自己变得更漂亮了！！！
　　可是，她是谁？她在哪？她在做什么？？？
　　《影*密》主要是一部百合小说，讲述的是两女主人公狗血又辣眼的爱*恨*虐恋，全剧以楼安妮事业线和爱情线交织进行的，至于另一位女主角，很不凑巧，居然也叫莫罂。
　　光名字相似，已经让莫罂十分气恼，居然有人类敢用她的名字！！！更令人气愤的是这作者笔下的莫罂是没脑子的女人，命运悲惨也就罢了，偏偏还自己作践自己。
　　《影*密》中的莫罂和楼安妮有过一夜情后，楼安妮让她当地下情人，以在娱乐圈不能公开恋爱为由，莫罂居然还同意。
　　之后莫罂莫名卷入抄袭门事件，楼安妮一把鼻涕一把眼泪的跪求她放过年幼妹妹，动之以情晓之以理……莫罂在伤心过一段时间后，被对方放下身段轻声细语的哄了几次后，原谅了这件伤透了她心的事，不解释，任网上那些人将她当成抄袭者喷成狗。之后她竟还愿意继续做对方秘密情人，用自己身边的资源帮楼安妮一步步得到对方想要的成就……最后痛失亲人，还失去人身自由。
　　谈恋爱，失去一切的那种？
　　莫罂每每看到顶着自己名字的‘莫罂’做她不喜欢做的事，就恨铁不成钢，小脸鼓成了河豚，深深觉得有被冒犯到。她气急败坏的想将那本狗血书找出来撕掉，可那书翻到一半就像之前突然出现一样，又神龙不见尾的消失，任由她怎么找也找不到。她气鼓鼓的捶了下梳妆台，不知道是不是酒店偷工减料，梳妆台
　　咔嚓，从中间竟裂开一道缝隙。
　　莫罂再从浴室出来，已是一条蔫哒哒无精打采的咸鱼，她光着脚丫子走到楼安然面前，盯着对方那张柔软的面容许久，尤其是对方饱满的性感唇角，哪怕少了浆果的味道，好像也挺好吃。
　　楼安然脖颈上还系着那根白纱带，是她从裙子上撕下来的，遮光效果一流。昨夜从头到尾她可都没让这人类有机会发现她的秘密。
　　“楼、安、然。”
　　“楼、安、妮。”
　　如果身边遇见的人凑巧与那本书上叫一样的名字也就算了，为什么连书里的‘莫罂’也是个喜欢唱歌的小主播？同样外出一次遇上骗人出道的色狼？甚至还因被人下药与楼安妮开了一晚的车……
　　虽说书中的内容与她刚遭遇的的几件事有一丢丢出路，可书中内容还是让莫罂感到很不爽。
　　而且，书中也记载了不少楼安然的事。
　　楼安然在《影*密》这本书中就是个个大大大反派，性格偏执又暴戾，冷酷又无情，楼家基本毁在这疯子手中，她不仅毁掉楼家，还试图毁了楼安妮……莫罂这个站在楼安妮身边的小情人，自也没逃过这疯子的变态之手。
　　刚和人春风一度的莫罂，“……”
　　楼安然微蹙眉，翻了个身，露出后背上惨不忍睹的痕迹，又是挠痕、又是牙印。莫罂看了十分心虚，对她这条鱼而言，《影*密》书中所发生的事太复杂，她没兴趣去验证里面的故事是真是假，楼安妮和她没关系，至于楼安然……
　　如果让四姐他们知道她找了个人类交尾的话――莫罂努力告诉自己，像楼安然这么‘凶’的人类隐藏着看不见的‘危险性’，往后不见就好。
　　不见=没发生。
　　打定主意，莫罂临走时还看了眼自己的小窝，依依不舍，至于那些玫瑰花瓣像被采花贼□□过一番，蔫哒哒的躺在冰冷湿漉的地板上，却无人问津。
　　……
　　楼安然一觉睡醒，外面霓虹灯早已亮了许久，从她所在的这间顶楼豪华套房往下看，可见万家灯火。抬头，可视璀璨星空，是个能拥着美人细品红酒的最佳房间。
　　她睁开眼的瞬间就想请小孩品一品她珍藏了许久的红酒，昨日那种情况下，品红酒有些浪费
　　了，她幻想了下小孩眼神迷离醉酒倒在她怀里的模样……
　　可惜，小孩的癖好太多。
　　蒙眼很刺激，可若是对象换一下的话更好。
　　楼安然惋惜的伸了个懒腰，刚要找给了她一晚上惊喜体验的小孩，结果小孩没看见，倒撞见了龟缩在角落里默默当背景板一声不吭的储舒。
　　她嘴角的笑瞬间敛去，“你怎么在这！”
　　“老板，别生气别生气，你先看看这个。”储舒忙将pad递过去，这两日早就被她熟读于心的花边娱乐大致归于了几条，“看一眼，老板就知道我为什么在这。”
　　――#惊！楼家刚回国大小姐与赵家小姐开房。#
　　上面还附加了那日楼安然开门，与赵露娜面对面的照片，至于其余人，全都被截胡掉，PS的痕迹太过明显了。
　　楼安然嗤笑，“照片既然是从这里流出去的，不是我后妈，肯定是楼安妮，去查查昨个谁给我后妈通风报信，是时候清理掉一些吃里扒外的人。”
　　――#楼总谈及大女儿婚姻，早与赵家有联姻之意，婚期定在下月#
　　――#八一八楼家大小姐国外声色犬马的淫迷生活#
　　――#楼家那些不为人知的秘密。#
　　――#楼安然男女通吃。#
　　楼安然大概扫了一眼，对于这种胡说一通新闻娱乐早已见怪不怪，不是扒拉她的黑料，就是替她制造黑料的路上，一点新意也没。她看了一会，将pad随意一丢，毫不在意的掀开被子，果着身往浴室走，“我觉得这件事并不是你私闯我房间的理由。”
　　储舒忙别过头，她对女人，尤其是在工作上压榨她的女人毫无性趣，“老板，一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”
　　楼安然扯开脖子上挂着的‘眼罩’，辨识了一会，发现这块布料与小孩身上贴身的裙很相似，随后她意外的看了眼自己左手腕上多出来的一串珠串，绕了三圈，血红色的，每一颗珠子异常饱满，像小红豆似的，圆润有光泽，在灯光下竟看不见任何的瑕疵……带在手腕上冰冰凉，映衬着她的皮肤特别白嫩，“坏消息。”
　　储舒听见里面响起淅淅沥沥的水声，没忽略掉老板身上留下的激烈又孟浪的印记，忍住心底深处刚燃烧起的八卦之魂，清了清嗓，高声道
　　，“宋主编觉得你很没诚意，我连打三个电话都没拦住她将你的花边新闻搞得满天飞。”
　　“还有你爸――楼总，他让我转告你，回家商量下你们两人的婚事，这件事你得给赵家一个交代。”
　　储舒吐了吐舌，做了个鬼脸。
　　楼总原话其实是这样的――让那个不孝女给我滚回来，做出这么伤风败俗的事，怎么还有脸在外面，如果她不和露娜结婚，以后就别再回楼家，我权当没这个女儿。
　　楼安然没多余的表情，快速冲了一把澡，出来时连头发还在滴水，她却全然没在意，只一个劲儿的拨弄手中的珠串，一颗一颗，拨得珠子和珠子相互碰撞，声音也格外清脆，光是听音，也令人心情愉悦，“说说好消息。”
　　储舒下意识的看了眼手中的表，“老板，我进房到现在，你已经睡了超过二十四小时了。”
　　楼安然明显的惊了下，“两天，你说我睡了两天？？？”
　　身为对方的特助，储舒很清楚楼安然的身体情况，长久失眠、日常不睡，哪怕睡也是在药物的刺激下睡上一两个小时。
　　以至于楼安然长时间没出现，她差点打妖妖灵，好在提前问了心理医师，用心理医师的话说――适当的性*爱能舒缓人急躁的心情。
　　反正，不是什么坏事。
　　楼安然四处看了眼，“你进来的时候，看见那小孩了吗？”
　　储舒眼珠子乱转，有些拿捏不住楼安然问这话的意思。按理说，昨日那样的情况，小美人也该知道她家老板的身份，若是个要傍大款的主，留下来与她们谈判才是正理。
　　一声不吭跑了，是几个意思？
　　楼安然来来回回的看了，确定小孩不在房里，于是扬了扬手腕上的那串红珠串，“好看吗？”
　　储舒刚才就留意到，只是怕撞老板枪口。这会仔细的看了下，甚至还想上手摸一下，结果她的小气老板避开了，她只能围着看了又看，甚至还激动的掏出手机翻开相册，一一对比了下，越看越心惊，到最后干脆拿手机对着她家老板白皙的手腕拍了照，发了信息问了人……
　　看到对方秒回的信息，储舒眼睛瞪大，握手机的手都微微颤抖，“老板，这，好像是极品血色砗磲。”
　　极
　　品血砗磲在市场上很难求，更别说，一连串一百零八颗。
　　好大的手笔！！！
　　储舒慕了，“老板，出吗？”
　　楼安然没理会她，若有所思，“小孩走前送的，你说她特意送我这是什么意思？”
　　储舒猜到那位长得像个异国的小美人可能身份不俗，可这种一夜情后赠情人东西，不就是另类的嫖资吗？像电视里那种渣男签下一张支票，作为分手小费，再配上一句――对不起，我们的关系只能到这了。
　　储舒不敢说，她怕说了明天她就得卷铺盖走人，只敢在心里逼逼。
　　老板，你好像被嫌弃了！！！


第5章 直播
　　晚间的一幕红霞随余晖即将落幕，大半个天都被染成了红色，坐落于东郊的繁星小区外，一扎着马尾辫大学生模样的女孩却没有任何欣赏的心情，她焦虑的站在岔路口广兰玉树下左顾右盼，不时拿出外壳破损的手机，每每按出三个键时又退出，她轻咬唇瓣，“再不回来我可真要报警了。”
　　一般失踪人口，超过二十四小时，警局才肯立案调查。
　　缪瑾前两天在这颗树下等时，每天都在宽慰自己对方可能错过末班公交，要不然就是回家去了，这都第三天，却迟迟不见人影，她心里越发不安。
　　对方长那么漂亮，该不会是遇见人*贩*子？色*情*狂？再不然……不会是回来的半途中上了一辆黑心出租？
　　以往所看见的有关年轻女孩子意外遇害的□□消息纷纷涌入脑海中，缪瑾昨夜辗转难眠，做了两晚上你追我打的红色噩梦。她想报警，可除了知道对方名字、家里有几口人，对其他真是一无所知。
　　抱着各种懊恼的复杂心情，缪瑾今日早早在这个地方等，她怕那位迷糊又单纯的姑娘连小区都进错。
　　就这样，从日出等到日落，眼看着天边最靓的那道风景也逐渐被黑暗一点点吞噬，小区外的街灯到了六点准时亮起，一盏盏的路灯沿着外围的弧度蔓延到远处――
　　在昏暗又朦胧的光线下，一道修长的熟悉身影出现了，漫步云端的朝这边走来。
　　缪瑾一眼看见了余光下熟悉的碧瞳和金发，拖着十块钱一双的拖鞋激动的跑过去，就见莫罂整个像落汤鸡，浑身湿漉漉，贴身衣将对方那具女人看了也流鼻血的妙曼身体勾勒的十分完美，引得路人一个个露出不怀好意的笑。
　　缪瑾忙将自己身上的防晒衣替她披上，搂着她快步的往小区内走，“你到底跑哪去了，怎么嗦个粉，还把人给嗦失踪了三天？”
　　嗦粉――
　　最初莫罂外出的目的。
　　一提及食物，莫罂忍不住咂摸了下嘴。其实这次外出她收获很可以，至少肚子有一瞬间是饱了。
　　可惜，撞上了她的分化期。刚进入腹部的食物还未囤积，已全部消耗掉。莫罂在小
　　窝――酒店里可以容纳下三五人的大浴缸中待了一阵后，很想念海中生活，她离开酒店，没立即折回，而是跑去一条她选了许久的河里滚了两圈，成年后双腿的适应感比以往更好，不出意外，不会再发生像昨日那样不受控的情况。
　　如果不是肚子饿得实在受不了，她一点也不想上岸。
　　“饿～～”
　　缪瑾想发的火全因对方一句可怜巴巴的话弄没了，这人失踪近两天，带着一身水回来，出门时穿的裙好像还被撕掉了一截。
　　这是被人打劫了？？？还是发生了什么其他不好的事？
　　“我给你煮面条。”
　　“我要吃香辣鸡翅面，加两个蛋、三个火腿儿，还有香菇酱和汤圆、香菜芥末云吞……”
　　“……”
　　缪瑾不由想起半个月前两人初次见面，在这个破地方她还遇上两个小混混打劫。她将身上的钱和手机都交出来，两个小混混居然还想拉着她玩一玩，缪瑾差点吓死，莫罂就是在她哭喊着救命的时候突然出现，像个无敌超级女战士一样飞快把两个小混混打晕，当时她眼泪糊了脸，压根没看清楚莫罂用什么把人打晕了的。
　　就在她们考虑如何处理那两个小混混时遇上了执勤的警察，莫罂因为丢了身份证，她们还一道被叫去警局补了一个。
　　出警局时，莫罂也这样摸肚子，一脸惆怅的喊饿～她看不下去，就请莫罂吃饭，然后对方一次性将她囤积在冰箱一个月的东西全吃个空，她差点就带人去医院了。
　　缪瑾，“如果不是我工作上出了点小意外，我该陪你一起去，你没遇上什么奇奇怪怪的人吧？”
　　莫罂的肚子像无底洞，无论吃进去多少，也不见小腹隆起，她飞快扫荡食物，还分神绞尽脑汁的想缪瑾的问题，鱼的记忆力不能太指望，“遇见几个乱丢垃圾的人，我生气了。”
　　丢垃圾的？还好还好。
　　缪瑾悬起的心放下了一大半，看她头发还在滴水，便去房内拿吹风机准备帮她将头发吹干，对方这一头天生的金卷，摸起来像绸缎，令人羡慕。她一边吹，莫罂的脑袋就不停挣扎，“不是，我记得你之前用一串珠子束发，你那串红色珠子去哪了？”
　　缪瑾收留莫罂的第三天
　　，得到了一颗非常亮眼的金珍珠，约莫有眼珠子大小，她长这么大只见过白珍珠，哪还见过什么金色，于是持怀疑态度找了一家比较靠谱的珠宝店鉴定，却意外得知是真的。
　　如果卖了大概能在郊区换到一套五十多平米的房。
　　怀揣着巨宝，吓得缪瑾回来后立即将那颗珠子退还给莫罂，后者不以为意，大意说是借住在此交的房租和伙食费。甚至还朝她展示了下大长腿，那条白皙的大长腿脚踝上还系了一串金灿灿的珠子……
　　莫罂放慢了咀嚼的速度，撑着下巴想了想，“掉了。”
　　缪瑾瞳孔瞪大，忽的拔尖喊了声，“掉了！！！”意识到莫罂被她吓到了，她忙放低放缓声音，可微颤的手依旧出卖了她此时的崩溃，她将吹风机放一旁，“你快想想掉哪里了？我们现在立即回去找，对，顺着原路找，兴许还没有人捡到。”
　　莫罂奇怪的看了她一眼，不是很想提及那串珠子。
　　送出去的珠，泼出去的水。
　　莫罂很无所谓，“找不回来了。”
　　缪瑾下意识反驳道，“怎么会找不回来，我们这不是还没开始找吗？你暂时别吃了，我们先去找了再说。”
　　莫罂食不知味，这些东西吃到肚子里并没有令她多开心，她需要更能令她有滋有味的食物，比如此时从缪瑾体内冒出来的红色带，“不找，我们今天还直播吗？”
　　缪瑾，“你知不知道你那串珠子值多少钱，直播什么，直播一天赚的还没你一颗珠子的钱多。”
　　莫罂纳闷，她为什么要赚钱？？？
　　为了一串珠子，两人置气了。其实是缪瑾单方面的和莫罂置气，她一想起珠宝店对一颗金珍珠开出的天价，再想想那串红珠子就肉痛、心痛。现在越想，浑身哪哪都疼。感觉不是丢了一串珠，而是几套房。那串珠子应该算莫罂身上数量最多的一串珠，平日里不是系头发，就圈手腕，无论当首饰还是头饰，异样夺目。
　　她偷偷观察过许多次，应该有一百多颗。
　　如果按照一颗金珍珠的价格算，一百多颗岂不是等同于一百套房？
　　不行。
　　缪瑾还想再劝劝莫罂，结果等她从房间里出来，就看见莫罂笑眯眯的对着空气嘟嘴，抛飞吻
　　似的，末了总喜欢嗦一下。
　　缪瑾，“……”
　　敢情就她一个人在干着急是吧？
　　莫罂嗦了两口空气中飘荡的红色带，辣中带涩，味道不如楼安然释放出的情绪好吃，她咂摸了下嘴，拍着桌叫嚷，“直播，直播，我要唱歌。”
　　缪瑾气得不想和这小傻子说话，可再生气也不能和钱过不去。
　　直播间她们没怎么布置，其实就在缪瑾的房间，桌上一台电脑，除此之外，为了配合莫罂直播，缪瑾额外配置了电容麦克风、内置声卡、还有个看起来手感一般的话筒。
　　平日里，直播的房管事务全是缪瑾在操作，莫罂什么也不懂，负责唱歌，偶尔回答一下网友们提出的问题。
　　缪瑾见莫罂拿着话筒在试音，小心翼翼的提道，“直播的时候要不要打开摄像头，凭你的嗓音和容貌，肯定会很受大家欢迎，在短时间内能成为一位小有名气网红不是什么大问题。”
　　就在昨日，优美直播公司的主管通过手机号找到她，和她谈了很长时间。原来优美直播公司已经注意到她们好几天，这几天莫罂不在，她登直播间请假……人家才着急的联系她们，谈论签约的事。
　　缪瑾觉得机会很难得，这世道就是如此，她辛辛苦苦工作，一个月不过四五千。刨除了房租、水电费、日常开销，几乎在这个城市生活相当困难，还遇上抢劫这种倒霉的事。可莫罂呢，每天花几个小时唱几首歌，直播间打赏就好几十万，最近还有上升趋势。
　　哪怕和平台五五分，到账的钱也足够她花上好一阵子了。
　　如果真的像那位宋主管所说，等莫罂成为一名网红，不光直播有钱，带货，参加一些代言活动，都会有相应的报酬，一年几百上千万不是问题。人气高的话，还能去娱乐圈闯一闯。
　　莫罂甜甜的笑，“好啊，我都行。”
　　早在十天前，闲着蛋疼的乌贼看见了一个叫小人鱼的直播间，源于他们的名字同属于一片大海，他就勉为其难的进了。结果直播间乌黑一片，不知道是直播的人长相太丑见不得人，还是没摄像头，不过前者的可能高于后者。
　　这年头，随意一个手机也能直播。
　　乌贼讨厌这种故弄玄虚的人妖，
　　退出去之前，顺便在平日吐槽的论坛上挂了下，没想到一小时候后，他真香了。
　　凭借一首欢快语调的《小鲸鲨》，顶着一张滑稽头像的直播间火了，大家最初对直播背后的人是女是男展开了激烈的讨论后，未果。又对着那张到底是美人鱼还是咸鱼的头像研究许久，最后全拜服在了主播的海豚高音之下。
　　空灵动听的歌声透过他优质的耳机传进耳朵，激得他的灵魂仿佛得到了洗礼和升华，从那以后，乌贼成了小美人鱼直播间最忠实的死粉，每日打赏，嗷嗷叫着要给她生猴子的全是他。
　　“我是一只小小小小鲸鲨。”
　　“有一天我撞上了一堵墙。”
　　乌贼坐在书桌上哼唱莫罂为小鲸鲨写的歌曲，屁股也情不自禁的在椅子上扭来扭去，开着电脑等着自家小鱼儿上线，摇头晃脑，再配合他中二的发型，递牛奶给他的关秀娘忍不住直乐，“唱的什么乱七八糟的歌，马上就要期末考试了，如果你不希望终止你的暑假欧洲游的话，最好那张成绩单别让我太失望。”
　　乌贼，原名关淼，十七岁，是个叛逆期的小孩。不过他再横，横不过眼前这位笑眯眯的姐姐，因为经济大权全落在他这位手段老辣的姐姐手中，“姐，我和你讲，我给你找到了一个唱歌的好苗子，她的声音简直了，比你的那个苏白唱歌好听多了，灵气逼人，不信你听听看？”
　　他激动的将左耳的耳塞拿下递过去，关秀娘伸出手越过耳机揉了下他炫酷的发型，直揉成了一个鸟窝，脸上难掩疲惫的笑了下，“你喜欢就好了，喝掉它，玩可以，别太晚。”
　　这年头，唱歌的好苗子哪这么容易被发现。
　　只要自带流量，为博人眼球，什么样的人都往歌坛跑，随便一个三流明星跑上台唱跳一下就说自己是什么歌星了。
　　关秀娘不以为然的笑笑，出去时还朝关淼比了下大拇指。
　　关淼，“……真是没眼光。”
　　晚上八点整。
　　小人鱼直播间刚一打开，一颗颗流星雨就火速刷起来，满屏被卡得完全动弹不得。很多人不得不退出去后重进，屏幕才流畅。
　　缪瑾看了眼准备妥当的莫罂，比划了下自己和外面，然后走前撕下了一
　　直贴在电脑摄像头的贴纸。
　　莫罂还鼓着小脸蛋，圆瞪眼的对着直播镜头，小心翼翼的试探着，在小聚光灯的光耀下，那双纯净的绿瞳如同切割开的帝王绿一样闪烁，猫着的时候要多可爱就有多可爱。
　　！！！
　　猝不及防的一张美若天仙的小脸蛋。
　　镜头后的所有人全没心理准备，他们早已习惯了小鱼儿主播的神秘感，只要歌唱得好听，长得丑也没有关系。
　　不是有一首歌就叫做――《我很丑可是我很温柔》。
　　有关于小鱼儿的长相大家已做足了心理准备，猜测的帖子都有上万楼了，可没人想到这位神秘的主播，拥有着别人所没有的独特之美，仙得令人都不想打扰到她。
　　只要隔着屏幕看着，好像就心满意足。
　　乌贼含在嘴里的一口奶全顺着嘴角流下，暧昧低落在了裤子上，他也丝毫没察觉到。看着刷得飞起的屏幕，好半天他才反应过来，这是小人鱼直播间的主播，“……卧槽卧槽，女神，我女神是一位小仙女。”
　　他紧捏着拳头，兴奋的原地蹦跳，皮带卡在桌下，这一蹦，好悬，没将桌子给直接掀了。
　　莫罂笑容更甜美了，像不小心吃到了蜜糖。
　　在所有人看不见的地方，一条条欢快的彩带扭动着从电脑的一端爬了出来，很快溢满了整间屋。
　　莫罂被一群粉色带围绕住，浑身上下都充斥着一股味道――啊，好甜。
　　“大家好啊，我是主播小鱼儿。”
　　――小鱼儿快看看我呀，哥哥替你生猴子。
　　――有才又有颜，粉了粉了。
　　――主播这张脸也太可了，三百六十五度无死角，长了全天下最好的嗓子，又长了全天下最美的脸，慕了慕了。
　　当然除此之外，也有恶意满满的留言。
　　――看石更了。
　　――主播唱一首十八摸来听听。
　　――□□一晚多少钱？
　　乌贼怒不可及，疯刷了十几颗深水，瞬间将这些恶心的弹幕给刷没了。缪瑾在一一将这些黑子们踢出去，一时间，整个直播间和谐。
　　莫罂能够感受到来自直播间背后的情绪，快乐的粉色带一直源源不断的流向她，她吃得一本满足，就是缺了点其他味，腻得牙疼。
　　圈子内，一张张有
　　关于莫罂的素颜照很快流到了各个版面上。
　　――#这个甜甜的小姐姐，我可以。#
　　九宫格内全都是莫罂的照片，可爱的，奶凶奶凶，猫一样好奇的，还有唱歌时沉醉的模样。
　　……
　　储舒这一天啥也没干，就干了一件事，找小美人。
　　老板一声令下，她这位特助不得不放下手头上所有的事，全幅精力的寻找让老板挂心的情人，奈何，她通过自己广大的人脉找寻了整一天，都没找到任何线索。
　　唯一收获――她重回安妮广场，找到了那段小美人跑上车时的视频，顺藤摸瓜的找到了那伙打着拍戏怕写真幌子，实则进行拍果照以及勒索女性、侮辱女性的衣冠禽*兽们。
　　顺便送了他们一程。
　　得到了警察同志们的一枚锦旗，现在还悬挂在她老板的办公室内。
　　她可怜巴巴的蹲在自家公司楼下刷微，然后刷到了热门话题，戳进去一看，全是小美人无死角的照片，她乐颠颠的冲上楼，不管不顾的推开门欣喜叫道，“老板，老板，快看呀，你可爱的小情人她找到了。”
　　楼安然将自己的电脑转过去，视频内，一桌子海外精英们齐齐的看着她。
　　储舒，“……”
　　九十度大鞠躬，面无表情的退出去，顺便关好门。


第6章 老婆
　　莫罂的热门话题仅维持片刻功夫，又莫名消失。昙花一现，却又绚丽夺目，那一抹倩影，给人留下难以磨灭的印记。
　　优美直播公司连夜开了个紧急会议，这场会议一直到凌晨三点才得以终止。
　　之后几天，当事鱼本鱼，该吃吃该喝喝，唯一不满的是身下浴缸，刚好能够容纳娇小女子的身形，于她却不够，半截金灿灿的鱼尾被迫在外面晃荡来，晃荡去，拥挤感令莫罂有点不开心。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不对比尚可，一对比伤害更大。浴缸容不下她的问题，越发坚定莫罂挪地的想法，最好大小能有楼安然带她去过的那间房大，也要能够容纳她打滚的鱼缸，不，要比那间屋的浴缸更大，最好能让她浪里来浪里去。
　　莫罂畅想了下未来可能有的美滋滋生活后，乐了。
　　缪瑾听见浴室里哗哗的水声，她也不知道莫罂究竟怎么洗澡，每次霸占洗手间的时间长，搞得浴室无论天花板还是地砖，全是水，害得她放在梳妆台上的化妆品全受到水的滋润，清理起来特别麻烦。
　　缪瑾深吸一气，敲了敲门，“莫罂，快出来。”
　　里面的动静消停了会后，莫罂慢悠悠的光着腿儿出来了，粉嫩的十根脚趾坦荡荡的在地板上踩出一个个可爱的水印，未擦干的水珠顺着对方劲瘦的小腿没入进了那一串起的金色珠串，小豆豆，一颗又一颗，在灯光下也闪闪发亮。
　　就像莫罂，无论走到哪，也能将所有人注意力全聚集在她身上，她仿佛天生拥有一种气场和凝聚力。
　　缪瑾经常会盯着莫罂发呆，羡慕对方吹弹可破的白嫩肌肤，羡慕对方凹凸有致的身材，羡慕对方拥有一张天使脸蛋，唱歌好听，好像做什么事都轻轻松松，简直是上帝的宠爱。
　　她像往日那样瞅着对方，瞅着瞅着目光不由自主的被莫罂脚踝上的珠串吸引了去，“莫罂，你脚上这一串珠是什么珠，看起来和你给我的那颗金珍珠不太一样。”
　　莫罂小腿的肌肉本能紧缩了下，她别开脸，含糊不清的应了声，“是不太一样的。”
　　缪瑾翻阅了好多关于珠宝的
　　资料，自那颗金珍珠出现后，价值之大震撼了她，她想研究这些珠宝石头的来历和它们自身价值。
　　她还想看仔细一点，情不自禁的往莫罂身边靠，后者不知是有意还是无意，盘起了腿，用另外一条腿遮挡住她探究的目光。
　　莫罂，“你刚说有事要谈。”
　　缪瑾楞了下，对上莫罂询问的目光，才恍然想起正事。一想到她们直播以来的收入，缪瑾脸上总算又有了笑容，她拿起记账用的专门本，前面页上还记录她最近一段时间的花销和购买机器设备的钱。
　　她一笔笔的开始和莫罂算，“这几天公司特意给了我们一个推荐位，涌入直播间的人比以前多了五倍，打赏也直往百万冲。我偷偷问过宋主任，你现在的粉丝已达到优美公司中、高级主播的粉，只要他们大力培养的话，不出一个月，你就会成为优美的台柱。”
　　莫罂歪了歪脑袋，小脸上满是茫然。
　　缪瑾笑她傻乎乎的，连自己火了都不知道，“你难道没觉得最近直播间的人变多了，打赏你的粉丝也越来越多，不过那位叫乌贼的还是稳居在金主榜TOP1。”
　　莫罂若有所思，最近回馈的情绪的确多了不少，大家应该很喜欢她唱歌的，反馈的情绪大多也是粉嘟嘟的色带，甜腻腻，像棉花糖，至今她舌尖上还留有这种余味。
　　真是一群可爱的人类。
　　缪瑾见她不知想什么，又一脸满足的咂嘴，对眼前这位吃货也彻底没辙了，“我仔细帮你算过这笔钱，如果现在提取的话，也有三百多万，你有什么想买的东西吗？除了吃食。”
　　莫罂灵光一动，“浴缸。”
　　缪瑾狐疑，“鱼缸？你想养鱼？”
　　莫罂激动的站在沙发上比划了下自己这条比沙发还长的鱼，“我想要养这么大一条鱼，是不是需要比这还大的鱼缸，可以吗？”
　　缪瑾目瞪口呆的看了她一会，噗嗤一声笑起来，“哈哈哈哈，莫罂你可真逗，养那么大一条鱼做什么，用来吃吗？”
　　莫罂，“……”
　　缪瑾笑完后才发现莫罂默默缩回沙发上不说话，表情甚至还有几分忧郁，“真想养啊？”
　　莫罂抱紧自己的双腿，将下巴搁浅在上面，一个劲儿的点头。
　　缪瑾哭笑不
　　得，她真没想到莫罂还有养鱼的习惯，她连自己都养不活，更别说养宠物。于是她绞尽脑汁的想了一会，“想养倒也不是不可以，但首先你得有个能放得下这么大鱼缸的地方，我这里只是租用屋，放不了的。拥有自己的一套房是第一步，之后还得去花鸟市场看看有没有你说的这么大的鱼，如果是吃的草鱼、青鱼，长到那么大条，价格也不便宜。如果你要养的是海底世界里的那种观赏鱼，价格更贵。”
　　总而言之，得赚钱。
　　她需要的只是一个鱼缸而已。
　　莫罂眼珠子滴溜溜转，“三百万不够吗？”
　　缪瑾想了想市区的房价，违心的摇头，“不够，但如果你和优美公司签约的话，直播一两年，兴许勉强能买一套房。到时候如果有闲钱，再安置个你刚说得那么大的鱼缸。”
　　莫罂，“签约？”
　　缪瑾见她对签约的事终于有兴趣，忙将早已准备好的签约合同和优惠政策拿出来，仔仔细细的将条款内容勾勒出来和对方讲，最初莫罂还能听进去，到最后小鱼脑撑不住开始打盹。
　　缪瑾见她整个小脸都埋进腿里去了，恨铁不成钢的将人摇醒，“莫罂，莫罂，如果现在不签的话，公司不会再花精力在你身上，你直播间得不到推荐位，粉丝想再增加相当难，机会很难得，我也替你争取到了不少的条件，签吧。”
　　莫罂撑了撑小脑瓜，“三年？”
　　她填饱个肚子，为什么还要签个三年工，条款里的规定这个不允许，那个不允许，“我不想签，为了个鱼缸真难，我要去找大哥四姐她们。”
　　缪瑾啊了声，一肚子想劝说的说辞打了个转儿，也没机会说出口，“你不是说不知道她们在哪吗？”
　　莫罂眨了眨困乏的眼，“她们肯定以为我在家睡觉，等她们发现我不在家，会来找我。我只要等着她们找我就好。”
　　到时候她要让大哥给她买个比楼安然家还要大十几倍的鱼缸，让二哥再给她多做几套漂亮的衣服，让三哥陪她玩，让四姐和她一起唱歌。
　　缪瑾挣扎道，“那……不考虑签约了吗？签了能赚很多钱，你的鱼缸应该很快能买到。”
　　莫罂不解，“可你刚刚说要一两年，一两年我
　　才能拥有鱼缸啊。”
　　人间的一个鱼缸真的是好难赚啊。
　　鱼缸的小插曲很快过去，并没有影响到莫罂的好心情，一到直播点，她欢快打开摄像头，开心的和直播间的朋友打招呼，朝摄像头甜甜一笑，“大家好，我是小鱼儿，你们想听我唱什么歌？”
　　《小鲸鲨》、《快乐的海螺》、《深海》、《二哥、二哥》……
　　莫罂的歌曲中总有一种无忧无虑的曲调，从名字上看，特别契合童话里美人鱼的故事，很多网友们取笑她只会唱童歌。
　　但听着听着，就真香了。
　　她在直播间一笑、一开嗓，直播间无论闻歌而来亦或是闻美人颜值而来的人皆会心一击，捂住自己那颗砰砰乱跳的小心肝，流星雨一颗颗不要钱的刷起。
　　――啊啊啊啊，为了主播的绝世美颜，我又行了。
　　――美女主播这皮肤怎么护理的，白里透红，慕了。
　　――小鱼儿快康康我，你还记得当年东海岸边等你多时的老攻吗？
　　……
　　网友们飞快刷屏，加上那些打赏的礼物，直播间整一个眼花缭乱。
　　莫罂不懂礼物等级区别，看着屏幕上五彩缤纷就特别高兴，看起来和她们海底的珊瑚石头一样漂亮，让她会忍不住想起海中恣意的日子。今日刚与缪瑾谈及哥哥姐姐们，她莫名产生了一种名为忧愁的情绪。
　　网友们点的歌曲五花八门，很多都是最近的流行歌，莫罂有许多歌听都没听过，不过并不妨碍她唱。
　　不等大家点，莫罂低声哼哼，清唱了一首她们从未听过的歌曲――《睡美鱼》。
　　睡吧，睡吧，我可爱的小美鱼。
　　……
　　楼安然进直播时，听见小孩空灵的歌声中似带了一股令人莫名揪心的情绪，看着那双干净的眼眸中多了一丝哀愁，有那么一瞬，她心也跟着一揪一揪，恨不能立即将全世界最宝贵的东西送到小孩面前。
　　直播间网友们敏感的察觉到今日的小人鱼心情不高，各种刷礼物的，刷慰问的，也有不少黑子混在里面，阴阳怪气的发表言论。
　　不过奇怪的事，一向清理黑子特别快的房管今天却没什么动作。缪瑾正忙着用账号和主管接洽签约的事。
　　谁也没想到莫罂会不愿意签这份
　　合同，这下算是彻底打碎了两人未来画下的一张张美好蓝图。
　　守护天使：主管你再给我点时间，我争取说服她。
　　宋书意：你不是说她很单纯吗？我不管你用骗的还是哄的，无论如何都要让她在合约上签字。上头我都打好包票了，推荐位也提前给了你们，总不能你们得了好处，却让我没办法向上面交差？
　　宋书意：再说了，她若是跑去和其他直播公司签约，损失最大的可不仅仅是我们优美公司。我记得你没进这行之前还是个小会计，一个月领四五千工资，甘心吗？
　　这一下算是真正的戳到了缪瑾的痛处，她的确不甘心就这样每个月累得像一条死狗，却只拿糊口的钱过日子。就是前几日她还一直将直播当兼职在做，如果不是宋主管提点，她恐怕没那么快下定决心辞职。
　　直播是她和莫罂的最好机遇，她已经是孤注一掷了。
　　宋书意：小缪啊，我的意思并不是贬低你，只是以过来人的经历告诉你，机遇往往稍纵即逝。你错过了，得悔恨一辈子。她签了合约，你是她最亲近的人，一直帮她管理直播事物，就是她的经纪人，提成收入这块我一定会帮你和公司提，你看百分之十五，如何？
　　守护天使：谢谢宋主管，我会尽我所能的让莫罂签下这份合约。
　　守护天使的私信都快戳爆了，全都是来自于乌贼的催促。她只好立即开始清理黑子。
　　隔着网络，乌贼焦躁的拿着手机跺脚，一边刷流星雨一边跺脚，“哪个不长眼的家伙惹我女神生气，吃我一记流星锤。”
　　莫罂倒是没留意到缪瑾，她只是略意外的看着今日不同于以往的粉色色带，很多灰色、蓝色、红色、黄色，还有黑色，五颜六色，味道鲜美，等她好好的享受了一餐后，竟还有极少数的紫红色带飘了过来，这种色带至今为止她好像只在楼安然身上见到过。
　　一想起害她交尾的人类，莫罂在镜头皱眉鼓脸，随后在网友们诧异的目光下又小敲了下自己的鱼脑袋。这可爱的小模样让楼安然心口一窒，情不自禁的想起那晚上小孩软糯糯靠在她怀里哼哼叫的样子，乖巧又可爱。
　　楼安然不得不承认自己食髓知味，一想起那晚
　　上的事，心口发烫，她觉得自己像中了这小孩的毒，下意识拨弄手腕上的珠串来净心降温，啪嗒啪嗒，结果越拨弄，脑海中那些已经生了根的旖旎画面越扎得深，“小妖精。”
　　莫罂还不知道自己被盯上，她之后又随意唱了两首歌，一首是过去欢快语调的《小鲸鲨》，一首又她用忧愁语调唱的《深海》，两首歌一结束，她似乎get到另类换口味的法子了，不用天天嗦甜腻的棉花糖嗦到牙疼。
　　莫罂心情一好，会回答网友们的提问，“谢谢你们来这里听我唱歌，接下来还有半小时的互动时间，你们有什么要问我吗？”
　　楼安然的手微微一顿，噼里啪啦开始敲键盘，结果她敲得再快，网友们刷屏速度比她还要快，几条发出的信息很快被后来者居上，立即石沉大海。
　　楼安然，“……”
　　莫罂的目光大多追随那些字体大会闪的说话框，所以她看了好几条都是来自于一个叫‘乌贼’的人留言。
　　――“女神，你别理会那些喷子，他们嘴里没一句是干净，你在我心目中是最完美的，啊啊啊啊，我要为你生猴子。”
　　莫罂怒，“不行。”
　　哼，她才不要生猴子，她以后是要生小鱼，很多很多小鱼。
　　乌贼心都碎了，不过他家女神皱眉的时候也很仙，他拼命的刷刷刷，刷着刷着，收到了一条所绑定的银行卡余额不足的信息。
　　关淼捏着手机，一脸崩溃。
　　――“小鱼儿，你唱《睡美鱼》的时候看起来似遇上什么事，我们可以为你做些什么？”
　　这个叫‘爱能听见’的人也算是小人鱼直播间的资深老粉，平时沉默寡言，但每次说出的话往往一针见血。
　　莫罂诧异有人能通过音乐听出她之前的困扰，这必定是个非常热爱乐声的人类了，四姐经常说，音乐是可以沟通的。
　　她认真的想了下，“我怎么才可以让别人先找到我？”
　　楼安然正让储舒捣鼓账号的事，能闪闪发亮，发出的字体最好又大还有色彩，保管在这一群人中能让小孩一眼就看见的那种。
　　听见莫罂说这句话时，她嘴角微翘，“小屁孩，她特意给我留一串珠串，就是在和我玩捉迷藏的游戏。”
　　储舒偷偷翻白眼
　　，未必。
　　老板太自恋，别一不小心成绝*恋。
　　网友们纷纷留言回复，一个比一个刷得快。
　　――崩溃！！！小鱼儿居然谈恋爱了？？？？
　　――小鱼儿想让谁关注到你，天呐，让我成为那个幸运儿。
　　――我心碎了。
　　――选我，选我。
　　――宝贝儿，你随便往那一站，你喜欢的人不关注你，证明他是个睁眼瞎。
　　网友们调侃居多，想要深挖八卦的人更多，尤其是小鱼儿喜欢的人是高是瘦，是矮是胖，是男是女……
　　楼安然哼笑，她家小孩眼光好，她的眼光更好。眼看着小孩下播的时间快到了，她不耐的催促道，“你到底行不行，猴子爬树都比你快多了。”
　　储舒，“……”
　　老板，求示范。
　　莫罂倒是没想到会扯出‘恋人’这个话题，可惜，她还从未想过恋人的事，“没有没有，大家想多了。”
　　她越是腼腆的否定，越没人相信。
　　网友们刷的话题也越来越偏，真正给她‘意见’的人少之又少。
　　而且莫罂还是个只看闪闪的字体的主播，尤其是那些打赏礼物时还配带背景buff，眼看着好多人给她出了不少主意，连那位‘爱能听见’的人也回复――“出道，参加歌唱大赛的选秀活动，站在星光舞台上大放光芒。”
　　出道？
　　选秀？
　　莫罂不是第一次听到这些话，上次汤胖子就说她一定可以出道，还不待她细细探讨这个问题，缪瑾在门外敲了敲门，提示下播的时间到了。
　　莫罂朝摄像头挥了挥手，“谢谢大家，我们明日――”
　　猝不及防的一场流星雨飞速闪过，伴随着金闪闪的光从莫罂眼前嗖嗖嗖，一场又一场庞大的盛宴，看得所有人目瞪口呆。
　　流星雨是直播间礼物的最高配制，毫无疑问，这位追尾打赏的土豪一下子投放了十场流星雨，是是个名副其实的土豪了。
　　每一场流星雨还有biubiu的特效，会霸屏至少三分钟，加上bulingbuling每一条都闪的话――你是世上最闪耀的那颗星，无论在哪，我都能看见你。
　　众人，“……”
　　踏马的，这该死的壕无人性，妥妥在光明正大的撩妹啊。
　　乌贼的内心是崩溃的，尤其是想将这位一上来就来几场流星雨的
　　家伙拉出来，踩上两脚。可惜，关键时候，钱包掉链子了。
　　更过分，更让他呕血的还在后头。
　　莫罂惊叹一场场逼真的流星雨，两只眼亮晶晶的看了好一会，才软软的感谢，“谢谢【老婆大人】的礼物，真漂亮。”
　　一大票人呕血了。
　　楼安然嘴角止不住上扬，眼底的笑意怎么也遮掩不住，仿佛小孩趴伏在她身后，在她耳畔轻声的喊了一句‘老婆大人’，真想将小孩拎到身边来，隔着一个屏幕看，真是不过瘾。
　　为了骗小美人，这种招式都想得出来，老板可真是不折手段。
　　储舒轻啐，呸，不要脸。
　　――高，还是这位仁兄高，十个流星雨骗了我们家小鱼儿一声‘老婆大人’，嘤，我是一颗柠檬精。
　　――已改名【老公大人】，谢谢。
　　――啊啊啊，土豪还缺个挂件吗？
　　――我去年买了一块表。
　　……
　　在一场欢闹的盛宴谢幕后，缪瑾的脸色相当差，尤其是看见很多网友们纷纷劝莫罂‘出道’的事，如果莫罂无视也就罢了，偏偏莫罂主动的与人聊这一块。
　　如今不仅网友们知道莫罂动了参加选秀心思，连公司大概也清楚了莫罂心里的那点小九九。
　　至于她最初打着莫罂闺蜜的幌子，快要不攻自破了。
　　这日，缪瑾翻看到很多网友对莫罂打上了一个新标签――儿童歌手。
　　她戳进去看了眼，大多数路人对莫罂有很大的认可度，莫罂路人缘很好，大概是因为漂亮又可爱，唱歌还好听，她唱的那首《小鲸鲨》已经流行到广大小朋友也跟着又蹦又跳的唱了。
　　有认可自然也有反驳声。
　　有一部分人却拿莫罂经常唱一些幼稚的歌来攻击，说歌词也相当的幼稚。若不是她与众不同的歌喉和那张不知道整过多少次的脸在强撑，直播间根本就不会有这么多粉丝。
　　缪瑾其实也认可一些网友的说辞，莫罂长得那么漂亮，歌喉得天独厚，结果却不唱流行歌，实在惋惜。
　　儿童歌曲这个圈子肯定不如成年人的圈子大，歌手一旦定型，往后可很难再转型。
　　身为莫罂往后的‘经纪人’，缪瑾也是操碎了一颗心,“莫罂，你要不要换一些流行歌曲唱唱？”
　　莫罂
　　古怪的看了她一眼，“为什么呀？”
　　缪瑾动之以情晓之以理的劝说，“你不觉得你光唱那些歌，像是在哄一群还没长大的小朋友吗？可是成年人的市场才是你以后该追求的目标。”
　　莫罂表情很无辜道，“可我就是在哄她们呀？”
　　缪瑾，“……”
　　她盯着那双清澈的绿瞳良久，才确定对方真的不是在和她开玩笑，她觉得莫罂一直在和自己唱反调，“莫罂你、你怎么就冥顽不灵呢？”
　　莫罂看着红色带从缪瑾身上飘出来，最近吃得饱饱，并不是很想吸食，“唱歌最初的目的难道不是为了开心？我能感觉到大家都很开心。”
　　缪瑾被她这种笃定的语气气笑了，“你感觉到？莫罂，你以为你是谁，天王巨星吗？”
　　莫罂看着那些红色带飘荡了会，竟逐渐转黑，黑红黑红。
　　缪瑾说完那句就后悔了，尤其是看到对方瞪大眼不敢置信的模样，连忙补救，“抱歉，最近我工作上的事有点多。其实我的意思只是想让你换一种音乐氛围，换一种另类的风格，你可以用我电脑先听听流行歌曲，看看自己喜不喜欢……”
　　莫罂挑选了两三首，听完后兴致缺缺。
　　直播依旧，不过直播后闲谈的一段时间里，莫罂会和很多网友们讨论曲目的事情，缪瑾见她真的有在往流行歌曲靠近，态度也终于有了一丝软化。
　　“你这是在做什么？”
　　“写歌。”
　　莫罂的字写的就像……用好听一点的话说是螃蟹，再难听一点就是鬼画符，但字符却画的相当的出彩，一颗颗可爱的小蝌蚪跃然纸上。让缪瑾这个不是很懂音乐的人都觉得，哇，看起来很不错的样子。
　　缪瑾看她唰唰唰飞快的写了好几张，然后很不在意的将它们全丢到一旁，又重新拿出新的纸张开始唰唰画音乐符，缪瑾帮她整理了下，顺便问道，“这些都没用了吗？”
　　莫罂头也不抬，嘴里还哼哼着陌生的调子，一边画，一边再涂涂改改，认真的模样让缪瑾都忍不住收敛起了玩笑之心。
　　她将曲子放在桌上后，拿出手机挨个的拍下来，想了想选了其中一张涂改最明显的发给了宋主任，“主任，这是小鱼儿最近写的歌曲，我不是很
　　懂，你找个懂行的人帮忙看看，能不能用。”
　　莫罂一心专注在自己的音乐世界中，她哼哼两声，觉得不太对就将刚画下的音符划掉，翻来覆去的倒腾，最后绞尽脑汁的想了一会，忍不住拍了下自己的鱼脑袋，“我好像忘记了。”
　　鱼的记忆只有七秒。
　　莫罂这条人鱼的记忆大概最多能维持个七分钟，不过她很快安慰自己，想不出也没关系，这些歌曲够她唱一段时间了。
　　缪瑾见她发呆，忙从背后拍了她一下，拿出一张崭新的纸，“莫罂，我还从来没见过你写自己的名字，写个给我看看呗。”
　　莫罂看了她一眼后，摇头，甚至拒绝的相当明显，她赤脚哒哒的跑到了沙发上窝着，“我不写。”
　　这次拒绝的清清楚楚，明明白白。
　　缪瑾脸上的笑容差点没挂住，她拼命挤出了一个微笑，拿着笔和纸再准备靠近时，莫罂躲得更直接，径直跑进了洗手间，锁门。
　　……
　　同住一个屋檐下，除了日常直播，两人还有交流外，其余的时间，两人的关系降到了冰点。
　　别说是缪瑾，其余直播间的网友们都感觉到莫罂笑得有些勉强，弹幕上每日都是交代小鱼儿自己照顾好自己。
　　楼安然窝在老板椅上，支撑着下颚欣赏屏幕上绽放的流星雨，这是最近她和莫罂共同的爱好，隔着一个屏幕，静静的欣赏她家小孩看到这些唯美画面时亮晶晶的目光，如翡翠一样的绿瞳漂亮的想让人亲上一口。
　　她眼一瞥，发现储舒不时朝这边看，她一脸的宠溺又无奈，“这画面是不是很好看？小孩喜欢，真没办法。”
　　储舒很想吐槽，哪里是小美人喜欢，分明是她老板自个想炫富，直播间的粉丝都知道有个土豪天天向主播表白，表白的方式就是砸钱、砸钱、再砸钱。
　　平日发个奖金都抠抠索索，为小情人一掷千金眉头都不带皱一下下。
　　老板，真是个壕无人性的物种。
　　楼安然自言自语，“小孩最近兴致不是很高，我看她直播时的背景图真差，是不是因为她迟迟等不到我，所以不开心？”
　　储舒，“……”
　　人家小美人指不定已经把您老早早抛诸脑后，每日想的分明是如何出道，老板，
　　你快醒醒。
　　楼安然话一顿，“你去让倪心语主动跟进一下。”
　　储舒惊了，收敛起玩世不恭的态度，“老板，你认真的啊？”
　　楼安然手指在下颚上轻点，“我的人，自然放在身边看顾比较好，难不成你觉得我是在开玩笑？”
　　储舒，“……”
　　和小情人玩玩，和将情人挖到自家子公司里面完全是两码事啊。向来公私分明的老板，到底是怎么把开后门这种事说得理直气壮？
　　楼安然见她还傻愣愣的站着，眼微瞪，“还不快去，这个月的奖金――”
　　储舒不等她说出最后几个字，麻溜的滚了。
　　……
　　这日，十点多的太阳火辣辣挂在天边，刚买菜回来的缪瑾一抬头看见小区门外停了一辆崭新的卡宴，说实话，在这种小区很难见到这种豪车了，她不由多打量了两眼。
　　一位身材妖娆的女子躲在树下的阴凉处，见到她时，一双笔直的大长腿就这样迈过来了，女子的身高比她高一个脑袋，看她时，给缪瑾一种居高临下的优越感，这种感觉让缪瑾很不舒。
　　“你好。”
　　缪瑾往后退了一步，拉开两人之间的距离，她下意识的看了看自己脚上的拖鞋，缩了下在菜市场溅到血水的脚趾，“请问有什么事吗？”
　　美女从低领的胸衣内掏出了一张黑色的名片，涂满了殷红指甲油的两指夹着递到她面前，“自我介绍一下，倪心语，安尘娱乐的金牌经纪人。”
　　缪瑾两手拎满了东西，根本没闲手去接。对方轻笑了下，又重新将名片塞回了自己的胸衣内，整个过程行云流水，看的缪瑾目瞪口呆，好半天才反应过来，“所以，你是来找莫罂的？”
　　倪心语打了个响指，“聪明，和聪明人说话我就不绕圈子了。安尘公司的神经病老板指明我来接管你朋友，虽然我对潜规则十分不屑，可没办法，我只是个替老板打工的人。”
　　她很无奈的摊了摊手，又笑眯眯的说道，“来之前我调查过你，我知道优美公司也想留住你朋友这颗摇钱树，而且还给你开出了丰厚的条件，呵，经纪人？”
　　这种骗未涉世的小白还差不多，等签约到了至关紧要的人，公司就会把一些无关紧要的人踹掉。
　　缪瑾似听到了一声嘲讽，脸上火辣辣的疼，不知道是不是被太阳晒的太久的缘故。
　　倪心语侧了侧身，让出了半个阴影地，十分中肯的给出自己的意见，“站在女人的角度，我说句公道话，女人的青春饭只有几年，直播会限制住你朋友的发展。她是个非常有潜力的新人，如果为了她好，你该放手。”
　　缪瑾从最初的拘束，到被羞辱，这会终于轮到她反驳了，她冷笑了声，“抱歉，谢谢你的忠言逆耳，我可以告诉你明确的答案，莫罂她不会接受潜规则的，请回。”
　　倪心语了然点头，甚至还主动往后退一步，做了个请的姿势，“如果这是你朋友的意思，我只能替安尘和我的老板惋惜，她失去的可能不仅仅是一位小情人，可能还是一颗会冉冉升起的新星。”
　　对方的低姿态反倒令缪瑾更加愤怒，她觉得对方每分每秒都在羞辱她，包括之前说过的每一句话。
　　缪瑾挺直腰板，一步步往回走。
　　倪心语的高跟鞋哒哒哒的在后面响了一阵后，随后是车门嘭的关起声，车子嗖的下从她身边开过，速度快到让缪瑾怀疑对方想要撞死她。
　　就在缪瑾神色放松的那一刻，嗤――
　　刚飞驰出去的卡宴又飞速倒退回来，恰到好处的停在她面前，车窗摇下后，倪心语那张令她愤怒的笑脸又出现了，“我听说优美公司早在五天前给出了最让步的合同，可却迟迟没见你们签，是不是……其实莫小姐和你的意见刚好相左，嗯？”
　　“缪小姐，我觉得我们还会再见面。”
　　这句话像个魔咒一样，不停的在缪瑾耳边徘徊。


第7章 钓鱼
　　“姐，你就再给我打点零花钱呗，你弟弟我这两天已经要吃土了。”关淼一想起金主榜上的【老婆大人】，差点咬碎一颗牙。自这位不要脸、天天撩拨他家女神的土豪横空出世，他的钱包也开始和他作对了。他眼睁睁看着自己维持了近半个月的top1挪了主，一场场豪华版流星雨刷得他眼睛都快瞎了，每日还得欣赏近半小时辣眼睛的撩拨，偏他家女神单纯如白纸，被这厮骗了还不自知。
　　真是气死人也。
　　“今天才十号。”关秀娘头都没抬一下，专注于挑选苏白刚发过来的几首曲子，她选择在自己的工作室内公放。
　　苏白一贯以来的忧郁嗓音从音响中传出时，关淼浑身都打了个颤，捂住耳朵忙告饶，“姐，姐，江湖救急。”
　　关秀娘并不是个不通情达理的‘家长’，对于弟弟这种追星、打赏的行径也从未阻拦过，特别是她自己本身就从事这行，不过这次好像有点不太一样，“你之前追的那个网红叫什么来着？”
　　关淼一脸不高兴，“姐，你说话别这么难听好不好，什么网红不网红，人家叫小鱼儿，她是我心目中最完美的女神，你见过能把有趣的童歌唱成流行歌吗？你带的那个苏白反正没这水平。”
　　关秀娘知道关淼和苏白向来不对付，也懒得去讨论这幼稚的问题，她拿出本，随意撕下一页纸，手指轻点了点桌面，“如果她真的像你说的唱歌很好听，我倒对她有些兴趣。”
　　关淼瞪圆了眼，不敢置信。这几天他安利了不下数十次，有好几次都把耳塞递过去了，结果每次她姐都是一副孺子不可教也的模样。关淼深怕关秀娘反悔似的，他抢过笔，刷刷的将烂记于心的直播号以及现在已经很流行的几首歌全都记录下来，长长的一排。
　　末了他咬住笔杆绞尽脑汁的想了会，确定没任何遗漏，才将纸递给一旁似笑非笑的关秀娘，扬了下头，染得像公鸡毛的刘海小幅度的晃荡，越发滑稽。
　　他自豪道，“小鱼儿她只唱自己写的歌曲，苏白行吗？”
　　苏白不行，苏白所有的带着忧郁气质的情歌全是公司花钱给他买来
　　的。关秀娘被他这幅小样逗乐了，忍不住调侃，“你女神居然还自己写歌？”
　　这件事网友们问过莫罂，得到了正面回答。
　　关淼丝毫不虚，甚至还挺了挺胸脯，“每一首歌都是小鱼儿自己的歌，不信的话你自己听听，就知道每首歌都有她独有的韵味。”
　　特色。
　　在如今这个随大流的娱乐圈真的太难得了，关秀娘点了点头，“知道了，我会去听。”
　　安利成功！
　　关淼手舞足蹈的以独有的舞步飘出去，末了，还提醒关秀娘，“姐、我的好姐姐，拜托快给我打点零花钱，多打点，江湖救急，拜托拜托。”
　　关秀娘被催的没办法了，无奈的拿起手机，晃了晃。
　　关淼这才心满意足的离开，盯着自己的账户，每隔几秒刷新一下，叮！欢快的提示音让他底气十足的进了直播间，他捏紧拳头，为了保护女神势必要将土豪压下去，结果却看到了悬挂着的飘红公告――请假事宜。
　　关淼，“……”
　　一颗心拔凉拔凉的，比深海的水还要凉。
　　……
　　一到吃饭点，莫罂将所有准备工作提前做好了，就差拿出筷子敲饭碗，她可是一条非常敬业的小人鱼呢。
　　结果，缪瑾却告知暂时没办法直播，她闪避对方那双发出疑惑的绿瞳，干净又纯粹，盯着那双眼看久了，仿佛能从倒影中看到自己最污秽的一面，“莫罂，这个问题我前几天已经和你说过了，如果你不签合约的话，公司是没办法为你提供任何便捷通道。”
　　莫罂看了眼满屋子的灰色带、混杂的红色带，一点想食的欲望也没有。少了食物的来源――直播间，她又得饿着肚子。
　　缪瑾第一次见她垂头耷脑，心蓦然一软，差点就要把电脑打开让她继续直播，可想到手机另一端的宋主任一次又一次的催促，还有那位瞧不起人的倪心语都让她觉得必须拿出杀手锏。
　　“你看，你这么喜欢直播的话，为什么不和公司签约呢？只要签了，公司立即就会让你播，而且也会有钱买鱼缸的。”
　　缪瑾的循循善诱并没起任何作用，莫罂对她抛下的诱饵完全失去了兴趣，甚至产生了一种退缩的想法――人间太难混，要不然还是回家去叭？
　　家里还有一群喜欢听她唱歌的小伙伴们，就情绪没人类那么丰富而已，勉强能入口。
　　缪瑾见对方不应，不得不动之以情晓之以理的顿在沙发旁，“莫罂，签了这份合同对你我都好，我们合作的这段时间，不是一直挺好。你直播，其他零碎的事情全部交给我，我一定会将你带到这行业的最高。签了它，权当帮帮我，不行吗？”
　　莫罂靠在沙发上，盘腿看着她，半响才道，“我不是帮过你了吗？”
　　缪瑾一噎，那种在倪心语强势的光环下抬不起头的感觉再次压得她喘不过起来，她轻咬了咬唇，“对，你是帮过我，再帮我这次不行吗？我需要这份工作，你可能不清楚，为了你，我连我的本职工作已经辞掉了。宋主管说了，如果你不签合同的话，她们公司也不可能要我。”
　　莫罂看着满室飘荡的黑红色带，难以下口的腥臭几乎快要扑到她脸上，她一脸难受的推开缪瑾，冲到洗手间，迅速的关上了门。
　　缪瑾白了脸，跌坐在地上，嗤笑了声，“还是不行啊。”
　　莫罂在浴缸中泡了好久，才脸色发白的从洗手间晃了出来，她看了眼，发现缪瑾不在屋里。环视了一圈这个她待了一段时间的屋子，最大的印象是――小，拥挤。
　　但，毕竟是她上岸后寄宿的第一户人家，哪怕要走了，她有些不舍。
　　带着些许失望，莫罂最后看了眼黑暗笼罩的小区，慢悠悠的往东郊河岸走去，那是她当初的着陆点。
　　从哪里来，回哪里去。
　　莫罂想到自己的人间□□才进行了十几天就宣告失败，她嘟嘴，愤恨道，“大哥他们骗人，一点都不、好、玩。”
　　bia、bia。
　　一道非常亮闪的光打在莫罂眼前，刺得她眼睛都睁不开了，等光线按下去后，她才看清楚眼前的巨物，一辆火红的卡宴，和它的主人一个样。就是比起之前楼安然的那辆，稍逊色了点。
　　莫罂自认已是一条见过大世面的小人鱼，看了两眼，继续往前走。惹得倪心语不得不探出脑袋来和她打招呼，“嗨，小朋友，准备去海边散心吗？我可以栽你一程。”
　　莫罂，“你也去海边吗？”
　　倪心语，“是啊，我最近来这边钓一条大鱼。本
　　来以为还需要花好几天功夫的，没想到运气好，这就让我钓到了。”
　　莫罂瞪圆了眼，光打在她那双清澈的瞳孔上，显得格外璀璨。倪心语看了都忍不住骂楼安然禽*兽，连个小孩都不放过。
　　不过正因为如此干净的气质，才容易遭人觊觎。
　　“你钓到什么鱼了吗？”
　　“你想看吗？”
　　莫罂的确很好奇，超过她这个体型的鱼应该是小伙伴，她好奇的往车里探视，可惜什么也看不见，“能让我看看吗？”
　　倪心语三两句将人骗上了车，油门一踩，车子风驰电骋般的飚飞了出去，几分钟就抵达了东郊海岸，她将天窗打开，手指尖多了一根细条的女士烟，“介意吗？”
　　莫罂在车上看了半天，不知道人把大鱼藏哪去了。
　　倪心语见小孩一脸傻乎乎，还蛮好玩的。径直点烟，吸了一口后，坏心眼的朝她喷出了一圈圆圆的烟雾，惹得莫罂呛了好几下，小脸蛋都给呛红了。她笑眯眯的问，“你是在找我钓上来的大鱼吗？”
　　莫罂漂亮的绿瞳中蕴了水光，不知昏暗的光线问题，还是其他，竟有金丝线在闪烁着，配上她软糯白嫩的模样，更好欺了，她嘟着小嘴，努力的将水光瞪回去，“你刚刚说会给我看看的，你把它藏哪去了。”
　　倪心语好久没见过这么单纯的小孩，像一张白纸，真是难以想象这样的小孩闯进娱乐圈的画面。她顺势掐了下对方白嫩小脸蛋，掐完后觉得这触感可真是神了，软软的，她情不自禁的又掐又摸了两把，直将小孩气得鼓了脸才罢手，“哇，你这小孩的皮肤可真是好，难怪被那神经病惦记上。不过小孩，你不就是我钓上来的那条大鱼吗？”
　　莫罂倒抽了一口气，整个人，不，整条鱼快贴到玻璃窗上去了，像被人放在案板上的活鱼，正准备接受被宰的命运。
　　倪心语见小孩瞳孔瞪圆，一副被吓坏的模样，忍不住拍打方向盘，“哈哈哈哈哈哈、咳、咳咳，你这小孩，这么惊讶做什么，难道你不是小人鱼直播间的那条小咸鱼吗？”
　　莫罂，“……”
　　原来是这个，吓死她这条鱼了。


第8章 四姐
　　倪心语翻手一张名片递过去，另只手中的烟也快燃烧殆尽，她吸了最后一口，掐灭后径直仍在了车外，“介绍一下我自己，倪心语。”
　　黑色鎏金底的名片上正面是安尘娱乐四个大字，两侧是张开的黑色羽翼，每一根翎羽流光金闪，反面就简单多了，彩虹色的三个字――倪心语。
　　卡片很有质地，公司的LG设计更有一种不安于此的叛逆，再配上很不协调的彩虹名，矛盾又独特，莫罂自是看不出什么名堂，她瞪圆眼将正反两面全欣赏了一遍，“真好看。”
　　倪心语见小孩一本正经的答话，忍不住调侃，“我名字好看，还是人好看？”
　　莫罂喜欢闪闪发亮的，听对方这么一说，她还真就上下打量起对方，对方果露在外的腰间一侧，玫瑰荆棘的刺青吸引了她的注意力。
　　倪心语眼看着小孩大半个脸快贴上来，清清凉凉的呼吸喷洒在那块敏感的肌肤上，引起一阵阵颤栗，她顿有一种搬起石头砸自己的脚，忙用手抚上那张软糯的小脸蛋，借力将人推开，“小可爱，姐姐今天告诉你一个道理，不自知的乱撩是非常、非常危险的一件事。”
　　莫罂一听见‘危险’忙正襟危坐，双手摆膝上，端正的坐姿像只小学鸡，两只眼滴溜溜朝东郊海岸看，“我想下去。”
　　耳边楼安然的咆哮声已至，“倪心语，到底谁给你的胆子！”
　　倪心语皱眉，忙将夹在耳朵上的耳机丢弃在一旁，顺带亮屏的手机给摁挂了，“小可爱，我很喜欢听你唱歌。”
　　莫罂双眼亮晶晶，“你也是我的粉丝吗？”
　　倪心语撑着脑侧身笑道，“是的呢，可惜你从来没主意到我。”
　　神经病老板一通电话，她不得不收集有关小可爱的资料，可惜网上的少之又少，可以说眼前这位横空出世的女主播资料比那些资深半隐退从未传出过任何绯闻的影帝影后资料还要难搞，除了几张直播截屏的照片外，没了。
　　一提及直播间，莫罂苦大仇深，小脸皱成个包子，“我以后没办法直播唱歌了。”
　　说完，为自己即将失去一个觅食的好地点而惋惜难过。
　　倪
　　心语红唇微勾，朱唇轻启，“小可爱，姐姐带你去个热闹的地方，有很多人唱歌的地方，去吗？”
　　莫罂在海边和重寻个觅食地两件事上左右摇摆，最后终是没抵过唇齿间残留的美味记忆，“去。”
　　倪心语猛踩油门，空旷的东郊街道就见一辆火红的车嗖的下从一两个路人眼前划过，快得让有些人狠啐一句，“开这么快，赶着去投胎啊。”
　　莫罂扒拉在车窗上看着变得缥缈的夜色，以及从她眼中匆匆而过的街况。
　　倪心语打完一个电话后，发现小孩被风吹得两眼眯成了一条缝，一头令人惊艳的长发全糊脸上，那别样的造型惹得她哭笑不得，她笑着升起车窗，“小可爱，你可是第一个坐我车，还面不改色看风景的人。”
　　不，她不是人，她是一条大鱼鸭。
　　莫罂心虚的挪了下臀。
　　目的地很快抵达，是一座能够容纳三万人的体育馆。她们在车上等了片刻，就见一穿着打扮和这里工作人员差不多的小伙子急匆匆的小跑过来，大喘气道，“倪姐，这是你要的两张票，我特意给你们两个找了个不显眼的。”他一口气讲完，吸了口气继续说，“不过，我收到小道消息，虞姐她可能会作为最后出现的神秘嘉宾。”
　　倪心语漂亮的丹凤眼凌厉的瞪了过去，“来就来，难不成我还怕她一个姓虞的？”
　　那工作小哥被噎了下，忙赔礼道歉，“哎呀，瞧我这张不会说话的嘴巴，倪姐你多担待啊。其实我担心有些不懂事的记者若拍到你们同框会瞎几把乱写一通……”
　　莫罂在副驾驶座位上听八卦听了一耳，其实完全不知道她们两说的‘虞姐’是谁，她的注意力全被远处一群人抱着的应援牌给吸引了，耳边是若有若无的歌声，体育馆外的空地上满是扎堆的人群，有些是为了特意支持爱豆演唱会从各地赶来，哪怕没有票，可远远的看一眼爱豆也心满意足。有些则借机做买卖，地上铺的全是各种手办、挂件……
　　莫罂还想看，头顶一压，眼前的画面全变色，她惊了下，耳边是倪心语姐姐好言相劝的话，“从今天开始，你得学会伪装。”
　　莫罂侧头，发现对方和自己一样，头顶柔软的发被一
　　顶黑鸭舌帽压了，大框架墨镜遮住那张风情万种的脸，徒留了一张诱人的红唇在外指点江山。
　　莫罂对着镜子看了又看，怪别扭，她漂亮的金发都给遮住了，还有她好看的脸……她刚取下，倪心语重新给她扣上了，两人缠斗三分钟，莫罂败下阵。
　　倪心语拿起手机和两张门票，对窝在副驾驶位闷闷不乐的小可爱勾了勾手指，“走，姐姐带你去见识下万人的演唱会。”
　　演唱会早已开始大半个小时，倪心语明显感觉身旁拉长着脸的小家伙一进入到万人氛围的舞台后，整个人兴奋不已，东张西望不说，还差点闯上表演的舞台，那激动的小表情简直像偷吃地主家余粮的小仓鼠。
　　事实如倪心语形容的也差不多，除了舞台上五颜六色的镭射灯外闪亮了莫罂的眼，满场飘荡着代表不同情绪的色带也令她像刘姥姥进大观园一样震惊。
　　好多、好多啊！！！
　　比直播间反馈给她的情绪要多出好几倍。
　　五色杂陈，剔除掉一些令人犯恶心的味道，莫罂趁倪心语不注意的时候多嗦几口，没能直播的遗憾瞬间被这场演唱会给弥补，她甚至心情愉悦的跟着周遭的人乱哼哼两声。
　　虽然她连台上那位卖力唱跳的小男孩是谁都不知道，并不妨碍她偷吃。
　　倪心语见目的已达到，循序渐进的开始朝她抛出诱饵，“小可爱你唱歌很好听，想不想有一天也站在这样的舞台上唱歌？”
　　莫罂眼一亮，“想。”
　　再次get到新填饱肚子的法子，莫罂浑身充满干劲。
　　就在这时，台上跳动的祁嘉忽然停下，拿起话筒说了一堆感激的话。伴随着一个名字自他口中脱口而出后，前排的粉丝们啊啊啊啊全发出了土拨鼠一般的尖叫，燃起的氛围在这一刻达到巅峰。
　　“听不见，你们叫大声点。”
　　“虞璇、虞璇、虞璇……”
　　在万人瞩目下，坐在最前排的一道身影，冷冷的注视这一幕，漂亮的眸子快要喷火了，身旁的人劝了几句后，她才将披肩的外套丢下来，慢悠悠起身，然后被两排保镖簇拥上了台。
　　而一旁对她循循善诱的倪心语在听见‘虞璇’两字时已经住了嘴，甚至还低骂了声。
　　莫罂并没看见
　　这一幕，她专心嗦食，直到略耳熟的嗓音通过话筒传递到四面八方，莫罂才猛的抬起头，注视着那一头红发的可疑人士。
　　台上，虞璇和祁嘉共唱一首歌，与其说她配合祁嘉，不如说祁嘉勉强配合她，两人之间的暗潮涌动，被粉丝们看成了相爱的对视一眼。
　　粉丝们全捧心子状啊啊啊的尖叫。
　　莫罂也激动的站起身来，对着台上的人就开心的挥舞，“四姐。”
　　倪心语几乎在她喊出第一声时立即将人拽拉下来，还弯下腰低声道，“小可爱，别捣乱，捣乱的人会被安保人员丢出去。”
　　她可丢不起这人。
　　莫罂，“可是，那是我四姐。”
　　倪心语震惊的墨镜都掉下来了，“你刚说谁你是四姐？”
　　舞台上的虞璇仿若听见了熟悉的声音，再往下看时却什么也看不到了，她疑惑的皱了下眉。
　　小五？
　　不可能，小五应该在家睡大觉。
　　虞璇唱完这首歌就下去了，她身为特邀嘉宾，为了给祁家小弟弟撑撑场的，当初这场秀出来时，虞璇会来的消息就被人先斩后奏的放出去了。
　　而实际上――
　　虞璇非常讨厌被人这样消费，她几乎到了后台，就冷着脸离开了。
　　莫罂再抬起头时，哪还有虞璇的身影，急得就往外跑。倪心语则恨得牙痒痒，每次一碰见虞璇准没好事。
　　这不，眼看着一块到嘴的肥鱼就这样飞跑了，她忙追上去，偏电话这时也响了起来，一看是神经病老板的，她想也没想的接通，喊着，“小可爱，别乱跑。”
　　莫罂一出体育馆，怎么也找不到虞璇的身影，委屈的快哭了。倪心语追出来时就看小孩可怜巴巴的蹲在地上，不由扶额，她怎么会摊上这么个事儿呢？
　　“你想虞、璇的话，也不是不可以。”她几乎是咬牙切齿的说出这个名字。
　　莫罂眨巴着眼，期待的看着她。
　　倪心语笑得一脸狰狞，“不过等你唱歌的事落实下来后，我可以帮你去找、她。”
　　莫罂，“好啊好啊，我们现在就去找四――”姐。
　　精心装扮两个小时的楼安然看见完好无缺的小孩后，暗松了一口气，她微微一笑，优雅的朝这边走来。
　　就见刚还满心雀跃的小孩再看见她后，绿瞳瞪圆，一副见鬼的模样，甚至还倒抽一口气，这口气清晰的从蓝牙耳机中传递给了楼安然，然后一言不发的拽着倪心语撒丫子就往另一头跑掉。
　　倪心语，“跑、跑什么？”
　　莫罂，“快跑，坏家伙来了。”


第9章 同居
　　储舒眼睁睁看着小美人拉着倪心语匆匆从眼前跑过，像后面有什么奇奇怪怪的东西在追赶，她往那边一看，正对上老板阴沉到仿佛下一秒能挤出冰渣的脸。
　　完鸟。
　　她立即后退，径直退到没有老板死亡视线注视的地方，偷拍了下胸口，她多久没见到老板这种样子了？
　　……
　　另一边则以倪心语不小心扭了脚告一段落，她一边忍痛揉脚的找了个台阶坐下，脱了鞋数落道，“好好的跑什么，现在法制社会，哪有什么坏家伙，你到底看到什么人了？”
　　莫罂见她脚踝红红，好像肿了，蹲下后忍不住伸出手指头去戳，结果被对方以别捣乱给狠狠拍开，她回想了下书中楼安然做过的几件事，算得上是个坏蛋，她没想到会在这里碰见对方，很是烦恼的用手指尖挠了下自己下颚，“就……一坏家伙。”
　　不过不怕，她马上可以见到四姐。
　　想到这，莫罂一双亮晶晶的眼满含期待落在刚答应帮她找姐姐的好人倪心语身上。
　　倪心语一看见她摆出乖顺小猫咪模样，就知道对方接下来要说什么，她忍不住翻了个白眼，“你是不是搞错人了，你单纯可爱又善良，怎么可能会有虞璇这种黑心兼绿茶两相结合的奇葩姐姐？”
　　莫罂不是很懂她口中的‘黑心’‘绿茶’的意思，但特别坚持，“她就是我四姐，我不会认错的。”
　　倪心语忽的凑近，捏着这张满满天然胶原蛋白的红扑扑脸蛋，“亲的？你姓莫，她姓虞。而且你们两可长得一点也不像。”
　　若非要牵扯相似点的话，两人的脸自带一种异域风，像几国混血儿。
　　莫罂不高兴的嘟嘴，“像，我们很像，不准你说我们不像。”
　　倪心语忍住翻白眼的冲动，讲真，一牵扯上姓虞的事，她连游说小可爱签约的兴趣都淡去了三分之二。
　　想到这，她忽然将挂在耳朵的蓝牙耳机取下，她脸色古怪的掏出手机看了眼，发现通话还正在进行，而对面的人不知什么时候没了声音，她朝莫罂竖起修长的食指放在嘴边示意了一下，“喂，楼老板？”
　　楼安然正坐在车里释放冷
　　气，眼看着倪心语连续喂了三次后势要挂电话，她才勉为其难的开了尊口，“以前也没见你业务水平这么烂，一周了，连个小主播都搞不定，还好意思往自己脸上贴金。是不是未婚妻跟着那个姓虞――”
　　“艹，楼小黑，你再敢多逼逼一句试试，老娘不伺候了。”
　　卧槽。
　　这是气疯的节奏，已经开始彼此伤害。
　　储舒听着老板一贯毒舌，紧缩了缩脖子，人偷摸摸的往椅下挪，努力减少自己微弱的存在感。
　　倪心语更是气得一把掳下耳边的蓝牙耳机，丢小石子似的砸出去五米开外，“楼小黑你这黑心的王八羔子，滚你丫的。”
　　一只镶满钻的高跟鞋嗖的一下，也步了蓝牙耳机的后尘，在空中划出了一道亮眼的弧度。莫罂适时的张开嘴哇了声。
　　脚丫子踩在粗糙的地上，被摩挲的疼得厉害，倪心语被快气疯的理智逐渐回笼，她瞅了眼在一旁看好戏的莫罂，狠狠的磨了后槽牙，叉腰使唤道，“去，给我把鞋捡回来。”
　　莫罂看了看远处，又瞅了眼对方可怜巴巴的两条腿。
　　“啊――”
　　一阵天旋地转，倪心语这一米六七个头的女人，被莫罂轻松扛起。她看清楚自己倒挂，额头青筋暴跳，挣扎起来，“老天，你快快把我放下来，我可不想今天还要倒霉的进个医院。”
　　一听见‘医院’，莫罂浑身僵了下，最后小心的将倪心语放在一旁，“赤脚走，很痛。”
　　小小可爱的人，居然能有这么大的臂力？
　　这一晚，倪心语对莫罂的感官可真是一变再变，惊魂未定许久后，两人走到鞋子落脚点，结果找了一圈也没找到，不知道鞋子被哪个缺德鬼捡走了，倪心语只得一蹦一跳的回到车，重新拿了一双备用，至于莫罂，乖巧的坐在驾驶座位上，待对方清理了脚上踩的脏污后，突然侧过身，欣喜的问道，“我们去找四姐吗？”
　　*&#@*&%**&%#@@
　　如果言语是一把刀，自见到虞璇的那一刻，她的小心脏已经快被扎成马蜂窝了，倪心语磨着后槽牙发动车，面上笑嘻嘻，内心MMP。
　　吹着夜风，绕着这座纸醉金迷的城市绕了大半圈，过往的一幕幕如过眼云烟再次在眼前浮现。
　　她点了一根又一根
　　的烟，待冷风吹散心头的那点窝火。余光一瞥，发现莫罂抱着自己双膝靠在车窗上睡着，毫无防备。
　　“呵，可真是――”‘冤孽’二字随风消散。
　　倪心语将车停在安尘娱乐公司门口，把睡得香甜的莫罂从车里提了起来。一路冷着脸，让公司那些对顶着一头乱糟糟小金卷毛的莫罂感兴趣的人望而却步。
　　一直到自己的办公室，倪心语浑身释放的冷漠才稍加收敛，从抽屉里翻找出一本合同，啪得丢在了莫罂面前。
　　莫罂被这一声巨响吓了个激灵，醒来后瞪着陌生的办公室好一会，“这哪呀，不是说要帮我找四姐吗？”
　　倪心语看她迷迷瞪瞪的，“找你姐之前，你总得解决自己的温饱问题，难不成你想靠你姐姐养活你？”
　　一句话直戳莫罂的小心窝，她咂摸了下嘴，今个吃得有点饱，特别犯困，她捏了捏自己眼皮，“她们没办法养我，我还是得自己填饱肚子。”
　　倪心语点头，将合同摊开给她看，“三年，安尘娱乐会给你提供最的资源和舞台，签了它，你很快会见到你四姐。”
　　莫罂被缪瑾的合同快吓出阴影来了，又见合同，顿蔫蔫的将脑袋搁在桌子上，“为什么又三年，我能只签一年的吗？”
　　？？？
　　若是其他人，倪心语肯定送她一句――要么签，要么滚。
　　一年这种玩票性质的，公司不会将好资源放在一个随时准备跑路的人身上。不过面对莫罂，倪心语拿出一百二十万的耐心，“小可爱，你可以和我说说你目前最想要的是什么。”
　　莫罂本还迷迷糊糊的眼彻底醒了，像一盏小灯泡一样亮闪闪。
　　倪心语鼓励她，“说说，兴许你要的东西很快能实现。”
　　莫罂没想过需要两三年才能买得起的鱼缸这么快出现在她面前，一汪碧蓝的水，映出两人脸上满意的笑容，虽比不上深海，可比起缪瑾家的浴缸，绝对够她翻上好几个滚。
　　是她心目中的鱼缸。
　　倪心语适时的拿出合同和笔，“签下这份合约，这个地方就是你的。你养鱼也好，养人也成，你的房子你做主。”
　　在鱼缸的诱惑下，莫罂没在迟疑，爽快的签下这份卖身契，然后便欢天喜地的去参观自
　　己的新屋，意外发现房间里也有个与酒店差不多的浴缸，顿时开心疯了。
　　倪心语目的已达成，给楼老板拨了个电话，“三年合同附加一栋三千万别墅，楼老板果真好手笔啊。”
　　两套别墅仅隔一间密门，而且它们同属于一个主人――楼安然。
　　楼安然，“俗气，三千万算什么，再说虞璇的妹妹怎么可能只值这个价，你等着看她日后表现，就知道我绝不会押错宝。”
　　被挂了电话的倪心语气得浑身发抖，啊呸，当年说她在婚房上写未婚妻名字是个大傻逼的那王八羔子是谁来着？？？
　　“莫罂？小可爱？”
　　“啊？”
　　莫罂迫不及待的试用家里的浴缸，很舒服，就差在里面打滚，她浑身湿漉漉的探出个脑袋来，双眼清澈的如同清洗过的璀钻，“怎么了吗？”
　　倪心语本就想叮嘱几句，见到被水滋润过后别有一番风情的小可爱后，她好像明白楼安然那个疯女人为什么对个小孩穷追猛打了，“今个折腾了一晚上，肯定很累，洗个澡快去睡觉。”
　　莫罂乖巧点头，实际上整条鱼的心已飞到浴缸中去。
　　倪心语说完就走了，忽的又折回，叮嘱道，“明天公司应该会给你安排两个助理，你如果还有其他需要，和我说。还有，关紧门窗，每一个门。”
　　莫罂歪了下脑袋，似懂非懂，等倪心语走后便什么也不管了，撒丫子的在浴缸中翻滚。
　　楼安然再次听见窗外传来小孩空灵动人的婉转歌声，哪怕外面的鱼肚子逐渐泛白，她不仅没如以往那样烦躁，反倒格外神清气爽，她站起身，走到那扇门前，只要一打开，兴许她就可以看见小孩穿睡衣的模样。、
　　脑海中再次涌现出了无数旖旎的画面，全都是关于那一晚的，楼安然闭上眼，画面犹如实质，更令人刺激。
　　莫罂可不知隔壁屋住了个觊*觎她身子的变态，她像一条咸鱼似的躺在浴缸中，金灿灿的鱼尾一下下的拍打缸壁，她不解的盯着腹部多出来了一朵金色花骨朵，甚至还用手戳了好几下，软软的，“这什么呀？”


第10章 忽悠
　　莫罂为了能够看清楚花骨朵全貌，特意对着镜子捞起衣服，露出自己又软又白的小肚皮，结果镜子里什么也没有。
　　她低头，左看右看，把后腰背全露一遍，连两条腿里外侧也没放过，愣没找到那奇怪的花骨朵，“咿呀，跑哪去了？”
　　待她重回浴缸戏耍，消失的那朵花在她的腹部再次浮现，像和她玩捉迷藏一样，等她一站起身脱离水面，又不见了……反复几次，莫罂好像明白，她葛优躺在水里看着金丝线一点点绘画出小拳头大小的花朵儿，鱼尾翘啊翘，花朵儿害羞的不肯张开花瓣，莫罂瞅了半天也没瞅出朵花，她纳闷，“怎么净长一些奇奇怪怪的东西？”
　　先是脖颈后的鳞片上多了两个名，现腹部又长出了一朵未开的花。
　　难道是因为她觉得倪心语腰间的花好看，所以她现在也有了吗？虽未开全貌，但这朵花是金色的，比倪心语的花更好看！！！
　　莫罂美滋滋睡了一觉，醒来后听见下面乒乒乓乓的，动静特别大，她顺着旋转扶梯，一顺溜滑到底。迎面一戴厚厚的黑框架眼镜的姑娘正双手端着盘上来。
　　两人狭路相逢，眼看着即将来个面对面碰撞，那姑娘惊恐的啊了一声，莫罂下意识拽着扶梯来了个腾空三百六十五度旋转，越过那姑娘，稳稳滑落在地。
　　啪啪啪啪。
　　哇――
　　倪心语带着两助理一大早欣赏了自家歌手展示空中飞人杂耍，惊喜差点变惊吓，“小可爱，你不去当武演真是演艺圈一大损失。”
　　莫罂也心有余悸，干地不比水里，在海里她翻滚失误的话，最多头晕目眩，可干地上棱角多，摔一下肯定很痛，不过好在有惊无险，她不耻下问，“武演又是什么？”
　　倪心语两手对着这张过分单纯的脸狠掐，直将小面团揉红才罢休，“好了，介绍一下，这两位往后都是你的助理，小邱会在生活上给你提供帮助，至于小艾，她会在工作上帮你打点好一切，你什么也不需要做，不需要管，唱你的歌就好。”
　　小邱就刚才准备早餐，尽心尽职打算给莫罂端上去的小姑娘，结果却是不‘打’不
　　相识，她腼腆的推了推自己脸上的厚重框架，“莫小姐，以后请多多指教。”
　　至于小艾自莫罂展示了下‘身手’后，整个变成了花痴状，“你、你你是不是小人鱼直播间的小鱼儿？啊啊啊啊，居然是你，我太幸福了。”
　　莫罂两眼瞪圆，惊喜，“你是我的粉丝吗？”
　　熟悉的画风，熟悉的语调。
　　倪心语扶额，任自家傻乎乎歌手和她粉丝相亲相爱，然后拿起抱枕径直找了个沙发靠着，为逮住这条咸鱼，她好几晚没睡，耳边尽是莫罂叽叽喳喳如雀鸟般的灵动声音，不消片刻头一歪便睡了过去。
　　小邱见了，从行李箱中拿出一条新的薄被，轻手轻脚的为她盖上，又重新去整理其他地方。
　　……
　　“啊，啊，小邱，快去开车，去医院。”
　　“哦哦哦。”
　　倪心语就是在这兵荒马乱的情况下被吵醒，她一睁开眼就看见刚刚自家歌手能掐出一朵芙蓉来的皮肤上满是红点，她一个激灵，彻底清醒了，“怎么回事！”
　　小艾快哭了，她也是见小鱼儿总一套衣服，就将这次带来的赞助商新衣让她试，哪想到对方也不知是对面料过敏，还是皮肤太嫩了，“试了几套衣服。”
　　倪心语瞪了她们一眼，“让你们好好照顾，第一天你们就给我出这种事。”让楼安然那神经病知道小情人被两人照顾成这样，还得了，“去开车，快送医院。”
　　莫罂一听医院，撒丫子往楼上跑，“不去不去，不去医院。”
　　三个人劝说半天无用，对于‘医院’莫罂打死不去的信念坚定不动摇。倪心语气了个半死，插着腰，喘气，“你们，把她给我抓下来。”
　　结果三个人在别墅里抓猫猫似的，也没能逮住人，反倒累得一个个够呛，连体力最好的小邱也忍不住了，“倪总，小鱼儿跑起来真的好快，像一道风一样，抓不住。”
　　倪心语想将熊孩子抓下来狠揍一顿的心都有了，她带过的歌手，向来是她说一不二，真没遇见过像莫罂这样的皮孩。
　　就在她打算动用特殊办法，楼上一颗小脑袋探了出来，还对她们甜甜的笑，完全没意识到事情的严重性。
　　倪心语直起身，叉腰对她勾勾手指，“小可爱，我
　　们不去医院，你过来，姐姐带你去美食街。”
　　莫罂不疑有他，一听见吃的立即从扶梯上滑下，刚落地，三个人一拥而上，一个锁住她的腰，一个抱起她的腿儿。
　　莫罂后知后觉才发现上当了，差点被气哭，“你们松开，不然，不然我会很生气！”
　　倪心语被她的童言气乐，“你看看你身……咦，红点消退了？”
　　小邱和小艾也惊了下，松开后仔仔细细的检查了一遍，两皆面面相觑，一再向倪心语表示刚刚的情况真的相当严重，但凡接触到布料的地方全是红点。
　　倪心语若有所思，“小可爱，那些衣服质量不行的话，要不要姐姐带你去买新衣服？”
　　莫罂压根不知道她们追着自己跑的原因，见她们打消了送她去医院的念头后，才乖乖坐下，“不要，我要二哥给我做新衣服。”
　　倪心语意外这小可爱家里的兄弟姐妹挺多，如此说来，虞璇那个心机婊应该也不是独女……结果问了半天，她才发现自家歌手不光是个小傻白甜，还是个小迷糊蛋。
　　“你二哥在哪？”
　　“不知道。”
　　“你二哥叫什么？”
　　“叫二哥呀。”
　　……
　　倪心语觉得去找虞璇问清楚，恐怕比将莫罂的二哥找出来更为方便一点。
　　莫罂眨了下眼，几乎心有灵犀道，“你什么时候带我去找四姐。”
　　倪心语，“……”
　　倪心语不慌不忙的掏出手机，找出虞璇那只绿茶婊过去的一条很旧的信息，“不是我不带你去，而是你四姐她飞去国外参加一个颁奖典礼。如果你一定非要现在去，你可能需要先办理个护照……”
　　莫罂被她几句话成功带偏，从最初的惊讶外，逐渐失落，最后就知道一件事，她最近一段时间可能见不到她四姐。
　　因为她四姐拥有出国的资格，已经是一条很有钱的洋鱼了。
　　可她，还是一条刚拥有鱼缸的鱼。
　　两相一对比，莫罂顿觉得自从大家离开了海，她们中间竟横跨出了一道天堑，真是愁死鱼了。
　　至于被她们探讨的当事人虞璇，此时正在国内参加一个盛装出席的酒宴，她穿着一套酒红的鱼尾裙，配上她天然发色，显得高贵又大气。她游刃有余的在众人面前穿
　　梭，谈笑风生间，意外瞥见楼安然手中的那串血红的砗磲。
　　说实话，砗磲很常见。尤其是在上流圈子，很多人都喜欢收藏。但，能集一百零八颗那么多的极品血红砗磲，相当罕见，而像楼安然这种戴在手腕中展露出来的，更是不多了。
　　储舒每每见楼安然露出袖口一侧的砗磲，麻木的听着过往的人来夸上两句，若有人没注意到，她家老板还会故意的问上一句，“您是时尚圈中的达人，您看我手中的珠串配我身上这套衣服会不会不相称？”
　　老板，拜托你要点脸啊。
　　楼安然还是会执着的炫耀一番，自戴上这串珠子后，内心逐渐平静。过往的烦躁、憋闷、甚至怒火仿佛已是上辈子的事，一想起这是小孩送给她的礼物，她就会情不自禁的拨弄两下，放在耳边听着珠串清脆的撞击声，心情不由自主的会变好。
　　储舒替楼安然挡了不少酒，刚重新拿上一杯香槟，就见到虞璇气势大开的朝这边走来，“老板，小美人的姐姐，好像来者不善啊。”
　　楼安然也是昨日听小孩亲自提及才知道两人是姐妹，不过她们所查到的资料上关于虞璇家人这一栏的信息，少之又少，看来对方把家人保护的很好。
　　“楼总，你这手中的珠串看起来不错啊，不知道是从什么地方买来的？”
　　虞璇比她们还干脆，一上来开门见山的直奔目标。
　　楼安然故意露出白皙的一截手腕，“虞小姐眼光真好，我也觉得很不错，可惜，怕要让虞小姐失望了，这是我家小孩特意送我的定情信物。”
　　虞璇在娱乐圈沉浸多年，哪能听不出对方口中的小孩是爱侣的昵称，她不死心道，“能让我看一眼吗？”
　　昨日在演唱会上听见小五的声音，现如今又看见了极品血红砗磲，虞璇两只眼皮跳个不停。
　　储舒心想，老板小气的要死，连给她摸一下都不肯。
　　结果，楼安然大大方方的递出自己的手，一副任君欣赏的架势。虞璇拨弄了一下，准确的找到中间的一颗，脸色立即阴沉了下来，只一颗就确定这是她们家小五经常把玩的那串，“你怎么会有这串砗磲？”


第11章 好友
　　听虞璇一副笃定的语气，楼安然反倒好奇，这串珠自挂到她手腕上，不说日日夜夜拨弄，好歹也拨了十几遍，她每一颗珠反复看过，抛开砗磲的成色和瑕疵一类的专业鉴定外，完全没看出有哪颗与众不同。
　　而虞璇仅凭一颗认定了？
　　是不是其中一颗带有小孩身上独有的标记？
　　楼安然想到这种可能性，忽然兴奋，悄然记下之前被虞璇碰过的那颗，打算回去好好研究，“虞小姐年纪轻轻，记性方面好像不太好。”
　　虞璇最烦别人说她记性不好，偏还得从楼安然口中套消息，好气，“看来，我与楼总家的小孩有共同爱好，不如改天约出来一起喝喝茶，聊聊玉石，我手里刚好也有几串成色与楼中手里相似的砗磲，大家到时候一起交流，楼总不会不舍得吧？”
　　楼安然一脸为难，“抱歉，不巧的是，小孩最近皮肤过敏。”
　　虞璇咬牙，心想这位楼总真不是普通难缠，既不拒绝，也不答应，随便甩个生病的理由就想打发她，想得美。
　　她不疾不徐的啄了一口香槟，眉心微蹙，“皮肤过敏？打不打紧？楼总若不介意，可以带我去看看她。楼总你有所不知，我老家有一祖传秘制的膏药，专门针对皮肤过敏。只要往皮肤上轻轻一涂抹，保管药到病除。”
　　楼安然随手接过一杯香槟，敬了敬她，“虞小姐不亏是歌坛天后，说话和一般人就是不同，若换作其他人，怕是不能将刚才那段精彩的广告语说得如此婉转动人、扣人心弦。”
　　噗。
　　储舒被刚下嘴的一口香槟呛了个昏天暗地，她捂住嘴，一抬头对上了虞璇快吃人的眼神，忙背过身去咳，惹不起惹不起。
　　敢说她是说相声的！！！
　　虞璇生生掰断一截指甲，脸上的笑因太过用力显得有些扭曲，“楼总真会说笑，既然不方便的话，那就只能静等有缘，我相信我很快就会和楼总的小朋友相见的。”
　　这该死的人类。
　　楼安然笑中有几分小得意，小孩虽被她圈在可控的范围内，可她自己还没来得及和小孩好好相处，虞璇现在死缠烂打，可不就等同于与她抢
　　人？
　　绝对不行！
　　“楼总。”
　　“虞小姐，还有事吗？”
　　虞璇若有所思的瞥了眼那串血色砗磲，笑盈盈，不似刚才那般狰狞要吃人的模样了，“楼总可知道，砗磲在我们那代表什么？”
　　楼安然下意识的问，“什么？”
　　虞璇朝她抛了个坏笑，“对于很多人而言这一串砗磲兴许是个什么了不得的大宝贝，不过在我们家，这种小珠子随处可见，到处都是。我家有个最小的妹妹，打小喜欢五颜六色的东西，所以每年捡不少回家。”她忽然想到什么，停顿了下，“对了，楼总小时候玩过弹珠吗？”
　　楼安然冷着脸，“没玩过。”
　　虞璇似有惋惜的叹道，“那真可惜，我家小五最喜欢玩这种丢小石头的游戏，玩腻了，随手便也就丢弃掉。对她而言，像楼中手中这一串珠子都是没什么大用的玩*具，玩玩罢了。”
　　储舒默默倒吸一口冷气。
　　各种颜色的都有？
　　随便把玩的小石头？？
　　麻烦这样的小石头也给她来一卡车。
　　楼安然脸上的笑彻底没了，“对她来说，这是没什么大用的玩*具？”
　　虞璇狡猾的笑，“是啊，不喜欢便喜欢乱丢，并不是什么新奇事。哎哟，瞧我都说了什么，一看到这些石头，忍不住想起我家小五，楼总请您多包涵，回见。”
　　储舒看了眼那位斗志盎然，得意扭臀离开的虞小狐狸，又瞅了眼浑身散发着冷气仿若一下置身于北极的老板，无奈的摸了摸鼻子。
　　惨了，她的好日子又到头了。
　　如她所料，楼安然一回到家中的书房，屋内传来了一阵噼里啪啦碎裂的声响，储舒默默的在外算好时间后，才端茶进去时，谁料，一眼熟的串珠嗖的碰瓷到了她脚边。
　　储舒，“……”
　　这是爱而不得转作恨了？
　　楼安然一气之下将小孩送她的珠串撸下丢掉后，看着它飞出去的瞬间就后悔了，正站起身来，就对上了杵着像一根木头桩的储舒，“滚。”
　　储舒瞅了眼静悄悄躺毯子上的砗磲，又小心翼翼的瞅了眼脸色黑如锅底般的楼安然，思来想去，排除掉楼家乱七八糟的糟心事外，唯剩勾人心魂的小美人一事能牵动老板的心神。
　　她绕过书桌
　　，将刚泡好的红茶放在桌上，“小美人就在隔壁，作为邻居，应当表示下亲朋友邻之间的友好，老板，要不请小美人过来喝一杯？”
　　楼安然红唇轻启，“滚。”
　　储舒麻溜滚到了那串血色砗磲躺着的地方，顿了顿，“老板，我能带它一起滚吗？”
　　楼安然随手操起桌上的书垫砸过去，“给我滚远点！”
　　……
　　几天之后，倪心语看到突然从角落里鬼鬼祟祟窜出来的储舒时，差点踹上去，“你这半夜三更的，做什么不好，改行做贼了？”
　　储舒，“倪姐姐，救命。”
　　倪心语听完储舒一连串吐槽后冷笑，“什么意思，你们楼老板心情不好，就把主意打我们家小鱼儿身上来，开什么玩笑。”
　　说完，她不理会储舒，打开车门准备回家。
　　储舒忙整个人扒拉在车门上，“别呀，倪姐姐你想想，虞璇那狐狸精要知道她妹妹被你带进了安尘娱乐，还不直接杀过来，不过她离知道也就是时间问题了。”
　　以前看八卦，还觉得虞小姐柔弱、善良、可欺，结果现实给了她一响亮的耳光。储舒星星眼，就差跪地磕头，“只有你强大如倪姐姐你这样的，才能三打那只狐狸精。”
　　倪心语环胸看她可歌可泣的表演，“你没去影视学院念书真可惜，念什么商科啊，我都快被你的表演感动了，继续。”
　　储舒继续不下去了，松开车门，拉长个小脸，怨恨的瞪着倪心语，“你不帮忙就算，怎么还尽说风凉话。”
　　倪心语趴在车窗笑看她，“小朋友，你有句话说对了，姓虞的那绿茶婊只能我来收拾。看在大家统一战线的份上，我勉为其难让我家小鱼儿安抚下你的弱智老板。”
　　储舒感激涕零，差点给她来个三拜九叩，“太好了，老板有救了。”
　　……
　　有了属于自己的鱼缸，莫罂乐不思蜀的每日在浴缸中醒来，就这样无趣的过完一周后，那日演唱会所吸到的食物全消化结束，她终于又想起了要‘工作’的事情。
　　倪心语听完她的诉求后，笑得乐不可支，“小可爱，别着急，这大半个月我得为你造势，你且在等等。”
　　莫罂摇头晃脑的，“造势是什么？”
　　缪瑾原以为以直播
　　间停播的方式逼莫罂就范，谁料到她出个门的功夫，莫罂不告而别了。
　　像来时一样，没留任何痕迹。
　　若不是电脑桌旁的直播设备以及那颗金珍珠还在，她恐怕要以为这十几天的相处是一场梦，梦醒了无痕。
　　然鹅，关注了小人鱼直播间的网友们却不买账，随着小鱼儿长时间不出现，网友们开始纷纷揣测，各种阴谋论叠成了高楼，悬挂在最火热的一栏里。
　　倪心语每日忙的昏天暗地，不仅要给小可爱处理后续交接事宜，包括向缪瑾这位‘经纪人’取回属于莫罂该得的直播间报酬，以及之前她以莫罂名义经营的微账号等等。
　　就这事上，倪心语发现罂是个什么也不知道的小白，连最基本的社交工具――手机，她都没有。
　　一时间，她不知道该夸缪瑾手段了得，还是说小可爱太傻太天真，整条鱼被人牢牢掌控在手中，没自由，很惨了。
　　小艾在这方面给与莫罂很大助力，每日手把手教莫罂如何用十根不协调的手指在手机上戳戳，好在小人鱼很聪明，一学就会。
　　这日，莫罂手机微信里忽然多了一个陌生的名片，名片上面是一个黑白分明的字，她辨识许久后，发现这是个――楼。
　　她没纠结太久，因为倪心语很快给她发了语音，她将手机贴在自己耳边认真听，“这是老板的名片，你加一下，不会让小艾教你。”
　　正要学以致用的莫罂立即语音回过去了，“会会会。”
　　她按照小艾的步骤添加，还特意表明自己的身份――你的好员工小鱼儿。
　　楼安然正双手交握，放在腹上听着国外的会议，一旁手机叮叮叮的传来了好几声提示音，她捏着手机正要关，微信又一下跳出了好几条。
　　她打开一看，全是请求添加好友的信息。
　　――你的好员公小鱼儿。
　　――你可耐又美腻的员公小鱼儿。
　　――你唱歌炒好听，又可耐又美腻的小鱼儿。
　　……
　　一路往上翻时，全都是小鱼儿添加的信息，楼安然静静的看着她变花样的夸自己，嘴角止不住往上翘，到最后连‘员公’二字都给省略了，等看到最上面的一条信息时，她心口一窒。
　　就见上面写着――老板，求嫁一个。


第12章 开门
　　楼安然手指轻滑了下，在同意和拒绝上徘徊许久，最后闹脾气似的将手机重重丢在桌上，咚，引起电脑上海外股东们的注意，她揉了揉眉心，露出了一截白皙又干练的腕线，“抱歉，请继续。”
　　正在陈述市场报告的外国小伙子也有一双透彻偏绿的瞳孔，色泽上比莫罂的要浅,更没有那么纯粹。
　　楼安然听着听着走了神，满脑子全是前几日虞璇口中的那句玩*具戏言……
　　桌上的手机不断传来嗡嗡嗡的震动提示音，她冷着脸注视，仿佛在欣赏小孩的一场闹剧。等了片刻，不知道是不是对方耐心告罄，亦或是又觉得这游戏不好玩提前放弃，手机彻底安静。
　　整个房间，除了电脑内传来的报告声，再无其他。过去很长的一段时间，这是楼安然最喜欢的办公模式，可眼下，一丝声音也无，她莫名生出了一股心头火。
　　另一边，莫罂蹲在沙发上愁得抓头，她戳呀戳，戳到她怀疑手机坏掉，要不然老板怎么不通过她？
　　于是她发语音问倪心语，对方很快回她，“累了就休息会，你过一小时再发一条，她爱通过不通过。”
　　莫罂乖乖的，“哦。”
　　等会议一结束，楼安然飞快拿起手机看一眼，过了几秒又拿起手机看了眼……半小时内她不停的重复两动作，拿起手机、又重重地将手机扣在桌面上。
　　最后她点开微信，打开请求好友的界面，戳大对方那张自拍照头像，盯着莫罂灿烂如夏花一般甜甜的笑脸，磨了磨牙，“一点小事都坚持不下来。”
　　她退出头像，发现小家伙连签名也没，搞不好是个新注册的账号。
　　她愤懑的看着手机，恨声道，“你若再多发一条的话，我就考虑――”
　　叮！
　　天使一般的拯救音来了。
　　楼安然不怎么抱希望的退出，又重新戳回，就见小孩似等的没耐心了，特急躁的发来一条通过语――嫁嫁嫁嫁嫁，快嫁，老板快嫁我。
　　所有心生的不满、恼火甚至想将小孩拎过来揍一顿的情绪全因这句话而彻底破功。
　　楼安然嘴角止不住上扬，顺手截图，留念，深怕自己后悔似的通过
　　，一条龙服务到位，“小孩，这可是你自己说的，往后别后悔。”
　　莫罂一见老板的名片稳稳躺在她的微信好友中，高兴的上蹿下跳，引得小艾和小邱纷纷朝这边看了眼。
　　比起戳字，她更喜欢语音聊天，于是按住话筒标识叭叭，“老板老板，恭喜发财，红包拿来。”
　　噗――
　　小艾没忍住，一口水全喷了。她急急忙忙的跑来抢莫罂的手机，争取在老板没看见之前赶紧消灭罪证，结果一看，在莫罂的语音下是一条闪瞎眼的转账数字，无缝对接，她瞬间慕了，“小鱼儿，老板给你转了五千二，是真爱。”
　　莫罂先是疑惑，随后一乐，她有钱了！！！
　　……
　　储舒带着资料来时，先偷偷观察老板手腕内侧，空空如也，看来还是在生气中。
　　楼安然斜睨她，“看什么，资料都带来了吗？”
　　储舒见她情绪比前几日好了不少，估摸应该是倪心语那边行动了，要不然老板可不会这么好说话。将资料递过去的同时，她难得迟疑了下，“老板，你们到底是父女。”
　　楼安然握资料的手忽然用力，似笑非笑，“我念及父女情，也没见楼思远对我心慈半分。”
　　储舒情急之下脱口而出，“可老板，楼家毕竟有你妈妈――”看着对方由晴转阴的脸，她非常识趣道，“老板，我滚了。”
　　储舒滚下了楼才用力拍打自己的嘴，“真是哪壶不开提哪壶，我这张嘴可真该找个人缝起来了。”
　　昏暗的灯光下，楼安然眸中闪烁着隐晦不明的光，随意翻了下储舒带来的资料，翻看了两页就不耐了，盯着空壳公司的名字忍不住嗤笑，“新舒――呵，起得什么破烂名字，一看就皮包公司，恐怕也就楼安妮那傻逼会上当。”
　　与此同时，楼安妮手中也拿到了一份同属于‘新舒’公司的资料，她兴高采烈的敲开书房的门，“爸爸，我找到了一家海外投资公司，她们在国内的负责人愿意入股我们的新科技，我想听听您的意见。”
　　楼思远正拿着一放大镜对准一块灰扑扑的石头看，听见楼安妮投资的事也仅嗯了声，连头都没抬一下，一心专注的扑在海石上，“哎呀，这条纹路怎么能断在这里，可惜，
　　太可惜。”
　　楼安妮全然没继承鉴宝上的丁点天赋，不知道是不是和楼安然暗下较劲。再得知在外读书的楼安然选择商科后，她毅然决然的选择了金融，可惜，楼思远之前不顾老爷子反对，特意指给她的两项目眼看快要泡汤，现在楼安妮全指着这家海外投资公司帮她打一个漂亮的翻身仗。
　　楼思远啧啧惋惜一刻钟，这才将注意力放在楼安妮身上，“这份报表上近十年来有盈有亏，数据看起来倒也算正常，不过以防万一，你最好去实地考察一番。”
　　楼安妮，“爸爸，我也是这么想的。”
　　楼思远思索了一会，“你姐之前一直在国外生活，在这一块比你更熟悉，你若有不懂的，可以找她回来请教下。”
　　楼安妮脸上的笑僵了下，尤是想到之前被楼安然大庭广众羞辱了一顿，“姐她最近……应该没空，我听说她好像正四处寻找个网红。”
　　“网红？什么网红！”
　　“啊，爸你原来不知道啊。”
　　楼安妮一脸说漏了嘴的懊恼，实则心里偷着乐。
　　小网红莫罂却不知道自己的事在楼家引起轩然大波，她自得其乐的在浴缸中吐泡泡，咕噜咕噜，她发现每当自己从头至尾沉浸在水中吐泡泡，腹部的金色花骨朵儿会悄悄的绽放最小的花瓣，仿佛在偷窥她玩乐一样。
　　不过戏耍到夜半时分，一阵熟悉又难耐的饥饿感袭来，莫罂翻来覆去的在水中滚了两圈也不见消停，反倒更饿，甚至还发出了少见的咕噜噜叫声。
　　她不得不偷偷爬起来去冰箱找食物，小邱听见动静时还以为遭贼，偌大的别墅里就她们两个小姑娘，看见莫罂时偷松了口气，“小鱼儿你需要什么，告诉我就好了。”
　　莫罂偷偷将一条冻鱼塞回冰箱，“我饿了。”
　　小邱放下手中的电*棍，自主的越过她查看冰箱里的余量，好在最近倪心语也会过来吃饭，所以准备的格外充分，“你想吃什么，我给你做。”
　　莫罂舔了下嘴角疑似太饿而流下的口水，“我胃口比较大，都吃，可以吗？”
　　小邱，“？？？”
　　再见识到莫罂消灭掉一大碗辅料很足的拉面和一碗蛋炒饭后，还可怜巴巴的望着她时，小邱下意识的摸了好
　　几次手机，她在想，这么吃下去真的不会出事？
　　莫罂敏锐的察觉到对面的小姑娘情绪正在激烈的波动，偷偷的嗦走了半空中的色带，心不甘情不愿的说了一句违心话，“我饱了！”
　　小邱舒了一口气，同时放弃在这种时候骚扰倪心语，“会不会吃太撑？”
　　莫罂其实吃完反而更难受，那种从骨子里发出饥饿感并不是一顿大餐能解决的，她苦大仇深的摇了摇头。
　　小邱见她有气无力，想当一回知心姐姐，相处了一段时间，她们都很清楚莫罂是个性格乐观的小姑娘，如果不是大事情的话根本不会露出这么难过的表情，“小鱼儿你看起来好像不高兴，是有什么心事吗？”
　　当然不高兴啊，她好饿，饿到没力气唱歌。不唱歌不营业意味着吃不到人类所释放出来的各种情绪，她会更饿。
　　不过这次饿得也太让她难受了，一点缓冲的余地都没。
　　想到这种恶性循环，莫罂差点哭出声，她有气无力的摆摆手，“小邱你快去睡觉，我也要去睡觉。”
　　强迫自己进入休眠，这是她过去屡次用来搪塞饿得难受时的下下策，可这次全然不管用，她金色的鱼尾啪啪啪敲击在浴缸边缘，声音大到小邱来敲了三次门。
　　莫罂不得不赤脚走在地上，趴在门后静听外面的动静，确定小邱应该去睡了，才悄无声息的走到窗旁，正准备爬窗外出觅食，房间内忽然多了一两条紫红的色带。
　　她忙嘟起嘴，对准色带嗦――撞在了墙上，“怎么还跑了？”
　　莫罂急急的在墙上乱摸一通后，猝不及防的推开了一道缝隙，她一用力，整条鱼毫无防备的冲进了另一个房间，差点扑倒在地。
　　格局大小与她房间一样，两张床隔着一堵墙背靠着背，满屋的紫色带飘得莫罂心花怒放，她再也没空去理会其他了。
　　美味的吃食！！！
　　莫罂没留意到床上正陷在噩梦中的另一个人，她心满意足的嗦嗦，把满屋的紫红色带嗦了个精光。
　　不，还有一条啊。
　　楼安然的睡眠质量一直不好，当床陷下去的瞬间，她那双漆黑的眸子倏然睁开，对上了一双饱受惊吓而瞪圆了的绿瞳。
　　这双如翡翠的眼睛曾数次出现在她的梦中，楼安然下意识伸出手，将人揽进了怀里，嗅到了属于莫罂身上独有的香，“小孩，这可是你主动闯进来了。”


第13章 骗子
　　呀呀呀！！！
　　对于楼安然突然出现在她的房里，莫罂受到了十二万点的暴击，甚至还感受到来自这世界的深深的恶意，可这样的大惊吓和饥饿感带来的不适相比，简直不值一提。
　　莫罂甚至还咂摸了下嘴，眼看着最后一条紫红色带在楼安然身边缠绕着快消失了，她突然意识到这些紫红色带居然是对方释放出来的。
　　莫罂又馋又饿，纠结不过三秒。她一不做二不休，对准楼安然那张惯会诱人的唇狠狠的嗦了下去，末了还用舌尖勾缠了一下下。
　　心满意足嗦到自己喜欢的味儿。
　　莫罂有几分意犹未尽，可也知道该走了，结果身下的人忽然用力将她牢牢禁锢在怀里，快而狠的逮住了她的下唇瓣，轻舔后狠狠的咬了下，莫罂吃痛道，“不、不行。”
　　吃到嘴的东西是她的了，哪有吐出来的道理？
　　楼安然哪理会她小小的拒绝，对着肖想已久的唇瓣各种舔*弄，两人你来我往，你追我夺的在彼此的口中抢呼吸，直到她舌尖传来一丝痛楚，楼安然才错愕的微微往后挪，看着怀里的人因愤怒而气红的小脸蛋，她眼底闪过一丝错愕，直起半个身，连同别墅的那扇秘门不知何时打开了。
　　“不是梦。”
　　“不行、喔。”
　　楼安然发笑，笑意未传到眼睑时，她一把拽起哧溜下床去的小孩，“跑什么，欲情故纵的小把戏玩一次就够了。”
　　莫罂被拽着手腕，越挣扎，对方的腕劲越大，仿佛要捏碎她的手骨，她只得半跪半坐在床沿边，挪啊挪，两眼滴溜溜的往房内的窗、门看去。
　　楼安然似看出她逃跑的想法，忍不住逗她，“怕什么，我还能吃了你不成？”
　　莫罂瞪圆了眼，惊恐出声，“别吃我。”
　　楼安然一噎，辨识了下小孩脸上认真不作假的表情后，突然想起上次对方一言不发转身就跑的行径，她忍不住眯了下眼，品出了一丢丢的不同寻常。
　　“小孩，我刚刚做了个噩梦。”
　　“噩梦？”
　　“是，我梦见自己被一只大灰狼追，一直追，我快跑不动的时候不小心摔倒，它恶狠狠的扑过来，对着我张开
　　了这么大的血盆大口――”楼安然眼见小孩因听故事太专注而抽气，好气又好笑，于是继续夸张道，“我害怕极了，你能给我一个爱的抱抱吗？”
　　“你害怕？”莫罂不解的歪头，下意识的舔了下嘴角，仔细的品唇齿间残留的美味，除此之外，好像还有一股清凉的薄荷味，是从对方嘴唇沾染来的，见楼安然正满脸期待的张开手臂等着她，她迟疑，最终还是小心翼翼靠过去，小手摸上人的后背，学她四姐哄她时的样子，轻轻的拍了两下，“不怕哦，不怕，小鱼儿在呢。”
　　脑海中也有这样一位温柔善解人意的女人曾轻拍着她的后背，“小安然，不怕不怕，妈妈一直都在。”
　　楼安然嘴角一丝戏谑的笑微僵，双手用力回抱着怀里这具柔软，甚至还将脸埋进对方的肩窝，“别动，让我抱一会。”
　　莫罂猫一样琉璃的眼珠子四处乱瞄，结果等半天也没见房间内再飘出任何色带，她忍不住推了推对方，第一次没成功，第二次直将楼安然推倒在床上，她甚至理直气壮，“你不害怕了。”
　　楼安然伸出手还要去抱，小孩一个劲的闪躲，像只滑溜的小泥鳅，“没有，噩梦太可怕，我还需要你好几个抱抱。”
　　莫罂拍开她的手，气鼓鼓的要走，“骗子。”
　　楼安然，“……”
　　小孩哪哪都好，就是脾气如天气变化一样令人难以琢磨，楼安然忙下地追人，鞋子都没来得及穿，好在两间房内的铺成一样，全是柔软又不扎脚的软毯，“为什么说我是骗子？”
　　莫罂一脸幽怨的瞪她，“你骗人，就是骗子。”
　　楼安然心中讶异，却没表露于色，而是追上去继续逗弄她，至于那扇暗门，则就光明正大的敞开着，“上次你见我说我是坏家伙，难道我做什么坏事了？”
　　莫罂的小脸纠结成了包子状，眼神闪烁。
　　楼安然见她这幅心虚样，越发确定有什么人在小孩耳边嘀咕她的坏话，不然两人前后两次见面的反差不可能这么大。
　　虞璇？
　　应该不是。
　　楼安然见小孩闪烁其词，忍不住逗她，“所以我一会是骗子，一会又坏家伙了……我自己都快不知道自己是骗子还是坏家伙，你说说看我对
　　你做什么坏事了吗？”
　　楼安然做的坏事，够写成一本书那么厚。
　　可莫罂说不出，她挠头想半天也没能想出个所以然来。反倒是楼安然在一旁欣赏了半天小孩局促又捉急的模样，可可爱爱。
　　楼安然又加了一把火，委委屈屈，“你之前蒙眼让我帮忙，我可是帮了你好大一个――唔。”
　　一提及上次交尾的事情，莫罂做贼似的飞快捂住对方的嘴巴，“不可以说。”
　　害羞了？
　　楼安然下意识舔了下小孩柔软的掌心，又软又香，像上次尝到的棉花糖，“那我还是坏家伙吗？”
　　这问题真将莫罂难倒了，本就小的脑容量差点宕机，她时不时的偷瞄下笑盈盈的楼安然，觉得对方说的话也挺有道理，而且情绪能反应人最真实的一面，她偷舔了下留有余味的唇角，“你还能帮我忙吗？”
　　楼安然笑得不怀好意，“当然，乐意之至。”
　　……
　　“你车开的有点慢。”
　　“外面的风太小了。”
　　被拿来与人比较的司机楼安然额头青筋暴跳，越听越想将倪心语那不靠谱的经纪人锤爆，做什么不好，带着小孩玩飙车？？？
　　好在三更半夜经过的车子比较少，没人看见楼安然为将脑袋都探出车窗外的小孩提拎回来而大眼瞪小眼的画面。
　　“车里也没有呛人的味道。”
　　“什么味儿？”
　　莫罂想了想倪心语抽烟的样子，也装模作样的比划了下，“你车里有一股淡淡的冷香，很像我们海底――”
　　楼安然，“海底？”
　　莫罂忙补救，“是临海的地方，我是渔女，捕鱼的，嗯。”
　　楼安然手一滑，以防成为第一个因半路上太过吃惊而出车祸，她先将车停在一旁，上上下下将小孩打量，“捕鱼？就你这小身板，鱼捕你还差不多。”
　　莫罂气鼓鼓，努力维持最后的倔强，“我捕鱼很厉害的，小鲸鲨就是我捕捉到的，后来我们还成了朋友。”
　　一条鲸鲨最长的约有二十米。
　　哈哈哈哈。
　　整个车内全是楼安然开怀大笑，她笑到最后忍不住轻捶方向盘，笑够才发现莫罂气鼓鼓，嘟着小嘴咀嚼什么，两颗翠绿的眼瞪着她都快瞪出火苗苗来了。
　　意识到自己刚才的行为相当
　　失态，楼安然清咳了声，“你刚说要去很多人唱歌玩乐的地方？”
　　莫罂很认真的想了想，“我要去像上次那样有好几万人一起唱个的地方，行吗？”
　　楼安然下意识看了眼手表，三点二十七。
　　“应该还有个地方。”
　　“走走走！！！”
　　……
　　月光，凌晨四点了，还异常热闹，不断有醉酒的人从里面跌跌撞撞的出来，独自一人。亦或是刚组队的，嘴对嘴，在大门口就恨不能上演十八摸。
　　楼安然一停好车就见莫罂正毫不掩饰的盯着门口一对快上演十*八*禁游戏的两人看，她伸出手捂住对方的眼，指腹能够轻易的感受到对方颤动中的睫毛，痒痒的，“专心听歌，不准看。”
　　莫罂，“我听见唱歌的了。”
　　她们一踏进月光，一首循环的动人曲子――《He Said She Said》窜入了耳中，零零散散的客人们随意坐在卡座上，三三两两的，有些人甚至喝趴在桌上，醉的不省人事。
　　空气中弥漫着一股说不上的古怪味儿，因两人来得时间太尴尬，不少人还抬起头看了她们一眼，莫罂忙着在茫茫的大海中捞漏网之鱼，压根没留意到注视在她们身上的一双双灼热的目光。
　　楼安然环视一周，发现这里早不再是她记忆中的月光，以前的清吧经过一次次翻修，变得面无全非。
　　“小孩，就这里？”
　　“嗯。”
　　刚才来的一路上，莫罂发现人很少，有些商铺还没开门，广场上除了躺在睡椅上的流浪汉外，能够捕捉到的色带更寥寥无几。
　　莫罂随意的选了个比较中心地带的卡座，能够轻易的捕捉到若有若无的色带。楼安然见她没任何不适，强压下刚升起的各种不满，朝吧台走去，“给我来两杯甜蜜佳人，算了，就来一杯，另外再来一杯……小孩能喝的。”
　　吧台的酒保差点被她逗笑，顺势朝莫罂的方向看了眼，“是个洋妞啊，眼光不错。”
　　楼安然眼角的冷意弥漫的更深了，只未来得切换楼总毒舌模式，楼下就有人在外囔囔，“A99899车牌的车是谁的，挡人道，快挪走。”
　　很不巧，楼安然今个挑选的好像正是这车牌的车，她把玩着桌上的打火机，等到外面的人不耐的囔囔了好几遍后，才不疾不徐的站起身来，往外走去。
　　与此同时，角落里的两人心照不宣的递完眼神，其中一文质彬彬的帅哥勾了勾一个自认为能迷倒万众的迷人微笑，朝莫罂方向走来。


第14章 打架
　　头顶忽然多出一片阴影，挡住了莫罂的进食，作为一条美人鱼，进食的时候是不希望有任何人打扰，尤其是陌生人。
　　她抬头怒视对方，哼了声后，默默像乌龟爬行一样背过身。
　　哟，居然还是位有脾气的小美人，连背影都如此迷人，还有甩打在身上的一缕金卷，散发着令人痴迷的体香。
　　如果说刚进门时的随意一瞥，仅是相中莫罂的这张绝色脸蛋和令人垂涎的身材，现下反倒对她越发感兴趣，这可能是男人本质上的劣根性，对方脾气越烈，越难搞，挑战度越大，于他们而言才具有征服感和优越感，也是他们未来可吹嘘的一部分谈姿。
　　“这位高贵又优雅的美女，我能请你喝一杯吗？”
　　“……”
　　第二次了！！！
　　莫罂琉璃般璀璨的绿瞳中隐隐有金丝线一闪而过，她环视一圈，发现点酒的楼安然不知道去哪，忍不住皱了皱眉，“不行，不行，你快走开。”
　　奶凶奶凶的。
　　那人差点被莫罂软糯的声音喊石更，脑海中幻想着若将这样的洋娃娃抱在怀里听她一个劲儿的发出类似于撒娇的声音，也算一种性*福，他的目光不由自主的往对方的胸口处挪，那双惯会勾人的桃花眼中蒙上一种叫做谷欠的色彩后，反倒为他那张俊俏的脸平添几分猥*琐和下*流。
　　屋子内多了几条黑色带，莫罂发现是身后这人释放出来，她立即赶苍蝇似的挥了挥拳头，“你再靠近，我可要打你了。”
　　那人快要跪倒在莫罂的石榴裙下了，伸出手要去拽那只可爱的小拳头，“俗话不是说打是亲，骂是爱，如果小美人你愿意，我们可以去另一个地方关起门来好好打。”
　　莫罂饿了大半个晚上，刚在楼安然身上吃了点垫肚子，这会好不容易找到点漏网之鱼，才不愿意花费精力在这人身上。正要生气时就看见楼安然的身影。
　　她啪的下打开那只脏手，起身想跑过去。
　　结果那男人却像老鹰捉小鸡似的拦住她的去路，她往左，他便也跟着往左，莫罂试了两次，发现这人故意不让她走的，她气鼓鼓的避开对方再三伸过来的爪子，“
　　你不让开的话，我可要生气了。”
　　很气很气，气到爆炸的那种。
　　楼安然来时看见自家小孩被欺负的快变成河豚了，快步走近时，听见背对着她的男子流里流气道，“小美人生气的模样也特性感，快到哥哥怀里来，哥哥疼爱你。”
　　楼安然目光冷冽的环视一圈，发现整个月光内，大半醉酒的人自顾自的喝，少部分人正事不关己的看好戏，连吧台中酒保也是边擦杯子，眼神动不动往这边瞄，可见对眼前这样的场面已见怪不怪。
　　“喂，你钱掉了。”
　　“什么？”
　　那人被拍了下肩膀，又听见有人说他钱掉了。下意识的回过头往地上看，双肩被一股力道强压着往下，迎面被楼安然躬起的膝顶住肚子，当即痛到双膝跪地。
　　“操。”
　　“钱哥。”
　　“钱老大。”
　　这一系列举动仅维持短短数秒，好多人没来得及反应，就见调戏莫罂的男子已捂住肚子痛倒在地上，他卷缩成一团，冷汗自额头蹭蹭地冒，“臭娘们，你敢打我。”
　　莫罂瞪圆了眼，惊讶的发现经过楼安然这一下，屋内的情绪色彩带变多了，她忍不住鼓掌，“哇，好棒。”
　　本以为只能享残羹冷炙，没料到还有满汉全席等着她。
　　楼安然庆幸自己为方便穿了一条裤子，这时体现出作用来了，她朝并没有被吓到反而有几分幸灾乐祸的小孩伸出手道，“乖，走了。”
　　被叫钱哥的人扶着一旁的卡座，捂住肚子，“打了我想一走了之，哪有这么简单的事？”
　　莫罂不想走，忙嘟嘴飞快嗦色带，她听见楼安然很冷淡的问，“哪你们想到什么好的解决办法吗？”
　　楼安然抚了抚耳朵上的黑钻，任由三个粗壮的男士将她们团团围住，其余被这边动静惊扰到的客人，匆匆忙忙的付钱走人，也有想过来解围却被身旁的人拉扯住的。
　　“呵，美女，陪我们爷三个一晚如何？”那三人的目光上下的将楼安然打量个遍，眼底的贪婪都快要溢出来了，钱老大很够意思的指着莫罂，“那个小妞留给我，她交给你们。”
　　“三个人一起玩？”楼安然嘲讽的朝他们看了眼，意有所指道，“看来你们也就光长个，其他地方的水
　　快晃出来了。”
　　莫罂见楼安然身上再次出现那种紫红色带，她舔了下嘴角，很是食髓知味，再三挣扎后，还是挤过人群去拽对方手腕，小依赖的模样简直令楼安然心花怒放。
　　可惜，地点不对。
　　楼安然将人揽到背后，“乖乖跟着我，别乱跑。”
　　莫罂懒懒的将脑袋搁浅在对方肩上，一边嗦食一边注视着对面不怀好意的四人组，从左到右，发现他们头顶上方飘荡的全是灰黑色带，与当初那些乱丢垃圾的人一个德行。
　　“考虑的如何了，美女？”
　　“小孩，上次你让我捂眼不准看，这次轮到你了。”
　　“为什么？”
　　两人旁若无人的探讨捂眼这个超纲的话题，莫罂不配合，楼安然拿她没辙，她摸了摸耳环，“会叫吗？”
　　莫罂如兰的呼吸喷洒在她的耳廓上，一丝酥麻从耳边一路滑落在她心底，“叫什么？”
　　楼安然木然，掐了下自己，努力让自己看起来毫无异样，“啊！”
　　四声跌宕起伏的叫声，从楼安然硬邦邦的嘴里吐出，几个大男人听得一头雾水，莫罂反倒学的有模有样，她可是一位聪明绝顶的小人鱼，世上没什么是她学不会的。
　　莫罂柔美的嗓音中透着独属于她的干净。
　　楼安然听得差点耳朵怀孕，“待会你看见我打他们，你就为我当助力，声音叫大点，会吗？”
　　几个人全然不知道她们葫芦里卖什么药，不过可以肯定的一点是，眼前这两位风格迥然的美人全然一副淡定从容模样，没一丝慌乱，钱老大当即拍板，“把她们两个给我抓起来，我就不信她们不肯就范。”
　　楼安然淡定的操起桌上的酒瓶，嘭的下砸在桌角，瓶子缺了个口，“你们过来，试试。”
　　莫罂，“啊――”
　　第四声。
　　钱老大胃部隐隐作痛，但他死活不相信自己会折在一女人手中，第一次可以说是他防不胜防，于是一呼应，带着三兄弟冲了过去。
　　他很有心机的冲散了楼安然和莫罂两人，“乖乖，快到哥的怀抱里来，哥哥会好好疼――”
　　莫罂啊的尖叫了一声，楼安然心口漏跳了一拍，手中的尖锐的玻璃瓶刚划开一壮汉的胳膊，她连忙转身看去时，就见那叫钱哥的
　　倒霉蛋也不知怎的自个一脑门磕在了桌上，嘭的声响，闻者脑仁剧疼。
　　莫罂啊啊，像土拨鼠受到惊吓似的，绕着卡座跑圈圈回到楼安然的身后，特心虚，“他、他、他自个撞的，不是我。”
　　另外一精瘦男子趁楼安然分神之际抓住了楼安然手臂，正准备抱住，楼安然一个旋身将他踹离，同时又送了他一脚。尖锐的高跟鞋毫不留情的朝□□就是一下，惨叫声惊醒了月光中还在睡梦中的人，他一脸充血的捂住*处跳脚。
　　“就是这，就这，快快――”一人带着警察推门而入时，晨曦的一缕光也跟着照了进来。
　　跟着男子急急忙忙闯入的片警在看清楚场内的情形后，不敢置信的又问了句，“你确信是他们在欺负这两位姑娘？”
　　那人之前从月光中走出去的客人，大概是心底那一点微末的正义感作祟，还是决定报警，不过他走时就喝了不少酒，此时还醉醺醺的，他忍不住擦了擦眼，“对，就是她们两。”
　　卡座被踹翻了好几个，钱老大撞晕后，揉着脑袋爬起来，眼都没睁开就吆喝道，“两臭娘们，我要玩死她们。”
　　片警这下不用再确认了，上去就一下，“玩死谁呢？既然这么空，跟我们走一趟吧。”
　　涉事人员都得去警局录口供，当事人更是跑不掉。
　　莫罂是第二次进局子了，一回生，二回熟，全然不悚，她紧紧的挽着楼安然的手臂，“我刚刚叫得好听吗？”
　　楼安然心咚咚的漏跳了两拍，忍不住的亲了亲小孩的额头，“表现的非常好，不过下次还是单独叫给我听，不用第四声。”
　　这一晚也算是有惊无险，莫罂吃得一本满足，她靠在楼安然肩上，靠着靠着就睡着了。
　　储舒接到警局电话时，惊得牙刷都掉了，紧赶慢赶的冲进警局，看见她家老板和小美人坐在椅子上，头挨着头彼此依靠，窗外一缕调皮的金色光线透过玻璃打在她们身上，衬得楼安然棱角分明的脸上多了一丝不可思议的柔软。
　　储舒一时怔楞在原地，连呼吸都刻意放缓，仿佛多往前一步，眼前岁月静好的一面会被生生破坏掉。
　　“搞什么鬼，楼小黑，你最好解释下我们家小可爱为什么会和你一起进了局子！”
　　“……”


第15章 心机
　　楼安然被倪心语独有的嗓门吵醒，满脸戾气的瞪视闯进来的三人，随后没好气的朝龟缩一旁的储舒，“谁让你通知她来的？”
　　储舒也很无辜，可谁让老板你将人家歌手半夜拐跑了？人家经纪人肯定得四处找人啊。
　　莫罂的小脑袋少了依靠，身体惯性的往前一冲，楼安然及时的用手托住那张柔软的小脸，又重新将人给揽回来，莫罂迷迷瞪瞪的看了她们一眼，随后往楼安然大腿上一躺，寻了个尽量舒适的位置，旁若无人的继续呼呼大睡。
　　带头的女警微笑着将空间留给她们，带上门走了。
　　看到这一幕画面，倪心语一口气梗在胸口上不上，下不下，好悬没将自己噎死。她放轻高跟鞋哒哒哒走路的声响，蹲下身看了眼自家小可爱，莫罂以一副极信赖的姿势拥住了楼安然的腰身，睡得小脸红扑扑，漂亮的长睫毛一颤一颤，全然没醒过来的迹象，身上还披了一件深蓝色的西装外套。
　　储舒非常明智的退出，去了解了下大致的情况，回来时脸上的表情还似梦似幻。
　　她们老板早上打了三只蠢猪。
　　她们老板凌晨四点带小情人泡夜店。
　　她们老板还和小美人一起因打架进了局子。
　　……
　　随便一条八卦消息散出去，也得在商娱中抖三抖，到时候版面的头条肯定非常吸睛――刚归国的海外投资人兼珠宝界楼家大小姐因XX而被捕进局子里，疑似吸*冰*毒。
　　她扶额，心累的同时碰上同一言难尽的倪心语，两人在外找了个空位，撑着下颚大眼瞪小眼的环视在警局中来来去去的人，齐齐叹气。
　　等到莫罂睡醒，一行四人才从警局离开。
　　“楼小姐，多谢你及时提供证物。不过冒昧的问一句，像这样的新科技，不知道有没有引进到国内，啊我的意思是觉得楼小姐用的这类小巧又实用性强的电子科技对于我们警方而言恐怕也很适用。”
　　“不好意思，我还有事，这件事你可以找我助理商谈。”楼安然示意了下储舒，后者立即掏出名片来，拉着人到一旁彼此交换了下信息，并定下了喝咖啡的时间。
　　“小可爱跟我
　　走。”
　　“哦。”
　　莫罂揉了揉眼，睡眼朦胧的跟着倪心语往另外一辆车钻，一条腿还没登上，就被人拎着后衣领抱了下来，她往后瞅了眼，发现是楼安然，于是奶声奶气告别，“我要回家了。”
　　楼安然循循善诱，“今天早上是不是你请我帮忙，所以我才开车载你出来？”
　　莫罂点了下小脑袋。
　　乖巧的模样可真是让人心痒痒。
　　楼安然搂紧她，继续耐心的哄说，“既然是我带你出来的，是不是该我送你回家，这样才叫有始有终。”
　　倪心语一听她不要脸的胡扯，摁了下喇叭，积了一早上的火气全喷了，“楼小黑，你还记不记得自己的身份，能要点脸吗？半夜三更拐走我名下歌手我就暂不和你算这笔账了，往后离小可爱有多远滚多远，免得带坏她。”
　　“上车。”
　　“她送我回家。”
　　莫罂眼看着倪心语周遭张牙舞爪的红色带，嗖的下藏楼安然背后嗦食，一双猫眼滴溜溜的转动。
　　倪心语气个半死，又不好大庭广众的去拎小鸡，只好恨恨咬牙，“好啊楼小黑，你给她吃什么迷魂汤了？”
　　楼安然也没料到小孩会站在自己这一边，她好像找到小孩的思维逻辑了，于是嘴角勾起一抹笑，带人往自己的车上走，“你该问问她给我灌了什么迷魂汤。”
　　如果说莫罂是一朵释放着危险和魅力的罂粟花，楼安然不得不承认自己已被深深的诱惑了。
　　……
　　“你让助理连环Call我几十通电话，不惜阻拦我接下来一场紧急会议，叫我回来为了让我看这些无聊的东西？”楼安然随意捡起两张从她身上滑落的照片，全是她被警局请去做笔录的清晰正面照，她手一张，任由照片再次滑落在地上，她嗤笑声，“难道你不清楚我的时间有多宝贵吗？”
　　“安然，怎么和你父亲说话呢？他也是担心你。”凌怀玉有心想打圆场，还对着楼安然挤眉弄眼，可惜，这位继母的好意楼安然十有八九不想领情，她像个局外人，在楼安妮真正入住进楼家，她就彻底将自己和这个家分割开。
　　照片拍得相当好，拍照的人很会选角，让人第一眼看了都会觉得照片中的人犯事，她被两片警一左一右的
　　拥着从月光中走出来，夜色和黎明交替时朦胧的光线给人奠定了浮想联翩的基调，加上独属于糜烂生活标志的‘月光’还闪烁着霓虹的色彩。
　　不像犯事，倒更像专属于月光里的特殊服务人员，不小心被逮住了的模样。
　　楼安然甚至能猜到媒体朋友们会如何报道，按理说，她这位不涉入娱乐圈的人是没那么多八卦的，可惜，她有一个非常爱让她上八卦娱乐的‘妹妹’。
　　楼安妮正捡起地上的照片欣赏，毫不遮掩眼底的幸灾乐祸，“大姐，你到底犯了什么事，怎么还出动警察了？”
　　楼思远啪的下将手中的杂志拍在茶几上，上面正是楼安然回国后接受的一次采访，“什么最有望成为年轻一代领军人的商业成功人士，就凭你进夜店的这几张照片？还是上次酒店开房的事，如果不是我拦截下来，你知道外界的人会怎么笑我们楼家吗？”
　　楼安然不以为然，嘴角甚至露出了一丝讥笑。像过去很多次一样，无论真相是什么都不重要，重要的仅仅是楼家的面子，“你当初背着我妈找小三生楼安妮，怎么没想过有一天事情会爆出惹人非议，成为楼家的一大笑话？”
　　“楼安然！”
　　楼思远倏的扬起手，手臂未落下已被楼安然牢牢拽住，楼安然眼底闪过一丝轻蔑，“怎么，你还当我是八岁儿童，可以随你想怎么打就怎么打吗？”
　　她重重一推，楼思远这位体重约有一百七的中年男子被她径直推搡的跌坐在沙发上，凌怀玉和楼安妮一时惊呆了，不相信楼安然会动手。
　　楼思远面上挂不住，怒斥，“楼安然，你有没有把我这个做父亲的放在眼里。”
　　“老远听见你们吵吵闹闹，一家人有什么事不能说清楚啊？”人未到，声先至。咚、咚、咚，清脆的拐杖声每一下仿佛都要敲进在场每个人的心底，楼安然似笑非笑的瞥了眼怔楞住的楼安妮。
　　一位精神矍铄的老爷子目光如炬的扫了眼在场的几人，随后笑着对楼安然招了招手，“来，安然，让爷爷好好看看你。”
　　楼安然一改之前针尖对麦芒的态度，主动搀扶了下老人，“爷爷怎么有空过来。”
　　老爷子拉着她的手一起坐下后，盯着
　　楼安然端详了片刻，笃定道，“瘦了，肯定在外没好好吃，从今往后回来住，我让阿云每日给你做几道下口的菜，好好补补。”
　　“父亲。”
　　“爷爷，女孩子瘦点才更讨人喜欢。”楼安然脑海中想到的却是莫罂，小孩对她应该很满意才是，“再说了，云姨年纪大，也该享享清福。”
　　“父亲，你再纵着她，她快要爬到我头上来了。”楼思远将地上的照片随意找出几张，怒甩到桌上，“你看看她回国后都变成了什么样，家不回，电话不接，整日混迹在这种场合，还有那些、那些――”楼思远似有些难以启齿，一脸恨铁不成钢。
　　“你对我还有什么不满，一并说出来听听。”楼安然淡定自若，神色未变丝毫，仿佛对他们这些指控毫不在意。
　　“你这傻孩子，说得都是什么糊话，你父亲怎么会对你不满，他是怕你进出这种场合，和一些坏朋友学了不好的习惯。”凌怀玉总能见缝插针的替她们父女缓和关系。
　　“哦，照片拍得不错。”老爷子一双炯炯有神的眼认真的把照片内一一看了，随后他敲了敲‘月光’的背景招牌，“安然，下次去这种地方谈生意，得找五六个保镖，你如今什么身份，可千万不能大意。”
　　“好，爷爷。”
　　“谈生意？？？”楼思远拔尖的嗓音都变了音，“父亲，我知道你从小偏爱安然，可也不能睁、不能为了偏袒她，随意编造个故事出来不是？”
　　咚！
　　老爷子手中的拐杖重重敲在地上，“你知道个屁，安然进出一趟警局，接了一大笔订单，你当她进警局做什么？参观吗？”
　　楼安然手机适时响起，她挪步接了个电话，“爷爷，我公司还有事，先走了。”
　　老爷子没留住，恨恨道，“我怎么生了你这么一个没用的东西，整日就知道玩石头……”
　　骂声逐渐消失在耳边，楼安然冷笑着钻进了早在门口候着的储舒，储舒几乎是在老爷子进去后掐着点打电话的，“老板，你故意的吧。”
　　楼安然打开微信，看了眼小孩的照片，“我哪故意了？”
　　储舒见老板心情奇迹般的明媚，“你故意带小美人去楼安妮常混迹的地方，故意让她偷拍你。”
　　小孩没发动态，不过又换了一张自拍照，甜甜的笑，让人看了也忍不住想笑，“我这么做，于我有什么好处？”
　　储舒下意识的看了眼她耳朵边的那颗黑钻，从外观看，也就一颗非常普通的耳钉，其实是集摄像、录音为一体的高科技设备。
　　她从警局拿回来时，耳边还回响起那位片警感激的话，“月光常年没监控，那些目击者害怕被报复，纷纷改了口供。多亏楼小姐录下了一切，证据、供词已具备，这几人跑不掉了。”
　　储舒不敢细想，她甩甩头，将深入的想法从脑子里挖掉，“对了，老板，倪姐姐说虞璇最近天天在安尘娱乐找人。”
　　楼安然顺手给小孩发了个红包，发完后等了几分钟没见小孩领取，她沉吟片刻，忽然问道，“你觉得虞璇愿意为小孩解约的概率有高？”
　　储舒，“她当初说小美人将砗磲当石头玩耍――”的事如果是真的，解约几乎是百分百。
　　楼安然冷了脸，“你说什么！”
　　储舒，“……老板，我刚什么也没说。”
　　******
　　车内一片寂静，与此同时，储舒电话响了下，她为躲避老板的死亡眼神，立即接听，听完后，一脸沉思，她到底要不要将倪姐姐正带着莫罂去公司的事告诉老板？


第16章 认亲
　　倪心语的原话，“小可爱也不知道受什么刺激，非要参加一档选秀节目，所以我先带她去公司熟悉环境。还有，警告你们老板，往后没事不要往安尘娱乐凑。”
　　楼安然紧捏了下手机，沉吟片刻，又忍不住戳开莫罂的那张自拍照，保存，“让她去。”
　　储舒猜不透老板的心思，前一刻两人正讨论虞璇会不会一怒之下替莫罂解约，毕竟对于一群玩石头的人来说几千万的违约金真不算什么，而且上次老板‘直言不讳’可是得到了虞小姐一个漂亮的反击，为此抑郁了好几天，“老板，还有一事。”
　　楼安然，“你就不能一次性说完？”
　　储舒，“之前你让我联系的那位孔先生，他在欧的行程已排到了十二月，我亲自打电话过去，他助理不等我将话说完就拒绝了。”
　　楼安然斜睨她，“连个做衣服的你也没办法邀请回来，你这特助的百万年薪是不是来得太容易了？”
　　储舒一滴冷汗流下，“我立即定机票，亲自去邀请。”
　　……
　　倪心语一听虞璇蹲守在安尘娱乐，哈欠打一半停了，“小可爱，我得和你约法三章。”
　　莫罂最近特犯困，走哪睡哪，除了肚子饿了知道必须得觅食那会是清醒的，现在整条鱼迷迷糊糊，“啊？”
　　倪心语一见她一副没心没肺的模样，没好气的掐上她的脸蛋，捏啊捏，像捏面团，“清醒点没有？”
　　莫罂脸都快被捏变型，一双大眼好奇的左右探望，四周光线昏暗，有很多车子停着，“公司到了吗？”
　　倪心语的车已停在停车场，电梯上去可直达，“和你越发三章，你得听清楚了。”
　　莫罂点头如捣蒜，心里的小瞌睡虫又跑出来勾搭她了。
　　“第一，往后离楼小黑远一点，她对你不安好心，你别傻乎乎的被人吃掉了都不知道。”
　　“第二，如果我不在的情况下你遇见一些职场潜规则，在情况危急之下可以向楼小黑求助，她还是可以信任的。”
　　“第三……”
　　莫罂眨巴了下鱼眼，似懂非懂的望着她，“为什么叫她楼小黑，她浑身上下都很白的呀。”
　　倪心语，
　　“！！！”
　　她逼近一步，眯起眼上上下下的审视，“你怎么知道她浑身上下都很白，那禽*兽昨晚上没忍住，带你去开*房了？？？”
　　莫罂双腿一紧，臀不安的在位置上磨磨蹭蹭，人类，拥有很强的敏锐度。
　　她闪烁其词，顾左右而言他，“她没带我去开房，她带我去唱歌的地方听歌。”
　　倪心语怀疑的盯了她许久，在心里盘算了下时间确定楼安然真的没机会带小可爱去开房后，才露出了老母亲一般如释重负的微笑，“没有自然最好，你不要被楼小黑的外表给欺骗，她看着衣冠楚楚，不苟言笑，实际上她黑的很。”
　　莫罂还在纠结楼安然的绰号，“她不黑，以后叫她楼小白。”
　　倪心语一噎，被这小糊涂蛋气得不轻，用手指戳了戳她摇头晃脑的小脑袋，“你啊，才小白，莫小白。”
　　莫罂捞起衣袖看了看自己白壁如玉的肌肤，欣然接受了自己新绰号，“第三呢？”
　　被她这么一打岔，倪心语按电梯时忍住了翻白眼的冲动，“暂就两条，反正你作为歌手得好好保护自己，我怕你到时候被啃的连骨头渣都不剩下。”
　　保护自己？
　　莫罂底气十足的拍胸脯保证，“放心，我肯定能保护好自己。”
　　叮――
　　电梯到了。
　　倪心语推着莫罂进电梯，同时叮嘱她一些公司内该留意的人和事，后者越听越困，耳边的声音无限循环快成了一首催眠曲。
　　“虞小姐，没预约你是不能进的。”
　　“那就让倪心语她亲自来见我，我有耐心和她慢慢耗。”
　　虞璇天生拥有霸气又强大的气场，走路也雷厉风行，哪怕凌厉之言，自她那婉转动人的口中说出，变得格外悦儿动人，拦路的吧台小姐姐本是虞璇的小粉，这会两人面对面接触，她激动的浑身冒汗，快要沉溺在对方那双仿佛深渊旋涡的眼底，“那、那虞小姐要不要先坐一会？”
　　“四姐的声音！”
　　本昏昏欲睡的莫罂一听见熟悉的嗓音，当即从即将关闭的电梯门中闪身而过，速度快到让一旁的倪心语想抓都没抓住，等她狂摁二楼的电梯，再从二楼下来，她守了大半个月的大鱼肉还是被截胡了。
　　这该死的虞璇。
　　两
　　姐妹旁若无人的抱一起，莫罂高兴的拽着虞璇又蹦又跳，像个得到新玩具的小女孩，欣喜若狂的一直喊，“四姐，四姐，四姐，四姐。”
　　虞璇没找到莫罂之前，想的是等找到这条调皮的小鱼，按着打一顿pp，可找到后，忍不住关心小鱼在没她们的照看下，有没有受什么委屈，“小五，你为什么不好好在家睡，跑出来做什么？”
　　莫罂委屈，“我饿。”
　　她是被饥饿感从睡梦中唤醒的，不得不上岸找食物。而且最近这种饥饿感又出现了。
　　虞璇见她一副快哭的模样，痛心极了，“没吃饱？”
　　除了最初直播间勉强带给她的食物，演唱会那次她是勉强饱吃了一顿的，莫罂摸了摸小腹，如实点头，“没吃饱。”
　　倪心语，“？？？”
　　她忙上前一步，“不是，小可爱，我倪心语自认从不苛刻手下的歌手，你这样和虞小姐瞎说，我怕她真要吃了我。”
　　虞璇早想找倪心语算账，见她不打自招的出现，龇了龇牙，“倪小姐好心机，一直藏着我家小五是什么意思？”
　　倪心语嗤笑，“我光明正大的与小可爱签了经纪人合同，在法律上也是站得住脚。总比某些人整日偷窥我住所，像个变态窥探狂一样来得强？”
　　虞璇一点也没有被抓包的羞耻感，从茫茫人海中找寻到倪心语说简单也简单，说难也难。
　　安尘娱乐公司背后老板的身份暂时不明，但倪心语却是这家公司的持股人。
　　虞璇追楼安然追了一段时间，发现这人狡兔三窟，而且还懂得反侦查，每次追踪到半途上就找不到人了，一时半会完全摸不透。于是她不得不重新将线索放在其他地方，巧得很，她家小五在直播间创造出的故事在公司里也有流传，她意外从关秀娘口中得知缪瑾的存在……顺藤摸瓜，找到了倪心语。
　　虞璇，“经纪人合同？”
　　莫罂不懂她们两一见面就像游戏里开了机关枪一样，哒哒哒哒哒哒，说得还全是听不懂的话，她靠在虞璇肩上，昏昏欲睡。
　　倪心语，“怎么，虞小姐不仅对我的私人生活感兴趣，连工作也想插一手了？”
　　虞璇看了眼怀里站着睡着的傻孩子，“我家小五累成这样，你还好
　　意思说从不苛刻员工，我严重怀疑你在我看不见的地方虐*待*她。”
　　倪心语气的破口大骂，“……放屁。”
　　虞璇冷嘲热讽，“不然你解释下她现在什么情况？”
　　倪心语一噎，气得想将虞璇脸上的那张虚伪的笑撕扯下来，“反正不是你想的那样。”
　　都怪楼小黑吃饱撑着没事干，带小可爱泡什么夜店，她现在真真是跳进黄河也洗不清，平白无故的在虞璇眼里矮了一截。
　　气死她了。
　　虞璇懒得和她辩解，心疼小孩没睡好，只警告道，“如果让我从小五口中听到你对她哪不好的话，我会好好和你清算这笔账。”
　　倪心语咬牙切齿，“你最好说到做到，我等着。”
　　等莫罂醒来，发现自己睡在熟悉又陌生的房间里，房内的一切布置的特别蓝，各种海星抱枕随处安置，就连窗帘上都是一条龇牙咧嘴的小鲸图案，她掀开窗帘后，站在落地窗前看见了远处熟悉的海，她揉了揉眼，发现自己没看错，赤脚就往外跑。
　　刚下楼梯就看见穿着宽松睡衣的虞璇，虞璇给她端来一盆煎好的小鱼，“吃过之后再玩。”
　　莫罂随意拿了一条小鱼嘎嘣嘎嘣咬，一边咀嚼，一边撒丫子的冲向她的家，虞璇自然随她，她特意在这种地段挑选了一套海景别墅，为得就是有一天把小五接来。
　　结果小孩出其不意的给了她一个大惊吓。
　　虞璇看着她在海里翻滚，浅水的浪花一朵朵的卷向岸边，打湿了她的双脚，她也有几分心痒痒，“小五，别走太远了。”
　　莫罂金色的鱼尾在海中重重一拍，整条鱼如利箭一样冲回来，抱住虞璇的脚丫就往海里拽，“四姐，一起玩？”
　　虞璇忙缩回自己的腿，“别闹，大白天的可不能让其他人看见，等到晚上再陪你玩。”
　　莫罂好不容易才遇见自己的亲人，撒娇赖皮的手段全用上了，两人推推搡搡间，虞璇余光瞥见了她腹部多出来的那朵金色的花骨朵，花朵儿已绽放出了两朵花瓣，羞答答的。
　　莫罂见她一直盯着自己腹部的那朵花，很得意的挺了挺，“四姐，我的纹身是不是像我的鱼尾一样漂亮？”
　　虞璇却一把拽住莫罂的手腕，“你怀孕了？”


第17章 怀孕
　　哪个王八蛋搞大了我妹妹！
　　莫罂, “哈？”
　　虞璇快气疯了, 尤其见到自家小五懵里懵懂半趴在水里，金色的鱼尾还在欢快的左右摇摆, “你不知道自己怀小鱼吗？”
　　莫罂当场变成了一条呆头鱼，她圆瞪着那双碧绿的绿瞳, 低头看了眼腹部中已舒展开第二花瓣的花骨朵儿，又瞅了眼她家四姐颜色逐渐变深邃的瞳孔，来回数次后, 一脸纳闷，“怎么会不是纹身呢？”
　　她之前在倪心语腰间分明也看见一朵荆棘玫瑰花, 有颜色，可没她这朵好看。
　　而且她这朵还会自己开花。
　　“倪心语的花也很漂亮。”
　　“倪心语？”
　　这TMD不是刚才还见过一面的那臭不要脸的经纪人？
　　莫罂重重点头，她指了指腰腹下移的那块位置上，“她的花是红火色的玫瑰, 完全绽放开的状态，而且那色彩还和四姐你的鱼尾一个颜色, 荆棘是绿色，两种颜色搭配得起来特好看。”
　　“我的这朵原先是合拢的状态, 最近还开出了两瓣花了。”
　　“所以, 我的比她的好看。”
　　莫罂在水里面，给虞璇比划出倪心语的那一部分肌肤若隐若现, 位置相当隐秘。
　　再看她对倪心语一脸夸夸其谈的模样，像个不小心坠落进爱情骗局的小傻姑，虞璇通过她简短又直白的零星碎语, 已在脑海中勾勒出一幅幅倪心语打着经纪人的幌子，好言哄骗她家小五酱紫又酱酱的各种不堪画面。
　　肮脏的交易！
　　娱乐圈不成文的潜规则！！！
　　虞璇强忍滔天怒火，额头青筋暴跳，想捏死倪心语的心都有。手指轻轻的戳了下莫罂小腹，软软的，和她家小五小脸上的柔软度一个样，“你这个小笨蛋，哪有纹身长你腹部这样，还能自动开花，你这是怀小鱼了。这些金色的纹路汇聚成的不仅仅是花骨朵儿，是一种――孕鱼标志。”
　　“你现在可是一条重点保护的孕鱼。”
　　“啊――”
　　莫罂彻底傻了眼，满脑子全是四姐那句‘你怀小鱼了’的无限循环声，想起和她交尾的楼安然，再看了眼代表了有小鱼的花骨朵儿，她噗通一声钻进水里，嗖的下游没了影。
　　虞璇仅看
　　见小孩金鱼尾巴在茫茫的大海中闪了下，当即也追着跳进海，一条红色的鱼尾甩了甩，等她再冒出头，哪还有莫罂的影子，“小五，别冲动，快回来。”
　　在□□速度上，她们没有谁能赶超过小五，只要对方想避着她们，她们哪怕将把整个大海翻一遍也找不着。
　　虞璇懊恼的在海中央发了一通火，后悔没考虑到小五对于自己成为孕鱼的接受度，就说出实情。她满脑子全是将欺负她家小五的混球拖进海里鞭尸，海浪一波波拍打在岸边，发出一声声仿佛要吃人的呼啸，直到天色渐暗，天边最后一抹余晖也消失在了海平线上，她才精疲力尽的拖拽着两条腿上了岸。
　　回到屋内时，已是一片漆黑。她开灯，就见一条湿漉漉的线条出现了。地毯上出现了可疑的水渍，一踩上去湿哒哒的。可爱的点墨状水渍一路穿过富丽堂皇的大客厅，顺着婉转的楼梯上去，随后又在楼道的另外一端拐了个弯儿下去到了后院，后院内有一方碧蓝的游泳池，常年供温水，一条金色的鱼尾像路标一样从左游到右，又从右嗖的下窜到左。
　　虞璇暗松了口气，尽量让自己心平气和，“小五，你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”
　　莫罂潜伏在水底下，仅露出两颗像雨水洗刷过璀璨的绿瞳，她小心翼翼观察虞璇的表情，后者歉意的将双腿也探进游泳池中，搅乱一池温水，一条红色的鱼尾掬起一捧水，哗啦啦，浇在莫罂的小脑袋上。
　　“啊，四姐。”
　　“你刚刚突然跑掉，吓到四姐，这是小小的惩罚。”
　　虞璇知道对方对于情绪的敏感程度，不敢再生出半点不悦和怒火，哪怕心里想也不行，好在她刚才在海中发*泄过一次，现在能心平气和的陪着莫罂在游泳池内戏耍。
　　不过这笔账，她一定会和倪心语好好算，细细算。
　　两条人鱼像过去那样，在狭小的游泳池中你追我赶，鱼尾啪啪啪的打在游泳池壁，哗啦啦的水从头淋到尾，她们酣畅淋漓。
　　戏耍累了，两条色彩迥然的人鱼趴在游泳池边甩动鱼尾，红色的鱼尾无论从色泽还是长度都逊色于金色，虞璇把玩莫罂一头璀璨的金卷，听着对方嘤嘤的唱着歌，曲调
　　是她所习惯的小鲸鲨，“喜欢四姐为你准备的房子吗？”
　　莫罂舒服的眯起眼，鱼尾摇啊摆啊，“喜欢，太喜欢了。”
　　比公司给她的房还要好几百倍，前有大海，院内设计了很大的游泳池，哪怕躺在里面睡觉也不会有人打扰。在楼安然的那间屋内，她大多锁上门将自己关在浴缸中睡，要不然小艾或小邱可能会因为屋子里的动静太大随时察觉到她的鱼尾。
　　一时间，她好像忘记了什么。
　　虞璇在她快要昏昏欲睡时，忽然开口，“小五，把小鱼仔生下来，哥哥姐姐们会帮你一起照顾。”
　　莫罂一个激灵，彻底清醒过来了。鱼尾萎靡了似的潜入水底，她的脸枕在手腕上左右晃动，左哼哼，右哼哼，一副苦大仇深。
　　虞璇也不逼迫她，手指在莫罂凌乱甚至都快打结的长卷中梳理，一缕一缕的理顺，心底却暗暗咬牙，迟早有一天，她会把倪心语这人面兽心的女人揪出来丢海里喂鲨鱼。
　　莫罂苦恼，“四姐，我真的有小鱼了吗？”
　　虞璇审视对方腹部的那朵金色花骨朵，眼神微黯，“不出意外，应该是怀了。你最近自己感觉出与往常有什么不同吗？”
　　不同的地方太多了。
　　――她分化后，脖子后面长出一块刻了名字的鳞片。
　　――最近饿的还特别厉害，以前什么情绪都能下咽，她不挑食的。现在她对恶意满满情绪食物有了一定抵触，之前在‘月光’酒吧，她一看见飘着的黑色带想吐。
　　――最奇怪的是她肚子上的花骨朵了，会和她捉迷藏。
　　莫罂不用想，已如数珍宝似的一件件一桩桩的说给虞璇听，末了她自我感慨，甚至有几分愤懑，“难怪我最近又饿又困，原来有个小鱼仔在和我抢食啊！”
　　其他变化一听就是由怀了小鱼所引起的一系列反应，虞璇反倒是紧张莫罂说的分化期的事，“你说脖子后面的鱼鳞出现名字？写了什么名字，给四姐看一眼。”
　　莫罂不是很喜欢别人碰她后颈，勉为其难的撩起长发，还不停的发问，“四姐，是不是每一条美人鱼分化后都会长出这样一块鳞片，你有吗？给我也看看行不行？”
　　后颈光光如也，和莫罂其他肌肤一样，白如
　　雪。
　　虞璇沉默了片刻，“鱼鳞上的名字，是你的名字吗？”
　　楼、安、然。
　　楼、安、妮。
　　莫罂倒是也想刻的是自己名字，不过她确认过好几遍，忍不住顾左右而言他，“四姐你刚刚没看清？要不要再看一遍？”
　　再看多少遍也没有用，虞璇根本看不见。
　　她面色如常，亲自将莫罂的长卷放下，话题又重新扯回到还未出世的小鱼身上，“小五，你怎么想的？”
　　莫罂鱼尾甩甩，在虞璇没挑明之前，她每日和自己可爱又漂亮的‘纹身’交流，在花骨朵开出一花瓣后，她觉得自己的‘纹身’具备某种意识，仿佛能听懂她说的话。
　　平日里嬉水时，也没人和她说话。
　　现在好了，这朵羞答答的花骨朵是她的小鱼仔。
　　莫罂，“我喜欢她。”
　　虞璇在心里偷偷松了口气，不过还未舒到底，又见莫罂突然伸长手臂捞起她一头酒红的长发看她的后颈，她干脆侧过身让好奇宝宝看个清楚，“小五，我和你不同，我成年的时候没能长出像你后颈上的鳞片。”
　　莫罂好奇，“为什么呀？”
　　虞璇宠溺又无奈的看她，“自然是因为我们家小五是大海的宠儿，不是所有人鱼都能生出小五你这样的金色鱼尾。”
　　莫罂似懂非懂，但不妨碍她听出了四姐对她的夸赞，她眨了下突然困乏的眼，“四姐，我好像又有点困。”
　　虞璇见她前一秒还和自己说得兴起，下一秒小脑袋搁浅在游泳池边迷迷瞪瞪，还在做最后的挣扎，“睡吧，在四姐这里保证没人打扰。”
　　莫罂睡前一念头飞快从她脑海中闪现，她一定要去找那个让她怀孕的大猪蹄子。
　　可惜，这念头仅维持了一秒，她酣然入睡。
　　虞璇守了莫罂小半天，见她乖巧又安稳的趴在游泳池里，便起身去打了个电话，“帮我搜集一个人的所有信息，我要知道她从小到大所有的事情。”
　　电话打完后，虞璇换了一套衣，安安静静坐在大客厅沙发上，欣赏网上流传至今的小人鱼直播间的外录视频，里面小人鱼正摇头晃脑陶醉的哼唱着一首如今已非常流行，并已被网友们魔改成了孙大圣版本。
　　“二哥，二哥，你真了不得……”
　　“臭小五，就惦记二哥了。”
　　……
　　隔天一大早，她按耐住性子还没去找‘罪魁祸首’的麻烦，后者反倒没皮没脸的先找上了门，真真是打破了虞璇对于人无耻的新境界认知。
　　“谁允许你一大清早来敲我的门？我可以告你扰民的。”虞璇穿着一身黑色镂空性感睡衣，一条腿屈倚在门旁斜睨对方，轻蔑的眼神令原对她心存怒火的倪心语火气也跟着蹭蹭蹭的往上冒。
　　倪心语手重重的啪的拍在门上，咬牙切齿，“你以为我稀罕来一个偷窥狂兼变态狂的家，劳烦你让小可爱出来，我来接她去公司的。”
　　虞璇嗤笑，“我，偷窥变态狂？那你又算个什么经纪人，戏弄别人感情的渣女，还是说贪恋人美色的渣滓。”
　　一说起感情上的‘戏弄’‘渣女’一类，虞璇瞬间点燃了一根引火线，仿佛各自怀揣了一个□□包，随时准备引爆，直到炸死对方。
　　倪心语深呼吸，让自己脸上的笑尽量得体大方，而不至于因为自己端了一派兴师问罪的怒容，就被有心人攀扯上安尘娱乐的集体素质问题，“要说起渣女的潜质，我可比不上虞大美人您了，你勾一勾手指，就引得粉丝要为你跳楼殉情的事，你怕是不记得呢？”
　　相反这件事虞璇记忆犹新，这是她身为一条小美人鱼早年间进入娱乐圈所遇见的一桩奇葩旧闻，那位叫做包欣然的女粉不知道怎么回事，站在二十二层高的楼上，哭喊着非要栽赃虞璇艹粉，事后又将她给抛弃了……虞璇在此之前连那位姑娘叫什么名字都不知，被坑的一脸懵逼，差点饭碗不保回老家去，不过经此后，她的黑子多如海里的小虾米，数也数不清。
　　至今还有人把她过去艹粉的黑历史扒出来，眼前这位恐怕要比她那些黑粉更黑。
　　她另外一只扶门的手哗啦的在门板上划出一道道痕迹，面对倪心语这个渣她家小五的女人，她笑魇如花，眼底流窜着极危险的光芒，“这种小事我怎么可能放在心里，我可没有倪大经纪人空闲，你与其堵在我门口，不如重新花精力再去找一位受你摆布的艺人，反正我们家小五不、奉、陪。”
　　哐当。
　　门板差点拍到倪心语高挺的
　　鼻梁，她，“？？？”
　　这女人怕不是疯了嘛。
　　不过最担心的解约事件在虞璇出现后还是发生了，倪心语贴着冰冷的墙冷静了好一会，再次拍起虞璇家的大门，海风吹拂起她的衣摆，露出了腰肢往下移的一截隐秘的纹身，漂亮的玫瑰花在荆棘丛内开得正艳。
　　虞璇关门后压根也没挪一步，静静的倚在门后，从猫眼中窥视外面人的一举一动，连对方脸上收放自如的表情都未错过分毫。
　　直到对方锲而不舍的足足拍了有十几分钟后，她才不疾不徐的再次打开门，很不耐烦道，“想清楚了？私了还是按章程来？”
　　倪心语手心都拍红了，看对方一副慵懒的模样就来气，如果手中有个小锤子，怕已经照着对方的脑袋捶好几下，“这件事我不和你谈，让我见一见莫罂。”
　　虞璇站直了身姿，以绝对的防御姿势挡在倪心语面前，“你？想都别想。”
　　倪心语，“莫罂是个独立的个体，你当她是什么？是你虞小姐一个乖巧听话的附属品，不要打着为她好的名义私底下替她决定，你没来之前，小可爱主动和我说要去参加一档子选秀的活动。”
　　选秀活动？
　　所以就用潜规则的办法？
　　虞璇瞬间气爆，她难以想象倪心语因一个活动把她家小五肚子给搞大了，“你这种为目的不折手段的女人我见太多了，少在这里恶心我，如果不想我将你丢进海里清醒，立即消失。”
　　她恶心！？
　　到底TMD谁更恶心？
　　一切为了工作，为了工作，为了工作，倪心语强按住自己分分钟想将手上拎的手提包朝虞璇那张脸砸过去的冲动。
　　“你们在吵架吗？”
　　“我饿了。”
　　莫罂两句话让两位正斗的眼红脸脖子粗的女人瞬间偃旗息鼓，虞璇恶狠狠的瞪了倪心语一眼，转身立即换上一副知心好姐姐面容，温柔体贴，善解人意，“小五，想吃什么鱼，四姐给你去海里抓。”
　　倪心语啊哈哈哈很不客气的嘲讽，“你去海里抓一条小鲸鲨回来试试？别一个浪冲过来把你给淹死。”
　　莫罂偷偷的将屋内散发的色带吸食掉，朝她们吐了吐粉*嫩的小舌头，“小鲸鲨是我朋友，不可以吃，我要自己出去觅食
　　。”
　　像那晚一样，熟悉的饥饿感再次将她从睡梦中喊醒，莫罂知道肚子里有条小鱼，反倒没之前慌张。
　　因为现在她们是两条鱼了。
　　虞璇知道她所谓的觅食是什么，绞尽脑汁的想了一下，“最近有几场演唱会，到时候四姐带你去见识一下。”
　　莫罂先一喜，随后哭丧着脸的拍了拍小腹，“可我们等不及，我每分每秒都饿得想吃人。”
　　说到最后，莫罂扮鬼脸似的朝她们龇了龇牙，奶凶奶凶。
　　倪心语手痒痒，想上去掐掐小可爱的脸，碍于莫罂正统血脉的神经病四姐在，她只好收敛了小小的念想，“小可爱，今天有一场海选活动，收拾下，跟我走。”
　　虞璇一听，身上过于敏感的雷达全开，“什么海选，不去。”
　　莫罂生生饿了两次后，一心想再开工了，之前在警局录完口供后，意外看见一小警花在追一档唱歌节目，她就特别馋。
　　见两人一言不合就开怼，再次剑拔弩张的对峙着，满屋子红色丝带随处飘荡，按说，莫罂只要乖乖坐着开吃就成。可惜，自她肚子里揣了条小鱼，味觉变了不说，肚子更像无底洞，“四姐，我得走了，等我填饱肚子再和你细说。”
　　虞璇，“……”
　　倪心语适时的朝虞璇瞥了眼，无形的宣告胜利，“小可爱真是个有理想的好年轻，走，对了，你要不要重新换一套衣？”
　　倒不是她对小可爱的穿着有什么意见，每天穿一套给人的感觉没那么好，哪怕这套衣看不出任何褶皱，亦如第一次见时的惊艳。
　　之前小艾和小邱也尝试给莫罂变着法子换装，结果，无不败下阵来。无论什么国际大牌的衣服，到了莫罂身上，不出一刻钟准能让她的皮肤出红点。好在楼小黑这厮尚算有良心，邀请那位全球最时尚的服装设计师，不出意外，服装问题应该能在参演前彻底解决。
　　莫罂扯了扯身上的裙，“还要换衣啊？”
　　虞璇并不想莫罂跟着一位无良的经纪人去参加海选，不过她还是牵着小孩上楼，打开一柜子漂亮的衣服，全是成熟风格，露肩、露背，露腰，还有透视装。
　　莫罂比划了下，默默给放了回去。
　　虞璇边从旮旯角落里给她翻找当
　　年自己随手乱丢的衣，边劝阻莫罂，“小五，人类的世界很复杂，没有你想的那么纯粹，你饿了四姐带你去找食物不好吗？”
　　莫罂，“不好，四姐也需要填饱肚子，到时候我们会不够分。”
　　虞璇语噎，手指紧紧拽拉一方布料，半响才悄然松开。再抬头时，面色如常，“还是小五考虑的周到，但你得答应四姐，怀小鱼的这段期间，不允许任何人脱你的衣。”
　　交尾才需要脱衣服。
　　莫罂忽然想起那晚上羞人的画面，她目光乱瞄，“四姐，没人能脱我的衣服。”
　　可有人会哄骗你脱呀，小傻瓜。
　　虞璇翻找大半天才将两套天蓝的衣裙从旮旯角落里找出来，她很嫌弃的丢给了莫罂，“二哥早年间的作品，不是我风格，你看看能不能穿上。”
　　一套天蓝，一套宝蓝。
　　莫罂和虞璇的身材相近，天蓝色的百褶裙套在莫罂身上，像量身定做的。她对着镜子看了又看，还踮起脚尖旋转好几圈，发现镜中的自己像一朵雨后的芙蓉花，“二哥的手真巧，做得衣服也好看，衬得我更漂亮了。”
　　虞璇，“是是是，等小鱼出生之后，得让二哥回来给你做小鱼的衣服，开不开心？”
　　莫罂，“开心，不过二哥现在在哪？”
　　虞璇将另外一条裙也给她包好，“早些年他说要去国外找他的缪斯，不知道有没有找到。”
　　莫罂瞪圆了眼，二哥居然也变成了一条有钱的洋鱼，她也得努力才行，“四姐，我好饿，先去觅食了。”
　　虞璇只好眼睁睁看她哒哒哒的跑下楼，急急忙忙将手中打包好的衣裙拿下去时，倪心语这个心机婊将车嗖的从她眼前飞驰而过，眨眼间没了影，徒留下虞璇恨恨咬牙，“不靠谱的经纪人，不靠谱的公司，四姐迟早给你重新换一家。”
　　***
　　倪心语见莫罂趴在车窗外吹风，冷不丁的想起楼安然的警告，悄然升起挡风玻璃，同时松缓油门，“小可爱，你确定你真要去参加海选吗？要不要考虑下你四姐之前的提议？”
　　如果是之前，她绝不会给出这一项。可相处下来，她发现眼前小孩单纯如白纸，也难怪虞璇会神经质紧张。
　　换做她如果有这样一个可爱又漂亮还单
　　纯的妹妹，恐怕也得当眼珠子似的护着，藏着，不让任何人有机会染指。
　　莫罂对选秀节目一点也不了解，但她知道关注的人类越多，所能吸取的食物也越多。
　　她现在可不能做一条混吃等死的鱼，她还得为小鱼储备足够的口粮，一想起这，莫罂顿觉得自己肩上的担子更重。
　　莫罂饿的有气无力，抱住自己的两条大腿卷缩在副驾驶座位上，“参加海选，以后听我唱歌的人会比直播间的人还多吗？”
　　倪心语耐心的和她恶补常识，“参加海选自然是不行，海选只是通过选秀的第一张门票。但若你唱歌好听，有很多人喜欢，经过层层筛选之后，在进入决赛后还能站在舞台，你就能正式出道。想举办属于自己的演唱会也不无可能。”
　　莫罂听得云里雾里，但她逮住了最后的关键词，举办演唱会，属于自己的演唱会，“我四姐举办过演唱会吗？”
　　呵呵。
　　莫罂问出口后好半天也不见对方回答，忍不住侧头看倪心语，“我四姐唱歌很好听，肯定举办过演唱会。”
　　听着小可爱一本正经夸虞璇，倪心语满心不想承认，但不得不说，虞璇人品不怎么样，唱歌确实有一套，要不然也不会每年有粉丝为她做出疯狂的举动，“举办过，而且还举办了很多场……不是，小可爱你难道在家从来没听过你四姐的歌吗？”
　　这对塑料姐妹花可真是令人琢磨不透，明眼看关系好到让人嫉妒，可实际上两人第一次见面时连对方名字都不知道？
　　倪心语想了一路，至今为止没遇过这种关系的亲姊妹。
　　“楼小黑！！”
　　“啥？”
　　目的地抵达，倪心语刚挺稳车子，莫罂已激动的用小手啪啪啪的拍打车窗，“楼小黑，楼小黑，是楼小黑。”
　　激动的仿佛看见一个粉丝遇见了自己的偶像。
　　倪心语顺着她目光看去，刚好捕捉到了楼安然潇洒离去的优雅背影，显然是没留意到她们，要不然不会走这么快，“小可爱你可记得之前答应我的事，离她远点，她可是个吃人不吐骨头的楼黑心，最爱吃你这种单纯又好骗的小孩了。”
　　她将钥匙拔下，推开车门，“乖了，我们先去海选试一试。”
　　莫
　　罂打开车，飞快的朝楼安然的方向跑去。
　　倪心语一转身的功夫，也就捕捉到莫罂的一个飞快的背影。
　　她家小可爱跑了，而且还是追着楼安然跑的？？？
　　她忙关上另一边车门，踩着十公分的高跟鞋噔噔的追上去，气急败坏的掏出手机拨给楼安然，对面一接通，她痛心疾首的怒斥，“楼小黑，你到底对我家小可爱做了什么？让她对你趋之若鹜，飞蛾扑火一样。”
　　楼安然刚要进电梯，听见倪心语的质问还愣了下，“什么乱七八糟的，你想清楚你到底要和我说什么。”
　　啪。
　　另一头的人毫不留情面的挂断她的电话，倪心语气得要抓狂，她气冲冲的按照楼层找去。
　　相对的，莫罂没追上，反倒走岔了路，她在四通八达的写字楼中失了方向，走到每个尽头都是出口。
　　别说楼小黑的人影，等她想回头找倪心语也不知道该往哪里走了。
　　“嘿，你还记得我吗？”
　　“？？？”
　　莫罂一脸茫然的看着突然不知道从哪冲出来的奇怪女人，对方一头黑色直发披散着，笑眯眯和她打招呼，很熟悉的样子。
　　楼安妮听了楼父的话，亲自请楼安然回家家宴。结果因没预约，被前台拦下来，在楼下等了足足一个多小时也没见到正主。脾气一来正打算走人，莫罂迷茫又可爱的模样就闯入了她的视野。
　　对方走来走去，像在寻找什么。
　　她对莫罂的记忆还停留在安妮广场楼安然的车里，当时惊鸿一瞥，留下了足够深刻的印象。
　　莫罂小碎步往左挪了挪，越过楼安妮时，对方立即也跟着挪，拦住了她，“之前在楼安然车里，我们见过面，我还和你打过一声招呼的，你不记得了吗？”
　　莫罂坐过楼小黑的车两次，一起去开房，一次去警局。
　　楼安妮。
　　她记起来了。
　　书里面的炒鸡大渣女，一直渣书里的‘莫罂’，可真是气死她了。
　　莫罂气鼓鼓的瞪视对方一眼，哼哼声的绕过去再次走人，她是要去找楼安然这大猪蹄子的。
　　找大猪蹄子干嘛？
　　莫罂想了想，算了，找了再说。
　　楼安妮面对莫罂的不假辞色无奈的摸了摸鼻子，自觉有几分自讨没趣，不过想起莫罂
　　和楼安然连续不断的花边新闻，她当即又小追过去，“你是不是和我姐在一起了？”似乎怕莫罂不知道她的身份，她还自我介绍了下，“我楼安妮，我姐楼安然。”
　　莫罂往左边走，对方也往左边，她往右，对方也往右，无论她怎么走，楼安妮总挡住她的道，“你好烦。”
　　楼安妮见她气鼓鼓的模样着实有趣，忍不住想逗弄一下，和她家里的小恶魔相比，莫罂简直是一位可爱的小天使，可惜这小天使怎么和楼安然搅和在一起了，“偷偷告诉你，别和我姐在一起，她有未婚妻，她这辈子不可能娶你。”
　　莫罂肚子饿的很，见眼前这位楼渣渣一直在她耳边叨叨，她瞪圆眼，气呼呼道，“我要生气了，你再不走，我打你。”
　　她捏了捏拳，衡量了下以楼安妮的身板禁不禁得住她的鱼尾，随后又瞅了眼大厅内正忙碌的人群，人有点多，还有几位正悄悄的往这边瞅。
　　好像……不太适合。
　　楼安妮见她全然没在意自己的话，还想再说些什么证明，莫罂的手机铃声及时响起，莫罂愣了会才掏出手机，看也没看，拇指一滑，电话接通了，对面小火龙似的火焰隔着屏幕咆哮而来。
　　“你这小混蛋，你跑哪去了！！！你知不知道老娘为找你跑断了一只鞋，给你三分钟时间给我立即滚到十九楼来。”倪心语先跑去了楼安然办公室内，两人机关枪似的呛了声后，才发现引起她们争端的关键人物没出现。
　　“我也不知道自己在哪里……”
　　“……”
　　楼安妮在一旁差点笑岔气，她抢过手机，“她在一楼吧台休息处，最好找个人下来接她。”
　　储舒不在，楼安然的另一位助理下来迎接，楼安妮死皮赖脸的非要跟上去，“别和我说我姐不在，既然她能上去，我肯定也能上去。”
　　莫罂一进电梯，尽量将背部贴合在角落处，离楼安然远远的，仿佛对方就是个病毒。
　　楼安然忍不住看了看自己，很纳闷，“我刚告诉你名字了，还不知道你叫什么。”
　　莫罂不停的看电梯层，期盼着快点快点。
　　等电梯稳稳停在十九层时，倪心语已守在电梯旁了，刚准备捏一捏莫罂的小脸蛋，就看见了一旁
　　尴尬存在的楼安妮，“你啊你，还不快出来。”
　　莫罂一看见坐在办公室内的楼安然，顿时气势汹汹的冲了进去，“楼小黑！”
　　噗。
　　楼安然眼眸微暗了下，“你刚刚叫我什么？”
　　莫罂如实道，“楼小黑。”
　　噗哈哈哈。
　　倪心语笑得一口气差点没接上来，她从未觉得如此畅快过，尤其是看见楼安然嘴角抽搐了下的模样，真是大快人心，“你不用瞪，是我教的，你扪心自问，难道你不黑吗？”
　　楼安妮在一旁咯咯笑个不停，她第一次知道楼安然竟有个外号。
　　楼小黑？
　　楼安然听到多余的笑，尤其是看见楼安妮，整张脸都黑了，指着幸灾乐祸的两个人道，“把这两位无关紧要的人给我丢出去。”
　　楼安妮还想挣扎下，不过见一旁倪心语自觉走出去，她干脆叮嘱请她们出来的助理，“我爸让我大姐回家吃饭，你转告下，我大姐她若没回去，肯定是你传话没到位。”
　　倪心语双手环胸的赖在办公室外的墙上，听见楼安妮的话嗤笑了一声，“幼稚。”
　　……
　　将一群不相干的人清理出去后，楼安然心情好了不少，尤其是见小孩气鼓鼓，一副好像被欺负的样子，她不由自主放软表情，“以后别和倪心语乱学，我黑吗？”
　　若是平时，莫罂肯定替她辩驳一两句，不过这会只拿出自以为很凶很凶的眼神瞪她，就差在脸上写上――我超凶！
　　楼安然听倪心语抱怨足有十几分钟，大概也知道事情的来龙去脉。她忍不住捏了捏小孩柔软的小脸蛋，手感特别棒，摸了忍不住想再摸，“这么急急忙忙的跑过来见我，是想我了？”
　　莫罂饿得不行，越想越觉得委屈，“都是你的错，我怀了你的小鱼仔了！”
　　作者有话要说：其实二十七点也挺好哒，QAQ
　　最近JJ搞出了一个抽奖活动，我试了下，嘤，最后搞成版面上这样了。


第18章 教训
　　楼安然第一反应, 她刚才是不是耳鸣了下？或者听岔了什么话, 比如莫罂是说她怀里揣了一只小鱼崽？
　　两两对视，楼安然甚至能清晰的从莫罂绚烂夺目的绿瞳中看见自己一时懵逼了的表情, 她下意识的往对方怀里看了一眼，凹凸有致的曲线将莫罂魔鬼身形完美的凸显, 天蓝的衣裙衬得莫罂像城堡里出来的公主，完美无瑕，“小孩, 你刚刚说了什么？”
　　莫罂气鼓鼓的脸蛋有朝河豚发展的趋势，不过她转念一想, 换了一种比较能让人通俗易懂的话，气势汹汹，“都是你的错，我怀了你的崽。”
　　仿佛怕对方听不见, 莫罂奶声奶气的循环播放，“你的崽、崽、崽、崽……唔。”
　　楼安然一把捂住莫罂的嘴, 阻止对方优美的声线像复读机一样重复同一个字，以往在她耳边如天籁般的声音现如魔音贯耳, 不断的刺激她的耳膜, 像要将那个字深深的刻画在她的骨子里乃至于灵魂深处。
　　对方柔软的唇角似有若无的摩擦她的手掌心，温热的呼吸随之带着能够灼烧人心的热度而来。
　　还不等楼安然细细的回味两人骤然似的亲昵状态, 手掌心突然多了一条湿热触感，她烫手似的松开。
　　莫罂来不及缩回的粉*嫩舌尖正昭示刚才她的小恶作剧，她朝楼安然龇了龇牙, 一开嗓就是，“崽、崽、崽、崽……”
　　倪心语有一套自己的工作方式，她占安尘娱乐一部分股份，也算股东之一，除了有能够影响公司整改方面的重大决策需要和楼安然商量外，其余，比如带新人这种小case，两人互不干涉。
　　楼安然当初将小人鱼推荐到安尘，之后的事全由倪心语一人操作，她只知道倪心语把人签到安尘，硬凉了大半个月，她每日可从隔壁莫罂住的屋漏出的音猜测小孩欢歌笑语，偶也有听见开得很大的电视声，上面幼稚的台词总令人啼笑皆非……
　　再联想到莫罂此时异常调皮的表现。
　　楼安然端出了一张接下来正要签订几个亿合约的棺材脸，严谨又认真的盯着对方，浑身上下透着一股一丝不苟的‘严肃’，“小孩，最近那些三无电视剧你是不是看太多了？”
　　莫罂眨了眨眼，认真回想。在小邱和小艾的鼓励下，她的确是看了不少热剧，涨了不少姿势，学了很多时髦的用词，但她还是好奇的问，“什么是三无电视剧？”
　　楼安然见对方懵里懵懂，猜想刚那一句语不惊人死不休的话语多半从电视上学来逗她玩的，于是高高悬挂起的一颗心陡然落下。
　　楼安然忍不住揉了揉对方细软的卷发，手指轻勾了一缕，放在手心中把玩，“少看点无脑的电视剧，会降低你智商，影响你的判断。”
　　莫罂，“？？？”
　　两人头挨得很近，近到彼此呼吸缠绵悱恻，不分彼此。眼看着楼安然的脸在她的视野逐渐放大，莫罂绞尽脑汁的回想电视剧里孕妇找渣男时最经典的某个桥段，脱口而出，“楼小黑，我肚子里怀了你的孩子，你是不是不想对我们娘两负责！”
　　楼安然见她一副戏精上身，不由讪笑，“小孩，你是歌手，不是演员，知道吗？”笑完后才发现莫罂一脸平静的注视她，眼底的认真令人心慌慌，“这个玩笑开的并不好笑。”
　　莫罂半响后总结出了结论，“楼小黑，你就是不想负责。”
　　楼安然见对方专注又执着的仿佛在说一件特真实的事，她下意识的抿了下嘴角，尽量放软语气，“小孩，饭可以乱吃，话可不能乱说。你怎么可能怀了我的孩子？”
　　她们两可都是女人。
　　莫罂捞起衣服，露出白白的小肚皮，“我就是怀了啊，不信你摸摸看。”
　　她试图拽楼安然的手放在花骨朵儿常驻的位置，楼安然在碰触到柔软的瞬间立即缩了回去，“别闹，两女人不可能怀孕的，而且――”对上莫罂那双干净又清澈的绿瞳，楼安然太过直白的话在舌尖上跳了一场后又飞快谢幕，“如果你实在喜欢小孩，再等等，也许有一天可以去试试其他办法。”
　　莫罂拍开她的手，怒气冲天，“不好，我有自己的小鱼仔，哼。”
　　说完就气冲冲跑了，像来时刮起的一阵风。
　　倪心语正倚在墙壁旁把玩手机，不时瞥一眼手机上的时间，海选已差不多进行到一半，要不是虞璇这极品女人故意阻拦，楼小黑这个不靠谱的又突然诈尸，勾得她家小可爱什么也不管
　　不顾，小可爱的机会也不可能从她的手指缝中错失了。
　　时也，命也。
　　她对着走道上的灯光，张开五指，从指缝中窥探走失的岁月，手机也叮的响了一声，是一封邮件。等她看了个开头后，差点气乐，她还是第一次见到付违约金付得这么心甘情愿的人。
　　虞璇速度飞快，说解约就解约，违约金的详细条目全都一条条列出来了，比她这个意淫在娱乐圈多年的经纪人还熟练。
　　不知道的还以为她们角色对换了。
　　“小孩，莫罂。”
　　“我讨厌你。”莫罂气鼓鼓的甩开楼安然的手，狂按一旁的电梯，瞳孔瞪到最大，透明的电梯门上倒映出她眼底流窜出一闪而过的金丝。
　　“楼小黑。”
　　倪心语飞快的回复了两个字，删除邮件。她见缝插针的巧妙分开楼安然和莫罂，挡在楼安然面前，“麻烦你专心搞你的公司，别把手往自家人面前伸，都说兔子不吃窝边草，你怎么还反着来？”
　　楼安然本有几分恼火，一见倪心语这个碍事的居然还没走，顿时更火大，“怎么哪哪都有你，你闲着吃饱撑着没事干吗？”
　　倪心语摊手，“拜托，我也不想多管闲事，如果你不是总追着我旗下歌手跑的话，楼小黑我今天明确告诉你，小可爱我罩着，你要玩去夜店找个干干干净净的玩，小可爱不奉陪。”
　　楼安然意外的挑了下眉，“你认真的？”
　　倪心语，“当然。”
　　叮――
　　电梯一打开，莫罂嗖的下窜进电梯内，倪心语看了眼小可爱满脸嫌弃的样子，笑眯眯的对着楼安然挥手，“楼总大忙人，不用送了。”
　　楼安然，“……”
　　莫罂感觉对方的视线落在自己身上，默默的背过身去，留了一个漂亮的性感的背影给楼小黑，她透过电梯的镜子清晰看见自己垂头耷脑的鱼样。
　　倪心语站在她身后，欲言又止。最后什么也没说，轻拍了拍莫罂的肩膀，“饿吗？我们先找个地方解决下温饱问题，我好像还没正式替你办个迎新宴。”
　　一提及‘饿’的话题。
　　莫罂突然燃起了熊熊斗志，“我饿，所以我们去海选吧！”
　　倪心语，“？？？”
　　这两件事有什么必然的联系吗？
　　对
　　上莫罂饱含期待的目光，倪心语看了眼时间，出了电梯后立即打了个电话。
　　莫罂站在原地偷瞄半空中几条飞窜的色带，聊胜于无的嗦了几口，等倪心语走来后，咂巴了下嘴，可怜巴巴道，“我还能参加海选吗？”
　　倪心语笑着掐了掐莫罂的小脸蛋，“小可爱运气不错，海选还没结束，赶得及，走。”
　　海选地点在楼安然那栋公司楼的隔壁又隔壁，大约十五分钟的路程。两人徒步去时，海选已快接近尾声，可架不住活动第一期火爆，第二期刚放出风声，已在网上炒的热闹非凡。
　　很多已结束海选的选手们还停留在原地看热闹，想看看可能在未来的道路上出现的竞争选手，有些陪着自己亲人、好友来参加，随处可见拿着手机直播、拍摄的局外人士。
　　宋苑来晚了，穿着高贵的宝蓝色修身长裙窝在角落里不耐烦的等着喊号码，她那双惯会勾人的桃花眼轻蔑的扫过在场的人，眼角的一滴泪痣格外醒目，将她小巧精致的脸衬托的格外楚楚可人。
　　她手指飞快的在手机上戳，不时抬头看一眼刚进来的人，莫罂就是在她埋头给金主发信息抱怨时一个人走了进来。
　　莫罂像一只误闯入凡尘中的天使，令人惊羡的金色自然卷发静静的垂落在两侧，她脸上挂着甜甜的微笑，天生拥有一种无与伦比的亲和力。但凡与莫罂那双翠绿的清澈如水一般的绿瞳对视过的，皆惊叹不已。
　　真漂亮。
　　像个漂亮的洋娃娃。
　　宋苑皱了下眉，试图从莫罂身上找出一点可以让她攻击或不以为然的地方。可惜，她从头至尾的将对方打量一遍，恨不能扒开对方的头发丝查找，结果却惊羡对方拥有如此逼真的金色卷发，以及那张仿佛被上帝亲吻过的圣洁的脸庞……
　　她轻嗤了声，不屑的用指头重重戳手机，声音丝毫没收敛，“怕不是也就一张脸能看了。”
　　莫罂有感觉到背后灼灼的目光，不过她已对这种打量见怪不怪，谁让她是一条美丽与智慧集一身的小人鱼呢？
　　她瞪着亮晶晶的绿瞳好奇打量四周的人，同时用一只手撑住小脑袋，另外一只手挡脸嗦食，海选就是好，一间屋里飘荡好多色彩鲜艳的色带
　　，她偷偷咀嚼，饥饿感瞬间减少。
　　“你、你好。”
　　莫罂一噎，吓得打了个不知算得上是饱还是饿得嗝，不过她很快捂住了嘴，两只眼滴溜溜的打量眼前短发、眼睛像葡萄一样黑亮的小姑娘，笑起来时嘴角还有两个梨涡。
　　万俟天心快被她这幅小仓鼠塞食一样的表情萌的满脸是血，她内心发出土拨鼠一般的尖叫，表面上还努力的挂着快要维持不下去的笑脸，“别怕，我过来就是想问一下你是那个那个吗？”
　　她故意压低嗓音，对莫罂挤眉弄眼，可她挤得眼角都快抽筋，后者也没领会到她半分的意思。
　　“你是不是之前直播间唱二哥的小人鱼？”
　　“咦！”莫罂瞪圆了眼，也跟对方一样压低嗓音，“你是我的粉丝吗？”
　　万俟天心激动的直点头，两人像对接暗号成功的地下党员，偷摸摸的重新挪到一个人少的角落里去咬耳朵。
　　“你不知道吗？海选最多给你一分钟，一首歌来不及唱完，我们必须把握住这一分钟时间，我看你表演一段海豚音就好啊！”
　　“海豚音？”
　　“是啊，你就把你直播间的水准拿出来，啊啊啊，你一定可以，我觉得你一定可以站到最后。”
　　万俟天心的号比莫罂更早，还没来得及滔滔不绝的表达一个粉丝找到偶像的激动心情，就被叫着去比赛。临走前，她依依不舍的拉着莫罂飞快的交换微信号，“我结束后在外等你，你要来找我。”
　　莫罂握着手机，朝自己刚交的新朋友挥了挥手。然后房间内的人也就剩下十几个，她继续嗦了嗦食……不过很快，她也被叫号了。
　　她谨记了万俟天心之前告诉她，选择了一首早已准备好高*潮的歌曲，当她天籁一般的海豚音飚出时，全场一片寂静。
　　……
　　倪心语啃着三明治，在出口处看见莫罂时，飞快解决掉包装袋最后一点，三步并两的走了过去，“饿吗？”
　　莫罂没想到海选人那么多，大概因为来参赛的人心情格外激动，满屋子甚至走道飘荡的大部分都是红灰色带，她嘴角到现在都红彤彤，像吃了辣椒，“还行。”
　　“饿过头了。”倪心语将打包好的饭盒递给她，“想吃吗，不想吃的话姐请
　　你去吃大餐，海鲜自助？还是火锅……”
　　“我能带上我四姐吗？”
　　“……”
　　倪心语深呼吸，吸气、呼气，再吸气――最后她将手中的饭盒放啪的塞在她手中，“乖，大餐等海选结果出来再说，今天你就吃这个了。”
　　*****
　　“送你回自己家，行吗？”
　　“行。”
　　倪心语私心里不希望自家小可爱被她的极品姐姐给带歪了，“海选结果大概一周出，这段时间我替你找了几个培训老师，明天我让小艾接你去公司。小可爱，在家乖一点，别到处乱跑。”
　　莫罂，“我很乖的。”
　　结果以为自己吃饱喝足的小人鱼到了半夜，再次被熟悉的饥饿感唤醒来，有过之前的经验，莫罂不敢用鱼尾拍打浴缸了，悄然的起身，赤脚在房间内柔软的地毯上走来走去。
　　“小鱼仔，你可真是太调皮了，听四姐她们说我小时候可乖可乖，一直安静睡觉。”莫罂用手指戳了戳自己白白的小肚皮，看不到那朵熟悉的花，她干脆又躺回到浴缸里，任由水淹过她的身体，金色的鱼尾朝上摇摆不停，直到花朵儿浮现，她才有几分自己正在和小鱼仔交谈的真实感，“你一直闹腾，可一点也不像我。”
　　那像谁！？
　　像楼小黑！？
　　莫罂哗啦的又从浴缸爬起，不爽的来回走动，还戳着自己的肚子说，“你可不能像她，她不要你了。”
　　肚子很争气的给出反应，比之前还激烈的饥饿感，莫罂正饿得烧心烧肺，有好几次拿着手机要给虞璇打电话，熟悉的紫红色带见缝插针的从那扇密门的门缝中飘了过来。
　　莫罂嗦了几口，有些不满足的站在密门后，“开，还是不开？”
　　她的手在门上来回的摸了好几次，“小鱼仔，要不然你来决定好了？”
　　她静默的摸了会小腹后，兴奋的推开门，蹑手蹑脚的靠近床边，就见房间的主人不知道梦见了什么，眉心紧簇，平时显得格外凌厉的脸此时多了一份柔软。
　　莫罂飞快的嗦食，打算趁楼小黑没醒来之际赶紧吃完了事。可神奇的是，她吃得不多，刚才那种急切的饥饿感竟被轻易的抚平。
　　莫罂疑惑的看了眼躺在床上的人，又瞅了眼自己平坦的小腹，“该不
　　会是你在捣蛋吧？”
　　小鱼仔太小，莫罂的疑惑无解。
　　不过隔天，她还未出门，虞璇已急冲冲的找了过来，两姐妹趴在狭小的浴缸中，很是拥挤。
　　莫罂的金色鱼尾都有些伸展不开来，“为什么不去下面的游泳池，我的游泳池也很大。”
　　虞璇和她恶补了下摄像头之类的事后，话题一转，“小五，你最近饿得厉害吗？”
　　莫罂正为填饱肚子而犯愁，“饿，很饿很饿，四姐，小鱼仔她太能吃，我快养不活她了。”
　　说完，她委屈的撇嘴。
　　虞璇眼看着那双绿瞳中的金丝线越聚越多，立马轻哄，“小五，不是小鱼仔太能吃，而是她需要另外一位与她血脉相连的人提供食物。”
　　莫罂，“！！！”
　　所以小鱼仔也需要楼小黑吗！？
　　虞璇见小五都惊呆了，愧疚的摸了摸对方的小脑袋，“都是四姐的疏忽，你二哥今天和我通了电话，他知道你的事后特意点醒了我。”
　　莫罂已经惊得连‘二哥’都没听进去，“难怪我每天都好饿。”
　　虞璇眸色暗沉，对倪心语这个女人的行径越发深恶痛绝，她咬着牙安抚莫罂道，“小五别怕，四姐替你教训她。”
　　作者有话要说：明天多更点→_→感谢在2020-06-25 16:29:45~2020-06-29 17:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七条琴弦、19杠110、ddd1234ddd、1900、42296099 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：讨厌娱乐圈的拉拉山寨 81瓶；脑壳痛 50瓶；Mya 23瓶；20799008 11瓶；橘子 10瓶；A呀！ 5瓶；小丑莫， 4瓶；北聿丶、胖白、拒绝、吃货的天堂 2瓶；浮光吃茶不喝酒、爱吃包子的糯米粽、易小白、凛然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 大小
　　哒、哒。
　　哒、哒、哒。
　　倪心语的高跟鞋踩在回家的青石砖上, 发出熟悉的声响。她快走几步后, 倏的停下，高跟鞋独有的乐章也戛然而止。月上柳梢, 四周一片寂静，倪心语紧张的盯着另外一端被昏暗灯光照得格外暧昧不清的尽头, 深怕在凌晨这个点突然窜出个高大的人来。
　　等了一秒、两秒或者是她自己也不清楚的更长时间，她轻拍了下自己的脑袋，试图让自己清醒一下。
　　昏暗的灯光打在树上, 婆娑的树影在如同折叠的墙面上张牙舞爪，像极鬼电影里神出鬼没跳出来吓死人的厉鬼。
　　“谁？出来！”
　　噗通。
　　噗通。
　　过分静怡的环境下, 倪心语一颗心紧张的快要从胸膛里蹦出来，她快步往前，熟悉的高跟鞋哒哒哒如疾风暴雨，哒哒哒声中似夹杂其他零碎声响, 听起来像有人在她身后追逐。
　　倪心语频频回头，手机屏幕光忽明忽暗, 一连串的按键声后，电话另一头响起了很久的嘟嘟声, 等待的时间在这一刻变得无比漫长, 急需要一个发泄的尽头。
　　“喂？”
　　“好像有什么人在跟踪我。”
　　倪心语喘气，伴随着粗重的呼吸声, 等她再次回头时，一道黑影嗖的下从草坪中窜出来。
　　“啊――”
　　“倪姐，倪姐你没事吧？”
　　喵――
　　……
　　“倪姐姐, 告诉过你很多次，你鞋柜里的恨天高真的很容易扭伤脚，而且你们家这条路又是青石砖铺成的，你看看你一个月崴几次了？”
　　“嘶，你轻点，很痛，没看见已经肿成馒头了吗？”
　　“那你刚才有没听护士小姐姐说，你再这样崴，很容易形成习惯性扭伤，以后别说穿恨天高，哪怕稍微带点跟的鞋都特容易扭伤。最近一段时间换平底吧。”储舒熟练的替倪心语涂药，换好纱布，变戏法似的从她的双肩包里掏出一双塑料底异常俗气的粉色拖鞋，款式是地毯上最普通的那种，一双九块九。
　　“来，我下飞机一开机就听说你受伤，顺手在机场替你带了一双回来，试试。”
　　“丑拒。”
　　“你也不想以后穿不了高跟，再说，你这条大长腿若只能穿平底
　　，多可惜啊。”
　　倪心语给了她一记白眼，任由储舒好说歹说，死活不乐意。最后还是储舒败下阵来，“那你喜欢什么款式，我再给你下单买一双。”
　　倪心语表示不用，她小心翼翼的将受伤的那只脚翘放在茶几上，随后在沙发一侧找到自己办公用的pad，顺口关心了下，“公费去欧旅游几天，开不开心？”
　　储舒俏皮的眼神一变，推了推鼻梁上并不存在的框架，“挺、好玩，我、差点、差点就乐不思蜀了。”
　　倪心语听着她断断续续的奇怪语调，斜睨了她一眼，“三天不打，上房揭瓦，储舒小朋友，你欠打啊？”
　　储舒连忙摆手，“不了，谢谢，倪姐姐你不知道，传闻中的时尚大师孔如蓝先生，就是那位不接受任何采访的长发大帅比，居然是一位口、口口吃患者，不过人家长得真贼帅，帅到让人合不拢腿的那种，他身上释放出的个人魅力，能将他身上的遗憾缺陷也一并遮掉。”
　　倪心语见她一脸心花怒放的花痴样，忍不住打击，“像这种极品男，不是有未婚妻就是有老婆，如果两者皆无，十有□□是个GAY。参考你老板楼小黑。”
　　储舒嘤嘤假哭了会，感慨道，“好男人都被其他男人给拱了，好女人，算了，我家老板不算。”
　　倪心语一打开邮箱，看见横尸在邮箱垃圾箱里的几份来自同一个人的邮件，冷笑一声，“真是贼心不死啊。”
　　储舒飞快的收拾好自己的包包，随后瞅了眼倪心语可怜的脚脚，“倪姐姐，真的不需要找个阿姨来照顾你几天吗？”
　　倪心语直摆手，“对了，你今天去见楼安然，顺便替我转告她一句话。”
　　储舒，“什么话？”
　　倪心语，“告诉她，虞璇危及到安尘娱乐的重大利益，她若不出面的话，安尘将损失掉一位极可能创造亿万以上价值的员工，让她且行且珍惜，赶紧行动。”
　　储舒比了个OK，背上双肩包，拖着自己的行李箱走人了。
　　只是她刚走出小区，眼尖的发现一位颇眼熟的女郎，对方戴着宽大的墨镜，用爱马斯的头巾包裹住她一头瀑布似的酒红色长发，愣是将身上的波西米亚裙穿出飘逸出尘的高贵气息。
　　说曹操，曹操就到。
　　储舒倒抽一口气，机智的蹲下系鞋带，眼睁睁的看着这位优雅的女郎越过她朝身后的那栋楼走去，微风后知后觉的席卷出一股冷冽的清香，香中带甜。
　　她深吸了下，“不愧是姐妹两，身上的香水味儿差不多。”随后她又对着空气中残余的香嗅了嗅，像是要确定什么，“真奇怪，孔先生身上的香好像也是这一种。”
　　难道这种香水很受欢迎？
　　储舒继续推动自己的行李箱往前，三秒后她猛的回过头，差点跳脚，“我的妈呀，这是直接打上门来了吗？”
　　储舒是知晓倪心语和虞璇两人之间不共戴天的夺‘妻’之仇的为数不多的知情者之一，燃烧起的八卦之魂很快湮灭在有限的良知中，她慌里慌张的掏出手机通知倪心语。
　　叮咚――
　　叮――
　　门铃和手机提示音几乎同时响起，可怜的提示音在门铃连番轰炸下，显得格外微不足道。
　　倪心语在pad上飞快的翻看海选通过名单，一目三行，试图寻找下她家小可爱的名字。听见门铃声响也一动不动的瘫在沙发，等门外的人知难而退。
　　奈何门外的人不仅没退，反而锲而不舍的一直摁一直摁，每隔几秒，门铃响起。到最后，门铃在对方的连翻摧残下似变得有些哑然。
　　“谁啊？”
　　倪心语以为是储舒去而复返，透过猫眼一看，得，外面虞璇正掏出镜子在补妆，一身清爽的装扮，格外的风情万种，仿佛刚从海边度假回来，“还真阴魂不散啊。”
　　她金鸡独立的靠在墙上，打算也晾对方半小时，可惜她家门铃太廉价，声音连续叫得仿佛在唱催魂曲。
　　她因离得近，催魂曲的冲击力冲撞得她耳膜嗡嗡嗡一直响，倪心语耐心等了足有漫长的一分钟后，打算还是不折磨自己了。
　　这种伤敌一千，自损八百的招不适合她，而且她压根也看出来外面的心机婊有多损！！！
　　门外的虞璇正用她如玉的手推了下遮挡住半张脸的宽墨镜，一抬头就听见倪心语惯常阴阳怪气的语调。
　　“哟，这位著名的歌后虞小姐怎么有空光临我这小破地方？说到底我们之间好像并无业务往来。”
　　她拦在门后，另一条腿无处伸展，整个身体往前倾，
　　自带了一种审视对方的味道。虞璇体贴的往后退了一小半步，保持一定的安全距离，“我想和你谈一谈小五解约的事。”
　　倪心语忍不住暴躁，“虞小姐，你是听不懂人话，还是看不懂我回复，我已经在回信中说的相当清楚。”
　　做梦。
　　邮件中的回复永远是千篇一律的两个字，透过屏幕，虞璇深深的感受到对方的抗拒姿态，霸着她家小五，的确像这个人能干出来的事。
　　虞璇面不改色，“就小五的合同问题，我咨询过相关律师。我付足够违约金，合同便能立即终止，倪小姐到底对我提出的补偿有什么不满？”说到这，虞璇忽然往后看了眼，“站在门口谈论你名下歌手解约的事情，万一被听见，不太好吧？”
　　倪心语想也不想直接关门，“那等我心情好了再和你谈。”
　　门没关上。
　　虞璇一条细长的腿卡门口，强硬的态度令浑身上下本不怎么舒服的倪心语感觉到自己被冒犯，“这件事终究要解决，倪小姐既然不愿意请我进门，不如，去我那，小五刚好也在。”
　　倪心语本要喷发的怒火在听见莫罂小可爱时，瞬间熄灭，“小可爱她在你哪？”
　　虞璇面不红，心不慌，甚至还表现的格外惊奇，“倪大经纪人莫不是在和我开玩笑，小五是我最疼爱的妹妹，在我家很奇怪？既然你之前说我打着为小五好的名义，刚好，我们三能心平气和的坐下来谈一谈这个问题，解决它，我就不会再缠着你了。”
　　最后一句话像钩子一样，勾得倪心语心痒痒。
　　倪心语近日来烦她烦的不行了，有心想打个电话问过小可爱，可惜手机不在身边，她疑惑的打量对方，试图从对方细微的表情中找出一丝端倪来。
　　虞璇见她警惕心挺强，眉头紧簇，挑衅十足，“倪大经纪人这是怕我？我当你胆儿有多大，原也就和蚂蚁一样。”
　　倪心语昨个刚因一只猫丢了面子，还特丢人的崴了脚，当下最烦别人说她胆子小，她哐的将门拉开，露出她那只倒霉的小JIOJIO，破罐子破摔的叉腰，“你有本事将我请过去，我没任何意见。”
　　虞璇，“……”
　　一直到抵达虞璇的那座海景别墅，倪心语在心里默默骂虞
　　璇心黑，黑心程度和楼小黑不相上下，正常人但凡有一丝丝同理心，在看见她的腿包扎成粽子样都不可能再坚持谈什么狗屁合同。
　　然鹅，虞璇见她受伤，连眼皮子都没眨下，当即下楼请了两位不知道从哪来的好心人亲自将一脸懵逼的倪心语扶上了车，一路飙到了目的地。
　　“下来吧。”
　　“虞小姐魅力无限，不如再出卖一次色相，去找两苦力来扶我到你家门口？”倪心语心里窝着一肚子火，懒懒的靠在后座椅上，丝毫不配合。
　　虞璇的别墅临海，来往车辆本就不多，能遇见的人更少。别说她释放魅力勾引人。哪怕勾引鱼，也不见得鱼会光天化日下冒泡。
　　她拉开后车门，一把拽住倪心语翘着的受伤的小jio，指腹有意无意的捏了下对方的小腿肚。
　　倪心语被对方那双如同上帝雕刻好的玉手触碰了下，冰冰凉的倒还挺舒服。但她性向女，被同为女性的虞璇手指尖勾一勾，整个人如遭雷击，浑身的鸡皮疙瘩争先恐后的冒出来，“虞璇你不要脸，摸我做什么！”
　　虞璇露出标准的八颗白净的牙，加大手劲，将人从车上粗*鲁的拖拽下来，“自然扶你进屋，你是我邀请的客人，我会好好招待你，让你拥有宾至如归样的体验。”
　　倪心语才不需要这女人假惺惺的扶，她宁可单脚跳进去。结果推了几次后，惊奇的发现虞璇和小可爱不愧是姐妹两，两人手劲大到惊人。
　　虞璇为了让她老实点，你推我搡的将人半拥半抱进了别墅，穿过她富丽堂皇的大厅，倪心语发现墙壁上突然多了很多镶嵌的小石头，五颜六色，灯光照在上面，闪烁着好看又奇异的光。她惊奇的多看了两眼后，上次只顾着和眼前的黑心莲较劲，压根没来得及仔细打量，这会才发现别墅大到惊人。
　　她稍微停了下，身后的人像急着做什么似的，不给她任何停顿机会，推着她继续往前走。倪心语在这时察觉到一丝丝不对的地方，“你到底要带我去哪？小可爱她人呢？”
　　虞璇嘴角勾起一抹称得上为恶意的笑，不费吹灰之力将想挣脱她的倪心语带入到她个人的私密之地――游泳池。
　　游泳池氤氲的雾气环绕四周，无论天
　　花板还是地板，均湿漉漉。倪心语踉跄了下，脚下差点打滑，另一条受伤的腿踩了下地，昨个崴了的地方疼得钻心，她不由恼火，“虞璇，你把我带到这里来，是故意看我笑话的吗！”
　　虞璇面上笑魇如花，眼底却无丝毫笑意，“怎么会，我带你来好好谈一谈你和小五之间的事情。”
　　她和小可爱有什么事？？？
　　噗通。
　　倪心语毫无防备的跌进游泳池，整个人都很懵，依稀能看见在游泳池边注视自己的虞璇，那双深邃的眼眸像黑洞一样，让人不寒而栗。她扑棱的挣扎了两下，好容易扒拉住池壁，呛了几口水，咳的撕心裂肺。再看虞璇时，那种奇怪的感觉又消失了，仿佛刚才所见的一切都是她错觉，“咳，你这女人是疯了吗？我不会游水，你想淹死我。”
　　虞璇懒懒的看了她一眼，“如果我疯了的话，肯定把你丢进深海里，而不是这。倪心语，你该庆幸你对我家小五暂时还有点用处。”
　　倪心语吃不准对方的态度，不过自她进门到现在压根没看见莫罂，她后知后觉的反应过来，惊呼，“你骗我！你故意打着小可爱的名义把我骗到这里来的？”
　　虞璇毫不避讳自己的目的，“还不算太蠢。”
　　倪心语，“……”
　　虞璇居高临下的站在泳池边静静的注视着她，倪心语忍不住打了个寒颤，即便身下池水是温的，她也生生冒出一身冷汗。仔细一想，虞璇这女人步步算计，心机深沉得令人不寒而栗，真是太可怕了，“昨天夜里该不会是你，一直偷偷跟着我？”
　　倪心语越想越觉得是这样，之前的偷窥，之后的跟踪，“卧槽，虞璇你是个变态吗？”
　　虞璇被对方骂变态都快习惯了，懒得理会，“倪大经纪人，你过去做的事我不管，过去有多少烂账我也不会和你翻。但现在，只有一条路摆在你面前，你得和我家小五在一起，为她负责。”
　　倪心语，“……”
　　倪心语怀疑自己听岔或者听漏了什么，对方说得每一个字咬字清晰，可连贯在一起她就不太懂。她舔了下湿*润的唇角，“你刚刚的意思是让我和小可爱在一起？是我想的那种……在一起！？”
　　虞璇双眼微眯，声线
　　几乎是从牙齿缝里挤出来，“你还不乐意？”
　　倪心语狠抽拍下水面，蓝色的水珠溅洒在了两人脸上，“我当然不乐意，你当我倪心语到底什么人，你想让我和谁在一起，我就和谁在一起。虞璇我看你真病得挺严重，管天管地你管小可爱也就算了，你居然还管到我头上来。”
　　“我是找不到女朋友了吗，需要你管？”
　　倪心语一想起过去的事就心肝肾肺都疼，气呼呼的寻找可以上去的支点，找了半天也没找到。至于泳池上方的人，双手环胸的冷眼旁观，想让对方拉自己上去，显然是不可能的事了。
　　虞璇看她像条无尾鱼一样在水里团团转圈，轻蔑的笑，“你自己做过什么事你最清楚，凭你对我家小五做的事，我把你丢去海里也不为过。”
　　倪心语莫名其妙被骗到这里来，又莫名其妙被推进了游泳池，她要疯了，“我TM到底做什么了！！！”
　　不知是不是灯光效果，倪心语眼看着对方的瞳孔逐渐转深，暗沉的让人心抖，她心慌慌，很想退缩。可这地方是虞璇大变态的地盘，她得想办法离开才是，“你说清楚，我到底做什么，该是我的责任，我不会逃避。”
　　虞璇斜睨着她，良久后才道，“这一行的潜规则……好玩吗？”
　　倪心语缜密的心思绕着地球飞快转动了一圈后，震惊了，“你怀疑我把小可爱潜规则？”
　　虞璇不远不近的站着，看着眼前狼狈不堪的女人，想的却是她家小五到底看上这经纪人什么了？要身材，一般般。要脸蛋，还成。
　　倪心语从对方冷淡、不反驳的态度中认清楚一件事，虞璇大变态因为某种原因认定她把莫罂给潜规则了。
　　可又是凭什么？
　　倪心语自签了莫罂后，知道对方干净的比白纸还白，便将莫罂放在眼皮子底下，为了看管这小孩她甚至还为对方配送小邱和小艾，多两双眼睛帮她盯着。唯一的一次例外是――莫罂和楼安然半夜开车去泡吧，随后进了警局……
　　那么短的时间，楼小黑哪怕想潜规则应该也没作案的时间。
　　而且，楼小黑不是那种乘人之危的人。
　　倪心语心思百转千回后，也没闹明白虞变态到底发什么疯，非要认定她把
　　小可爱给潜了，“我明确的告诉你，我倪心语有自己的底线，没潜过任何人，也不屑做这种拉皮条的事情。”
　　虞璇完全不信，“那你在水里好好泡，什么时候想明白，再叫我。”
　　说完，转身就走了。
　　屮HU。
　　倪心语真第一次遇见虞璇这种不分是非黑白的奇葩，她试过好几次爬上去，可一条腿钻心的疼，使不上劲儿。而且虞璇家的游泳池要比普通的泳池更深，之前要不是她两只手扒拉上来，怕是淹死在里面，“虞璇，你疯了吗，你这是谋杀。”
　　虞璇，“你考虑清楚了吗？”
　　倪心语，“……”
　　两只手攀爬在上，左手累了换右手，右手累了换左手。倪心语压根不敢两条手臂一起放下来休息，她看了眼约有近至少一米八深的池底，一颗小心脏随着池水的波纹晃啊晃，她闭上眼不敢再继续往下看，“虞璇你个大变态，什么人呐，在自家开游泳池开这么深，别哪天喝醉酒失足掉进来，把自己先给淹死。”
　　到时候娱乐版面大概全部都是――一代天后，失足淹死在自家游泳池内。
　　再附上一张某人面朝下的黑白遗照。
　　倪心语苦中作乐了会，眼前一阵阵发黑，眼看着自己极限将至了，她嘟囔道，“你既然这么希望我和小可爱在一起，那把我送到莫罂身边去啊，我要是淹死在这，你可是跑不掉了。”
　　虞璇一直没离开，听见她这番话，立即出现在泳池边，“你只要答应，我现在就将你送到小五身边。”
　　可去TMD。
　　倪心语有气无力的伸出手，“拉我一把，我快没力气了。”
　　虞璇看她泡的唇色发紫，脸色发白，不由皱了下眉，对于人类身体的承受能力又有了新的认知，“你可真娇弱。”
　　她伸出手，轻松将倪心语给拉了上来。
　　脚碰触到实地，倪心语才暗松一口气，她的一条小命差点毁在虞璇这个大变态手中，她有气无力道，“你能不能告诉我，你凭什么认定是我潜了小可爱？”
　　虞璇垂眸看着对方露出来的一截性感腰肢，妖艳的玫瑰花瓣开得正艳，荆棘丛隐没在了衣裤之下，被水淋湿后，那一处显得格外的艳*情，她似乎知道她家小五为何会心甘情
　　愿的把自己的衣服给脱了……
　　倪心语半响得不到虞璇回答，一抬眼就见对方□□的毫不掩饰的盯着自己，她想到自己浑身湿透，衣裤全贴合在身上，倪心语恼羞成怒，“虞璇你个死变态，转过身去。”
　　虞璇轻哼，“你浑身上下有什么好看，能和我比吗？”
　　倪心语瞬间气得七窍生烟，挺了挺胸脯，“来啊，谁怕谁。”
　　虞璇嫌弃的伸出手摸了一把，“小了点，没我大。”
　　作者有话要说：本来想写多，来不及。
　　明天上夹子，时间上不定，我看啥时候写完啥时候上，还可能是晚上十一点。
　　PS：推荐一下好基友的修真文：《大师姐》已肥，感兴趣的小可爱们可以去戳了。
　　作为冰心仙宫的掌教大师姐，苍清霜一直兢兢业业，替不靠谱的师尊教养同门，深受师妹们爱戴。
　　直到那一天，小师妹与二师妹拔剑相向
　　直到那一天，三师妹堕入魔道，残杀正道同门
　　冰心仙宫宫规第一条：一切都是大师姐说了算
　　冰心仙宫宫规第二条：大师姐说什么就是什么
　　*****
　　再推一下我的接档文：《我还能再抢救一下》
　　感兴趣的小伙伴戳我作收栏去瞅叭~~
　　感谢在2020-06-29 17:11:09~2020-06-30 17:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ch、七条琴弦、伊依依依依、优雅的咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中客 10瓶；今夜雨很大、无往 5瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 惊吓
　　自从四姐口中得知小鱼需要两个人来抚养, 可愁死莫罂了，她绞尽脑汁的想了许多办法，可最有效的办法被楼安然直接拒绝。
　　“哼, 楼小黑。”
　　莫罂气鼓鼓的胡乱念叨两句，还没想出更好的办法，就听见小艾突然啊了声，“倪总, 你怎么回事, 是不小心掉河里了吗？”
　　小邱，“我的天, 可千万别感冒, 我给倪总你去煮姜茶。”
　　倪心语浑身上下裹一条毯子, 头发湿漉漉的还在滴水，狼狈的仿佛刚从臭水沟里爬出来。她单脚跳了一路，故意将全部重心倚在虞璇身上，想看这个变态兼色*女的王八羔子如何出糗。
　　结果, 除了在车里不需要有人搀扶她，剩余的两段差不多几百米的路, 虞璇面不改色的扶她走过来了，脸不红，气不喘，仿佛还能再走个八千米。
　　“这位……？”
　　“她很快就滚，不用理会。”
　　小艾下意识朝同样冷着一张面孔、满脸嫌弃的虞璇看去，不看不知道, 一看吓一跳。清晰的五指印明目张胆的挂在虞璇的另一侧脸上，对方皮肤太嫩太白，印记像有人特意用朱砂刻画上去，红白映衬，格外醒目。
　　虞璇深邃的眸子扫了小艾一眼后，朝室内喊了一句，“小五。”
　　莫罂一听见熟悉的声音，赤脚哒哒哒跑出来，随后也被虞璇脸上的巴掌印惊了下，“喔，四姐，你被人打了。”
　　虞璇斜睨了眼罪魁祸首，倪心语抬了下自己高贵的下颚，手咯咯作响的作势朝对方扬了下，“死变态。”
　　莫罂疑惑的看了她们两眼，忙追问道，“那四姐你打回去了吗？”
　　虞璇忽的展露出一个绝美的微笑，朱唇轻启，“小五宽心，四姐没吃亏，我摸、回去了。”
　　倪心语像被人踩了尾巴，气急败坏，“虞璇你个不要脸的东西，你再来一次试试！”
　　虞璇轻蔑的扫了眼对方的胸部，溜皮皮虾似的将倪心语推到莫罂面前，“小五，最近一段时间你和她最好待在一起，但不是同房，知道吗？”
　　莫罂疑惑，“我们不是一直都在一起吗？”
　　倪心语叹气，凭小可爱暧昧不清的语调，她真是跳进黄河也洗不清，“小可
　　爱，我们每日在一起是为工作，不是在一起生活，你别说得我们有过负距离接触。”
　　虞璇轻蔑的看着对方‘狡辩’，“无论如何，这段时间我也会住在这里，倪大经纪人既然受伤，那好好在家养伤。”
　　倪心语差点跳脚，“你住这里，你好好的别墅不住，为什么要和我们挤在一起！！！小可爱，让你四姐赶紧走。”
　　虞璇，“我就住这里了，倪心语，我得紧盯你。”
　　倪心语，“……”
　　到底哪来的神经病啊？
　　什么缓兵之计，金蝉脱壳，三十六计走为上计，在虞璇大变态恨不能二十四小时的紧盯之下，倪心语不得不暂缓所有计划，老老实实在家当一位修心养身的老干部。
　　虞璇一锤定音，几句话定下未来一段时间大家集体‘同居’的事。
　　莫罂全然不知道四姐为她和小鱼操碎了心，家里忽然多了两个人，氛围一下子热闹起来了。
　　比如――
　　倪心语腿脚不便，被分在楼下客房，她趁着虞璇不在的时候，对莫罂狂招手，当莫罂乖乖坐在她身旁后，她立即压低嗓音，“小可爱，能不能和姐交代一句，到底是哪个王八蛋潜――”
　　虞璇在楼上看得清楚，倪心语这个贼心不死的坏东西，腿脚都残了，整个人还快压到莫罂身上去，“小五，别靠她太近。”
　　倪心语眼看着真相大白天下，结果有了虞璇这提醒，莫罂小可爱像一条弹跳鱼，嗖的下从沙发上弹跳到原位去了。
　　她紧捏了捏拳，“你有毛病吧，要让我和小可爱待在一起的是你，不让我们两个说话，防贼似的，又是你，你怎么比天气还反复无常，你到底几个意思？”
　　“说话就好好说，靠那么近，你居心叵测，目的不纯。”
　　莫罂看了眼气急败坏，恨不能单脚跳起来干架的经纪人，又看了眼双手环胸，赤红色带缠绕全身的四姐。全程她插不上嘴，默默的嗦了两口，辣辣的口感。小鱼仔并不很喜欢，她最喜欢的是楼小黑身上释放出的紫红色带，她忍不住轻叹，“唉，楼小黑。”
　　等两人吵完，一转身一回头，发现莫罂的身影早不见了，一问才知道早早上了楼。
　　莫罂此时锁着房门，安抚肚子里嗷嗷待
　　哺的小鱼仔，眼巴巴的瞅着那扇密门，饿得急了，她会像八爪鱼似的贴着密门听隔壁的动静。
　　当有一缕紫红色从门缝中挤过来时，莫罂会带着小鱼仔偷偷打开门。如果一直没，莫罂会陷入一种自己也察觉不到的焦虑情绪中。
　　今日也是，隔壁屋一点动静也无，连平日里该亮起的光线也没，更别说莫罂和小鱼仔期待的紫色带。她扒拉着门缝，猫一样的绿瞳透过门缝看屋内情况。
　　啪嗒。
　　灯光骤亮，来不及过渡的莫罂眨了下眼，等她想看清楚是不是楼安然回来时，屋内又陷入了一片漆黑。
　　莫罂，“？？？”
　　听不见任何响动，莫罂小脚趾头在地毯上有一下没一下的算着时间，等数到六十了，径直推开那扇能够连通两人房间的密门，她熟悉的走在地毯，见屋内没人。干脆扑到床上打了个滚，床铺上满满是楼安然清凉的薄荷味。
　　饥饿感一阵阵袭来，莫罂没辙的轻抚了下肚子里的小鱼仔，“楼小黑她不要你，她说她要另外个崽崽，你说我们可怎么办呐？”
　　啪嗒。
　　去而复返的储舒，一打开灯发现老板床上躺了个人后，吓得整个人如惊弓之鸟似的往后蹦跳三下，“啊嗷卧槽。”
　　莫罂也吓得哆嗦了下，忙卷起被子将自己裹成一个蝉蛹，两人疯狂试探了下，最后成功对接。
　　“小美人！”
　　“唔，我找楼小黑。”
　　灯光下，两人很显然都认出了对方。
　　储舒差点以为老板寝室遭贼，大半夜，床上突然多了个女人，不是妖精就是鬼魅，她甚至还朝床边看了眼对方有没有影子，“咳，小美人你找老板啊，老板家里出了点事，要飞一趟国外。”
　　莫罂啊了声。
　　储舒见她一脸难过加失望，忙不迭的解释，“其实是老板外公生病，老板飞过去照看他老人家几日，很快会回来。”
　　莫罂急了，掀开被子赤脚下床，“楼小黑她飞走了呀？”
　　储舒看了眼房间相通的那扇密门，瞬间get到老板和小美人之间不得不说的地下女干情，她下意识看了眼手表，“……走了，她上机之前叮嘱我来她房里拿一样东西。”
　　……
　　虞璇隔了两天后发现她家小五蔫了，咸鱼一样趴
　　在沙发上不愿意翻身。倪心语被勒令坐在离莫罂两米远的桌子旁，一条肿得像馒头的腿搁浅在凳子上，此时正阿嚏阿嚏不停打喷嚏，身侧的纸巾用掉一大包，她有气无力的问，“小可爱怎么了？”
　　人鱼的体质可不像人类那么娇弱。
　　虞璇很快排除掉莫罂被某人传染生病的可能性，剩下的只有一种可能，“按理说，不应该啊。”
　　莫罂疑惑的瞥了她一眼，“四姐我好想唱歌，再不工作我养不活小鱼仔了。”
　　少了楼小黑的安抚，饥饿感成倍增加。可有了紫色带安抚小鱼仔，她每日需要的食物量可以适当的减少。
　　前提是楼小黑，楼小黑，楼小黑。
　　倪心语耳朵嗡嗡，没听见莫罂最后一句话，就听见她的豪言壮志，当即拖着昏昏沉沉的脑袋和一条快残了的腿，“小可爱，恭喜你，你海选通过了。”
　　莫罂倏的抬起头来，一双绿瞳亮闪闪，“真的？我通过了，我是不是可以继续唱歌？”
　　倪心语当即打开海选通过的名单，戳了戳莫罂的名字，“海选过后，很快会初赛、复赛、半决赛、决赛，小可爱，怕不――阿嚏。”
　　莫罂，“唱歌有什么好怕，我最喜欢唱歌。”
　　虞璇双手环胸，看着她们两人旁若无人的探讨选秀活动的流程，她若有所思的看着探讨结束后又萎靡不振瘫倒在沙发上莫罂和离她们两米远忙着工作的倪心语。
　　难道……她搞错了？
　　隔天，倪心语头昏脑涨的打开房间门，就见虞璇神色古怪的盯着自己，“让让，今天没力气和你吵。”
　　虞璇忽然抬起手碰了碰她额头，“你发热了，速去就医比较好。”
　　倪心语耳鸣，反射性的躲开那只色*手，对方一张姣好的唇形一张一合的说着什么，她脑子里嗡嗡嗡，压根没听清楚对方在说什么。
　　虞璇一把拽拉住她，“走，我让小艾送你去医院。”
　　倪心语直到被小艾扶上车时还觉得这事太玄幻，之前虞璇一直像守什么宝贝似的堵住大门不让她出去，现在又突然改变了态度，“虞璇这个大变态，葫芦里到底卖什么药？”
　　虞璇将人支走，发现她家小五依旧咸鱼样，和前几日没什么两样，她难得严肃了起来
　　，“小五，四姐问你一件事，你得如实回答我。”
　　莫罂小脑袋搁浅手上，迷迷瞪瞪，听见她四姐的话，睡眼朦胧的眼底满是茫然，她忍不住打了个大大的哈欠，“四姐你要问什么？”
　　虞璇的手轻轻的抚摸上对方的小腹，莫罂躲了躲，不让碰，“小五，小鱼仔的另外一位母亲或者父亲，到底是谁？”
　　莫罂受了严重惊吓，噎了个嗝，眼神也逐渐清明。她目光闪烁的躲着虞璇，小脑袋一会转到左，一会转到右，就是不正眼看人，“四姐。”
　　虞璇耐心的等着她的话，结果等了半天，莫罂嘟着嘴，什么也不肯说，她胡乱猜测，“小五你很喜欢她/他？”
　　楼小黑？
　　莫罂一想起对方说要去外面找个崽，或者是想法子再搞出一个来，忍不住叹气，“四姐，我能不说吗？”
　　楼小黑不打算负责，不打算要小鱼仔……
　　楼小黑渣了她！！！
　　虞璇见她团起身逃避这问题，又气又恼火，同时脑海中有关于倪大经纪人可能不是的问题飞快的一闪而过，“你参加选秀是因为饿肚子，是吗？”
　　莫罂立即爬起身，乖乖点头，“四姐有法子让我填饱肚子吗？”
　　虞璇紧抿了下嘴角，“倪心语为你打造的歌手路线可以试试，不过你得好好积攒人气，那些粉丝，她们日常喜怒哀乐，尤其是对你喜欢或者讨厌的各种情绪，是你往后可囤积的食物。小五，放长线钓大鱼，不能再像现在这样得过且过。”
　　莫罂两眼放光，“怎么钓？”
　　两姐妹躺在沙发上说了一下午关于如何钓鱼，“经营好自己的微号，等你正式出道后，日常把自己拍的……”虞璇一回头，发现她家小五歪着小脑袋睡得一脸香甜，“我们家小五随便怎么拍，都好看。”
　　……
　　倪心语住院了。
　　小艾带回来的消息直指虞璇，“医生说，她的脚不知道是不是又撞在哪，更严重，恐怕得打石膏……也不知道从哪染了细菌，引起呼吸道感染，现在还在医院打点滴，我回来拿几件替换的衣服去照看倪总。”
　　小艾说完，急匆匆的上楼去收拾衣服，十分钟不到，拎着个装衣服的包包下来了。
　　莫罂还很懵逼，“小艾，倪姐
　　姐很严重吗？”
　　虞璇在一旁很不自在的静等答案，小艾倒也没留意，脱口而出，“挺严重啊，伤筋动骨一百天，倪总近几个月大概得坐轮椅。”
　　莫罂光着的脚丫子下意识卷缩起来，小腿紧绷，“啊――那会好吗？”
　　虞璇拍了拍她的肩安抚，“小五别担心，我去看看。”
　　莫罂立即紧张拽住对方衣摆，“四姐，医院，医院不去。”
　　虞璇轻笑，“三哥之前都是吓唬你，其实医院没那么可怕。四姐能应付，你乖乖在家，如果饿了给四姐打电话。”
　　莫罂期期艾艾的也想跟上，结果被虞璇给拦了，只好卷缩在沙发上静静等消息。结果虞璇没等来，倒等到了几日不见的楼安然。
　　“小孩。”
　　“！！！”
　　莫罂双眸蹭亮，像看见了什么绝世大宝贝。不过随后她想起楼安然上次毅然决然的态度，在沙发上左哼哼，右哼哼，耍小脾气的扭来扭去。
　　楼安然特意风尘仆仆的跑回来，一见她别扭的可爱样，所有的疲惫一扫而空，顿时觉得连轴转十几个小时，换三班飞机没休息也值得了，“小孩，我有一份礼物要送你。”
　　莫罂表面气鼓鼓，实则肚子里的小鱼仔已叛变，那种烧心烧肺的饥饿感在见到楼安然的一刹那，减轻大半。
　　她怒其不争的拍了拍肚子里的小叛徒，赤脚走到楼安然面前，用愤懑的语气道，“你怎么才回来啊。”
　　两人自上次不欢而散后，再没见过。楼安然忍不住摸了摸对方气鼓鼓的小脸蛋，脑海中满是储舒夸张的描绘，她动手小小的掐了下，掐完后有点明白倪心语的变态举动，“有点事耽搁，这几日想我了吗？”
　　日日想，夜夜想，连做梦都在想。
　　莫罂咂摸了下嘴巴，“才没有，你说给我的礼物是什么？”
　　楼安然不以为意的牵起她的小手，和一旁早已呆若木鸡的小邱打了声招呼，把人领走了。吓得小邱当即给倪心语飘了个电话。
　　倪心语还在啃苹果，接到电话时干脆开了免提。
　　储舒在一旁伺候，听见小邱大惊小怪的说莫罂被楼安然带走，笑着道，“行了，我们都知道，没事，挂了。”挂完后，她才笑眯眯的和倪心语分享，“我看老
　　板不像玩玩，她听我说完小美人找她的事，原定一周行程改成三天，连夜从国外回来，一回来连公司也没回，直接去找小美人。这说明了什么？”
　　倪心语一只手还挂着点滴，咔咔咔的啃苹果，“说明什么？说明楼小黑想对我家小可爱下手，我不允许。”
　　储舒，“在意啊，老板不在意，才不会管别人死活。”
　　倪心语嗤笑，“你一个连恋爱经验零的人，居然还知道在意？哪怕她楼小黑把所有财产捧到小可爱面前，我也不允许，不允许知道吗？”
　　储舒摊了摊手，“你不允许有什么用，老板已经把小美人带走，你不允许，不还得在医院好好待――”
　　嘭！
　　房间里的两人吓了一大跳，回头就见虞璇气势汹汹的踏进病房，“你老板？楼安然。”
　　她怎么把这人给忘记了！？
　　倪心语手里的苹果瞬间索然无味，她皱了下眉，“你什么时候来的？”
　　虞璇没理会床上的病人，倾下身居高临下的盯着储舒，强大的气势让小助理瑟瑟发抖，“她们在哪，地址。”
　　……
　　楼安然特意在酒店订了一间房，莫罂毫无防备的跟着她进了屋，东张西望了会，除了位置不同，其他格局几乎与当初的总统套房一模一样。
　　之前她们因那件小事闹出的不愉快，楼安然决定找个机会好好的和小孩说清楚，没那些碍事的人，红酒、烛光晚餐……
　　“在此之前，我要给你引荐一位大师，希望他不会让你再失望。”
　　“什么？”
　　楼安然看了眼时间，门铃适时的响起来了，她快步走到门后朝莫罂挤眼，随后莫罂看见了站在门外的孔如蓝，一袭白+蓝拼色无袖长风衣挂在一米七个头高的人身上，显得格外与众不同，更何况对方里面就简单的短裤加T恤……
　　莫罂以为自己看错了人，眨了下眼。
　　孔如蓝看小家伙懵里懵懂的瞪大了眼睛，嘴角的微笑逐渐放大，就站在门口对着她张开了手臂，“过……来。”
　　莫罂兴奋的冲过去，一把抱住对方，小身板就这么挂在对方身上，“二哥、二哥二哥，我想死你了。”
　　楼安然，“……”
　　孔如蓝任她抱了许久后，伸出手轻拍了拍莫罂的小脑袋
　　，“小……五高了。”
　　莫罂挺了挺个，“二哥你也长高了。”
　　楼安然迅速从懵逼状态中清醒，她哭笑不得，“你们是亲兄妹两？”
　　莫罂高兴的拽着孔如蓝的手臂蹦跳，“我二哥，我二哥。”
　　孔如蓝朝楼安然轻点了下头，算打过招呼，“让我……好好看看。”
　　楼安然看着自己精心安排的一场惊喜，差点变成了惊吓，她扶额，哭笑不得的看着两激动的兄妹两旁若无人的认亲，无聊的打开电视，调整为静音模式。
　　叮――
　　门铃再次响起。
　　楼安然看了眼时间，觉得送餐服务太早，而且今日的一系列活动，烛光晚餐、红酒谈心、玫瑰嬉水怕都要泡汤了，她打起精神来开门，就见虞璇、储舒以及瘸了还身残志坚的倪心语齐齐的看着她，后者露出一个爱莫能助的眼神。
　　虞璇杀气腾腾的越过楼安然，再见到沙发上莫罂和孔如蓝嬉笑，身上的戾气消散无疑，但她往前一步，坚持道，“小五，你告诉四姐，你肚子里孩子的另外一位母亲到底是谁！”
　　在场所有，“？？？”
　　孔如蓝瞅了眼莫罂平坦的小腹，“小鱼……需、需要……两……”
　　储舒张大嘴，目瞪口呆的和同样错愕的倪心语面面相觑，两人无声的动了动嘴巴――怀孕了？
　　倪心语这下明白为什么虞璇这个疯女人一口咬定，小可爱被人潜，而且态度异常笃定。
　　问题是――潜了小可爱让她背黑锅的王八羔子到底是谁！？？
　　楼安然目瞪口呆的看着这一幕，觉得荒唐至极。
　　莫罂缩在角落，小脸上挂着满满不高兴。
　　虞璇也知道自己操之过急，但想起小孩每日饱受饥饿，忍不住想将那人揪出来暴打一顿，“告诉四姐，四姐和二哥会为你做主。”
　　莫罂下意识的在人群中找到楼小黑，对方一脸震惊，满脸的不敢置信。她默默的扭过身去，圆润可爱的脚丫子踩到一个操控版，她心情坏坏的一直踩啊踩，墙面上的电视频道被她不断的调来调去，“一定要说吗？”
　　虞璇，“一定要说！她是不是就在这房间里？”
　　虞璇杀人的目光掠过楼安然。
　　莫罂抬起头，刚好看见屏幕正播放一则爱护小动
　　物的公益广告，广告旁的人长得十分稚嫩，却略眼熟，她仔细辨识了下，差点炸毛，“就是她。”
　　众人随着她手所指的方向看去，青春期的楼安妮朝气蓬勃，抱着一只长得像猫咪一样的小豹子朝着镜头腼腆的笑。
　　作者有话要说：楼安妮：？？？
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　楼安然：我绿我自己。
　　……
　　我是没想到写个副CP，大家这么大反应，其实这两章合在一起才算一章，昨天没写完，分割成两章。不过既然你们不爱看，那就不写了。感谢在2020-06-30 17:00:20~2020-07-01 19:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏满芒夏、岁意惜华、优雅的咸鱼、子曰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱某人 45瓶；假如如果、劳资的睡姿决定发型o( 10瓶；慕慕 5瓶；青青子衿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 结论
　　“这谁！”虞璇的疑问自牙缝中挤出来, 她阴测测的看着屏幕中抱着小豹子笑露八齿的楼安妮，静等片刻，一室寂静。
　　她扫了眼在场的人, 尤是指完人甩了个背影给她的莫罂，“没人认识她？”
　　“楼安妮!”倪心语侧头看了眼，顿觉一道天雷自九霄云下，劈得她外焦里嫩。
　　小可爱什么时候和楼安妮有过交集？
　　记忆中, 也就海选那日……
　　她疑惑的下意识朝楼安然看去, 后者阴沉的脸上欲要滴出浓墨，她立即闭嘴, 同时用手肘怼了怼呆若木鸡的储舒。
　　“楼安妮, 珠宝世家楼家二小姐。”储舒一脸快哭的看着虞璇, 拼命给后者挤眉弄眼，就差三叩九拜跪求对方赶紧离开，“莫小姐应该最清楚……唉，唉, 她人呢？”
　　莫罂早在大家将目光集中在电视屏幕上时，偷偷的拽拉着也同样懵逼的孔如蓝走人, 下了楼还不停催促，“二哥，你车呢？”
　　孔如蓝被她磨的没法，带她去地下停车场，一路上艰难的挤出了一句话，“你你……使、坏了吧。”
　　莫罂哼哼, 她堂堂人鱼族小公主不要面子啊。
　　随后一想起肚子里特别会倒戈的小叛徒，莫罂又换上了苦大仇深的面容，“我可以把小鱼仔养大的，二哥，你会帮我一起养，是不是？”
　　孔如蓝点头，“是、是楼……”
　　莫罂上车后拍着车垫催促，“二哥快开车，我要带小鱼仔去参观你的鱼缸，快快快。”
　　虞璇追出来时，哪还看得见人影，连嗅车尾气的机会也没了，当即决定先将楼安妮这王八羔子找到才是。
　　等人一走，刚还闹腾的一室显得格外空旷。
　　倪心语看了眼墙面上贴着的爱心粉气球、餐桌上早已摆好的玫瑰花，豪华的套房经过精心布置，她能想象楼安然带莫罂来此的目的……
　　换做是她，被人用心讨好，也会有三分心动，更别说小可爱那张白纸。
　　不过……
　　她转了转轮椅，对一旁傻了眼的储舒，“我去隔壁住一晚，你明个有时间送我去医院挂点滴。”
　　储舒送走最后一位客人，不敢直面沉静如水的楼安然，在她的印象中，老板从未有过像
　　今天这么安静――
　　嘭！
　　嗤嗤――嗤啦。
　　宽大的液晶屏在外力的重击下，噼里啪啦的闪了几下，屏幕中楼安妮那张笑魇如花的脸随着屏幕碎裂成了蜘蛛状，正艰难的挂在墙上。
　　楼安然沉着的眼眸中闪过一丝怨恨，操起茶几上的烟灰缸对准楼安妮那张已破碎不堪的脸重重砸过去。
　　嘭――啪。
　　屏幕黑了又亮，亮了又黑，来回交替的顷刻，映衬着屏幕中楼安妮那张笑脸格外阴沉，看着怪渗人的。艰难的液晶屏不堪重负，伴随着嗤嗤的声响最终碎成一块块。
　　储舒被楼安然一顿猛如虎的操作吓得贴近了门，大气也不敢喘一下。深怕引起对方的主意，成为下一个壮烈牺牲的‘屏幕’。
　　死一般的寂静在室内蔓延了有十分钟，楼安然目光淡淡的扫了她一眼，“去查楼安妮和莫罂是什么时候背着我勾搭在一起的，我要知道所有详细的资料。”
　　连亲热的画面你也要知道吗？
　　老板你受*虐*狂啊。
　　吐槽归吐槽，储舒不敢在楼安然疯狂的时候拔毛，“好，老板你稍等片刻。”
　　储舒纳闷，早在老板回国的那一刻，有关于楼家所有人这十几年的详细资料全摆在桌上，其中自然也包括楼安妮，从对方上学到工作期间所有大小事，事无巨细的全记录在资料上，“奇怪，也没见楼安妮这些年对女人感兴趣。”
　　性取向这玩意还能说变就变？
　　叮――
　　她摸出手机来一看，倪心语发来一个致命性问题――你告诉我，女人和女人还能怀孕！？？？
　　这提醒如一盆冰水从头浇到尾。
　　储舒冷不丁的打了个激灵，下意识要去提醒楼安然。之前她们全被虞璇气势汹汹一副抓女干模样给惊吓到，连滚带爬的赶过来阻拦一场悲剧的发生，随后从对方口中又听见了一个核武器爆炸性的惊闻，思路全一股脑被带偏……如果不是倪心语提醒，她此时还真的在琢磨楼安妮和小美人到底是如何在老板眼皮子底下勾搭上的？？？
　　储舒的脚步倏的停下，来回在走廊中走来走去，思来想去，最后还是决定去查，查完了才能向老板交代。
　　等她捧着资料再次回到套房内，房间内狼藉的如同蝗虫
　　过境，玫瑰捧花的花瓣仿佛被人狠狠的践踏在烂泥中，撒的到处都是，楼安然淡漠的朝她伸出手，“资料。”
　　靠的近了，储舒依稀能看见几个红酒瓶乱七八糟的倒作一团，躺在茶几底下，仅露出了一个沾了绛紫的口红印，“老板，楼安妮和小美人她好像……没什么交集。”
　　楼安然轻佻了下眉，“所以？”
　　储舒大胆揣测，“我觉得小美人怀孕的事可能无中生有，可能就是虞家小姐姐开了个玩笑。”
　　资料中，不仅有楼安妮最近拉拢楼氏股东的小动作，还包括了一份调查报表――有关于同性之间怀孕的概率研究。
　　楼安然斜睨了她一眼，“什么意思？”
　　储舒紧张的吞咽，“老板，依照我多年的经验，女人和女人之间怀孕的可能几乎是零概率事件，若是真的要有，多半也是通过科技手段，像培育器皿、干细胞研制、基因突变……这种怎么也得双方感情达到认可的程度才会去做，所以最大的可能是虞家小姐姐不乐意看见你和她在一起编造出来的一个弥天大谎。”
　　楼安然揉了揉眉心，嘲讽道，“虞璇有必要为了这种小事，亲自毁了小孩的名声，你脑子到底怎么长的？”
　　她想起上次小孩急匆匆的冲进她办公室内，对她说了一些奇奇怪怪的话……
　　储舒原志气满满，被对方一噎，也忍不住怀疑起自己刚才的判断了，“如果虞璇没有说谎的话，那就是――小美人她真的怀孕了！！！”
　　楼安然心烦的翻看两页，啪的下将资料砸在了茶几上，“收网吧。”
　　储舒，“？？？”
　　好半天她小心翼翼的问，“老板你刚说的是楼安妮那边的事？”
　　楼安然随手给自己倒了一杯红酒，端着杯子晃了晃，透过摇曳的红酒依稀能看见被砸烂的液晶电视，“不然？”
　　可你昨个才说，打蛇打七寸，等楼总再包庇一次楼安妮，诱对方犯下大错后才能真正将人赶出楼氏。
　　现在收，不会太赶吗？
　　储舒木着脸，“知道了，老板。”
　　楼安然静静的品酒，不知不觉喝了好几瓶酒下去了，原指望可以一醉了之，结果越喝反倒是越清醒，满脑子全是莫罂上次说的那些‘戏言’，加
　　上今日虞璇愤怒的追问以及杀人般的目光，无不在彰显了一件事――小孩怀孕是真事。
　　怎么会怀孕呢？
　　她们不过也就那晚的一夜，情动时，两人动作激烈，做得是有点过，但她也不至于有本事让女人都怀孕……
　　这一夜，因莫罂怀孕的事而辗转反侧的人不在少数，而当事人，在吃饱喝足后，又拥有一大堆漂亮时尚的衣服，美滋滋的躺在孔如蓝为她提供的游泳池内酣睡。
　　孔如蓝静静的看了一会后，就将珍藏许久的白纱拿出来，剪裁，按之前的数据稍做改动，忙不迭的手工缝制。
　　等到莫罂醒来时，小箩筐里已多了十几条小衣服，全是小白衣，她往身上比划了下，发现不能穿，而且衣服小的可怜，“二哥，这是给小鱼仔提前做的衣服吗？”
　　柔软的布，如纱一样，摸起来又舒服又软。
　　孔如蓝忙着制衣，专心的用针线缝制，手上动作飞快，嗖嗖的，看着也眼花缭乱。
　　莫罂摸了摸小腹，忽然又问了句，“二哥，你知道小鱼仔什么时候出来吗？她看到你给做的衣服，肯定很高兴。”
　　孔如蓝刚拿起剪子的手微微一抖，刺啦，缝制好的小衣被剪出了一大豁口，他紧张道，“我我没……生、过。”
　　所以不知道咯？
　　莫罂开始将已经制好的小衣打包装袋，一边数数，一边自言自语，“四姐肯定知道啊。”
　　孔如蓝手一抖，差点又将手中的白纱剪坏。生怕对方下一句又出一句语不惊人死不休的话，他干脆放下手头工作，围着莫罂打转转，半天才憋出，“不用，她……也……不、不知。”
　　莫罂吓得瞪圆了眼，惊呼，“二哥，那怎么办啊，我也不知道唉。”
　　两兄妹面面相觑，随后，兄妹两同时打开手机开始百度――怀孕的鱼几个月产小鱼仔。
　　百度里的回答五花八门，莫罂越看越呆滞，整条鱼都快斯巴达了，“二哥，母鱼还会难产。”
　　孔如蓝眉头紧簇，“你、你人、鱼。”
　　莫罂偷松了一口气，继续翻啊翻，又翻到一条比较权威的说辞，“前期有胎斑，我有金色的花骨朵儿。鱼尾往上翘，这条也对的上，我的鱼尾经常往上翘起……”每一条好像都对的
　　上，莫罂瞪圆眼看的超级仔细，随后划拉到最后，LZ得出了的一条结论。
　　――如都符合以上条件，恭喜，你的鱼要生了。
　　莫罂倒抽一口气，“二哥，我要生了！”
　　作者有话要说：JJ后台的抽奖居然没有抽奖名单……差评！！嘤，是谁中了我布吉岛。
　　晚上可能还会有一章，可能没了，不过和大家打一声招呼，五章后，我得开启防盗，比例百分之八十，防盗时间七十二小时，希望大家体谅。
　　感谢在2020-07-01 19:42:01~2020-07-02 16:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炫酷 2瓶；夏满芒夏、胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 礼物
　　孔如蓝被莫罂这一声惊吓的将手里的手机也扔掉了, 忙不及一把将莫罂抱起安放在了泳池中，随后想想又不太对，慌慌张张的将剪子、白纱、针线全找齐全……
　　莫罂入水后摸了摸小腹, 小鱼仔毫无动静，她惊慌的心一下又定了。
　　孔如蓝一回头，就见莫罂瞪圆眼趴在泳池上好奇的瞅自己，鎏金似的金尾正欢快甩动, 泳池中那只一旦遭遇外力挤压发出哇哇叫的小黄鸭被鱼尾抛到半空, 又重重落下，嘎嘎叫得像是要被玩坏掉了。
　　“你、又……调、调皮。”
　　“二哥, 生小鱼仔是什么样的？”莫罂问完后才自言自语, “二哥、四姐都不知道, 那大哥和三哥他们知道吗？”
　　“别、别怕……二二哥……在。”
　　“小鱼仔暂时好像还不打算出来。”莫罂露出肚皮上一朵半开半闭的花朵，手指小戳了两下也没见有任何的回应，“二哥，上面专家说母鱼一般三个月能产仔, 小鱼仔三个月是不是迫不及待要和我们见面？”
　　莫罂一连串追问砸在孔如蓝头上，他晕头转向的摸了下衣兜, 发现手机正孤零零的躺在地上。他捡起来，手指飞快戳了几下，看起来像正在和人发信息。
　　“三个月，已经过去两个月，那岂不是还剩一个月！”莫罂等不到孔如蓝回答，自动自发将百度上的结果往身上套, 套完后兴奋的不行，“还剩下一个月！！！”
　　“应、应该……不……”
　　“二哥，我饿，我要回家！”
　　孔如蓝送莫罂回别墅，不确定的答案在唇齿间流连忘返了一路，最后依旧没能说出口。不过当他目送莫罂蹦跳着回屋后，余光一瞥，才发现隔壁的别墅无论是构造、外型几乎与莫罂家一致。
　　凭他对设计感的独有敏锐感，这两套别墅从外围看，竟像完整的一套。孔如蓝意外的朝外探头，打量的视线与正站在落地窗前端着红酒杯的楼安然意外对上，他下意识的朝对方微微颔首，后者礼貌的朝他举了举杯。
　　直到车倒出去许久，孔如蓝才后知后觉的反应过来，他倏的紧急刹车。
　　楼安然和小五居然是邻居？
　　他修长的手指尖在方向盘
　　上敲击好一会，才重新打了方向盘，朝另外一条道驶去。
　　莫罂惯常在浴缸中泡了一会会，捧水洒花，“小鱼仔乖，要等楼小黑睡着之后才可以。”
　　这种狩猎行径已持续很长一段时间，莫罂经验丰富，知道什么时候出击才是最佳时机，什么时候只能可怜兮兮的在门缝中寻求一点小小的安慰。
　　当一缕紫红色带嚣张的从门缝中溜出来朝她挥舞，莫罂咂摸了下嘴，轻拍了拍小腹，“小鱼仔，我们可以准备啦。”
　　觅食时长很短，有时三分钟，有时大概也就一分钟，全看提供食物的人情绪波动。
　　月色撩人，透过落地窗清晰的照亮这间本该漆黑的房间。莫罂悄然推开门，看着屋内飘荡的色带，不急着唆，而是先打量下这间屋的主人，楼安然一头黑亮的长发随意铺洒在白色枕上，光线打在她棱角分明的五官，包裹住她白日里所有展露出的锋芒，她安静的像个孩子。
　　莫罂不敢太靠近，之前有被对方逮过一次的经验，她蹑手蹑脚的倾下身，站在床沿边，嗅到对方身上熟悉的薄荷味，清清凉。
　　她的手轻抚着小腹，心想，小鱼仔再坚持一个月就行！！！
　　被大片黑影笼罩的床上，一双清冷的眼如猛兽似的倏然张开，藏在被窝下的手又快又准的拽住潜入房内的小贼。
　　妈呀！
　　楼小黑居然在装睡！
　　莫罂整条鱼吓得蹦了下，自是没能成功蹦回自己的屋，手腕上的力道大到似乎要捏碎她，“楼小黑，你又要当骗子了。”
　　楼安然被对方倒打一耙的指责气得浑身发抖，她啪嗒将房间内的灯全打开，用力一拽，将人拖到自己的床上，气急败坏，“你三更半夜，跑到我的房间里来撩拨我，是什么意思，啊？”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　莫罂对上楼小黑满是红血丝的眼吓得一脸懵，随后她小心翼翼看着屋子内乱窜的色带，除了最常见的紫红色，许久不见的灰色，以及代表了恶意的灰黑色，黑色带也不少，张牙舞爪的像要吃了她，“不是我，是小鱼仔非要来找你。”
　　楼安然看她紧紧捂住小腹的模样，哼笑，想掐死莫罂的心更甚了，什么小鱼仔……
　　她颓然的倒在床上，
　　空洞的看着天花板，“你走，以后没我的允许不准踏进我寝室，也别再让我在看见你。”
　　莫罂趁她不留意，飞快嗦食，不过听见楼小黑的话后，惨兮兮的继续和对方商量，“啊，能不能再多一个月，小鱼仔一出生我以后再也不来了。”
　　楼安然气的拽起她的手咬了口，又凶又狠。她本以为莫罂会哭，只要小孩哭……不料她手臂反倒传来一阵剧痛，抬头一看，小孩凶狠的逮住她腕侧的软肉咬出血痕，她甚至有种这口肉要被小孩叼走的错觉。
　　莫罂尝到浓浓的血腥，下意识轻舔了下，对上楼安然震惊甚至不敢置信的眼神，她心虚的别开眼，“是你先咬我的，哼。”
　　“……”
　　不愉快的小插曲一过，莫罂将自己所做的事情抛之脑后。不过好心情维持到和倪心语通完电话之后。
　　倪心语在医院打点滴，还不忘用电话和她交流，通知她的第一件事，要参加初选的选手们在未来的几个月内必须住宿。
　　这事其他人而言没什么问题，可对于莫罂这条孕鱼来讲，集体住宿的风险很大，一来，万一被人发现她是一条鱼……她不敢想这种结果。二来，住宿的环境简陋，根本不会有家里游泳池这么好的环境让她畅快游泳。
　　倪心语压根不知道莫罂是一条鱼，她最是头痛的是――怀孕问题。
　　莫罂不是很想丢弃掉唾手可得的屯粮机会，但倪心语抛来的问题她一时没想到解决办法……于是趴在沙发上蔫蔫了一下午，直到腹部再次传来饥饿感。
　　她照常准备等楼小黑睡熟后，再去觅食，显然她已忘记昨日两人互咬的不愉快，耐心等啊等，等到夜深人静，万籁俱寂的时刻。
　　诱人的紫色带从门缝中递来了小钩子，勾得莫罂贴着门缝等了好一会后，终于迫不及待的推门。
　　推――
　　莫罂第一下没推动，呆愣了会后。再次拿出她身为小人鱼举起五六米长鲸鱼的臂力，用力推啊，依旧没推动。
　　那扇密门像被什么东西镶嵌住，任她使出浑身解数也没推动分毫，逼得她不得不拍门，“楼小黑，楼小黑开门啦。”
　　楼安然静静的坐在落地玻璃窗旁，听着莫罂独特的嗓音从门缝中飘来，冷哼了
　　声。
　　她手边倒了一杯红酒，她端起来刚要品时，手腕的两圈纱布□□提醒小孩对她做的事。
　　――你这伤口也太深，被什么咬的？先替你消毒，最近戒酒戒辛辣，海鲜最好也别吃。
　　――这齿印，看着怪怪的，是被什么动物咬的？
　　――一条会咬人的鱼。
　　――还有这么凶的鱼？
　　楼安然一口将红酒饮尽，喝完后又给自己倒了一杯，静静听着隔壁传来挠门、撞门、敲门、喊门……
　　隔天储舒来找人时，发现房间里一堆酒瓶，窗帘也拉着，屋内漆黑一片，“老板，医生不是叮嘱你最近一段时间别喝酒？”
　　楼安然两只眼熬出红血丝，身上一股酒气刺鼻，她指了指那道暗门的位置，“你怎么做事的，封个门都封不好，昨晚上吵了我一夜，你让人把声音也给我封了。”
　　储舒，“真的要封严封死，往后小美人――”
　　楼安然一脚踹飞一酒瓶，酒瓶撞在墙面上碎了个彻底，“别和我提她，以后我不想再听见这名字，懂？”
　　储舒两指在嘴边做了个拉链举动，一边收拾一边感慨到，历史总是惊人的相似。倪心语当年被未婚妻戴一顶绿帽，也是一个人将自己关在家，把酒当水喝，一醉……醉到医院去。
　　没想到风水轮流转，现下轮到老板。
　　难道她们这个圈的风水真的有这么差吗！？？？储舒打了个颤，打算什么时候找个时间去庙里拜一拜。
　　莫罂很不高兴，第二天扒拉在窗外看见储舒带来了一群装修工人，来来回回出入别墅，就是没看见楼小黑。
　　不过很快，她贴着自己房间听见了各种敲敲打打的声音，试着推了推门，那扇连同两房间的密门纹丝不动。
　　储舒指挥着人一遍遍的搞，一回头就望见了趴在墙上伸长脖子，大半个身子都朝这边倾的莫罂，“……小美人！”
　　莫罂好奇的四处张望，“你们在干什么？”
　　储舒语噎，她总不能说老板一怒之下恨不能将两个别墅隔离起来……她讪笑，下意识朝莫罂平坦的小腹看去，说真，小美人怀孕的事她到现在还是一头雾水，老板头顶上的这顶绿帽子戴得也着实窝囊。
　　她私下查遍所有医院妇科就诊记录，连一
　　些三流小诊所也没放过，愣没找到任何有关于小美人怀孕记录，可老板一口咬定怀孕属实。
　　既然怀孕属实的话，刨掉所有和小美人有关的女性，就剩下男人了。
　　她甚至偷偷去监**狱盘问当初安妮广场旁几个人渣，结果对方一口咬定没碰，绝对没碰过小美人一根手指。
　　那……小美人肚子里揣得到底谁的种？
　　指楼安妮，找老板，难道全是为了肚子里小孩找接盘侠？
　　莫罂见她目光总往自己身上瞄，下意识捂了捂小鱼仔，立即缩回了自己的院子，静等夜晚的到来。
　　储舒带上另一层考虑，顿觉自己瞎了一双狗眼，竟误以为小美人是一张纯白如纸的美人，而老板实惨，接盘侠……
　　楼安然拒绝储舒下班后‘贴心服务’，一瓶酒砸过去，胆小如鼠的助理立即抱头滚蛋，她忍不住嗤笑了声，“胆小鬼。”
　　“呵，其实我也是个胆小鬼。”
　　迷迷糊糊的喝到四周一片万籁俱寂，忽听窗外悉索的声响，第一下时楼安然怀疑自己出现幻听，第二下，她那双带上朦胧醉意的眼倏的睁开，头重脚轻的从门后找出一根衬手的高尔夫球杆，她掂量了下，眼底的醉意逐渐消散。
　　咔嚓。
　　洗手间的门从里面慢慢被打开。
　　楼安然背靠着墙面，眼底闪过一丝狠意，在对方蹑手蹑脚出来时，猛的抬起手中的高尔夫球杆朝潜入者的后脑勺狠狠的敲了下去。
　　“啊！”
　　“艹。”
　　灯光明亮，两人大眼瞪小眼。
　　莫罂气鼓鼓的举高那根差点招呼到她脑袋上的棍棒，奶凶奶凶瞪了回去，“楼小黑！”
　　楼安然眉心微蹙，随后突然冷笑了声，“你就这么爱自己主动送上门来，嗯？”
　　这么一说，她忽然想起两人第一次相见时的场景。
　　真巧，也是主动‘送’上来的。
　　亏她之后还当她们的相遇是一场巧合，楼安然背过身的同时，嘴角扬起一抹兴味的笑，“既然你这么喜欢主动送上门，我就笑纳了。”
　　莫罂觉得楼小黑最近怪怪的，反正和平时不太一样，黑色带飘得也挺多，可小鱼仔不是很喜欢吃，“不是我，是小鱼仔她主动送上门来的。”
　　想到这，她恨铁不成钢的轻拍了
　　下自己小腹，“小叛徒，每天就变着法子的想叛变，哼。”
　　楼安然听着她如同稚儿一般的自言自语，不以为意的勾了下唇角，嘴角边的嘲讽笑也逐渐放大。她弯腰，在保险柜上摁了几个数字后，咔嚓，保险柜门径直弹开。
　　入眼的是一串色泽鲜明的血色砗磲。
　　楼安然手僵了下，很快将这串东西往里塞了塞，塞到她看不见的地方，眼不见为净。
　　随后她在柜中摸了摸，从最下层拽出了一盒五颜六色，符合现在人时尚惊艳的装饰品，耳钉一排，戒指一排，吊坠也一排，款式几乎相差无几，被码得整整齐齐的躺在盒中。
　　不知道的人看了，还以为有收集癖。
　　楼安然将盒子放在了床上，指尖在冰凉的装饰品中一一划过，“那日说要送你一份礼物，可惜……我还没来得及，你倒是送了我一份大礼。今日你倒提醒了我，过来，看看喜欢哪一款，我送给你。”
　　莫罂踮起脚尖越过楼安然看了两眼，在看见盒子里五颜六色的装饰品时，还惊喜了下。当她拿起一枚戒指看了眼后，丢弃到一旁。随后耳钉和吊坠遭到了同样的命运。
　　莫罂，“不要了，这些小石头我有很多很多的。”
　　小石头？
　　虞璇当初明示暗示不可一世的话又在楼安然的耳边晃了圈，楼安然眉心突突的跳动，她咬了咬牙，“那你接近――那莫小姐你到底喜欢什么样的？”
　　莫罂用手指戳了戳盒中的装饰品，她眼眸一亮，“原来你喜欢这些，要不然下次我送你一盒，好不好？”
　　楼安然，“……不好。”
　　这两字几乎是从她牙缝里挤出来的，对上小孩那双干净充满期待的眼睛，她差点又沉溺其中，她愤恨的将盒子盖起来，还重重的拍打了下，“不要就不要，挑三拣四的，惯得你。”
　　莫罂无所谓的已经一蹦一跳的跑到那扇密门旁，贴着耳听动静，随后还用手推了推，到处敲敲打打，像个检修门窗好坏的工作人员，“门坏了吗？怎么开不了了？”
　　楼安然手指轻拍着装饰品的盒子，阴沉着脸，“是，坏掉了。”
　　可以说第一次只是封了门，不想再一而再再而三的上这人的当了。第二次彻底将门给堵上
　　，往后想再打开也不可能，彻底阻断她所有的退路。
　　莫罂惋惜，“能不能找个人来修一下，我从那边爬上来不是很方便。”
　　楼安然快被她气吐血，瞥见了小孩脚踝处的那串金色的珠串，“想修门也不是不可以，你从盒子里挑选个带身上，我会找机会让助理来修。”
　　莫罂不是很明白楼小黑的坚持，但一想到两扇门又可以重新打通，为难的将盒子里的饰品挑挑拣拣，最后选中了一款泪珠式样的吊坠，蓝色的，和大海一样的蓝，她随意的套在头上，让挂坠贴合在额头，灵动的双眸滴溜溜的转动，“我这样好看吗？”
　　楼安然一时看呆了。
　　莫罂本有一张得天独厚的脸，加上她身上干净独特的气质，再配合上海蓝色的吊坠，美得不似凡人。
　　然鹅，楼安然心中窝着一股子的邪火，她竟觉得这些经由她精心设计过的吊坠根本配不上小孩，俗不可耐的玩意儿，难怪人家看不上了。
　　“好、看。棒极了，往后若无必要，不要将它摘下来。”
　　莫罂试图晃动了下，结果发现吊坠的银色链子卡头发上，拽的头发丝掉了好几根，头皮还很痛，她当即急的围着楼安然转圈圈，“楼小黑，卡头发了，你快帮我解开。”
　　楼安然，“……”
　　两人离得很近，楼安然再次嗅到对方身上那股子熟悉的香，似有若无的从对方后颈处飘了过来，带着醉人的蛊惑性，迷得她头昏昏沉的。
　　楼安然狠狠的掐了下自己的软肉，让自己不要再受小妖精的迷惑，免得头上多了一顶绿帽子，“你怎么这么笨，带个东西都不会。这吊坠是挂脖子上的，不是挂额头。”
　　莫罂忍痛，“痛，痛。”
　　楼安然发现小孩皮肤太嫩，头皮都被扯红了，下意识放轻了力道，“你可真娇贵，一点痛都忍受不了。”
　　莫罂顺杆子往上爬，顺势靠近楼安然怀里，轻松自在的翘腿，“楼小黑，你不让我戴的话，我就不会卡头发上了。”
　　楼安然浑身僵硬了下，心里的天平在将人狠狠的推出去亦或者维持这暧昧不清的关系中摇摆不定，最后她加紧动作，将银链子从缠绕的头发丝中解开，“好了。”
　　身后突然失了支柱，
　　莫罂躺倒在床上，干脆裹住对方的被子滚了一圈，一双仿佛能够审视人内心的绿瞳猫一样瞅着楼安然，“楼小黑，你最近为什么总是不开心，还想一些很不好的事情。”
　　哪怕是此刻，灰黑色的色带还在房间里缠绕。
　　楼安然手一抖，心也跟着颤了两下，“你不知道我为什么不开心？”
　　莫罂在床上翻滚，带有楼安然气息的被褥可以轻易的安抚好肚子里的小鱼仔，她摸了摸被角，不知道能不能带一床回去，“不知道。”
　　楼安然见她没心没肺的还在床上打滚，气的想将人拽下来，心底的邪火也越烧越旺，“你不知道吗，都是因为你，我才很不高兴。”
　　莫罂倏的坐起身，“我？”
　　楼安然一脚跨上床，居高临下的朝莫罂逼近，“你为什么要说肚子里的孩子是楼安妮的，你不知道我有多讨厌这个人吗！”
　　原来书中说的难道是真的？
　　楼安然和楼安妮两人之间存着不共戴天的杀母之仇。
　　莫罂心虚的缩了缩鱼脑袋，“我刚好看见她，谁让你不想帮我一起养小鱼仔。”
　　楼安然风轻云淡，“所以你肚子里的小孩不是楼安妮的。”
　　莫罂不是很明白对方为什么要说这种话，她双腿勾了勾被子，将自己包裹成一个蚕茧宝宝，“当然，我怀了你的小鱼仔，楼小黑你忘记了吗？”
　　楼安然脸上逐渐浮现了怒容，她掐住对方的肩膀拼命的摇晃，“莫罂，到这时候你还想骗我，你告诉我，我们两个女人怎么才能怀孩子？”
　　莫罂差点被她晃晕，看着那些黑色带自楼安然身上飘出，“小鱼仔不喜欢你这样，楼小黑，我是小人鱼啊，当然能怀小鱼仔了。”
　　楼安然被她的话绕的头疼，“你真当自己是一条美人鱼，还怀小鱼仔小鱼仔的。”
　　莫罂抖了抖被子，让两条白嫩细长的腿从被褥中解放出来，她气鼓鼓的用圆润可爱的脚丫子踩着楼小黑的大腿，“我是美人鱼啊，你看，这是我的鱼尾巴。”
　　作者有话要说：我鱼尾漂亮吗？
　　惊不惊喜，意不意外。
　　**
　　储舒的思维才是我想说的。大家别站在上帝视觉看文，换位思考一下，如果你身边有女性朋友突然怀孕，并不是
　　说女朋友哈，你们难道不是第一反应是，哪个男人？而不是，哪个女人的？
　　楼小黑的反应是，哪怕排除掉楼安妮，她也在想，莫罂肚子里的孩子到底是谁的，绝对不会想，这是我的。【至少在她不清楚莫罂是一条美人鱼的前提下，她会觉得自己顶了绿帽子】
　　而且她的性格也不允许她随意去相信……
　　至于其他人的反应……我继续写文叭。感谢在2020-07-02 16:23:22~2020-07-03 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如如果 10瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 鱼尾
　　楼安然每次见到莫罂的小脚丫, 尤其是对方干净粉*嫩又可爱，踩在毛毯上时自动卷缩起的脚趾，她会忍不住手痒。
　　之前那次因蒙了眼, 压根不知道小孩两只小脚丫白*嫩漂亮到想让人将其捧在手掌心中亲吻两下。
　　这也许是一双被上帝亲吻过的脚。
　　她强迫自己抑制住内心奔腾而疯狂的兽*欲，冷着一张脸任由对方近似踩奶般的在她大腿各种挑*逗，对方紧绷的脚背形成一道优美弧度，脚趾蹭到她大*腿内**侧, 有一下没一下的勾着。
　　楼安然过去曾养过一只性格乖巧的蓝猫, 蓝猫特喜欢黏着人，夜晚睡觉时必会爬到她身上踩奶, 像现在这样踩啊踩, 特别舒服, 但绝对没眼前的小孩会使坏，勾得她不止手痒，心也痒。
　　楼安然忍了忍，想起对方之前所做的种种, 强迫自己挪开视线，不想继续受这人蛊惑, 吐出的声音更如同冰窖里的冰渣，“这就是你所谓的鱼尾？”
　　糊弄三岁小儿还差不多。
　　刚才那一刻她竟还真的就信了，可笑至极。
　　莫罂面上闪过一丝挣扎，盯着自己两条又白又嫩的美腿看了又看，“楼小黑，你会帮我一起养小鱼仔吗？她很喜欢很喜欢你。”
　　莫罂为自己备口粮倒挺方便, 以前没怀小鱼时她什么都吃。可小鱼仔的口粮中有一样必不可少，必须由楼小黑来提供。
　　楼安然站起身，走到落地窗前，迷人的夜色清晰的透过干净的玻璃窗倒影出床上人舒展开的妖娆身段，对方肆无忌惮的在她床上劈叉打滚。
　　莫罂趴在床上晃动脚丫，邀请她，“最多一个月，帮我一起养小鱼仔好不好啊？”
　　楼安然一听见小孩软糯的嗓音就心软，这会她却强迫自己心变得更加冷硬，“养鱼？怎么养？需要我准备个能够装得下你的大鱼缸回来吗？”
　　莫罂惊喜对方这次居然同意和自己一起养，欢快的在床上旋转三百六十五度后，“那我给你看看我的鱼尾巴。”
　　一晃眼的功夫，楼安然从落地窗的倒影中似见一道金光闪现，她定睛一看，那双刚刚被她誉为上帝亲吻过的白嫩脚丫，陡然变成了一条很长的金色鱼尾。
　　鱼尾和
　　莫罂那双漂亮的绿瞳一样灵动，正欢快的左右甩动摇摆，甚至还调皮的往上顶高高。
　　楼安然，“……”
　　她闭了闭眼，揉了揉突突狂跳的太阳穴。不得不承认，她这几日喝得太多，五瓶，还是十瓶？她自己也记不清楚了，要不然，她怎么会出现眩晕、眼花的醉酒症状？
　　莫罂见楼安然一直背对着自己，忍不住拍了拍床垫，“楼小黑！我的鱼尾不漂亮吗？我可是最漂亮的一条美人鱼。”
　　楼安然打了个哈欠，转过身去，在莫罂华丽显摆的金鱼尾上短暂的停留数十秒后，从容淡定的从对方身下抢过一半的被子，径直掀开后躺下来，标准的躺姿，双手安放在腹部。
　　她看了眼头顶略刺眼的光，眼底划过的全是金闪闪的色彩，一块块纹路分明的鳞片。
　　她立即闭上眼，“我该睡了，别吵我。”
　　莫罂巴巴等着人夸，结果却等来楼小黑要睡觉的一句话，她疑惑的看了看自己的鱼尾，金光鳞鳞，每一片鱼鳞比金片还好看，她哼哼，“楼小黑太没眼光了。”
　　莫罂随意摆弄，发现鱼尾在柔软的床铺上艰难滑动，偶还会被牵绊住，不太方便，随后又变成两条人腿，她在被褥上像无腿的蛇一样蹭蹭的凑近楼安然。
　　对方呼吸平缓，眼珠子也不转动。
　　秒睡啊。
　　“楼小黑，楼小黑。”
　　莫罂在楼安然耳边叫唤两声，甚至还伸出手推搡对方好几次，对方一点反应也无，睡得死沉死沉。
　　她无聊的把玩了下洒在床上的柔软黑发，卷了又直，直了再卷，把玩一会后发现对方长发还是直的，顿失去了兴趣。
　　随后目光又瞥到床脚边的盒子，里面精致的装饰品码的整整齐齐，她全倒出来放在床头边上，你一个，我一个的分，分完了也觉无趣，重新将目光放在其他地方……
　　楼安然做了个令人沉重又窒息的噩梦，梦中一群还未孵化出来的小鱼仔像蜂窝状似的密密麻麻的围在她身旁，一个个全会说话，开口闭口喊她妈妈，七嘴八舌的说了许多她听不懂的话语，她吓得一个劲儿逃窜，跑着跑着发现自己在水里，她立即伸出双手游啊游，随后身体动弹不得，双手双脚像被什么东西死死缠住
　　，她艰难的回头一看，才发现缠住自己的是海藻一般的长发……
　　无论她如何撕扯、撕咬，那些海藻似的长发坚韧无比，怎么扯也扯不开，弄不断。长发还会自动自发的将她往深海中拖拽着，最神奇的是那些海藻般的长发后来又变成了金色，拨开层层叠嶂，金色的长发后露出了一张绝美的脸，楼安然一看是莫罂的那张脸，一颗心还未来得及安放下，就见那张乖巧可爱的脸瞬间变得凶狠狰狞，脸上布满了密密麻麻黑鳞，两颗尖锐的牙齿有小指那么细长，张口朝她扑过来，“楼小黑，我要咬死你。”
　　呵――呵呼。
　　楼安然浑身颤动着从噩梦中惊醒，她从未做过如此复杂又累人的梦，梦境中她拼命的游啊游，双手双脚累到不行，依旧被那些海藻生生的拖拽进了深海。
　　还好，只是个噩梦。
　　一个可怕又让人无力的噩梦。
　　她闭了闭眼，再次睁开时，发现房间内还亮着微光的灯，刺眼的阳光不知从什么时候溜进了屋，黑色的窗帘孤零零的在一旁，好几日无人问津。
　　楼安然微蹙了下眉，手在被褥上随意摸了两下，温热又湿漉的呼吸喷洒在手心，似还有柔软细腻的头发丝在指尖缠绕。
　　之前已有些朦胧的梦境瞬间变得清晰起来，她低头一看，如同海藻一般的金丝缠在手指。
　　噗通――
　　楼安然吃痛的捂住自己的腰板，从被磕到的臀下摸出一枚改造过的戒指，被她这么一碰瓷，戒指外壳的黑钻就掉落了。她的保险柜门还嗤啦的大敞开，几瓶酒也是乱七八糟的在地上滚着，还有她安置的书、衣服等等全都挪了位，一晚上的光景，整理有序的房间像被人洗劫过。
　　床上的人因发丝扯痛头皮还迷迷瞪瞪的睁开睡眼朦胧的眼，莫罂舒服的打了个滚，滚到了楼安然面前，“楼小黑，你为什么喜欢睡地上？”
　　楼安然目光呆滞的盯着莫罂身后从被褥里溜出来，还不断往上翘起的鱼尾，金光闪烁，尤其在太阳光的照耀下显得格外靓眼。昨日种种记忆倒带似的飞快浮现在她脑海中。
　　鱼尾！
　　金色的鱼尾!!!
　　“你你你――”
　　莫罂困乏的眨了眨眼，她从对方缩瑟的瞳孔中似看见了
　　一抹金色，她疑惑的回头，发现自己鱼尾一不小心溜出来了，她还调皮的用鱼尾卷起被褥，抛到一旁去，“啊，不好意思，得意忘形了。”
　　楼安然用力掐了掐自己眉心，再睁开眼时，莫罂依旧撑着小脑袋安静又乖巧的趴望着她，身后的鱼尾继续得意忘形的摇摆、晃动，毫无收敛。
　　她倒抽了一口冷气，揉眼，再揉眼，眼睛里的红血丝因一晚上的好眠消散不少，被她用力一揉，整只眼像偷偷哭过一样。
　　莫罂以一个独特的姿势将鱼尾探到楼安然面前显摆，“楼小黑，你昨天还没有说我的鱼尾漂不漂亮。”
　　鱼尾离得近，楼安然甚至能够看见上面的纹路和金灿灿的鱼鳞，长这么大，她还从未见过如此绚丽的鱼尾。
　　她全程木着脸，内心三观哗啦啦被这一击撞了个七零八落，随后又咔咔咔重新塑造。她甚至怀疑自己还在睡梦中，可能和之前的梦相关，梦中梦。可身下坚*硬冰冷的地板以及晒在身上温暖的阳光、刚才那一摔所带来的疼痛感……无一不在提醒她，眼前所见即为真。
　　莫罂是一条美人鱼。
　　莫罂漂亮的眼珠子滴溜溜的看着在房内飘荡的色带，默默的将鱼尾换成了双腿，“你……楼小黑，昨天你答应我和我一起养小鱼仔，不可以骗我。”随后她恶狠狠的露出两排白净的牙，龇着牙，奶凶奶凶的威胁道，“你骗我的话，我会很生气，然后把你丢海里喂鲨鱼。”
　　楼安然，“……”
　　还真是和梦境中一模一样，如果小孩没露出一排小巧又可爱的牙齿，可能她的三观还得继续重塑。
　　楼安然深吸了口气，压住自己那颗即将要从胸膛跳出来的心，“真有了？”
　　莫罂刚刚耀武扬威的气场瞬间败光，她闷闷不乐的瞅了眼淡定自如的楼安然，“都怪你，是你让我怀了小鱼仔，还不肯养她。”
　　楼安然不住的用眼打量对方平坦的小腹，若可以，她希望拿扫描仪彻底的来扫一次。
　　莫罂忽的爬起身，赤脚跳下床，“楼小黑，小鱼仔想和你打招呼。”
　　楼安然一脸懵的状态下被拽进洗手间，被淋浴头突然开启的水哗啦啦的淋了满头满脸。她抹了一把水，就见一条金色的鱼
　　尾从她的□□滑过……这熟悉的触感令她神色恍惚。
　　熟悉的画面，熟悉的举动。
　　和当初她第一次摔落在浴缸里一样，当初水下冰凉的触感令她寒毛直竖。但再次看见那条曾经触碰过她的鱼尾，楼安然依旧一脸懵逼，安放在浴缸中的腿仿佛不在了。
　　“楼小黑，你摸摸她。”
　　楼安然还没来得及反应，手掌已被莫罂拖拽着安放在对方柔软的肚皮上，在水的浸湿下，莫罂白嫩的小肚皮上一朵金色的花骨朵神奇的浮现，她目瞪口呆的盯了许久，“这是什么？”
　　莫罂挺了挺胸，“四姐说这是孕鱼的标志，我是一条孕鱼。”
　　楼安然手指情不自禁的在上面细细描绘了下，惹得莫罂咯咯咯笑个不停，一边躲着一边拍开她的手，“楼小黑，你别乱摸。”
　　楼安然可不知道小孩还怕痒痒，上次可不仅摸了肚子，怎么不见有这么大反应，她一把抱住乱动中的小孩，“你怕痒？”
　　莫罂哼哼， “不是我，是小鱼仔。”
　　楼安然若不是亲眼看见小孩腹部的纹路一点点浮现，真怀疑这是不是出自于某位刺青大师巧夺天工的艺术，她又摸了下，掌心柔软的小腹突然弹跳了下，她立即缩回了手，紧张的问，“什么东西在动！”
　　莫罂懒懒的靠在楼安然怀里，眼皮又情不自禁的往下耷拉，“小鱼仔啊，她就是个小叛徒。”
　　作者有话要说：开启甜甜甜养鱼模式。
　　采访一下，当初你们看见鱼人族姐妹们的鱼尾时，什么反应？
　　楼安然：我爬上床，睡觉。【淡定从容，还秒睡】
　　倪心语：我被水呛晕，骗到一个人工fu吸。
　　楼安然嘲讽：呵，胆小鬼，被吓晕了吧！
　　倪心语：你不是一直失眠，很难入睡吗？？？
　　楼安然：你记错了。感谢在2020-07-03 20:00:08~2020-07-04 16:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46164098 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：46164098 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拜托拜托 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 初赛
　　楼安然瞠目结舌, 内心挣扎了许久后, 微颤抖的掌心又轻轻的重放回去，活跃的跳动感再次直面传递给她, 咚、咚、咚咚, 像敲锣的鼓, 有一下没一下的朝她传递欢快、喜悦的心情。
　　小鱼仔？
　　会不会是小孩稀里糊涂的自己搞错了？
　　盘旋在腹部上像一朵花儿的金色纹路仅是一种特殊的刺青颜料？不是什么孕鱼的标志？
　　种种否决在楼安然的脑海中如快放的电影画面一样飞速闪动, 直到她掌心再次感受到鼓点带来的震动感, 咚、咚咚, “她，她在和我打招呼吗？”
　　她一回头, 发现懒懒靠在她怀里的小孩咂巴小嘴睡得十分香甜, 头挨在她脖颈，湿热的呼吸喷洒在她的颈动脉上, 痒兮兮。
　　她全然不知小孩什么时候睡了过去, 下意识放软自己紧绷如弦一样的背, 小心翼翼的往后靠，让对方可以睡得更舒坦些。
　　做完这一切后, 楼安然盯着莫罂平坦的小腹中发愣, 对于小孩独自孕育一个新的小生命而感到十分的不可思议。女人和女人也许不能怀孩子，但小孩是一条美人鱼……
　　童话故事里为了小王子而心甘情愿化作泡沫的小美人鱼这种物种……此时正活生生的躺在她怀里。
　　楼安然又想起之前莫罂气势汹汹闯入她办公室, 对她说出的那一番‘戏言’, 一贯的思维限制了普通人的想象，让她难以真的去相信之前小孩曾说过的话。
　　仔细想来，好像是她不对？
　　楼安然又重新将全幅心神放在了给与她一定反应的小鱼仔身上, 那种看不见却永远也扯不断的血脉牵绊之力，让她忍不住欣喜。
　　这是她们的小鱼仔！
　　她这辈子竟还能拥有属于自己的小孩，上天待她……也没那么绝情。
　　……
　　莫罂瞌睡一阵一阵，脑子一清醒，下意识在水中甩甩鱼尾。不过第一下没能成功甩动，她迷迷瞪瞪睁开眼睛，发现自己睡浴缸了，再甩，还是没甩动，她扭过头，看见楼小黑趴在浴缸外面，一手逮住她鱼尾，另一只纤细的贼手正顺时针的往上爬，手指联动，像在金色的钢琴键上独奏。
　　莫罂不自在的扭了扭身，水声哗啦，一下惊醒正专注研究小
　　孩腿，不，金鱼尾的楼安然。
　　“楼小黑，不可以乱摸！”
　　“醒了？”
　　莫罂用鱼尾抽开对方的贼手，一眨眼的功夫，魅力四射的金色鱼尾变成了一双漂亮的玉足，她报复性的用脚丫子踩了踩对方的手臂，踩完后迅速翻滚了下，从浴缸的另一边爬起，“我回家了。”
　　楼安然，“！！！”
　　莫罂甩了甩身上的水珠，准备拍拍屁股走人。楼安然一晚上全沉浸在――自己即将拥有一条属于自己的小鱼仔的震撼中，此时才后知后觉意识到，她和小孩除了共同拥有一个孩子外，什么也不是。
　　唯一证明过她们曾亲密‘同居’的密门，在前两日被她一怒之下封了，而且封的相当彻底，别说门，墙也快被隔音板焊死。
　　还未来得及懊恼，楼安然一抬头被莫罂大胆举动惊的倒抽一口冷气，她飞快扑过去抱住对方盈盈一握的腰身，轻轻地将人从半个窗扒拉了下来，“你干什么！”
　　莫罂疑惑，“回家啊。”
　　楼安然看了眼敞开的半边窗，狭小的能够容纳一个瘦小的人，“你昨晚从下面爬上来的！？”
　　“是啊，谁让你家门它坏掉了，怎么推也推不开。”莫罂下意识摸了摸挂在头发后的蓝色泪珠吊坠，特意展现给楼安然看了下，“楼小黑，你别忘记找人来修，我回去了。”
　　说完，又准备爬窗，坚定执行从哪来就打哪回。
　　储舒拎着大包小包来时，就见二楼窗前小美人准备要跳楼的一幕，而后她老板死活拖拽，两人争执不休……
　　“娘惹，要出人命！”
　　“老板老板，冷静，千万别想不开啊，你想想你名下财产，你还有大把好的青春和美好的未来啊!”储舒一步并两，两步并三，将吃奶的劲全使上了，一口气跑上二楼，嘭的推开门，就见楼安然小心翼翼的护莫罂从洗手间出来，两人浑身湿漉漉，像在浴缸里干了一架。经过她时连正眼也没给一个，就听见她家老板温情似水的叮嘱着，“往后不可以再爬窗，太危险了。我待会让人重新再开一扇门，你乖乖在家，等着我晚上去找你。”
　　“？？？”
　　啥玩意儿？？？
　　昨个老板不是还说势要将小美人三个字一键删除，这辈
　　子最好别再相见，怎么才过一晚上，发展的趋势就和她想象中不太一样了？
　　储舒趴在窗上大口喘息，亲眼目睹她老板绕过自家门，再敲开对方家的门，呵护备至的将小美人送回去，隔了很长时间才步履轻松的出来，整个人喜上眉梢，脚步轻盈，哪还有前两日一副要吃人的模样。
　　楼安然见到她时，一脸嫌弃道，“你怎么还在，快去重新找人装修，我要在这地方开一扇门，材料要用最环保最便利，不能对人体有任何伤害，保证做到和以前，不，算了，门的款式我得重新设计下。”
　　储舒一脸懵逼，“不是，老板你前天不是还说要将这整一套别墅一分为二，最好中间隔出一道两米厚三米高的墙？？？”
　　楼安然飞快去办公地点抽出一张纸，涂涂画画，末了才将图纸交给储舒，意味深长，“你也说是前天，十天前你自己干过什么，你能巨细无遗全记得吗？”
　　储舒认真的想了下，“我好像记得我那天叫了个黄焖鸡……”
　　楼安然冷嘲，“你去欧邀请人家孔如蓝，原来请人家吃这个，真抠。快滚，我要今天晚上十二点之前见到成效，不然你这个月的奖金，呵。”
　　储舒几乎带着老板给的图纸，火烧眉毛的走了，她一边纳闷，一边还得不断找借口和人家解释老板为何如此反复无常。
　　……
　　小邱对于莫罂是被隔壁楼总送回来，惊悚了好一会，“你什么时候去隔壁的，我怎么都不知道啊。”
　　莫罂两眼弯成了月牙，笑嘻嘻催促道，“快，我饿了，快去做午餐。”
　　小邱和对方相处近大半个月，也算摸清楚对方的脾气和秉性，很无奈的提醒她，“倪总交代过，让你和隔壁的楼总不要过分亲近，要保护好自己。还有刚才小艾打电话说，待会倪总会来。”
　　倪心语是坐着轮椅，被小艾推进来的，之前扭伤的腿真的如医生所说打上了石膏。莫罂第一次见到石膏腿，好奇的围观了会，甚至还用手指轻戳了戳，末了，很紧张的问，“它还可以好起来吗？”
　　倪心语，“当然可以，它要好不了，我肯定让你四姐负责。”
　　莫罂瞪圆了眼，“可四姐她不会治腿的。”
　　倪心语也不
　　指望对方听懂潜在意，她暗示了下小艾，后者把厨房里的小储拉走，将空间留给了两人，倪心语开门见山，“小可爱，我不太建议你继续参加《为歌而来》的初赛，你现在――”看着莫罂蹲在地上眼巴巴的望着自己，倪心语将她从地上拉起身，疑惑的目光在莫罂的小腹部上打转，“真的怀孕了？”
　　莫罂拍了拍小鱼仔，“怀啦。”
　　倪心语扶额，觉得自己揽上了一个超级□□烦，“选秀节目中，是需要你们表演唱功和跳功，而且近三四个月要进行PK、训练，强大很大。你现在怀孕，怎么能参加这种活动，在舞台上不小心滑倒，很容易出现意外。”
　　莫罂眨眼，“我不会滑倒。”
　　倪心语第一次觉得自己得叫小孩家长来商谈下后续，毕竟她又不是什么无良经纪人，为了抓住一棵摇钱树什么招都来，“你做不了主，我得和你四姐――或你二哥商量下。”
　　孔如蓝是莫罂的二哥，这件事她还是从储舒口中八卦时知晓的。让她说，要有个服装时尚大师当哥哥，还有个天后当姐姐……还正儿八经去海选什么，直接走后门不是更好？
　　不过她家小可爱果然是个积极向上的好年轻。
　　莫罂，“二哥！”
　　正合她意。
　　孔如蓝被火急火燎叫过来时，一缕蓝色长发还在半空中飘扬。当他看见坐在轮椅上的倪心语，用眼神询问了下正撑着沙发晃小脚丫的莫罂。
　　那双深邃的眼眸深情的注视着别人，给人一种自己好像恋爱的错觉。
　　倪心语在酒店那次余光瞥了一眼对方，算有过一面之缘。她再次打量对方时，终于知道储舒为何犯花痴，忍不住惊叹莫罂家的基因不知道是怎么生的，无论男女，均拥有一张雌雄莫辨的脸，而且长相都相当令人惊艳，除了虞璇大变态。
　　她也不拐弯抹角，直接道明以莫罂目前的情况，以及参加初赛可能会引发的后果，大到小可爱的身体可能会遇到一些意外情况，小到怀孕的事若被有心人爆料出去……别说往后有机会开演唱会，恐怕小可爱的出道之路直接胎死腹中。
　　网友们一口一个唾沫也能把人淹死在沙滩上。
　　孔如蓝安静的听完后，“那、那……小五
　　……”
　　莫罂撑着下巴，笑眯眯道，“二哥，四姐之前和我说过，得让很多很多人认识我，喜欢我，才能积攒，让我不会经常饿肚子，不用时时担心我和小鱼仔会饿到，我要去参加初赛。”
　　孔如蓝，“啊、”
　　莫罂郑重的朝倪心语点了点头，“我二哥同意了。”
　　倪心语，“？？？”
　　作者有话要说：莫罂：二哥就是好说话。乖巧.JPG
　　写了十万字了，说说心里话，这个文我换了一种写作风格在尝试。看过我文的小可爱应该很清楚，我一个剧情流作者，每次近现代感情流写的都不忍直视→_→
　　但我不信邪，越被打压，越反弹。
　　很多读者表示，剧情很乱，这一点我承认，我前期强迫自己以感情线为主线在尝试，至于剧情……你们很清楚啦，啊哈哈。
　　用一种自己不擅长的风格写文，我自己也很痛苦，写到一半想放弃，就觉得好南。但怎么说，我写文到今天，开坑一定会填。
　　感谢在2020-07-04 16:35:57~2020-07-05 18:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风拂面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如如果、清风拂面 10瓶；墨白、sera 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 上学
　　倪心语还没反应过来, 莫罂已一跃从沙发上跳下, 拽起正酝酿着要说什么的孔如蓝往外走，“我去送送二哥。”
　　孔如蓝, “小、小……”
　　莫罂, “二哥, 小鱼仔她可喜欢你给她做的那些小衣服, 二哥真是心灵手巧, 手艺顶呱呱的。”
　　孔如蓝点头。
　　倪心语眼睁睁的看着莫罂请来商谈大事的‘家长’来也匆匆, 去也匆匆，屁股还没坐热, 事情已一锤定音。
　　她扶额, 手机颠来倒去的在怀里翻了好几个跟头后。她还是捏了捏自己的眉心，打开它, 看着黑名单里的一串陌生数字, 迟疑着要不要将这令人头痛的号码挪出去。
　　莫罂和孔如蓝出门时, 恰巧遇上隔壁浩浩荡荡扛着重物的装修工人们。两人谦让过后，就见一道熟悉的身影, 储舒从车上下来, 肩上夹着手机正面色冷淡的嗯嗯的与谁通话，一手拎着个像公文包的女士包包, 拿着车钥匙对准车摁了下后, 另一只手还忙不及的从另一塑料袋中掏馒头往嘴巴里塞，含糊不清的说着话，很是匆忙。
　　当余光瞥见站在门口正对她行注目礼的两兄妹时, 她张大的嘴，馒头啪叽下摔在地上，很不甘心的在地上滚一圈后，死在了莫罂和孔如蓝的面前。
　　莫罂动了动鼻尖，肉包子的味道，好香啊！她刚要捡，忽听耳边储舒极短促的啊了声，“别动，我来。”
　　储舒忙从包包里掏出纸巾，捡起地上的肉包丢到一旁的垃圾桶，整个人崩溃的想挖个地洞立即将自己埋进去，她又掏出纸巾来擦了下自己油亮的嘴角，整了整散乱的头发，做完这一切后才微笑的与孔如蓝打招呼，“孔老师！真巧啊，居然能在这碰上你。”
　　孔如蓝嘴角带着微笑，忽的往前走了一大步。储舒因对方身上释放出熟悉的香味，整颗少女心不受控制的扑通扑通一阵狂跳，绯红也迅速爬满了脸上，“孔老师你――”
　　孔如蓝倾下身，伸出手将储舒发间的一片绿色的梧桐叶摘下，“叶、子。”
　　谈不上是失望还是期盼，储舒掐了下自己，试图让自己冷静冷静，“哇，孔老师你可真细心，谢谢。”
　　莫罂在一旁歪头盯着那群进进出出的
　　装修工，直到最后一个装修工人进了屋，她才扭头问道，“楼小黑叫他们来修门的吗？”
　　储舒最近对莫罂的感官是一言难尽，她真没想到这小美人祸人手段了得，前一刻让老板醉生梦死，差点化作一滩烂泥，后一刻又让老板心存希望……可在孔如蓝的面前她只尴尬点头，随后才想起自己的正事来，“孔老师有空我请你喝茶，今天我还有事，先过去忙。”
　　孔如蓝，“好。”
　　莫罂默默收回目光，就见她二哥盯着楼小黑的家一脸沉思，“二哥，为了小鱼仔你肯定会答应我去参加初赛，是吧！”
　　孔如蓝拿对方没辙，伸手摸了摸对方柔软的发，“小、心。”
　　莫罂踮起脚尖忽的旋转一圈，“我会好好保护小鱼仔，不会滑倒，一定小心。”
　　莫罂目送孔如蓝走后立即又跑回自家，全然不知她家二哥在车里敲了会方向盘后，又去而复返，不过这次进的却是隔壁的家门。
　　倪心语脸色阴沉，重重将手机砸在了沙发上，“变态就是变态，什么人呐，好心当成驴肝肺。”
　　莫罂见到满屋子飘荡的红色带，机智的选了个远远的角落，“我二哥他同意了，你会让我去参加初赛吗？”
　　倪心语差点被气死，不过一对上莫罂巴巴期待的小眼神，再大的火气也像个破了洞的气球一样，嗖的下放光，“过来，坐好了。”
　　见对方乖巧的像个小学鸡，倪心语顿觉自己这位经纪人当得比另外两位‘家长’更加称职，她语重心长，“既然你真的决定要参赛，一旦参加，绝不能轻言放弃。”
　　莫罂聆听了‘鱼麻麻’半小时的教诲，保证道，“我会非常非常小心，绝不让人知道我有小鱼仔的事，也一定会保护好自己。”
　　倪心语估摸着时间，三四个月后，胎儿也逐渐大起来，好在那时应该进入深冬季节，穿个宽松的衣服挡一挡应该不成问题。
　　“唉，你这小孩可真让人愁。”
　　“我早不是小孩啦。”
　　倪心语听着她稚儿一般的言语，更愁了，她两眼皮轮流跳动，总觉得肯定要出什么事，若只是个爆个料什么的，还在她的预料之中，可万一、万一人要有个事……
　　莫罂可不知道鱼麻麻为她
　　愁得要掉头发的事，她回到自个浴缸中也特犯愁，鱼尾不耐烦的啪啪啪敲击在浴缸里。
　　楼安然移开密门后，循声找到正乱泼水的小美人鱼，刚准备靠近，就被突如其来一捧冷水泼了个满头满脸，“咳、咳咳。”
　　莫罂见是她，又扭过头去继续甩尾，卫生间里啪啪啪，哗啦哗啦两种声音交错叠加，形成了一种另类伴奏。
　　楼安然找了一块毛巾，将自己擦干后，蹲坐在一旁捡起小孩一缕柔软的长发，卷了又松，松了又卷，见莫罂蔫蔫的趴在浴缸上，“不开心？”
　　莫罂嘟嘴，自己和自己较劲儿，近似赌气的左哼哼，右哼哼。
　　楼安然见那颗蓝色吊坠随着她的小脑袋左右晃动，不时隐没进小孩漂亮的长发里，像个窥视者一样随时隐藏自己的存在，“小孩，遇见任何困难，都可以和我说。”
　　莫罂立即来了精神，“你会帮我吗？”
　　楼安然思索片刻，“先说说你遇上的困难，总得让我先知晓后，我才能知道怎么去帮你，你说是不是这个理？”
　　莫罂自上次和倪心语通完电话一直处于这种焦虑状态，她一秒都没迟疑，就朝对方吐露自己遇到的纠结，“我马上要去工作，工作的地方好像是集体住宿，没大鱼缸，可能连小的也没有啦，到时候我可怎么办呐。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　看小孩可怜巴巴的和自己探讨即将失去‘鱼缸’的严重问题，楼安然紧抿住忍不住想上扬的嘴角，“还有什么困难吗？”
　　莫罂瞅了下对方，将那只乱玩她头发的手狠狠的扯到自己面前，随后下颚枕在对方暖暖的掌心上面，忍不住打了个哈欠，“还有你。”
　　楼安然听到这三个字，心口一窒，随后如小鹿乱撞般砰砰直跳。她不顾全身湿透的风险，一步步挪到水随时溢出来的浴缸旁，两颗脑袋挨得极近，彼此间独有的气味像已互相熟悉了，迅速的缠绵在了一起，她极力的在对方的瞳孔中寻找自己的身影，嗓子发紧的问，“我？”
　　莫罂下意识的用下巴去蹭了蹭，微微一笑，“楼小黑，我需要你，每天都需要。”
　　说完，又打了个哈欠，“我有点困。”声音逐渐小了下去，嘴里还嘟囔了
　　声什么，楼安然倾身去听，听完后没忍住亲了亲小孩酣睡的侧脸，“如你所愿。”
　　**
　　莫罂被小艾送去《为歌而来》的录制地点时，在车上被尽心尽责的助理小艾告知了许多让她目瞪口呆的一些规则，比如封闭式的训练，比如手机有可能会被没收、比如四人一个宿舍、一个月最多只能请假两三天等等一系列规则。
　　到目的时，小艾提示莫罂，接下来的一段路必须自己走了。结果一回头顿有些哭笑不得，莫罂一脸严肃的紧扒车门，深怕有人推她下去一样，“小人鱼，如果你实在不想去参加的话，我和倪总打个电话，我们随时可以回家。”
　　莫罂快被对方所说的条条框框的规则吓哆嗦了，生活助理和工作助理不跟着一起来也就算了，没鱼缸……勉强算了，怎么还不让她和外界接触，万一，万一小鱼仔饿了怎么办？？？万一她一个月后要生小鱼仔了怎么办？？？会不会被人发现了，到时候她又该把小鱼仔藏哪才不成……
　　一连串的可能、大概像锤子似的哐哐哐，敲得她小鱼脑快宕机了。
　　“小人鱼，为歌而来这选秀节目其实非常火爆，机会难得，若丢弃的话还挺可惜。”
　　“我、我……”
　　“但倪总昨日还叮嘱我，你只要改变主意不去了，我们立即打道回府。不用太着急，以后好机会多得是，唱歌这一行急不得，必须得慢慢来。”
　　莫罂点头，小艾还当自己说服成功，正要掏出手机和倪心语报备。谁想莫罂深吸一口气推开车门，拎上自己简单到不能再简单的行李，里面就放了几件孔大师亲手缝制的衣服，“一旦决定就不能轻言放弃，你回去吧，我要去了！！！”
　　出道、开演唱会的确不是一朝一夕的事，可填饱肚子是每天必须完成的事啊，不唱歌就填不饱肚子，她就养不活自己和小鱼仔了。
　　小艾愣从这话中莫名的体会到了一种意境――风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮感。
　　她哈哈笑着拍了一张莫罂的照，顺带附加了一句话发给了倪心语，小鱼上学校，天天不迟到，爱学习，爱唱歌，出道要为倪总争光了。
　　作者有话要说：谢谢大家支持，我按照自己大纲写，尽量写好。
　　以后初步定八点更新，我争取，争取。感谢在2020-07-05 18:54:29~2020-07-06 20:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜孩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司空、夏满芒夏、十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DD、别走傲娇受QAQ、橘子、310331 10瓶；Time After Time ° 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 体验
　　莫罂带着一种视死如归, 不成功便成仁的决心踏进《为歌而来》的录制现场, 整个基地是一栋独立存在的高楼。
　　她推开那扇大门，探头探脑的四处张望了会, 一个人影也没见到。她疑惑的退出去, 又看了眼那扇铁门, 踌躇着要不要进。
　　殊不知这一切全被摄像头录下, 传送到后台录制人的手中。
　　“哟哟, 这小美人怎么从偏门进来的？”
　　“大概走错路了, 嗯，我看看这个小金卷是谁……”音乐制片人之一的董悦翻阅手中海选过的报名单一一扫过去, 扫掉一大半后才将真人和照片对上, “是1801号，莫罂。”
　　“是不是之前那个直播红人, 刚红的时候又突然消失好一阵子的, 海豚音张口就来的小人鱼！”
　　几个人正盯着视频中莫罂呆萌呆萌的反应讨论的热火朝天, 导演卷起手中刚写好的副本像弹黑白键似的挨个敲了一轮，末了, 手痒痒的又再反过来敲了敲, 好几个人迅速闪躲过去，“这些都可以当做前期花絮剪辑, 搞什么, 盯着个小姑娘不放，一个个不干正经事。”
　　莫罂拍了拍肚子里的小鱼仔，自己给自己鼓了鼓气后, 勇敢的踏出了一小步，在门口来来回回徘徊，见一直没人来，提起的一颗小心肝逐渐落下，自动自的将这栋高楼当成自家后花园，闲着无聊便挨个将门推开，伸出脑袋进去瞅一眼。
　　很多房间内安置了各种道具、以及后期节目组会用到的惊喜一类，导演一看，跺了跺脚，“那谁，还不快将这傻孩子引到录制区去，牌子做太小，我在这也看不见。”
　　莫罂在一间屋内见到很多漂亮的戏服，金灿灿的龙纹刺绣戏服尤其吸睛，桌上还摆满唱戏用的面具，她随后挑选了色彩怪异的面具，翻来覆去的看了又看，最后在自己脸上比划了下。
　　“采访一下呃――”工作人员一对上莫罂的鬼脸谱当即倒抽一口冷气，吓得差点晕厥过去，忙扶住门槛缓了缓自己吓软的双腿。
　　“嘻嘻，你好。”脸谱下一张漂亮的过分的脸，还挂着让人厌恶不起来的甜美的笑容，瞬间治愈了差点吓得去见上帝的工作人员，“吓死我了，你也太会玩了，帝王
　　戏服配万圣节鬼脸谱，其他选手都战战兢兢的等着被叫号，你心态倒还挺好。”
　　莫罂一脸懵，眨了眨灵动的绿瞳，“我不是最早的吗？”
　　工作人员见她呆萌呆萌，什么责怪的话也说不出，“因为她们在东门，我带你去。”
　　莫罂对自己即将所住的地方充斥好奇心，花花草草，鸟兽虫鸣，但凡见到的植物或活物，她都想分辨下与自家那些有什么不一样，工作人员见她如此活跃，便自发自的诱导，“听说你之前直播的时候就有很多粉丝了，那又是为什么来参加《为歌而来》的海选？有想过自己会一直站到总决赛的舞台上吗？”
　　莫罂想也不想脱口而出，“当然是因为我饿啊。”
　　工作人员，“！！！”
　　倪心语/虞璇：当有人问你为什么参加海选或者是有什么目标，千万不别说一些奇奇怪怪的理由/不能说你为了填饱肚子……
　　见工作人员一副眼珠子即将脱窗的表情，经纪人和四姐来之前耳提面命的叮嘱突然窜入脑中，她遮面，朝一旁吐了吐*小舌头，随后笑眯眯的补救，“啊，当然是因为我很喜欢唱歌，你听过我唱歌吗？我给你唱二哥、二哥，好不好？”
　　工作人员，“……”
　　一路的快乐时光全被莫罂用歌声蒙混过关，工作人员见她蹦蹦跳跳的唱完一首又一首，都不带喘气的，末了还总会扭过头来满脸期待的来一句，“好听吗？你喜欢听我唱歌吗？我是不是一定可以站到决赛？”
　　工作人员脑海中全是莫罂无限循环似的歌声，洗脑似的，“是是是。”
　　就凭这种又唱又跳走了一路还不带气喘的水平，绝对能熬过那几位导师的折腾，扛到最后。工作人员将人送过去时，衷心祝福了一句，“小鱼儿，好好唱啊，我希望最后能看见你出道。”
　　到了休息大厅，不用工作人员带，莫罂也知道自己该往哪走了，因为她看见满室飘荡的色带，一见到美味的食物，她两眼蹭亮。
　　果然，选择来初赛是个正确的决定。
　　“你进去先休息，到时候会有人看管你们的行李，等着导师们叫号，最好提前准备两首情歌。”
　　“？？？”
　　工作人员笑眯眯的朝她挤了挤眼。
　　莫
　　罂似懂非懂的朝工作人员挥了挥手，随意找了一处位置坐下后，还在想刚刚人家的提醒，“情歌？”
　　“小鱼儿！”
　　“嗝。”
　　猛的被人拍了下肩，莫罂吓得打了个响亮的嗝。一旁的人哈哈大笑，“天心，人家小孩被你吓到打嗝。”
　　万俟天心认真的辨识了下莫罂一脸震惊的表情，“像不像正在偷吃，然后被不小心逮住的小仓鼠，可爱死了，上次我们在海选上碰面，她也这样，像在偷吃什么。”说完才想起什么似的，“小鱼儿你怎么这样，上次我等了足足一个多小时，不是说好了比赛完就来找我玩？”
　　莫罂咂巴了下嘴，对于突然出现在她面前的三人微微一笑，朝短发，打扮的格外中性的万俟天心，“抱歉，我忘记了。”
　　万俟天心见她一个人乖乖坐在角落，可那一头漂亮惊艳的金卷却格外引人注目，“算了，看你是我偶像的份上，就原谅你了。反正我们现在又见面，真有缘。希望到时候我们四人能分到一间宿舍，对了，给你介绍一下，我姐们尘瑞灵、邬思。”
　　“这位就不用和你们介绍了。”
　　尘瑞灵朝莫罂友善的点了下头，随后又变回了冷若冰霜的模样。倒是邬思伸出手想捏莫罂鼓鼓的脸，毫不留情的被万俟天心给拍开，“别动手动脚啊，小鱼儿皮肤太嫩，你这手劲一掐，保管留下印。”
　　莫罂眨巴了下眼，打量了下她们，目光在邬思身上多停留了几秒，“你们好啊，我叫莫罂。”
　　邬思朝她露出个了然的表情，“如雷贯耳。”
　　尘瑞灵淡淡点头，“我知道，你很出名。”
　　莫罂瞪圆眼，很激动的问，“你是我的粉丝吗？”
　　尘瑞灵冷淡的回，“不是。”
　　熟悉的场面，不熟悉的回答。万俟天心见两人一板一眼的对话差点笑喷，尤其是莫罂得知对方不是自己粉丝后一脸懵、甚至不敢置信的小模样，笑得她肚子都疼，“行了行了，我们来探讨下今天的选曲。”
　　莫罂，“情歌。”
　　万俟天心，“！！！你怎么和阿瑞说的一样。”
　　尘瑞灵下意识朝莫罂看了眼，后者犯愁，“情歌啊。”
　　她掏出手机开始搜索情歌，五花八门，但最多的还是苏
　　白唱的情歌选集，苏白在歌坛被誉为忧郁小王子，所唱的情歌情之深切，引人泪目。
　　万俟天心余光瞥了一眼，“苏白老师的歌啊，小鱼儿你打算唱他的歌吗？”
　　莫罂听了两首，愁的扒拉下自己头顶上的小金毛，“我写的歌里面没情歌。”
　　尘瑞灵却忽然来了句，“你不适合唱他的歌，重新选一首。”
　　万俟天心用手肘怼了怼好友的胳膊，“哈哈哈，阿瑞的意思是，你的声线很特别，苏白老师唱歌时，会将自己的声线压得很低沉……”
　　几个人为了初赛要唱的歌讨论了许久，等正式开始时，谁也没想到莫罂的号会那么靠前，是她们四个人中第一个被叫了去。
　　万俟天心三个人坐在包间内看着，“听说这期的导师邀请了一位大咖过来，大家猜猜会是谁。”
　　尘瑞灵对这种事一贯没兴趣。
　　邬思无所谓，“反正又不可能给我们走后门，管她是谁。”
　　万俟天心真想说她们太没意思，也不知道配合配合。包间内的大屏幕闪了下，五彩缤纷的镭射光将整个舞台气氛渲染的下一秒很可能燃爆，动感的音乐贯穿全场，闪烁着五色十光的四张高座从天而降，所有人都忍不住搓了搓小手，紧张到不行。
　　连万俟天心也没空说八卦，当一缕亮光打在四位导师的脸上时，尤其是第二座位的人旋转过来时……
　　一张温文尔雅的俊美脸庞，属于男性的温柔隔着屏幕仿佛都能感受到，包间内一阵尖叫，叫声震耳，差点将屋顶掀翻，一群少女们捧心子状的大喊，“苏白，苏白老师。”
　　万俟天心三人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“艹，活久见。”
　　“她没选苏白的歌吧？”
　　“真是要死，小鱼儿说她会稍作修改……啊啊，我刚刚怎么就没拦住她。”
　　三人生生为莫罂捏一把冷汗，这种就好比撞衫后，谁丑谁尴尬。挑的情歌挑到正主头上，她们指望莫罂别犯傻。结果，当屏幕上熟悉的情歌《谢谢你曾来过》展现出来，万俟天心捧住了自己的一颗砰砰跳动的心，故作坚强，“我家小鱼儿一定可以超越，我相信她。”
　　“嗤，别笑死人了，超越苏白吗？”旁边忽的传来一声阴阳怪气的
　　笑声，一句‘超越’苏白就将很多人的仇恨值全拉扯到万俟天心三人身上了，宋苑理了理自己刚秀的酒红色卷发，小巧的樱桃唇微勾，露出了一个极轻蔑的笑，“别笑死人了，她最多不过一个搞直播有点名气的小网红，和苏白老师比？”
　　正当几个人斗鸡眼似的对峙时，略显低沉嘶哑的嗓音缓缓从屏幕中传来，熟悉苏白的小迷妹们都相当清楚这声音是谁的，惊喜又意外的转身，然后所有人都呆滞了。
　　“咦！”
　　“她的嗓音怎么……”
　　万俟天心三人组震惊的无以复加，全拥挤到大屏幕旁，“哇塞，我家小鱼儿好厉害，快看，苏白老师也一脸震惊，哈哈哈。”
　　“我觉得他刚刚脸僵了下。”
　　导师四个人组，也被莫罂那谜一般和苏白一模一样的嗓音给惊吓到，董悦推了推鼻梁上的眼镜子，柳飞昂老师身子都坐直了，庄韵和她们一样，眼底满满是惊喜。
　　莫罂唱完后，眨了眨眼，满眼期待的望着导师组。
　　苏白嘴角含笑，一脸温柔：“我好奇你的声音如此奇特，是所有歌都可以模仿得惟妙惟肖吗？”
　　莫罂一脸的苦恼，“可以，我学歌很快。”
　　柳飞昂打趣，“那你将苏老师这首歌学到这种境界花了多长时间？”
　　莫罂，“两三遍。”
　　董悦不小心打翻了桌上的茶杯，随后捂住嘴，“两三遍？”
　　导师组震惊之余，其余选手这边听见莫罂‘大言不惭’的言辞后也炸开了锅。
　　苏白微笑，“不如让她再试试其他歌，庄韵老师您觉得呢？”
　　庄韵在本子上写了几笔后，微笑着看着莫罂，“再给你一次机会，你还会选苏老师这首歌吗？”
　　莫罂，“不会。”
　　莫罂直白的言论让苏白的笑多了几分勉强，不过另外两人十分好奇，“为什么？”
　　庄韵没让莫罂回答，而是径直表示了下自己的欣赏，“如果让我给你打分的话，在模仿上面我可以给你打满分，你无论是声线、高低音处理或者是唱歌的技巧，我挑不出任何问题，甚至……你好奇自己这次的评分等级吗？”
　　莫罂直点头，“你会告诉我吗？”
　　A――F等，F是还未准备好，而A级组，对歌手的要求相当
　　高了，其中还包括了边唱边跳。
　　庄韵，“就在刚刚，她们一致觉得该送你去A组，虽然一开场来一个A是个非常有噱头的事……”
　　莫罂不由自主的鼓起了脸，一脸幽怨。
　　庄韵还未说完，看见对方的表情忍不住想笑了，“看来小鱼儿你也知道我的决定了，你的评分B，恭喜你。”
　　这与莫罂的预想有很大的偏差，她又模仿了好几首歌，但越唱越不开心，走之前突然看向庄韵，“你能告诉我为什么不给我A吗？”
　　庄韵沉吟片刻，“我在你模仿的情歌中听不见你的情感流露。”
　　莫罂眼神略显迷茫，情不自禁的歪了下小脑袋。
　　庄韵见她似乎还没听明白，耐着性子，“你觉得你挑选的《谢谢你曾来过》是一首怎样的歌曲？”
　　莫罂如实道，“应该是一位姑娘思念自己已过世父亲时所作的曲子，我想她很爱她的父亲。”
　　所有人，“……”
　　庄韵，“那你有思念的人吗？或者说你爱你父母亲吗？”
　　莫罂的情绪肉眼可见的消减下去，庄韵直指她唱歌时一个最大的问题，“小鱼儿，我听不见你的任何情感。”
　　……
　　唱完后，莫罂去到了另外一个大厅，她蹲坐在角落里默默的思索庄韵之前提及的问题，直到突然有一道阴影挡在她面前。
　　她抬起头，就见尘瑞灵面无表情的站在她身旁，随后挑选了个她身旁的位置坐下。
　　两人相对无言。
　　许久后，她才忽的听到身旁的人道，“你之前唱的歌都很好听。”
　　莫罂，“嗯。”
　　尘瑞灵，“有自己的风格，很快乐。”
　　莫罂，“嗯。”
　　尘瑞灵突然就不知道该说什么，两人继续相顾无言，直到万俟天心惊喜的闯进来，“我天，小鱼儿你B级，真是太厉害，恭喜，我们一定会赶超你。”
　　莫罂觉得自己该得A的，“什么叫情感投入？”
　　万俟天心挠头，随后非要插到两人中间去，搭上两人的肩道，“你知道唱情歌需要具备什么吗？”见没人搭理她，她只能自顾自的说，“需要情感，就是……爱情，你需要爱情来滋润下，体会爱情中的酸甜苦辣涩，你才能更深层次的将这种感情投入到情歌当中去，唱出属于自己的
　　……其实我觉得庄韵老师说的也不对，你有自己的情感，你之前的歌不是都挺快乐吗？”
　　尘瑞灵，“她不会情歌。”
　　万俟天心，“主要是这次的题目对你不友好，如果换成以欢快为主题的，你绝对是A组了，相信自己。”
　　莫罂觉得自己被万箭穿心，她气鼓鼓的拍开万俟天心的手，又往旁边挪了好几个位。
　　尘瑞灵，“她伤心了。”
　　邬思来时就见她们两正对蹲墙角数蘑菇的莫罂唉声叹气，她努嘴，“这是怎么了？”
　　万俟天心，“正在想如何情感投入，我觉得小鱼儿唱的挺好啊，导师们的要求也太高了，这样都进不了A组……”
　　邬思，“这有什么难的，看我。”
　　她走过去，和莫罂一起蹲墙角数了数蘑菇，“其实想要唱情歌也有办法，你去找人谈恋爱就成，体会下爱情的美妙滋味。”
　　莫罂，“谈恋爱？”
　　邬思，“对啊，找个人和你谈一场恋爱，体会其中的酸甜苦辣，你就知道怎么唱情歌了，也不一定非要唱姓苏的那种阴沉沉的情歌，也可以是甜蜜蜜的情歌。”
　　邬思的一番话如醍醐灌顶，瞬间让莫罂开窍了。
　　莫罂下意识摸出手机，挨个的将微信中的好友问候了一遍，结果等了许久，竟没人回复。她最后无人可问，竟翻到了最底下老板的微信号。
　　她灵机一动，按了下语音，低声道，“老板，我想谈一场恋爱，你能介绍个女朋友或男朋友给我吗？”
　　叮――
　　楼安然接受到这条短信时，在看文件，直接点了免提，播放。
　　小孩独有的撒娇声线，又软又糯，每次睡觉前听都是一种美妙的享受。只不过等播放完后，伴随着一旁储舒很不讲究的噗的吐水声，她彻底黑了脸。


第27章 你坏
　　莫罂握住自己的手机等了好一会, 包间里大屏幕上的初赛持续进行, 各种伤心伤肺的哀怨情歌引得人声泪俱下，四位导师诙谐风趣的声音从屏幕中透出, 又引起一阵阵发笑, 其余人的目光全盯着比赛上的等级评定, 似想看看今晚到底有没有出A组成员出现。
　　唯独莫罂, 盯着自己的手机看了又看, 戳了又戳, 脑海中满是疑惑――奇怪，怎么没人搭理我？
　　万俟天心最初见她一个人对着墙角发语音, 不好打扰, 便和邬思勾肩搭背的夸夸其谈，半个小时、一个小时……直到今日的活动暂告一段落。
　　工作人员推开门, 打量一屋子如百花齐放般的美女, 笑眯眯道, “接下来，安排你们的住宿问题。”
　　众人一甩之前懒洋洋状态, 争先恐后的将这位身高颜值都在线的小哥哥围堵在中间, 七嘴八舌的开始讨人情，“我和她一个宿舍, 我们同一个地方来的。”
　　“我们同一家公司……”
　　万俟天心晚一步, 为了去拽墙角里采蘑菇的莫罂，最后一行四个人全被人群挤到最外围，眼睁睁的看着大家为住同一间宿舍绞尽脑汁的编造各种理由, 最奇葩的还有――我们不能分开，不然晚上会出现梦游的惊悚画面。
　　都说三个女人一台戏，小哥哥被这么多漂亮的女性围着，按理说该很幸福，可这会功夫他忍无可忍的抬高嗓音，“安静，住宿是按照各位已评定的标准来安排。”
　　众人，“！！！”
　　上一期《为歌而来》火爆之后，也曾放出过最初她们初赛时的花絮，全部在吐槽住宿环境艰难，因导演拉不到什么好赞助，大部分资金全用在舞台效应上，她们这些参赛的歌手们不得不四到六个人拥挤在一个宿舍。
　　小哥哥见她们一个个震惊的样子，又好气又好笑，“恭喜各位，金主爸爸心疼你们这些娇滴滴姑娘的住宿条件太差，所以额外资助三栋集体别墅，入住条件嘛，自然是按照今晚上的评定等级。”
　　万俟天心一脸激动的挽住莫罂的手臂摇晃，“啊啊啊，小鱼儿，居然能住别墅，这待遇也太好了。”随后她后知后觉的反应过来，“唉，我们这样是不是没办法住
　　一个宿舍了？”
　　尘瑞灵，“谁要和你住一间屋。”
　　莫罂特别关心一个问题，“会有大浴缸吗？”
　　邬思确信道，“大别墅，应该会有大浴缸，要不然这别墅也太寒碜人了，不过我们这么多人……”
　　突然有人插嘴问道，“那些还未来得及得到评定的选手们又是凭什么入住？”
　　小哥哥摊手，“暂时没这些优厚的条件，不过这些都不是你们该烦恼的事，现在依照之前导师们已给出的评定等级，一个个排队来我这拿门牌号和门卡。”
　　万俟天心立即推了莫罂一下，“去啊，在场的就你评定等级最高。”
　　邬思，“对，今天应该不会出A组人员了，小鱼儿快去。”
　　莫罂眨巴了下眼，小哥哥已经朝她喊，“小鱼儿，B组，在A栋别墅501F，这是你的钥匙和门卡。”
　　“屈舒兰，D组，在B栋别墅301F。”
　　“段恬雅，C组，在B栋别墅401F。”
　　……
　　大家领取到各自属于自己的房间后，还未来得及太高兴，就听小哥哥又补充道，“因此次参赛人数是之前的三倍，接下来一段时间，你们的单人间会因各种原因调整为双人、或三人间……”
　　万俟天心拿起莫罂的门卡，“奇怪，你这个A栋和我们这个B栋是我理解的那样吗？”
　　莫罂迷糊糊的，自己都还没搞清楚呢，门外又一小姐姐进来，举起手中亮闪闪的牌子，“A栋的跟我走。”
　　小哥哥顺势举牌，“B栋的，全部在这边集合。”
　　万俟天心等莫罂走后，才彻底反应过来，“小鱼儿她是一个人独自拥有一栋别墅！！？”
　　独自拥有一栋别墅的幸运选手莫罂，从带路的小姐姐口中得知，自己的房间内拥有一个大浴缸后，走路都轻飘飘，“你睡觉时要锁好门窗，自己注意安全。”
　　住别墅，莫罂很有经验了。
　　她欢快的找到了门口挂着501门牌的房间，整条走廊里的灯五彩十色的变化，像琉璃一样吸睛。莫罂欣赏了一会，掏出门卡碰了碰，感觉和住酒店的体验差不多。
　　房间内一片漆黑，伸手不见五指。她刚将门踹上，就被房间内陡然闯出来的人抱住，冲撞力将她往后逼退一步，在即将撞到门上时，一双手温柔的隔开了她腰身和门之间的
　　碰撞。
　　莫罂双腿痒痒，想踹，对方身上熟悉的薄荷香猝不及防的闯入鼻尖，她瞪圆眼清晰的看清楚了压在身上的人，“楼小黑！！！”
　　听见小孩口中惊喜中微上扬的喜悦语调，来时想过N多种惩罚小孩的措施全轻描淡写的从脑海中飞走，楼安然瞬间没了脾气，她将人困守在自己的臂弯内，“见到我，很高兴吗？”
　　莫罂的绿瞳折射出耀眼的光，像黑暗中两颗最璀璨的星星，一闪一闪，亮晶晶的，“当然啊。”
　　之前困扰她一天的问题，好像在这一刻全得到解决。她挪动了下，刚一动，楼安然倾身贴近，两人脸贴着脸，在黑暗中这份亲昵的碰触被无限放大。
　　莫罂觉得两人距离太近了，忍不住想往后挪，可背后是门，她轻轻的推了推楼安然，“我还担心见不到你该怎么办……”
　　对啊，小艾只说她们进来后不能随便出去，可没说外面的人不能进来啊。
　　莫罂敲了下自己的小鱼脑袋，“我真是笨呐。”
　　楼安然低头，一口叼住了小孩鲜艳欲滴的红唇，像抹了蜜的水蜜桃，初尝时，甜得她仿佛掉进了一个蜜罐中。还未来得及尝第二口，就被一股大力给推出去。
　　莫罂下意识舔了下唇角，为本来就令人垂涎欲滴的唇添加了几分色彩，“楼小黑，你咬我。”
　　楼小黑见她理直气壮的质问，不由欣喜小孩生涩又懵懂的反应，可以预想在遇见她之前，小孩完全就是一张纯粹的白纸，上一次所有的生涩，她还以为当是欲擒故纵的把戏……现在，小孩未来所有的色彩，该是她来一一点缀，她坦然的张开双臂，以一副很欢迎的姿态，“当然了，你也可以咬回来，我不反抗。”
　　莫罂当即扑过去，楼安然欣喜的环住了对方盈盈一握的腰身，楚腰纤细，她下意识的捏了下，当即唇上一痛，被咬了。
　　莫罂咬一口立即撤退，龇牙，一副奶凶奶凶道，“楼小黑，你不可以咬我。”
　　说咬就咬，绝不含糊。
　　楼安然舔了下刚刚被小孩咬痛了的唇角，除了浓浓的铁锈味，还有少许的刺痛感，小孩的牙可真够锋利，一口就破。她不仅没恼，反而很欣喜，她忍不住凑上去对着那张洋洋自得的
　　小脸亲了亲，“这次我可没咬你，我是亲了你。”末了，她还主动的将自己的侧脸伸过去，“你需要亲回来吗？”
　　莫罂瞅了眼满室内飘荡的粉红、紫红色带，因为楼安然的到来，小鱼仔的食物再次充盈。她嘟了下嘴，飞快在楼小黑脸颊上啵了一口，很响亮，“我亲回来了，楼小黑，我想陪小鱼仔说会话，你要一起吗？”
　　浴缸和酒店里的一般大小，刚好能够容纳下变成鱼尾的莫罂，如果再多一个人，除了第一次她们用的姿势外，会显得分外拥挤。
　　楼安然连续泡了好几次冷水澡，这会见小孩打开喷洒，任由凉水从头顶喷洒下来，忧心道，“这些水和海水不同，对小鱼仔有影响吗？”
　　莫罂眨巴了下眼睛，歪了歪小脑袋，顾左右而言他，“楼小黑，快看，小鱼仔她又出现了。”
　　神奇的孕妇纹路一点点浮现，楼安然忽略掉小孩拙劣的演技，伸手轻放上去，等了很长一段时间，也感觉不到上次那种发自喜悦的鼓动，“小鱼仔今天格外……安静，是累了吗？”
　　莫罂倒不累，重新换了个新的环境，又解决了来之前所思考过的所有问题。一时间，漂亮的鱼尾甩得啪啪啪作响，“不是累，吃饱喝足睡觉觉，她是小鱼仔嘛。”
　　莫罂自己还是一条小鱼仔时，大部分的时间都在沉睡中度过，所以对肚子里这条小鱼仔的生活习性了如指掌。
　　楼安然一想好像也对，小孩在未长大之前，是需要足够多睡眠、足够多的食物才能好好成长。在思考如何让两人补充到足够营养时，她温热的手掌有一下没一下的抚摸，在莫罂毫无防备的情况下，一点点下移，不过在即将碰触到金色鱼鳞处时，莫罂的鱼尾啪的下，来了个意想不到的回马枪，打的她措手不及。
　　“哇，小孩，你怎么还打人？”
　　“楼小黑，你坏哦。”
　　楼安然摸了摸被拍红的手腕，“我哪里坏，每次你需要我，我是不是都来得很及时？”
　　作者有话要说：莫罂难得一次不被她迷惑，绿瞳微眯起，带着审视的味道瞅着对方，“哼，楼小黑，你是不是想和我交尾。”
　　****
　　肺炎，挂水，就更这么多了，再多也木有。生无可恋.jpg
　　但凡涉及到咳嗽，全部丢到了发热门诊，结果今天我挂水的时候，听见隔壁一小孩发热，发了两天，医生说要核检。
　　我？？？
　　我只是干咳，不发热。
　　瑟瑟发抖。感谢在2020-07-07 19:53:12~2020-07-08 19:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拜托拜托、深颜浅色o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北笙 40瓶；一只梨 10瓶；拜托拜托 9瓶；瑾瑜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 照片
　　交*尾？
　　楼安然最初在听见这两个不似人类语言中频繁出现的词, 一时没反应得过来。后经过一番思索后, 揣测她们的流行语是不是等同于网络上最常见的一种暗示――约炮吗？
　　她撩起莫罂漂浮在水里的一缕、几乎与那条漂亮的鱼尾融为一体的金发卷，在指尖把玩, “宝贝, 你觉得自己是一条没有魅力的美人鱼？”
　　莫罂气鼓鼓的反驳她, “楼小黑, 我是深海中最靓的美人鱼。”
　　楼安然就喜欢见小孩自信满满的模样, 每当这时那双瑰宝级的眼底流淌的荧光仿佛照亮了全世界, 她手指一点点的爬上对方的肩背，暗示性的问, “那你觉得我会不想和你交**尾吗？”
　　莫罂苦恼于这问题, 眼珠滴溜溜的乱转，看楼安然的眼神也变得很飘忽, 她犯愁的往浴缸中一趴, 自个嘀咕了一会。
　　咚、咚、咚咚。
　　楼安然刚想凑近些听小孩自言自语什么, 就被突如其来的敲门声打断，两人皆一愣, 面面相觑, 不清楚这时间段还有谁来敲门。
　　然而，敲门声依旧持续着。
　　莫罂瞪圆了眼, “楼小黑, 你快先把自己藏起来。”
　　楼安然，“？？？”
　　她还未来得及抗议，就被小孩拼命的往浴缸里一拽一按, 对方动作行云流水，她毫无防备，甚至有一瞬间觉得自己像被提拎起来的小鸭，还未来得及反应，已被丢进了浴缸中，浑身上下全湿透，还呛了两口。
　　她一把拽住小孩细嫩的手腕，十分怨念，“我为什么要藏起来？”
　　莫罂摇头晃脑，发间的海蓝色吊坠也跟着她晃来晃去，她顾左右而言他，“四姐说了，不可以，而且……反正你先藏起来。”
　　虞璇？
　　楼安然若有所思，指尖在小孩的腕内轻挠了下，“去开门。”
　　莫罂发现自己浑身湿透，又折回重新换了一套衣，徒留几缕发丝湿哒哒的落在肩上，她一开门，五光十色的走廊灯依旧闪烁着亮眼的光，门外空无一人。
　　她毫不留情的将门关上后，没过几秒，咚咚咚有节奏的敲门声再次响起，这次打开门后莫罂朝旁探了一下小脑袋。
　　“Surprise！”
　　万俟天心放大的面孔差点怼上莫罂的脸，后
　　者一脸木，全然没有被吓到的模样，尘瑞灵和邬思无奈的从楼梯旁走出来，四个人大眼瞪小眼，气氛尴尬的仿佛一群乌鸦呱呱从头顶飞过。
　　万俟天心不得不自己来接场，“啊哈哈哈，小鱼儿你胆变大了。”
　　邬思翻了个白眼，“就和你说别总吓唬人小孩，这分明是惊吓过度，都吓呆了。”
　　尘瑞灵，“天心担心你。”
　　莫罂迷茫的眨了眨眼，“担心我什么？”
　　邬思大大咧咧解释，“当然担心你一个人住一栋别墅，我们回去后大致对照过，评级的除你之外，所有评定过等级的几乎都住在B栋别墅，好像那些没来得及评定的都被安置在了C栋。导演组特意安排你一个人单独住A栋，其心……我们是特意偷偷溜过来陪你的，不欢迎吗？”
　　万俟天心朝房间里看了一眼，再看清楚屋内的精致摆设后倒抽了一口气，“我去，B组和C组的差距也太大，那么A组的房间岂不是更好？”
　　尘瑞灵晃了晃两手的袋子，“怕你饿肚子，天心把自己的私藏都掏出来，不请我们进去参观下？”
　　这种友好的窜门，莫罂第一次经历，惊奇的侧身邀请人进来后，全然忘记还在浴缸中泡冷水澡的楼安然，她亮晶晶的眼中全是尘瑞灵手中的袋子，还颇纠结的摸了摸小鱼仔，“我，不太饿。”
　　尘瑞灵将压在薯片、瓜子下面的啤酒罐一一摆放在一旁，“不饿也可以尝尝，全是零食，而且今天也没见你吃东西。”
　　莫罂鼓了鼓脸，之前导师的评价让她有一丢丢的难过，她一时间忘记遮掩，“我帮你。”
　　万俟天心和邬思两人挨个的将屋子飞快参观了下，包括敞开着一地水的洗手间，末了一脸羡慕，“导演肯定是故意的，特意让我们有动力好争取下次也来这样的房间住一住。”
　　邬思以大字型躺在柔软的地毯上，“如果是这样的房间，让我住一年我也高兴。”
　　她们分到的房没这么大，像宾馆里入住的双人间，谈不上豪华，但也没莫罂所住的地大，看着还舒坦。
　　万俟天心挨个摸摸，舒服了才从沙发抽了个抱枕道，“不过我们的房间也挺好，总比住F间的，特别像储物间，贼可怜。”
　　不对比，就没伤
　　害。
　　几个人稍一对比，虚荣心得到很大的满足。
　　四个人围着沙发旁的茶几坐下，莫罂乖乖坐在沙发上吃了几片黄瓜薯片，清凉的口感一下征服了她，她咔咔像小仓鼠似的吃得一本满足，万俟天心和邬思径直坐在地毯上，挨个将零食袋拆开，每个人面前摆放一瓶啤酒，“真没想到，为歌而来居然邀请苏白这样的大咖，我还以为像祁嘉那样的流量。不过一上来就以他最擅长的情歌为题……是不是也太喧宾夺主了？”
　　尘瑞灵，“庄老师今日好几次没接话。”
　　邬思朝嘴里抛了一颗花生米，“他咖位再大，能有虞美人大吗？什么时候导演能把虞璇大美人邀请进来，我就真的服气。”
　　尘瑞灵，“虞璇咖位太大，不会来。”
　　万俟天心赞同，“是啊，导演要有那个本事，上一期就不会让六个人挤一个宿舍了。”
　　听见四姐大名的莫罂咔得停顿了下，随后又咔嚓咔嚓，很快将一包薯片给解决掉，“四、虞璇唱歌很好听。”
　　邬思的偶像被认同，兴奋的恨不能当场就来一场认亲会，她高兴的拍了拍莫罂的肩，“小鱼儿你可真有眼光，我也超喜欢虞美人的歌，像她那首惊爆全场的高音，其实小鱼儿你可以试试虞美人的歌，你和她的声线比较接近……”
　　两人有了共同话题，不知不觉坐得更近，莫罂嘟嘴，“可四、她也不会唱情歌啊。”
　　如果初赛的题目不是以情歌为主的话，莫罂绝不选苏白的情歌，她按照流量最多的歌搜的。
　　邬思震惊，“她有好几首情歌，你居然不知道？？？”
　　莫罂，“！！！”
　　她下意识的摸了摸手机，想将四姐刚刚发给她的‘罪证’放出来给她们听，可转念一想，会唱情歌也不一定就是谈恋爱，也许是她们搞错了，莫罂内心深处的天平左右摇摆了一圈后，末了，她凑到邬思面前小声的问，“她谈过恋爱吗？”
　　万俟天心也凑过去听，听后忍不住哈哈大笑，“小鱼儿，你居然相信虞美人没谈过恋爱。虞美人的前女友，可以从这里一直排到长江，你信不信。”
　　莫罂在脑海中目测了下她们所在的地方以及长江之间的真实距离，倒抽了一口气
　　。
　　在她不知情的情况下，四姐的追求者居然如过江之鲫。
　　邬思见她目瞪口呆，喝了一小口啤酒后兴致高昂的啪的拍了下自己的左大腿，“来来来，我和你讲讲虞美人的感情史，丰富的能够写出厚厚的一本书来。”
　　莫罂，“！！！”
　　邬思见莫罂一副深受打击的模样，理解性的拍了拍她的肩，“唯粉，我理解，我明白，最初总有一些小妖精试图勾搭虞美人，我也恨不能将那些妖艳贱货拖出来打一顿，可后来就觉得只要我家偶像喜欢，我都可以接受的。好在我家虞美人争气，这些小妖精全都不长久，最长久的可能一个月？”
　　莫罂惊叹道，“哇，她经验好丰富啊。”
　　三人皆被她直白的话给逗乐，邬思更是添油加醋道，“可不是，我虞美人歌唱的好听，魅力无限，关键她的体质太特殊，总招惹一些莫名其妙的桃花，当然人红是非多，眼红她的人更多。”
　　万俟天心，“最近不是在传她和那谁绯闻，好像还石锤。”
　　莫罂似懂非懂，有点复杂。
　　尘瑞灵见她一直没动面前的啤酒，“喝吗？”后者眨巴着眼乖巧的望着她，尘瑞灵顺手打开，递了过去，“尝一尝，度数不高，不会喝醉。”
　　莫罂嗅了嗅，小口小口的捧着啤酒喝，还咂摸了一会，等着一种涩涩的味在舌尖内传开。
　　邬思搜索了一下网上满天飞的照片，“我觉得我家虞美人和她是最配的，两人无论身高还是气场，都很A，简直配一脸。”
　　万俟天心，“十次有十一次要出来澄清，而且之前有个叫谁来着，扒出她们两人互看不顺眼，两人怎么可能在一起，你想太多。”
　　莫罂咕咚咕咚的喝完，将啤酒瓶往茶几上一放，好一会才咂摸出奇怪的味道来，“不好喝。”
　　邬思对她招招手，“小鱼儿，你来评评理，她们是不是很般配。”
　　一张放大了的照片，照片的背景很眼熟。莫罂仔细辨识了下，很快认出来，这不是她常常去的那栋临海的别墅？
　　而照片中的两人更眼熟，一个是她四姐，一个是她的‘鱼麻麻’，两人楼抱在一起，很紧，分不开的那种。
　　莫罂，“……嗝。”
　　作者有话要说：大雁：小鱼儿，小妈文学了解一下。
　　莫罂：嗝……
　　***
　　写多少更多少，差点断更了。感谢在2020-07-08 19:32:48~2020-07-09 22:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46164098 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：42296099、夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静水藏深、莫名其妙 5瓶；十年长白 4瓶；丸子秋 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 黑红
　　“网友们扒出好多细节, 好像还有个细节贴说她们认识很多年，在虞美人出道之初就认识，上上次的时候虞美人在青石路上被偷拍, 十有□□跑去找她, 隔天清晨两人一左一右的离开，相隔不过五分钟。”
　　“也许是你们带了滤镜看问题，搞不好也就两朋友, 拥抱下好像也没什么，五分钟也说明不了她们就是情侣吧。”
　　“还不允许你家虞美人在青石路上有一套房？”
　　“可，前面如果都是巧合, 那最近这张图怎么解释, 这可是我们家虞美人的住处，你会和一个陌生人在自家门口搂搂抱抱？”
　　邬思为找出更多有力的反驳, 飞快从莫罂身旁挪到万俟天心身边, 将自己珍藏许久的神贴扒出来，“你看看这两张同框的眼神，多有爱，还有这张, 两人眼神也太A了。”
　　邬思和万俟天心两人分明坐在身旁, 可她们探讨的声音仿佛从遥远的天边传过来一样，莫罂伸长脖子, 试图看清楚那张‘有爱’的证据，但邬思的手抖得太厉害，她看了半天也没看清楚。
　　尘瑞灵将大家面前各自的垃圾拾掇了下, 轮到莫罂这时，她拿起啤酒罐摇晃了下，空空如也。再看莫罂一个人静静撑着小脑袋的画面，两颊像不小心偷抹了腮红，双眼迷离，那双惊艳的绿瞳蒙上了一层层水雾。
　　“小鱼儿？”
　　“昂。”
　　尘瑞灵见对方愣愣回应自己，没好气的对着另外两个据理力争的人道，“你们别讨论了，小鱼儿喝醉了。”
　　邬思，“！！！”
　　万俟天心，“！！！”
　　三人排排蹲坐在莫罂面前，大眼瞪小眼，莫罂一个劲儿的对着她们笑，笑容甜美，两眼眯成了一条缝隙。
　　“小鱼儿，这是几？”
　　“啪。”
　　莫罂一把打掉伸到她面前的爪子，“我四姐长得可漂亮，唱歌也特好听。但我没想到她背着我们偷偷的找这么多女朋友……”说着说着瞬间嘟起嘴，很委屈，“还骗我说小小年纪是不可以谈恋爱，哼。”
　　三人面面相觑，“她四姐谁？”
　　莫罂绞尽脑汁的皱了下眉，“我四姐是谁你们都不知道，好笨笨啊。”
　　三人，“……”
　　一看
　　醉的特厉害，连糊话都说出来了。
　　万俟天心扒拉了下脑袋，头痛，“这酒量也太差了，说醉就醉。”
　　尘瑞灵，“小鱼儿一看就没喝过酒的样子，对于没碰过酒的，哪怕只几度，喝醉也可能。”
　　邬思挠头，“我第一次见到醉酒还这么乖，可真是个小乖宝，时间也不早，我们还回不回去？”
　　莫罂不等她们商量出个一二三，哧溜下从沙发上蹦跳起来，猛拍了下自己的小鱼脑，“哎呀，我把楼小黑忘掉了。”
　　三人，“？？？”
　　“楼小黑是什么？”
　　“罗小黑？”
　　“猫猫？”
　　三人不是很放心醉酒的人，忙一前一后的追去，结果卧室的门直接从里面给锁死。
　　“小鱼儿？”
　　“小鱼儿？”
　　“该不会是睡着了？”
　　三人在门外抓耳挠腮的，敲了半天门，也不见里面有动静。随后又在门外等了许久，没听见什么动静才走。
　　卧室内，仔细听着外面动静的楼安然裹着被子抱住了这条自投罗网的小鱼，闻着小孩身上散发出来的啤酒味，面上有些不悦，压低嗓音问，“她们给你喝酒了？”
　　莫罂金色的鱼尾啪啪的敲在床垫上，眼底有鎏金的光一闪而过，为本就靓丽的绿瞳增添几分神秘色彩，“楼小黑，你藏得好好，她们都没有发现你。”
　　楼安然又气又好笑，她特意送上门，却被小孩藏来藏去，搞得两人像见不得人的偷情党。她揉了揉小孩粉*嘟嘟的小脸，随后一把捏住她可爱的鼻子，“你啊，放你跑出去一小会功夫，你就把自己灌醉。”
　　鼻子喘不过气，莫罂毫不留情的拍开对方的爪子，“我才没有醉。”为了证实自己非常清醒，莫罂被裹紧的金鱼尾滑溜溜的探出来，有意无意的骚*扰楼安然两条又白又长的腿，浅尝辄止的稍稍碰下，朝脚底心挠一下，立即退开。
　　楼安然在她第二次主动撩拨自己，闪电般伸出手去抓那条调皮的鱼尾。结果怀里的小鱼儿滑溜的像一条小泥鳅，整条鱼差点从被褥中溜到地上去，危险极了。
　　反复几次，气得楼安然牙痒痒，又不管随意动作，隔靴搔痒似的，好不容易压下去的无名谷欠火随着小孩的不停碰触而上涨。不过
　　她掐了下自己，被冷水浸泡过后，她彻底冷静过，交*尾虽好，可也比不上日日夜夜将小孩抱在怀里好。
　　莫罂得意的甩动鱼尾，软绵绵的嗓音拉长，“楼小黑，我有没有醉……”
　　楼安然倾下身，身体力行的堵住了小孩那张张合合引诱人的红唇，浅尝辄止的勾了下对方下意识来驱赶她的小舌尖，缠绵悱恻的加深得来不易的吻，直到怀里的人开始用手敲打她，她才微微往后扬了下，拉开彼此间暧昧的距离。
　　莫罂被亲的浑身发软，连鱼尾都没力气摇摆了，鎏金似的眼瞳一眨不眨的瞅着楼安然，咂了下嘴后，用特肯定的语气陈述，“楼小黑，你想和我交**尾。”
　　楼安然低低浅笑，她倾下身对着莫罂不由自主嘟起的唇角又亲了亲，“是，我的小人鱼真聪明，什么事也瞒不住你。”
　　莫罂很是为难，不大的脑容量在酒精的侵蚀下所剩无多，“可……楼小黑，你没有鱼尾呀。”
　　楼安然见她思索这个可行性，认真的模样令人异常着迷，她情不自禁的捧起那张小脸，挨个在眉心、脸颊、鼻梁上轻啄，亲了又亲，“你难道不想知道我今天为什么来？”
　　莫罂不习惯这样的亲昵，小脑袋一个劲儿的往楼安然怀里蹭，试图将对方留在脸上的触感擦拭，被问及时，才恍然大悟，“对哦，你为什么来？”
　　楼安然知道很多海洋生物毫无节操，指望对方某天开窍比登天还难，不如她自荐枕席，她亲昵的用额头抵住对方的，“我听说你想找个人谈恋爱，你觉得我如何？”
　　莫罂眨了眨眼，脑海中满是四姐的女朋友……如过江之鲫那么多，她顺势在对方怀里找了个最舒适的姿势，闭了闭眼，“楼小黑，我要睡觉了。”
　　……
　　莫罂一觉睡醒，门外的敲门声快要把屋给震塌，她揉着昏沉沉的脑袋起身，在床上看了半宿，总觉得好像忘记了什么。
　　伴随着急促又大声的敲门声，她赤脚踩在毛毯上卷缩着脚丫子，好一会才慢悠悠的去开门。
　　“哇，小鱼儿你没事吧？”
　　“我困。”
　　“别睡了，得去看比赛啊，后面还有很多精彩的表演，知己知彼，咱们才能一起站到总决赛。”
　　莫罂其
　　实不想起，她觉得自己还没睡醒，可架不住万俟天心三人组来拖她，一路将她拖到她们昨日待过的包间。
　　经过一晚，闹哄哄的包间井然有序，大家有一晚上集体住宿的交情后，彼此间的感情拉近了不少，唯独莫罂。
　　当莫罂迷迷糊糊走进来的瞬间，说话的，没说话的，全朝她看了眼，随后又各自做各自的事。
　　莫罂却半闭着眼挥洒掉了朝她奔来的恶意，她掀开眼皮看了下，满屋子色彩斑斓的情绪带，够她吃饱喝足，不过恶念的色带也挺错，腥臭味扑面而来。
　　万俟天心却还以为她随意一挥，在梦游，忙让邬思和尘瑞灵搬来了椅子，安置好对方，才一阵后怕，“还好昨日我们的初赛都结束，要不然就这样……”
　　尘瑞灵敏锐的感知到四周不怀好意的打量，“你那些东西最好藏深点，万一被找出来可相当麻烦的。”
　　邬思昨日将虞美人出道的歌翻来覆去的听了好几遍，一直听到大半夜，这会见莫罂小脑袋点的欢快，干脆也搬来椅子一起在旁边点脑袋，顺带还将外套罩在头上，临睡前迷糊糊，“实在不行今晚上回去后全解决掉。”
　　FLAG还没立太久，工作人员带一箩筐来了，“从今日起，手机没收，各位行李箱中私藏的零食也得上缴，游戏机、电器一类在此期间，不得使用，尤其是上微号，有特殊需要用到手机，可向我们打报告。”
　　这最后一句意味深长的话让尘瑞灵下意识皱了眉，她趁机去了一趟洗手间，回来后乖乖的将手机上缴。
　　万俟天心痛心自己的私藏，“搞什么，昨日管的不是还很松，怎么一大早来个突击，谁受得了啊？”
　　尘瑞灵下意识的瞅了眼睡得毫无防备的两人，“没收手机，大概是不想让我们去微刷。”
　　万俟天心，“为什么？”
　　尘瑞灵压低嗓音，“小鱼儿昨天在舞台上表演被人泄露出去，尤其是自解苏白老师那首情歌背后代表的含义，被人黑上热搜。”
　　万俟天心下意识摸手机，结果摸了个空，随后想起了工作人员的骚*操作，“艹。”
　　网络上针对莫罂，一片腥风血雨，各种黑子、跟风甚至是辱骂的恶言恶语，砸得倪心语一脸懵逼。
　　她因复检，来不及送自家歌手去参赛。可即便如此，她哪怕在医院挂点滴也时刻关注小可爱的一举一动。
　　谁能想到，就一日没在眼皮子底下看着……她前期处心积虑营造好的造势，被人一脚蹬了。
　　小艾十指啪啪啪的在键盘上一顿乱敲，“倪总，那些评论我刚删完，其他贴吧马上就又有了，分明是有水军，在带节奏。”
　　倪心语仔细的看了下网上转载、点击甚至评论过万的视频，视频中前期莫罂的表演被截取掉，只剩下庄韵和莫罂的最后一段对话，时长特短，但特别清晰。
　　小艾见对方脸色阴沉沉，“倪总……会是苏白？”
　　根据谁最后受益的角度的设定来看，整件事的确是苏白受益，攻击莫罂的多半也是苏白的真爱粉、脑残粉。
　　――别侮辱了苏老师的情歌，哪来的小屁孩，连情歌背后的故事都会清晰错误，就这水准，居然还参加《为歌2》？
　　――要不是为了苏白老师，我才不会看这狗屁综艺。
　　――也不看看自己是哪根葱，敢编排我家苏苏，抱走苏苏，不约。
　　……
　　评论几乎一面倒，全是骂莫罂不知好歹，居然想踩着苏白往上爬的。倪心语是真没想到小孩以另外一种方式红，黑红黑红的。
　　倪心语大致的扫了眼后，“依苏白如今的咖位，如果还需要用这种方式来拔尖自己，他的路基本也就到头了，而且你别忘了，他身边还有个关秀娘，她不会干这种愚蠢的事。”
　　莫罂全然不清楚外面的腥风血雨，她咂巴嘴醒来，她敏锐的感知到了一点其他的东西，伸了个大懒腰后，“表演是不是快结束了？”
　　万俟天心一脸复杂，见后者没心没肺，顿觉得有些事还是别让莫罂知道了，“小鱼儿，你也太能睡，一天，你睡了一天。”
　　莫罂大概的扫了眼大屏幕，再见到上台的楼安妮时，她两颗鱼眼差点脱框而出，还未彻底清醒的小鱼脑浑身一激，清醒了大半，“我得……去一趟洗手间。”
　　楼安妮也参加初赛了？？？
　　只要不碰面就好。
　　鉴于之前她胡乱一指的心虚劲儿，莫罂走路都有点恍神，直到她被人拖拽进洗手间，莫罂也没想起来要反抗一下，不过
　　到底是熟悉的气息，她一转身，“楼小黑，你来了。”
　　楼小黑捂住她的嘴巴，“宝贝，你还记得昨天晚上你亲口许诺的事情吗？”
　　莫罂歪了歪小脑袋，“？？？”
　　莫罂睡了一天，小鱼脑还没彻底清醒，她记得昨晚上和万俟天心她们很开心的额外多吃了一顿……
　　薯片很好吃，酒不太好喝。
　　楼安然见她迷迷瞪瞪，低头亲了下，“你不记得也没关系，我是来履行身为你专属女朋友的职责。”
　　莫罂瞪大眼，乖乖，不得了，她睡一觉居然连女朋友都有了！！！
　　作者有话要说：再睡一觉，小鱼仔可能多个小妹妹。
　　**
　　因还在挂水，更新不太稳定，大家尽量别在八点等。感谢在2020-07-09 22:59:15~2020-07-10 22:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓、独留花下人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 抓奸
　　搂住腰间的手忽然加大力气, 楼安然不悦，“怎么，你自己做过的事, 想赖账了？”
　　莫罂自觉自己是一条不赖账的美人鱼, 她绞尽脑汁，想起了昨晚上的一部分画面，其中她有主动甩鱼尾去蹭楼小黑双腿……莫罂眼神闪烁了下, “那你会谈恋爱吗？”
　　她要找的是一个会恋爱的女朋友。
　　楼安然大概知道她的小鱼脑中在想什么，如玉一般的手指轻弹，在对方盈盈一握的腰间点点摩挲, 额头相抵, “你亲身体会下，就知道我是不是一位合格的恋人。”
　　莫罂被摸的特舒服, 加上之前两人有过交*尾经历, 非一般的老熟人。而且楼小黑帮了她好几次，很仗义。她没迟疑太久，点头颔首，“那, 楼小黑你就是我的小女友了。”
　　楼安然忍不住低声浅笑, “好啊，荣幸之至。”
　　末了, 她虔诚的在对方额头印上一吻，“这是我在你身上落下的印记，从今往后, 你属于我。”
　　莫罂感觉自己额心被对方柔软略显干燥的红唇轻碰了碰，对方一触即离，那种略带粗糙的触感特别新奇，但绝不会让人讨厌。她忍不住扬起头，注视楼安然一张一合诱人的红唇，“那我要不要也在你身上留个印记？”
　　她目光四移，从楼安然那张棱角分明的脸一路滑下，仿佛正准备找一处地儿好下口。
　　大概对方视线太灼热，楼安然嘴角微勾了下，低头靠近，对着那张主动邀请她品尝的唇印了上去，莫罂上过一次当，当即紧抿唇角，任由对方调皮的舌尖隔靴挠痒似的试图抵开她的唇，死活不肯松嘴。
　　楼安然变着花样试了好几次，惩罚似的叼住对方的唇瓣，轻磨慢啃，慢条斯理的仿佛像在品尝什么极品的珍馐美馔。
　　下唇传来酥酥麻麻的啃咬，像十几只小蚂蚁聚在一处挠啊挠。莫罂之前也曾在沙滩上晒过日光浴，当过几次咸鱼，小蚂蚁钻入她的鱼鳞，像现在这样令人浑身痒，她鼓起脸，忍不住的想躲开，可一间洗手间的阁门内空间有限，腰间还有楼安然霸道的手牢牢握住，“楼――唔――”
　　楼安然捏住对方的下颚，逼迫着小孩不得不扬头承受，唇舌交
　　缠，狭小的空间内发出滋滋的水声，任谁听了都要脸红。
　　哒、哒哒。
　　谁也不服谁的追逐，耳边暧昧的吸吮声逐渐放大，伴随着由远及近的高跟鞋独有的声响，莫罂呼吸一窒，一双猫眼瞪得圆溜。
　　楼安然甚至能够感觉到怀里小孩紧绷了身，哪怕将自己憋气憋红了脸，还可以硬扛着继续憋气，她低声道，“宝贝，可以呼吸了。”
　　莫罂如释重负的缓缓呼出一口气……
　　两人屏气凝神的听着外面的动静，外面的人挨个将洗手间的隔间挨个敲了敲，楼安然甚至感受到莫罂因抽气而紧绷的小腹，她下意识的摸了下，一直等人走后，她才想起正事，“宝贝，为了小鱼仔，你最近一段时间别饮酒。”
　　莫罂，“！！！”
　　楼安然见她迷迷瞪瞪，可见在当母亲这一方面，极可能是个小迷糊蛋，她花了点时间解释酒精对于孕妇可能会造成的影响，“更何况你还是歌手，保护好嗓子同样重要。”
　　莫罂到抽了口气，连忙摇头，“我不喝了，不喝了。”
　　楼安然见吓唬的效果极好，笑眯眯的为对方挽法，纤细的手指绸缎似的卷发上穿插时，碰见了一极冷硬的吊坠，“去吧，玩得开心点。”
　　莫罂眼珠子微微转动，不死心的将楼安然上下打量，“那好吧，下次，我也给你留个印。”
　　楼安然嘴角止不住的上扬，顺手擦掉小孩额头和唇角沾染的一点绛色口红。
　　莫罂回去时特别高兴，浑身上下洋溢着一种别样的活力，活力中biubiu的释放一种魅力，惹得其余三个人频频朝她看。
　　万俟天心，“去了一趟洗手间，咋像换了个人？”
　　邬思又同情又无奈，像看小傻子似的，“我看那么残酷的事别告诉她了，免得影响接下来的比赛。”
　　尘瑞灵一言不发，欲言又止。
　　莫罂有了自己的小女友，像藏宝盒中多了一块罕见又好看海底玉髓，一时间新奇的很，恨不能告诉全世界，只不过这份欣喜还未来得及告诉她的三个朋友，就被推门进来的楼安妮个打断了。
　　楼安妮嘴角含笑，“各位好，我是楼安妮，希望在接下来的一段时间内，大家多多关照。”
　　她刚在舞台上表演了一段另类的说
　　唱，自编自导，得到了四位导师的高评，评定C，如果不是唱功不太行的话，指不定已跨入A组。
　　说完惯常的客套话，她目光一转，立即锁定角落里金发飘逸的美人，她哼哼两声，快步朝莫罂走去。
　　莫罂，“！！”
　　苦主来了。
　　莫罂拍了拍前面万俟三人的肩膀，“我先走。”
　　不等几人反应过来，她脚底抹油似的跑了，楼安妮自是快步追过去，刚出门就被工作人员拦住，“马上分配住宿，别到处乱跑，还有，交出手机。”
　　楼安妮，“……”
　　小样，同在一个屋檐下，她还真不信逮住这位随意给她乱扣帽子的小美人，到时候呵呵。
　　当莫罂和楼安妮正展开猫抓老鼠的游戏时，倪心语也在让小艾尽量控评，小艾连关秀娘的手机号找来摆在茶几前，一边控评一边低咒，“什么玩意啊，不知道我们家小鱼儿多单纯，就说她不要脸的蹭苏白的流量，别让老娘逮住谁在背后黑她的，哼哼。”
　　倪心语经过短暂的愤怒后，到显得格外闲情逸致，甚至还打开狗血剧追了一二，“慌什么，说不准还得感谢那蠢货。”
　　小艾，“倪总，你不给苏白那边通个气也就算了，你怎么还替黑小鱼儿的人说话。”
　　倪心语，“小可爱和苏白如今的咖位，就是一个天和一个地，找关秀娘？她会任由苏白自降低咖位来帮忙澄清吗？你在说笑，除非是祁嘉这种正当红的流量，关秀娘兴许会给几分薄面。”
　　小艾，“啊，可倪总你不是打算将小可爱打造成虞璇那样的天后吗？任由其他人骂，好像不太好。”
　　倪心语揉了揉眉心，“这种小打小闹激不起什么大波浪，真正的惊天海浪还没来，怕什么，稳住。”
　　一想起莫罂肚子里的娃，如同一颗□□，指不定什么时候就炸得如同铁树银花一样。
　　小艾卷起衣袖和黑子们大战三百回合，可惜，在大众眼中，这位做过网红的小鱼儿，知名度还不如十八星，在热搜上挂了一天，那条热搜嗖的下掉没了影。
　　她去倒了一杯水，回来再搜有关信息时，还真的如同倪心语刚才所说，半点浪花没激起来。她瞪大了眼，“靠，倪总，全让你猜对，那些水军战
　　斗力好像不行。”
　　倪心语不知道是说给自己听，还是说给小艾听，“关心则乱，你身为小可爱的助理，处理这些事该游刃有余，别总大惊小怪。一旦小可爱有了人气，像刚才那种事只多不少，你得做到无论发生什么事，得当根定海神针。”
　　小艾一副受教的直点头，“那……幕后黑小鱼儿的人，我们就不找了吗？”
　　倪心语旁若无人的啃了苹果，“有人替我们找。”
　　……
　　储舒花了一个小时，破解网上传播视频的IP地址，而且很快锁定相应的手机，看着不远处箩筐中一堆手机，她顿觉得自己这位特助大材小用了，这种小事，不该交给公关吗？
　　她可是把安尘娱乐的公关该做的事也做了，不知道能不能领两份工资……
　　“老板，你这样假公济私，不太好吧？”
　　楼安然重新从保险柜里找到了那串被她安置了许久砗磲，一颗颗的拨弄，“我一个投资人，做点让自个女朋友高兴的事，还不行了？”
　　储舒扶额，“行行行，老板高兴就好。”
　　对于老板‘色令智昏’的行径，储舒也评估过这节目的回报率，甚至还劝过的，但对方一意孤行的觉得投资这种野路子出来的团队可以在未来某个时间段得到高回报，她能有什么法子？
　　“人找到了，初赛评定为D级的宋苑，老板你打算怎么做？”
　　“这又是个谁？”
　　储舒顺带查了下人家的家底，简单概括了下，“大概是个为了成名而疯狂的女人，自甘堕落，整容数次，还换了两个金主……”
　　楼安然看了眼时间，很不耐烦，“这种无关紧要的人别告诉我了，不过她把主意打到小孩身上来，让我想一下。”
　　储舒微笑。
　　楼安然眼底闪过一丝阴沉，“你说她想出道想疯了？那就送她一程，让她体验下成名的快乐。”
　　储舒嘴角的笑僵了一下，“好的，老板。”
　　这种吃力不讨好，还很浪费时间的事，到底是为什么要做啊，突然想起之前在洗手间遇到的人，储舒忙追了出去，“老板，还有两件事……”
　　忙着履行每日女友职责的楼安然健步如飞，早拐了个弯，没了踪迹。
　　……
　　被小女友惦记的莫罂探头探脑
　　的看了看四周，见没有人嗖的下窜出去，逃窜的速度不亚于一只受惊吓的兔子。
　　楼安妮刚追出来，就被从暗处冲出来的万俟天心三人拦住了，“喂，你老追着我们小鱼儿做什么，你是她狂热的粉丝？”
　　楼安妮翻了个白眼，“不，我找她算账，让让。”
　　万俟天心一听，“那不成。”
　　……
　　最让莫罂觉得有安全感的地方，就是A栋别墅了，除了打扫的工作人员外，整栋别墅目前都是她的。
　　不过还没走到别墅，就被人逮住了。
　　“跑什么？”
　　“我……楼小黑！”被楼安妮缠得头痛的莫罂一见到自己的小女友，双眼发亮，“你昨个晚上没来找我。”
　　一晚上而已，居然变得这么粘人。
　　楼安然对于双方确定关系的事相当满意，对于女友时刻惦记自己更是喜悦，嘴角止不住微微上扬，心情美到冒泡泡，这种从未有过的体验，像时刻沉溺在蜜罐中。
　　莫罂已像个小炮弹一样的冲过来，她看得心惊胆战，忙伸出手接，“别跑，你忘记你还有小鱼仔？”
　　莫罂一看对方忧心的模样，忍不住重复保证，“我不会摔倒，我会保护好小鱼仔。”随后她像是想到了什么，“楼小黑，我想到要在你身上留什么印了。”
　　楼安然还当莫罂随口说说，不想小孩还真费了心思，她好奇道，“什么印？”
　　莫罂整整想了一夜，四处张望了下，迫不及待的将楼安然拽进楼道中的偏僻墙角，她霸气侧漏的将人往墙上一惯，手指轻轻的按住楼安然的肩，“你别乱动，等我做好了你再看。”
　　楼安然满怀期待的打听，“你打算准备在我什么地方留印？”
　　莫罂上下扫了眼，飞快的上手，将楼安然塞进裤子里的衣服扒拉起来，在对方抽气的同时，钻了进去。
　　怀里，不，胸口……多了一颗小脑袋。
　　楼安然从未想过有朝一日，在这样青天白日下会有一种类似于偷*情的禁忌感，她咬了咬牙，“小宝贝，你别这么热情，我真的会控制不住的。”
　　她甚至感觉到小孩的小手正在解衣，另一只手偷偷的摸了她好几下了，别以为她不知道！
　　莫罂模糊不清的声音从怀里传了出来，“不可以
　　动，我没停下来你都不可以动。”
　　楼安然，“……”
　　她是人，可不是神。
　　尤其是自己喜欢的人‘投怀送抱’的情况下，让她忍？？？
　　楼安然很无奈，“宝贝，如果你真的想交*尾――”
　　“啊啊啊！你们在干什么！”虞璇顺着工作人员的指引到了这栋异于其他两栋楼的别墅，好在她把领路的人打发走了。刚听见一点动静，就看见有人在外面发**情，如果仅仅这样她可以当成没看见，然鹅当另外一个当事人是家小五，就完全不能视而不见了。
　　“楼小黑……奇怪，我好像听见我四姐的声音。”
　　作者有话要说：明天继续挂……(is^ti)感谢在2020-07-10 22:55:04~2020-07-11 22:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醉梦易安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 5瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 渣鱼
　　看见远处发出土拨鼠尖叫的虞璇, 楼安然朝怀里扬头询问的莫罂递了一个鼓励的微笑。
　　莫罂脸贴着某柔软，无辜的眨巴了下眼。长长的睫毛扫在那处，挠得楼安然心痒痒, 如果不是时机不对的话。
　　楼安然也从未想过在这样令彼此尴尬的场合见‘家长’, 计划中见‘家长’还在很久之后。她记忆中，虞璇相当难缠，上次一交锋就能看出不是个软捏的柿子。
　　她紧抿了下唇角, 惋惜的看了眼怀里‘持萌行胸’的小女友，“宝贝，我不介意换个时间后再继续。”
　　虞璇听见这话, 两眼发直, 气势汹汹的冲到楼安然面前，一把将两人分开。衬衫扣在内力和外力同时的撕扯下, 分崩离析, 玉珠般坠落，噼里啪啦散落一地。
　　楼安然胸前凉凉，莫罂被身后的人扶稳后瞪圆了眼，一脸懵的看向打断她做印记的人, “四姐, 你怎么来啦？”
　　虞璇手上青筋突突，脸上的墨镜被莫罂撞了下已经快掉落到鼻梁下了, 她怒道，“我要再不来，你们打算要干什么！光天化日之下你们两――”看着自家小妹单纯又无辜的表情, 虞璇瞬间将炮灰对准了楼安然，“肯定是你。”
　　当初她在酒宴中见到楼安然时，就觉得对方打什么坏主意，现在再看那一串血色砗磲，越发的碍眼。
　　加上那次楼安然邀请她家小五在酒店里……
　　一次、两次、三次……
　　虞璇眸光逐渐黯沉，她似乎发现了不得了的事情。
　　楼安然适时惊呼了下，连忙用双手堪堪捂住快袒露出来的胸口，“宝贝，你不该替我遮掩一下吗？你的小女友快被外人看光了。”说完，还似有所指的朝虞璇瞥去挑衅的目光。
　　小女友！？外人！？
　　虞璇两眼发黑，恶狠狠的盯着楼安然那张十分得意的脸，拳头捏得咯咯作响，仿佛下一秒要冲上去生吞了对方。
　　她努力劝说自己，是她家小五先‘动的手’，不占理，不占理。
　　莫罂一看楼安然惨不忍睹的衣服，惊呆了。
　　楼安然很委屈，“宝贝，我需要一个爱的抱抱。”
　　虞璇，“……”
　　她真是没见过这么不要脸的东西。
　　莫罂一
　　想起楼小黑小女友身份，勉为其难扑了过去，搂住对方的后背，轻拍拍以示安慰。等她想退后的时候，对方紧紧反搂住她不撒手了，她疑惑的仰起头，“楼小黑。”
　　楼安然，“你抱住我，我就不会裸*露在外了。”随后她朝一旁随时一副要窒息的虞璇笑道，“能麻烦四姐替我重新去取一件衣服吗？若不然这样走出去的话，我们三人可能都要上热搜。”
　　虞璇一口气没上来。
　　谁TM是你四姐，臭不要脸的东西。
　　等楼安然披着床单上楼，已是半小时后的事情了。
　　虞璇黑着脸看楼安然没皮没脸的坐在沙发上，怒气冲冲的拽起一头雾水的莫罂进了卧室，关门，锁门，逼问，“小五，你老实说你和楼安然是什么时候搅和到一起，你们，她刚刚怎么说你是她女朋友？”
　　莫罂眼珠子滴溜溜的转，“对啊，楼小黑她是我的小女友了，四姐，我没告诉你吗？”
　　虞璇脸颊抽搐，一想起楼安然的为人，她眼皮子直跳，“小五，那楼安妮又算什么？”
　　楼安妮？
　　莫罂最近一看见楼安妮，鱼脑突突的疼，“四姐，她很烦，楼小黑她不会烦我。”
　　千辛万苦才将楼安妮塞进《为歌而来2》的录制中，虞璇目瞪口呆，“……小五，楼安然才是真正让人看不透的那位，你不知道她最近都干了什么。”
　　莫罂歪了下头，“楼小黑干什么了吗？”
　　虞璇一噎，“她给楼安妮设了个套，让整个楼家损失近一个亿，她是个彻彻底底的疯子。楼安妮因此被楼家老爷子踢出董事……她对待自己的妹妹都毫不留情，肯定有一天也会这样对你。”
　　莫罂亮出自己的鱼尾，无所谓的摇摆、摇摆。
　　虞璇见自己说破了嘴皮子，小五似乎一点也不上心，颇有些恨铁不成钢，“和楼安然分手，如果你真的要体验谈恋爱滋味，不如重新再找个人试试，我觉得楼安妮比楼安然强百倍。”
　　莫罂一想起书中‘楼安妮’对‘莫罂’所做的各种事情，连连摇头，“不不不，楼小黑才答应做我的小女友，我不能脚踏两只船，这样我就成了一条不负责任的渣鱼。”
　　虞璇，“……”
　　小五怀了楼安妮的鱼仔，又和楼安
　　然成了恋爱关系，而楼安妮和楼安然还是一对姐妹。
　　虞璇很想告诉对方，这种在人家两姐妹中徘徊不定的行为已算得上是渣渣中的渣鱼。
　　吊着小鱼仔的另一个妈妈，又和楼安然不清不楚……极品中的渣鱼。
　　莫罂见虞璇愁眉不展，“四姐，我不喜欢楼安妮，楼小黑她很好，帮我好几次，而且她是我第一个小女友。”
　　楼小黑见了她的鱼尾，还夸她鱼尾漂亮。
　　莫罂说完后，欲言又止，止又欲言的看着虞璇，一想起她家四姐的前女友名单……如过江之鲫，太多了。
　　虞璇有些不明白，她只是劝两人分个手，怎么她家小五看她的眼神中好似还带上了一丝谴责？？？
　　看来直接劝没有用。
　　虞璇打算用迂回的办法再试试看，“楼安然帮过你很多次？”
　　难不成真是她对楼安然有偏见？
　　莫罂，“是啊，楼小黑还和我一起打架，她帮我找食物。”
　　够义气，够朋友。
　　虞璇已经不知道该说什么了，“楼安然手腕上那串红色的石头……是什么？”
　　莫罂闪烁其词，“路资，她载我很长一段路。我出来的急，没带很多小石头。”
　　随便分了分，就没有了。
　　虞璇将人哄进浴缸后，带上卧室的门，发现楼安然不知何时已重新换了装，正翘着二郎腿捧着电脑看屏幕，浑身上下释放着一种生人勿进的冷，和刚刚楼下对着她家小五耍赖皮的全然两幅样子。
　　善变的女人。
　　虞璇选了一侧的沙发坐下，毫不意外的又看见对方白皙手腕上缠绕的那一串血红色砗磲，想到自家小五在两姐妹中挑来挑去，一时间也不知道该同情楼安然多一点，还是讨厌她多一点。不过对方认真专注的侧脸，棱角分明，还真有几分让她家小五喜欢的资本，“楼安然，我们谈谈。”
　　楼安然径直将电脑合上，忍不住调侃，“不喊我楼总了？”
　　虞璇更不惶想让，“刚才那一声四姐我没听清楚，不如再喊一声我听听？”
　　楼安然从善如流道，“四姐。”
　　虞璇，“……”
　　虞璇一噎，明明该是她嘴上讨了几分便宜，可不知道为什么她总觉得自己上了楼安然的当，一点胜利的喜悦感也没有
　　，“既然你是我家小五的新女友，她怀孕的事你该知晓，你难道一点也不在乎？”
　　据她潜伏在人群的这些年，人类对待感情的洁癖相当严重，反正不像她们人鱼族，铁打的小鱼仔，流水样的配偶，“当初你也在现场，你该听到小五说，她肚子里的孩子是楼安妮的，也就是你妹妹。”
　　楼安然非常冷静的听虞璇说完，有些诧异对方到现在也还没弄明白小鱼仔是她的孩子，“所以四姐你是想――”
　　虞璇见对方这么上道，“自然是劝你和小五分手，你也不想姐妹两因我家小五闹得太难看，我这么做可全是为了你们。”
　　楼安然，“如果今天换做是楼安妮坐在这，四姐会允许她和小孩在一起？”
　　虞璇脸上笑容微炸裂，眉心微蹙，嫌弃之色已显露出来。
　　楼安然舌尖轻扫，将‘小鱼仔是我的宝贝’的话揉碎了又重新吞咽回肚子，她算是看出来了，虞璇压根就没想过让孩子另一位妈妈和小孩在一起，她笑道，“从我个人角度来看，楼安妮那蠢货她绝对配不上小孩，唯有我，才配得上她，而且我们正在热恋中，四姐这一出棒打鸳鸯似乎不妥。”
　　虞璇，“……”
　　虞璇最讨厌楼安然这种狂妄的自信，很多次想一巴掌糊掉对方脸上那层*皮，“你以为和我家小五谈恋爱，就成功了？”她意有所指的瞄了眼对方手腕上缠绕的砗磲，“我上次说过，这串珠串真不代表什么，若是我家小五真的对一个人动心，她会主动将脚上那一串送给她心爱的人。”
　　在同一个地方摔两个跟头，显然不是楼安然的作风，她摇摆了下手中的砗磲，“看来四姐的时尚感不如二哥，有时候我们大家可以坐下来探讨下如今最流行的色彩，这一串砗磲本是装饰品。不过还要多谢四姐的提醒，小孩脚踝上的那串金色珠串若是真的代表了一颗真心，迟早我会让她心甘情愿送给我。”
　　虞璇，“……”
　　大言不惭的东西。
　　之前所见一切果然全是假象，这人还是一如既往的惹人讨厌。不过转念一想，虞璇露出一个志气满满的笑，“拭目以待，希望你可以尽快让我家小五脱下那串珠串。”
　　作者有话要说：四姐：小五是一条渣鱼。
　　莫罂：我才交了一个小女友，可四姐你的女友如过江之鲫……渣鱼本鱼。感谢在2020-07-11 22:55:11~2020-07-14 23:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：boon lan、莫无心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 亲吻
　　纤细白嫩的脚踝上的确挂了一串金灿灿的珠串, 个头比楼安然手腕中血色砗磲稍大，色泽不透反倒很纯，像一颗颗纯金打造出的珠子。
　　楼安然视觉估算了下这一串珠的重量, 怎么看也觉得挂在身上显得格外沉。
　　然, 莫罂脚步轻盈，走在地毯上时像一只悄无声息靠近的猫，跳动时, 又像个可爱的小精灵，别说珠串碰撞可能发出的清脆声，楼安然入魔似的观察了许久, 她发现那珠串根本不会上下滑动, 非常贴合小孩细嫩的脚踝，和莫罂的金色长卷一样散发着耀眼的光, 在白皙肌肤衬托下, 反而格外出彩，像……合该如此。
　　“楼小黑，你在看什么？”
　　“你脚上的那一串黄金色珠串很衬你，这种品种我好像从来没在市场上见过, 是你们海底的极品黄玉髓吗？”
　　楼家本就依靠珠宝白手起家, 幼时，她在母亲耳濡目染下也认识许多宝石, 不过自母亲死后，她被外公送出国便很少在接触这些……受小美人鱼的影响，楼安然重拾了对珠宝的喜爱。
　　知己知彼, 才是上上策。
　　莫罂下意识藏了下那条带珠串的脚踝，一个飞扑，直压得楼安然差点一口气没上来，楼安然小心护住对方完全没什么变化的腹部，摸了摸，“宝贝，你的热情真是让我惊喜，如果下次能让我主动的话，我想小鱼仔也会开心。”
　　莫罂先环顾下四周，客厅的窗帘全部拉上，环境相当幽暗，“楼小黑，我们继续做记号啊！”
　　楼安然明知她在转移话题，依旧十分配合的敞开自己的怀抱，为怕这条活跃的小鱼不小心从沙发上滚下去，双腿缠绕住，小腿似有若无的去蹭那串虞璇口中代表‘真心’的珠串。
　　她倒要看看，这串到底有什么特殊之处。
　　莫罂闪躲了几次，恼了，瞪圆了眼，双手按压在沙发上，微微后仰，拉开两人亲密无间的距离，“楼小黑，不要乱碰，要不然我要生气了。”
　　原来那串珠不能随意乱碰……果然有几分难度。
　　想起她们第一次蒙眼在水底嬉戏时，因空间有限，她不止一次的用自己温热的手掌心去碰触过，可惜每次都没能碰到那串珠
　　，加上视线受控，若不是虞璇提醒，她可能当这珠串仅仅是普通的装饰品。
　　楼安然又试了一下，明显感觉到小孩笑嘻嘻的闪躲，“我当然知道，你打算在我身上哪一处地方做属于你的专属印记？”
　　一提及做记号这事，莫罂双眼蹭亮，表现出了异样的热情，她继续那日被虞璇不小心打断的举动，毫不避讳的将自己的小鱼脑搁浅在楼安然身上，专注的做记号。
　　楼安然特意挑选一件棉质宽松的居家服，夜里穿着舒服，结果到头来反倒方便了莫罂，对方略显低凉的体温与她肌肤稍一碰触，触感凉凉的，在这种季节有降温的奇效，“宝贝，能不能和我透露下，你打算在我身上做什么印――嘶。”
　　莫罂尖锐的牙细啃咬心口位置，她咬完听见楼安然的抽气声，还顺势安抚了下，彻底贯彻了打一棒子给颗枣的方针，“不疼，不疼的。”
　　楼安然被奶声奶气的安慰，抽气声逐渐变小，看着莫罂的神情也变得越发的柔软。心口的部位因对方灼热的呼吸而变得越发不受控制了，酥麻的感觉自心脏处处一点点蔓延开，逐渐布满了全身，这种冰火两重天的体验可真是太考验她的意志力了。
　　一方是可爱又迷人的小人鱼，一方是禁令。楼安然若不是不太清楚人鱼族孕妇该留意的事项，早下手了。可真因为对一切未知的事不知，才更该保留应有的敬畏。
　　从小孩一而再，再而三的拒绝交尾的乌龙事可以看出，最近是真的……不行。
　　“嘶――”楼安然再次情不自禁的发出抽气声，她双手扶住身上的莫罂，用腿勾了勾，“宝贝，你该知道有些地方是不能乱咬的，嗯？”
　　莫罂被她又摸又蹭，不得不从对方宽大的衣服里钻出，“楼小黑，我没乱咬，你也别总是蹭我的尾巴。”
　　楼安然见莫罂小脸红扑扑，天使般的脸颊上中带着一丝难掩的青涩，干净的目光惹人心痒痒，忍不住想逗逗对方，“让我不蹭你也行，我需要一个亲亲才能弥补我受伤的小心灵。”
　　莫罂瞪圆了眼，“我不会弄伤你的。”
　　楼安然不给她任何迟疑的机会，两条腿变戏法似的各处蹭。莫罂浑身颤栗了下，想尽办法的闪
　　躲，结果都被楼安然见招拆招了，莫罂忍不住控诉，“楼小黑你耍赖啦。”
　　楼安然点了点自己的唇角，“身为女友，你该满足小女友每日的生理需求，亲亲不过是鉴于最底层的需求了。”
　　莫罂干净的绿瞳滴溜溜的转了圈，倾下身，乖乖的在自己的小女友诱人的红唇上印上一吻。
　　可惜，一吻结束后，楼安然双手按住莫罂后背，加深了这个浅尝辄止的早安吻。
　　幽静的房间内，不断有啧啧暧昧的水声传出，在唇齿交锋上，两人互不相让，楼安然差点失了分寸。
　　咚、咚咚。
　　“小五，开门。”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，身上的衣服也凌乱的挂在肩上，里衣的衣扣都解开了一二，差一点，两人就该像上次那样赤果相见。
　　“你四姐。”
　　“嗯……”
　　莫罂惋惜的钻进楼安然怀里看了眼自己的半成品，自暴自弃的将脸贴合在楼小黑的心口处，习惯性的蹭了下，聆听着对方很规律的心跳。
　　楼安然第一次体会到什么叫自作孽，这种隔靴搔痒的滋味可真是令她上不上，下不下，偏偏还碰不得。若不然，到头来还是苦了她自己。
　　莫罂忽来了一句，“楼小黑，你的心跳突然跳得特别快，是生病了吗？”
　　楼安然，“……”
　　门外的敲门声如急骤的一阵雨，噼里啪啦，快要赶上莫罂耳鼓中传来的砰砰心跳声了，她哧溜爬起来，“四姐要砸门了。”
　　楼安然甚至从小孩急冲冲的背影中读出了可爱，她简单的收拾下自己，在虞璇进门前去了洗手间。
　　她对着镜子看了眼，唇色红艳，像被雨水□□了一晚上的鲜花，令人垂涎欲滴。她掀开衣，尤是对准了小孩又啃有舔的地方看了眼，“奇怪，怎么什么都没有？”
　　牙齿啃噬皮肤的刺痛感很真实，小孩每次□□时带来的湿润感加双倍刺痛感也特别真实……
　　虞璇一进门就察觉到了楼安然存在的痕迹了，她真是日防夜防，也没能防住楼安然去而复返，昨日她们谈妥后，就相继离开了。结果谁能料到，那个不要脸的东西居然有偷偷折返……
　　虞璇语重心长，“小五，楼安然虽然成了你的小女友，可你还是一条孕
　　鱼，你们该保持一定的距离，至少，你们不能单独的在一个房间内过夜。”
　　莫罂疑惑，她们不是一直都住一起吗？
　　虞璇也不理会她家小五听懂了没，“为了你和小鱼仔的健康成长着想，这一段时间你得和楼安妮一起，四姐替你安排妥当了，今晚我会让她来这里过一晚上。”
　　莫罂，“！！！”
　　一想起对她纠缠不休的楼安妮，莫罂整条鱼不太好了，她绞尽脑汁，选了个离虞璇比较远的距离，确保对方在发怒时不会波及到自己，即便波及，她也能及时进卧室，“四姐，其实，其实有件事我好像做错了……楼安妮她根本不是――”
　　楼安然推开门，及时打断了小孩吞吞吐吐的话，“虞四姐，你是嫌弃莫罂还不够黑红？若让人拍到楼安妮日夜入出这间屋子，你该知道媒体的嘴会怎么说。”
　　虞璇一噎，忍不住讥讽，“你和楼安妮又有什么区别，你能随意出入，她就不能了？”
　　楼安然理直气壮，“当然不能，我是以《为歌而来2》的投资人出现在这栋别墅，她？又凭什么？”
　　虞璇，“……”
　　楼安妮如今刚被楼家丢出董事会，‘走投无路’才以此让虞璇开的后门进入此地，抛开楼家的二小姐名头外，目前是个急需出道来证明自己的‘失败者’。
　　“楼小黑，你要走了吗？”
　　“乖，晚上回来陪你，玩锝开心。”楼安然对于小孩紧拽自己衣摆依依不舍的样子表示相当的满意，她指了指着自己的唇角，“你的小女友强烈要求一个你的告别吻，才能安心去工作，希望你能够满足。”
　　“楼安然你――”
　　“虞四姐，如果你羡慕我们有情人的话，可以自己也寻找个伴侣，如果不嫌弃，我可以帮你介绍。”楼安然凑到莫罂面前索吻，涂抹上绛色的唇格外的性感，也更加具有诱惑性。
　　莫罂朝一旁气得浑身发抖的虞璇吐了吐小舌，好悬，好险，差点要被四姐打了，楼小黑真仗义。
　　“那好吧，就亲一下。”为了满足小女友的需求，莫罂极无奈，一脸的拿你没法子的表情。
　　“来。”
　　莫罂主动踮起脚尖凑过去亲了亲，预想中楼安然拽住她唇舌交缠的事没有发生，
　　她瞪圆了眼，相当意外。
　　楼安然忍不住低头，在她额心轻轻落下一吻，“乖，离楼安妮远一点，等我回来。”
　　莫罂点头，在楼安然打开门时忽的又想起什么似的，哒哒赤脚冲过去，“楼小黑。”
　　在虞璇恨铁不成钢的目光下，莫罂对准楼安然的心口亲了亲，偷偷的咬耳朵，“下次我们找个没人的地方，继续！”
　　作者有话要说：虞璇：我觉得我很多余！
　　****
　　感谢大家关系，情况有点复杂，等有眉目了再告知大家，么么哒，晚安。感谢在2020-07-14 23:05:59~2020-07-15 23:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：19杠110 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Noirekatze 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 绿意
　　莫罂怕四姐对她耳提面命, 等楼安然一离开，她也悄咪咪摸到了门口，“四姐, 其他人的比赛快开始了, 我去为小鱼仔争口粮。”
　　说完，飞快开溜。
　　虞璇，“……”
　　站在掀开一角的落地窗前, 看着自家小五和她的小女友两一左一右的离开，虞璇忍不住磨了磨自己的后槽牙，无论如何, 楼安妮的事情也该提上日程。
　　“小美人, 又见面了。”
　　“……”
　　被突然从角落里窜出的楼安妮吓了一大跳，莫罂小跺了下脚, 立即往回跑。
　　“别跑！你再跑, 我可不帮你守秘密了，把你过去的那点私事全抖出来，宣告全世界，让她们知道你的事。”楼安妮捉迷藏似的和莫罂玩了几天, 耐心告罄。
　　见莫罂止步, 威胁起了效果，楼安妮脸上露出了一个得意的笑, “一个刚过初赛的新人若在这种时候传出什么绯闻来，往后想出道……恐怕很难了吧。”
　　不能出道，意味着不能囤积食物。
　　莫罂气鼓鼓的盯她, 比了比捏紧的小拳头，“你这样看起来特、别、欠、揍。”
　　楼安妮哟了声，又见到对方奶凶奶凶的样子，不由惊奇的开始打量起莫罂，她不是第一次见莫罂，但每一次带来的感官全然不同，她忍不住啧啧称奇道，“难怪能引得虞天后亲自出马，你的确有能令男人为之疯狂、女人为之痴迷的傲人资本，连我这个直女盯着你看久了，也觉得特别的危险。”
　　莫罂听不懂她奇奇怪怪的话，“别挡道，要不然我会揍你。”
　　楼安妮趁四周没人，压低嗓音，“你怀孕了？据说……这孩子还是我的？”她戏谑的目光落在莫罂平坦的小腹，对方身材一级棒，傲人的资本线令人惊羡，紧致的腰身，盈盈一握，全然看不出有孕在身的模样。
　　莫罂清澈又纯净的绿瞳滴溜溜的转悠，灵机一动，“你不要胡说八道，怀孕的人能像我这样又唱又跳？”
　　本心存疑虑的楼安妮被莫罂一说，顿又疑惑了起来，她看着对方一蹦一跳的背影，“所以虞璇逗我玩？”
　　初赛已快接近尾声，包间里的人越来越多，莫罂这种看比赛看到一半经常打瞌睡的
　　通常会选择一个不容易引起人注意的角落，和万俟天心三人组待在一起久了，大家选择也相当有默契。不过这次，角落里又多了一个不受待见的人。
　　万俟天心很烦楼安妮，“你老跟着我们做什么，烦不烦。”
　　楼安妮双手环胸，“我又不是跟着你。”
　　万俟天心抢先一步坐在莫罂身边，“你别打我家小鱼儿的主意，她不喜欢你。”
　　莫罂余光瞥了对方一眼后，下颚抵在椅上，目不转睛的盯着屏幕上其他人的表演，小脸鼓啊鼓，看起来像一只正不断进食的小仓鼠。
　　为了避免楼安妮的骚扰，万俟天心三人将莫罂圈围在最中间，左有尘瑞灵，右有万俟天心和体格比一般女性要宽的邬思，楼安妮退而求其次，最终选择在高岭之花尘瑞灵身边落座。
　　楼安妮目光全程紧盯莫罂，越看越觉对方不像个怀孕的孕妇。一来，不知道是不是为了保持女性特有的身材，莫罂每日的食物控制已达到一个变态级，主食吃几口，无论酸甜，尝一尝便放下了，孕妇不需要补充各种营养？
　　其二，莫罂每天又蹦又跳，窜逃功夫一流，眨眼间跑出去老远。前几个月可以算是孕妇的危险期，就这种蹦跳真的没事吗？
　　反正她在莫罂脸上从未见过这种担忧，相反对方很没心没肺。
　　楼安妮越想越觉得自己被虞璇耍了，当初这位大名鼎鼎的虞天后固执己见的认定她把莫罂肚子搞大，本就很不正常，女人哪能有这功能？
　　如今再看莫罂毫不在意的模样，这种有孕论更立不起来。
　　经过她种种推测，楼安妮猛拍了下自己的脑门，啪的声响惊到了后面整一排人。尘瑞灵冷着脸朝莫罂身旁挪了挪，深怕传染了某神经病的病态……
　　楼安妮余光瞥见对方举动，甚有些不满的回头，然后她眯起了眼，“唉，那个，我们以前是不是见过？”
　　尘瑞灵，“没有。”
　　楼安妮越看越觉得对方冷若冰霜的侧脸似曾相似，她绞尽脑汁的想了许久，不死心的问，“你叫什么？说不准我们以前是同学？”
　　尘瑞灵忽的站起身来，“邬思，我们换个位。”
　　邬思正和莫罂又进入到了打盹时刻，被喊时，下意识站起身来
　　了，迷迷瞪瞪的看了眼，“哦，好啊。”
　　楼安妮见尘瑞灵拉长一张脸，忍不住皱眉，“我肯定在什么地方见过你，到底是在哪呢？”
　　一直到参加初赛的新人比赛全部结束，楼安妮也没想起自己到底是在何时何地见过尘瑞灵。
　　初赛结束，一部分人不得不离开，通过初赛的选手们得到了两天假期。工作人员将之前保管的手机、零食等一系列物品归还时，还特意卖了个关子，“两日后通过初赛的选手们进入复赛轮，大家这两日最好提前准备下。”
　　莫罂在得知自己可以回家时，还一脸懵。
　　万俟天心见她不似其他人一般开心，“小鱼儿是没地方去吗？要不然去我家参观怎么样？”
　　尘瑞灵捏住她的后颈，“你多操心下自己的事，没听刚才说两日后就是复赛……”
　　邬思在一旁打包自己的东西，默默念叨，“依照之前的套路，复赛很可能让我们组团。”
　　三个人大眼瞪小眼，末了，一脸绝望的摇头，“好难啊。”
　　万俟天心擅长爵士风舞蹈，加上快节奏唱跳。尘瑞灵擅长的是民族风舞，喜欢唱的是中国风，邬思侧重力量型型舞，倒可以配合万俟天心的舞蹈风格，至于莫罂……
　　三人齐刷刷的看她，后者眨巴了下眼，之前倪心语担心莫罂什么也不会，给她找了好几个老师，将目前最流行的曲风和各种舞蹈风格大致的培训了下，莫罂灵动的眼朝三人看了又看，“我可以配合。”
　　楼安妮突然出现，“再加个我呗，五个人，刚刚好。”
　　万俟天心，“谁啊你，这么大脸偷听我们说话。”
　　楼安妮，“我可没有偷听你们的话，是你们自己没留意场合。而且我是莫罂小美人的朋友，朋友的朋友自然也是朋友，小美人，你说是不是？”
　　莫罂表现的十分无辜，连忙摇头，“我不认识她的。”
　　说完趁机一溜烟的跑远了，头也不回，气得楼安妮脸上的笑容都挂不住了，“莫、罂。”
　　……
　　小艾相当贴心，莫罂磨磨蹭蹭从别墅出来时，她早将车子停在了停车场，“小鱼儿，这几日过得好吗？”
　　莫罂点头，原先因陌生环境所产生的害怕和恐惧感，被楼安然和虞璇
　　的相继出现逐渐冲淡，加上万俟天心三人对她的格外照顾。如果不是工作人员说她们可以回家，她差点就不想回了。
　　两个家一对比，好像……也没多大区别。
　　小艾见她状态极好，也就放心了，“倪姐说她想见见你。”
　　莫罂的鱼脑中瞬间想起邬思之前给她看过的那张亲密照，随着酒精淡化，那晚上所发生的所有细节她都记起来，可惜，隔天手机被收走，她也没来得及了解下四姐的感情史，“好啊，反正大家都是一家人。”
　　小艾心中一暖，压根没体会到这句话背后的深意。
　　要说虞璇的八卦史，那真是随便搜一搜，都可以写成十几万长篇的爱情小说，故事情节跌宕起伏，唯一的不同是最后结果都不好，你爱我，可我不爱你……
　　天后艹粉、三角恋、小三恋，以及如今这场情敌恋，虞璇一个人，统揽了所有观众们想不到的恋情。
　　莫罂全程目瞪口呆，三观受到严重冲击，以至于倪心语看见她时，她还一副瞪圆眼脚踩棉花的迷糊样，“怎么，去参加个初赛，走路都开始飘了？”
　　莫罂震惊了一会会很快就恢复了，毕竟在深海，更没节操的事也是有的，她见怪不怪的微微一笑，很快惊喜道，“啊，你腿好了。”
　　倪心语被她这大惊小怪的模样吓了一跳，但被人关心紧张的感觉不坏，“我只是崴了脚，不是骨折。”
　　崴了脚，加上在游泳池壁上又撞了下，伤情加重，医生才建议她打上石膏，也有利于她恢复。
　　莫罂似懂非懂，甚至想蹲下身去瞅两眼，最后被倪心语拉着坐在沙发上，“听说你为体验情感，想找个女朋友或是男朋友谈一场恋爱？”
　　莫罂点头，“对啊。”随后想到两人约定好的印记，莫罂甜甜的笑着通知对方，“我已经有小女友了。”
　　倪心语瞳孔紧缩，握住小可爱的手微微收紧，声音更以她自己也没察觉的情况变得异常尖锐，“你、有、小、女、友、了。”
　　倪心语收到自家歌手语音，差不多是隔天早上，等她再想对莫罂耳提命面谈恋爱所带来的风险，已经联系不上了。想着在封闭式的比赛场内，应该出不了什么大问题，这才一拖再拖。
　　结果，莫罂一回来就轻描淡写的抛了个巨大的地雷给她。
　　肉眼可见的红色带从倪心语身上散发，很快布满了大半屋，若是以往，她肯定来者不拒。
　　不过自有了小鱼仔后，又被楼小黑每日投喂，她如今的嘴挑剔的很，并不是很想吃这种非常辣的食物，她悄咪咪的往旁挪了挪，见对方用一种深沉的样子盯着自己，这一刻，莫罂莫名的将发怒中的四姐和对方对比了下，都一样的可怕，“我四姐也知道的。”
　　莫罂还以为用四姐来搪塞下，对方就不气了。结果红色带很快飘满了整间屋，“哇，我谈恋爱的事四姐也同意的，要不然你和四姐谈？”
　　说完，莫罂嗖的甩开倪心语的手，飞快的溜上楼，紧闭房门，贴在门后她听了好一会动静，才从密门中跑去楼安然家的浴缸中玩水。
　　叮――
　　一个叫心心的微友发来一条语音，“小鱼儿，明天出来玩啊，大家一起商量下复赛的节目。”
　　莫罂想起楼下火气冲天的倪心语，想也没想答应了。
　　隔天，莫罂一大早来到了约定好的地方，不消片刻的功夫，四个人又齐聚了，不过除此之外，万俟天心身旁多了一人，是一位英俊帅气的男子，男子穿着相当的正式，在炎热的季节，西装革履，头发经过精心护理，每一根发丝似都透着一股认真劲，只气息不稳，额头隐隐有了汗迹，像是从远处跑过来的。
　　“小鱼儿，这我哥，万俟天寒。”
　　“咦。”
　　“不会又是粉丝？”邬思看万俟天寒满心满眼全是莫罂，主动的让了下位置，“好啊，天心，你居然蓄谋已久。”
　　“不不不，不是这样的。”万俟天心想解释，可还没来得及张口，一旁的尘瑞灵这次也不打算帮忙了，“不是这样是哪样？”
　　莫罂亮晶晶的看着面前的男子，高兴问，“你是我的粉丝吗？”
　　万俟天寒噗嗤笑出了声，一旁万俟天心笑得更大声，“哥，我和你说过了，小鱼儿对自己的粉丝异常执着，都说了让你别来别来，你偏要来。”
　　万俟天寒，“抱歉，这次冒昧打扰各位的约会，实则是我需要各位美丽的小姐帮我个忙。”
　　……
　　四人的约会莫名其妙的变成了
　　一场模特‘走秀’活动。
　　“这种拍卖会上的活动，珠宝珍藏不该放在展览柜中展示，怎么现在还让模特戴上，万一中途不小心打碎、磕碎、撞碎……这不是把人往绝路上逼。”邬思不是很赞同，“小鱼儿你可考虑清楚了，这价格太可怕，后果不是我们能承担的。”
　　“应该不会吧。”
　　万俟天心其实也不了解他哥的工作，“好像是一位珠宝收藏家想要看到更好的展览效果，他所到之处，所有拍卖场都为他破例，所以这次的拍卖会他们慎重考虑后选择用模特来展示珠宝。”
　　可再好的珠宝，也得极品的美女来，方能衬托出高贵。
　　万俟天寒的公司其实也邀请了流量花旦来担任，可惜那位接了这代言后，脾气差，耍大牌。就在一个小时前突然大发雷霆说，不演了……这才有了万俟天寒冒昧让莫罂顶替的事，他甚至觉得莫罂比那位流量花旦更适合他们的珠宝。
　　“待遇薪酬肯定会为你朋友争取到最大，不会出现你们刚才所说的问题，站着不动，会有工作人员替她戴上珠宝的。”
　　“呃，哥，你可别坑我。”
　　“死丫头你说什么，我可是你亲哥。”
　　莫罂在她们激烈商议此事时，已大致的浏览了一遍接下来所要展示了的珠宝，五颜六色，个个色泽都很透，“天心，我帮你哥。”
　　万俟天心一把抱住莫罂，试图安慰，“你可千万小心，万一，我说万一出了什么小意外的话，我就把我哥抵出去，小鱼儿你放心。”
　　万俟天寒，“……”
　　一通插科打诨，很快消除了大家心底的顾虑，万俟天寒正准备带莫罂去更衣，那边就有工作人员火急火燎的冲过来，在他耳边低语了几声，万俟天寒俊俏的脸上露出了几分恼火，“她们怎么能这样。”
　　莫罂歪了歪小脑袋，一字不差的听了个全，“啊，你们找的人来了，是不是就不需要我帮忙了？”
　　万俟天寒对上自家妹子杀气腾腾的眼，顿觉得抬不起头来，“莫小姐请放心，我会给你一个满意的说法。”
　　他让三位待在原地，急匆匆的跟着工作人员去了。
　　距离拍卖会开场还有四十多分钟，络绎不绝的宾客们手持邀请函入内，
　　一个个穿着光鲜亮丽，女客们打扮的花枝招展，莫罂几个人站在离检票口不远处，穿着休闲，与来客们显得格格不入。
　　万俟天心，“什么破公司啊，我看迟早要倒闭。”
　　尘瑞灵实话实说，“你哥就失业了。”
　　邬思唱戏似的接上，“那你们家所有的压力都会压在你的肩上，压得你喘不过气，恨不能直接死了算了。”
　　莫罂忽的抬起头又多看了邬思一眼，同情道，“……天心你好惨。”
　　万俟天心浮夸的捂住自己的心口，“我怎么交了你们这群损友。”
　　“哟，好巧啊。”宋苑穿着一件黑色镂背礼服，脖颈、耳垂以及手腕上戴了一套血红色的首饰，她挽着一微胖的男子，笑盈盈的看着她们，“亲爱哒，周氏珠宝的安保好像越来越差，怎么问也不问就放你们这样的人进来？难道他们自降要求了？”
　　微胖的男子在见到莫罂后，双眼都放光了，一双狭小的眼睛色眯眯的紧盯着对方不放，全然没留意到挽住自己胳膊的手指甲快掐进肉里。
　　四个人还没来得及反应，莫名其妙被宋苑上来噼里啪啦的奚落了一通，如果是这样也就算了，看看那位仁兄散发着绿光的眼，恶心得人快要吐了。
　　邬思皱眉问，“她谁？”
　　万俟天心，“……我也不是很清楚。”
　　尘瑞灵记忆力很好，倒一眼认出了宋苑，与初赛时表现出的可爱稚嫩全然不同，现在的宋苑像一位准备去走红地毯夺最佳女主角奖的演员，浑身上下包装的像一位高人一等的有钱人，眼底的轻蔑快要溢出来了，“嗯，不认识。”
　　莫罂不解的看着张牙舞爪舞动的黑色带，下意识的往个头高的邬思身后躲，“我记得她，她唱歌很不好听的。”
　　宋苑高高在上的笑脸一下子僵了，有那么一瞬间，她那张精致的小脸蛋变得异常狰狞，只是很快，她就调整过来，不过观察细微的话，说不定能发现她眼角的那颗泪痣仿佛挪下了一点。
　　三人，“！！！”
　　万俟天心其实早认出宋苑，只没心情计较，毕竟在海选时，她见过对方，大家有什么事比赛场上见分晓。谁能想到一贯可爱又乖巧的莫罂会不动声色的捅出了第一刀，“咳
　　咳，经过小鱼儿这么一说，我好像对她有点印象了。”
　　邬思绞尽脑汁的想了下，“还是没印象，大概听睡着了。”
　　尘瑞灵面不改色，“没怎么留意。”
　　宋苑差点被她们四人气出内伤，她狠狠的挠了下身旁的男人，“安保，你们怎么回事，居然放这种低素质的人进来，周氏珠宝的门槛如今已经这么低了吗？”
　　她仿佛笃定了莫罂四人没邀请函，扬起自己高贵的下颚，“我不想看见她们，劳烦请她们出去。”
　　安保一脸为难，他亲眼目睹是万俟天寒带她们四人进来的，只是这一会，面对专横跋扈的客人，他也相当的为难，“请问你们四位有邀请函吗？”
　　万俟天心万分震惊，“你当我们乐意来这家破公司啊，要不是为了救急，我们还不稀罕，一个个都什么人，狗眼看人低。”
　　邬思也有点生气，“我们今个就不走了。”
　　莫罂鼓了鼓脸，楼小黑的那张镇定的脸突然间从她的鱼脑中闪过，她摸了摸兜里手机，随后目瞪鱼呆，她好像从没加过楼小黑的微信。
　　小爪子在手机上又摸了摸。
　　那……还是算了叭。
　　宋苑冷笑，“还不快请她们出去，有她们在的地方，空气都变得――”她对着鼻子轻煽了煽风，“臭不可闻，和她们所待的每一分每一秒都令人窒息。”
　　“是吗？”
　　莫罂一听见熟悉的声音，眼珠子像雷达似的开始滴溜溜在人群中转动，很快锁定人群中一步步朝这走来的男子，那张俊美的脸上带着痞痞的微笑，唯一变动的可能是那一头本该绿色的头发全染成了奶奶灰，灰中带了点……怎么也找不到过往的绿意了。他单手插在兜里，气场全开，周遭看好戏的人不自觉的替他让开了路。
　　莫罂张了张嘴，男子朝她挤了挤眼，漂亮的食指放在性感的唇角上轻一点，嘴角的笑意逐渐变得邪气。
　　作者有话要说：看大家对我这两天经常请假的事有疑惑。
　　我解释下，我肺炎还没好，之前第一天做CT的时候，因为我本人对读图不是很了解，所以医生说什么我听什么。
　　发热门诊的医生每天不重样，我挂了五天水，五个医生。
　　第一个医生看了我的CT和验血单
　　，说让我先挂一天水，到时候看我需求，吃药控制病情，或者继续挂水。
　　第二个医生看了我的病例，说我支气管扩张（支扩），还好我年轻不严重，建议我挂五天。但这玩意很容易落下病根，往后咳着咳着可能会严重。
　　第三个医生直接看前面医生给我开的药，挂水。
　　第四个医生依旧。
　　第五个医生，比较细心了，他看了我的病例，把我之前做的CT从档案中调出，然后仔细的盯着一片阴影看了很久，说我肺部有个结节，有一公分大，后来先让我去挂水。我挂水期间他给我打了两个电话，大概意思是让我挂完水去找他，他询问了下主任，说我还年轻，最好查清楚我肺部的结节，因为比较大了，建议我住院……
　　我当时有点火大，讲真，我挂了五天水，手上挨了八针，每天挂完后都昏昏沉沉，挂了后还一直咳，除了第一天效果比较明显外，还是咳，但没有一个医生能给出一个明确或者是正确的方向……
　　至少那一刻我很失望，我不相信他们了。
　　现在我们家人替我在想办法，去大医院看，但有水平的专家挂号都不容易，我一直想等有结果了再告诉大家，希望你们也谅解。
　　感谢在2020-07-15 23:15:00~2020-07-17 23:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如如果 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 三哥
　　叶莫离身高一米八七, 走在人群当中像一个移动的荷尔蒙，举手投足间自带令女人尖叫的buff光环，他走近宋苑, 保持半米距离时微倾下身，朝已惊呆的宋苑柔声道, “刚才我离得远, 听得不是很清楚，麻烦你将之前的话再重复一遍。”
　　宋苑被那双深情的浅绿色瞳孔紧盯几秒, 整个人很恍惚, 连对方嘴角危险的笑也一并忽视。她像一位刚陷初恋中的小女生，心脏不受控的狂跳, 扑通扑通，好像下一秒会从心口蹦跳出。在对方深邃的目光注视下，她觉得自己整个人快沸腾了，她像小女人似的摸了摸自己发烫的脸颊，挽了下自己可能会散落下来的发丝，若是有机会的话，她甚至想去洗手间重新补个妆，以最好的一面来面对此时浑身上下散发着迷人气息的大帅哥，“我……”
　　叶莫离笑眯眯的鼓励她，“说。”
　　因有了真实的对比，宋苑忽觉得自己身旁的男子又胖又丑、脾气差，还总是自以为是, 除了有几个钱之外, 浑身上下全是缺点，一点魅力也无，和身旁的帅哥根本没有可比性。她下意识嫌弃的抽回自己的手, 鞋尖往外侧了一下。
　　这细微的动作自是没逃过叶莫离的眼，他余光轻瞥，发现宋苑身边的男士目光一直紧盯着一处地，连自己女伴的手松开也没在意。
　　叶莫离不悦的直起腰，居高临下的看了眼这对奇葩的组合，眼底的神情瞬间被深海中冰冷的寒意所取代，嘴角的笑越发危险，带着极致的邪性，意有所指，“周氏珠宝拍卖会这几年的品味真令人大开眼界，什么样的瑕疵品也敢直接放进来，而我这人最反感以次充好。”
　　真是太有品味了。
　　宋苑直点头，心有戚戚，随后才想起什么似得朝莫罂四人喊，“没听见啊，你们还不快滚，难不成非要等到保安们来撵不成？”
　　莫罂眨巴了下眼，满鱼脑子全是疑惑。
　　万俟天心之前在她哥手机中看见过叶莫离的照片，知道整场拍卖会几乎就是为眼前这男人准备的，这人不能惹，也得罪不起。她趁机退到角落处打电话去搬救兵。
　　邬思很看不惯宋苑的做派，忍不住和尘瑞灵抱
　　怨，声音大到近距离吃瓜群众听得一清二楚，“这女人是不是有毛病，不就是被人包养，搞得自己还比别人高人一等。”
　　尘瑞灵还没来得及说话，宋苑尖锐又很具有穿透力的嗓音已传到了好几个人耳中，“你这男人婆，胡说八道什么！”
　　邬思体格的确比一般娇小女子大，但绝对没到男人婆的地步，眼看着一场属于女人的撕逼战斗即将开启――
　　叶莫离嘴角嘲讽的笑逐渐扩大，他对如今因被人揭了底儿恼羞成怒的宋苑笑了笑，“像你这种在脸上动三次刀的瑕疵品，到底是谁给你的勇气让你在这大喊大叫？”
　　众人，“！！！”
　　谁脸上动刀了？？？
　　还三次！！！
　　再好的脸估计到最后也得变形，光这么一想，太可怕了。
　　女性之间，大家你看我，我看你，非常默契的往后默默退了一步。
　　这突来的反转让所有人始料未及，包括宋苑本人，她震惊的愣在原地，怀疑自己刚刚耳朵是不是出了什么问题，眼前所见的那张帅气的脸上依旧挂着优雅的笑，眼神依旧那么的深情，“你、你刚说什么？”
　　叶莫离很不耐的看了眼面前的蠢女人，仿佛在嘲讽对方听不懂鱼话。他哼笑后，看向宋苑身旁的那位金主，“嘿，兄弟，你有见过她原先那张支离破碎的脸吗？”
　　他那只漂亮手，修长的指尖在自己俊美的脸上风轻云淡的比划，举手投足间透着一股优雅和高贵，可配上他嘴角邪气的笑容，周遭的人却止不住打颤，一股寒气莫名直冲天灵盖。
　　金主，“！！！”
　　被叶莫离这么一吓，金主再看宋苑的目光变了，一想起他抱着这个女人睡觉……惊悚的表情中，捎上了一番审视和怒火，“你不是说你这张脸是天生的吗？居然敢骗劳资――”
　　啪。
　　宋苑半张脸被打偏，精心装扮了几个小时的妆容和脸上努力维持的笑在顷刻间分崩离析，她一脸狰狞，随后再次回转身时，又换上了一幅平时撒娇发嗲的做派了，只那张被打的半边脸显得格外不协调，“亲爱哒，你怎么能听他随便说两句就信了，你摸摸看，我这张脸难道不是真的吗？”
　　她柔软的身体像没骨似得贴近自己的
　　金主，撒娇磨蹭，柔得像一滩春水，金主被蹭了几下，心猿意马，下意识的摸了摸自己圆润的肚子，脸上露出了几分迟疑。
　　“叶先生，等等，您别走那么快啊。”
　　一体型很胖的男子气喘吁吁的从排队入内的人群中挤进来，边跑边掏出一块帕子来擦汗，看见很多人围堵在入口处时，大为恼火，“怎么回事，一个个全堵在门口像什么样，安保，安保？”
　　安保一听见自家太子爷的声音，当即也不管几位客人之间的麻烦事了，“周少。”
　　周少灵动的大眼睛倒先一步瞄到了人群中伫立的叶莫离，当即将安保凑过来的脑袋推远些，“叶先生。”他目光在几人身上扫了一眼，当即露出一脸的讨好之色，“是遇见熟人了吗？”
　　叶莫离，“周小弟，这与当初你们和我说得可不太一样啊。”
　　周流宇豆大的汗珠子毫不夸张的径直从脸颊滑落，他嘴角抽搐了下，尬笑，“不不，叶先生您是不是有什么误会？”
　　他询问似的朝周围的人看去，可愣没一个人出来解释，他掏出帕子抖着手继续擦汗。
　　叶莫离玩味的看他，“你不先了解一下情况？”
　　“哟，这不是周少吗？幸会幸会。”
　　“你是……？”
　　宋苑的金主连忙点头哈腰的介绍了下自己，末了人精似得看向一旁很不耐的叶莫离，“这位想必是周少邀请来的贵宾，刚刚有点小误会，也算不打不相识，周少介绍下？”
　　叶莫离，“没有误会。”
　　众人一噎，周流宇又开始不停的擦汗，旁边的安保在他耳边低语了几句，他当即怒道，“你们到底是怎么做事的，不该放的人不要乱放进来，尤其是这种整容女，让人看了会怀疑我周家的珠宝是不是也有瑕疵品的，懂吗？”
　　安保就是个背锅侠，他点头哈腰，余光不由的撇到了莫罂四人身上，若是最初他不分青红皂白直接将人赶出去，指不定他今天得卷铺盖走人。
　　想到这，一阵冷意直窜背脊，在这中央空调室内他竟还出了一身的冷汗，“那……”
　　周少又开始吼，“当然是丢出去。”
　　宋苑的金主整个人都处于一种懵逼状态，“周少，等等，他难不成是一位整容医生？
　　”
　　也许别人看不出，整容医生一眼能够看出宋苑有没有整过。
　　周流宇见叶莫离脸上的笑都逐渐消失了，咬牙切齿，“这位是来自国际著名珠宝协会的副会长，我父亲邀请了数次才请到叶先生光临寒舍，你真是有眼无珠，滚一边去。”他懒得和这种蠢货解释，没好气的对着早侯在一旁的保安们挥手，“快、快，把这两个碍事的人给我丢出去，从今往后，不准这两人再踏入周家的拍卖场，连所有门店也禁止他们两入内。”说完后，他忍不住嘀咕，“也不知道这两人从哪骗到两张邀请函来，啊哈哈哈，叶先生，我这样的处理您看您还满意吗？”
　　叶莫离不说满意，也不说不满意，只忽的扬起一抹洋溢着青春活力的笑，他朝对面张开了双手，周流宇正在中间位，他自恋的指了指自己，正迟疑两个大男人大庭广众之下抱抱似乎不太妥当。
　　就见一道俏丽的身影像风一般从身旁掠过，飞扑进了叶莫离怀中，“三哥！”
　　叶莫离旁若无人的抱起小姑娘，开心的旋转了数圈后才想起这是大庭广众，“小五，你什么时候出来的？”
　　莫罂见她家三哥压低了嗓音，也偷偷踮起脚尖和对方咬耳朵，“应该好几个月了，外面好热闹，真是好玩。而且我还找到很多吃的，我还见遇见了四姐和二哥，你看，我身上的衣服就是二哥替我做的，好不好看？”
　　叶莫离满眼温柔，“好看，二哥也就会捣鼓衣服了，他本来就是你的御用服装设计师。”
　　在她们忙着认亲时，周遭的所有人仿佛进入了一种呆若木鸡的氛围中，尤其是万俟天心三人，叶莫离出现时，她们都觉得可能要被丢出去时，突然来了个大反转。当她们从周少口中得知叶莫离这位大帅比真实身份，莫罂又身体力行的送了她们一份大大的惊喜。
　　“天心，真是抱歉啊，是哥没用，没能为莫小姐争取到该属于她的。”万俟天寒嘴皮子都磨破了，可惜，他地位尴尬，上不上，下不下，完全无法干涉公司上层的决定。
　　“哥，别气馁，说不定你还能扭转乾坤，你看看那位再说也不迟。”
　　万俟天寒顺着自家妹子转过去，先看见了正不满他大
　　惊小怪的周流宇，随后他余光瞥见了正和莫罂有说有笑的叶莫离，“好像……是有救了。”
　　作者有话要说：明天多更一点，趁着我那边的消息还没落下来。
　　谢谢大家关心，我会照顾好自己，好像还有挺专业人在里面分析，爱你们，笔芯。
　　***
　　至于之前辱骂人的那位作者，我本来想替对方盖个楼，结果……不知道是不是她自己删了的，我楼还没盖成，我这人不喜欢吵架，让我憋出四个楼的回复比写文还艰难，但不代表我是泥土捏的，大家进水不犯河水，希望我文下是一片和谐。我写文一向低调，不喜欢多管闲事，和好多作者也是君子之交淡如水。我写文的最终目的是为了锻炼自己文笔，哪天可以随便写出一个题材来，你们都觉得无论从人设还是剧情都合格了，我差不多也就满足了。
　　感谢在2020-07-17 23:24:44~2020-07-18 23:23:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 20瓶；911 15瓶；十庸 10瓶；静水藏深 5瓶；Noirekatze 2瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 瑕疵
　　“你们想让我家小五当你们周氏拍卖会上的模特？”叶莫离嘴角邪气的笑逐渐变的危险, “谁出的主意？”
　　“谁出的！”周流宇一颗大心脏跳动也随着对方不善的语调而急转而下，刚解决掉两个没眼力见的，没想到自家坑爹的员工给自己埋下一个巨坑, 周少眯起眼紧盯万俟天寒，眼底的警告连远在一旁的万俟天心三人看了都心惊。
　　万俟天心偷偷的扯了扯两位好友的衣服, “我……好像坑了我哥。”
　　尘瑞灵表现的格外淡定, “未必。”
　　邬思掏出手机，径直输入叶莫离名字, 很快对方一张张仿若走秀的帅气照片跳出来, 再对比下眼前的真人，像从照片中走下来的一样。邬思再次感叹一家人基因都很好, 专心的看了眼叶莫离的个人介绍，“我去，小鱼儿她哥的履历也太牛皮了。”
　　国际珠宝协会的副会长，华夏古董会挂名的第十三任会长、国际宝石鉴定师……还有七七八八国际上能够排的上号的珠宝公司，以及时尚秀大咖们指定的大咖老师。
　　一连串的丰富简历看下来，邬思总结出两个字――大佬。
　　凭叶莫离的丰富履历，能够答应前来参加周氏百年的珠宝拍卖会可真是给足了面子，周氏排不上国际大牌，最多算得上是当地的老字号，难怪周少一直表现的极为‘谦逊’。
　　万俟天寒震惊万分，因为一位姓莫，一位姓叶, 他从未想过自家小妹的朋友, 恰好和叶莫离有关系。就在十分钟前，他还和自家上司拍桌子据理力争，为了用莫罂或是那位流量花旦柴燕谁更加能够衬托出周氏传世珠宝的高贵一事而吵得不可开交。
　　如今再看这局面, 怎么看怎么滑稽。
　　在自家老板的杀人目光逼迫下，万俟天寒收敛起心生的各种感慨，“抱歉，叶先生，这主意我出的。我见莫小姐气质独特，尤其是那双漂亮的绿眸，明净清澈，灿若繁星般令人沉迷，与我们公司的传世之宝很有缘，而其余人根本没办法真正的衬托出珠宝的高贵和独特，唯有莫小姐可以，所以我才私下邀请莫小姐过来帮忙。”
　　莫罂看着眼前古怪的氛围，点头，“
　　我是来帮忙的。”
　　叶莫离不怒反笑，把玩着莫罂圆润的耳珠子，莫罂躲一下，他就得寸进尺下，直将白嫩的耳珠捏红了才罢手，“小五既然喜欢，三哥将它买来送你可好？”
　　万俟天心掐着邬思手臂，“慕了慕了，我要有这样一位温柔、帅气还多金的哥哥该有多好。”
　　邬思吃痛的拍开那只贼手，“能不能掐你自己的肉。”
　　莫罂也学邬思，狠狠拍开叶莫离逗弄她的手，“可他们的忙不需要我帮了，他们邀请的人来了。三哥，要不然我们走吧？”
　　叶莫离手背被拍红了也不恼，似笑非笑的用手指顺莫罂散乱的长发，随手将系在自己腕间的绿丝带抽出，替她将头发拢起来，随意的扎了下，不经意间还碰见了被莫罂编织夹杂在头发丝中的那颗蓝色泪珠吊坠。
　　“咳咳咳咳咳――”撕心裂肺的咳嗽声自周少口中传出，小胖子被自己口水呛的死去活来，他好容易稳住的心跳又随着莫罂的话高高悬挂在半空中，“这位美丽的小姐，我们之间肯定存在误会，希望你能给我一次展示诚意的机会。”
　　莫罂眨巴着眼看他，“是误会吗？可我听天心的哥哥说――”
　　周少肯定的点头，“莫小姐，误会，绝对是误会。”他转过身时，狠狠的掐住万俟天寒来扶他的手臂，咬牙切齿，“我不管之前你们邀请了谁，哪怕是天王老子，也给劳资撸下来，听见没有？”
　　万俟天寒十分欣喜，无论从利弊关系看，他觉得莫罂是最适合的，之前他还曾在流量花旦和适合中挣扎过，没想到对方两句话让这位少爷改变了看法，真是一点也不费功夫，再想想之前自己迟疑，随后费尽唇舌，到最后上司一锤定音……
　　好了，所谓的流量在顶尖的大佬面前，也不堪一击。
　　“是，我这就去安排。”
　　周少擦了擦汗，喘了口气邀请一行人去到贵宾室，一路都在变着花样的夸莫罂，夸到万俟天心三人快听不下去了。偏偏叶莫离听得十分开心，“我家小五天生丽质，万众挑一，你们那位职工能够选中小五，是你们周氏的福气。”
　　周少，“是是是。”
　　莫罂被夸的眼睛笑眯成了一条缝隙，压根不知道万俟天
　　寒已痛快又顺利的打了他上司的脸。
　　叶莫离把玩着那枚吊坠，在指尖上绕来绕去，嘴角的笑意不经意的冷去，“这种瑕疵品怎么能挂在头发丝上呢？三哥重新替你换一个，好不好？”
　　莫罂将脑袋摇成了拨浪鼓，“不好。”
　　叶莫离不勉强，拐着弯儿的问，“谁送的，这么宝贝？小五，你是不是背着三哥偷偷认识了什么奇奇怪怪的朋友？”
　　莫罂一想那扇密门，“楼小黑送我的。”
　　叶莫离捏着那枚吊坠微微用力，“楼小黑？他是谁？做什么的？”
　　莫罂困惑，用尽小鱼脑中所有的记忆回想了下，也没想起楼安然具体做什么工作的，反倒之前看的那本书中略微记载了些，不过大多记载了楼小黑不好的事情。
　　身为女友，她居然对自己的小女友一无所知，很不称职了。莫罂一脸懵逼，随后掐了掐自己的小脸蛋，“我也不知道她做什么，等我知道了再告诉你呀。”
　　叶莫离浅绿色的眸子闪了下，“我看这吊坠表层好像破裂了，挂在发上影响美感，不如让三哥帮你修好，到时候再给你重新编上去。”
　　说完，不等莫罂回答，叶莫离小心翼翼的将挂坠从上面解开来，“看看，是不是坏了，三哥修好再还给你。”
　　莫罂依稀看见那泪珠上面一道非常明显的裂痕，还没来得及细看，吊坠已被叶莫离飞快塞进兜里。
　　“莫小姐，化妆师已为你准备妥当了，请你挪步。”
　　“喔。”
　　莫罂走到门口忽的回头，“三哥，你修好了得还给我，不然楼小黑肯定会把门拆掉。”
　　叶莫离笑着点头，“等三哥修好后，一定重新给你挂上去。”
　　万俟天心见屋子内剩下叶莫离和她们三人，尴尬的气氛在彼此间来回的流转，三人面面相觑，正打算撤离。
　　叶莫离笑容得体的朝她们走来，“你们是小五的朋友，也就是我朋友了。我刚回国内，能和我说说小五最近身边的一些趣事吗？”
　　在莫罂不知道的情况下，万俟天心已经快把她老底给掀了，好在模特不需要特意的走猫步，更不需要来在T台上走，仅仅是和周氏的镇店之宝――鲛人泪同步出现后，合影，再佩戴一下即可。
　　沾了
　　叶莫离这位大佬的光，万俟天心三人才有幸坐在前排的嘉宾位上，拿出手机偷偷的打开摄像头，听着耳边不断的叫卖，心情激动的等着压轴珠宝。
　　“小鱼儿这算不算是误打误撞的接了一个代言了？”万俟天心激动的不行了，仿佛即将上台的是她自己一样，“啊啊，我偶像。”
　　“算……”尘瑞灵被吵的不行，挪了挪位，只不断的朝入口处看，仿佛在等什么人。
　　“实力碾压，不得不服。”邬思压低身体，偷偷对她们说，“我刚去洗手间看到柴燕正对着助理大发脾气，好像说什么都是因为助理没喊她，才导致迟到之类的话，应该是不高兴自己的位置被莫名其妙的顶替了，小心她给小鱼儿穿小鞋。”
　　“就是被我们家小鱼儿碾压的柴燕？”
　　“她自己作死，怪不得任何人。”
　　“嗯。”
　　总而言之，如果不是柴燕在电话中对催促她的工作人员大发雷霆、耍大牌，让工作人员误以为她真的不来了。也就没万俟天寒场外救助的事，更没有莫罂横杀出局的结果。
　　万俟天心三人想起今日的一波三折，忍不住唏嘘了一番，深深体会了一把不作死就不会死的箴言。等到四周的灯光忽的黯然下去时，场内一阵喧哗，伴随着主持人最后一句压轴珠宝上场，所有人目光全放在缓缓走出的莫罂身上，她穿着一袭金色的鱼尾礼服，白皙的肌肤在灯光的照耀下仿佛闪烁着点点金光。
　　场内的一缕光打在她性感的脖颈上时，她身后投射出来了清晰的画面，一枚血红色的泣珠形状的宝石被无限放大，与她眼角点缀的水钻几乎一个色泽。
　　“我我我……”
　　“偷*偷*拍摄一份自己留念总不要紧吧？”邬思很没底气的自说自话，手中的摄像早已打开。
　　叶莫离目光专注的看着舞台中央的小人鱼，眼底满满的柔情，只手指微微用力，那颗被他捏碎的蓝色泪珠吊坠哗啦下分*裂成两半，露出了里面黑色的像针一般细小的东西，红光闪了几下后彻底熄了。
　　楼小黑？
　　他有必要查查这人是谁了。
　　作者有话要说：之前警局提过一次――耳钉，高科技。
　　之后鱼尾章提过一次――受伤后特意让小人鱼挑选……
　　误会，楼小黑想收回一直没收回，这下彻底不用回收了，生无可恋.jpg感谢在2020-07-18 23:23:38~2020-07-19 22:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢你呀、ddd1234ddd、喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偷得浮生半日闲 10瓶；粒粒粒粒粒粒粒 6瓶；辛小娅 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 聚集
　　周氏珠宝拍卖会进行到最后异常顺利, 因早早放出叶莫离大驾光临的消息，那些欲与他结识的珠宝爱好者、收藏家、甚至各大珠宝公司的人闻风而来。
　　周氏的传世之宝――鲛人泪以比预计估测的十倍价格被叶莫离拍下，当场送给了莫罂, 惹得一群人对这位小美女产生了极大的好奇心，“小五, 三哥给你准备了许多石头, 全留在了国外，到时候让他们运送一些回来。这……你就先挂身上玩两天吧！”
　　万俟天心三人来得比较晚, 只来得及听见了最后一句话, 终于忍不住倒抽一口气，几亿的珠宝, 居然是‘玩’两天？？？
　　莫罂把玩了下，试图将其对准光线，从鲛人泪上寻什么蛛丝马迹，“三哥，这真的是鲛人泪吗？为什么是血红色？”
　　叶莫离嘴角挂起戏谑的笑，“他们这边流传一个非常久远的故事，比之前你听过的小美人鱼为王子化成泡沫的故事老旧。传闻海底深处中有一条鲛人因一次意外上岸，他和一个温柔可人的人类相爱了，两人以捕鱼为生，度过了人生中最快乐的一段日子。因鲛人的寿命和人类不同，他最终痛失爱人。他想既然这辈子再也看不见爱人，便亲自将自己的两颗眼珠挖下来埋在爱人身旁, 每每想起爱人, 鲛人两个空洞的眼眶会流下泪珠，血红色的泪珠……”
　　莫罂瞪圆了瞳孔，一脸惊悚。
　　叶莫离故意压低嗓音, “鲛人落泪便成鲛人珠，血红色。而且每当海中风暴起时，整个海面也会被染成红色。这时，深海中就会传来连续不断的低泣，像这样――”
　　嘤嘤嘤……
　　万俟天心三人齐齐打了个寒颤，往后连退了好几步。听开头时她们原以为是个跨越种族的凄美绝恋，不曾想，自叶先生口中一点点揭晓，这故事活脱脱成了一个惊悚怪谈。
　　莫罂吓得直抽气，目瞪鱼呆的瞪着叶莫离，“三哥，你又瞎说啦。”
　　叶莫离瞬间收敛脸上凄凄惨惨的表情，很没诚意的笑道，“哎呀，居然被我们聪明无双的小五发现，现在三哥是骗不到你了吗？”
　　莫罂两颊气鼓鼓，“四姐说，你之前那个在医院被切成一片
　　片的故事也是骗我的，你怎么这么坏。”
　　叶莫离见万俟天心三人好奇的朝这张望，“大多数恐怖的故事全发生在医院，回去后，三哥一个个说你听。不过现在你要不要招呼下你朋友？”
　　莫罂点头，“要要要。”
　　四人原打算趁休息的两日熟悉下彼此的唱歌风格，再改编词曲，编舞，组团一起过复赛。怎么也没料到，万俟天寒所谓的一点小忙，等她们从周氏拍卖会现场离开，差不多已日暮西山。
　　“小鱼儿，你想签周少之前说的长期珠宝代言吗？”
　　“我是来帮忙的。”
　　对于周少狗腿似的对莫罂各种献殷勤，甚至还拟定了一份长期合约，长达五年，周家指定的珠宝代言人，其他人十分清楚他讨好的目的。
　　莫罂却还懵里懵懂，甚至对长期合约表示极大反感，她觉得自己需要和四姐或自己的小女友商量下，正当她愁得不行时，小鱼仔及时的给出了小小提示，莫罂摸了摸自己的小腹，忽然朝三位好友提议，“我让三哥请你们吃晚餐吧？”
　　万俟天心三人受宠若惊，一顿晚餐吃的宾主尽欢，连平日里不怎么用餐的莫罂也吃了几口，尤是对洒了孜然味的牛排表现出了极大的兴趣。
　　“三哥替你打包几份？”
　　“不用。”
　　万俟天心三人见叶莫离全程在照顾莫罂，无微不至，男友力爆棚。她们识趣的吃完约定好隔天再探讨舞曲的事，就闪人了。
　　莫罂歪头看了看熟悉又略显陌生的叶莫离，“三哥，你要不要去见见四姐和二哥？”
　　叶莫离迟疑，“今晚？”
　　莫罂在去找楼小黑和大家一起嬉水两件事上来回徘徊，最后重心逐渐偏向了叶莫离，毕竟去比赛，她每天都可以和小女友一起玩耍，“我只有今晚有时间，要不然得等我下次放假。”
　　至于下次放假是什么时候，她也不知道。
　　叶莫离扶额，“我觉得虞璇她并不是很想看见我。”
　　莫罂奇怪，“为什么不想看见你？我给四姐打个电话问问？”
　　叶莫离对上莫罂单纯的眼神，欲言又止，最终忙按住那只拨打电话的手，他笑眯眯的提议，“现在别打电话，我们给你四姐一个惊喜！”
　　等到了海边别墅，
　　莫罂负责去敲门，而叶莫离藏在门的死角处，准备在虞璇最没有防备的时候来一个出其不意的‘惊喜’。
　　虞璇一听见敲门声毫无防备的打开们，见是莫罂，忍不住调侃，“你居然没去找你的小女友？”
　　莫罂两只眼滴溜溜转动，试图给她四姐一个提示。
　　虞璇往后走了两步，回头发现莫罂还站在门外，如琉璃般的眼睛一会往左转动一会往右，像失控的钟摆似的。她奇怪的凑近些看，“眼睛怎么了？”
　　叶莫离在虞璇弯腰的瞬间从旁窜出来，“”虞璇瞳孔紧缩，先一把拽住莫罂，将她藏到身后，顺势抬腿，连鞋带人一起给踹出去老远。
　　看着‘惊吓’不成反被四姐一脚踹滚下台阶的叶莫离，莫罂双眼瞬间变成了斗鸡眼，“！！！”
　　虞璇，“谁？”
　　莫罂也从她身后探了个小脑袋，小声问道，“三哥……你还好吗？”
　　叶莫离装死的在地上趴了好一会，这才将自己翻了个身，“虞璇，每次见面你能不能别动手动脚，一点女人味也没有，难怪嫁不出去。”
　　莫罂肉眼可见一团红色带自虞璇身上飘出，对方气势汹汹的下去，一脚蹬在了叶莫离的肚上，“我看你这颗鱼胆倒是挺肥的，还记得你滚之前说过的话吗？”
　　叶莫离没好气，“你当你这是什么风水宝地，我乐意来。还不是因为小五――”他艰难的抬起身，朝莫罂微微一笑，“小五乖，先进去找二哥玩，我和你四姐说完就来。”
　　莫罂见两人古古怪怪，小声提醒，“你们要小心娱乐狗仔，如果被拍到的话，四姐你和三哥得上热搜。”
　　在万俟天心等人时不时的灌输，莫罂已经知道身为明星或歌星可能会遇到的麻烦事了，隐私被不断的爆料可能……
　　正撸袖子打算干一架的虞璇和叶莫离皆是一怔，“小五，你先进屋，二哥在泳池等着你。”
　　莫罂点头，走出去很长一段距离，她还依稀听见叶莫离抱怨这里居然会有偷拍太不安全云云。
　　等到四人齐聚，已经是小半个小时后的事了，两人浑身湿漉漉的从外面走来，一路走，一路淌水。
　　“喔，三哥四姐你们背着我和二哥去玩水。”
　　“小五，下次三哥带
　　你玩啊。”还不等莫罂答应，叶莫离笑眯眯的跳进了泳池，水花四溅，他冰冷的声音几乎是从牙齿缝隙里挤出来，“你得留意你肚子里的小鱼仔。”
　　“喔。”
　　几个人各自找了个角落，偌大的泳池瞬间被四条色泽不同的鱼尾给包圈，莫罂长而金灿灿的鱼尾调皮的掬起一捧水浇在了她们身上，立即惹来了一场围攻。
　　孔如蓝，“别、”
　　孔如蓝刚想拦住，脸被某条不长眼的鱼尾给拍了。虞璇最看不惯叶莫离，假公济私的和莫罂一起围攻……
　　莫罂被一左一右两位家长护在角落，能够施展就是落井下石的时候泼水，几轮下来，叶莫离被三条鱼逼得节节败退，忙爬上岸，“打住。”
　　虞璇冷哼，“胆小鬼。”
　　叶莫离忍不住反驳，“这叫绅士风度，谦让，谦让你懂吗？”
　　莫罂玩累了，趴在泳池忍不住打了个哈欠，“三哥你就是不谦让，不是也打不过四姐吗？”
　　孔如蓝坚定的点了点头，“对！”
　　叶莫离捂住自己的小心脏，“小五，你居然向着你这凶残的四姐，不向你三哥。”
　　莫罂朝叶莫离露出个甜美的笑，她甩了甩尾，“可，三哥你的确打不过四姐，一次都没赢过。的。”
　　虞璇得意的笑。
　　在三位家长的陪同下，莫罂有一种仿佛回到几十年前，当时她也刚睡醒，每个人都在，她就觉得格外安心、异常满足。在这样的氛围下，莫罂很快趴着睡着了，梦中又回到了那个月亮非常亮的夜晚。
　　叶莫离看着莫罂一脸甜美，好像正在一场美梦中，他嘴角的笑意一敛，“好了，其他事不谈，来谈谈小五身上的事，是谁趁着我们不在，把小五肚子搞大了！？”
　　虞璇一想起这事还气得不行，偏偏动不得，“楼、安、妮。”
　　孔如蓝，“我、我――”
　　又一个姓楼的？
　　叶莫离不屑的轻哼，“你不是自诩最疼小五的，任人欺负吗？那人死了没，没死的话我不介意送她一路。”
　　孔如蓝，“错、错了。”
　　虞璇，“你当这是什么地方，想害死我你直说。而且，小五肚里的小鱼仔需要靠她才成。”
　　叶莫离轻瞥了她一眼，“怕死我来，就算不弄死她，也得
　　让她知道有些人是不能碰。”
　　孔如蓝，“是、楼、楼――”
　　虞璇沉思了片刻，“不行，至少也得等到小五的饥饿感没那么强烈的时候，你当我不想弄死她么？可小鱼仔才是最重要。”
　　叶莫离，“小鱼仔什么时候出生？”
　　孔如蓝，“三三、个月。”
　　虞璇，“！！！可是快三个月了，小五的肚子还一点动静都没有，是不是搞错了？”
　　孔如蓝摇头，她们都没这方面的经验。
　　叶莫离不耐的撇嘴，“也就是说，小鱼仔没出生之前，我们还只能任由对方在我们眼皮子底下晃悠？”
　　虞璇扣了扣指腹，她很不想说为了将楼安妮送到她家小五身边，她还开了个后门，“等到小鱼仔出生后，可以了。”
　　孔如蓝着急的在他们两人面前比划，“安、安――”
　　叶莫离将孔如蓝挥舞的手按回去，“二哥安心，我不会放任这种人在小五身边，我要给她一个终身难忘的教训。”
　　虞璇，“行了，你别破坏小五进食，如果让我知道你让小五饿肚子，我第一饶不了你。小五睡着了，你也可以滚了，这里不欢迎你。”
　　说完爬起身朝楼上走去。
　　叶莫离哗啦的甩了甩自己的尾，朝孔如蓝打了个招呼，“在小鱼仔没出生前，我不会走，有事让小五打电话给我，我要去会一会楼安妮。”
　　孔如蓝叹气，低喃，“……然。”
　　作者有话要说：二哥：为什么没人听我说话QAQ感谢在2020-07-19 22:03:08~2020-07-20 21:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北笙 45瓶；夜雨寄北 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 加料
　　隔日, 莫罂是被虞璇叫醒来，迷迷瞪瞪的在泳池中环视一圈，发现整个泳池剩下她一条鱼, “二哥、三哥他们呢？”
　　虞璇摸了摸她的小脑袋，不小心碰见一冰冷的硬物, 撩起长发来才发现是一条蓝色吊坠, 吊坠用另一条绿丝带编制在长发，纠缠在一起, 在金色的长发内忽隐忽现。
　　虞璇一看绿绸缎, 立即猜是出自叶莫离之手，“什么怪癖, 自己头顶一片绿也就算了，偏还要给别人带点绿。”
　　莫罂疑惑的歪了歪头，看见了楼安然送的蓝色吊坠，随后发现贯穿吊坠的银链子被叶莫离换成束发用的绿丝带，她瞪大眼，“啊，楼小黑要拆门啦。”
　　虞璇一听见楼安然的名字，免不了皱眉，“别一天到晚想你的小女友，也没见她多想你。叶莫离尽送一些奇奇怪怪的东西，吊挂在头发上，沉不沉？”
　　莫罂甩了甩, 银链换成绿丝带后变得更加轻盈, “我要换回来！”
　　虞璇看那条绿丝掉相当不顺眼，“四姐替你换一个？”她走出去几步后忽的一顿，“小五, 你放在大厅的手机一直响，好像是一位叫天心的打来的，是你朋友吗？”
　　莫罂愣了几秒，恍然想起昨晚约定好的事。忙火急火燎的跑出去，摸到手机，这才发现里面十几通未接电话，微号上更是几十条语音，她一条条听，那边全是万俟天心崩溃的叫。
　　莫罂呆若木鱼，“啊，我睡过头，忘记和她们的约定了……”
　　离约定的时间早已过去了一个多小时。
　　孔如蓝见莫罂握住手机一脸震惊的样子，忍不住拍了拍她肩，“送、送你。”
　　莫罂两眼放光，匆匆忙忙跑去虞璇楼上的衣帽间换了套衣，换好后她几乎拽拉着孔如蓝往外走，“二哥，我马上要参加复赛，你能帮我重新做一套，不，四套全新的衣服吗？”
　　孔如蓝，“可、可以。”
　　上了车后，莫罂叽叽喳喳的和孔如蓝分享自己新交的三个朋友，后者安静的听，一直到等九十几秒的红灯，“楼、楼安然。”
　　莫罂眨巴了下眼，“二哥，你想说什么呀？”
　　孔如蓝伸手覆了下莫罂的小腹，但没碰触到，短暂的停
　　留了几秒后缩回，憋了半天，总算将昨晚上的猜测问出了声，“楼、总？”
　　他应楼安然几次三番的邀请回国，当时真的没往楼安然身上想，主要是他和莫罂第一次见面的场景太过混乱，加上突然多了一条小鱼仔……所有人的思路都被拐跑了。
　　如果不是那日他折回，看到楼安然家几乎一样的布置，以及那道被遮掩住的暗门，他怕是也找不到‘罪魁祸首’。
　　莫罂脸上扬起甜甜的笑，甚至还拍手鼓掌，“哇，二哥好聪明。”
　　孔如蓝见红灯变成了绿灯，叹气，最后快到目的地时，才憋出一句，“调、皮。”
　　莫罂见孔如蓝没生气，鼓了鼓脸，“二哥，等以后四姐发现的时候肯定很生气，到时候我可不可以带楼小黑去你那避一避？”
　　孔如蓝，“？？？”
　　莫罂怕他听不懂，特意告诉她一个不算秘密的秘密，“楼小黑她现在已经是我的小女友，四姐看起来不是很喜欢她……所以啊，等四姐发现她们是同一人，我觉得四姐会把楼小黑丢到海里喂鲨鱼。”
　　孔如蓝一个紧急刹车，“小、小――”
　　莫罂，“二哥，楼小黑她是我的第一个小女友，我觉得身为女友，不能抛下她一个人逃命。”
　　孔如蓝扶额，随后想起了叶莫离昨日放下的狠话，“楼、楼、”
　　莫罂耐心等啊等，眼珠子滴溜溜转了一圈，“楼小黑？”
　　孔如蓝越急越说不出话，干脆掏出手机拍了拍手机屏幕，莫罂恍然大悟，“二哥你该不会是想说楼安妮吧？”
　　孔如蓝，“叶、叶――”
　　莫罂歪了歪小脑袋，她三哥和楼安妮之间能有什么关系，随后她大吃一惊，“二哥，你的意思是楼安妮她是我三哥的小女友吗？”
　　孔如蓝，“……”
　　莫罂很犯愁，“二哥，我不喜欢楼安妮，我的小女友好像也不是很喜欢她，往后如果她们不小心见面，会不会打架？”她认真的想了想，“那最好……暂时大家别见面了。”
　　孔如蓝，“……”
　　最后，孔如蓝默默继续开车，一直到目的地也没开口。
　　莫罂邀请他，“二哥，我们今天会找个地方改词、编舞曲，你要不要和我们一起玩？”
　　孔如蓝将车停车
　　，已经看见三位风格迥异的女孩们朝这边来了，他了然，“衣、衣服。”
　　莫罂鼓掌，“二哥好聪明。”
　　万俟天心一眼看见莫罂身旁站了个美女，美女穿衣风格十分前卫，甚至可以说得上是另类，但简单的搭配又恰到好处的体现出迥异的气质，“哇，哇，这位美人姐姐是谁？”
　　莫罂疑惑的退后，又瞅了眼她家二哥，半蓝色长发的确很容易让人误会成女孩，她眨了下眼，“我二、姐。”
　　孔如蓝朝她们微笑着点了点头，“你、们好。”
　　邬思惊奇的看了又看，“小鱼儿你们家基因会不会太好了点，你三哥、你二姐、你……不对啊，仔细算来，你应该还有一位排老大和排行第四的姐姐哥哥？她们肯定也全是靓女俊男，哇，这也太令人羡慕嫉妒了。”
　　莫罂犹豫着要不要将四姐是虞璇的实情告诉邬思，想了半天，想不出结果，“我们要去哪里编舞曲？”
　　尘瑞灵晃了晃钥匙，“我租用一间器材屋，就等你了。”
　　屋子内有简单的音乐器材，她们四人敲敲打打，孔如蓝找了一处角落坐下，不时看一眼四位姑娘，他翻出笔和纸，刷刷的开始在画本上画画。
　　万俟天心和邬思编舞，莫罂和尘瑞灵选择改歌，一时间，大家各司其职，末了再按照新的歌词排练，力量型舞蹈的唱跳要求比较高，原先她们三人担心唱歌空灵的莫罂会跟不上，出乎意料的反倒是尘瑞灵体力。
　　尘瑞灵大汗淋漓的去了一旁压腿，“抱歉，我会尽力不拖累大家。”
　　万俟天心小捶了她一下，“说什么呢，如果我和邬思配合你和小鱼儿跳民族舞，还不知道有没有这种默契，邬思，你说对不对？”
　　邬思正在练习舞步，“嗯，留给我们的时间不多，我们又临时组合，能跳成这样说明我们已经很有默契了，别要求那么完美。”
　　莫罂看了眼汗水流进眼眶中的尘瑞灵，拿出歌词重新改，改到一半她忽然撑起下巴，愁苦的盯着孔如蓝看了好一会，后者低头正专心致志的画画，丝毫没受她们打扰，她凑过去一看，四套舞服，“哇，二哥，你速度好快啊。”
　　孔如蓝挨个在每一套服装上简单的标了个名，“明
　　、明天。”
　　她家二哥一贯这样，说话慢吞吞，表面看起来软绵绵，很好欺的样子，可做事雷厉风行，很有主见，一张一弛……
　　她灵光一现，“二、二哥呀!”
　　孔如蓝听见后抬起头，莫罂已经兴高采烈的跑去和邬思商量，“为什么一定要阿瑞跟得上所有人的节奏，我们完全可以编制两段，一段快节奏，一段慢节奏，节省了阿瑞的体力。”
　　邬思，“两段的话，难度的确下降不少。”
　　莫罂倒不觉得，她觉得要求更高，会快节奏和会慢节奏完全是两码事，可要同时做好两件事，还配合默契，难度只增不减，但她不打算说，莫罂干劲十足，“我先去编歌。”
　　等到几人又唱又跳，排练四、五次后，整首曲子和舞蹈才有一丢丢的默契感。
　　孔如蓝拎着两餐上来，看见她们一个个四仰八叉的瘫倒在地上，“吃、吃点。”
　　莫罂饿得不行，吃了几口汉堡顿觉吃不下，“二哥，今天我想回基地去，你能送我们去吗？”
　　孔如蓝见她吃了一口不吃，担心的问，“楼、楼总？”
　　累得快闭上眼的尘瑞灵倏然睁开眼。
　　莫罂摸了摸小腹，说不出的郁闷，“我……有两日没见到她了。”
　　孔如蓝见对方露出苦恼的神色，“她、她好吗？”
　　对于楼小黑好不好的定义，还真是很难用什么来界定。
　　那本书上说楼小黑是个大大大反派，四姐也说楼小黑有点坏，包括她的经纪人……
　　莫罂之前也觉得，不过现在，她沉吟片刻，“二哥，我确定楼小黑是不会伤害我和小鱼仔的，至于对其他人坏不坏就不好说了。”
　　尤其是楼安妮。
　　孔如蓝相信莫罂的直觉，对于情绪，人类中少不了有会隐藏自己意图和情绪，可想逃过她家小五的眼睛，简直难如登天，“好。”
　　孔如蓝将四位姑娘送去录制基地，摸开自己的手机，思来想去，还是给楼安然发了一条信息。
　　“小鱼儿，你到门口，我们自然就回去了。”
　　“你一个人住也太危险，要不然搬回去和我们大家一起住。”
　　“阿瑞，你怎么不说话？”
　　尘瑞灵勉强的笑了下，顺手将刚编好的短信发了出去，“你进A组，就能和
　　小鱼儿做邻居。”
　　三人一通插科打诨，将莫罂送到，她们就走了。
　　莫罂在门外停留了几分钟，贴着耳在房门口听了会，结果房间里面一点动静也没，预想中楼安然在门后偷袭她的场景自然也没出现，最后莫罂气鼓鼓的打开门。
　　这种奇怪的感觉一直维持到隔天，因为复赛规则和初赛稍有不同，组团登记，个人赛的优先顺序全被打乱，需要抽签决定，同时也缩短比赛的时间，随着人数不断减少，那种刺激的竞争力关系逐渐在人群中显露，氛围也越来越紧张。
　　万俟天心见莫罂闷闷不乐，让邬思去抽奖，抽完后整个紧张的不行了，“今天？明天？还是后天？哇，你这表情看起来特别丧。”
　　邬思手残，她亮了亮手中抽中的号58，“估计要到下午或是第二天，如果快一点。”
　　这种中间号有利有弊，利在能够看这次把控的导师们严不严，弊在越往后推迟，人越容易紧张。就在她们集体号丧时，一个意想不到的人忽然出现在她们的面前，“莫罂，我想和你谈一谈。”
　　莫罂奇怪地看了眼，甚至还往后退了一小步，“你要和我说什么？”
　　宋苑不同于以往趾高气扬的做派，整个人仿佛消瘦一大圈，脸上的□□涂了厚厚的一层。两日，不对，最多一日半光景，万俟天心三人快要不认识对方了，人依旧是那个人，整个气场完全不同，哪还有那日在周氏珠宝拍卖会上的张扬和跋扈，“你这女人还不死心啊，有事说事，当着我们的面说。”
　　宋苑看了她们一眼，红红的瞳孔中很快流出了两行辛酸的泪，可怜巴巴的朝四周的人群看了去，“能挪步吗？”
　　四个人面面相觑，最后同意在一个没有监控摄像头的角落，万俟天心本来态度硬邦邦的，打定主意，待会无论对方说什么也不原谅，但一看见宋苑哭得惨不忍睹的样子，妆容都给哭花了，莫名觉得有几分滑稽，她顿时心软了几分，“有话快说，我们都很忙的。”
　　宋苑不停的对她们鞠躬，“对不起，对不起，对不起，我有眼无珠，不知道你们都是有大背景的人。前天多有得罪，还请你们高抬贵手，放我一条生路，我上有老，家里有
　　个瞎了的母亲，还有个会赌的父亲，如果我不走这条路的话，他就会把我卖掉。而且我回去也被我男友教训过了，我脸都被他打肿了。”
　　“这么惨？”
　　“……”
　　万俟天心最怕应付这种柔情似水，梨花带泪的女人，她头疼的看向其余三人，结果三人全一幅敬而远之的往后退了一步。
　　万俟天心，“？？？”
　　宋苑见她们不信，双膝微弯，噗通一声就给跪在地上了。
　　万俟天心哪见过这种阵仗，忙要将人拽起，“用不着这样吧，让其他人看见，恐怕还以为是我们要欺负你。你别哭了，我们也没把你怎么样，往后你也别欺负人了。”
　　宋苑坚持跪着，“你们原谅能原谅我吗？若是不原谅的话，我我我没脸继续在这里待下去了。”
　　莫罂环视了一圈上空中飘荡的黑色带，若有所思。
　　万俟天心见莫罂神游天外，一幅全然不理会世俗样，“小鱼儿她也没打算和你计较，安啦，这件事到此为止。”
　　宋苑红彤彤的眼瞄了莫罂一眼，不停的鞠躬道谢，卑微的仿佛路边一朵被雨水压弯了的小野花，“谢谢，谢谢你们，你们真是我见过最善良的姑娘。”
　　说完，宋苑捂住自己的脸退去了洗手间。
　　万俟天心，“看着她这样也怪可怜的。”
　　邬思，“傻缺。”
　　尘瑞灵，“傻。”
　　莫罂同情的看了万俟天心一眼，“她们为什么说你傻？算了，搞不明白。”
　　万俟天心，“喂喂，你们一个个把话说清楚。”
　　宋苑从厕所间出来，怨恨的看了她们一眼，“四个人看起来没那么好糊弄，不过，可以逐个击破。”
　　包间屏幕上的比赛激情四射，每一位想出道的姑娘倾尽全力，又唱又跳，随着不断有人淘汰，也有人在不断晋升。莫罂正看得津津有味时，邬思忽然被人叫了去，随后尘瑞灵也被人叫走了，两人也没留意。
　　宋苑很自然的坐在了尘瑞灵的位置上，还抱来了几瓶水，“她们唱的好好听，你们什么时候比赛？”
　　万俟天心还是不太习惯对方的存在，疑惑的看了两眼，心想邬思和尘瑞灵去洗手间怎么还不回来？
　　宋苑随手递了两瓶矿泉水，“你们四个人感情真
　　好，不像我，我唱歌没你们好听，体力也有点跟不上了，这次比赛多半是要被刷下去了。”
　　万俟天心其实也担心过这个问题，毕竟她走得是中性风格，第一次评定的成绩也是勉勉强强。但来参赛有实力的人太多，最后出道的人就那么几个，两人心有戚戚，正扭开瓶盖打算喝――
　　“哎哟，好痛。”
　　“！！！小鱼儿你怎么了？”
　　莫罂皱成了包子脸，捧着自己的肚子直喊疼，疼得脸色发白，唇色发紫，额头的汗珠顺着脸颊滚落，她拽住万俟天心的手腕，“我肚子好痛，我是不是快要死了。”
　　万俟天心立即将手中的矿泉水又拧上了，见莫罂痛得一幅快窒息样，手颤得都无从下手，“H，快叫救护车啊。”
　　包间内的人被她这么一吼，全回过神来了，下意识摸口袋的人很快也反应过来，手机被没收，随后便有人急匆匆的跑出去喊工作人员，还有人关心的主动围了上来，莫罂身旁的人越聚越多。
　　宋苑眼看着自己计划快成功了一大半，结果来了这么一出，她在人群中被推搡的快变形了，她愤恨的拿起放在她右侧的矿泉水瓶，打开，咕哝的喝了两口。
　　冰冷的水从喉咙口灌下时，火辣辣的刺痛感随后而来。
　　她瞪大眼，不敢置信的看着自己手中的矿泉水瓶，与其他矿泉水瓶几乎一样，如果瓶盖上没有她刻意的划痕，就更好了。
　　宋苑也不知道它为什么会到自己手里，这是她特意为这两个蠢货准备的。
　　啊――
　　作者有话要说：我周四去南京，和关心我的小可爱们告知下，大家安心。


第38章 视频
　　“啊啊啊――”
　　比莫罂小声哼哼更大的是宋苑尖锐惨叫, 几近歇斯底里，她手中的矿泉水瓶被丢在了地上，水哗啦的在地面流淌着, 那双勾人的桃花眼目眦欲裂，仿若见证什么令她崩溃的事, 让本乱糟糟的包间更为混乱, 原先聚在莫罂身旁的人被宋苑的模样吓得退离一米。
　　“救命，救我。”
　　“救救我。”
　　她用力的扼住自己修长的脖颈, 以至于吐出的嗓音像喉口有什么骨头卡着似的。另一只手锋利的指甲不断的从喉口往下挠, 一条条可怕的红痕很快在她白皙的皮肤上显现。
　　“她怎么了？”
　　“我看到她好像喝了一口水。”
　　莫罂被眼前的混乱吓得直起了小半身，她瞅了两眼宋苑, “哇，她好像比我更需要帮忙。”
　　万俟天心正像只无头苍蝇，谁想一转身立即对上莫罂探讨八卦时的模样，“！！小鱼儿，你肚子……还痛吗？”
　　莫罂圆眼一瞪，下一秒又笔直笔直的躺倒了回去，委屈巴巴，“我、我肚子还是有点痛的。”
　　万俟天心，“……”
　　包间内一团乱，门外传来急促的脚步声，刚才第一位机智的跑去外面找工作人员以及医务人员的小姑娘一进门指着莫罂所在的角落，“就在――唉, 这位怎么看起来更严重一点？”
　　“都让让, 别挡路了。”
　　精心挽上去的长发散落在侧，宋苑看起来像厉鬼附身，她不仅挠伤了脖颈, 连自己的脸也抓花了，看到白衣天使们直接跪扑了过去，“救、救我。”
　　工作人员大概没料到这种突发事件，措手不及之余，被宋苑疯魔的样子都吓懵了。
　　更懵的是莫罂，她看着那群穿着白衣的医护人员，整个抖得不行，万俟天心手腕内侧的肉快被她掐下来了，“医生，小鱼儿痛得不行了，能不能麻烦你们快点送医院啊。”
　　被万俟天心大嗓门一吼，工作人员才连忙往外拉援助。
　　莫罂差点将自己的鱼脑袋摇成了拨浪鼓，“我不去医院，天心，你看，我肚子不痛了。”
　　万俟天心见莫罂满脸汗珠，脸色发白，权当对方对医院有抵触心理，“别怕，别怕，我们会陪你一起
　　去医院的，说不定吃坏了肚子，等医生检查后，我们立即回来。”
　　麻麻呀。
　　莫罂惊得打了一个嗝，“天心，我真好了，你看我肚肚不痛。”
　　正当她打算将衣服掀开让万俟天心确定，一只漂亮的玉手横生过来，轻握住了她的手，倾下身低笑，“别怕，小检查，不吓人。”
　　莫罂闻着对方熟悉的气息，听着对方低吟浅笑，慌乱的情绪瞬间被一片羽毛给安抚了，她低下头要去瞅对方，从白衣和口罩下准确的找到一双含笑的眼，“楼小――”
　　楼安然食指放在嘴边轻嘘了一声，“不要怕，跟我走。”
　　莫罂一改之前抵触的心理，“好啊。”
　　万俟天心狐疑的盯着穿白大褂的楼安然，正想问两人是不是认识。邬思和尘瑞灵听闻出事后也急匆匆的赶回来，正与半死不活、痛苦哼哼的宋苑擦肩而过，两人面面相觑，一脸惊恐，“这谁啊？”
　　万俟天心看着莫罂被医护人员架上担架，正要跟着，就被工作人员挡了回去，“这两起意外我们也有责任，考虑到刚刚大家情绪不稳，上面一致决定重新给大家换了几个包间，现在一一的跟我走。”
　　“小鱼儿，你怎么了？”
　　“我没事啦。”莫罂看见邬思和尘瑞灵时试图爬起身，结果刚起，就被一旁充当医疗组组长的楼安然按压回去，“乖乖躺好。”
　　尘瑞灵惊诧的朝穿着白大褂的楼安然看了眼，随后若无其事的拽住了想上前的邬思，“天心应该知道。”
　　“你们两个掉洗手间了吗？那么长时间不回来，你们不知道刚刚的事有多吓人啊。”万俟天心拼命往外挤的时候，刚好遇见正往回挤的尘瑞灵和邬思，“小鱼儿囔囔肚子痛，脸白得像一张纸，还特别想吐，我快被小鱼儿当时的模样吓死了，她肯定是食物中毒……”
　　“从昨个到今天，小鱼儿吃的东西和我们一样。”邬思上上下下的扫了其他两人，“我们吃得甚至比她还要多，要中毒我看你中毒的可能性更高。”
　　万俟天心语噎，“那阑尾炎？总不可能是怀孕了。”
　　其余两人，“……”
　　尘瑞灵不想听她们瞎猜，“我刚看小鱼儿脸色没你说得那么差，应该不会有事。”
　　邬思也觉得莫罂的脸色挺正常，不见苍白，小脸蛋还挺红润，和以往一样水灵灵的，“阿瑞说的是，别瞎猜了，到时候我们抽空去看她一眼，那第一个被抬着出去的人又是谁？”
　　万俟天心，“宋苑啊。”
　　……
　　一路上，莫罂两根手指缠勾住楼安然的手指，感受着床架摇啊晃啊，差点把她给晃睡过去，直到耳边听见楼小黑低声吩咐，“放在这就好，不用担心，我一个人可以。”
　　莫罂倏的睁开眼，和正倾下身的楼医生大眼瞪小眼，随后她惊恐的往后缩了缩，“楼小黑，你……会把我切片吗？”
　　楼安然低低的笑着，差点没笑岔气了，她解开脸上的面罩，明知故问道，“生鱼片吗？”
　　莫罂倒抽一口气，哪怕知道叶莫离之前说得故事多半是假的，可也架不住脑袋中有关于医生的恐怖传说早已根深蒂固了，她止不住的惊恐，“生鱼片一点也不好吃，你想吃什么，我帮你找啊。”
　　楼安然嘴角微勾了下弧度，“可我就想吃～你。”
　　莫罂惊恐的往后缩，可退无可退。
　　楼安然一把拽住莫罂的脚踝，掌心明显感觉到对方小腿瑟缩了下，她坏笑着凑过去，在小孩紧张的快无法呼吸时，飞快的朝对方右边红润的脸颊啵了一口，柔软的脸蛋自带了一种体香，与当初她们第一次见面时嗅到的香一致，柔软度特像幼年时吃得果冻，“真香。”
　　末了又在小孩左边的脸颊亲了亲，“真甜。”
　　见对方还没反应过来，呆呆愣愣的，于是她捧起莫罂的小脸蛋，对准了那张可爱唇瓣亲了又亲，齿间互碰，末了轻咬了下后，才感慨道，“真好吃。”
　　莫罂也在楼安然温柔的亲热中逐渐缓过神来了，她下意识的回味了唇角残留的余味，看着四周飘荡的紫色带。她好像有点明白楼小黑嘴里的‘吃她’是什么意思了，她忍不住嘟嘴，“你再亲亲我，那股恶心的感觉很快就没有了。”
　　女友暗示如此明显，楼安然自然是满足了，她托住对方细软的腰，微微倾下，在这狭小的医务室内交换了一个温柔又绵长的法式热吻，暧昧的气息充斥在莫罂鼻尖，那股被她不小心吃进肚子里所引起的反胃似
　　乎得到了很好的安抚，她回抱了下楼安然，往后仰了下，“楼小黑，你昨天晚上没来找我。”
　　听着小孩突然的控诉，她甚至听出了一丢丢的委屈，楼安然忍不住浅笑，“可你也有两天没来找我，我是你的小女友，你想我，不该主动和我联系吗？”
　　莫罂歪了歪头，“我没你电话，也没你微号，楼小黑，你是医生吗？”
　　楼安然愣了几秒，表情有几分古怪，“原来我们居然没有联系方式，小女友，这点是不是不称职，该不该罚？”
　　莫罂下意识摸了摸兜，随后遗憾的鼓起了脸，一脸哀怨，“手机被没收了。”
　　楼安然惊叹小孩避重就轻的机灵，像挖掘宝藏似的，一点点挖，就一天天的沉迷。她随手摸了摸小孩发间垂落的蓝色吊坠，外形与之前她给的几乎一样，可惜，“肚子真的不痛吗？你们这些小美人鱼有没有专门的医师？要不要联系你二哥或者四姐过来瞧瞧？”
　　莫罂忙摆手，“不用不用，我肚子不痛，刚刚吃坏了东西，有点不舒服，你一亲我，我就好了。”
　　楼安然一听这话，情不自禁的捧起那张小脸亲了又亲，两人唇舌交缠，差点走了火。当她手掌心轻浮小腹时，立即清醒了过来，忙将怀里快软成一滩春水的小人鱼推开些，“真的不需要找你四姐来看看，是不是因为小鱼仔闹腾你了？”
　　莫罂咂摸了下嘴角，“不是小鱼仔，是宋苑。”
　　楼安然，“？？？”
　　恰在此时，她兜里的电话响了，看到来电显示是储舒。她一接通，电话另一头的储舒开口道，“事情有点不对，老板你最好亲自看一看视频，我现在立即转发给你。”
　　包间内装有监控摄像头，楼安然能及时出现是因为当时听见莫罂捧着自己肚子说疼……
　　挂断电话后，楼安然抱着小孩坐在床架上一起看之前的视频，在宋苑没出现之前一切都很正常，当宋苑出现后，楼安然就认真的注视对方的一举一动了，毕竟宋苑一直都在楼安然的黑名单中，她看着宋苑拿了矿泉水，之后宋苑因喝了水才疯的，“水，水有问题？”
　　莫罂一脸懵懂，似乎没看出水里有什么名堂。
　　不过很快，楼安然看见莫罂躺
　　下的时候，铺散开来的金发静静躺着，几缕金发一扫而过，等她一帧帧的放大画面时，她发现那条金丝线悄咪*咪*的绊了下椅子上的矿泉水，让楚河汉界的矿泉水瓶全滚到了一起，不分彼此。之后，深藏功与名。
　　楼安然像第一次认识怀里的小孩一样，伴随着她目不转睛的审视，她的一颗心怦怦直跳，像个情窦初开的少女，一错不错的盯着怀里目光闪烁的小孩，直到手机视频被小孩关了，她才回过神来，“咳，宝贝，你这一头的金色卷发真是独一无二。”
　　莫罂眼角弯弯，笑容甜美的夸赞，“楼小黑，你也好看。”
　　作者有话要说：楼小黑：宝贝，你能不能解释下你是怎么用头发丝操作的？
　　莫罂：楼小黑，你在说什么！我听不懂。感谢在2020-07-21 23:15:48~2020-07-22 23:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19788215(枫叶林) 9瓶；萧回 5瓶；白血病王子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 规则
　　楼安然觉得自己捡到了一个宝, 大宝贝，“原来你这一头金灿灿的长发除了增添漂亮的资本外，还有这本事, 再施展一次给我看看？”
　　莫罂甩甩小脑袋，被对方烦了几次, 很是恼火的拍开楼安然不停播弄她长发的手, “楼小黑，我现在好了, 走啦。”
　　楼安然搂抱住对方的腰身, 顺手摸了下肚子里的小鱼仔，颇有几分咬牙切齿, “小没良心，用完我就跑？你该有的检查可一项没做，待会你的朋友过来，你岂不是要穿帮？”
　　莫罂浑身一怔，不安的在楼安然怀里扭啊扭，“可我已经好了。”
　　楼安然指了指手机中的短暂画面，“就好比这段视频，若被其他人看去，你一定会惹上□□烦。若你之前装肚子痛的事被人知道的话，同样也会惹麻烦。偶尔一些善意的谎言，对你，对其他人而言都好。”
　　莫罂眨了眨眼, “她先使坏, 报警，把她交给警察来处理。”
　　楼安然被对方一本正经的样子给逗乐了，忍不住掐了掐小孩圆润的脸, “你居然还知道要报警，若警察拿到这段视频，恐怕你的小动作也没办法逃过她们的眼，到时候你也得去警局走一趟，你又该怎么解释？”
　　莫罂，“……”
　　在她简单的鱼脑中可没想过这么复杂的问题，莫罂左右为难，下意识的勾了勾楼安然的衣袖，“那，楼小黑，你有什么好办法吗？”
　　楼安然唇角微上扬，“所以，往后做事得有点小技巧，比如在知道有摄像头的情况下，偶尔的示弱很必要，你这次做得很好。但还可以更好，就是这地方，你用身体遮挡下，悄无声息的做完后再转过身来……”
　　莫罂若有所思，随后小脸蛋鼓鼓，“楼小黑，其实那些矿泉水瓶是我偷偷用手拨弄的，动作太快，你没看清楚而已。”
　　楼安然点头，一副你说什么都对的宠溺样，“我知道，我会让警察介入此事，将事情的来龙去脉调查清楚，这是最公正的方法。”
　　说完，楼安然拿起手机给储舒发了一条信息。很快，对方又发来一段视频，视频内容与之前那段相差无几，只少了几秒，“再打开看看。”
　　莫
　　罂打开后，发现这段视频和之前有少许出入。她之前的小动作不见了，她瞪圆了眼，一脸惊奇，“怎么会不一样了？”
　　楼安然搂住她，低声解释，“这件事情现在闹得有点大，宋苑在矿泉水瓶中下了一种能损害你们嗓子的药物，有人嫌事少，拿手机提前报了警，现在我们能做的就是提供这段视频，别怕，有我在。”
　　莫罂捧着手机大概明白了，“是谁报警了？”
　　楼安然一脸不屑，“一个总喜欢给我添乱的人，怎么，小女友你在担心我吗？”
　　莫罂幽深的绿瞳一眨不眨的盯着对方，突然飞快的在楼安然脸颊上亲了两口，末了很肯定道，“你是我的小女友，谁要欺负你，你告诉我，我帮你偷偷打她。”
　　楼安然怔愣了好一会，才酣畅淋漓的大笑，“你的好意我先心领了，不过打架并不能解决所有问题……”
　　楼安然一通厚黑学砸过来，莫罂听得云里雾里，甚至差点睡了过去，楼安然见小孩小鸡啄米似的直点头，忽低声询问，“宝贝，你之前的记号做好了吗？”
　　莫罂朦胧的睡眼倏然瞪大，“对，我们现在继续做吧。”
　　楼安然敞开双手，任由小孩对自己‘为所欲为’，“能不能透露下，记号是什么样的？为什么我一点也看不见。”
　　莫罂埋头苦干，得闲后才故意卖了个关子，“以后你就知道了。”
　　咚、咚咚。
　　万俟天心三人组站在门外嘀嘀咕咕，“是这里吗？一个牌子都没有，看起来不像是正规的医疗组，会不会是我们找错了？”
　　莫罂自然也听见了，甚至还探出脑袋朝门口看了一眼。不过碍于自己的记号还没做完，随后又继续做记号了。反倒是楼安然兴致高涨，戳了戳小孩的脸颊，“你的那群朋友来了，要不我去打开门？”
　　莫罂，“不行，你是我的小女友，都漏光了，不可以给别人看。”
　　咚、咚咚。
　　万俟天心，“奇怪啊，怎么会没人呢？”
　　邬思，“是不是找错地儿了？”
　　尘瑞灵若有所思，“我们去别处看看。”
　　三人走后，莫罂独有的记号终于大功告成，她欣喜之余用唇亲自消了下毒，“楼小黑，往后但凡是看过这记号的都知道
　　你是我的小女友。”
　　楼安然解了衣领看了又看，胸口处一阵阵刺痛的地方除了口水印外，什么也没有，“你的印记是隐形的？”
　　莫罂眨了眨眼，甚至还替对方把衣服拉下来，“楼小黑，你都走光了，快穿好。”
　　楼安然一眼看穿了小孩的把戏，“我只给你一个人看，对了，如果有警察问你话，你如实说就好了。”
　　莫罂点头，又锲而不舍的问了一句，“楼小黑，你是医生吗？”
　　楼安然整好衣服，勾了勾对方的下颚，凑上去亲了口，“如你所愿，只要你想，我愿意成为你一个人的医生。”
　　……
　　宋苑伤势严重，至今躺在医院急救，因为有警察介入，节目组录制到一半不得不叫停，导演火冒三丈，连个罪魁祸首也找不到，他甚至像个普通人一样被这起恶意伤人的事故蒙在鼓里。
　　《为歌而来2》未播先火，热搜上有关于宋苑的事像红旗一样高高飘荡。莫罂等人也挨个被警方邀请去做笔录，在警花同情的目光注视下，莫罂有问必答，乖宝宝似的一五一十的将她们和宋苑的前因后果说了个清清楚楚。
　　所有的证据以及口供都指向宋苑自己，自己下药，自己又莫名其妙的自食恶果……整件事像个因果报应的童话故事。
　　当所有人被告知此事真相时，除了唏嘘外，更多的是懵逼。
　　万俟天心更是被所谓的‘真相’吓得一个劲儿的跳脚，她拽着邬思的手腕满口卧槽，“我已经打开瓶盖了，差一点就喝下去，她也太毒了，怎么可以想出这么恶毒的招？”
　　邬思的肉被对方的指甲给掐青了，难得没骂人，“逢凶化吉，逢凶化吉，谁让你警惕心这么差，合该给你一个教训，宋苑那种女人一看就不是真心来认错，目的是为了降低你们两的戒心，然后才好对你们下手。”
　　尘瑞灵小瞅了眼一旁特别安静的莫罂，“因祸得福。”
　　邬思顺着话接，“是啊，如果不是小鱼儿突然肚子疼，躺在医院急救室的就是你，蠢货。”
　　万俟天心回过神来，“啊啊啊，小鱼儿，你现在感觉怎么样？”
　　莫罂主要被警方的话吓到，她知道宋苑有问题，第一次遇见的时候那种藏不住的黑色带
　　就满屋子飘荡，她也清楚宋苑递过来的矿泉水中飘了满满的恶意，但她所知的，和对方所做的事并不等同，她后知后觉的叹息了声，“真是好可怕啊，还好那瓶水是她自己喝掉的。”
　　万俟天心也心有戚戚，“是啊是啊，小鱼儿你可真是我的福星。”
　　莫罂差点被她勒死，在邬思和尘瑞灵合力之下才挣脱开来，她想，楼小黑肯定是她的福星，要不然她铁定进局子。
　　太可怕，人类真是太可怕了。
　　因宋苑的疯狂举动，以至于大家看莫罂的眼神中充斥了同情，平日里看她不顺眼的人也莫名的递来善意，这种转变自然没逃过莫罂的眼，她却丈二和尚完全摸不着头脑。
　　“小鱼儿加油。”
　　“好好表演，你肯定可以拿下A组了。”
　　“小鱼儿，我看好你。”
　　……
　　万俟天心，“怎么了？”
　　莫罂扭头看了看周遭的人，“大家看我的表情好奇怪。”
　　万俟天心忽然啊了声，“说起来奇怪，还真有一件事挺奇怪的。之前一直黏着我们小鱼儿的人，好像两天没见着，难道她不打算表演了吗？”
　　一提及楼安妮，莫罂脑门更痛了，“她不来更好，省的给楼――难道昨天报警的人会是楼安妮吗？”
　　她好像明白楼小黑为何露出那种不屑的表情了。
　　邬思耳尖，“什么、什么报警？”
　　莫罂直摇头，打算将这件事暂抛诸脑后，“不管她，我们先热身。”
　　由于宋苑投毒之事，事发突然，给社会所造成的影响之大，一天功夫，微博上的热搜也有了新的反转，《为歌而来2》未播已非常红火，节目组更打算复赛后改变活动规则，由台后录制，观众们投票也计入淘汰制中。
　　谁也没料到，《为歌而来2》的播放会因为宋苑事件而提前开播。
　　简而言之，她们之前第一期的初赛很快会和观众们面世，而她们的复赛将接受新一轮网友们的投票，观众加四位导师们的抉择，极大可能的减少了‘潜规则’‘预定’等可能事件。
　　“都怪宋苑那个害人精，我听说第一天表演的队伍得重新再表演一次。”
　　“还这样？”
　　“对，不过导演还特意为我们邀请了一位大咖级人物，好像在
　　国际上也挺有名望的，专门搭配首饰、服饰……”
　　“为了补偿我们？”
　　莫罂倒是对这些改变无动于衷，反正她的目标很简单，在决赛上站到最后，如果可以争个C位就更好了。
　　万俟天心越听越觉得耳熟，直到看见叶莫离和楼安妮一前一后走来时，才拼命用手肘捅了捅正拉伸中的莫罂，“快看，你三哥，还有那个女人。”
　　叶莫离带着绅士般迷人的微笑，温文儒雅的替楼安妮拉开门。
　　莫罂忍不住扶额，不忍直视到盖住了一只眼，“啊，我的小女友好危险。”
　　作者有话要说：看过专家了，肺癌三项中有个指标超了点，不过专家说不超过指标的两倍都没什么大碍，三个月复查下就成。
　　唯一的问题是吃药的副作用太大，第一天没经验，以为能更文。
　　结果，刚好生理期来，腹痛，嗜睡，呕吐，冒冷汗等等副作用接踵而至……我前后睡了十四个小时，才缓过神。
　　之后停了一种药，依旧昏睡不醒，每天早上基本睡到中饭，下午偶尔也会睡过去，八点过后吃了药的话，最多撑一个小时，又睡到了早上……
　　比安眠药管用多了。
　　当初看药品单上有一个药后的友情提醒――禁止开车。
　　我还笑了下，现在笑不出来了，嘤嘤，权当补睡眠。感谢在2020-07-22 23:22:47~2020-07-26 20:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：中国感动人物 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddd1234ddd、中国感动人物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国感动人物 5瓶；倚歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 八卦
　　四个人在角落里偷偷注视着, 看着叶莫离将楼安妮送到包间门外，绅士的退后几步，“这位美丽的小姐, 请允许我邀请你共进晚餐，以表之前歉意, 若你不答应, 我可能会骚扰你，直到你同意为止。”
　　万俟天心三人, “！！！”
　　能够将‘骚扰’二字诠释的如此淋漓尽致, 她们也只在叶莫离身上见识过，偏偏这种感觉让人没办法彻底讨厌。
　　楼安妮站在包间内, 她们压根看不见对方的表情，依稀能感觉到两人身上剑拔弩张的气氛，随后便听见楼安妮沙哑的不屑宣誓，“行啊，谁怕谁。”
　　万俟天心扯了扯莫罂，“你三哥什么时候和楼安妮这么亲近？我已经感觉到她们身上摩擦出的一种名叫爱情的火花。”
　　莫罂等她三哥走后，才探出脑袋晃了晃，“我也不知道。”
　　尘瑞灵见莫罂完全没在状态之内，“先比赛，等应付完导师们后再议论这件事。”
　　四人的组合名叫Girl，在比赛前一刻钟她们去洗手间换上孔如蓝赶工出来的特制舞衣，布料极其柔软, 贴合在身上没有丝毫不适, “哇，这衣服一穿，我觉得自己像个女王。”
　　莫罂还不忘吹捧一下, “我二哥手艺顶呱呱哦。”
　　尘瑞灵手微微一顿，“不是二姐吗？”
　　万俟天心和邬思也面面相觑，“那位长发飘飘，穿衣不凡的大美人是男人！？”
　　莫罂忍不住眨了下眼，默默往后退了一小步，“二、姐和二哥差不多，反正都一样啊。”
　　三人立即想起那日误以为对方是女性，毫无顾忌瘫倒在地上，毫无避讳，甚至可以说是形象全无。异口同声，“到底哪一样了？”
　　莫罂踮起脚尖下意识的往门口挪，还没挪到门口被邬思和万俟天心一左一右又给架回去了。
　　“想跑？”
　　“没那么容易。”
　　莫罂看着她们凶神恶煞的逼近，丝毫不怕，“你们要干什么！”
　　万俟天心忽的抬起她的腿，麻溜的脱掉了鞋子，“让你尝试下我的手艺，保管你喜欢得不得了。”
　　另外两人按压住，莫罂被迫接受她们三人轮流挠痒痒，十根白嫩漂亮的脚趾因痒得不行卷缩在了一起，
　　“啊啊哈哈哈，你们别挠，别挠我了，我、我要生气了啊。”
　　尘瑞灵留意到莫罂笑着的眼底有一道鎏金光线闪过，她揉了揉眼，再看时那双碧绿的瞳孔依旧，“难道我眼花了？”
　　莫罂蹬腿，很用力，两下顺利挣脱，“哈哈哈，你们好坏，我不和你们玩。”
　　邬思和万俟天心两的手被挣发麻，她们不敢置信的盯着自己微颤的手掌心发愣。
　　好在比赛即将开始，四个人在幕后稍作准备。
　　舞台上的镭射灯五颜六色的闪烁，伴随着抑扬顿挫的独白，四位风格迥异的女孩缓缓步入舞台中心。
　　导师们对莫罂算相当熟悉了，不光因对方最初直播所产生的那点流量，还因莫罂初赛时所展现出复制的惊艳技能，庄韵看见四人组名单时甚至还打趣，“这是我目前最期待的一组，我没想过小鱼儿会选择与她最不符合的力量型舞蹈，她还真会给人惊喜。”
　　董悦之前在后台对莫罂的印象也非常深刻，在她看来，莫罂应当是一位适合甜甜风的小女孩，但之前初赛时已经翻了一次车，这次她打算静观其变，“庄老师真是毫不掩饰对小鱼儿的欣赏，看来今日小鱼儿是有望进入A组。”
　　苏白温和的笑了笑，适时的插了一句，“小鱼儿是一位未来可期的歌手，希望她今日能惊艳全场。”
　　柳飞昂，“其他三位表现的也相当不错，值得期待。”
　　与莫罂这种会作词会编曲还能复制其他人歌曲技能的歌手对比，万俟天心三人的光芒无意间被压了一筹，尤其是在力量型舞蹈上处于弱势的尘瑞灵，几乎毫无优势，这是明眼人都能看出来的问题。
　　当尘瑞灵以唱独白，第一位缓步进入舞池，无论是柔美的舞姿还是她们的造型，令所有人小小的惊艳了一把。
　　“造型花了功夫。”
　　“是啊，不看后面的唱跳，单看这一身衣服，还以为她们集体来表演芭蕾舞蹈的。”
　　美丽女孩的独白一结束，缓慢的节奏一下急促起来，像倾盆大雨，噼里啪啦的拍打在窗上，万俟天心和邬思这两位力量型的走步闪亮出场后，舞台的氛围瞬间燃爆，伴随着闪电雷鸣般的声响，莫罂尖锐的海豚音一路飙升登场……
　　时
　　缓时急，时急时缓。
　　每每在众人松口气的刹那，莫罂独有的海豚音再次将所有人的注意力又重新拉回到燃起的舞台上，四位风格不同的姑娘在这一刻好像同步，激烈动感的舞曲，一致的步调将她们紧紧的联系在了一起。
　　一曲终了，导师们的脑海中满是海豚音的无限循环和回荡。
　　柳飞昂捂住自己砰砰乱跳的心口，夸张的瘫倒在桌上，“听了你们的歌，看了你们的舞，我心情澎湃，也很想跟着她们去跳一跳，太燃了，现在的小孩活力四射，我们这种老人比不上，比不上咯。”
　　庄韵意外的看着莫罂，后者脸不红气不喘，跳完后又恢复成了乖乖女，和刚才撑着三人空中旋转的人完全两个模样，甚至连微微的发汗痕迹也不曾有，与万俟天心三人微喘的样子大相径庭，可见唱跳功底也是无可挑剔，“小鱼儿，你觉得你这次唱跳还满意吗？”
　　莫罂歪了歪头，疑惑的看了看其他人，万俟天心三人也差不多是一脸懵逼状，导师组里庄老师威严最甚，其他人偶尔还会和你调侃，唯这位老师问的问题直戳重点。
　　莫罂沉思了片刻，“我也不知道什么才叫满意，不过我们四个人玩得挺开心的。”
　　万俟天心的眼瞬间变成了斗鸡眼，玩锝开心？？？
　　庄韵笑了，“很荣幸，听了你们的歌，看你们在舞台上跳着，我也很开心。”
　　苏白，“这首歌你们是改编过的吗？其中放缓的那部分曲调给我一种似曾相似的感觉，就是尘瑞灵独自表演的那部分。”
　　尘瑞灵，“苏老师，这是小鱼儿亲自编写的歌，修改了很多遍，为了让我适应她们的快节奏，特意替我量身定制的，我想，这世上独一份。”
　　苏白似有所悟的轻点了点头，“那可能是我记错了。”
　　董悦，“你们四人是临时组合的，默契十足，有考虑过长期组团吗？”
　　邬思，“暂时没考虑过，但我们回去后会考虑的。”
　　这个理由很充分，导师组交头接耳的谈论一番，最后给出了一个绝佳的高分，A，BB，C。
　　邬思跳错了一个拍，只拿了C，“你们一个个别垂头丧气的，搞得我很自责，半决赛我一定会冲进B组，到时候我们还能住
　　一起了。”
　　随着不断有人晋升，莫罂的独有别墅也变成合租间。万俟天心和尘瑞灵一左一右的霸占她的隔壁房，也享受了一把优质房的独有好处。
　　不过这样一来，莫罂和楼安然的夜间独处也变得热闹起来了。
　　“楼小黑，你躲到房间里去，别让她们发现了。”
　　“我不，我难道不是你的正牌女友吗？”楼安然难得耍脾气，甚至还拉扯了下衣襟，露出自己的半边心口，将果露在外的肌肤怼到莫罂脸上，“你自己看看，这是不是你刚做的还热乎着的记号？”
　　门外咚咚的敲门声还在响，万俟天心扒拉在门外囔囔，“小鱼儿，你睡了吗？这个点也太早了，我们出去high呀。”
　　莫罂装死，当没听见的把楼安然的衣服又拉回原位，很是无奈的总结了一句，“楼小黑，你太黏我了。”
　　楼安然面不改色，将人抱进怀里躺在沙发上，“没办法，我仅有的也只剩下晚上这么点时间了，你作为女友，难道不该允点时间给我吗？”
　　莫罂一听，很快接受她这种说辞，“楼小黑，你会怕我四姐和我三哥吗？”
　　楼安然见到莫罂鱼尾的那一刻，大概猜到小人鱼的四姐怕也是一条美人鱼了，不过叶莫离那人她接触的不是很多，所知信息也是从收集来的资料中看到，她不露声色道，“她们有什么可怕之处吗？”
　　莫罂佯装严肃脸，“非常非常可怕，她们一生气可能会嗷呜一口吃掉你的，楼小黑，你怕不怕？”
　　楼安然从小孩脸上看到了一丢丢虚张声势，她面色发颤，浑身发抖的抱紧了怀里的人，“啊，原来你四姐、三哥会吃人啊，我好怕，小女友你一定要保护我吗？”
　　果然书上说都不太对。
　　莫罂正义感爆棚的拍了拍对方的肩，“不怕、不怕，我一定会好好保护你。”
　　楼安然嘴角勾起一抹满足的笑，小孩可真是太好骗了。
　　……
　　万俟天心趴在门上听了半响，“小鱼儿能去哪啊？”
　　尘瑞灵倚在墙上发呆，压根没在意对方说什么，直到被万俟天心拍打了一下，她才惊醒过来，“怎么？”
　　万俟天心，“我说小鱼儿能去哪？她不就认识我们几个人吗？”
　　尘瑞灵淡淡提
　　醒，“你忘记上台表演之前我们看见谁了？”
　　叶莫离当着众多练习生的面，公然邀请楼安妮共进晚餐，这件事已经闹腾的沸沸扬扬的了，好多人在打听楼安妮的背景，以及叶莫离的身份，俊男美女，那样高调出场，注定是要成为众人闲暇之余的谈资。
　　万俟天心恍然大悟，“我懂了，小鱼儿不喜欢楼安妮，所以要在她三哥的约会宴上搞破坏，我们去找找看，说不准还能撞上一出好戏。”
　　尘瑞灵，“……”
　　万俟天心忽然对好戏充满了八卦之心，不管不顾的拽拉着尘瑞灵走了。
　　尘瑞灵临走时，朝门缝中遗漏出的灯光淡淡的扫了一眼。
　　莫罂和自己的小女友腻歪了一晚上，隔天精神百倍的去包间内嗦食，这几乎成了她来录制基地的习惯之一了，欣赏歌曲，同时填饱肚子，一举数得。
　　不过她一踏足平日里的包间时，萦绕在万俟天心三人身上的色带十分的古怪，她歪头疑惑了好半响后，才磨磨蹭蹭的走过去，“你们好像不太开心，是遇上什么事了吗？”
　　邬思大大咧咧的踹了下凳子，让出了一个空位，“小鱼儿，不用管她们，我来时她们两人就已经是这样了，阴阳怪气的，问什么也不说。”
　　莫罂傻愣愣的，“哦。”
　　她刚坐下没多久，楼安妮气冲冲走进来。包间内的议论声一下就多了，气氛也格外热闹，莫罂嗖嗖的嗦食，低头假装没看见对方。
　　楼安妮扫了她们一眼后，直朝莫罂四人组来，她一脚揣了另外一张凳子，一改之前黏莫罂的状态，大咧咧的选坐在了尘瑞灵身旁，“尘瑞灵，我知道你是谁了，没想到你装的还挺像一回事。”
　　尘瑞灵面不改色，“我不认识你。”
　　楼安妮伸出手捞起袖，露出自己的一截手臂，“看看这口牙印再说你认不认识我。”
　　万俟天心三人整整齐齐的探出脑袋，楼安妮白皙的手腕上有一个很深的牙印，印记很小，不像是成年人的，倒像个小孩子的。
　　不过从一个小小的牙口印中，她们脑补出十万大戏。
　　莫罂满脑子都是，楼安妮和阿瑞居然是女友关系？？？那她三哥怎么办？？？
　　之前听她二哥说叶莫离和楼安妮
　　的事时，她还觉得没办法接受，现在反倒是纠结楼安妮怎么能为了阿瑞而抛弃那么好的三哥？？？
　　但阿瑞好像也挺好的。
　　莫罂小小的鱼脑已经被这混乱的三角关系搞得头昏脑涨了，她甩甩脑，“你们好乱。”
　　尘瑞灵连看都没看一眼，“我不认识你，麻烦你离我远一点。”
　　楼安妮见对方不理，忍不住自嘲，“你变成这样，楼安然她知道吗？难道她不能心疼心疼你，让你过得轻松自在一点？好歹你们过去的关系还那般亲密。看看，你为了她狠狠的咬我一口，现在她又是怎么对你的？”
　　莫罂咂摸了下嘴角，“！！！”
　　她拍了拍一旁的邬思，“换个位置。”
　　邬思莫名其妙，甚至还没弄清楚，就被挪了位，随后万俟天心也遭遇到了同等对待，就见原本漠不关心的莫罂蹭蹭蹭的探到了楼安妮和尘瑞灵的中间位，好奇的支棱起了耳朵，“你们继续说，我想听。”
　　楼安妮，“……”
　　尘瑞灵，“……”
　　*******
　　啪、啪、啪啪。
　　工作人员走进来鼓了鼓掌，顺利将所有人的目光吸引到自己身上，随后他让开了位，叶莫离西装革履的走进来，单手擦兜，像走t的模特一样，另一只手轻轻的在唇上一点，给包间所有女性来了一个飞吻，“大家好，我是叶莫离。”
　　万俟天心石化了好一会，才拉扯了下莫罂，“这人和你三哥之前给人的感觉完全不同，是不是掉包了？你不是还有个大哥和四姐没出现……”
　　莫罂嘟嘴，她想听楼小黑的八卦，可惜被她三哥破坏了，“没错，他一直都这样。”
　　叶莫离看见万俟天心四人组时，还朝她们友善的挥一挥手，随后对一旁黑了脸的楼安妮飞来一吻，简直像一位行走在女人堆中的花花公子，人见人渣。
　　楼安妮对天翻了个大白眼，嘲讽了下，“什么玩意，以为有点臭钱了不起，本姑娘有的是钱。”
　　这话一出，莫罂投以同情的目光。
　　楼安妮被莫罂的眼神盯的十分心虚，“小美人你看什么，难道你不知道我多有钱吗？”
　　莫罂挠了挠头，可四姐上次说楼安妮被她的小女友设计，被赶出了楼家董事会，而且还是靠走后门才进
　　来参赛的，“四姐肯定不会骗我……”
　　工作人员很荣幸的为大家介绍了叶莫离金灿灿的人生履历，“这是资方特意邀请来为你们指点首饰如何搭配的叶先生，在接下来很长一段时间内，他会授课礼仪以及珠宝搭配等一系列的课程，希望大家好好学习。”
　　众人震惊，全被叶莫离亮瞎眼的履历给征服了。
　　“楼安妮小姐，我要追求你，希望你给我一个机会。”
　　“……”
　　这神经病。
　　众人看楼安妮的眼全带了审视，恨不能刮下她一层皮好看看这女人到底有什么能耐，楼安妮被盯的浑身不自在，恨不能拿把刀子捅了眼前的神经病，“叶老师，请自重。”
　　叶莫离很享受眼前的一切，“亲爱的安妮小姐，请允许我为昨日的不负责抱歉，再给我一次邀请你共进晚餐的机会。”
　　还真是无可挑剔。
　　楼安妮气得咬牙切齿，昨日她在所谓的约定好的地方苦等半个小时也没等到这厮。本来两人互不相识，全因一场车祸，经由这男人的嘴，事情变得复杂不说，还暧昧不清，好像两人真的有什么关系似的，“好啊，叶老师可别像昨个一样当缩头乌龟，光雷声大雨点小有什么用，真男人就直接――啊，你干什么！”
　　叶莫离一只手就把楼安妮给壁咚，他笑容温柔，眼底的深情浓烈的快要滴出水来，任何女人见了可能都招架不住。看戏四人组已远离了那一处是非地。万俟天心看了看四周的姑娘们，一个个全盯着叶莫离了，“他不会真的这么没眼光吧？”
　　不提还好，一提……莫罂的目光先扫了眼叶莫离和楼安妮两人，随后又在楼安妮和尘瑞灵身上转悠了一圈，末了很苦恼的叹了口气，“太乱了，我得回去问问楼小黑。”
　　叶莫离的耳朵动了动，很快放开了楼安妮，“我等你哟，安妮小姐。”
　　整一天，尘瑞灵都能感觉到莫罂紧迫的目光时不时停留在自己身上，她一回头，对方立即避开，等她再次专心看屏幕上的表演时，那种感觉很快又来了。
　　其余人的心思也因叶莫离突然出现或者是其他事或多或少的受了影响，一个个全心事重重的。
　　散场时，四个人皆是心不在焉的样
　　子。
　　邬思最是受不了这种感觉，尤其是在即将分道扬镳时爆发了，“能不能别藏着掖着，你们是不是因为我没能晋级，所以不把我当朋友了。”
　　万俟天心，“胡说什么。”
　　尘瑞玲冷着脸，“其实有一件事不知道该讲还是不该讲。”
　　莫罂和邬思立即支棱起了耳朵。
　　尘瑞灵一看她们的模样，就知道邬思刚才玩得是以退为进的把戏，“主要是怕会连累到你们，但邬思，往后你再说这种话，我们可真的连朋友都不用做了。”
　　邬思直点头，“谁让你们一个个都瞒着我，太不够朋友了。”
　　万俟天心忍不住掐了她一把，“你当是什么好事啊，一晚上我的三观都被刷新重塑了，还是让阿瑞和你们说。”
　　昨个万俟天心非要拽着尘瑞灵去找叶莫离和楼安妮，找啊找，结果却意外撞见了之前住在一起的学员和一位导师私底下的交易，要不是手机被没收，她们铁定将证据录下来了，可惜差点还被察觉到，两人跑回去后也不知道该干些什么了，整个人神情都恍惚了。
　　邬思，“这不是很正常吗？”
　　万俟天心，“！！！到底哪里正常，她们私底下交易，你觉得很正常吗？”
　　邬思，“这不过是金钱交易，像宋苑那种我们不是见到了？仗着金主有钱有势，狗眼看人低，这是碰巧撞上了小鱼儿这块铁板，要不然你看她得多嚣张啊，完全目中无人了。”
　　宋苑自导自演的投毒事件刚发生没几天，她们又意外撞见了这种隐密的私下金钱交易。对于万俟天心这种纯粹追求音乐的人而言简直是两拳重击。
　　莫罂静静的看着她们争论不休，“金钱交易……有什么不好吗？”
　　三人，“！！！”
　　尘瑞灵，“谈不上好与不好，每个人所享有的资源不对等，回报自然也就不对等。”
　　万俟天心瞪了尘瑞灵一眼，“当然不好，你想我们大家都草根出生，幸幸苦苦来参赛，不就是希望活动能够公平公正不参假吗？这种金钱交易破坏了公平性……反正必须打假。”
　　邬思，“小鱼儿你别纠结，这是很正常的现象。”
　　莫罂见她们每个人的表情都不太一样，思绪反倒是更混乱了，到最
　　后也没能搞清楚金钱交易到底好不好。
　　回屋后她阻拦了万俟天心的进屋，等隔壁两人关门后，才偷偷打开门，果不其然就看见自个小女友安静的坐在地毯上抱着电脑说话，她悄无声息的靠近，随后一个飞扑，“楼小黑。”
　　楼安然太专心了，以至于被小孩这么一扑，差点将手中的电脑砸过去，万幸，及时收住了力。随后她歉意的说了几句莫罂听不懂的英文，就合上了电脑，“宝贝，你是想给我一个大大大惊喜吗？”
　　莫罂大半个身挂在楼安然身上，亲昵的蹭啊蹭，“楼小黑，我们遇到了一个问题，但她们约说我越糊涂了，你这么聪明，你能告诉我到底是对还是错吗？”
　　楼安然认真的听，听完后立即就明白小孩纠结的事了，“金钱交易本质上来说是没有错的，可他们错了，选错了地点。”
　　莫罂歪了下头，一脸疑惑。
　　楼安然给她举了一个非常简单的例子，“比如我包了两个商场，其中一个商场不允许大家卖鞋，另外一个商场允许大家随意卖鞋，你把鞋子丢到了不允许买卖的商场，你觉得对还是错？”
　　莫罂似懂非懂，“哇，楼小黑，我好像有点明白了。”
　　楼安然见小孩双眼发亮，干净的仿佛第一次见面，忍不住亲了亲对方的双眼，“这件事本身并没有对错之分，但在规则的约束下，如果违反了规则，就有错。”她没说，其实在贵圈内，还有不成文的规则，各种潜规则，金钱交易不过是最为常见的一种。
　　莫罂，“那这个选秀活动规则允许了吗？”
　　楼安然一本正经道，“自然是不允许，要不然怎么体现公平、公正呢？”
　　莫罂举一反三，“那她们错了。”
　　楼安然点头，“对，宝贝你可真是太聪明了，这件事交给我，我会替你处理好的。”
　　莫罂听说楼安然包揽了这件事，仿佛放下了一件大事，两人腻歪的躺在沙发上，不时摸了摸肚子，两人轮流上纲上线的和小鱼仔说说话，温馨的灯光洒下来，将楼安然的侧脸照得格外温柔，她又摸又亲，将自己的小女友照顾的十分妥帖，末了，随口问了一句，“今天有发生什么格外有趣的事吗？”
　　她意有所指
　　叶莫离的出现。
　　谁料，听了这话后，莫罂反应格外激烈，她倏然想起之前楼安妮和尘瑞灵中间未完的对话，当即气势汹汹的，仿佛一个准备去捉女干妻子，挣扎着从楼安然怀里起身，叉着自己的小蛮腰，居高临下道，“楼小黑，你背着我偷偷找小女友了吗！？”
　　作者有话要说：我倒想请假……然鹅，我还有榜单没完成。感谢在2020-07-26 20:19:37~2020-07-28 20:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖马头、YyMoon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 10瓶；丢失另一个账号的我 4瓶；YyMoon、34178657 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 真相
　　楼安然怔愣了几秒后, 脸上的表情变得有几分微妙，“宝贝，说话做事得拿出证据, 你可千万不能学一些无赖，空口无凭开始胡编乱造, 和我说说, 到底是谁和你咬耳朵了？”
　　莫罂眼珠子滴溜溜的转了圈，很是理直气壮, “你背着我找小女友了, 而且你还找了我的朋友。”
　　这种在故事里就叫做防火防盗防闺蜜……
　　不过呢，听楼安妮的话, 好像是阿瑞和楼小黑过往的事情。
　　莫罂也有点拿不准了，主要，她故事听了一小半，另外一半被她三哥给打断了。
　　楼安然见莫罂脸色变幻无常，干脆将一脸兴师问罪的小孩又重新拉回到怀里紧紧搂住，习惯了怀里有这么一具柔软的身躯，一旦空了，整个人都觉得空落落的，像不小心遗失了身上重要的东西，“一个人想，还不如两个人一起想，我什么时候多了一个我不知道的小女友了？你很在乎吗？”
　　莫罂底气不足, “当然啊, 你可是我的小女友。”
　　做记号打上印记的那种。
　　楼安然在她耳边低声浅笑了好一会，莫罂被楼小黑笑得两只耳朵忍不住发烫，忍不住拿手捂耳朵, 楼安然好整以暇的问，“那你告诉我，我的小女友是谁？你要是说错了，我可不会轻易饶过你。”
　　莫罂越发没底气了，“我不管，楼小黑，你既然答应做我的小女友，自然不能背着我去乱找小女友，你这样很渣，知道吗？”
　　楼安然嘴角大大的笑容怎么也止不住，快被小孩逗乐死了，“是是是，宝贝说得有理。可也太冤枉我了，我自己都不知道除你之外，我还有什么小女友？”
　　莫罂撇嘴，“阿瑞啊，楼安妮说你该多疼疼她，你还想抵赖？”
　　楼安然疑惑，“阿瑞？阿瑞是谁？你宁可信楼安妮的鬼话，也不肯相信自己的小女友？”
　　莫罂见楼安然神色瞬间低落，很为难，一时间也不知道该相信谁说得才是真话，早知道她就当不知情算了。
　　楼安然一脸幽怨的发问，“你看见我和那个叫阿瑞的背着你偷偷约会了？”
　　莫罂摇头。
　　平日里楼安然神出鬼没的，每次莫罂也仅在晚上才能看见楼
　　小黑，平日里好像也没见到尘瑞灵背着她们做什么……这么想，好像是有点冤枉了楼小黑。
　　楼安然又问，“那谁才是你小鱼仔的妈妈，是楼安妮吗？”
　　莫罂异常震惊，嗓门一下拔高，“当然不是啊，是你，是你，楼小黑，我说了很多遍。”
　　楼安然知道自己不小心把小孩给惹毛，顺手摸了一把莫罂平坦的小腹，很神奇，都已经三个月了，小鱼仔一点也没显露出来，“那你为什么不相信我，我才是你的正宗女友。”
　　莫罂的小鱼脑此时已被楼安然几句话绕得晕头转向，眼前全是满天星，无论楼安然接下来说什么，她只想回应一句对。
　　楼安然特满意这种效果，她柔声细语在莫罂耳边耐心说道，“宝贝，你记住了，这世上除了你的四姐三哥她们外，我是与你的牵绊最深的人，我不会伤害你，不会骗你，你应该无条件信任我，就像你会无条件的信任你的四姐她们，你不应该怀疑我，你这样深深的伤害到了我，我觉得我很痛心。”
　　莫罂竟无言反驳，她觉得楼小黑说得很有道理，“那我帮你揉揉。”
　　楼安然拽住对方伸过来的小手，按在自己砰砰跳动的心脏上，很不要脸的要求，“可我需要你的亲亲，才可以抚平受伤的幼小心灵。”
　　莫罂立即回身抱着楼安然，在对方的脸颊上大方的左亲亲右亲亲，最后来了一记绵长又热情的法式辣*吻，整个房间内都湿漉漉的声响，暧昧的气息充斥在狭小的空间内，紧紧的裹挟着两人。
　　莫罂最后趴在楼安然怀里睡着，睡的十分安稳。
　　楼安然摸着小孩温顺的长发，忍不住低喃，“阿瑞啊……”
　　……
　　楼安妮最近的日子很不好过，去洗手间会被人关在隔门内，叫喊半天也无人应。要不然被人骗去没人的仓库，在里面待了一天一夜，最后才被工作人员放了出来。
　　而这些遭遇全都是自从叶莫离那日与她‘表白’后，才发生的。叶莫离待她越柔情似水，她的日子便过得越水深火热。周遭对她笑眯眯打招呼的女人，像一只只披着羊皮的狼，可能在拐角的瞬间就露出了吃人的模样。
　　楼安妮扒拉了下墙皮，“我混得也太惨了。”
　　在楼家被楼安然打压的完全抬不起头，可以归结为楼安然这女人太狡猾、太狠毒。结果来这个选秀的地方，依旧过得不如意，简直日了狗。
　　她甚至不要脸的向虞璇求助，对方只说了一句――我送你来拍摄基地，可不是为了看你和其他男人打得火热，你是不是忘记来时答应我的事情了？
　　别说，楼安妮还真忘记了，反正小美人对她爱答不理，她也懒得腆着脸去舔，大家各自欢好、互不干扰岂不是更好吗？
　　但很显然，少了莫罂，虞璇对她更不假辞色，这令人讨厌又实际的三角关系。
　　“小美、”人，楼安妮在看见走出别墅门的女人后差点闪了舌，她目瞪口呆的看着楼安然，接下来的问候几乎是从牙齿缝里飘出来的，“你怎么会在这！”
　　楼安然也很意外，美好的心情瞬间被破坏殆尽，“我记得这栋别墅只负责招待级别高的学员，凭你继承了你母亲那点卖、水准够资格吗？”
　　“楼安然！”
　　“这样就恼羞成怒了？”楼安然一转身看见自家小孩猫咪似的躲在门口偷摸摸的观战，她忍不住轻笑了下，心情又莫名其妙变好了。
　　楼安妮最看不惯对方这幅装腔作势的样子，她气不打一处来，“就该让爸爸看看你这幅丑恶的嘴脸，好叫他知道，楼家的那两笔加起来值一个亿的订单全是你半路上截胡。你故意抛个皮包公司来引诱我上当，就为了把我赶出楼家董事会吗？”
　　楼安然从容淡定，“没那金刚钻就别揽那瓷器活，自己无能，偏还要把锅甩给别人，如果让父亲看到你不思己过，还跑来参加活动，你觉得你还有机会重回董事会吗？”
　　楼安妮破罐子破摔，全然一副死猪不怕开水烫，“有本事就去爸爸那边告状，反正你也不是第一次干这种背地里阴人的事，我怕你啊，我就是要待在这，我不仅待在这，我还要努力出道，气死你。”
　　楼安然特别惊奇，“你还要出道！？”
　　楼安妮笑眯眯的龇牙，“是啊，拜你所赐，我另觅一条新路，我还就不相信……”
　　她话还未说完，见楼安然面带微笑的掏出手机，拨了个电话，“楼安妮怎么会在这，我不想看见她，把她从半决
　　赛名单中踢出去，嗯，剩余的事我来处理。”
　　楼安然朝目瞪口呆的楼安妮摊了摊手，“差点忘记告诉你了，最近我闲来无事投资了一个新的项目，如你所见，我有权利把我不喜欢的人踢出局。”
　　楼安妮，“……”
　　她最初来《为歌而来2》，完全是因为虞璇开出的各种条件比较动人，加上她自己在事业上深受打击，又被父亲责令在家，于是就带着游戏人间的心态来玩玩。但被人如此刁难后，楼安妮是真打算要争口气，结果这口气刚深喉了一次，在遇见楼安然后彻底告催。
　　楼安然带着胜利者的姿态，徒留个潇洒的背影打算走人，她觉得自己蠢死了，怎么会觉得楼安妮这种人是她的对手，甚至还耗费了那么长时间。
　　还不如花点时间陪陪她家小孩来得更欢快一点。
　　楼安妮盯着她许久，“楼安然，你就这么恨我吗，就因为当年我年幼偷偷去见过你妈咪――”
　　楼安然脚步微顿，“闭嘴！”
　　楼安妮，“就算是为了那件小时记恨我至今，可你别忘了，你也害死我妈，如果不是你，她是可以堂堂正正嫁――”
　　莫罂眼看着两人争锋相对了半天，身上所释放出的色带瞬间转化成了黑红色，腥臭味扑面而来，她当即不顾恶心感跑出来，拽着楼安然的手腕，“楼小黑，你不要这样，我很不舒服。”
　　楼安然被莫罂冰冷的手腕激了一下，瞬间清醒，“哪不舒服？我找医生帮你看看。”
　　莫罂疑惑，“你不就是我的专属医生，我只要你亲亲我就好了。”
　　楼安然一时间有些拿不准莫罂此时的状况，不过小孩已经主动踮起脚尖，嘟起嘴，她能做的自然是满足对方，倾下身顺势在对方水润的唇角上亲了亲，“好一点了吗？”
　　莫罂咂摸了下嘴，不小心嗦进的腥臭味被楼安然的亲吻给压制住了，但还有余味，“还要再多亲两口。”
　　楼安然怀疑自己被小孩给诓了，但心底的那点愤怒却被对方撒娇的模样轻易的抚平，甚至连丁点浪花都没留下，“好点了吗？需不需要我给你四姐打电话？”
　　莫罂直摇头，“四姐来也没什么用，我需要的是你。”
　　楼安然对上莫罂那双干净又
　　认真的绿眸，心口又开始不规律的砰砰乱跳，这种令人心悸的感觉，既熟悉又陌生，她情不自禁的将莫罂拥入怀中安抚道，“你别吓我，现在感觉怎么样？”
　　莫罂顺势拍拍楼安然的后背，“楼小黑，你以后能不能别乱发脾气？你发脾气，我会不舒服，我不喜欢，而且小鱼仔也不喜欢。”
　　楼安然听不懂小孩叽里咕噜说的话，但她想应该是被她们刚才的样子吓到了，“好。”
　　楼安妮整个呆若木鸡，若不是亲眼所见，她还真的不敢相信这两人旁若无人的亲昵，“你们两个――”
　　莫罂这才想起还有个碍事的，龇牙，奶凶奶凶的威胁道，“你要是把我和楼小黑的事说出去，我就、就咬死你。”
　　楼安然捂住小孩的嘴，“不可以，只能咬我一个人。”
　　楼安妮生生的被喂了好几口狗粮，J甜，因太震惊，显然忘记了两人之间的血仇旧怨。
　　莫罂，“那怎么办？”
　　楼安然轻轻的安抚，“不用担心，她被我踢出去，不会在你眼前再乱晃了。”
　　不说尚好，一说，楼安妮瞬间想起刚才窝囊又憋屈的事，“楼安然，你敢把我踢出去的话，我把你和这小妖精的事告诉爷爷，看你到时候如何交代。”
　　楼安然斜睨对方一眼，像看个大傻子似的，“那我还得感谢你，到时候爷爷若是问起，我刚好能带宝贝回家。”
　　莫罂眨巴着眼望她，“为什么带我回家？”
　　楼安然很快将所有的注意力全放在了莫罂身上，“带你回家，自然是带我的未来媳妇回去见见我的亲人。”
　　莫罂不是很明白人类之间的这种血缘牵绊，摇头晃脑了一下下后，才忽然想起来，“楼小黑，我已经好了，你不是说去上班吗？”
　　楼安然轻应了声，满脑子全是计划什么时候把莫罂的几位来历非凡的家人聚集到一起，好好谈一谈有关于小鱼仔的事。
　　这种不受掌控的感觉让她略觉得不安，尤其是莫罂忽然间的不适，之前宋苑事件时也是忽然说肚子痛，差点吓死她。
　　人鱼一族的身体构造可能和人类大不相同，请医生恐怕也不怎么管用，而且看小孩对医院的抵触心理，大概很恐惧医生这一类人的……
　　楼
　　安然一边想，一边将人送到录制现场，看见莫罂活蹦乱跳的进去后才慢悠悠离开。
　　楼安妮一路偷偷的尾随，像个窥探狂一样，进去找莫罂时又再次碰壁，对楼安然和颜悦色甚至还会撒娇的小美人对她总是一脸嫌弃，好像她是什么惹人厌的苍蝇似的。
　　一怒之下，楼安妮破罐子破摔的给虞璇打了电话。
　　“你当初说保证我能到最后，但楼安然一句话把我的名额给撸下来了，你们两……到底谁说了算？”
　　“什么！”
　　“既然这样，我也不需要履行和莫罂共处一室的诺言，反正出不出道的我也无所谓，你自己看着办吧。”
　　说完，她不等虞璇的回复径直把电话给挂了。
　　虞璇气得把手机直接砸了，“真没用，同是楼氏姐妹，差距怎么会辣么大。”
　　难怪她家小五看不上。
　　气归气，可问题还是要解决的。一想起楼安然那张毒舌，虞璇顿觉得牙疼，她来回的在自己的工作室走了大半圈后，她才驱车去拍摄基地，先将楼安妮找了出来，“你无缘无故去招惹楼安然做什么，吃饱了撑着闲着没事干吗？”
　　楼安妮理直气壮，“你也没告诉我，莫罂和楼安然两人已经在一起了，当初你左拜托右拜托，可你的用心也太过险恶了。”
　　虞璇，“……你看见了？”
　　楼安妮比了比自己的两只眼，“清清楚楚，明明白白，说好了当初只是让我和莫罂共处一室，什么也不会发生，但现在算什么，人家光明正大地撒糖，我还要腆着脸往上凑，到头来还的被人说成是插入**者，小三？”
　　这辈子，楼安妮最恨的就是小三两个字，更恨被人说插足别人的感情，她宁可单身一辈子，也绝不走她妈走过的老路。
　　虞璇扶额，“什么插*入者，什么小三，你才是原配，你好歹争口气吧？”
　　楼安妮翻了个大白眼，“拜托，这种事有什么好争气的，我和莫罂清清白白，哪来什么原配，这个问题我早和你说过八百遍了，而且――”她冷笑了一声，“自打进入到基地以来，我与莫罂根本没时间共处一室，反正我也要被我那位狠心的姐姐踢出局了，不妨实话告诉你，从一开始觊觎小美人的就是楼安然，
　　不是我。”
　　虞璇，“！！你刚刚说你一直没和小五共处一室？”
　　楼安妮耸肩，“如果在那么多人的包间算的话，也算是共处一室了。”
　　虞璇，“你认真回答我，你每天能不能和小五在同个房间内待超过至少五个小时？”
　　楼安妮，“每天？应该不行，我前两日因车祸没来，你身后那位偷听的叶莫离先生可以作证，就是他撞了我的车。”
　　叶莫离很大方的从树后走出来，“你们交谈的声音太大了，我是因灵动的嗓音才出现的。”
　　楼安妮给了他一个呵呵笑，“无所谓，反正这件事我不干了，你爱找谁找谁。”
　　说完，不理会石化的虞璇，径直走了。
　　虞璇咬了咬牙，“叶莫离，我好像找错人了。”
　　叶莫离，“什么找错人？”
　　虞璇仔细的回想了下，有一种被人带歪后还在不停绕圈圈的感觉，“楼安妮如果不是搞大小五肚子的人，那是谁？”
　　叶莫离，“楼安妮难道不是楼小黑？”
　　虞璇，“当然不是，谁告诉你楼安妮是楼小黑了，分明是――”
　　倪心语、楼安妮、楼安然……
　　三个人的名字轮流在虞璇的脑海中滚了一圈后，她磨了磨后槽牙齿，“楼、安、然。”
　　作者有话要说：晚安。感谢在2020-07-28 20:53:09~2020-07-29 22:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢你呀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 应对
　　虞璇怕再重蹈覆辙, 耐下性子在拍摄基地内密切注视着莫罂的日常。莫罂基本两点一线，包间内看比赛，以及回自己屋里, 单调又固定。
　　但需要排查掉的人却着实有点多……
　　虞璇将可疑人群全圈了一遍后，发现谁的嫌疑都没有楼安然大, 之前她就觉得楼安然这人毒舌、心狠, 非一般人可比。现下越发觉得对方可恶又可恨，居然将她们耍得团团转。
　　观察了三日, 她目睹楼安然每日提前半小时偷摸进她家小五的房间, 随后才是她家小五和其他B组以上的学员回各屋。待隔日早上，楼安然会在其他学员离开后半小时才出门, 巧妙避开了一切能避开的人。
　　至少，除了上次在别墅外堵莫罂意外发现两人关系的楼安妮外，暂无他人发现楼安然所制造出来的时间差。
　　叶莫离，“她就是楼安然？”
　　虞璇斜睨他，“鬼鬼祟祟的跟着我做什么，不使你那套恶俗的美男计手段了？”
　　叶莫离懒得理会虞璇夹枪带棍的话，“真惨哟，被一个人类耍得团团转，这看起来不像你的作风啊。”
　　不提还好，一提虞璇积压的怒火一股脑全窜上来了，她想掐死楼安然的心都有，满脑子全都是将人如何抛弃到海边, 任由对方自生自灭的念想, “说得好像你不是一样，对着人家楼安妮施展美男计，可是有什么成效？”
　　叶莫离食指和拇指细搓了下, 摇头，“无趣。”
　　两人站在墙角，目睹面向她们的那间屋亮了灯，窗帘隔绝了一切窥视，“小五为什么叫她楼小黑？”
　　虞璇冷笑，“大概心黑。”
　　被两人一直念叨的楼安然冷不丁打了两个喷嚏，莫罂还奇怪的看了她一眼，“你怎么了？”
　　楼安然摸了摸寒毛直竖的后颈，“没事，可能感冒了。”
　　莫罂记得她三哥说过，人类特别的脆弱，动不动就生病，一个小感冒都可能要了人命，她立即从沙发上爬起来，“楼小黑，你一定要活得长久一点。”
　　楼安然差点被对方一本正经的叮嘱给逗乐，“放心，我一定会活的很久很久。不过，你前两次肚子忽然不舒服，可有什么依据？”
　　最近楼
　　安然一直思考这问题，可惜，两次突发情况完全无规律可循。
　　莫罂又瘫倒在她大腿上，“只要你别乱生气，也没有那种很讨厌我的人在我身边，我就不会不舒服。”
　　肚子痛是个借口，她就忽然很反胃、恶心……自打有了小鱼仔，她的食物必须精挑细选，否则乱吃的结果就会很难受。
　　楼安然疑惑，“我乱生气了吗？”
　　莫罂小鸡啄米似的一个劲点自己鱼脑袋，“你每次一见到楼安妮会生气，超级生气，气到下一秒可能要吃掉她，楼小黑，吃人不好，小鱼仔会害怕的。”
　　内心最真实的情绪被□□剖析出来，楼安然低头认真注视着怀里迷迷瞪瞪快睡觉的小孩，她仔细的回想，至少有两次，莫罂亲眼目睹了她和楼安妮之间未来得及爆发的争执。
　　难道是被她吓的？
　　还不等这个问题探讨结束，莫罂蹬了蹬腿，那条金灿灿的大鱼尾明晃晃在沙发上蹭啊蹭，布料和鳞片摩擦出刺耳的声响，很不舒服的感觉。
　　莫罂耍赖皮的敞着身，“我要睡啦。”
　　楼安然轻点了点对方的小鼻子，“你啊，惯得你。”
　　她费力的掂量了下，发现莫罂和小鱼仔加起来的体重一点也不轻，别看小孩平时穿衣显瘦，浑身上下肌肤紧致，没一丝赘肉，力量全蕴含在看不见的地方了。
　　楼安然将人小心的抱放进浴缸中时，双手微颤的紧握了几次拳。
　　莫罂如鱼得水的翻了个身，趴在浴缸边缘，不断的向她抛钩子，“楼小黑，你要和我一起睡吗？”
　　楼安然婉拒对方的好意，在浴缸里泡个一晚上，皮肤泡白不说，可能会因受凉而去医院。
　　莫罂不勉强，鱼尾嬉水，哗啦啦的水声在洗手间维持了几分钟就安静下来了……
　　隔天，楼安然刚一打开门，就被虞璇堵在了门口。
　　“好巧啊，四姐。”
　　“一点也不巧，我特意来找你的。”
　　虞璇顺手轻轻一推，把楼安然又重新推回到了屋内，她来来回回，将屋子内的里间和外间打量了一番，“这屋里，应该没有其他人来过？”
　　楼安然原还想着和虞璇约个时间，没想到对方主动来了，“四姐放心，我早已做好了措施，在莫罂不愿意公布之
　　前是绝对不会提前公开我们的恋爱关系。”
　　虞璇，“也就是说，自从你们两个关系确定后，你一直在我家小五房里，每日都在？”
　　楼安然微微一笑，“正常恋爱关系，不都这样吗？”
　　要不是条件不允许，她现在就想和小孩同居，非人勿扰。
　　虞璇心想，果然，之前都被楼安然给糊弄过去了，她的嗓音一下子拔高，“正常恋爱关系？你确定你和我家小五是从正常的追求和被追求开始的吗？”
　　见对方气急败坏，楼安然若有所思道，“四姐原来是想听我们的恋爱故事，不过故事有点长，不如先坐下喝杯水。”
　　虞璇见对方全程笑眯眯，差点气炸，“不喝，要喝你自己喝。”
　　楼安然一点也不客气，当真从冰箱里拿出自己备用的红茶，给自己冲泡了一杯，她无视浑身散发着硝烟气息的虞璇，“四姐，莫罂最近时不时会不舒服，你知道缘由吗？”
　　虞璇蕴含许久的怒火像被人掐了尖，立即找了个就近的沙发坐下，凑过去问，“你说小五不舒服？”
　　楼安然已全然换上了一副公事公办的模样，眉心微蹙，“至少已有两次，一次她突然捧着肚子说肚子好痛，一次是前几日，她说她不舒服，当时我想联系你，不过后来很奇怪，她又突然好了。可我左思右想也想不明白，不如我安排个妇科医生专门替她做个全面检查？”
　　虞璇飞快的回答，“不用。”
　　末了，见楼安然不可思议的盯着自己，虞璇忍不住强势，“我是她四姐，我会任由小五一直不舒服吗？”
　　楼安然恍然，“也是，是我关心则乱了，那四姐有认识这方面比较厉害的专家医生吗？要不折日不如撞日，就今天，让她给莫罂做个全面检查，我很担心莫罂和肚子里的宝宝。”
　　虞璇扶额，头痛的厉害。
　　人鱼族哪有什么医生，身为人鱼一族，她们的生命力相当顽强，很少会有病痛，只有流血，哪怕生病也靠本能扛过来。
　　至于莫罂身上的一系列反应，她们全是第一次见，毫无经验可言。
　　被楼安然追问急了，虞璇支支吾吾，“反正这件事你别管，我会好好处理的。”
　　楼安然抿了口水温刚刚好的茶，借
　　此掩盖住了微微上扬的嘴角，“既然如此，四姐找好专家一定要告诉我，我想守在莫罂身边的，一定要告诉我。”
　　虞璇头更疼了，“行了，行了，你不是要出门吗？快走。”
　　楼安然站起身来，拎起包包微笑颔首，“四姐可千万别忘记通知我，一定要记住啊。”
　　虞璇连连摆手，哪还有功夫找楼安然算账。等楼安然走后，就坐不住了，忙不及去找莫罂，莫罂正在欣赏其他人的比赛，被喊出来时，还一脸懵。
　　“四姐。”
　　“你最近肚子不舒服，你怎么也不知道要告诉我？”
　　莫罂咦了下，“四姐你怎么知道？”
　　虞璇伸出手点了点她的小脑袋，“有了一个小女友，你把你四姐给忘记了，什么都和楼安然说，不知道我们会担心吗？而且你现在肚子里还怀了个，怎么能这么不小心。”
　　莫罂被戳得节节败退，左右闪避着对方的攻击，“可是，四姐，和你说了也没用啊。”
　　虞璇差点被气死，“和我说没用，难道你告诉楼安然就有用了？你可真是重色轻姐，小五你变了。”
　　莫罂理直气壮，“对啊。”
　　虞璇更气了，“对什么对，楼安然有这么好看吗？”
　　莫罂仔细的想了下，楼小黑是属于禁欲型，平日里一幅斯斯文文的样子，不过水下又是另外一幅样子了，“我的小女友当然好看啊，四姐你到底找我出来做什么？”
　　虞璇，“为什么会肚子痛？”
　　莫罂挠头，“大概吃坏东西，我现在特别挑食。”
　　虞璇一听吃坏东西，越发担心了，“为什么会吃坏东西？”
　　莫罂，“过去一些不太好吃的，我现在不吃，可会受到一点影响，小鱼仔不是很喜欢吃，就会反胃，好在有楼小黑，她在，很快我就没事啦。”
　　虞璇秒懂，“所以，楼小黑才是小鱼仔的妈妈，是吗？”
　　莫罂吓得嗝了声，一脸小惊恐。
　　虞璇一见对方这副做贼心虚的模样，越发确定自己的猜测了，“小五，你胆儿肥了啊，你居然敢骗我。”
　　莫罂啊得尖叫了一声，转身，拔腿就跑，飞快的跑进包间内，关门。
　　虞璇，“……”
　　好样的。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-29 22:02:59~2020-07-30 22:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 11瓶；胖白 10瓶；劳资的睡姿决定发型o( 5瓶；咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 下海
　　莫罂被虞璇吓了一下后直打嗝, 窝在位置上也是魂不守舍，她时不时朝门口瞅一眼，神色紧张。
　　这异样举动很快引起其他三人的注意, 万俟天心也顺着她的目光朝门瞥了好几眼，除了门, 什么也没有, “小鱼儿, 你刚刚不是说去见家人，这么快就结束了？”
　　莫罂略后怕的拍了拍胸口，“不跑快点, 我得挨揍了。我四姐一发怒, 大白鲨也得靠边。”
　　邬思立即凑过来听, 开启了浓浓的八卦, “你二姐、哥和你三哥格外养颜, 你四姐肯定也是位大美人, 不过很奇怪, 你二哥叫孔如蓝，你三哥叫叶莫离，你叫莫罂, 你四姐该不会又是另外一个姓吧？”
　　莫罂，“我四姐姓虞。”
　　尘瑞灵伸出四指, “四个人，四个不同的姓。”
　　邬思，“小鱼儿你们家好特别，她们都是你亲生的哥哥姐姐吗？”
　　莫罂眨了眨眼，肯定道，“我们是一家人, 当然是亲生的。”
　　万俟天心用手肘捅了下邬思，“你四姐比大白鲨还凶残？见到我们，不会嗷呜一口把我们全生吞掉。”
　　莫罂瞬间想起邬思是她家四姐的粉丝，稍作挣扎，立即为虞璇挽救名声，“其实，其实我四姐平时挺好的，太生气时会控制不住自己，现在比以前温柔多了。”
　　至少不会把人拽到海里去pk。
　　很多时候，莫罂是三十六计，走为上计。
　　三人你看我，我看你，眼底一片戏谑，“哦哦，温柔四姐。”
　　……
　　楼安然见她家小孩时不时将耳朵贴放在门上，每隔五分钟，身体贼灵敏的嗖一下从沙发上爬起来整一出，末了又摇头晃脑的窝回到她怀里，“宝贝，你是在锻炼自己的听力吗？”
　　莫罂对着她嘘了声，“别说话，有声音。”
　　楼道上依稀有哒哒哒的脚步声传来，还有女孩们的嬉笑声，自打比赛开始到现在，越来越多的人涌入进了这栋别墅，一楼、二楼住进了不少人，为了避免不必要的麻烦，唯独她们的屋内，莫罂一回来，灯光调至昏暗，一室幽静。两人不说话时，整个世界仅闻彼此的呼吸，外界的一切仿佛被远远的隔离开，听得很不真切。
　　楼安然大手一捞，
　　很快将小孩抱了个满怀，“怎么回事，今天动不动将耳朵贴在门后，想练顺风耳了？”
　　莫罂好奇，“什么叫顺风耳？”
　　楼安然惯例摸了摸小腹，意外的得到了一记弹跳，“顺风耳就是能听见距离我们很远的声音，几米，几百米，甚至是更长的距离……小鱼仔今天比以往活跃。”
　　莫罂紧张兮兮，“当然啊，她知道她的四姨要揍她妈妈，比我还紧张。”
　　说完又准备赤脚跑去门后，楼安然连忙拽拉住闹腾的小孩，一脸的不解，“四姐为什么要揍你，总要有个缘由的。”
　　莫罂气鼓鼓的盯对方，“不光是我，还有你。”
　　楼安然，“……”
　　同时上了虞璇黑名单的楼安然听完前因后果后，哭笑不得，“不过是个乌龙，有什么好生气，我觉得四姐是个通情达理的人，不会为难你，更不会刁难我，放心吧。”
　　莫罂在楼安然不断安抚下，紧绷的精神逐渐放缓，亲昵的将鱼脑袋搁浅在楼安然的腹部，她思来想去，还是叮嘱了声，“楼小黑，最近一段时间，我四姐如果来找你的话，你最好不要见她，她发怒的时候可凶可凶了。”
　　楼安然轻笑，心想上午见面时，她已经察觉到虞璇来势汹汹的样子了，“好啊，你四姐最凶的时候，会吃掉我吗？”
　　莫罂嗖的下又爬起，正襟危坐的盯她，“不可以，楼小黑，你得和我一起养小鱼仔，你打算食言了吗？”
　　楼安然见小孩一脸怒意，忙将小孩拉入怀中，轻拍着肩安抚，“别怕，我会和你一起养小鱼仔，明天我让人在我们门口装一个小型摄像头，往后你想看，不用那么麻烦，打开手机或者打开电脑可以将走道上的一切看的清清楚楚。”
　　莫罂惊奇，“还可以这样？”
　　楼安然，“等以后你出道了，就会发现装摄像头是一件很正常现象，可能还需要提防有心人的设计，不过不用怕，我会慢慢教你，好好保护你，到时候教你如何拆解一些简易监控，还有检查周边有没有摄像头……”
　　莫罂仰头看着认真戳手机的楼安然，一时间很入迷，她紧紧的抱住对方的腰身，蹭了蹭，“楼小黑，我也会好好保护你，尽量不让四姐打你。”
　　楼安然差点被逗乐，不过见对方一本正经，甚至还一副视死如归的模样，她心忽的一软，低头在对方的额头亲了亲，“那我先谢谢宝贝了。”
　　在莫罂耳提面命了好几次她四姐的危险性后，楼安然在某个清晨，刚走出拍摄基地的大门，就被虞璇给堵了，对方直接打开副驾驶车位，“楼安然，上车，我带你去见见我们的专家医生。”
　　“？？？”
　　楼安然笑眯眯的扬了扬手中的手机，“临时变更工作时间，我和我的助理说一声，免得她找不到人。”
　　虞璇自己开车来的，耐心等了一分钟，“请。”
　　楼安然脚刚跨上一步，忽然顿了下，“四姐，既然专家医生找来了，要不我顺便也替小孩请个假，带她一起去做个全身检查？”
　　虞璇，“小五这边我会安排，你是不是不想跟我去见见小五的专家医生？”
　　楼安然差不多已明白这一趟是一个鸿门宴，爽快的坐上车位，两人一车无言，直到楼安然依稀看见湛蓝的海边，“四姐选的位置和风景异常好，不过在海边接待客人会不会太刺*激了点，毕竟有些人不喜欢下水，也不会游泳。像我，幼时掉过一次海。”
　　虞璇用余光瞥了楼安然一眼，“我喜欢海，小五也相当喜欢，如果你不会游泳或者不喜欢水的话，等我家小五肚子里的宝宝出生后，我建议你好好考虑下你们这段纯属意外的感情。”
　　最后五个字，楼安然似听见了对方牙齿磕碰的声响，“四姐，感情需要两个人一起经营，才知道合不合适。四姐谈过恋爱吗？”
　　虞璇磨了磨后槽牙，“你没看过我的花边新闻？居然问出这种蠢话。”
　　楼安然下意识抿了下嘴角，“那应该更清楚，彼此喜欢的感情是多么的来之不易。在那一天，我遇见了莫罂，就是我们之间的缘分。而且我只想要一个属于自己的家，有莫罂和小鱼仔在的家。”
　　虞璇微怔了下，两人谈话间，车子已不知不觉地开到了海边，两人一下车，湿漉漉的沙子往下陷了下，一望无际的海水在阳光的照耀下显得格外幽深，仿佛有未知的力量在海底翻腾。
　　“楼安然。”
　　“这里的风景真好，下次我要带小孩来，
　　她应该会很喜欢。”
　　虞璇懒得继续和对方扯一些有的没的，扯到最后，搞不好她又要像上次那样被楼安然带歪了话题。虞璇那天回去后越想越生气，于是就有了今日堵人的行径，她环视了一圈，发现四周无人，“我们明人不说暗话，你当初怎么把我家小五骗上床的事，在我这里，得有个了结。”
　　骗？
　　楼安然就知道对方在这里等着她，她毫不意外，“四姐想怎么了结？”
　　虞璇朝海努了努嘴，“简单，你自己跳下去，或者我把你丢下去，自己选一个。”
　　楼安然狐疑，“就这么简单。”
　　虞璇似笑非笑，“对，很简单，如果你能爬上岸来，你对小五做的可恶的事在我这算是了了。”
　　简单、粗暴，又直接。
　　楼安然很喜欢这种解决问题的办法，“好。”
　　她将外套一脱，径直丢在一旁，随后赤脚，卷起衣袖和裤子，看起来像准备下海捕鱼的，随后她有些迟疑地看着这片安静的海面，越安静，越让人无法忽视。
　　虞璇，“要海水淹没过你的头顶后，你如果怕了的话，等小五肚子里的孩子出生，你立即离开她们，如何？”
　　楼安然深吸一口气，别人交女友都是钱钱钱，买买买，很快能拐个贤惠又温柔的老婆回家，轮到她，就变成了跳海……回去后，她得和她家小女友好好说道说道。
　　楼安然抖了抖腿，拉升了下身子，“四姐，如果我爬回来，是不是你就不会阻拦我和莫罂在一起了？”
　　虞璇嗤笑，“你以为过了我这一关，你就能和小五在一起了？”
　　楼安然热身，跳跳蹦蹦，“这是我们两之间的赌注，与其他人无关。”
　　虞璇最讨厌楼安然这幅风轻云淡的样子，好像什么事都难不倒对方，“好啊，只要你能在海里滞留五分钟，不需要我亲自下水去捞人的话，你和小五谈恋爱的事我就不阻拦了。”
　　楼安然，“不是在一起吗？谈恋爱是一码事，永远在一起是另外一码事，四姐你别混淆视听。”
　　虞璇，“谈恋爱和在一起有什么区别，别给我玩游戏文字，下去。”
　　楼安然还想继续争取自己的福利，可惜，对方一副她再多废一句话，可能会上演暴力
　　事件的恐怖样子，她赤脚走入海中，越往前，她越发觉得海水的温度透心凉，胸前的白衬衫被水打湿，紧紧的贴身上，她心口处似有鎏金丝线闪耀。
　　楼安然全然没留意到，一心望着自己不远处。
　　当海水逐渐没入她头顶后，虞璇轻轻打了个响指，远处静候多时的海洋生物飞快的朝楼安然的方向窜来。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-30 22:26:21~2020-07-31 23:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：中国感动人物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵 29瓶；寒枫 11瓶；如何选择 10瓶；羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 生病
　　楼安然一点点的潜伏进海水中, 隐约可见对面一条庞然大鱼朝她飞速游来，约莫有三至五米长，一人一鱼在浅水湾中来了一次实打实面基, 海水疯狂涌动，给楼安然带来更大的阻力。
　　大白鲨欢快游动, 顺带张开血淋淋大口, 炫耀般的露出了它上颚排列的26枚尖牙利齿, 齿缝中猩红的碎肉依稀可见。
　　艹，她就知道虞璇不可能让她简单的泡一泡海水就了结之前的事。
　　楼安然头皮发麻，有种即将被这条海底的凶鲨生吞活剥的既视感, 她下意识往回游, 没过多久耳边哗啦啦的响声近在咫尺。
　　“虞――”楼安然狠狠的呛了口, 那条大白鲨一个轻轻的甩尾已然超越她, 灵活的身躯正与她并排□□, 为了照顾楼安然的速度, 甚至还特意放缓速度。
　　不看对方那庞然身躯, 还以为自家养的宠物在与主人嬉闹。
　　楼安然一紧张，一呛水，整个人撕心裂肺蜷缩成一团, 她淹没在海水中，隔着水帘也能看见那条大白鲨憨憨的围着她转圈, 长大的血盆大口似正在寻找能下第一口的地。
　　楼安然十几秒后忽然意识到，对方似乎没打算一口生吞她，而且正试图用那令人一看就可怕的大脑袋轻轻顶她，顶一次，她被推着往回游了数里，离岸边双手环胸的虞璇更近一步。
　　她疑惑了下, 为证实自己的某种猜想，她放弃划水，屏住呼吸，任由自己的身体往下坠落。很快，神奇的一幕发生了，那条大白鲨憨憨的僵了片刻后，立即用自己粗胖的身体推着她往回……
　　楼安然顺利滚回沙滩，摊趴在地上一动不动，像死了一样。
　　虞璇立即蹲下身将她翻转过来，随后探了探呼吸，见楼安然呼吸微弱，“楼安然，醒醒，不会就这么死了吧？”
　　楼安然真想争口气，奈何她的憋气水平不是很高。在虞璇试图对她进行抢救时，楼安然被对方的手用力按了几下，心口都疼。含在嘴里早已蓄势待发的一口水全噗的喷在了对方脸上。
　　虞璇，“……”
　　她睁大眼，一脸惊恐，“咳咳咳，四姐，大白鲨，你有没有见到一条很大很大的大白鲨？”
　　大白鲨早已溜远远，海面
　　又一番风平浪静，仿佛刚才的一切，全都是假的。
　　若不是近距离的接触了海洋凶悍生物的存在，楼安然也觉得是假的，毕竟她在大白鲨的‘攻击’下居然还奇迹般的活了。
　　虞璇僵硬的抹掉被喷的满脸的水，“哪有什么大白鲨，你怕不是喝海水喝多了，如果真遇见大白鲨，还不一口把你吞掉？”
　　楼安然瞅了眼海面，那条憨憨的大白鲨不知是不是又潜伏在了海底，反正没影了，她又重新瘫倒在沙地，拍了拍胸口，心有余悸道，“太吓人了，真是吓死人了，还好我学了一点游泳技能。”
　　虞璇也没想到楼安然这么能熬，普通人在看见小白的那一刻，估计早吓得屁股尿流，高喊救命，哪还会像楼安然一样在海面上扑腾，到最后还得小白将人给顶上来。
　　她一直等着楼安然喊救命，一旦喊了，她会立即停止，至少有个借口将人打发掉。像这种小猫一样的胆儿，怎么适合做她家小五的女友，往后要真见了她家小五的鱼尾，还不当场吓死过去？
　　结果对方硬扛了过来，在小白的威胁下，愣是一声没吭，怎么看是比那个叫楼安妮强一点。可一想起楼安然让她家小五怀了小鱼仔，虞璇瞬间觉得楼安然浑身上下没丝毫优点，怎么也配不上她家单纯可人的小五。
　　楼安然躺在地上缓了好一会才缓过神来，脑袋微微一动，忽然笑了，“四姐，谢谢你答应我们在一起。”
　　虞璇下意识的别过脸，有心想反驳，可之前的大话已出，想反悔似乎也不太好。在楼安然期待的目光下，她干巴巴道，“一切等小鱼仔出生后再说，兴许，到时候不用我阻拦，小五也会和你结束这段不正当的关系。”
　　楼安然权当她答应了。
　　她活动了下自己的手脚，满脑子全是怎么在小孩肚子里的宝宝出生之前，拿到两人合法证，到时候便没有什么之前之后的说法。
　　两人各怀鬼胎的上了车，虞璇将人又丢回到拍摄基地，“今天的事，我希望小五不会知道。”
　　楼安然心知肚明，也不打算说，“小五最近念叨四姐好几次，连小鱼仔也活泼了不少，四姐且安心，我会让她一直快快乐乐的。”
　　虞璇摆摆手，“行
　　了，你要对小五不好，不用我收拾。”
　　等看不见虞璇的车，楼安然才沉下脸，掏出手机来，“拍到有用的画面了吗？”
　　储舒早已被录制下来的画面吓傻，那只略有四米长的大白鲨和楼安然几乎零距离接触。在录制过程中，她试图拨了妖妖灵，幺二铃……一般人，不，正常人见到这种庞然大物怕是吓破胆儿，她在电脑面前惊魂未定，“老板，你可真是拿命在谈恋爱啊。”
　　楼安然，“我猜虞璇不可能真的要我命，出出气差不多，不过那条大白鲨真是意外惊喜。”
　　好在莫罂最近几日神神叨叨的，一直耳提面命的和她讲大白鲨、大白鲨、她四姐最喜欢将人丢海里去喂大白鲨……
　　然后大白鲨出现了。
　　储舒将远程拍摄下来的视频转送过去，忍不住嘀咕，“什么意外惊喜，惊吓还差不多。”
　　视频拍摄的距离有点远，但画质相当清晰，碧蓝的海水下面隐藏的那条大白鲨被拍得清清楚楚，对方倒是欢快的游了一个小来回，至于她……
　　楼安然看完就将视频删了，太狼狈了。
　　莫罂一回来就看到楼安然裹着被子坐在沙发上，她下意识扑过去，结果电脑一歪，险些落在地毯，“楼小黑。”
　　随后她像一只搜救犬似的，趴在楼安然身上以及她刚洗过的头发丝上到处嗅，“楼小黑，你是背着我偷偷去海边了吗？”
　　楼安然刚想要辩解，打了阿嚏，打完后又打了好几个，脑袋都被这几个喷嚏折腾的昏昏沉沉了，“宝贝，我怎么可能单独去海边。”
　　莫罂，“可我在你身上闻到海水的味道了。”
　　楼安然不疾不徐的编故事，“我是和客户去吃海鲜，人家不小心将海水浇我头上了。”
　　莫罂目前还没吃过本土海鲜，压根不知道大部分海鲜根本不是用天然的海水来饲养，她气鼓鼓，两只眼都比平时瞪得更大，“楼小黑，有人欺负你了，我帮你打他。”
　　楼安然被对方一本正经的模样给逗乐，刚准备解释，又连续打了好几个喷嚏，“宝贝，你现在可是个孕妈，打架可千万别自己上，现在没有什么是钱解决不了的问题。”
　　莫罂似懂非懂，“那你打回去了吗？”
　　楼安然又
　　连续打了好几个喷嚏，“放心，我不会吃亏。不过今天我可能没办法陪你，我想睡一会。”
　　莫罂见楼安然艰难的爬回到床上去了，也跟着在旁边躺了会，最后被对方身上突然的高温给弄醒，“楼小黑，楼小黑。”
　　楼安然迷迷糊糊的看了她一眼，想抬手，可手还没抬起来又昏沉的睡了过去。
　　莫罂被楼安然不停呓语给吓到了，她凑近一些才听到楼安然一直喊妈妈，“妈妈、妈妈别走。”
　　莫罂急的晃人，可惜任由她怎么摇晃，楼安然没办法清醒，莫罂第一次感觉到楼安然身体的温度在升高，对于她这种一直保持着凉凉的鱼身而言，对方的温度有点烫人，这在过去很长一段时间的陪伴中是从来没有过的事，莫罂整条鱼像在油锅里煎熬着，一时间不知道该怎么办。
　　她想打电话，随后想起手机被没收了。楼安然的手机和电脑她全不会用，一时间找人好像找不到其他人……
　　咚咚咚――
　　这种敲门声在夜间被格外的放大，好像整栋别墅的人都听见了很重的敲门声。
　　尘瑞灵是被敲门声惊醒的，醒来后好一会都觉得敲门声来自于隔壁，而她隔壁是莫罂，一直到听见莫罂偷偷的喊阿瑞，她才立即去开门。
　　“阿瑞，阿瑞。”
　　“小鱼儿你怎么了？”
　　莫罂急得汗水都出来了，她二话不说，就把人往房间里拖，房门一关后，拉着人往卧室冲，“楼小黑怎么叫都叫不醒，她是不是快死了？”
　　尘瑞灵，“……”
　　尘瑞灵就这样猝不及防的对上了楼安然那张安静的睡颜，记忆中，对方如此乖巧应该是很久很久以前的事了。
　　对于楼安然半夜三更出现在莫罂的床上的事……
　　她楞在原地缓了足足一分钟后，才凑过去轻轻的碰了碰楼安然的脸颊，温度烫手，“发热了。”
　　手腕被莫罂捏的死紧，怎么也挣脱不开，尘瑞灵无奈，“小鱼儿，她只是发热，不会死。”
　　莫罂紧紧拽着尘瑞灵的手腕，“可我怎么喊，她都醒不过来，我们送她去医院吧。”
　　尘瑞灵见她浑身抖的厉害，明明害怕的很，还一脸的倔强，“现在这个时间，你把大家全闹起来，怎么和别人解释她在
　　你房间的事情？”
　　莫罂没想那么多，“可她生病了，需要看医生。”
　　尘瑞灵沉吟了片刻，“再过两个小时就要天亮，到时候她如果清醒，就让她自己决定要不要去医院，你看成吗？”
　　莫罂，“阿瑞，她真的能醒过来吗？”
　　尘瑞灵在屋内翻找了许久也没找到任何药剂，“能，我记得我好像带了降烧药，你在这里等我。”
　　莫罂紧紧的拽着楼安然的手，乖乖的躺下，随后又懊恼的用脑袋轻轻的顶了顶对方，“楼小黑，你看，我把你前女友都找来了，你是不是应该高兴的马上醒过来？”
　　作者有话要说：楼小黑：我快要气醒了。感谢在2020-07-31 23:30:23~2020-08-01 23:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 吃醋
　　尘瑞灵强行给楼安然灌了两颗降烧药后, 便一言不发的坐在一旁看着紧挨着楼安然身边的莫罂。
　　两人大眼瞪小眼，谁也没先开口，温馨的室内气氛逐渐尴尬。
　　许久后, 两人异口同声，“阿瑞（小鱼儿）――”
　　莫罂眨了眨眼, 突然泄气, 反正等楼小黑醒来大概什么都知道了。她用脸蹭了蹭楼安然的额头, 依旧没感觉到对方体温太明显的降低，“阿瑞，降烧药管用吗？”
　　尘瑞灵看了眼已经烧迷糊的楼安然, “管用。”
　　不管用再送医院。
　　只要对方有一丝清醒, 也能自己拿主意。反倒是莫罂, 太像一位城堡中不谙世事的公主, 连最基本的常识也不太懂, 遇见事居然慌成了这样, 也实属罕见。
　　她们两人又怎么会走到一起的呢？
　　“小鱼儿, 你要再睡一会吗？”
　　莫罂摇头，她瞪大眼专注的盯着自己的小女友，楼安然安静的躺在被褥上, 看起来比平时乖。不知道是不是药物起了效果，莫罂凑到对方耳边仔细听时, 已听不见楼小黑念叨妈妈的声音。
　　莫罂感同身受了几分钟，很快又没心没肺的开始数楼安然的睫毛，一根、一根，数着数着，她开始低低的在对方耳畔喊，“楼小黑, 楼小黑……”
　　尘瑞灵看着两人相依相偎的唯美画面，有几分失神，直到朦胧的微光驱散最后一缕黑暗，窗外的光亮倔强的透过厚重的窗帘布，试图照亮室内，她才逐渐回过神来。
　　不知不觉，天亮了。
　　她稍挪动了下，床上猫儿一般精致的绿瞳咕噜的紧盯着她，像猎人盯着自己的猎物。尘瑞灵第一次觉得莫罂那双惊艳的眼底流淌着不属于人类的情绪，冰冷的目光带着一种审视，仿佛在估量她的危险性。
　　不过很快，那种感觉又奇迹般的消失，取而代之的是对方睡眼朦胧的样子。
　　她揉了揉酸涩的眼，今天得补眠。
　　莫罂不小心打了个盹，很快意识到尘瑞灵为什么会在这，她看了眼身旁安睡的楼安然，又看了下顽强的透过了窗帘的一缕光线，天亮了，她习惯性的用脑袋顶了顶对方，“楼小黑。”
　　楼安然迷迷糊糊的应了声。
　　莫罂倏
　　的爬起身，蹲坐在一旁，“楼小黑，你醒了吗？”
　　尘瑞灵见楼安然脸上红晕退的差不多，手背轻轻的碰触了下，“退烧了，体质像比小时候好。小鱼儿你今天要不请假一日，陪陪她？”
　　莫罂直点头，“好啊好啊，可楼小黑还没醒。”
　　楼安然一把拽住她的手，气若游丝般低语，“宝贝，你嗓门真的很大。”
　　莫罂好奇的凑过去，对着楼安然紧闭的眼皮吹啊吹的，直吹得人不得不睁开沉重的眼皮看一眼。
　　楼安然大脑依旧昏昏沉沉，一晚上她似听见许许多多嘈杂、喧闹的声音，好像有无数人在她耳边叫嚣，闹得她头痛欲裂的。但没有一道声音会像叮咚的泉水一样的在她耳边响了一遍又一遍，又急又凶，瞬间驱赶了所有迷雾和伪装。
　　“楼小黑，你终于醒了。”
　　“嗯。”
　　楼安然勉强适应了下，挣扎着起身后，方才看见杵在她床头一动不动的尘瑞灵，她仔细的打量一番，微微笑，“灵灵，好久不见。”
　　灵灵？
　　莫罂立即掐住她的胳膊，手劲大到想忽视都不行，楼安然嘴角的笑容止不住的上扬。
　　尘瑞灵面不改色，“别叫得我们好像很熟，如果不是小鱼儿半夜把我拖过来，我可不想看见你这么憔悴的样子，半死不活的。”
　　楼安然，“那替我家小孩谢谢你。”
　　尘瑞灵淡淡应了一下，“最好去医院做个全面检查，我先走了。”
　　莫罂全程紧盯，直到尘瑞灵走后才抱着楼安然的胳膊嘀咕，“楼小黑，你为什么会突然发热，需要我陪你去医院吗？”
　　其实莫罂潜意识是抗拒的，但谁让她是楼小黑的女友？
　　楼安然特别意外，躺了好一会才有力气发问，她虽然迷迷糊糊的，可身边有几个人还是能分清楚，“你昨天特意去找灵灵？宝贝，你前几天好像才刚诬赖她是我前女友，我生病了，你把所谓的‘前女友’找来照顾我……难道不怕我直接被气死吗？”
　　莫罂鼓了鼓脸，不舒服的在床上扭动，“就她认识你，你看起来特别高兴，还叫阿瑞灵灵。”想到这，莫罂举起对方的手，嗷呜一口咬下，可想到楼安然还是个病人，最后轻轻的咬了下，随后又变成了舔
　　，“楼小黑，脚踏两条船很容易会翻船，你知道吗？”
　　楼安然低低的笑，身体沉重，心情却格外舒畅，她笑了一会就觉得力不从心，“宝贝，再陪我睡会，等我好了，我们再来讨论船的问题。”
　　莫罂体温低，抱在怀里格外舒服，楼安然将人搂进怀里，亲了亲，很快又睡过去了，这次梦里面不再是鲜血淋漓的画面，全是小孩奶凶奶凶的呼唤……
　　“生病了要吃清淡一点的粥，小米粥、青菜粥……哎，我没有能煮粥的东西，还有米……”莫罂苦恼的用笔捅了下自己脑袋，末了苦大仇深的趴在地上写写画画，至于那些龙飞凤舞的‘字’，恐怕也只有灵魂写手自己才懂。
　　“小美人，其实这些东西不用记，随便搜下就有了，实在不行你打电话给我。”
　　“我手机被没收了。”
　　“呃……”
　　储舒第一次遇上这样一位不按理出牌的小祖宗，真不知道该拿对方怎么办的时候，余光一瞥，就见倚在门旁好整以暇的老板。
　　楼安然双手环胸，不知道站在那看多久了。生了一次病，除了脸色发白外，浑身上下还平添了一份慵懒的气质，她慢悠悠走过去后发现莫罂洋洋洒洒的写了一叠‘生病注意事项’了，依稀辨认出了个又胖又矮的‘药’字，其余的字又长又瘦。
　　楼安然看着看着就笑了，笑完才发现储舒还杵在一旁，“你可以走了。”
　　储舒将早已煮好的粥和药留下，径直走人。
　　莫罂却急急的想去追人，“你别走啊，你还没告诉我该准备什么样的米，还有锅。”
　　楼安然将她拉着坐在一起，就茶几的位置上喝粥，喝完递了一勺给对方，“味道还行，宝贝你要不要尝一下？”
　　莫罂尝了一小口后死活不肯喝了，一点味道也没有，淡如水，她一脸同情，“楼小黑，你要快快好起来。”
　　楼安然吃完粥，过了一会又将药给吃了。末了才抱了抱一旁紧盯着自己的小孩，轻拍了拍安抚，“昨天的事是个意外，我会好好照顾自己，别怕。”
　　莫罂一整晚都心惊胆战，被轻轻一安抚立即又活灵活现的了，“楼小黑，你现在睡醒了吗？”
　　楼安然看了眼时间，下午三点，“睡醒了
　　，怎么？”
　　莫罂闪烁其词，好半响才提醒她，“你还记得你睡前说过什么话吗？”
　　楼安然沉思片刻，佯装自己正在努力，甚至可以说得上是绞尽脑汁了，看着一旁小孩紧张的瞪大眼，她忍不住笑出声来，“我怎么不知道你现在居然学会八卦。”
　　莫罂被捏了鼻子，不满意的哼哼声。
　　楼安然拉着她坐在沙发上，彼此并排躺着，“宝贝，你想知道什么，我知无不言言无不尽，你尽管问。”
　　莫罂小小的纠结了一下，尘瑞灵是她的朋友，楼小黑又是她的小女友，自己的朋友和小女友之间特别熟悉，这个问题困扰她许久了，“阿瑞她很熟悉你。”
　　楼安然牵着她的小手，一根根的摆弄，“我们小时候一起生活过一段日子，可以说彼此熟悉，也可以说彼此相当的陌生。”
　　莫罂歪头看她，不是很明白的样子。
　　楼安然捏着小孩的指腹玩，“我妈妈死后，我被外公接回去养了一段时间，因为外公争着要我的抚养权，那是我最难过的一段时光，陪伴我最多的反而是灵灵，她比我小五岁，但已经是个特别成熟的小姑娘，知道我没了妈妈，她格外心疼我，还说要把自己的妈妈分给我一半。”
　　楼安然下意识的抿了抿嘴角，往回看，时光荏苒，再说起那段事，她也能心平气和了，“但后来我被外公送出国去学习，因为灵灵家出了点事，我们这些年断了联系，最近才又重新遇上她。”
　　莫罂趴在她肩头看着对方，莫名感觉到一种心酸，“楼小黑，我也没有妈妈。”
　　听着小孩委屈的样子，楼安然心底的那点痛立即转变成了一种心疼，她头抵着对方，“真遗憾，不过，余生我们相依为命。”
　　咚。
　　莫罂像小牛犊顶人似的，轻轻的碰撞了下，“原来阿瑞这么小就认识你了，难怪――”楼安妮之前叽里咕噜的。
　　楼安然轻抚了下被小孩铁头撞了的地方，“宝贝，你吃醋的样子真的超可爱，我也很喜欢。但，灵灵是我的远方小侄女。”
　　莫罂瞪圆眼，“小侄女？”
　　楼小黑的小侄女，岂不是就等同于是她的小侄女吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-08-01 23:23:55~2020-08-02 22:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 玩水
　　隔天, 莫罂一看见她们三人，两眼放光。在万俟天心和邬思的召唤下，却突然选了一个外围的凳子桌下, 挨着尘瑞灵。末了悉悉索索的从兜里掏出两根辣条和一盒包装高档的巧克力，“灵灵, 全给你, 吃。”
　　尘瑞灵下意识的抬头看了莫罂一眼, 对方亮晶晶的绿瞳正满怀期待的盯着自己，眼底的温柔甜蜜的能将人直接溺化了，她一时间推脱不了, “……好。”
　　万俟天心和邬思震惊脸, 见莫罂殷勤的拆包装投喂, 尘瑞灵被迫吃了一颗又一颗巧克力, 旁若无人的像四人小组分割成了两队二人组。
　　两人瞬间从左右两方包抄了她们, “喂喂, 你们两人吃独食, 不带我们啊？”
　　莫罂、尘瑞灵异口同声，默契十足，“没有。”
　　万俟天心和邬思两人一左一右把莫罂特意准备的零食抢了, “还说没有，小鱼儿你以前只会跟着我们一起喊阿瑞阿瑞, 现在怎么连称呼都变了？”
　　邬思，“是啊，灵灵，灵灵，多亲密啊，小鱼儿你摆明是区别对待。”
　　莫罂鼓鼓脸, “心心，思思。”身为长辈，得多给自家小辈一点关爱。在家她排行第五，现在总算逮到一个比她还小的，莫罂表示，她要将尘瑞灵过去所缺的爱一个不少的补偿回去。
　　尘瑞灵头痛的看着她们三人，“其实也没什么，那天天心不也听见，小鱼儿很不舒服，我刚好带了点药救急。”
　　万俟天心其实也听见咚咚的敲门声，但那会人正处于深睡状态，怎么也醒不来，还以为自己做了一场梦，等到尘瑞灵帮小鱼儿请假，她才知道真有那么一回事，“所以这是谢礼啊，阿瑞，给你，全都给你。”
　　邬思也忙将手中吃了一半的辣条还回去，“也就天心神经粗条，多亏阿瑞住在你旁边，不然可真是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　莫罂早和尘瑞灵窜好了口供，对于她们如此善解人意，只能保持缄默。
　　话虽如此，自那以后，她们四个人的位置就此发生了变化，莫罂始终挨着尘瑞灵，万俟天心为了挨她，不得不挪到了另一边，邬思无所谓，不是左就是右。
　　莫罂慈爱的目光总还会放在尘瑞灵
　　身上，尘瑞灵需要纸，莫罂变戏法似的掏出一包，尘瑞灵渴了，莫罂立即找来一瓶水……两人亲密到让万俟天心吃味。
　　万俟天心勒住尘瑞灵的脖子，严刑逼供，“你们是不是背着我们搞什么小动作，嗯？”
　　邬思，“不知道，会以为你们正在热恋中。”
　　万俟天心大惊失色，惊叫道，“你们该不会真的背着我们谈恋爱叭，不可以！绝对不行！就算要谈恋爱，难道首先考虑的不该是我吗？”
　　虽然知道万俟天心在耍宝，这话一出，也间接的提醒了尘瑞灵，她不得不借故上洗手间时将莫罂邀请出去，“小鱼儿，其实大可不必，那天换做是其他人，我也会一样对待的。”
　　莫罂，“我知道啊，灵灵一直是特别善良的小女孩。”
　　尘瑞灵，“？？？”
　　她长这么大，还是第一次被同龄人喊‘小女孩’，这种新奇的体验真令人哭笑不得，甚至有一丢丢的羞耻感。
　　尘瑞灵上下打量莫罂，莫罂一看就特别小，像个高中生一样，“我可比你大，小鱼儿，按照年龄来算的话，你该喊我一声姐姐。”
　　莫罂瞪圆了眼，“那怎么可以，灵灵，我可比你大，比你大很多很多的，而且――”
　　出道前很多人会选择篡改年龄，大部分人都是拼命往小改，还从来没见过哪个为了争姐姐之名，夸大其词的把年龄说很大的，尘瑞灵被莫罂一本正经的模样逗乐，“而且什么？”
　　莫罂心想，按照人类的辈分理论来算，楼小黑的小侄女等同于她的小侄女，要不然她也是这群人的祖宗，“反正我比你大。”
　　尘瑞灵下意识的看了眼四周，以及头顶上正运转的摄像头，“那件事我不会对其他人说的，小鱼儿，你可以放心。”
　　莫罂，“？？？”
　　说什么啊？
　　尘瑞灵见她迷糊糊，忍不住提醒，“你们这样下去太容易被人发现，有想过万一被爆料出去的后果吗？”
　　莫罂反应了好一会才听懂对方的担忧，“楼小黑说她会解决，我相信她。”
　　这种一看就是典型的恋爱脑了，尘瑞灵提醒道，“小鱼儿你――你也太容易相信别人，万一像那天一样，并不是她没办法解决问题，而是她可能因为一些
　　其他事不能第一时间解决问题呢？你想过你要怎么办吗？”
　　这个问题有点超纲。
　　莫罂的小鱼脑被尘瑞灵一番掏心窝子的话搅得更加糊涂，但并不妨碍她对尘瑞灵更进一步的认知，“灵灵，你真好。”
　　尘瑞灵，“……”
　　她忍不住扶额，“算了，走一步看一步。”
　　……
　　一眨眼，复赛结束，半决赛即将开始，依旧选用团队赛来淘汰学员，在此之前，《为歌而来2》前两期的录制正式与广大群众们见面了。
　　莫罂她们自然也得了福利，休息两日，到时候经过名师指点后，进行半决赛选拔。
　　大家分离时，莫罂特意挽留了下尘瑞灵，“灵灵，你要不要随我回家玩两日？”
　　尘瑞灵一副受宠若惊，末了直摆手，“不了，这两天我还得回去看看我爸，应该没时间。”
　　莫罂特惋惜，她甚至已经想好让大家齐聚一堂的画面，“真的不来吗？我家很大，很好玩。”
　　万俟天心黑着脸，“小鱼儿你也太没良心了，我和邬思是摆设吗？居然只邀请阿瑞！”
　　莫罂疑惑，“邀请灵灵，不就相当于邀请你们吗？”
　　万俟天心震惊脸，捂住自己的小心肝，“什么时候，阿瑞成了我们的代表了？”
　　尘瑞灵很不客气的用手肘捅了捅她，“我们可是四人组，还没半决赛就闹内讧，合适吗？”
　　邬思施施然的挥手，“我先走啦，你们想去就去，不用捎上我，我这两天也忙。”
　　莫罂忙追上去，“思思，如果你遇到什么事，需要我帮忙的话，可以告诉我。”
　　邬思怔愣，随后眼底微红的笑了笑，“谢谢小鱼儿，我会的。”
　　万俟天心和尘瑞灵狐疑的看着两人的背影，“不知道为什么，最近小鱼儿和邬思很不对劲，尤其是邬思，好像自从复赛后就有点闹情绪了，她们到底怎么了？”
　　尘瑞灵默默的注视了会，也推开了万俟天心的手，“我也走了。”
　　大家各自回家，各找各妈。
　　莫罂摸到手机第一件事把楼安然的账号添置到微信号，添加的内容是――我是你的亲亲女友，快嫁我。
　　楼安然一摸到手机就是她家宝贝无数条催促信息，错别字和上次一个样，她截了个图，
　　末了放下手机，静等了许久后才通过。
　　莫罂几乎是守着手机等她添加信息，“楼小黑，你今天晚上回来陪我看节目吗？”
　　楼安然给她发了个大红包，“祝我家宝贝一年红红火火，红遍全国。”
　　莫罂欢快的领红包，“那我等你。”
　　楼安然没等到，等到风尘仆仆赶过来的倪心语，倪心语一进门给自己从冰箱里拿吃的，边吃边看时间，“为歌而来马上开始了，小可爱，紧张吗？”
　　莫罂眨巴着眼瞅着她，很奇怪对方为什么没和她四姐一起来，“为什么要紧张？”
　　倪心语飞快解决自己的晚餐，“这两期节目奠定了你的粉丝量，要不然等到半决赛观众投票的环节，那可是相当的吃亏，也会影响你进入决赛，最后导师的评价以及粉丝的投票决定你能不能成功出道。”
　　莫罂听她一说，反倒有些小紧张，“她们会喜欢我吗？”
　　倪心语抽出纸巾抿了抿嘴角，很满意对方的反应，“答案很快即将揭晓。”
　　楼安然几乎准时的从楼上下来，看见倪心语时，两人互瞪眼，一脸的嫌弃，“你这幅湿漉漉的样子，让人看了会觉得你刚从水里爬出来的，怎么，旱鸭子也打算克服下自己的弱点了？”
　　倪心语嗤笑，“总好过有些人为了不下水，各种手段层出不穷的使，我倒觉得，下水也没那么可怕，不像你说的是什么洪水猛兽。”
　　莫罂亮晶晶的眼瞳滴溜溜的看着两人，总算能插一句了，“我也觉得下水很好玩。”
　　倪心语朝莫罂露出个大大的笑，像拐卖儿童的怪阿姨，“小可爱，下次我们一起下水玩。”
　　莫罂，“好啊，好啊。”
　　楼安然选坐在莫罂身旁，将靠垫塞了一个到莫罂的后背上，顺手摸了摸小孩平坦的小腹，“我家宝贝怀孕了，不约。”
　　一说起孩子。
　　倪心语立刻变得十分紧张，“小可爱，你肚子里的孩子还好吧？唱跳的时候，可千万要留意，能不要跳就别跳啊，以安全为主。”
　　楼安然无奈摇头，小孩唱跳时不仅跳得非常用力，甚至还整个人悬空了下，整场节目她早已看了很多遍，当时一颗心也跟着悬挂在上空，差点窒息。
　　若不是知晓小孩是美
　　人鱼，和人类的体质不同，说什么，她也不会同意莫罂用这种方式出道。
　　莫罂为了确保自己很好，拍西瓜似的拍了拍自己的小肚皮，“我很好啊，小鱼仔也很乖的。”
　　倪心语没当过母亲，可也见识过很多脆弱的孕妇，什么脚崴了下，不小心流了。要不然就是摔了一跤，流了……各种不小心流了的消息太常见，以至于她想将小可爱当个国宝供起来，可惜……看见莫罂不以为意的啪啪的拍肚，她忙提醒，“轻点，你当这是西瓜吗？”
　　莫罂很清楚自家小鱼仔的情况，只要有吃的，万事足了。简而言之，只要楼妈妈乖乖待在她身边，小鱼仔也会变得特别听话，“不要紧的，我有好好照顾她。”
　　楼安然摸了摸，“最近小鱼仔好像变乖了。”
　　莫罂，“大概是知道四姐不打算揍我们，所以小鱼仔安心啦。”
　　倪心语见她们两人像亲密夫妻似的，旁若无人的秀恩爱，忍不住又想刺楼安然两句，“搞得小可爱肚子里的孩子是你的一样。”
　　这接盘侠接的也太顺当了。
　　倪心语千叮咛万嘱咐，防来防去，到底没防得住楼安然，她很纳闷，两人中间横梗了这么大个心结，到底是怎么才做到像现在这样坦然若之。
　　楼安然特别自豪，“谁说小鱼仔不是我亲生的？她就是我和宝贝爱的结晶。”
　　最初她也不信，可血脉之间的联系太强大，小鱼仔每次给她的回馈令她越发确定，这个小宝贝就是她的。
　　莫罂点头，“对啊，楼小黑是小鱼仔的妈妈。”
　　作者有话要说：倪心语：楼小黑，你TM还是个人吗，居然让我背黑锅。


第47章 帮我
　　倪心语见她们两人你一言我一语, 非要证实孩子的归属问题，她无奈道，“拜托, 楼小黑你就算想当个免费的妈妈，好歹也编个像样点的故事, 你觉得我会信你们的话吗？”
　　楼安然和莫罂面面相觑, 短暂的沉默了下。
　　倪心语彻底看穿两人倔强的伪装, “小可爱孩子的爸爸到底是谁，我们暂且不讨论，如果是你, 你有那个本事让女人怀孕, 你该不会多了一个我们没有的东西吧？”
　　楼安然见对方微妙的眼神在她身上扫来扫去, 立即将一旁的抱枕抱在怀里, “倪心语你能不能不要这么流氓, 难怪这么些年一直找不到女朋友。”
　　无论是‘女朋友’还是‘前女友’都算得上是倪心语心头大忌。
　　倪心语像被刺痛的刺猬一样, “我哪流氓, 你自己说小可爱肚子里的宝宝是你亲生的，你生个给我看看。”
　　莫罂小声嘀咕，“是真的。”
　　为什么那么多人都不相信呢？
　　楼安然差点被气笑了, “爱信不信。”
　　倪心语，“哈, 是不是没理由说服我了？”
　　莫罂见她们两人你来我往的争执，幼稚的像两个争抢玩*具的小朋友，她叹气，眼看着时间刚刚好，拿起pad主动搜为歌而来2的节目。
　　大概第一期节目太过火爆，不用她特意去搜, 官方网已为其留了一个广告位，直接戳进去便能看到刚剪辑的第一期。
　　几乎同一时间，她手机的微信也叮、叮的传来提示音，打开一看，全是好友们的留言。
　　天心：小鱼儿，快快，准备了，倒计时开始。
　　灵灵:陪你一起看。
　　莫罂挨个的回了她们的语音，语音背景内还掺杂倪心语和楼安然争论不休的声音，末了，她点了下邬思一动不动的微信号，“思思，记得看节目，我们一起呀。”
　　楼安然、倪心语忽的看了她一眼，“宝贝（小可爱），你在和谁说话呢？”
　　莫罂头都没抬一下，“我朋友啊。”
　　第一期一出场便是最初的一些拍摄中遇到的有趣花絮，这其中走错路的莫罂给工作人员提供了很多搞笑的素材。
　　倪心语自然不信楼安然的说辞，在她的字典里，一向离楼安然越远越好，以免被
　　黑，“楼小黑，别急着当妈，虞璇那个疯女人要知道这件事，绝对把你丢到海里去泡一泡。与其在这里说服我相信你们两个能生孩子，还不如想想怎么搞定虞璇。”
　　这话说得算晚了。
　　楼安然成功体验一把虞璇的手段，和到海里面泡一泡相比，那条大概四米长的大白鲨可真算得上是世间利器，她至今想起来，依旧心有余悸，不过她面不改色道，“你倒对她很了解啊，难不成体验过了？”
　　倪心语一想起上次被虞璇骗回去后丢游泳池的事，牙根发痒，碍于莫罂在场，她特硬气，“怎么可能，我是那种任人欺负到头上来的人？她要敢再对我做这种事情，我绝对饶不过她。”
　　咯咯――
　　楼安然见她家宝贝一个人抱着pad偷乐，巧的事，花絮中刚放出莫罂扮鬼面吓工作人员的画面，她当即也懒得和倪心语扯这些说不清的事，凑过去两个人一起看，“无所谓了，反正你马上和她就要成一家人了。”
　　倪心语见她们旁若无人般的撒狗粮，丝毫不考虑下她这位经纪人的承受能力，气得口不择言，“什么变成一家人，楼小黑你的节操呢？”
　　楼安然全程盯着屏幕，语气中甚至多了几分懒洋洋的气息，“和我的宝贝比起来，丢点节操算什么，你是吃不到葡萄总说葡萄酸。”
　　倪心语，“……”
　　神TM的吃不到葡萄，就虞璇那样的，最多也就一颗烂到骨子里的葡萄。
　　倪心语看两人旁若无人的秀恩爱，气的站起身来，“我走了，你们看吧，有什么情况电话联系。”
　　楼安然头都没抬一下，随意的挥一挥手。
　　――“啊啊啊，这个突然冒出来的小可爱是谁，我要知道她所有的信息，所有！”
　　――“这探头探脑也太可爱了。”
　　――“哇，这不是之前刚火立即玩消失的主播吗？原来跑来参加为歌的节目，有点期待了。”
　　――“哈哈哈，工作人员差点吓得当场去世。”
　　――“神二哥二哥，怎么和之前的悟空悟空的那首歌一样啊。”
　　――“楼上，这才是原曲，本来就是小鱼儿自个填词唱的，别搞颠倒了。”
　　弹幕上密密麻麻，大多数都是在讨论莫罂，有的人不断在给不
　　认识的人恶补小鱼儿之前的歌，有的同情差点被吓到心脏病发的工作人员，评论里一片祥和，偶尔有一两个黑子跳出来辱骂。
　　楼安然特坦然的挨个点了投诉。
　　“宝贝，你真优秀，一来就有这么多人喜欢你，可见我眼光很好。”
　　“啊，真的吗？”
　　莫罂眨了眨眼，她就看见好几个人在弹幕上啊啊啊啊的尖叫，看起来特激动的样子，全然没看出自己粉丝有没有增加，不过楼小黑说有，那就有了，“哇，快看，是灵灵。”
　　尘瑞灵一袭白色布衣装扮，脑后用一根木制的发簪将头发盘住，一出场就给人一种清新脱俗之感，婉约简洁，像从古代美人画中走出来的，她肩上还背了乐器，被摄像头抓拍到时，仅是高冷的朝摄像头微微一颔首，像是和扛摄影机的工作人员打招呼，不过这会播放出来，那双清冷的眸眼就是和观众朋友们打招呼了。
　　――“啊啊啊，这个小姐姐好高冷，也太唯美了叭。”
　　――“她背的是吉他吗？”
　　――“我好像不小心闯进了cosplay现场。”
　　莫罂两眼放光，“灵灵真好看。”
　　不得不说，尘瑞灵这种装扮还是挺□□，楼安然也很肯定，“她小时候格外喜欢唱歌跳舞，我以为她会选摇滚一类的风格，没想到居然选了民族舞……”
　　莫罂，“灵灵跳爵士舞也挺好看的。”
　　楼安然，“？？？”
　　听着自家小女友一而再再而三的夸其他人，楼安然收回目光，突然将人压倒在沙发上，“宝贝，是灵灵好看，还是我好看？”
　　莫罂目光滴溜溜的在楼安然露出坏笑的脸上转悠了一圈，绞尽脑汁的去对比了下两张不同风格的脸，但有一点共同点，两人维持高冷时，眉眼间有那么一丢丢的相似。
　　不愧是小侄女。
　　楼安然等半天也没等到回应，差点气死了，“宝贝，你太伤我的心了，居然还要考虑！！！难道身为你的女友，我不该是你心目中最好看的存在吗？”
　　楼安然一气下，两手在她腰间挠啊挠，怀里的人瞬间扭成了一团，“哈哈哈，楼小黑，你别挠我痒痒，我要生气哈哈哈。”
　　楼安然发狠，掐住对方的腋下，将笑得眼睛都眯成一条缝隙的
　　宝贝固定在了沙发的角落，大半个身倾下去，“说，谁更好看。”
　　莫罂眼底的鎏金流窜的更快，她笑了好一会才止住，“可我觉得你们两人都好看。”
　　楼安然低头吻上那张嘴，亲到一旁的pad不慎滚落在地，咚的一声，两人才退离了几分，楼安然有几分气喘，“宝贝，再给你一次机会，谁更好看？”
　　莫罂甜甜的笑，眼底的鎏金更亮眼了，漂亮的脚趾不停的勾弄对方的细腰，见楼安然不为所动，才又将人勾回来，“楼小黑，你好看。”
　　楼安然本是故意罚她，结果被对方不安分的脚勾啊勾，心底压抑许久火不受控的全部释放了，两人缠绵的亲，莫罂身上的衣服很快被推高了，楼安然碰触到对方略低的体温，脑子一个激灵，清醒过来了，“宝贝，现在不可以。”
　　莫罂迷离的眼底有一汪清晰可见的情谷欠，小脸红扑扑，那张诱人的唇角一张口，吐出的却是这世上最诱惑人最致命的毒药，“楼小黑，我觉得热，你帮帮我。”
　　上次也是帮个忙，帮着帮着，楼安然就多了一条小鱼仔了。
　　楼安然心猿意马的伸手，在视线下移后看见莫罂平坦的小腹时，她狠狠的掐了自己一把，凭强大的自制力，才把对方的衣服给整理好，将快瘫成一汪春水的宝贝拉起身，“宝贝，忍一忍。”
　　莫罂瞪圆眼，一脸不可思议，“楼小黑你不帮我了？”
　　楼安然有苦说不出，她哪里是不帮，她是没办法帮，摸了摸依旧没闹腾的小鱼仔，“下次得问问你四姐，什么时候才是你的安全期，要不然不把我憋死，也要把你这条鱼给活活憋死了。”
　　莫罂瘫倒在她怀里，用小脑袋顶了顶楼安然的肚子，叹气，“问四姐的话，肯定不允许的。”
　　之前虞璇耳提面命的和她说了许多遍，不可以主动脱衣服，这个也不允许，那个也不行。
　　莫罂心痒痒，两条腿变得十分不老实，若不是在大厅内，那条鱼尾怕是早就出来了，踩着什么就按呀按，不知道的还以为一只小猫咪在拼命的踩奶。
　　楼安然见莫罂一脸颓然的倒在怀里，突然间忍不住想笑，她躬起膝撞了撞那双漂亮诱人的脚丫子，低声在耳边暧昧问道，“是想和我交尾，嗯？”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-03 22:01:38~2020-08-04 16:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 约会
　　莫罂也说不清为什么, 明明她的小女友是个两条腿的人类，又没有她这么漂亮绚丽的鱼尾。可，偏偏, 楼安然随意一撩拨，她整条鱼仿佛被丢进沸水中, 那种陌生又酥酥麻麻的心悸感勾得她心痒难耐, 鱼尾更是无处安放。
　　她的脚丫子似有若无的往楼安然身上蹭, 白嫩漂亮的脚趾一下下按压，像黑白键来来回回弹跳。
　　脸上却一片愁苦，仿佛遇上了天大的难题, 莫罂嘟起小嘴, 柔柔弱弱的喊, “楼小黑, 帮帮我。”
　　楼安然强迫自己彻底冷静下来了, 对于小孩有的放矢的勾引, 也能勉强做到视而不见。她微微一笑, 一只手弹感情似的在柔软的肌肤上跳动，末了，指尖在内侧不时勾弄, 明显感觉到小孩因肌肉紧绷而紧缩起那五只漂亮的脚趾，一只只, 圆润可爱。
　　莫罂刚想缩回脚丫，很快被一只温热的手掌心握住，耳边是楼小黑低哑又性感的嗓音，空灵的像来自于另一个世界，可灼热的气息喷洒在耳边，痒痒的提醒她这人就在身边。
　　楼安然低哑的笑了一声, “宝贝，你这样欲*求不满，是想和我交尾吗？”
　　莫罂左闪右躲，纠结的眉心快拧成一个结，被楼安然逼问急了，脱口而出道，“可，可你又没有鱼尾啊。”
　　楼安然坏心的用指甲去划白嫩的脚底心，心想这小没良心的，居然打算用完就把她给抛了，世上哪有如此便宜的事情，“那就是想和我交尾了。”
　　莫罂内心挣扎许久，一方天平答案是，一方天平又极力否认，两边吵的她脑仁疼，明明她的小女友没有鱼尾，她似乎真的有点想和楼小黑交尾……
　　楼安然见对方为交尾纠结，难免有几分小得意，“宝贝，上次你也让我帮忙，难道我没让你舒服，嗯？”
　　莫罂特别敏感，脚底心被楼安然挠了一次两次，趁对方松懈，嗖的下瞬间将脚丫缩了回去，踏实的踩在沙发上，“你别挠我，你再挠我，我可要生气了啊。”
　　楼安然瞬间凑到对方面前，用鼻子轻顶了下对方的，急促的气息瞬间交融了，此时无声胜有声，她却步步紧逼，“宝贝，别急着转移话题，你还没回答我，上次弄得
　　你舒不舒服？”
　　莫罂咕哝了下，满脑子全是两人之前在水中翻云覆雨的精彩画面，而且这些画面中楼安然还是蒙着眼的，贼刺激，她藏好了自己的鱼尾，整一晚上没让楼安然知晓，“还，还行吧。”
　　？？？
　　什么叫还行吧？？？
　　楼安然不满的皱了下眉，她仔细的回忆，为了照顾到小孩的情绪，她可费尽心力，结果，仅仅还行吧？
　　不知不觉中，楼安然柔和的面容又染上平日里的几分凌厉，她一低头，可以亲吻到那张诱人甚至会哄骗人的红唇，偏偏她却保持着一公分的距离，“你上次黏着我交尾时，我有鱼尾？”
　　莫罂被楼安然幽深的瞳孔盯的十分心虚，心跳声快赶上对方在耳边的低语，这样危险又充满诱惑性的楼安然好像和平日里不太一样，她灵动的眼睛四处乱瞄，不敢正视那双仿佛能看透她心思的眼。
　　莫罂余光乱瞥，瞥见被丢弃在一旁自动播放的pad，至于节目中谁在表演，好像不是很重要了。她目光下移，刚好挪到楼安然饱满诱人的完美唇形上，如果唇形的色泽再深一点，会更好吃。
　　她一下忘了对方挠她脚心的事情，什么生气，什么要打人，在欲望前，全都不存在。她此刻，情不自禁的代入第一次见楼安然时的诱人绛色唇瓣，小试探性伸出粉*嫩的舌尖往在上面轻舔了一下，如愿以偿的品味到熟悉的甜味。
　　偷袭成功，莫罂正准备撤离，楼安然的手强而有力的扣住了她的后颈，“宝贝，你知道你这样的行径叫什么吗？”
　　莫罂有一丢丢小茫然，“什么？”
　　楼安然低笑，“言不由衷，明明身体这么实诚，却又不肯承认。”
　　莫罂挣扎了一下，语气中带了些许赌气和责怪语气，“我让你帮我，是你不愿意。”
　　楼安然叹气，下意识的摸了摸她的小腹，温热的掌心贴合在凉凉的肌肤上，唯有不断的告诉自己这里还有个需要呵护的小宝贝，她方能平息心底又被勾起的邪火，“宝贝，你的安全期除了可以问你四姐之外，还有没有其他人知道孕鱼几个月后才能交尾？”
　　莫罂低看着自己的腹，也甚苦恼，真是甜蜜的负担，随后她眼前一亮，“二哥！”
　　远在千里之外的孔如蓝冷不丁的打了个喷嚏，末了，继续在纸上哗哗哗的画画。
　　如此一通折腾，两人你看我，我看你，哪还有什么心思交尾，之前的焦躁逐渐平复。
　　楼安然捡起pad，一小时的节目差不多已接近尾声，“还看吗？”
　　莫罂忙着回复好友的信息，之前叮、叮的提示音她是一个也没听见，“当然看，我要看我有多少粉丝。”
　　楼安然将进度条又重新拉回去，摆放在茶几上，随后也掏出手机，她手机里全是储舒发来的总的点击，以及话题爆率，各种统计表也随之砸了过来，她大概看了眼，“宝贝，你的号现在在倪心语手中吗？”
　　莫罂一脸迷茫。
　　楼安然将微上那张刚发的照片对比了下，莫罂乖巧捧着pad，笑容甜美的照片保存下来，“粉丝有小两万，很好的趋势。”
　　莫罂哇了下，惊喜的扑进楼安然怀里，两颗小脑袋凑在一起盯着屏幕上还在上升的粉丝量，“是我的粉丝吗？”
　　楼安然见她眉开眼笑，忍不住蹭了蹭她的鼻梁，“是啊，喜欢我的女朋友，算她们有眼光。”
　　莫罂咯咯的笑，满心都是――哇，她终于不用再担心饿肚子了。
　　……
　　知道自己拥有小几万粉丝的莫罂，像中了十万□□，兴奋得一晚上没睡，在浴缸中翻来覆去的甩尾，啪啪啪，她挨个给姐姐哥哥们发捷报。
　　孔如蓝：不愧是小五，你是二哥的骄傲。
　　虞璇：过一段时间突破一百万不成问题，小五，两日后，四姐给你一份惊喜。
　　叶莫离：三哥给你打气。
　　隔天天还没亮莫罂嗖的爬上楼安然的床，直勾勾的盯着夜色中的那张平静的脸，她撑着脑袋看了一会，又开始数楼安然黑长的弯睫毛，像小扫帚似的，她一碰，睫毛颤两下，“一、二、三……”
　　楼安然本来浅眠，过去很长一段时机都是处理公事到天亮，如今陪着莫罂，睡眠反倒比以前好。她翻了一个身，一把拽住对方的坏手指，一睁眼，与一双帝王绿般瑰丽的眼对上了，“宝贝，你半夜三更的不睡觉，想做什么呢？”
　　莫罂一点也没有吵醒女友的负担，她趴下，小激动的提议，“楼小黑，我们去约会吧！”
　　楼安
　　然倏的睁大眼，少许的瞌睡虫也随这句话而消散了，“约会？”
　　莫罂可是看过很多很多故事本，渣男贱女，或者渣攻贱受她也是知道的，“我看很多书上说的，谈恋爱就得，牵手，接吻，约会。楼小黑，我们除了接吻外，牵手、约会都没有过。”
　　楼安然一贯知晓她家宝贝特行独立，总要做出一些意外之事，没想到在这方面还是一张白纸，“好啊。”
　　到了游乐场，看着高耸云霄的摩天轮，楼安然擦了擦两鬓不存在的汗，“宝贝，你要玩什么？”
　　莫罂全没玩过，兴奋的像个小孩，拉着楼安然的手往前挤，有几个小朋友每人手中举着一个圣代，不时□□一下，嘴角全沾了乳白色的东西。楼安然见她家宝贝直勾勾盯着，满脸写着――想吃。
　　她牵着人往店里走，“想吃什么？”
　　莫罂趴在冰箱上，手指挨个戳了一遍，每个雪糕的包装都特别凉快，看起来也格外诱人，“楼小黑，我全都要了。”
　　楼安然差点被逗乐，不顾旁人投来的目光，她自后环住莫罂的腰身，轻拍了拍肚子里的小鱼仔，“挑一个，一下吃太多不好，而且它一离开冰箱，很快会化掉。”
　　莫罂没辙，挑选了一个与海洋颜色最近的，撕开包装，舔了一下，舌尖差点和雪糕黏一起。
　　凉。
　　楼安然见她大张着嘴，可爱的小舌尖还没来得及缩回去，忍不住凑过去旁若无人的亲，直亲的耳边有啧啧的水声，“宝贝，青天白日的，别总想着诱惑我，我对我的自制力没信心。”
　　莫罂回过神来，瞪大眼，“楼小黑，我才没有。”
　　不过，她咂摸了下自己的唇角，除了雪糕甜腻腻的味道，还多了楼安然独有的甜，经由楼安然一中和，那种冰凉的感觉缓和了不少，好像没一开始那么冻人了。
　　于是接下来很长一段时间，莫罂尝一口雪糕，哈着冷气张嘴，勾的楼安然将人按在柱子上亲，直亲的莫罂全身发软。
　　半个小时候，一支雪糕分享完，莫罂嘴角红彤彤的，连眼角尾也染了点红晕。
　　作者有话要说：倪心语走了……
　　为啥会少了一截呢，我修改一下哈，大家就当她不存在叭2333感谢在2020-08-04 16:57:39~2020-08-05 17:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者更了吗？ 20瓶；非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 糖人
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”莫罂咂摸了下嘴, 雪糕很快融化，嘴里的味道也逐渐淡去，唯一还留在唇齿间的全是楼安然的味道, 独特的，她顺溜的提了一嘴, “楼小黑, 你比较好吃。”
　　楼安然心口一窒, 如黑曜石般的眸子倏的变得有几分危险，看着小孩脸颊旁不小心沾染到了雪糕印。
　　她一上前，耀眼的光不小心刺了她的眼, 楼安然下意识的闭了下, 这才发现四周的人全看着她们两人, 她们一路上毫不顾忌的牵手、接吻, 果然挑起了大众们的好奇心。
　　楼安然伸出手轻拭擦了下, “宝贝, 你再不分场合的勾引我, 我们今日约会可就要在酒店里解决了。”
　　莫罂小脸红扑扑，眼角因刚才的亲吻而染了红晕，像哭过一样, 越发诱人，“啊？”
　　想来这个小没良心的也听不懂她话中的含义, 楼安然不再继续看她，拽着人往前走，十指紧扣，“这里有很多项目可以玩，你想玩哪个？”
　　莫罂很快将刚刚的那点疑惑抛诸脑后，游乐场, 只在她记忆中出现过几次，是个神秘又令人愉快的地方，所有情侣们该走一遍的天堂，“我们今天全玩一遍？”
　　跳楼机、旋转木马、鬼屋探险、摩天轮……十几个项目。要全部玩一遍，从日出到日落，她们也未必能玩的全。
　　楼安然扶额，“宝贝，先挑选几个你最想玩的？”
　　莫罂用手挡住刺眼的光线，抬头看耸立在云霄下呼啸而来，又呼啸而去，伴随着很多人啊啊啊啊撕心裂肺的尖叫，她瞪圆眼找了半天，只看到一个飞快的车尾，“这个在天上游走的是什么，看起来很好玩。”
　　楼安然，“……”
　　过山车排队的地方已人满为患，遥远可见一条长龙在前面龟速爬行，莫罂兴高采烈的举起糖人在舔，舔一下将悟空的另一半递到楼安然嘴边，“哇塞，楼小黑你看她们都是玩这个的，肯定很好玩。”
　　楼安然看着前面乌压压的脑袋，眉心突突的跳，尤其耳边呼啸风声中夹杂的尖叫，仿佛能够刺破耳膜，刺激又崩溃，“宝贝，你看人这么多，排队也得等好几小时，我们不如先去玩――”她随意扫了眼，
　　发现有一处地面前的人很零散，“旋转木马，你看，挺有意思。”
　　莫罂眨了眨眼，朝她所指的地方看，富丽堂皇般的设计，让阳光下的旋转木马们朦上了一层迷人的金光，她嘎嘣嘎嘣的咬着糖人，“好啊。”
　　两人排了几分钟，轮到她们时，莫罂飞快挑选一匹大马坐上去，等到楼安然上去，剩下一匹很小的马，她无奈的坐下，有种回到幼儿园坐小板凳的错觉，两条大长腿更无处安放。
　　再环顾四周，全是幼儿，从四五岁到十几岁的，陪伴左右的不是孩子的妈妈，就是孩子的外婆。
　　莫罂和楼安然两成年人在一群幼儿的木马旋转世界中显得格外独特，伴随着背景音乐的响起，一旁的年轻妈妈看她们两人你一口我一口的咬糖人，后面小孩目光直勾勾的盯着被传来传去的糖人，口水快泛滥了，她离楼安然近，看着那么大一个女孩蜗居在小木马上，莫名觉得好笑，“你们两姐妹感情真好，请问一下这糖人在哪能买得到？”
　　莫罂当着幼儿的面将最后一口糖人嘎嘣嘎嘣的咬碎，口齿不清的解释，“我们才不是姐妹，楼小黑是我的小女友。”
　　楼安然，“……”
　　一直到下了旋转木马，莫罂也不太懂刚刚那位带孩子的妈妈突然急匆匆抱孩子走是什么意思，她纳闷，“是怪我没给小宝宝吃吗？”
　　楼安然，“小孩吃糖吃多了会主蛀牙，不用去理会。”
　　莫罂很得意，“我已经不是小孩了。楼小黑，待会我还要去买个糖人，这次不要悟空的了，我们让人捏一条小美人鱼吧。”
　　楼安然见她又往过山车排队的人群中走，危机感顿生，她忙拽拉了下莫罂的手，“宝贝，不如现在去做，多做两个，一个你，一个小鱼仔。”
　　莫罂很动心。
　　楼安然见她迟疑，继续蛊惑道，“万一人家收摊，小美人鱼和小鱼仔糖人就没了，但过山车不会跑，我们先去做糖人，说不准等我们来了，这边人少，也不需要排队。”
　　莫罂没这方面经验，自然不晓得这种好玩的项目不存在人少不少的情况，走了一批很快就会再聚一批，有些喜欢刺激的朋友玩了一次还会再玩第二次，“那我们先去做糖人。”
　　做糖人的摊主是一位老妇人，一手褶皱，像老树皮一样。十根手指却非常的灵活，变戏法似的很快做出一栩栩如生的小美人鱼来，糖金色的，莫罂抓在手里看了又看，一时间不舍得吃，等到老妇人做出小鱼仔，是小美人鱼的翻版，个头小点，矮胖矮胖，看起来格外可爱。
　　楼安然用手机付钱，见莫罂盯着两糖人目不转睛，一副很难抉择的模样，她怂恿道，“要不然，先把小鱼仔吃掉。”
　　莫罂下意识将小鱼仔糖人藏在身后，瞪她，“不可以。”
　　小鱼仔的模样完全是小美人鱼的复刻版，是莫罂心目中小鱼仔的样子，和她一样，有金灿灿的鱼尾，怪只怪那位老妇人的手艺太好了，栩栩如生的模样像活的一样。
　　“哎呀。”
　　“啊哈哈哈，你们也太坏了，出这种馊主意。”
　　一群嬉笑的年轻姑娘们横冲直撞过来，楼安然刚要拉她，莫罂下意识的往后躲，这不，闹腾的最欢甚至可以说是压根没看路，还倒着走的人径直撞上了莫罂，咔嚓一声轻微的细响，刚被莫罂护着的小鱼仔糖人碎了个彻底，四分五裂的从小棍上坠落。
　　莫罂一回头，那群人推推搡搡，地上的小糖人被几双脚踩来踩去，彻底碎成了无论怎么拼也拼不出原样的糖渣。
　　莫罂呆若木鸡，随后崩溃，“啊，我的小鱼仔。”
　　“II，你好像撞人了。”
　　“撞就撞呗，又不会少一块肉，再说了，我今天刚买的球鞋也被踩脏了，你知道这双限量版球鞋我花了多少钱才买到吗？”
　　撞了莫罂的小姑娘满不在乎的说，甚至还特别嫌弃黏糊在她脚下的碎糖人，她在地上摩擦几次后，好容易才将鞋底黏糊糊的东西给擦干净，她气恼道，“这种垃圾玩意居然还有――”楼II一转身，就见楼安然黑沉着脸看她，接下来的话她全卡在了喉咙口，一脸震惊。
　　莫罂气鼓鼓的瞪她，那双漂亮的绿瞳折射出了一种鎏金的光芒，很是惊艳。
　　楼II身边的女性朋友都看呆了，不住的打量眼前长相出众的女人，其中一人指着莫罂，忽然道，“哇，她的眼睛里有金光，好漂亮。”
　　莫罂噎了下，瞳孔瞪圆后，她忙往楼安然怀里
　　躲，试图遮住自己异样的眼睛，“楼小黑，我的小鱼仔被她们踩碎了。”
　　楼安然轻拍了拍怀里的宝贝，“我让她赔偿十个给你。”
　　楼II第一个跳脚，“凭什么啊。”
　　楼安然阴沉着脸，“凭你撞了人不懂像别人道歉，踩坏了东西不知道要赔偿，你希望我通知你妈来替你解决，还是其他方案。”
　　楼II一时间哑口，“你有本事告诉我妈，我看她到底疼你，还是疼我多一点。”
　　莫罂一脸古怪，一抬头能看见楼安然紧绷性感的下颚线，每次楼小黑不高兴时，脸总是绷得死紧，“楼小黑。”
　　楼安然清晰的看见小孩眼瞳中心有一点金光，她之前好像也见过几次，不过平日里并没这种现象，“怎么了？”
　　莫罂，“你别生气。”
　　楼安然失笑，“我不会和一个小屁孩生气。”
　　楼II的朋友们也特震惊，从她们话中听出了点蛛丝马迹，“II，你们两人认识啊。”
　　楼II双手环胸，“不认识，谁认识她呀。”
　　“II，就一个小糖，我们赔了吧。”
　　“的确是我们先撞了人家。”
　　“是啊。”
　　楼II更气了，“我不赔，就不赔，要赔你们赔，再说，她也踩脏了我的鞋子，我还没问她们拿护理费。”
　　莫罂看了眼那双被踩脏的白球鞋，上面痕迹交错开来，已经分辨不出到底是谁的脚印，挺惨的，她仔细的想，也没想起来，她刚顾着痛心她的小鱼仔被踩烂，于是莫罂极小声的问，“我踩的吗？”
　　楼II，“当然是你踩的，你还想抵赖？两个女人当众搂搂抱抱的，你们可真恶心。”
　　楼安然冷笑了声，“楼II你可真长本事了，颠倒黑白的本事和谁学来的？你撞上来的时候背对着背，宝、莫罂用鞋跟踩你吗？”
　　其中一道弱弱的声音自楼II身后响起，“我，好像是我踩的，对不起啊，II。”
　　楼II，“……”
　　楼安然掏出手机，按了几个键，“赔还是不赔，我要你为刚刚的言行和莫罂道歉。”
　　莫罂眨了眨眼，“楼小黑，你说你不生气的。”
　　楼安然哑然，很敷衍，“嗯，不生气，既然平日里没人教她礼仪言行，我只好让其他人
　　来代劳。”
　　电话接通了――
　　“黄叔，有一件小事。”
　　“我赔，我赔。”楼II只听了个开头，一副见鬼的冲上来，试图捂住楼安然的手机，“我道歉，对不起，对不起。”
　　楼安然举高手机，通话还在进行中，“十个，一个也不能少。”
　　楼II直点头，“十个，一个不少的赔，那你不能提。”
　　――
　　“黄叔，我过几天回去看爷爷。”
　　“好的大小姐，需要提前为你准备什么吗？”
　　“不用，你告诉爷爷，我会带个人回去。”
　　一通电话结束，楼II乖巧的又重新赔了十个小糖人给莫罂，一边等老妇人捏，一边瞅她们两人，愤愤的嘀咕，“不就是仗着爷爷疼你，要不然，哼。”
　　莫罂觉得忒别神奇，楼II一看就是叛逆的小孩，这种孩子最是欠揍了，结果楼安然三言两语就搞定了，“哇，楼小黑你好棒。”
　　楼安然却思考着带莫罂回家的事，名不正言不顺终究不是她所希望的样子，“宝贝，下周和我回家见一见爷爷。”
　　莫罂疑惑，她记得书籍中说楼安然六亲不认，疯起来时，几乎对楼家赶尽杀绝，“他对你好吗？”
　　整个楼家要说对楼安然最好的，不是楼思远这个当父亲的，而是楼家老爷子，如果不是楼老爷子和她外公尘建云据理力争，以绝不不允许小三进门为条件，她的抚养权以及姓早换了。
　　不知道是不是为了补偿她在楼家所受的委屈，这些年楼安然一直跟外公在海外生活，楼老爷子对她的感情一如既往，每年几通电话，常常嘘寒问暖。在一干小辈中，对她甚是偏爱，好像十几年的时间和距离并没有破坏她们的爷孙情。
　　可楼安然分明记得，幼时她对楼老爷子心生惧怕，每次老爷子精神矍铄的坐在主位上，被对方那双深邃的眼轻轻一扫，如坠冰窖，她整个人动弹不得。
　　也可能是她年纪太小，这些年所见之事多了，那种来自于长辈身上的威慑自然而然也影响不到她，相处了几次，觉得老人家也挺可爱的。
　　被莫罂突然一问，楼安然一时怔愣，想起了很多过去的事，“爷爷会喜欢你的。”
　　莫罂甜甜一笑，“他对你好，我也会喜
　　欢他。”
　　十个糖人很快做好，全是小鱼仔模样。楼II一副阴阳怪气，“我已经按照你说的赔偿，你最好别到处胡说八道，要不然，哼。”
　　说完就走了，末了也拿了个糖人泄愤似的咬，嘎嘣嘎嘣的响了一路。
　　楼安然懒得去理会一个小屁孩，半个眼神都吝啬给她。
　　莫罂两手完全抓不过来，楼安然帮忙分担六个，四只手全抓满了，两人面面相觑，“这样子好像没办法坐过山车，要不然宝贝你吃掉另外九个？”
　　莫罂舍不得，她看着小一号糖人，仿佛看见真的小鱼仔，她纠结的抬起头，一辆过山车正风驰电掣的从眼前闪过，像游龙在天上戏耍一样，“楼小黑，要不然我们明天再来约会！”
　　楼安然嘴角微抽了下，“先回家把这个存放起来。”
　　莫罂一脸紧张，“不可以吃。”
　　楼安然点头，暗暗将矮胖的小鱼仔模样记下来，糖人保存的时间肯定长久不了，不如其他物质保留的长久。
　　……
　　隔天，一场倾盆大雨破坏了两人的外出约会，同时也浇灭了莫罂想玩过山车的心。
　　楼安然见她乖巧的坐在一旁盘弄手机，偷偷的松了口气。
　　“哇，楼小黑！”莫罂忽然在沙发上蹦跳起来，两只眼发光发亮着，“我，我的粉丝们有五十万了。”
　　“啊？”
　　“楼小黑，五十万了。”莫罂高兴的叉小蛮腰，抬头挺胸，像打了胜仗，凯旋归来的女王，她笑眯眯道，“居然有这么多人喜欢听我唱歌，太好了。”
　　楼安然第一反应，难不成倪心语在网上买了一波僵尸粉？五十万，是不是也太高调了。
　　怕小孩太高兴从沙发上滚下来，她忙挪过去抱住对方的腿，趁机看了一眼，随后看到一个认真的大V转发了下莫罂坐在沙发上看节目的微――小五冲鸭，三哥永远是你强而有力的后盾。
　　楼下面全是谜一样的评论――
　　爱你一万年：小姑子冲鸭，为你打call。
　　叶莫离正宫夫人：哇，一家人的基因太强大了，歌唱的好听，人也长得好看，主要你还是啊啊，我老公的亲妹妹。
　　我是小鱼儿的死忠：啊啊啊啊，终于找到你，小鱼儿冲鸭，未来可期。
　　二哥：哈哈哈，我押对
　　宝了，小鱼儿也太可了。
　　楼上是只猪：事隔几个月，居然还能听到你唱歌，真是太幸运了。
　　乌贼：啊啊啊，女神康康我，我是你主播里的乌贼啊，不过女神居然能将苏白的歌唱的这么好听，比他本人唱的还要好，666666666
　　……
　　类似于这样的评论数不胜数，大部分都以小姑子自称，一看就是从叶莫离粉丝群里凑过来的粉。
　　楼安然忍不住戳进叶莫离的微博里一看，头像是一张雌雄莫辨的脸，嘴角噙起一抹坏坏的笑，带有一种坏男人才有的邪气感。
　　所谓男人不坏，女人不爱。
　　这种类型的男人吸引了不少女友粉，女友粉又纷纷涌入进了莫罂的账号下，成了小姑子粉。
　　叶莫离，国际珠宝鉴定师，粉丝量五千万，丝毫不亚于一位流量明星。经由他随意这么一宣传，莫罂在为歌而来节目中的势头锐不可挡，以一骑绝尘的姿态遥遥领先于其他人。
　　从某种意义上说，她家宝贝在她还没来得及捧的时候，火了。
　　这算是她和叶莫离第一次碰面，看着照片上邪气的男人，一看很不好搞的样子。楼安然摸了摸下颚，她家宝贝太优秀，深受众人的喜爱，她得加快步伐将人领回家，免得再生枝节。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-05 17:00:50~2020-08-06 17:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 引诱
　　周氏珠宝的官方见叶莫离转发, 也顺势凑了一波热闹，同时@小鱼儿唯一一条可怜巴巴的微博，将之前莫罂被抓取当壮丁时代言的鲛人泪的唯美视频公布。
　　视频中, 莫罂像白雪公主一样惊艳全场，佩戴的鲛人泪珠宝也因被炒出来的天价而引来了一群嘤嘤嘤的柠檬精。
　　一时间, #小鱼儿为鲛人泪代言#、#为歌而来莫罂前身是网红主播#、#女神回归#等等, 热度非常相当高, 差不多快赶上苏白成为新导师之一的热搜，不过很快被其他热条给压了下去。
　　譬如#宋苑戏份被删#，#叶莫离加入为歌而来#等等。
　　苏白是当今火热的男歌手之一, 最擅长低音苏爽的爱情歌曲, 能唱的人声泪俱下, 感同身受, 有一群痴迷又疯狂的粉丝。
　　他的凭空出场, 为《为歌而来2》稳拉一波收视率, 创了《为歌1》的收视率。
　　就目前而言, 楼安然的投资不算彻底折，最后如何，还得看后面几期观众们反响。
　　莫罂度过了蜜里调油的约会日, 欢天喜地的去拍摄基地，她到的最迟, 一推门见叶莫离以及工作人员谨慎的摆弄一堆各种花里胡哨的石头，石头挨个被锁在玻璃箱内，看上去像珠宝展览。
　　叶莫离背对着她，正和工作人员叮嘱什么。
　　“小鱼儿，这边。”
　　“哦。”
　　莫罂惯常坐在中间位，一边是灵灵, 一边万俟天心。屁股还没坐稳，身旁万俟的声音就来了，“我关注你，你怎么不晓得要互关？”
　　莫罂有些懵，她光顾着高兴来着，“心心，账号不在我手里。”
　　倪心语最初把账号要回来后，就不曾再还给她，估计多半小艾在替她管理账号。
　　万俟天心这才心理平衡，肩膀轻撞了她一下，“苟富贵，勿相忘，记得关注我。”
　　莫罂小鸡啄米似的点，压根没听懂。这时工作人员退离现场，叶莫离开始他幽默诙谐的授课，一堂枯燥无味的辨识珠宝课程被他说的引人入胜，更逗得一众学员们啼笑皆非，一个个拜倒在他西装裤下。
　　“为什么思思没来？”
　　“唉，不清楚。”
　　“等等。”
　　珠宝授课结束，大家对叶莫离恋恋不舍，围堵着人以各种借口
　　询问课题，莫罂有几分心不在焉，之后又一趟舞蹈课……因上午安排的充实美好，时间飞快，很快到了午休时间。
　　三人组面对丰富的加餐也提不起半点精神，正在她们摆弄手机，一戴厚重眼镜的小姑娘走到她们面前，“你们好，我叫魏清，我可以加入你们Girl小队吗？”
　　莫罂有点迷，茫然的看了看臭了一张脸的万俟和灵灵，“为什么要加入我们？”
　　她记得魏清的唱歌天赋很好，就不太会跳舞，半决赛内，对方若不攻克自己的弱势的话，很容易被刷下去。
　　魏清推了推脸上的眼镜，“你们缺一人，我觉得我可以配合上你们的节奏。”
　　其余学员们也竖起了耳朵，纷纷看向莫罂三人。经过第一期活动的播放，她们俨然认识到莫罂是如今最有潜入站到决赛的人，而她的组合自然也水涨船高，在众多人中是一块可以结交的香饽饽。
　　尘瑞灵，“抱歉，我们不缺人。”
　　万俟天心很是火大，嗓门也比往常提升了两度，“我们四人搭配习惯了，不需要你跑来掺和一脚，你还是重新再找组合吧。”
　　魏清镇定自若，“难道你们不清楚，邬思退队，她把自己的行李都收拾走了，你们半决赛只剩下三人，确定可以？”
　　万俟天心怒了，“谁和你说邬思退队了。”
　　魏清，“这里很多人都看见了。”
　　莫罂三人立即放下筷子，冲到了邬思之前住的别墅，屋内干干净净，好像从未有人住过一样，她们拨了一次又一次电话，一直都是无人接听，到最后自动关机了。
　　“操。”
　　“之前就觉得她情绪不对，我以为她很快会调整过来。”尘瑞灵背靠着墙面，“她怎么会突然想不开了？”
　　“思思有烦恼。”莫罂叹气，她却不知道对方到底是被什么事困住，“我们该怎么帮她呢？”
　　这种事莫罂不擅长，她希冀的看着自己的两位好友，脑海中突然浮现出了楼安然漫不经心的样子。
　　如果楼小黑在，应该有办法。
　　莫罂偷摸摸的侧过身，拿出手机来骚扰小女友。
　　【楼小黑，我遇到一个小麻烦，你能帮我吗？】
　　【萌混过关.JPG】
　　【说说。】
　　莫罂三言两语，外加错别字满
　　天飞，总算把事情前因后果给楼安然讲清楚了。
　　不到三分钟，楼安然回了她一条信息。
　　那是一条很陌生的地址，上面详尽到门牌号都在，莫罂后知后觉的反应过来，应该是邬思所住的地方。
　　“我不知道思思住哪，现在电话也打不通……”
　　“我有啊。”
　　……
　　对于莫罂有邬思的联系方式和地址，万俟天心觉得十分不科学，去的路上一直不停的盘问，莫罂忍不住回，“我的小女朋――”
　　尘瑞灵，“咳咳咳。”
　　莫罂见灵灵一直咳嗽，特意递了一瓶矿泉水，贴心的提醒道，“灵灵，你不会发热了吧？要记得吃药啊。”
　　尘瑞灵一口水差点喷出，“没有，师傅，还有多久才到。”
　　出租车师傅车里正播放着一首欢快的歌曲，熟悉的音乐响起，他一边哼哼，一边看了眼手机定位，“还有三公里，很快。不过小姑娘们怎么突然往这么偏的地方跑，看你们一个个都是学生吧？今天不上课吗？”
　　万俟天心忍不住笑了，互看了眼，三人骨架小，出门前又特意换了一套休闲衣，这么一看，的确像是大学生，“唉，师傅，为什么说那地方偏，你经常去那吗？”
　　经师傅一打岔，万俟天心显然也忘记继续追问莫罂。
　　等到三人抵达目的地时，途径一片很大的垃圾场，臭气熏天，恼人的苍蝇嗡嗡嗡的飞，莫罂一瞬间气鼓鼓的瞅着，那模样像要去干架。
　　“小鱼儿你看什么，这地方也太臭了。”
　　“思思住在附近。”
　　她们问了人，才找到正确的门牌号，那是一扇破旧的小院子，大门紧锁，外面杂草都到脚踝处了，万俟天心大嗓门喊了好一会，途径的路人莫名其妙的看了她们一眼。
　　“哎哎，大兄弟，请问一下这户人家去哪了？”
　　“你们什么人？”
　　“我们是邬思的朋友。”
　　“哦，原来是思思的朋友啊，她奶奶前两日摔了一跤，住院了，唉，也是可怜。”
　　这没头没脑的叹息，让三人很摸不着头脑，一通询问下来才知道邬思家的一堆麻烦事，邬思的爸爸是个赌徒，母亲在她三岁的时候跟着人跑了，后来一点家底全让赌徒爸爸掏空，老爷子直接被气死
　　，剩下邬思和奶奶相依为命。邬思连大学都没读完就辍学，原是想借助《为歌2》出道，多挣点钱为奶奶养老。
　　结果之前她的赌徒爸爸这两日回来，抢走老奶奶最后的一点棺材本，老奶奶追着跑的时候不小心摔了一下，直接脑梗进医院，高昂的医药费砸在邬思头上，让人愁的不行，结果当天的病危通知书一下来，成了最后一根压垮她的稻草。
　　“啊――”
　　“思思怎么不和我们说啊。”
　　莫罂有些犹豫，“我们要去医院吗？”
　　她们问了三个人，都不清楚老人家住哪一家医院，三人傻傻的在门口等到天黑，也没见邬思回来，最后不得不打道回府。
　　万俟天心沉默许久，“明天你们上课，我请假挨个去医院问，应该能问到。”
　　尘瑞灵近似冷漠的问，“然后？”
　　万俟天心很是讨厌对方这种冷心冷肺的样子，“当然是劝她回来，录制都已经半决赛，怎么能半途而废。”
　　尘瑞灵，“思思既然不想接我们的电话，就说明她已经想好了，你觉得你劝两句她就能回来了？”
　　万俟天心，“不然怎么办，难道眼睁睁的看着她就这样――你能不能有点人情味，你不去，我去，往后思思的事你也别管了。”
　　尘瑞灵，“你能不能别这么幼稚。”
　　莫罂无辜的夹在两人中间，忍受两人炮弹来回的飚，她甚至不太明白两人为什么要吵的面红耳赤，刚刚分明还好好的，她刚想插，就被打断了，于是听了五分钟后，她默默的掏出手机，戳了戳自己的小女友。
　　【楼小黑，我想你了。】
　　【沮丧.JPG】
　　楼安然从这满屏的怨念中似乎感知到了什么，轻笑了声，“储舒，帮我查一查叫邬思的学员为什么没来，我家宝贝好像还挺在意的。”
　　储舒无力吐槽了，“只说因为家里的缘故，不参与接下来的半决赛了。这年头，想来就来，可真够任性的。”
　　楼安然，“再深入了解下，免得我家宝贝烦。”
　　储舒，“……行。”
　　因队里少了人，万俟天心和尘瑞灵又刚刚吵了架，如今谁也不理谁，往日里热热闹闹令人羡慕的四人组，如今成了整个教室的背景板。
　　万俟天心连续两日去
　　堵，却没有堵到人，问了大部分医院，也没找到邬思的奶奶。
　　而其他组已经开始为半决赛做准备，莫罂和尘瑞灵两人大眼瞪小眼，末了齐齐叹气。
　　尘瑞灵欲言又止，“小鱼儿，要不然你问问楼安然。”
　　莫罂呆若木鸡，“啊。”
　　尘瑞灵轻咳了两声，脸皮子忽然红了，“你们不是恋爱关系吗？你随意向她撒个娇，兴许她会出手帮思思，我去的话，搞不好她会直接拒绝。”
　　莫罂，“怎么会？”
　　尘瑞灵不想争辩，“你要不要试试？”
　　莫罂带着巨大的任务迈进屋内，一通翻箱倒柜之后，她发现自己的衣服好像没什么可漏，心想下次得让二哥给她做一些可以诱人的衣服。一通折腾，她选中了一件露背的衣服，趴在沙发上，双腿摇啊摆啊，静等楼安然归来。
　　虽然她们的小侄女说的很夸张，她还是觉得楼小黑会帮忙，楼小黑可是个乐于助人的小女友。
　　楼安然归来的比她想象的要晚，差不多在莫罂即将睡着，如果仔细看时间的话，应该是凌晨过后了，整栋别墅万籁俱寂。
　　“楼小黑。”
　　“宝贝，你怎么趴在沙发上？”
　　楼安然打开灯的瞬间，看到了令人血脉偾张的一幕，光洁白净的后背延伸到后，是一条金灿灿的鱼尾处，她家小孩一个诱人的侧头杀，果露在外的两肩衣服一点点滑落，给人无限的遐想。
　　作者有话要说：楼安然：小妖精。感谢在2020-08-06 17:04:58~2020-08-07 16:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cat7 20瓶；瘦瘦 6瓶；浮光吃茶不喝酒 2瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 提议
　　饶是楼安然自视自控力极强, 见到这幅小美人鱼露背图时，她也足足愣了十几秒，她下意识的看了眼已拉上的窗帘, 又很自觉的摸了下自己的鼻子。
　　莫罂的衣服将她完美的身形包裹紧致，前凸后翘, 盈盈一握的腰身伴随鱼尾甩动的频率, 妖娆的扭着, 哪怕肩带因被她故意拉扯而滑落了点，该遮的部分依旧遮的严严实实，不过该露的部分也暴露在这温馨的灯光下, 越发诱人。
　　她半睡半醒, 瑰宝般令人惊艳的眼底似还有几分朦胧的睡意, 纯真的像个孩子, 可一身诱人的身段, 又轻而易举的将人心底的谷欠虫一点点勾起, 曝光在这暧昧的夜色, 让所有的谷欠望无处遁形。
　　“楼小黑，你过来呀。”
　　楼安然刚应付了一个饭局，有助理帮忙挡酒, 也喝了不少。等她回过神时，她的手已在那片细腻的肌肤上点火, 冰凉的肌肤透过掌心让她有几分清新，“趴在沙发上，会不会压到小鱼仔，嗯？”
　　莫罂微侧身，撑着下颚盯着楼安然，一个凑近, 她自对方口中嗅到了一股甜腻的酒香味，“你喝酒了。”
　　楼安然颓然坐在地上，慵懒的勾了对方一缕铺洒在沙发上的金灿灿的长发，在手指上卷了好几道后，才支棱着凑过去笑道，“是啊，喝了一点，没醉。”
　　莫罂倾身，温热直直的印在了对方微带着夜晚凉意的唇角。不知道是不是受到酒精的印象，楼安然愣了下，这片刻的功夫，小孩滑溜又调皮的舌尖在她唇齿搜刮了一下，蜻蜓点水一般，在她回神之际，火速撤离。
　　莫罂咂摸了下嘴角，尝到了一点清露，“会难受吗？一觉睡醒，会像我之前那样不记事？”
　　楼安然揉了揉脑，觉得眼前的小孩可太勾人了，举手投足间散发的气息仿若一株绽放的罂粟花，让人痴迷，她对上那双熠熠生辉的眼，便觉得满天星星也不及眼前的人好看。她也就喝了三五杯，酒不醉人人自醉，楼安然低喃轻笑了声，“我也不知自己是醉了，还是没醉。”
　　莫罂沉溺在那双深邃的瞳孔中，目光扫过对方轻启的红唇，情不自禁又凑过去偷袭。
　　楼安然哪能一而再再而三
　　的容许小孩这般勾引，一把勾住人，失控前，沙哑亲着，“宝贝，你确定你现在可以吗？”
　　莫罂顿想起了之前打的电话，“二哥说我不需要格外压制天性，但这种事不能天天有，让我节制。”
　　咔嚓。
　　楼安然似听到了解锁的声响，她捧住对方的脸，温柔的吻浅浅的落下，“那，我就不客气了。”
　　……（拉灯）……
　　楼安然率先醒来，一眼看见小孩肉嘟嘟粉嫩的小脸，喷洒的呼吸不停的在她脖颈处骚动，她往边上微微挪了下。很快，被下的那两条腿也如影随形的挤过来，牢牢的将她锁住。
　　“醒了？”
　　“昂。”
　　为了怕鱼鳞会蹭伤楼安然，莫罂一直保持双腿形态，下意识的蹭了蹭后，“楼小黑，早啊。”
　　楼安然看着对方脸上甜甜的笑，心中的满足几乎要溢出胸膛，这样美妙的人儿如今在她怀里。如果往后的每一日，第一眼醒来都能看见如此风景，她便心满意足，“宝贝，昨晚上谁教你那么穿的？”
　　之前压抑许久，结果一朝崩盘，索性小孩玩的疯，她还仅存了一点点理智。
　　楼安然自认很清楚对方是一张多纯洁的纸，没人特意‘点拨’，是绝对做不出‘勾引’这档子事来的，虽说最后增加了闺房乐趣，她很不喜欢这种被人算计的行径。
　　莫罂一时贪欢，早已将计划给忘光光了，她小小纠结了几秒，嗖的下裹着被压在了楼安然身上，“我昨天……好看吗？”
　　楼安然总能跟上莫罂跳跃的思维，“宝贝你是对自己有什么误会吗？在我眼里，心里，再没有人比你更漂亮。”
　　莫罂趴着累，又躺倒回去，“那你能帮我一个忙吗？”
　　楼安然轻佻了下眉，“当然。”
　　很快，她就从莫罂零碎的话语中听明白整件事的来龙去脉，敢情昨日的‘勾引’是交换条件？？？
　　莫罂满脸期待，结果却见楼安然脸上的笑逐渐消失，取而代之的是一张阴沉着的脸，她眼神闪烁，声音不由自主的低了档，“楼小黑。”
　　楼安然冷着脸一言不发的掀开被，去洗手间冲了个澡，一夜的缱绻在冷水的冲刺下，消失的干干净净。
　　莫罂苦恼的站在洗手间门口，扯了好几次
　　门把，结果里面的人锁了，她进不去。
　　直到楼安然换了一套新的睡衣出来，脸上又挂上了之前公事公办的严肃脸，莫罂看着满屋子飘荡的紫色偏红的色带，亦步亦趋的当了个小跟屁虫，“楼小黑，你生气了啊。”
　　楼安然，“是。”
　　莫罂挠头，“为什么要生气？”
　　楼安然见她一脸迷茫，茫然的眼神中透着一股不谙世事的天真以及懵懂，“算了。”
　　楼安然换了一套衣，临出门时，将背包中早已准备好的一张纸递了过去，“邬思她奶奶所在的医院，你想要的。”
　　莫罂接过时，并不有想象中找到人的那种快乐，反倒是特别奇怪，她看着满室的愤怒色带，突然就觉得很难过。
　　尘瑞灵前一日才劝她试试，可没想过能这么快顺利的拿到纸条，三人再次请假去了医院，如愿以偿的堵到了变得格外憔悴的邬思。
　　邬思拎着热水壶，刚出门就见到了她们三人拎着一大堆的东西，大包小包，水果篮什么，她笑了下，“哎呀，真没想到你们能找到这里来。”
　　三人在车上早已窜好词，暂不提其他的，“奶奶还好吗？”
　　邬思侧了侧身，轻轻的推开门，室内三张床，中间的老人正躺在床上，一只干巴巴像小孩细瘦的仿佛随时都能折断的手腕露在外，黑黝的肌肤下似乎很难找到清晰的血管。
　　她们来得不凑巧，老人家刚睡过去，安安静静的躺着，被褥下似乎连起伏的频率都很难看见。
　　邬思没和她们客气，挨个将东西全收下后，四人才出去找一片无人的角落，邬思摸了摸，竟从袋里掏出了一包烟，还没点，就被万俟抢过去了，“你是歌手，怎么能吸烟。”
　　邬思干脆把玩手中的打火机，上面似还刻印着XX酒楼字样，她趴在栏杆上望着外面的高楼大厦，无聊的用打火机敲打医院的铁栏杆，当当当，“我不回去了，谢谢你们来看奶奶。”
　　尘瑞灵，“想清楚了吗？”
　　邬思，“嗯。”
　　万俟天心劝说了半天，最后闹的眼眶都红了。
　　莫罂站在一旁看着她们三人肩搭着肩，像个局外人一样，心底的那点不舒服比之前更甚，直到三人离开医院，回到拍摄基地，她也没能搞明
　　白为什么自己很不舒服。
　　四人组变成三人组，没一个人笑得起来。
　　等到尘瑞灵察觉到莫罂蔫蔫的，已经是三天后了，三人有气无力的商讨着编舞和编曲的事，莫罂却撑着个脑袋瓜盯着某处发愣，被她们喊几遍后，清醒一会，不过很快这种发呆的情况又再次发生了。
　　如果说半决赛是决定踏入决赛的敲门砖的话，她们三人的状态怕连地洞也钻不进去。
　　尘瑞灵愁死了，故意支开心不在焉的万俟天心，拽着莫罂到一旁，“小鱼儿，你在为思思担心吗？”
　　莫罂摇头，随后甚是苦恼，“灵灵，你的办法不是很管用，楼小黑特别生气，两晚上没回来了。”
　　尘瑞灵，“？？？”
　　她盯着莫罂苦大仇深的脸，“你知道你现在像什么吗？”
　　莫罂，“像什么？”
　　尘瑞灵，“像个独守空房的小怨妇，好像一天见不到她，你会食不下咽，心不在焉，做什么事也提不起精神来……”当然这话说得有点重，尘瑞灵想了下，“楼安然既然把地址给你，怎么会生你的气？”
　　莫罂，“楼小黑她早写好地址，我就是不用那个方法，她也会帮我的，她真好。”
　　尘瑞灵更意外了，“那又是为什么？”
　　等她详细问清楚那晚详细的事后，尘瑞灵脸皮快要滴出血来，眼皮子突突的跳了几下，哭笑不得，“小鱼儿，我是让你对她撒个娇，卖个萌，不是让你用――咳咳，那种方式勾引她。”
　　莫罂，“咳咳是什么，可我就是按照你说的做的去做。”
　　背黑锅的尘瑞灵眼角抽了几下，默默吞下一口老血，她觉得自己已经躺在楼安然的黑名单里了，“你可真是太行了。”
　　勾引就勾引，生命大和谐的事多欢快啊。
　　尘瑞灵抓耳挠腮了会，身为局外人算看明白这两人目前的情况了，不是玩玩，居然来真的。
　　莫罂若有所思的直点头，“我也觉得我很可以，可楼小黑两天不理我，我有点……难过。”
　　尘瑞灵一点也不想听她们的闺房情趣，见她闷闷不乐，“她生气不理你，你就去缠着她，一直缠到她理你为止啊。”


第52章 导师
　　楼安然为了?麻痹自己, 一场场流水似的?酒宴，酒宴完后不是酒吧就是KTV，今日也不例外, 她吐了?一场后，用冷水清洗了?下脸。
　　储舒捧着她的外衣，拎着她的手提包, “老板, 你?电话又连续响十几次，要接吗？”
　　这个点，有一个人会不厌其烦的连环call。
　　楼安然敛眉, 抽出两张纸, 仔细的?拭擦她十根葱白手指，伴随着电话嗡嗡嗡不停的?震动, 这场手指活动也持续十分钟, 直到手提包里的?嗡声像终于厌弃了?这人一样，戛然而止。
　　储舒松了口气, 包包里的?震动又开始了?新一轮震动, 她掏了?掏耳朵，左耳是不远处一间包房遗漏出的雷鸣轰炸般鬼哭狼嚎的叫麦, 撕心裂肺的曲调比包包里间歇的?嗡叫更令人烦躁，“老板，看对方锲而不舍的?精神上，你?，要不就高抬贵手接一下？”
　　楼安然将手中软踏踏的纸巾丢进了?垃圾桶里, 转身走了。
　　走道五颜六色，每走一步，色彩更替, 像走星光大道似的，给人一种置身于别墅内一样，为了讨小孩欢心，她之前特意让人布置了下走廊。楼安然刚拐了?一道弯，就被一大团的肉挡住。男子脑小，身大，龟缩在角落里，给人一种可怜兮兮的样子。他?捂住自己的?另外一只耳朵，听着电话另一端传来的说话声，“真的?只是出来应酬一下，放心，就我这样肯定陪衬啊，很快回家，乖，亲一个，啵啵，老婆我爱你。”
　　胖子一回头，猝不及防的看见楼安然和储舒两人杵在自己后面，他?吓退了?一步，脸颊的?肉甚至还滑稽的晃动了一下，借助闪烁的?光，辨识出了眼前不怒自威的?女人，“楼总。”
　　楼安然微颔首，走出去半步又突然停下，“老婆看管的比较严，还是早早回去，别让人为你?担心，反正这种聚会也很无聊。”
　　胖子愣了一会后，才直点头，“啊，是是。”
　　储舒频频回头看了?那胖子一眼，“老板，他?谁啊？”
　　楼安然，“不知道。”
　　储舒，“……”
　　楼安然重回包间，里面声响似要震碎脚下的?地板，烟雾缭绕的?包间内，男男
　　女女，亲密无间，她皱了下眉心，压下恶心感，也不知道她这一晚上怎么待下来的。
　　“走。”
　　“老板，你?终于想通了?。”
　　谢绝小助理开车，楼安然径直走了?员工后门，将车稳稳停下后，在车内静静的?听了一会音乐，才上了?楼。
　　预想中的?小美人鱼并没像上次那样乖乖躺沙发上等她，房间内漆黑一片，她迈开的?第一步，踩到了一个坚硬的东西，开灯后发现是一只鞋，屋子内沙发和地毯挪了位，满地的衣服碎布，一把明晃晃的?大剪子藏在碎步下散发着冰冷的光，一不留神，她可能也就踩下去。
　　真是太危险了。
　　她不过两三日没回……
　　楼安然将包丢沙发上，认命将碎布一一捡起，全塞进垃圾桶，等她将沙发、茶几、地毯一一归位后，房间内的?睡美人不知道什么时候也醒了?。
　　莫罂奶凶奶凶的冲她吼，“楼小黑。”
　　楼安然抬眼看了?下，对方身上是中规中矩的睡裙，还不等她去洗手间洗手，莫罂像小炮弹似的冲过来，八爪鱼似的跳到她身上，她差点被这股力道撞翻。
　　再过几个月，等小鱼仔长大，她怕根本抱不动这娘俩了。
　　莫罂紧紧的?环住她的脖颈，整个挂在楼安然身上，恶狠狠的?嘟囔道，“你?去哪，我找不到你。”
　　尘瑞灵的法子看起来还不错，前提是先找到人。楼安然电话不接，莫罂更是不知道该找谁想法子，每天都在窝里急的团团转。
　　楼安然往上托了?托，莫罂却从楼安然的发丝中嗅到了一丝丝蛛丝马迹，“楼小黑，你?现在不学好，天天喝酒。”
　　楼安然托不住了，干脆懒懒的?靠躺在沙发上，任由小孩缠着，“是啊，酒可是好东西。”
　　莫罂想起了?上次的体验，直摇头，“不好喝的?。”
　　楼安然轻笑，手指从对方殷红的唇上划――还没用力，那张小嘴一张一合，眨眼间含住，还用细密的?牙轻轻啃咬，莫罂龇着牙，“以后你还敢去喝吗？”
　　楼安然眼神微黯，手指飞快的搅了?下又退出，“你?让我拿你怎么办。”
　　莫罂轻轻的?蹭了蹭对方脆弱的脖颈，“楼小黑，你?还在生气吗？”
　　楼安然不知道该气谁更好一点，气莫罂吗？她好像早知道对方是一张白纸了?，气自己？想要的?越来越多了?……她抱着人顺势斜躺下，闭上眼睛，不想继续谈困扰了她好几日的话题，有些事说了对方也不懂，唯有交给时间。
　　沙发太小，莫罂窝着显得十分拥挤，她耳朵紧贴在对方心口，怎么也弄不明白楼安然在气她什么，但此时，伴随着对方富有节奏的心跳，她却格外的?安心，听着听着，不知不觉也睡着了?。
　　隔天，楼安然一醒，看见莫罂背对着她坐地上，四周围一块块碎布，七零八落的散落在地，角落处的?垃圾桶也不知因什么原因英勇就义了?。
　　莫罂正用剪刀大刀阔斧的取材，楼安然之前所见的?零碎布料全这么来的，楼安然缓步走了?过去，看着莫罂变戏法似的掏出针线，从自己的?头发上截取了两三根头发丝，三?下五除二的?将两块毫不相干的?布给缝合在了一起，末了还一左一右的缝了?两特别对称的口袋。
　　她特随意的选取散落在旁的?布料，充当棉垫，待两个口袋全鼓起一个弧度，莫罂还用手指按压了?下，似乎在测试所能忍受的?弹性。
　　楼安然意外的?挑眉，“你?……做什么？”
　　莫罂选择的材料非常的特殊，肩带用之前叶莫离系手腕上的?绿色发带做成，扣子用了小圆珠，等她做完，一件漂亮的小衣明晃晃的?出现在楼安然面前。
　　“楼小黑，送你?。”
　　“……”
　　楼安然足足愣了好一会才反应过来，受宠若惊，“这是――道歉的?礼物？”
　　说完，她想抽自己一巴掌了?。
　　莫罂挠了?下头，“不是啊，就觉得你?的?小衣没我身上的?舒服，我想给你?做，你?喜欢吗？”
　　楼安然第一次受到女性送内衣，自从她性向曝光，这类私人物品是禁止别人碰触的?，“知道送人小衣，代表了?什么吗？”
　　莫罂，“啊？”
　　楼安然见她一脸茫然，忍不住轻揉了揉对方的长发，想起莫罂刚才另辟蹊用自己的?头发丝当丝线，她轻轻的拽拉，缝制的地方丝毫未见裂缝，“送我后，以后不准再送给旁人。”
　　莫罂懒得做
　　，她推着楼安然往洗手间去，“你?先去试试，我上次握过你?的?尺寸，不会有错。”
　　楼安然猛的?呛了?声，咳的撕心裂肺，每次当她准备将对方当做还未开窍的?小姑娘，莫罂总能出其不意的说一些露骨的?话来，若不是知晓对方的性子，这种小妖精，谁能不上钩。
　　楼安然看着镜子中的自己，摸了摸缝纫的边缘，上面是金色长发缝制，看起来平平无奇的?小衣反倒增添几分高贵，布料很奇特，与莫罂所有的?衣服一个料子，不过任由她怎么挑剔，也始终没能挑出什么问题。
　　边角的?针线处理的?非常完美，不会刮到肌肤，并不是一个普通人随意就能处理好的，一看就是老手。
　　“呀？楼小黑，你?怎么不让我看一下？”
　　“我试过了?，非常契合。”楼安然可不想小孩一脸单纯的上来抓两手，以此证明她的?抓感没退化。
　　一大早来这么一手，可就太刺激了?!
　　莫罂略惋惜的?盯着楼安然面前的?柔软，若不是对方眼明手快又加了?一件外套，她恨不能将所有的?衣服推上去，仔细的?检查，“你?喜欢就好。”
　　楼安然怀揣着‘我对我家小孩非常有信心’‘衣服应该不会半路出意外’‘带子不会断’之类的想法去上班，努力维持着楼总的人设不能崩，同时在无人的角落，嘴角又抑制不住的往上翘起。
　　哪怕莫罂还似懂非懂，可至少她是第一个收到莫罂礼物的人。
　　此时莫罂拿着笔摇头晃脑的?哼哼，曲调飞扬，节奏明快，是一首趋向与给人欢快的歌。
　　尘瑞灵不用问，也知道两人的?感情危机解决一大半，她看了?眼越发沉默的?万俟天心，“天心，你?陪我出去透透气。”
　　万俟天心轻点了点头。
　　莫罂甚至没留意到两人，她回想了下最?近发生的?事，一想起楼小黑生气不理她的事，她心口依旧怪怪，一揪一揪的抽疼，再回忆邬思的?事，那种快喷洒出的情绪跃然纸上。
　　她飞快的将它们变成一连串符号，填满了?一张又一张，等万俟天心和尘瑞灵回来后，两人看她趴在地上，涂鸦似的?用掉了?很多纸，厚厚一叠看不懂的?纸张，
　　“小鱼儿，这是你写的?新曲吗？”
　　莫罂脸上又换上了?前几日的愁容，“是啊，没来得及填词。”
　　万俟天心目瞪口呆，“又唱又跳，还自己作词填曲，小鱼儿你也太全能了。”
　　尘瑞灵点头。
　　莫罂也不是天天写，主要灵感来了怎么也挡不住，“要不然半决赛就用这首曲？”
　　尘瑞灵，“其实看大家这样，有件事我也不知道是真是假，我听说导师们又换了个新花样，可能――”
　　大概为了锻炼这批学员们的本事，亦或者导师组里有人太作妖，不断增加难度。最?近流传出的新消息，好像团队比赛中，同时加上乐器来参赛。
　　莫罂瞪圆了?眼，“哈？”
　　吉他?、钢琴、小提琴、大提琴、二胡、扬琴、等……
　　三?人之前忙着邬思的?事，缺了不少课，哪还有闲情去听八卦，“导师们也是人才，这是让我们表演十八般武器，一个个上啊。”
　　莫罂眨了眨眼，可以说第一次产生了?一种危机感。
　　因为，她不会乐器。
　　半决赛如期而来，莫罂三?人组因少了?一个人，顺序被挪到了中间，前几日静看其他人的表演就成了?。
　　当舞台的灯光洒下来时，董悦、苏白、庄韵三人齐齐亮相，等到第四位时，却迟迟不见柳飞昂。
　　“什么情况？”
　　“这咖位的?顺序好像不太对劲啊，柳老师的?咖位怎么能和庄老师比？”
　　“难道换导师了?？”
　　导演似乎猜到大家都特心急，于是大屏幕上缓缓揭露，一道火红的?身影从天而降，那一头让人难以忘记的酒红色长发让全场气氛燃到了最?高。
　　莫罂，“……”
　　呀，她好像看见她四姐了?。
　　作者有话要说：在29度的空调房中待了三晚上……然后咳嗽复发了。感谢在2020-08-08 17:14:18~2020-08-10 22:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六只 56瓶；哇呜 10瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 难过
　　那道令人魂牵梦绕的?火红身影降落到一半, 动感的?舞曲骤然响起，贯穿了整个表演厅。虞璇拽着两条垂落的白绫，一个漂亮的凌空翻腾, 嘴角噙着邪邪的笑?，在众人的惊呼下。
　　嘭――
　　以一个极美的蹲姿稳稳落地，一甩发, 那张令人难以忘怀的?容颜透过大屏幕展露在所有人的视野中, 吹弹可破的肌肤，长长的睫毛以及那双亮如星辰般勾人的?眼近在咫尺。
　　短暂的?停息，势要冲破整栋楼的尖叫以振耳发奎之势掩盖了所有, 莫罂看着满屋子飘红的色带, 惊讶她四姐一出场所带来的轰动，比之前她参与的?那次演唱会有过之而无不及。
　　四姐应该不愁吃了。
　　“啊啊啊, 虞璇, 我我见到活的?，活的！”
　　“虞美人！！！”
　　“唔――”莫罂的?耳膜也受到了来自整间包厢的尖叫问候。不过, 她低头看了眼被死死掐住的手腕, 委屈道，“心心, 你能不能掐你自己。”
　　万俟天心也不知是太激动，还是压根没听见，依旧紧紧拽着莫罂的?手腕，“我服了，导演真牛, 居然真的?能将虞美人请过来，小鱼儿你快掐掐我，我不是在做梦吧？”
　　莫罂正犹豫, 一旁的?尘瑞灵直接代劳，捏起对方手腕内侧的一块软肉用力旋转了三百六十五度，“醒了吗？没醒的?话我还可以――”
　　万俟天心疼得龇牙咧嘴，连连求饶，“醒了醒了，谢阿瑞疼爱之恩。”待她视线一挪到屏幕上时，立即又一副痴汉状，“往后每天都能看见虞美人，也太幸福了。”
　　与万俟天心一样觉得‘幸福’的?人还很多，一个个激动的快语无伦次，反观她身旁两人，一个面不改色，一个旁若无人的动嘴皮子，万俟天心深知尘瑞灵性子冷，哪怕激动也不像她们这样表现出来，但?，莫婴一副纠结的?模样就显得古怪了，“小鱼儿，你不是虞美人的?死忠粉吗？怎么，见到自己偶像不高兴？”
　　莫婴一副苦大仇深，“高兴啊。”
　　就怕四姐发现了楼小黑的?事，她到时候可就兜不住了。
　　虞璇一曲结束的?功夫，莫婴已想了好几个捎上楼小黑一起跑
　　路的点子……
　　万俟天心哭笑不得，“你这样像被人用枪指着脑袋违心说的，我怀疑你当时和思思――”提及到邬思，万俟天心下面的话戛然而止，见到虞璇后的欣喜全被一抹郁色取代。
　　尘瑞灵看了她们一眼，“如果她在的话，待会比赛结束后，铁定第一个冲上去找虞美人要签名。”
　　虞璇出道早，自荣登天后之位，因咖位的?问题，除了开?演唱会外?，鲜少?出现在这样的场合，想要一张签名几乎难如登天，怎么也没料到，今日虞璇奇迹般的降临在《为歌而来》的?录制现场。
　　当真是惊喜。
　　这小小的插曲冲淡了虞璇所带来的热闹，接下来便是半决赛的?比拼，莫婴三人各有各的?烦恼，对着大屏幕上的?表演反倒有些意兴阑珊，提不起劲。
　　万俟天心楞了足足半小时，期期艾艾的开?口，“你们说，如果，我说如果――”
　　莫罂和尘瑞灵表情如出一辙的?望着她。
　　万俟天心烦躁的?薅了下头发，“不是说偶像的力量是无穷大，思思会不会看在虞美人的?面子，重新回到舞台上继续比赛，有没有这种?可能？”
　　莫罂一边吃，一边细想这种?可能性。
　　尘瑞灵下意识的?看向莫婴，要说利用偶像之力来挽回邬思的?决定，概率不大，邬思本是个有主见的?人，对方既已下定决心离开，说明这件事是经过深思熟虑的?，利弊得失应该也考虑过。
　　一个虞璇，真的?能挽回？
　　尘瑞灵，“试试？”
　　万俟天心看着莫婴，“小鱼儿你怎么想的？”
　　莫婴眨了眨眼，一针见血，“把四、把虞璇带去见思思，思思一定会改变主意吗？”
　　万俟天心，“不一定，但?，哪怕是万分之一的?机会我们也要试试。”
　　这件事说起来简单，实际操作却相当困难，先不说邬思会不会因为虞璇这位偶像的存在回来，光拜托虞璇去见医院见邬思这件事就特别玄幻了，对方是谁，她们又是谁……虞璇的?咖位让人望尘莫及。
　　万俟天心一想到虞璇可能会拒绝，计划还未开始就要胎死腹中，她脑壳也就一阵阵的疼。
　　尘瑞灵见她脸色来回变化，“当务之急，是谁去
　　说动这位天后……”
　　三人你看我，我看你，莫婴在两人茫然的视线下勇敢的举起了自己的?小爪爪，“我，可以。”
　　尘瑞灵轻佻了下眉，万俟天心已是忙不急的追问，“小鱼儿你打?算用什么办法接近虞美人啊，别看她唱歌很好听啊，她的性格和她的长相一样。”
　　莫婴，“？？？”
　　万俟天心悄声说道，“有攻击性。”
　　莫婴一想起四姐发飙的?样子，深有同感的?点头，的?确，攻击性还挺大的?。
　　尘瑞灵一把拽住打?破砂锅问到底的?万俟天心，“别问，再问这件事交给你去做。”
　　万俟天心，“……”
　　待一天的比赛结束，莫婴被两位好友怂恿着在后台等，万俟天心很是紧张的?来回走动，末了，还鼓励她，“小鱼儿你别怕，勇敢的上，如果虞美人拒绝你的?话也别气馁，一次失败不代表什么，大不了，你失败后，我上，我失败了阿瑞上，我们三人轮流来。”
　　动之以情，晓之以理，说不准能打动这位虞美人的?心。
　　虞璇、庄韵四位导师针对今日在台上所表演的?团队进行?了一次事后总结，完后，虞璇刚收拾东西准备走人，苏白就凑了过来，“虞老师。”
　　作为前辈，虞璇当得起苏白一声老师。
　　她持以微笑?的?看着眼前的?人，耐心却一点点告罄，若不是上次不小心将楼安然整出了问题，她才不会无聊到受邀来节目组当什么导师，不过既来之则安之，“有什么事吗？”
　　苏白拖等庄韵和董悦走后才飞快的掏出自己的?曲谱，“虞老师，我是你的?粉丝，能和你要个签名吗？”
　　别说虞璇，连藏在后台角落的莫婴三人也愣了，万俟天心更是不可思议道，“苏白居然是虞美人的?老师，哇塞，怎么从来没见他在人前提过？”
　　虞璇自然不会拒绝，爽快的?签完名后，苏白又提出了邀请人吃饭的提议，自然是遭到了拒绝。
　　万俟天心一脸的八卦，“襄王有梦，神女无心，苏白你还是彻底死了这条心吧。”
　　尘瑞灵拍打?了她一下，“别胡说八道。”
　　莫婴完全丈二和尚摸不着头脑。
　　怎么也不明白，一顿饭怎么还和襄王神女
　　挂钩了？
　　尘瑞灵见虞璇拒绝了苏白后往这边来，忙拽着还要看戏的万俟天心闪人，徒留下莫婴一人。
　　虞璇一见到莫婴，立即亲昵的搭着肩膀往外?走，“小五，四姐当导师，惊不惊喜？”
　　有了三哥叶莫离的珠宝设计课，再到虞璇以导师身份出现，非要说的话，大概惊吓更多一点，莫婴朝不远处的?苏白瞅了眼，后者温文儒雅的?朝她轻点了点头。
　　莫婴收回目光，跟着虞璇走出去好远，确定周围没人了，她才悄然的将她们的?计划简单的?说了，“四姐，你会帮我的?吧？”
　　这种?小事，对虞璇来说，不过是去一处地儿，和一个粉丝说两句话，简直比外?出吃一顿饭还方便。不过她更好奇的?是莫婴纠结的?表情，“小五，你以前可不会管这些事的?，而且，如果邬思的?情况真的?像你说的那样，你送她一颗珠子，就能解决她所有的?问题，不是很好搞定吗？”
　　莫婴很苦恼，“我有送过。”
　　不过送的?不是珠子，而是她之前直播时攒的?一些零花钱。
　　虞璇看莫婴垂头丧气?的?样子，惊了，“被拒绝了？看来你这位叫邬思的?朋友挺个性啊。”
　　莫婴入乡随俗，见这里的?人都喜欢钱，她思来想去把卡里所有的?钱给邬思，数额不多，却足够解决邬思目前所有的?问题了，结果对方却不要，态度相当的?坚决，“四姐，你有办法让思思回?来比赛吗？”
　　虞璇对上莫婴期待的?目光，“怎么，她不回?来，你就没办法进入到总决赛了？”
　　莫婴，“那倒不会，我只是，只是――”她仔细的?回?想在医院里邬思作出抉择的那一幕，心口闷闷的，像被小鲸鲨压着动弹不得时，很难受，却好像少了点什么，她不停的?回?想那种令人窒息的感觉，“四姐，我有点难过。”
　　虞璇，“！！！”
　　虞璇忙双手扶着莫婴的?肩，努力鉴别对方脸上的?表情，“小五，看着四姐，你很难过，是不是难过的?想掉眼泪？如果邬思以后都不回?来了，你会想哭吗？”
　　莫婴第一想到的是楼小黑那几日突然不见，当时她的?心情比难受还多一点点，眼底鎏
　　金闪现，酝酿许久的?泪水在眼眶中滚动着，最?终在虞璇紧张的?注视下，从眼角滑落。
　　一颗金色的珠子啪嗒坠落，险险的落在了虞璇的?手掌心中。
　　作者有话要说：恭喜莫小白体会到‘伤心’的情绪。
　　哈哈哈，我回来啦～～～感谢在2020-08-10 22:01:58~2020-09-26 22:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：独留花下人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独留花下人、靠窗、19788215(枫叶林)、44594186 20瓶；抱月 10瓶；大只 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 快点
　　楼安然回来时, 习惯性的找人，找了一圈后才发现卧室内那张大床上，鼓动着的一大团, 包裹得仿若一只弱小、无助、又?可怜的兔兔，不小心闯进帷幕中，惊慌失措之际胡乱挣扎, 一步一小挪。
　　眼看着那团球体在床沿疯狂试探, 翻身的瞬间，楼安然连人带被得搂进自己怀里?，还掂了下, “小孩, 你?在玩什么？”
　　莫罂被楼安然从被褥中捞起，凌乱的长发糊了一脸, 发髻上的小啾啾别出心裁的插了一支笔, 很有艺术范，她举着手?中的两张纸, 盯着楼安然的目光诧异极了。
　　楼安然注意到对方漂亮的瞳孔残留了一丝金线, 凑近些看的越发分明，她蹙眉, 轻抚过对方的眼角，“什么东西？”
　　莫罂瞳孔瞪大，避重就轻的闪躲了下，将手?中的成果递过去，“楼小黑, 我刚作了两首曲，你?想看看吗？”
　　两张纸上满满的音符，不过碍于莫罂辨识度极模糊的字迹, 上面跳动的音符像极小孩子的涂鸦，鬼画符似的。楼安然在微弱的月光下，差点将眼睛看瞎才辨认出两首曲大致的调调，不过和?莫婴一贯欢快的曲调不太一样，她揉了下眼，话锋一转，“宝贝，你?们海底是不是有很多?夜明珠？”
　　莫罂，“啊？”
　　不是很明白夜明珠和作曲有什么关联，莫罂认真的想了下，“你?喜欢发亮的珠子吗？你?如果喜欢的话，得等我什么时候回去才能捎一些送你?。”
　　楼安然惊了，她随口一说，不过是好奇怀里?的小孩如何在漆黑的夜晚正常视物……她无奈的将人抱起去开了灯，柔软的灯光将一室的凉意驱散的一干二净，那些被压在被褥下的金珠自然也无处遁行，bulingbuling的，闪烁着诱人的光。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　莫婴小脸一红，飞快的扑过去，以身镇压，“没、没什么。”
　　红扑扑的小脸上就差明晃晃的写上‘我好心虚’‘不，很有什么’的字眼了。
　　楼安然笑眯眯的凑过去，如愿见到小孩紧张到吞咽口水。她试图扯了扯遮盖的被褥，莫婴整条鱼都压在被褥上，两手还扒拉着床沿，浑身上下都透着‘不给不给就不
　　给’的无赖样，真是可爱又可气。
　　楼安然神色黯然，“宝贝，我还是你的亲亲女友吗？”
　　莫婴点头，“是啊。”
　　楼安然递了个‘伤心欲绝’的眼神，背过身去，倚着床坐在地板上，肩膀更是一抽一抽的，“如果我真的是你的亲亲女友，你?为什么瞒着我，几?颗金珠也要藏着掖着……我觉得你?只是把我当交尾的工具，想起来就用，用完我就丢弃，你?是我的女朋友，怎么能这么渣。”
　　莫婴，“……”
　　她才不是渣鱼。
　　莫婴，“楼小黑，你?别瞎说，我才没有。”
　　如果最后四个字不是那么底气?不足，楼安然差点信了她的邪。
　　莫婴见对方久久不回应，越发的心?虚，她试着挪了挪位，够不着时，伸出白净脚丫子挨个的去戳了戳楼小黑的背，后者躲了好几次，躲无可躲，干脆将脑袋埋在双*腿*间，眼不见为净。
　　生气?了？
　　真生气?了？
　　莫婴见楼小黑不理?自己，疑惑的看了眼空空如也的卧室，什么色带也没见着，她迟疑了下，像被卡住的乌龟，努力的朝楼安然所在的地方旋转，蹭啊蹭的，她凑过去，楼安然的脸自动撇到另外一边。
　　她挣扎许久，最后还是从被褥里?掏出那几颗令人觉得羞耻的金珠，“那，你?真喜欢的话，送你?。”
　　楼安然早看清楚了床上的珠子，无论色泽还是大小，完全和小孩脚踝上的那串金珠一模一样，她最初还以为是那串金珠撒了，可刚才瞧着，和?虞璇打赌的那串金珠还完好的挂在小孩的脚上。
　　那这几?颗珠子又?是从哪来的？？？
　　莫婴瞧她对着自己掉下的金豆豆发呆，羞耻的脚趾都忍不住缩起，“楼小黑，要不你?、你?还是还给我。”
　　楼安然一把握紧，“哪有送出去的礼物还再要回来的。”
　　触感很凉，像浸在冰水里?一样。
　　她目光下意识的往小孩的脚踝上瞧，和?小孩要几?颗这样的珠子都花费了她一番功夫，更别说送脚上那一串，虞璇可真会给她下套啊，“宝贝，这些珠子和?你?脚上的很像，让我摸――”
　　话还未说完，莫婴已飞快的缩回了脚，赤脚哒哒哒的往外跑，活像身
　　后有什么可怕的东西在追赶。
　　楼安然神色隐晦，将金珠揣兜里?，不疾不徐的往外走，“宝贝，今天可遇到什么高兴的事吗？”
　　莫婴盘好双腿，注意力很快被楼安然几句话引走了，她简单的说了下她们的计划，“楼小黑，你?觉得思思会回来吗？”
　　楼安然一对上小孩期待的目光，否认的话在嘴边转了两圈，“你?们的计划很好，不过我这里?有个更好的办法，既能让你?朋友回来，还能解决她目前的困境，宝贝，你?要听吗？”
　　莫婴毫无提防，甚至有些迫不及待的靠近，“要听。”
　　楼安然好整以暇的抬起头来，嘟起嘴，暗示性的指了指自己的嘴皮，“身为我的亲亲女友，宝贝，你?有义?务满足我的需求，直到我觉得满足了。”
　　莫罂愣了好几秒后，才后知后觉的反应过来，她盯着着对方那张诱人的红唇，情不自禁的吞了吞口水，“楼小黑，那，亲一下。”
　　楼安然讨价还价，“两下。”
　　两人一靠近，呼吸自动交缠着，彼此间甚至能嗅到对方身上熟悉的薄荷沐浴露的气?味，自从两人住一起后，所有的沐浴露、护肤乳什么，全都是楼安然安排的，亲吻还未开始，莫婴一颗心?已紧张的碰碰乱跳，整个人像被凉凉的薄荷味勾引住，她下意识的舔了舔唇角，浅尝则止的碰了下对方的诱唇，明显感觉到了对方唇角的干燥。
　　楼安然眯着眼催促，“快点，宝贝。”
　　莫婴凑近着湿润对方的唇，像小猫喝水似的，一下一下。楼安然被伺候的快没脾气了，双手?一捞，狠狠的回敬了去，直将怀里?的人亲的喘不过气?来，“宝贝，这算一次。”
　　作者有话要说：有个饭局，先上个小甜心。
　　我第一次干这种事，都怪基友教坏了我。感谢在2020-09-26 22:25:51~2020-09-27 16:18:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受QAQ 32瓶；非我 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 噱头
　　“过几天你就?知道啦。”
　　“小鱼儿, 你说的几天到底是几天啊？”
　　万俟天心追着莫罂身后，一个劲儿追问有关于虞璇一事的进展，可过去一两?日, 总得到对方一句‘快了’的回答，要不是了解小鱼儿的为人，她甚至怀疑对方是在敷衍自己。
　　莫罂走得飞快, “快了, 快了。”
　　至于有‘多快’其实她也不清楚，但?她相信楼小黑。
　　尘瑞灵见莫罂一脸苦大仇深，忙上来解围, “着什么急, 这事也不是小鱼儿一个人可以掌控，总要等虞老师有自己的时间, 你还是先想?想?思思会不会接受我们的好意, 万一她犯起?倔来……”
　　邬思的脾气，非要形容的话?, 大概如同茅坑里的石头, 又?臭又?硬。一旦她认定的事，九头牛也拉不回。
　　好比此次邬思奶奶住院的事, 她们几人还没来得及开口挽留，邬思已先一步自己做了决定，将利弊得失一一摆在她们面前，打得她们一个措手不及。
　　亲人和比赛之间，好像根本不存在任何的选项。
　　在万俟天心琢磨如何和邬思提前打好‘招呼’时, 网络上有关于《为歌而来2》以开放式观众投票制一事闹得火热，广告仿佛不要钱似得以铺天盖地之势席卷城市里的大街小巷，直接将《为歌2》送上了热搜。
　　如今, 哪怕是在挤地铁、挤公交时，偶尔也能看到一条插播的广告，广告上面一闪而过的是《为歌2》几位实力出众的选手们，下方是热线以及投票的方式……
　　一时间，为了自己刚粉上的歌星上榜，粉丝们也是绞尽脑汁，纷纷打开自己的人脉关系网，编辑短信，选定自己最喜爱的歌星，投票，还有一些稍有管理头脑的粉头，二话?不说建立了粉群，邀请来自世界各地的志同道合的粉友们定时定点的冲数据，简直是硝烟四起?，激情四射。
　　“啊啊啊啊，小鱼儿给?我冲。”
　　“你也喜欢小鱼儿啊，我也是，我最爱她的海豚音，她的吉?音真的有灵性。”
　　“咳，其实我觉得灵灵唱歌也好听，太凄美了，我仿佛看了一部爱恨情仇片。”
　　“我最看好的就?是她了。”
　　……
　　在所有人积极备战半决赛，比赛正进行的如火如荼时，导演忽的暂时叫停了比赛进程，告知了大家有这么一个投票排行榜，可以让亲朋好友们也记得投票，待大家激动过后，导演又?神秘兮兮的宣布了另一个令人振奋的好消息，“大家表现的非常好，我们商议后决定在总决赛时设三个奖项，额外?奖励五十万的奖金。”
　　第一名三十万，第二名十五万，第三名五万。
　　yoho～～
　　哪怕如莫婴这种对钱财没多大概念，听见五十万时也愣了下，随后小小的对比了下自己卡里的余额，拜倪心语所赐，她如今已知道自己的鱼缸需要多少?钱了。
　　其余人更以捅破天的叫吉?来回馈了导演给?的惊喜，摄影小哥们飞快的将这一幕给?拍下来，好为下次的直播开场留一个小小的悬念。
　　以莫婴为首的三人组还未来得及太兴奋，就?被工作人员请了出去。
　　万俟天心激动的在一旁咬耳朵，“这次金主爸爸居然这么大方，还设了三等奖，我让思思回来继续比赛的把握又?多了几分。说不定，思思最后决赛的时候拿到名次，奖金也可以暂时解决她们家的问题，太好了。”
　　尘瑞灵没吭吉?，她不像万俟天心这样没心没肺的傻乐观，要知从这么多优秀的人中杀进前三名是相当不易的事，更何况，在奖金的诱惑下，大家怕是要拼了。
　　这件事来得如此突然，她思来想?去，下意识的朝莫婴看去，后者?一脸茫然，完全在状况之内。
　　尘瑞灵，“……”
　　罢了，多半小鱼儿也不知情。不过很快，她就?被打脸了。
　　工作人员将她们引进了一间会议厅内，厅内早早有人候着了，“储助理，我在门口候着，有吩咐随时给?我打个暗号。”
　　三人惊了，“暗号？？？”
　　储舒笑眯眯的看了她们一眼?，目光在经?过老板.情人时多停留了几秒，随后不动神色的撇开了眼?，“三位请坐，我先自我介绍下，我是《为歌2》楼氏投资商的助理，我姓储，你们可以喊我储助、小储、储小姐都行，你们的情况我已大致了解，这次请你们来是想?知道你们girl组的另一位成员情况……”
　　储舒开门见山，简
　　短的几句直捅事情的关键，几句话?把她们的老底挖了，末了还给?出一个非常和善的提议，“你们组少?了一人，这里有一个方案，可以解决你组员的问题……”
　　三人除了万俟天心一个人惊天骇浪外?，莫婴和尘瑞灵都悟了――原来如此。
　　尘瑞灵深知眼?前这位储舒就?是楼安然身边时常出现的助理，在楼安然高调的晃过好几次后，她撞见过一、两?次，如此，邬思的事应该也就?八九不离十了，于是对储舒接下来的提议，她二话?不说的赞同，“直播采访可以，可你们为什么要做这种吃力不讨好的直播呢？”
　　万俟天心也觉得怪怪的，哪有投资商上赶着为邬思主动打广告？邬思身上还有什么值得投资的吗？如果?换做是小鱼儿还差不多。
　　小小的惊喜过后，这种天上掉馅饼的好事在她看来变得格外?的奇怪，像个陷进似得张开血盆大口等着她们，她很天真，但?也不傻，这一行内一些潜规则还是听过的。
　　在尘瑞灵问出她心中所想?的话?后，万俟天心越发警惕了，看储舒的眼?神也带了几分审视和小心，“是啊，而且你们需要我们做什么，说清楚。”
　　储舒差点被她们的防备逗乐，不过却?相当的欣慰，“当然不是无条件的帮你们，最多算各取所需。”
　　万俟天心，“！！！”
　　万俟天心手臂上的汗毛吓得都竖起?来了。
　　莫婴撑着脑袋，无聊的看着落地窗上倒影的人像，大概是楼小黑已帮忙解决了问题，她忍不住打了个哈欠，昏昏欲睡中想?着她该选什么乐器呢？
　　储舒不得不将话?说得更加直白，否则她毫不怀疑今天主动送上门的差事会毁在万俟天心身上，“《为歌2》目前势头正猛，我看好你们，更看好你们的girl组合，你觉得忽然传出一位学员因家庭问题而遗憾退赛，网友们会不会意难平？”
　　这种随手取的噱头，储舒简直是手到擒来。
　　万俟天心愣了愣，“那我们需要做什么？先说好，违背良心和原则的事我们坚决不做。”
　　尘瑞灵扶额，静静的听着。
　　储舒沉吟了片刻，“你们需要做的事非常简单，等到你们复赛时录制的那期在网站上
　　播放后，待观众们投票结束，你们接受一次采访。”
　　******
　　万俟天心没想?到困扰了她们许久的问题，在今日轻而易举的被解决了，在阳光普照下，她甚至还有几分迷茫，仿佛刚才所‘谈判’的一小时内都是虚妄，显得格外?不真实。
　　啪。
　　尘瑞灵和莫婴正一左一右的走着，忽的惊见万俟像中邪似的自己给?自己一巴掌。
　　！！！
　　莫婴瞪圆眼?，“心心。”
　　万俟天心捂住自己的半边脸，随后兴奋的蹦跳了起?来，“不是做梦！原来是真的，阿瑞，小鱼儿，思思她是不是快要回来了？”
　　尘瑞灵笑了下，“是。”
　　莫婴看了看笑眯眯的两?人，有些搞不懂万俟天心忽然自己打自己。不过一想?到邬思的事解决了，她满脑都是――楼小黑真聪明，什么事都难不倒她的样子。
　　万俟天心啊了一下，“你说整件事会不会和虞美人有关？”
　　莫婴，“啊？”
　　万俟天心倒是想?的很长远，“之前让小鱼儿去找过虞美人，虞美人答应我们了。接着，金主爸爸为我们安排了直播采访的事，你们不觉得整件事太顺利了吗？好像有人特意帮我们，除了虞美人有能力，我想?不到还有其他?人了。”
　　莫婴直点头，“是啊。”
　　尘瑞灵以手遮面，哭笑不得。
　　万俟天心见有人赞同说的越发来劲，恨不能化身为名侦探天心，将时间和细节扒拉出来，每一条说得都很有道理，莫婴更是听的梦里雾里，不过不妨碍她觉得楼小黑真好。
　　尘瑞灵见两?人鸡同鸭讲了一路，快到别墅时，才打断她们，“行了，这件事不宜张扬，等思思真的回来了，我们再好好庆祝一下。我们当务之急还是练习下半决赛的曲子，不过小鱼儿你的乐器想?好选什么了吗？”
　　一说起?半决赛的歌以及乐器搭配，莫婴脸上的笑倏的消失，瞬间切换到苦大仇深版，她挠头，“竖琴可以吗？”
　　两?人都惊了，“竖琴？”
　　莫婴能拿得出手的乐器，也就?是很早很早以前，玩过的竖琴了。
　　尘瑞灵和万俟天心自是毫无意见，不过更多的是好奇，随后三人又?意识到一个问题，“等思思回来的话?，她还有时间来配合我们吗？”
　　作者有话要说：差点鸽了。
　　舆论是把双刃剑～～感谢在2020-09-27 16:18:20~2020-09-28 22:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cat7 30瓶；非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 回归
　　竖琴是大型乐器, 为?了《为?歌2》的热度，导演亲自腆着脸去?问朋友借的，一到基地就给莫罂送来了, 千叮咛万嘱咐千万别弄坏云云。
　　三人关上门，围着竖琴看了又看，万俟天心选择的是架子鼓, 尘瑞灵暂定竹笛, 三人因为?邬思?和乐器的事，还未正儿八经的排练。
　　“小鱼儿，要不你给我们先来一曲？”
　　“唔。”
　　莫罂记忆中的竖琴要比眼前精致的琴更古典, 而且海水从琴弦中划过时的独特味道也?消失了, 音色也?如流水一般清透，她试着拨弄了几?下, 很快就上手了, 她选了一首静夜曲，曲调如夏日里的微风轻轻拂过, 又如情人间的低喃细语。
　　路过的虞璇听见从门缝中遗漏出来熟悉的天籁之音, 愣了下后，整个人放松的倚着门外, 跟着追出来的苏白见到这画面，竟鬼迷心窍的躲在角落，贪婪的注视那人的身影，直到房间门忽的被打?开――
　　虞璇一个趔趄，差点摔进去?。
　　万俟天心吓了一大跳, 小扶了一把，定睛一看，直接卡壳了, “虞美、虞老师。”
　　虞璇整了下仪容，俏皮的朝两人身后的莫罂眨了下眼，“闻声而来，弹得?不错。”
　　说完，留给她们一个潇洒的背影。
　　万俟天心半响后，握着莫罂的双肩拼命摇晃，“小鱼儿，你刚听见没有，虞美人她刚才夸你了，还说你弹的很好。”
　　莫罂被摇晃的整条鱼快散架，四?姐夸她不是很正常，“心心，你别摇，我听见了。”
　　尘瑞灵也?跃跃欲试，“什?么时候我们三人合奏一次，先看看效果，到时候再找机会和思?思?谈一谈。”
　　三人达成一致。
　　躲在一旁的苏白神色莫名的看了莫罂一下就离开。莫罂狐疑的朝半空看了眼，未来得?及消散的色带朝后晃了去?。
　　“小鱼儿你看什?么？”
　　“啊，没什?么。”
　　莫罂还没来得?及回头，就被万俟天心勾住肩拖走了，对方大半个身压过来，彻底挡住了她的视野。
　　很快，莫罂将这小小的插曲给抛诸脑后，专心于三人乐器上的磨合，顺带动手改曲。
　　****
　　基地里剩余的学员们
　　忙着培养默契，争分夺秒的在演练，基地外的投票活动也?如火如荼的进行着，短短一两日内光景，《为?歌2》最?受欢迎偶像的排行榜已渐有了雏形，不过因粉丝们太过热情的缘故，数字和排行榜也?呈现一种分秒必争的趋势，谁也?说不准在最?后截止的一小时内会不会有人翻盘逆袭。
　　“老板，小美人以超出第二名三十万的票，稳妥了。”储舒盯了一下午网，眼都花了，她就不明白，眼看着第一和第二、三名的差距越扯越大，她家老板怎么还捧着个手机在拉票？
　　也?太不务正业了。
　　“嗯。”楼安然?冷漠的应了声后，目光还一眨不眨的瞅着屏幕，时不时盯着排行第二的数字，数字一动，她便再次去?摸桌上的手机，“等投票通道关闭，那事你快去?办了。”
　　最?近小孩天天缠着她问结果，一副誓不罢休的架势，她自是逮住机会索取女友该有的福利，不过一两次还可当成情趣，次数多?了将小孩惹毛就不太好收场。
　　楼安然?深知?，薅毛绝对不能在同一处拼命薅，要不然?铁定得?秃。
　　储舒很想吐槽，她好歹也?是高学历，为?什?么这种鸡毛蒜皮的小事还得?她去?干，“老板，你不考虑让倪姐姐接手吗？毕竟在这方面她才是专业人士。”
　　楼安然?蹙眉，“小孩她那位叫什?么思?的朋友排行现在多?少？”
　　邬思?的初赛表现不算出彩，复赛后虽然?四?人组了团，能够吸引一波粉丝，但可惜，她的表现也?勉勉强强，相比较中性风十足又古灵精怪的万俟天心以及从古画中走出来的女神尘瑞灵而言，粉丝人数自是差了一大截，更别说和莫罂相比了，排行自不尽如人意。
　　更何况，导演为?了收视率，死活不同意提前将复赛录制片放出去?，几?个人商量一番，为?了这件事想出了一个折中的办法。
　　储舒忍不住又想吐槽，明明桌上电脑屏幕的排行榜一目了然?，实在不行也?就动下鼠标的事，偏偏老板摸着手机，说得?那叫一个坦荡。
　　她默默掏出手机搜索了下，“刚踏足十九。”
　　楼安然?，“想个办法让她进前九，至少在直播采访
　　这个过程别让她名次掉出排行榜十以内。”
　　储舒，“我还是让倪姐姐接受，免得?我们好心办坏事。”
　　楼安然?摆摆手，很是无所?谓，反正这件事有人去?做就行，也?算她给小孩一个交代了。
　　储舒废了九牛二虎之力才说动了倪心语，对方似心情不太好，连喷带骂，将她和楼安然?一起骂了进去?。
　　这事她自是没办法和自家老板说的。
　　储舒，“老板，搞定。”
　　楼安然?摆手，示意对方可以滚蛋，免得?在这碍她的事。
　　储舒无奈告退之前，忽的想起这两日股市上的动荡，她迟疑了下，“老板，之前你让我盯紧了楼氏的股票，我觉得?有一件事特奇怪，我拿不定主意。”
　　楼安然?掀了下眼皮，“说。”
　　储舒，“你让我暂不去?理会那些?股东，等他们安奈不住主动找我们，我们再来收购他们手中的持股，但，有人比我们更快的收购，而且――”面对楼安然?深邃冰冷的瞳孔，储舒紧张的吞咽了下，“而且那人以比我们高出一块钱的价格收购的。”
　　楼安然?摸鼠标的手微微一顿，“一块钱？”
　　储舒似听见了咬牙切齿的声响，一股寒意直冲她后背，“是，之前我去?和张老私下商谈时，他说有人愿意收购，而我们迟迟没给消息，便以为?我们不打?算买，于是就卖了。”
　　这原是商场上常用的手段，谁料半途中杀出个程咬金来，而且还用这种恶心人的方式。
　　储舒见完张老后，立即察觉到情况不太对。待她再次联系之前联系好的董事们，不是关机就是推脱，态度更是来了一个大转变，唯一让她庆幸的是，好在市面上的散股只有百分之十五，“还好我及时发现。”
　　楼安然?嗤笑，“及时？你如何知?晓他之前没有收购过楼氏的散股，也?许这人手中持有的股份比我们想象的还要多?。”
　　储舒冷不丁的打?了个冷战，楼氏这些?年来也?经历过好几?次危机，总有那么一些?散股流落在外，谁也?不知?道这人是不是第一次收购，恶意收购或者是……
　　无形中，有一双手正默默的操控一切。
　　储舒不敢打?扰楼安然?沉思?，默
　　默的站在一旁，脑海中已将楼家那几?人一一拉出来溜了一圈，随后又全部?否认掉。
　　楼安然?忽的笑了声，“有趣啊，没想到居然?还有其他人对我们楼家感兴趣。”
　　储舒，“……”
　　醒醒啊老板，人家快耍到门口来了，搞不好下一步就是冲进董事会，搞垮楼家。
　　楼安然?倏的直起身，“既然?他要玩，我就陪他玩一玩。”
　　储舒两眼一亮，“老板，你有办法了？”
　　楼安然?暂还不清楚对方是个什?么样的人，但可以肯定的事绝对不是楼安妮这路人，“简单啊，他不是一直想收购散股，送一些?给他不就得?了。”
　　储舒，“……”
　　楼安然?露出个恶意的笑，“不过，我要亲自见见他本人。”
　　****
　　莫罂还不知?道她的亲亲女友楼小黑遇上了一点麻烦，在她看来，楼小黑最?聪明，最?能干，好像一切问题都难不倒对方，她全幅心神都放在了新曲以及和队友磨合上。
　　而邬思?，比她们想象中回来的更快。
　　导演还让直播的工作人员分别采访了她们一段，有关于队友离队后的感慨，万俟天心喜极而泣，哭出了鼻涕泡泡，形象差点毁于一旦。尘瑞灵也?红了眼眶，却极力保持着女神气质，等到莫罂面对镜头时笑得?两眼差点眯成了一条缝，“太好了，女孩们一个也?不能少，我相信思?思?，等着她华丽蜕变的那一刻，你们会更喜欢她。”
　　邬思?在外面听着，哭得?稀里哗啦。
　　她当时在医院被工作人员找到时，还特别的抗拒，尤其是以这种直播的形式来面对她那些?微小的粉丝们，撕开她身上的伤口，但《为?歌》的工作人员和她沟通了许久，她才知?道她的朋友们为?她的事付出多?少努力。
　　她很喜欢《为?歌》这个舞台，尤其通过这个舞台认识了小鱼儿，可这一切全让她父亲毁了，就在她以为?她会坠落进无底深渊，这辈子都得?和那些?她不想面对事纠缠不清时，深渊上很多?人却伸出手拼命的拽起了她，告诉她千万别放弃、别认输……
　　她的偶像甚至还发出了邀请，“有兴趣和我站在一个舞台上演唱吗？”
　　邬思?太心动了，这一刻她好像又看见了光。
　　她们此次曲子的主题是蜕变，化茧成蝶，符合她们四?人如今所?经历的一切。邬思?用力的抱紧三人，千言万语化作了一声，“谢谢。”
　　作者有话要说：每天都在鸽的边缘疯狂试探，害，太可怕了。感谢在2020-09-28 22:50:09~2020-09-29 23:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 礼物
　　邬思及时归队, 让她?们的计划得以顺利进?行?。
　　莫婴四人登台时，半决赛已接近尾声，待工作人员搬上四人的乐器时, 华丽精致的竖琴狠狠地令在场的人惊艳了一把，四位导师对小鱼儿四人相当熟，也清楚如?今网上排行?榜上的数据, 莫婴以一骑绝尘之力远远甩开了第二名?。
　　最近莫婴的表现也相当惊艳, 不?出什么幺蛾子的话?，这期《为歌2》的c位出道就是眼前的人了。
　　等了许久，总算等来了最受期待的比赛, 几位导师一扫之前的视觉疲惫感, 正襟危坐。
　　尤其是爱找莫罂茬的庄韵，见?一旁虞璇盯着舞台发呆, 她?心?念一动, “虞老师平日里怕没什么功夫去直播间听歌吧？”
　　虞璇已经闲的快要在自家?游泳池内养虾了，但为了维持人设, 她?浅浅一笑, “对，最近正在准备演唱会的新歌。”
　　庄韵夸了两句后, 话?题一转开始为虞璇恶补起来，“接下来我看好的这小孩是直播出生，你?别看她?乖乖巧巧一小姑娘，唱歌功底一流，飙的海豚音那叫一个精彩绝伦, 当然，虞老师的海豚音也别有特色……真期待你?们有机会合作时，互飙海豚音, 肯定格外精彩。”看着大型乐器竖琴被请出场，庄韵眼底多?了丝兴味。
　　自家?小五被人夸，虞璇相当受用，她?笑眯眯的回，“是吗？难得听庄老师这么夸学员，看来这条小鱼有几分本事。”
　　飙海豚音的话?就算了。
　　她?肯定飙不?过小五的。
　　一旁的董悦听的提心?吊胆，好在被放在一起对比的虞老师并没有被冒犯感，她?才忍不?住加入话?题，“我们庄老师快成了小鱼儿的忠实粉，逢人就说这小孩天赋高，有一副好嗓子，是老天赏饭吃，只要后期不?作死，决赛稳了。”
　　虞璇饶有兴致的听着，时不?时还插上一两句，三人谈的热火朝天，俨然一副快成了莫婴妈妈粉的既视感。
　　私底下见?过两人熟念的苏白脸上温和儒雅的笑僵了下，看向虞老师的目光相当复杂，虞璇心?情?大好，冷不?丁对上苏白时，还额外问了一句，“苏老师怎么了，
　　是不?喜欢小鱼儿吗？”
　　其余两人瞬间缄默，这话?听着像要开罪人了，也就虞璇能旁若无人的问出口。
　　苏白张了张口。
　　庄韵，“咳，比赛开始了。”
　　一句话?把几人的注意力全拉回到舞台上。
　　有别于其他团队统一服装，莫罂四人的服装别有一番特色，一出场让所有人倒抽一口气，以此?出场的是一袭戎装似将军扮的邬思，简便黑衣装扮的万俟天心?，白衣飘飘的尘瑞灵和最后缓缓步入场内顶着轻纱薄裙的莫罂。
　　“艹，她?们这是玩COSP吗？”
　　“我差点以为误入了什么奇奇怪怪的剧场，哈哈哈哈。”
　　“不?过创意相当吸睛，我还以为她?们会选择力量型的舞蹈，前面有好几个团队跳过，她?们几人不?见?得能超Apple组……”
　　“打扮也太惊艳，啊啊，我突然觉得那个叫邬思的小姐姐，身上的将军装扮有点酷，还有天心?，握住匕首像个冷心?冷情?的刺客。”
　　……
　　包间内的学员们正瞪大眼惊奇的看着四个仿佛误入了时空的姑娘们，铮铮，简而短促的琴音，像一个信号，将所有人的注意力又?都引入进?了跌宕起伏的时空河流中。
　　莫罂高山流水般的琴音以及尘瑞灵柔软的身段后，隐藏的是刀光剑影的杀戮，鼓声起，杀意出，势如?千军万马在红尘中崩腾不?息……最后，琴音如?流水般缓缓流淌，莫罂和尘瑞灵两人琴箫合奏，配合的天衣无缝，其他人都看呆了。
　　短暂的静默，是庄韵率先鼓掌。
　　虞璇撑着脑袋对着舞台上的莫罂，俏皮的眨了眨眼，“没想到，还挺有意思。”
　　包间内，众人盯着台上四人组，齐齐的舒了口气，架子鼓敲击的每一声好像击中了她?们心?底的柔软，她?们像深陷在了场景内，看见?这位女将军统帅千军万马在战场上厮杀，随着弦音陡然一落，刺客混迹其中，女将军受了重伤，战场上的形势变得格外严峻……
　　庄韵有些迫不?及待了，“我总算明白为什么这首曲叫《将军归》，原来是这个意思，你?们可是让我们欣赏了一场戏剧啊。”
　　对于邬思这个学员半途退赛的事，她?略有耳闻。她?以为所谓的
　　破茧成蝶会是四位小姑娘们柔情?似水般的演奏，结果……真是大大的出乎人意料。
　　将每个人的长处发挥到极致，而自己?收敛光芒，转而成了一位不?起眼的陪衬。
　　庄韵还是第一次看见?有人成长如?此?迅速，她?略感欣慰，“你?们这次的表现的非常好。”
　　身为‘女将军’的邬思不?好意思的挠了挠发，说到底还是好友们让着自己?，特意将C位让给了她?。
　　莫罂和尘瑞灵两人作陪衬，可场内的气氛却全掌控在两人手?中，气氛一紧，琴声如?射出的刀剑，铮铮齐鸣，尘瑞灵的舞也千变万化，看得人眼花缭乱，没有舞蹈基础的人可能不?小心?闪了腰。
　　至于万俟天心?，和邬思对手?戏，可谓是将重量舞的特色发挥到了极致。
　　虞璇很?随意的给四人打了A，可谓给足了面子，“祝各位进?入决赛，希望你?们能站到最后。”
　　包间内的学员们啊啊的尖叫了好几声，第一次看到虞美人这样放水，心?理?不?平衡的大有人在。
　　“真羡慕。”
　　“她?们也太默契了，我听说邬思也最近两天才回归，在两天内居然能练这么好？”
　　“小鱼儿可是有背景的人。”
　　人群中忽的来了这么一句，这话?瞬间提醒众人，莫罂背后还有个哥哥叶莫离，叶莫离之前高调给小鱼儿转微，公然拉票，已经不?是什么秘密。
　　每个人都恨不?能有这么一个‘哥哥’。
　　自有了排行?榜后，她?们很?清楚自己?的排名?，也越发明白她?们和莫罂之间的差距，横跨百万的粉丝以及几十万的票，怎么追都追不?上的无奈感。
　　“小鱼儿我还服气……可凭什么像邬思那样唱歌走调的居然也能排在前十？我觉得有水分。”
　　“不?公平。”
　　“有本事的话?也抱个像莫罂这样的大金腿啊。”
　　莫罂推门进?入的时候，就听到这话?，她?一脸迷茫，等坐下来后才偷偷的扯了扯一旁的小侄女，“灵灵，为什么她?们说要抱我的大金腿？”
　　说着，莫罂还伸了伸腿。
　　她?倒是又?一条大金色的鱼尾巴。
　　尘瑞灵，“……”
　　万俟天心?和邬思正激动的扒拉
　　说着什么，压根也没听见?她?们这边的动静。尘瑞灵想求救也无处可求，她?斟酌再三，道，“因为你?运气特别好，无论是喜欢你?的还是不?喜欢你?的，她?们总是想往你?身边凑，蹭一蹭你?的欧气。”
　　莫罂似懂非懂，不?过小侄女有一点说对了，她?运气的确好，她?再去看那些奇怪的视线，就懂了，那是一种‘我好羡慕你?却又?不?敢靠近你?’的眼神，“原来是这样啊。”
　　尘瑞灵面不?改色，心?不?虚的点头。
　　****
　　当复赛上Girl四人组合出现时，网友们的议论纷纷，尤其针对莫罂的另外三个组员，褒贬不?一。但这完全影响不?到四个人的感情?，半决赛一结束，导演见?《为歌2》的热度只增不?减，大发慈悲的给了她?们一段比较富裕的个人时间。
　　因为接下来的决赛是个人赛，条件宽松，没有任何限制，只一个要求，拿出自己?觉得唱的最好的一首歌。这首歌决定了她?们决赛能不?能站到最后。
　　莫罂也在积极准备，她?等决赛这一天等很?久了，连万俟天心?拽她?出去玩她?也下意识的拒绝了，可见?态度多?端正，以至于虞璇找到她?个人办公间时，看见?自家?小五埋头苦干，相当认真。
　　“唔……”虞璇随手?拿起桌上的一张纸，她?很?熟悉莫罂的五线谱，稍一看，情?不?自禁的打起了拍子，哼出的调子打断了莫罂的思绪。
　　“四姐，你?来做什么？”
　　虞璇扬了扬手?中的谱子，“当然是让你?来贿赂我这位导师，兴许我一高兴替你?作弊了。”
　　莫罂哼哼声将五线谱给抢了过来，“你?别捣乱，这是我刚写出来的新歌。”
　　虞璇撇嘴，“小五你?真是越来越小气了，以前你?可是写一张丢一张，如?果不?是四姐我替你?收拾好的话?，你?的初作、初初作可都丢了，现在居然连看也不?让四姐我看一眼。”
　　莫罂宝贝似的摸了摸，“这、不?一样的。这是我送给楼小黑的礼物，我填完词后想决赛的时候唱给她?听的。”
　　虞璇噎了下，被硬塞了一嘴的狗粮，有一种如?鲠在喉的感觉，“送给女票？楼小黑
　　一个黑心?商能懂这个？”
　　莫罂这次半决赛的《将军归》还是楼小黑给出了一部分的提议，一想到这，莫罂忍不?住维护道，“她?懂，她?什么都懂，楼小黑可聪明了。”
　　虞璇见?自家?小五一提到楼安然这位临时女票两眼放光，顿时不?太好了。
　　作者有话要说：半决赛卡了两天。
　　明天去医院复查，咳嗽总是不间断的复发，哎，好烦。感谢在2020-09-29 23:27:16~2020-10-02 22:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨过天晴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 骗子
　　阿嚏, 阿嚏。
　　楼安然连续打了两下，下意识的揉了下鼻尖，她?经常锻炼, 身体素质一贯挺好的，应该是有人在想她?。
　　脑海中很快浮现出了一张精致的小脸蛋，昨晚小孩热情似火的缠着她?……楼安然端起桌上的拿铁, 借喝咖啡之际遮掩了下脸上微扬起的笑, 她?清了清嗓，“对了，白小姐, 你刚才故事说到哪了？”
　　午后暖暖的阳光透过干净的玻璃临幸了她?们, 屋外翠绿的爬山虎为?这所僻静的咖啡馆平添了几分画意，轻缓的音乐带着一种独有的慵懒, 有节奏的敲击着现在人脆弱的神经, 是个很适合小资的白领女士们休息的地方?。
　　她?们这一桌在角落处，完美避开?了门开?开?关关所带来的注视, 楼安然对面坐了位年轻女士, 忽略掉对方?一头略显中二的奶奶灰长?发，对方?的容颜像远处柜台上绽放的玫瑰花, 娇艳欲滴，热情似火，也正因如?此，才更显得对方?身上的气?息很矛盾。
　　这让她?想起了第一次见到自家小孩时的感觉。
　　楼安然之所以坐在这所偏僻的咖啡店，正因为?尘氏集团前几日收到了一笔高额投资, 投资方?非但?没保持丁点神秘感，还约了她?来这地方?喝咖啡。
　　尘氏集团是她?外公打下来的江山，她?待在国外的这些年, 外公已将集团大部分业务挪向了海外，白惜寒在这种时候投资显得格外……不对劲。
　　白惜寒也不计较对方?堂而皇之的走神，那双亮晶晶的杏眼微微上翘，露出个意味深长?的笑，随后又叹息，“安然姐一看就是事业和爱情双丰收的人，自是站着说话不腰疼，不懂我的心?酸苦楚。”
　　楼安然不经意的瞄了下手机上的时间，合了下眼皮，“自然，很多女孩在感情上总会遇见几个渣滓，相比白小姐你的不幸遭遇，我的确更幸运一点。”
　　白惜寒一噎，差点接不住这话，她?一脸古怪，盯着楼安然的目光多了几分审视。
　　楼安然会出现在这，是因为?对方?投资时间太过巧合。她?刚放出一部分楼氏散股，对面收购的人尚未上钩，白惜寒高调出场，总给她
　　?一种有人在背后算计她?的感觉。
　　想当?然尔，无论对方?是人是鬼，她?都要来会一会。
　　结果，一场两人试探变成了她?莫名?其妙倾听了对方?一耳可歌可泣的感情史，白惜寒在故事里是一位被渣了的可怜姑娘，而渣了她?的男人长?得帅、花心?，即便有了像白惜寒这样的姑娘，还不断在外勾三搭四?，和其他人不清不楚，渣得清清楚楚，明?明?白白……
　　像极了狗血剧里的渣男贱女版本，一个愿打一个愿挨，这让本就缺乏同情心?的楼安然提不起劲，“白小姐年轻有为?，甩掉这一位还会又更好的男人在等你，何苦在一颗歪脖子树上吊死？”
　　白惜寒，“……”
　　楼安然一脸凝重?，沉吟片刻。白惜寒怕对方?又说出什么让自己心?梗的话，先一步的打断了楼安然，“可我爱他，我觉得我的世界不能?没有他，他是那样的美好，那样的完美，安然姐你也有爱人，应该能?明?白，失去?他，这辈子我不可能?再?找到一份真挚的爱情。”
　　楼安然，“？？？”
　　这人怕不是有毒？
　　楼安然斜眼看了下手机屏幕，“所以白小姐想做什么？”
　　白惜寒沮丧的小脸瞬间展开?笑颜，两眼放光，仿佛就等楼安然这句话了，“他如?今离我而去?，也不肯见我，我需要安然姐你帮帮我，我们互帮互助，我投资你的公司，你利用手上的资源替我逮住他，如?何？”
　　越听越不对劲了。
　　楼安然懒得费口舌，拿起手机，指纹解锁，随后按了三个键递给了对方?，认真而严谨的建议道，“白小姐，拨打这个号，你心?愿很快能?实现。”
　　****
　　莫罂尚不知她?无所不能?的楼小黑遇上了个难缠的投资者，为?了准备这份惊喜，她?将自己天天关在录歌房，修修改改，很快将决赛的歌搞定?了。
　　“莫罂。”
　　“苏老师。”
　　莫罂刚准备找小侄女她?们，一出录歌房就偶遇上了路过的苏白，苏白身上自带了一种忧郁的气?息，不知情歌唱多了，还是天生如?此，微微一笑时，给人一种别样的柔弱感。
　　苏白瞅了眼她?身后的录歌房，“决赛的歌准备好
　　了吗，需不需要老师帮忙？”
　　莫罂笑了下，“谢谢苏老师，我已经准备好了。”
　　苏白微微惊了下，半决赛才刚结束几天，很多学员正苦恼着选什么样的歌才能?在决赛中大放光芒，而莫罂，他这几日观察了下，一直待在录歌房内，“是你自己新作的曲子？”
　　莫罂，“是啊。”
　　苏白惊叹之余又忍不住心?生嫉妒，要知道当?个原作曲歌手是多么不容易的一件事，偏偏眼前的小姑娘是个天赋极佳的人，作曲、填词、原唱、飚海豚音，是他做梦都想成为?的人，还未出道已经全网红，现在网络上的话题甚至隐隐压了他一筹，“能?让老师欣赏一下吗？”
　　莫罂为?难，她?连四?姐也还没透露，“苏老师，不如?等决赛那天？”
　　苏白没想到自己屈尊指导，居然一而再?再?而三的被拂了面子，脸上挂着的笑已有了几分勉强，想起前几次看到对方?和虞璇两人亲昵的模样，他试探性的问，“莫罂，如?果是虞老师的话，你肯定?不会拒绝了，是吗？”
　　莫罂难见的迟疑了下，这在苏白看来已经是承认了。
　　果然，两人怕是早就认识了。
　　苏白忽的粲然一笑，神秘兮兮道，“莫罂，我发现了你的秘密。”
　　莫罂双腿一紧，被吓得嗝了声，之后苏白说了什么她?也没听进去?了，几乎面色惨白的跟着苏白走了，一直到进了基地的清吧包间内，她?依旧坐立不安。第一想的便是，要死了，要死了，眼前这人好像发现她?是一条鱼。
　　怎么办三个字像奔腾不息的草泥马，在她?脑海中来回的跑动?。
　　苏白不疾不徐的点了一杯酒，看对方?如?多动?症一样来回在沙发上磨蹭，他忍不住好奇，“怎么，是坐着不舒服吗？”
　　莫罂在‘要不要和楼小黑求救’或是‘将这事告诉四?姐，让四?姐来处理’两个选项中蹦哒了几秒，最后见包间特别隐秘，里面看不见外面，而且还听不见外面的声音，陡然生出了一种将人打晕了事的想法，她?紧了紧拳，紧绷的小心?肝又重?落回了原位，“是不太舒服，苏白老师你带我来这里……是有什么事吗？”
　　苏白尚感知不到危
　　险，他笑容和蔼，甚至算得上是亲切，可这些在莫罂看来，如?同一张张面具，再?真实不过的色带，还在她?包间内飘荡着，“莫罂，你和虞老师在《为?歌2》节目前就认识了吧？而且你们之间的关系还特别好。”
　　莫罂刚想趁对方?整理餐具而扬起的小拳头，嗖的下缩了回去?，“昂。”
　　苏白见她?一脸懵懂，笑着继续道，“其实这种关系被人知晓了也不是什么大事，谁还不能?有个朋友吗？若实在不成，虞老师之后也可以解释是欣赏后辈……”
　　莫罂眨巴了下眼，默默收回另一只手上的手机，“哦，苏老师怎么知道？”
　　苏白比了比自己那双深邃的桃花眼，“虞老师可是我的女神，随时关注自己爱豆的动?向是本能?了，更何况，基地笼统就这么大，你们也没有避开?旁人。”
　　莫罂谨记倪心?语的叮嘱，结果，还是没能?瞒得住别人，她?无奈的撑着小脑袋，“你是我――虞老师的粉丝？”
　　苏白笑容温和，“是。”
　　骗子。
　　莫罂嘟嘴，粉丝们的喜欢往往会飘荡出粉色/色带，可满室全是她?不喜欢的，她?乖巧的问道，“苏老师，之前初赛时我唱你的那首歌，真的不是一位女儿对自己父亲的爱吗？”
　　那首歌变成爱情曲，有点可惜。
　　莫罂偶尔也会翻看那些不喜欢她?人的评论，看见很多人在骂她?‘不知天高地厚’‘恶意揣度’‘不尊重?苏白老师’‘哗众取宠’……反正她?不是很明?白。
　　苏白的手微一顿，眼底闪过一丝不耐，“当?然不是，两种爱我岂能?混淆。”末了，又道，“莫罂你什么都好，唯独对情感上的揣摩还需要再?多做努力，争取唱出自己的风格，一味的模仿别人，只会埋没了你的才华。”
　　莫罂手忽然在半空中挥了下，“可我除了那次，一直唱的都是自己的曲。”
　　这无疑又在不会作曲的苏白心?口重?重?的的捅了一刀，他深呼吸，笑道，“那就好，对了，等《为?歌2》结束后我就得准备演唱会了，到时候我可邀请个朋友来当?我的搭档。”
　　莫罂摇头晃脑的等着他后续。
　　苏白见她?全然不懂自己的暗示，
　　斟酌了下，“莫罂你既和虞老师关系这般亲密，由你出面，肯定?能?邀请虞老师一起来的，我为?你特意留了vip位。”
　　莫罂啊了声，总算是搞明?白这位苏白老师明?明?不喜欢自己，却还总在自己面前晃悠的原因了。
　　作者有话要说：楼小黑：打妖妖灵，包心想事成。
　　白惜寒：……你怕不是个蛇精病。
　　**********
　　抱歉了。
　　最近因为咳嗽的事搞得身心疲惫，这次去做了个ct，肺癌三项没来得及查，本地医院出结果太慢，需要五天。ct里肺部感染还在，压根就没病除，可能这就是我咳嗽反反复复的原因。
　　挂了十一号的专家号，到时候还得去看。
　　断断续续四个月了，没想到肺部问题这么难搞，我也很崩溃，心情不好的时候就抑郁，尤其是发现一个结节变两个，我更无语了。
　　花了两天调节了下，心态恢复的差不多，该咋咋滴。
　　感谢在2020-10-02 22:42:27~2020-10-06 14:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜上眉梢 20瓶；宁陌宁楠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 窒息
　　人真是一种奇怪的物种。
　　莫罂趴在浴缸内嬉水时?, 冷不丁开始思考这?门哲学。她今日和苏白?闹的不算愉快，虽然对方脸上一直维持着平日里温文儒雅的笑?，房间内飘荡的却是她如今最?讨厌的色带。
　　唔……
　　有点反胃。
　　楼安然回来时?见她一副苦大仇深的样子, 随口问了句，“宝贝，谁欺负你了？”
　　莫罂撑着小脑袋, “为什?么有些人明?明?不喜欢我, 脸上却又表现的好?像特别喜欢我？我想不明?白?，楼小黑，你知道这?是为什?么吗？”
　　楼安然洗脸的手一顿, 很快用清洁膏清洁了脸部, 一边在脸颊、额头上打着圈，一边透过镜子看自家小孩严肃的表情, 不像某种成功的炫耀, 还?特别困惑，“因为宝贝你太优秀了, 她们嫉妒你, 稍有眼色的人却又怕不小心得罪了你。”
　　莫罂歪了歪脑袋，差点被说服, 但想起苏白?真正的目的，她得意的纠正，“错了，他想讨好?我。楼小黑，我忽然发现你们人类真的很有意思。”
　　人类？
　　楼安然每次听见这?种划分, 心里特别不舒服。明?明?她们做过最?亲密的事，同时?孕育了爱的结晶，应当是这?个世上最?亲密的恋人, 可每次她想再靠近时?却又觉得彼此间的距离如此遥远，比隔了海洋还?要远。
　　不行，她得想个法子将人捆牢了。
　　*****
　　霓虹灯下，喧嚣不止的闹市中，一则不起眼的消息如同蛰伏在夜间的猛兽，悄无声息的张开大口，而毫无防备的人正慵懒的躺在床上，睡得格外香甜。
　　七点，正是上班的高?峰，赶早班的人互相拥挤推搡着上了地铁，随着站停，越来越多的人涌入，混杂各种各样的气息，很令人窒息。年轻人几乎人手一部手机，低头刷刷搞笑?的视频，看看国?事，末了再去?娱乐版面逛上一圈。
　　“快看，怎么又是这?个吸血鬼。”
　　“我总觉得她在《为歌2》中的镜头比其他人多了许多，没想到是靠勾搭男人来的，死女表子，离我们苏苏远点。”
　　被推挤到角落里的两个女孩并没有故意压低声音，她们是苏白?的
　　唯粉，最?讨厌有人捆绑销售她们家爱豆，爱豆不在意。可不行，她们坚决不允许。
　　离得近的，纷纷朝她们瞥了眼，顺理成章的窥探到了她们手机上那条飘红的热搜，于是不动声色的埋头也搜索起相关的讯息，不看不知道，一看吓一跳，吃瓜群众们火速截图，丢到百人群里，一石击起千层浪。
　　一传十，十传百，对于很多游离在这?圈子外的人来说，这?样爆炸性的新闻，她们喜闻乐见。
　　《为歌2》当前最?受欢迎的歌手莫罂与苏白?苏老师私会，疑似热恋中……如此富有噱头的标题自是千人踩，万人点，更何况，博主并不是无的放矢，对方非常体贴的在文字下面附上几张清晰的图片，是莫罂和苏白?从基地清吧包间出来时?抓拍的瞬间，苏白?举高?手，从侧面看，那只手最?终的目的应在莫罂的肩上，还?有第一期节目中苏白?看莫罂的深邃眼神，也被解读成了爱而不语。
　　……
　　莫罂是被咚咚咚的敲门声给惊醒，她打开门，揉了揉眼，随后?笑?盈盈道，“啊，我正想去?找你们，我决赛的曲子已经准备好?了，你们是不是也好?了？”
　　三人面色很是难看，哪还?管得了什?么曲子不曲子的，她们被今日的热搜惊到了，随后?三人换了小号撸袖子上阵，依旧骂不过苏白?的那群智障粉，手指忙到抽筋。
　　万俟天心迫不及待的自圆其说，“所以你和苏老师是在讨论?曲子，是吗？”
　　莫罂赤脚走在毛毯上，给自己倒了一杯水，压根也没看见三位好?友期待的目光，“当然不是。”
　　邬思倒抽了一口气，“小鱼儿，听姐一句劝啊，苏白?真不是什?么好?男人，也就那些被他蒙蔽了的大傻瓜才会把?他当个宝，反正这?件事，姐坚决不同意。”
　　莫罂，“啊？”
　　尘瑞灵最?是冷静，她见对方一脸茫然，显然还?不知道今日的大新闻，“苏白?找你做什?么？”
　　莫罂犹豫着要不要将虞璇是她四?姐的事说出，反正已经被人看破，“他想邀请虞老师去?参加他的演唱会。”
　　三人，“我去?。”
　　真相远比她们想象的还?要令人摸不着头脑。
　　尘瑞灵盯着她，“你和虞璇……是不是朋友关系？”
　　其实之前的事有迹可循，莫罂和虞璇私下谈论?了下，对方居然轻而易举的答应了，邬思的事着实太过简单，排除掉楼安然在后?决策外，虞天后?这?一环也必不可少。而且虞璇舍下身份来《为歌2》当导师，本身也透着一种古怪和不合理。
　　莫罂朝她们露了露八颗白?净的牙，漂亮的瞳孔圆瞪，试图萌混过关，“啊，难道我没和你们说过吗？那是我四?姐。”
　　三人，“……”
　　三人的小心肝如同过山车一样，哐哐哐三百六十五度后?又当当当的落到了底，又惊又喜的逮住想进卧室的莫罂一顿揉搓，直将那一头公主般柔顺的长发搞成了鸡毛。
　　万俟天心快被她气乐了，敢情她们像个傻子似的白?担心了一场，还?有还?有之前那次……
　　邬思最?为吃惊，“你、你别诓我，你真是我女神的妹妹？”
　　莫罂默默往后?退了两三步，“啊哈，其实是四?姐不准我说，怕你们胡思乱想。”
　　三人相顾无言，这?何止是胡思乱想啊，网上苏白?那群脑残粉喷小鱼儿赖着她们家苏苏，完全是癞□□吃天鹅肉，痴心说梦。若是让她们知晓眼前这?位是虞天后?的小妹，也不知到底谁才是癞□□。
　　“小鱼儿……你要不要看看今日最?火的博文？”
　　“是啊，看一眼。”
　　几人火急火燎的跑来，如今却一个个气定神闲的蛊惑着莫罂，莫罂懵里懵懂的打开手机，很快发现了自己的热搜，越看越怒，“她们太坏了，怎么能胡说，我一点也不喜欢苏老师。”
　　三人，“……”
　　关键是这?个问题吗！？
　　关键是有人朝她泼了一盆脏水啊。
　　莫罂还?是很愤愤不平，甚至有几分委屈，她气鼓鼓的捏住自己手机，像要冲到苏白?住处，干上一架，“我要打个电话！！！”
　　三人默认她是朝自家姐姐去?告状，已经预想了下虞美?人对着苏白?发难的场景，颇有些幸灾乐祸。
　　*****
　　楼安然接到自家小孩电话时?，正在刁难储舒，“这?就是你花了一晚上精挑细选出来的结果？”
　　哗啦啦。
　　储舒机智的往后?退了步
　　，桌上几份阅览过的钻戒宣传册全被扫落在地，精美?的页面□□的暴露在了空气中，那些闪着光亮的钻戒在楼安然眼中好?似一文不值。
　　储舒忍不住为自己辩解，“老板，你给的时?间那么短，也没说具体要求，我连你用来做什?么的都不清楚，这?已经是市场上百分之八十的款了，最?新的。”
　　她一贯知道自家老板要求多，半夜三更打扰人休息早已是家常便饭，以前楼安然经常不睡觉，搞得她的作?息时?间也颠来倒去?，现有一段时?间没半夜被人拉起干活，昨日忽然接到楼安然电话，她甚至有几分怀念，阿呸，“老板，你这?么挑挑拣拣的，总不至于是用来结婚――”
　　话还?未说完，楼安然的电话响了。
　　储舒很快就听见自家老板甜到发腻的声音――“怎么，想我了？”
　　楼安然冷眼撇了下自动开开关关的门，这?才将注意力全放在电话另一头的人身上。莫罂嘟着小嘴和她告状，“楼小黑，你的女朋友快要成为其他人的了，你怎么还?不回来。”
　　楼安然，“？？？”
　　……
　　倪心语到楼安然办公室，已是两小时?后?的事了，她裹了一件风衣，随时?抽纸捂住自己的鼻子打喷嚏，脸色苍白?，像一个被关押在黑暗世界许久的吸血鬼。
　　楼安然一看对方这?幅半死不活的模样，责难的话瞬间没了，“你跑我这?里来不会是想碰瓷吧？走走，让储舒送你去?医院，别在我这?丢人显眼。”
　　倪心语幽怨的盯着她，带着审视的目光，恨不能一寸寸扒光她脸上的伪装，“楼小黑，你老实和我说――阿嚏，你接近小鱼儿，是不是因为虞璇？”
　　楼安然，“？？？我看你不是感冒，而是得了失心疯。”
　　倪心语气得不行，刚想怼，又狠狠打了个喷嚏，“你少给我嬉皮笑?脸，我昨天约了虞璇。”
　　楼安然翻看网上那些激烈的评论?，压根不知道她家小孩的这?位经纪人到底想扯啥，全是和此事无关的，“哦，我怎么不知道互为情敌的你们现在关系这?么好?了？化干戈为玉帛？还?是打算相爱相杀？”
　　倪心语语噎，一口气差点没喘过来，“什?么
　　乱七八糟的，楼小黑请你注意你的言辞。我约她那是为了找回场子，我辛苦练习了那么久的仰泳，总要比试下才能甘心。”
　　楼安然手指微颤，“然后?，场子找回来了吗？”
　　MD。
　　一想起那个场景和画面，倪心语窒息了。
　　作者有话要说：倪心语：场子没找回来，倒是看见了一条鱼尾巴～～～救命。感谢在2020-10-06 14:57:41~2020-10-08 16:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、今天作者更了吗？、呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者更了吗？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 合作
　　楼安然从对方黑梭梭的表情上看出了点什么, 思绪千转百回，好心劝道，“别折腾了, 哪怕你?学会蝶泳也?别想找回场子，不?如将那点争强好斗的小心思放我家小孩身上。”
　　用短板去碰人家的优势，傻不?傻。
　　倪心语昨日受了莫大的刺激, 已是精神恍惚, 如今还病着，愣没品出楼小黑话中意。
　　阿嚏。
　　倪心语还想再挣扎下，斟酌再三, 以一种?虚弱的语气幽幽的探索, “楼小黑，你?说, 这世?界会有超脱我们想象的物种?存在吗？”
　　楼安然越发确定两人间发生过什么, 无外?乎是和深海的故事，她静静的注视着对方, 像在看自己不?争气的不?孝女。
　　倪心语在疯狂的边缘小心试探, “比如童话故事里傻了吧唧的美人鱼？”
　　楼安然拇指和食指的指腹轻轻磨了下，出其不?意的伸出掌心轻拂过倪心语的额头, “病的不?轻，你?这样我怎么放心把小孩交给你?？”
　　倪心语反应慢了一会，等回过神，很是嫌弃的退了两步。她叹息，果?然, 这种?事太惊世?骇俗，说出来也?没几人信，搞不?好还会被人当成?个精神不?正常的神经?病。
　　难怪昨日虞璇一副天不?怕地不?怕的样子。
　　不?过一想起对方那嚣张的姿态, 倪心语这口气怎么也?咽不?下去，卡在喉咙口上不?上，下不?下。
　　见楼小黑已心生不?耐，倪心语不?疾不?徐的挖苦，“你?好歹也?算个大老板，遇上一点小事怎么像个无头苍蝇似的慌乱成?这样，小鱼儿的热搜我看过了，不?算大事。”
　　尤其是和‘虞璇居然有一条鱼尾’‘小鱼儿怀孕生子’这类后期的爆炸性消息对比，今日这种?热搜如一粒不?小心坠进深海的小石子，不?值一提。
　　楼安然哼笑了声，“小事？”
　　倪心语秉持着敌不?动我不?动，她来时已经?想好了解决方法，这种?被泼脏水的事，不?会是第一次，更不?可能是最?后一次。让咖位高的当事人一方出来澄清一下，不?就完事了。
　　“急什么，苏白那种?忧郁王子的人设才更怕和我们牵扯上
　　点关系，他的唯粉战斗力太强了，这些年哪怕有恋情也?不?敢公开，我估计，关秀娘此时也?正在头痛着。”
　　只?要是有关于这圈子里的事情，倪心语说起来是一套一套，可惜她胸有成?竹的刚说完就被啪啪打脸了。
　　楼安然嗤笑了声，满脸嘲讽甚至气恼的将苏白刚更新的一条博文差点怼到倪心语的脸上，“好好给我看看，这就是你?说的解决办法！”
　　哐！
　　咚！
　　倪心语被对方噼里啪啦的一顿乱砸吓得心抖了下，刚才那些字被迫在她瞳孔前?放大，她也?没看清楚。不?过见楼小黑发了这么一通脾气，倪心语莫名?心虚了一下，混沌的脑子清醒了。
　　苏苏：只?是导师和学员之?间的指导而?已，大家千万不?要误会，会给别人带来烦恼，万一生我气了怎么办。【笔芯】
　　这条博文一发，数万人纷纷转发留评，博文下面一片叫骂……
　　哐当――
　　艹。
　　倪心语气得手一抖，将手机摔砸在了玻璃窗上，扔完才发现?那是楼小黑的手机，她深呼吸一口，“好一个绿茶，我怎么不?知道这位抑郁王子还有这个能耐。”
　　这一段暧昧不?清的解释，还不?如两人一起保持沉默来得好。
　　楼安然阴沉的盯着对方问，“他这是想干什么！”
　　倪心语要不?是确信楼安然一直牢牢的把住小鱼儿，也?忍不?住想怀疑小鱼儿是不?是正和苏白谈恋爱，因为无论从哪一方面细思，苏白咖位高于莫罂，没必要发这样一条引人怀疑的博文。
　　倪心语哑然，“给我一点时间，我会解决。”
　　刚走出大厦，倪心语翻了下联系人，很快打通了关秀娘的电话，对面一接通，她忍住怒火，压低嗓音，“我原以为我和你?达成?了一致，怎么，你?们突然又反悔是几个意思？有你?们这样出尔反尔的吗？”
　　关秀娘此时也?压了一肚子的怒火，几乎是苏白刚发完消息，她就冲过来了，可面对她的质问，苏白不?过耸耸肩，一脸无所谓，给了她一句，“你?们之?前?不?是想炒作，我觉得对方还可以。”
　　倪心语听?不?见对方的回答，更是火冒三丈，“关秀娘，你?是觉得
　　我们安尘娱乐太小了，比较好欺负是吗？”
　　关秀娘疲惫的揉了揉自己的眉心，“没有，心语你?千万别误会，这件事我比你?早知道十分?钟，你?等我半小时，到时我给你?电话。”
　　说完，关秀娘飞快关机。
　　“理由！”她怒视着沙发上的人，苏白指尖燃起了一根烟，正吞烟吐雾，一圈圈呛人的烟雾很快弥漫了这间公寓楼，“关姐，不?过是一条小小的绯闻，值得你?这么动怒吗？”
　　关秀娘差点被气笑，两人合作了这么多年，她越发看不?懂眼前?的人了，“你?喜欢她？”
　　她想来想去，唯有这个理由才能说得通，苏白不?惜降低身份发这样的博文，引得服务器也?随之?崩盘。
　　苏白似笑非笑的啜了口手中的烟，“如果?这么说能让你?消气的话，那就当是喜欢好了。”
　　关秀娘被他这么随意的态度气得噎了下，随后想到什么，“还是她什么地方得罪你?了？”
　　苏白夹烟的手指一抖，蓄了许久的烟灰全洒了下来，有一部分?沾到了他白色的衣上，他一掸，衣服脏了一块，他蹙眉，“关姐你?怎么会这么想，我这么解释，分?明对她有好处。”
　　关秀娘扬高嗓音，“好处？你?难道不?清楚你?自己那群粉丝的德行，一个个恨不?得将出现?在你?周围的女人全活吞了，你?应该还记得之?前?那位叫周仙儿的女明星，不?过是和你?合了一张照，当天黑历史被人扒得满天飞，什么整容，什么出来卖，被逼到最?后不?得不?退圈了。”
　　苏白的异性缘一直很好，但却没什么女性朋友，因为他拥有一群非常疯狂的女友粉和唯粉，疯起来什么事都干得出。
　　苏白，“是吗？”
　　关秀娘眼看着半小时快到了，“这件事你?给我底，你?到底想做什么？”
　　苏白将烟摁掉，“能够和我一起传绯闻，是她的运气，我可不?会对每个人都这么好。”
　　前?提得拥有一颗强大的心脏，在他那群粉丝以及一群黑子的攻击下，还能扛下来。
　　关秀娘，“你?的粉丝可不?会买你?的账，你?真想好了吗？”
　　苏白扫开手机看了眼他博文下那一条条怒骂的
　　信息，“导师和学员之?间传出恋情来，不?是很吸引人瞩目吗？以后一说起《为歌2》，话题自然离不?开我。”
　　关秀娘拧眉，“你?可想好了，如果?操作不?好，接下来很可能会影响你?的演唱会。”
　　苏白温和一笑，“所以，接下来就是关姐你?的事了。”
　　……
　　短短半小时，随着苏白那条疑似不?清不?楚的博文发了后，莫罂也?跟着上了热搜，被骂上去的。
　　什么贱人，什么绿茶、白莲、黑莲花……但凡是能出的脏言，全砸在她身上了。
　　风暴来得如此之?快，等‘好消息’的万俟等人都懵逼了，这和她们预想的结果?背道而?驰了。
　　“他什么意思，想说我们小鱼儿抱他大腿？呵，开什么国际玩笑，他能和虞美人比？”万俟天心快气炸了，脑袋上的短毛都被她薅竖了起来，像刺猬一样。
　　“以前?还觉得只?是他粉丝太过偏激了点，现?在我算是明白了，源头在这位身上。”邬思本不?怎么喜欢苏白，别提说对方身上一点男子的气概都没有，还总一副忧郁模样，像得了什么不?治之?症。
　　尘瑞灵见莫罂鼓着脸，不?知道和谁置气似的用手指死戳手机，她轻抚着下巴，一针见血道，“苏白一直都明哲保身，这不?太像他平时的做法。”
　　像上一次，莫罂被喷时，也?是和苏白有关，不?过是录制节目时的一句猜测，引得苏白的粉丝像疯狗似的，对着还是新人白纸的莫罂一顿乱吠。
　　换个人，搞不?好得被骂出抑郁症来。
　　“是啊，之?前?有个女星，还想借苏白的势，最?后怎么着了，好像已经?被逼退圈。”万俟已经?不?怎么记得那女星了，还特意去搜索了下。
　　“他这么做别是想赖上我们小鱼儿？”
　　“有可能。”
　　几三个人大眼瞪小眼，都有些拿不?定主意，主要她们力量微弱，上去轮流骂了几圈，还抵不?上苏白一句话引起的轰动。
　　“现?在怎么办啊？”
　　“要不?然我们去找虞老师？”
　　“还有叶老师。”
　　莫罂正和倪心语发信息，蔫蔫的，提不?起劲来，也?没怎么留神她们什么时候离开的，她第一次感受
　　到那么多人不?喜欢自己，满满的负能色带差点将她淹没。
　　倪心语脑门也?蹭蹭蹭大了一圈，她本就很不?舒服，现?下更晕头转向了，她想不?通，分?明是一件非常好解决的小事，为什么一眨眼功夫，会闹成?眼下这种?境地。
　　电话一通通的来，她挨个的接……尤其是楼安然，更打算和对面撕破脸皮，虞璇也?跟着来凑热闹……等接到关秀娘的电话时，她也?就剩夏半口气，“说吧，我希望这件事结束后我们还能是朋友。”
　　这话的言外?之?意非常清楚了，若是她做了什么伤了彼此之?间感情的事，朋友怕是都没得做了。
　　关秀娘叹息，咬了咬牙，“我很抱歉。”
　　倪心语一听?到这话，眼皮狂跳。果?不?其然，关秀娘给出了一个算得上折中的方案，“事情既然这样，不?如我们两家合作，相互扶持，也?好提高莫罂的知名?度。”
　　说出这种?话，关秀娘自己都羞愧到脸红，她之?前?也?看中了莫罂在唱歌上的潜质，可惜的是，她到底慢了一步。
　　而?且她也?很清楚，苏白打的到底是什么主意，所谓的捆绑销售，不?过是个借口，真正的目的是虞璇。
　　当初虞璇找她来了解消息时，有透露过正在找寻自己重要人的事。
　　之?前?关秀娘也?并没有将这些事联在一起，可她太了解苏白了，苏白的目的一向是为了自身的利益，而?她这两日听?到苏白不?止一次的提及到了虞璇……
　　倪心语笑了，“关秀娘，你?觉得这话说的不?亏心吗？这些年来，你?们苏白的情况，外?圈的人看不?清，难道我不?清楚，你?现?在和我说，两人闹绯闻是为了我们小鱼儿好？”
　　关秀娘脸颊发烫，她察觉到是屏幕发烫所引起的。
　　倪心语几乎是咬牙切齿的叫嚣，“无论你?们苏白想做什么，最?好立即打住，我们不?接受捆绑，不?接受搞绯闻，那些手段，我统统不?接受。”
　　作者有话要说：会收拾苏白的。感谢在2020-10-08 16:47:38~2020-10-09 16:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 录音
　　谈崩了。
　　倪心语被苏白的骚操作气的心口疼, 她?躺在椅子上闭了闭眼，开?始思考要不要花钱请人去找苏白的黑历史，但随即一想, 如果真的爆料出来，这事做的可就有?点绝了。
　　莫罂委屈巴巴的语音就是在这种时候发来的。
　　倪心语还是第一次见小?可爱用如此萎靡的语气说话，当?即也不管自己发晕的脑子, 发软的身体, 拎起包包，直接开?车去了基地，当?她?见到垂头耷脑的莫罂时, 着实?吓了一大跳。
　　“怎么了, 不舒服吗？”
　　莫罂整个卷缩在沙发上，小?小?的一只?, 像流落在外刚找回来的金贵波斯猫, 脸色白的比倪心语这个病人还更像病人，“嗯, 楼小?黑说她?很快回来的。”
　　倪心语被硬塞了一嘴狗粮, 想劝对方去医院的话也随之消散，楼小?黑虽然经常不做人, 但在照顾人上勉强及格，“小?可爱，你现在当?务之急是为决赛好好准备，至于其他事，一切交给我们。网上那些喷子说的话你不必在意, 这世上喜欢你的人多了去。”
　　粉丝基数差不多决定了这场撕逼的走向，也有?不少?粉丝想护着莫罂，结果如一叶扁舟, 刚驶出一段路，纷纷被淹没在了惊涛骇浪之下?。
　　莫罂摇头，“我有?点犯恶心。”
　　倪心语略同感的点头，一想起被人强制捆绑，她?像吃了一块馊了好几天的蛋糕，想吐又吐不出的那种难受。针对莫罂，她?早制定好了路线，不容任何来掺和，她?找寻一圈，倒了一杯水递过去，“那我们不看那些影响心情的□□，什么也不管，先好好休息。不过，你和苏白的那张照片，同时从一个门出来……你告诉倪姐，你们怎么遇上的？”
　　莫罂不得不重新将?苏白所求一事再重复一遍。
　　虞璇？
　　再次听?见这名字，倪心语觉得脑壳疼，安放在沙发上的手指神经质的微颤栗了下?，她?低咒了声，“难怪他突然间转变风向，原来打的是这个主意，他倒是会谋算，那也得看我们配不配合。”
　　捆绑销售也有?利有?弊，大家同在一条船上，一荣俱荣，一损俱损。对于那些知
　　名度不够却又非常想红的新人来说，和咖位高的人捆绑，自是求仁得仁。
　　但放长远看，这件事却是个风险不低的投资，其中一方但凡搞出点黑历史，另一半也别想独善其身，搞不好这件事会成?为人生的一大污点，洗都洗不白。
　　莫罂自是不懂里面的弯弯绕绕，她?微蜷缩了下?，双腿在沙发上蹭了蹭，末了自个偷摸了下?，腿内侧多了一块冰冷且坚硬的东西。
　　糟了，她?的鱼尾又闹脾气。
　　倪心语没看见她?小?动作，身为经纪人，她?非常尽责的向小?可爱恶补相关知识，“你完全不用怕，如果苏白一意孤行的话，大不了我们和他撕破脸。反正等《为歌2》结束，你们应该也很少?会合作了。”
　　至于最后决赛，苏白可能会因?为这次的事给莫罂穿小?鞋什么的，倪心语也考虑到了，这次她?无比肯定了虞璇的存在。
　　由虞璇把关，结果会好很多。
　　当?然了，撕破脸皮是最后的下?下?策。得罪人不可怕，怕得是在根基未稳之前?就败坏了这圈子的人缘，事情闹得太大，小?可爱在大多数人眼中的第一印象就毁了，“我别的不担心，唯一担心的是你如今你基础没牢，哪怕有?你四姐、三哥替你撑腰。但，小?可爱你想在这行走得更远，靠你四姐不现实?，你不想往后有?人提到你时，不是小?鱼儿，而是虞璇的亲妹妹吧？”
　　有?时，一个标签在身上贴久了，想撕下?来特难。
　　莫罂小?鸡啄米似的点头，压根没听?多少?，满脑子全是楼小?黑怎么还没回来，她?快控制不住自己的尾巴了，她?试着站起来，摇摇晃晃，“我，我想去卧室。”
　　倪心语见她?一副随时撅过去的样子，担心坏了，摸了摸对方的额头，冰冰凉，像浸在海水里那种刺骨的冷意。很巧，她?昨日好像刚触碰过，想到这，倪心语心颤了下?，下?意识缩回了手，打量莫罂的眼神也越发的古怪了。
　　虞璇有?一条鱼尾巴……
　　那――
　　咔嚓。
　　楼安然一打开?门，看见倪心语和莫罂面对面像两根电线杆似的遥遥相视，“你怎么也在，事情解决了？”
　　倪心语觉得头晕心烦
　　，气的。真是哪壶不开?提哪壶。
　　莫罂一见小?女友，心安了，嘟嘴撒娇，“楼小?黑，我不舒服。”
　　楼安然蹙眉，丢下?手中的房卡和包包就凑了过去，对着莫罂一阵嘘寒问暖，两人旁若无人的进了卧室，一锁上卧室的门，楼安然就见她?家小?孩软成?一滩水似的差点瘫倒在地，那条金灿灿的鱼尾不受控的啪啪甩打着地面。
　　莫罂伸出双手拽住她?的手臂，“楼小?黑，我走不动，要抱。”
　　楼安然哪见过小?孩这副模样，平日里活力?四溢的人仿若霜打的茄子一样，她?心口一窒，连忙将?人抱起送进浴缸。
　　当?温水逐渐淹没过鱼尾，莫罂还一副蔫蔫提不起劲的样子，不过腹部的那朵金色的花朵儿已绽放出六片叶，眼看着还差三分?之一就彻底圆满，楼安然忍不住轻抚，掌心下?除了细流的温水外，还有?细嫩柔软的肌肤，她?手掌刚好包裹对方隆起的一部分?，“是她?不乖，在闹你了？”
　　她?话音刚落，掌心下?的小?鱼仔狠狠一凸，不高兴的抗议了。
　　莫罂辩解，“才不是，是我吃坏了东西。”
　　楼安然蹙眉，“往后我让储舒负责你一日三餐，禁止吃别人递你的零食，你马上要当?妈妈的人了，得保护好自己。”
　　莫罂心知和楼小?黑说不清，此食物非彼物，她?将?小?脑袋扭过去，甩了甩尾，“楼小?黑，你要在这里陪陪我。”
　　这是不想谈？
　　楼安然拿她?一点辙也没有?，掏出手机滑了滑屏幕，又锁了，手指无意识的来回滑了下?，又锁上，她?满脑子全是刚才进门惊险一幕，“宝贝，是因?为小?鱼仔，所以你才没办法控制住自己的小?尾巴？”
　　今日还好，若换成?在其他地方，她?没办法立即赶回来的话……
　　这种难以掌控的感觉让楼安然很不安，她?可不希望有?人在她?家宝贝身上大做文章。
　　莫罂嗯啊的憋了半天，“不是。”
　　她?总共失控两次，第一次是在转化?过程中，这一次纯属意外，她?也没想到负能情绪超过她?承受范围，会这样。
　　可她?越是嗯嗯啊啊不说清楚，楼安然越焦虑，两人像躲猫
　　猫似的，围着浴缸转半圈，这场小?游戏最后以卧房外的倪心语不耐烦拍打门板为止。
　　“你怎么还没走，身为经纪人你很闲？”
　　“不是，你们两个一言不合锁房门是几个意思，□□的想干什――”倪心语踮高脚尖，越过楼安然朝室内瞅了一下?，卧室内那张大床被褥平坦无褶皱，完全不像发生过什么的样子，“呀，小?可爱呢？”
　　楼安然一脸嫌弃的将?人推出房门，双手环胸，“网上的事情你打算怎么处理，若你处理不了，我可以交给其他人。”
　　倪心语瞪了对方一眼，怒刷了下?当?前?的页面，将?干干净净的页面怼到楼安然面前?，头条已换成?影视圈一位影帝出柜家暴的热搜，之前?怒骂莫罂的头条，以及苏白疑似恋爱的热搜全都不见了。
　　楼安然不为所动，“花钱撤热搜，治标不治本，我要你暴苏白的黑料，越多越好。”
　　安尘娱乐是楼安然兴起时建造的娱乐公司，规模自是没办法和对家比，但倪心语完全不怂，“你确定？”
　　楼安然冷哼，“一个苏白你怕什么，哪怕虞璇来了，我也照……咳，他既然敢做，就要为他做的事付出代价，真当?我家小?孩的热度这么好蹭？他配吗？”
　　倪心语，“……”
　　站在经纪人的角度，她?虽不赞成?这种冲动行事，可如果对方是苏白的话，她?莫名爽歪歪，还特别解气，该。
　　真当?她?是什么任人捏扁的柿子？想怎样就怎样，偏不！
　　两人多年配合的默契还在，老板一发话，倪心语也再无顾忌，兴奋的天灵盖都一阵酥麻，“等着，最多一晚上，我要把他黑到他娘都认不出来。”
　　楼安然傲然的看了她?一眼，又回卧室，惯例锁门，顺带将?莫罂落在沙发上的手机捎进洗手间内，“待会会有?一场好戏，不要错过。”
　　莫罂斜看她?一眼，“什么好戏？”随后她?看了眼自己博文下?的粉，骂骂咧咧的键盘侠们还没退，刷一下?，很多新内容就冒出来了，她?大致扫了眼，突然失了兴趣，锁屏，“她?们为什么都不喜欢我了？”
　　楼安然坐在浴缸旁，见她?一脸难过，仿佛下?一秒就要飙出泪花
　　，“宝贝，别为了不值得的人伤心。喜欢你的人无论你做了什么，她?们都会毫无条件的喜欢你，可不喜欢你的人，哪怕你事事完美，她?们也不会喜欢你，我们这有?个词叫眼缘，喜欢也需要对上眼才行。”
　　莫罂恍然，身上的颓然气息一扫而空，可能更多的是被环绕着争先恐后往洗手间疯狂席卷的情绪色带所影响，不过随着楼安然往她?身边一点点靠近，另外一种令她?安心的气息成?功的驱散了阴霾，灼热的气息喷洒在脸上，那沙哑性感的嗓音带着独有?的节奏在她?心口蹦哒，莫罂就听?她?说，“看，我们第一眼就相中了！”
　　滋滋――
　　楼安然见小?孩耳根子都红了，轻笑了声，“宝贝，你怎么还动不动脸红……”
　　―― “哦，苏老师怎么知道？”
　　――“虞老师可是我的女神，随时关注自己爱豆的动向是本能，更何况，基地笼统就这么大，你们也没有?避开?旁人。”
　　――“你是我――虞老师的粉丝？”
　　……
　　好好的气氛被忽然传出的声音给打散，楼安然莫名的听?了一耳，很快反应过来，这些说话声是从小?孩手中握住的手机传出来的，其中一个是她?最为熟悉的声音，而至于另外一个，刚好是今日热搜的当?事人。
　　谈话内容还在继续中。
　　莫罂紧张了下?，也不知道点了什么。这会两人大眼瞪小?眼，面面相觑，随后楼安然拿过手机，解锁，很快在App上发现了这段至关重要的录音，“宝贝，你居然录下?了和苏白的对话，你可真是个小?机灵！”
　　莫罂还没意识到这段录音有?什么用途，笑盈盈道，“楼小?黑，是你上次教我的呀，遇到不熟悉的人一定要留意周边有?没有?监控，实?在不行，就留点……”
　　作者有话要说：明天去南京医院，可能会来不及更新…
　　因为身体缘故，我现在有点佛系，不过尽我所能。感谢在2020-10-09 16:24:59~2020-10-10 22:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 黑料
　　正?当网友们纷纷喊话?让莫罂正?面回应这事时, 苏白删了之前?那条暧昧不清的博文。
　　几乎他刚删，就被一些?火眼金睛的粉丝给发?现，随后纷纷涌入他首页, 之前?更新的博文消失的干干净净，最上?面置顶的一条已然变成了他初进《为歌2》拍摄基地?时发?的宣传。
　　“什么什么情况！”
　　“苏苏你如?果被人绑架的话?，就对我们眨眨眼。”
　　“肯定误删。”
　　“为什么我从他删帖这件事上?品出了一丢丢的心虚？”
　　LS刚说完, 被纷涌而至的苏□□喷成了狗, 来回的厮杀几场后，到底不敌千军万马，徒留下一句‘惹不起惹不起’就闪。
　　转瞬, #苏白误删#这条消息被他自己的粉艹上?了热搜, 这次解绑了的莫罂反倒乐得?清闲，正?翘首以盼的捧着自己的手?机, 隔岸观火, “楼小黑，他还真的删博文了, 接下来呢？”
　　接下来自是爆黑料的好时机。
　　倪心语花了几千万买了好几条, 反正?由老板报销。她?毫不心疼的想，光凭艹粉这一条黑料足够将苏白钉死了, 到时候人设崩塌，黑料不断……相信有关?秀娘忙碌的时候。
　　莫罂激动的拍打着身下的沙发?，“哇，你们这个转移吃瓜群众视线的方法真管用，骂我的人果然变少了。”
　　楼安然惊奇的凑过去看了眼, 界面上?骂骂咧咧的苏□□依旧很多，完全看不出到底哪少了，一条条留言堪比火箭翻滚, 刷新好几次也没?见降下来。
　　唉，她?家?宝贝受委屈了。
　　晚上?21:59时。
　　倪心语几乎掐着秒表在数最后的三十秒，她?郑重其事的模样搞的室内原先轻松的气氛也逐渐紧张，莫罂和楼安然头挨着头，目不转睛的盯着pad，界面一下下的刷，很快那条有关?于苏白艹粉的消息由小号流传出来了。
　　最初整篇文也没?点名道?姓，只?用sb两字来代替所谓的渣男。
　　莫罂看了好一会才看懂故事核心内容，Qc是一位非常痴心痴情的白领女士，为sb花钱，为sb各种买单，甚至两人还发?生实质性关?系，痴情付出到头来却被倒打一耙，说是疯狂粉丝色**情勾引著名的
　　歌星，这姑娘被sb那些?疯狂的粉丝人肉出家?庭地?址，最后不仅失了工作，还被人到处指指点点的，搬家?搬了好几回，总而言之，因为遇上?了sb，这位姑娘的人生自那以后发?生了天翻地?覆的变化。
　　看完整篇文章，莫罂唏嘘不已，“她?好可怜……”
　　倪心语，“有些?人表面斯斯文文，背地?里却是个披着羊皮的斯文败类，抱歉，我可能侮辱了斯文败类这四个字，衣冠禽兽才更加贴切。”
　　楼安然揽过莫罂的肩，两人舒服的靠在沙发?上?，“我们正?还她?一个公道?。”
　　这话?没?问题，但很多时候伤害已造成，所谓公道?不过是安慰下旁人，再自我感动一番。
　　倪心语有点心烦，手?指刚顺溜的从包内夹出一支烟，还未点燃，一旁的楼安然弓起手?指敲桌面警告了，“注意，这屋内禁止吸烟，请照顾下我们小鱼仔的感受。”
　　小鱼仔？
　　很多事没?办法细思，一旦过界，九头牛也拉不回。之前?莫罂一直在她?耳边念叨小鱼仔、小鱼仔时，她?并未多想，权当这是宝宝的乳名了，毕竟一个叫‘小鱼儿’，另一个叫‘小鱼仔’好像也特别?契合。
　　可自从发?现虞璇的秘密后，倪心语的思绪如?同脱缰的野马，一去不回头。
　　她?喃喃的念着，“小鱼仔，小鱼儿，虞美人……”
　　楼安然很快察觉到倪心语的视线，她?紧抚着莫罂的小腹，像个护犊子的妈妈，“看哪，收回你那什么恶心人的眼神。”
　　倪心语，“……我可去你的。”
　　被对方一打岔，倪心语抽烟的兴趣淡了。但注意力依旧没?从莫罂身上?收回，她?视线来回的在莫罂的腹部打转，舔了下自己干燥的嘴皮，“小可爱，你怀孕好几个月了，你这肚子怎么和其他孕妇不太一样。”
　　莫罂吓得?嗝了声，随后忙捂住嘴，求救似的看一旁的楼安然。
　　倪心语，“看她?也没?用，楼小黑自己也没?生过娃，搞不好她?连女人怀孕几月这种常识都不是很清楚。”
　　最近一段时日?，为了照顾好自家?宝贝和小小宝贝，莫说孕妇注意指南，她?连海洋生物的繁衍常识都恶补了不少，
　　比如?鲨鱼这种没?节操的生物，它居然拥有三种生育方式，几乎打破了她?的认知。
　　楼安然底气十足道?，“这你就错了，没?吃过猪肉，还没?见过猪跑……我看真正?不懂的是你才是。”
　　为了莫罂肚子里胎儿显怀还是不显怀的事，两人各执一词，就差邀请个著名的妇科专家?来评定一番。而莫罂，完全插不上?嘴，无聊的只?能刷刷网页，看看苏白的黑料，经过水军们大肆带节奏，越来越多的人将sb代表的人物冠在了苏白的头上?，一个个像福尔摩斯附体，甚至还有人贴上?了博文中那姑娘出现过的图，堪称铁证。
　　“如?果博主说的是真的，这姑娘也太惨了。”
　　“谈个恋爱，钱财两空也就算了，丢脸丢工作，如?果换做是我，搞不好得?抑郁症了。”
　　“每次一出这种事，就说是女人不对。我看一个巴掌也拍不响，不该说说男人管不住下半身，SB其实就是个小白脸，前?期全靠睡粉，后期靠公司包装人设和枪手?才勉强维持住。”
　　“哇，楼上?看起来知道?不少，这么说SB还有其他料了？快说说呗，吃瓜.JPG。”
　　“我听我朋友说，早期SB没?出道?时是个被富婆包养的小白脸，后来唱歌好，才被挖掘到这圈子里来，怎么说呢，大概狗改不了吃屎。”
　　……
　　“别?乱扣屎盆子，你们是不是哪家?的黑，专门来找茬的。”
　　“SB怎么就是我们苏苏了，也可以是朔彬啊。”
　　“人红是非多，我们苏苏才情横溢，勾勾手?指就有一大堆人想做他女朋友，有必要吗？”
　　……
　　之前?的大多路人粉，眼下这些?肯定是苏白的脑残粉。
　　莫罂已然能分辨出不同种类的粉丝了，她?若无其事的吃瓜，末了遇上?分析很对的，毫不吝啬的点赞，吃的那叫一个津津有味。
　　等楼安然和倪心语偃旗息鼓，才发?现她?们家?的宝贝，短短一小时内，愣通过点赞的方式将自己送上?热搜话?题榜，原也没?多少人会主意到莫罂，奈何她?最近刚经历了一波绯闻，尤其是和苏白的绯闻，这不，那些?SB粉们像是逮住了证据似的，越来越多的人跟着转发?，一场撕逼大战即将
　　开启。
　　莫罂被两人逼退到了沙发?的角落，“我，我觉得?她?们说得?挺对，你们不是说，喜欢就点赞，我错了？”
　　如?果是不知情的情况下，她?还能装作不知道?。可，那几条黑料莫罂也看了，证据清清楚楚，好多人凭一条博文猜出不少真实内容，分析的格外?精彩。
　　倪心语头痛扶额，“小可爱，你可太会惹事了。”
　　楼安然舍不得?责怪小孩，不得?不将炮灰对准了那会惹事的家?伙，“怕什么，反正?最后结果就是撕了他，点赞也是提前?让他认清楚自己。”
　　倪心语，“……”
　　铃铃――
　　高亢的手?机铃声忽然在室内炸响，三人愣了下神，倪心语这才发?现是自己手?机响了，摊开一看，是关?秀娘。
　　距离最后那通示警的电话?，已经过去了三小时。
　　“开免提。”
　　“她?这通电话?多半是来兴师问罪的。”
　　倪心语如?实的开了免提，关?秀娘疲惫柔软的嗓音从电话?另一端传了过来，“心语，道?歉能停手?吗？”
　　倪心语绞尽脑汁的想着如?何否认这桩事，暗地?里黑一个人和明面上?黑，区别?很大。她?虽然很不喜欢苏白这人，可不否认她?对关?秀娘这位经纪人的认可。
　　楼安然斩钉截铁道?，“不能。”
　　电话?那段短暂的沉默了下，就在倪心语以为关?秀娘快挂电话?时，对方又道?，“你不是心语，那应该就是安尘娱乐的老板，苏白这件事我想亲自和你们见面说。”
　　楼安然将手?机又推回到茶几中央，“不必。”
　　倪心语对楼小黑的态度太熟悉了，一旦对方决定的事，九头牛也拉不回来，她?对此也是爱莫能助，简单的几句把电话?挂了。
　　关?秀娘拽着手?机发?呆，窗外?那一排排漂亮的灯汇聚成了一条长龙，在黑夜中闪烁着奇异的光，可她?却一点欣赏的心情也没?，她?眼前?一片漆黑，看不见尽头。
　　“至于吗？有这个必要，我已经把博文删除，她?们到底还想怎么样！”苏白气得?摔抱枕，踹桌子，但凡能砸的全乒乒乓乓给砸了，全发?泄般的砸在了关?秀娘的脚下，“你不是说放
　　软态度就成，现在，她?们踩在我的脸上?蹦Q，这就是你要的结果？”
　　等发?泄够了，苏白气喘吁吁的跌坐在沙发?，“莫罂，我可真是太小瞧她?了。”
　　“是啊，你还真小瞧了人家?，人家?是是难得?一见的全能型歌手?，给她?三年，不，也许三年不需要她?就能红遍大江南北了。”关?秀娘情绪很淡，好像她?们说得?不是同一件事，“你以为每次你做错了事，动一动人脉圈，给点钱打发?一下，大家?就能相安无事了？可惜啊，你这次踢到真正?的铁板了。”
　　这话?苏白就不爱听了，他几乎暴跳如?雷的吼叫，完全失了该有的风度，“关?姐，你说这些?是什么意思！”见关?秀娘无动于衷，随后他又自圆其说道?，“我知道?你早就想培养新人了，公司这次又推给你好几个新人，你刚好想趁这个机会将我一脚踹开是不是？你忘了我给你带来多少利益了吗？你怎么做这种事。”
　　关?秀娘揉了揉眉心，越发?觉得?眼前?的人陌生，好像她?们从未相识过，“苏白，你可真是个垃圾。”
　　说完，她?拎起包，踩着高跷甩门而出。
　　……
　　《为歌2》火了，因为话?题不断。初赛刚播时，宋苑这位学员突然受伤送医，让这个本就热度不小的节目小火了一把。随着复赛，Girl组合中邬思因家?庭原因退出，之后半决赛时，虞璇这位天后空降导师组，最后半决赛之际，网上?全是苏白艹粉的大黑料。
　　粉丝们纷纷觉得?这节目有毒，可每期一出播，点击率必要突破，于是网友们吐槽后，真香了。
　　决赛并没?有因为苏白的黑历史而止步，相反，大家?一如?既往，仿若网上?的流言蜚语被那一栋高楼阻挡在外?，而她?们继续欢歌笑语，激情澎湃。
　　角落里，Girl四人组望着不远处笑若春风般的苏白，唏嘘不已。
　　万俟天心最藏不住话?，“我最初看到那条黑料，高兴了大半天，我以为他要倒大霉了，怎么突然间翻转，你们看看，他完全没?在意，也不知道?网上?说的那些?是真的还是假的。”
　　莫罂鼓了鼓脸，“真的。”
　　邬思一下瞪圆了眼，“难
　　不成――”
　　其中曲折，也唯有当时在场的四个人最清楚了，如?果不是她?四姐出面还关?秀娘一个人情，苏白现在的结果大抵是全网谩骂，反正?没?办法像现在这般潇洒了。
　　尘瑞灵摸了摸下颚，“苏白的经纪人是个很厉害的女人，人脉网不错，应该是她?想办法压下来的。”
　　莫罂，“嗯。”
　　关?秀娘和她?四姐关?系看起来还不错的样子，应该是在什么时候帮过她?四姐一个大忙的，加上?考虑到决赛在即，为了不影响到这档节目，楼安然和倪心语才勉为其难的暂时放了苏白一马。
　　唉，人和人之间的关?系可真复杂。
　　莫罂可不懂里面的弯弯绕绕，不过她?想，等节目结束后，苏白怎样就不好说了。楼小黑每天都在她?耳边念叨要给她?出口恶气，前?提是她?四姐不来拖后腿……
　　“莫罂，到你了。”
　　“啊？”
　　“小鱼儿冲冲冲，c位一定是你的。”
　　“加油。”
　　最后决赛，是单人赛表演，莫罂的号很靠前?了，她?挨个和小伙伴们击掌后，不疾不徐的踏上?了舞台，五光十色的灯打在她?白里透红的小脸上?，她?朝台下看了眼，并没?有在最前?排看见自己想见的人。
　　难道?楼小黑骗她?？
　　莫罂气鼓鼓，心情有一瞬间的起伏，不过很快她?就调整好了，朝导师们微微一笑，“各位导师们好，我准备好了。”
　　虞璇朝她?挤了挤眼，明显感觉到什么在眼前?闪了下，她?抬头望去，舞台高出搭建的灯很不牢靠的晃了下，随后啪唧下，朝站在中央的莫罂砸了去。
　　作者有话要说：苏白还要有一段时间下线。
　　之前关小姐和虞璇之间的关系稍微铺垫过，不明白的可能要看番外了，人情就是互相还的。
　　***
　　最近中药和西药结合在一起吃，身体一些机能也紊乱了，有心无力，谢谢大家的包容。感谢在2020-10-10 22:00:02~2020-10-14 21:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 支票
　　“老板, 导演特意为你留了前排的VIP座，等活动宣告结束之?前，会邀你上台颁奖给前三名得主, 到时候正常活动会以直播形式全网播放。”
　　“那挺好。”
　　楼安然心不在焉的应了下，对着一旁的镜子整了下衣袖，她今天特意装扮过, 来之?前换了新发型, 从?基地正大光明的开车进?来。一头乌黑齐肩的中长发，发梢部分微卷，给她厉色的面容下平添了几分柔软, 她下意识抿了下大红唇角, “我这样行吗？”
　　储舒眼皮子眨也?没?眨一下，彩虹屁随口捻来, “行, 太行了，在场再没?有一个人有老板你这样的气场, 你一出场绝对能碾压虞小狐狸精。”
　　这种夸赞, 楼安然相当受用?，但?一想到很快她和虞璇间接的也?算一家人, 再这么?挤兑大姨子怕会伤感情。她清了清嗓，“人家虞璇好歹在这一行也?算天后，别一天到晚小狐狸精的叫，让人听了去，还以为家风不好。”
　　储舒一脸震惊, “老板，最开始小狐狸精不是?你叫的吗？”
　　楼安然摇头，“绝不可能。”
　　储舒, “……”
　　想当年?，倪姐姐失恋的时候，两人喝醉酒耍酒疯的时候，楼安然便张口大骂对方是?个狐狸精。结果，酒一醒，她老板将自己所做的事忘了精光。
　　储舒恨当时的自己太年?轻，没?将两人发酒疯的视频录制下来，便也?错过了‘奴役’两人最佳时机。
　　楼安然全然没?读懂小助理脸上的懊恼，她不在意的从?包里掏出一银盒，“行了，去忙你的。”
　　储舒幽幽的看了眼老板紧握手中的戒指盒，那是?专定戒，虽然不清楚戒指最终的款式，但?最初一叠设计稿还是?她亲手送去人家设计师办公室的。
　　母胎Solo了二十多年?的单身汪老板本是?注孤生，奈何?自勾搭上一个小美?人不说，连戒指都准备上了……储舒瞬间柠檬精，前前后后算起来两人好像也?就大半年?光景，想想自己，一天工作十几个小时，连去勾搭帅哥的时间也?没?，真真是?太可怜了。
　　楼安然也?不知道小助理什么?时候离开的，她站在后台，视野相当
　　开阔，不仅能看清楚学员的表演，甚至连她们紧张的小动作也?能洞悉，台前台后的观感全然不同。
　　等到莫罂上台，小孩撅着小嘴左顾右盼的小动作落进?了她的眼里，怎么?看怎么?可爱。
　　楼安然食指轻扣了下掌中的锦盒，在对方余光撇来时，忍不住往后藏了下，再出来，就听静静流淌的伴奏中忽然夹杂了几声?声?嘶力竭的尖叫。
　　“小心！”
　　“小五。”
　　“闪开！”
　　“小鱼儿。”
　　舞台中央一盏照明的灯正如风中残烛一样摇曳了下，在众人的惊恐下坠落。
　　事故来得太过突然，莫罂像感应到什么?，刚抬起头来，余光瞥见一道极速的身影朝她扑来，以及那最后如同电影结束时定格的片段，一滩鲜红色，像含羞的玫瑰花绽放时，美?得惊心动魄，美?得炫彩夺目，更美?得人眼睛酸涩。
　　……
　　早在《为歌2》大火后，拍摄基地被?粉丝们曝了地址。这不，当看着救护车再次光临时，一直守在外候着准备随时捡个爆料什么?的狗仔激动不已?，一个电话，一条信息，一个群转，短暂的几分钟，他们如同嗅到骨头香的狗似的，蜂拥而至，几乎将救护车堵在基地内进?退维谷。
　　随后也?不知道打哪来的一群安保，强势的将捣乱的人全部都拦截在外，这才让救护人员成功将受伤的人送至医院。
　　几张鲜血淋漓的照片，加上‘小鱼儿疑似被?重物砸伤’的内部消息传出，短短半天，网上传的各种小道消息都有，甚至还有说莫罂抢救无效、死亡的头条热搜……
　　一时间，服务器几度崩盘，而被?以讹传讹的当事人此时正坐在手术室外，不住的看着手术室门口的灯。
　　虞璇见她坐立不安，忍不住抱了抱她，“小五，没?事的。”
　　莫罂失魂落魄的靠坐在冰冷的椅上，不解的歪了歪头，欲言又止，可随后她摇了摇头，双腿瑟缩，她紧紧抱住自己，满脑子全是?楼安然护她的那一刻。
　　“四姐，楼小黑的腿会好吗？”
　　“会。”
　　“她那么?脆弱。”
　　虞璇轻轻的应了声?，“是?啊，人类真的很脆弱。”
　　一场小小的病、一次车祸、一次火灾
　　……随随便便来一次什么?意外，人类好像都得面临死亡关卡。
　　她当时在现场，直面这次事故，若不是?楼安然忽然从?后台冲出来，将她家小五护住了，当时那盏灯砸下来时，小五不可幸免，一切来得太快了，她甚至没?能立即反应过来。
　　是?她没?保护好小五。
　　虞璇一贯要强，第一次觉得自己还不如一个人类，一个被?她强按在海里，受过恐吓还不肯离开小五的人类。
　　她喃喃道，“可有时候她们又特别强大，真奇怪。”
　　倪心语急赶慢赶过来时候，就看到这对姐妹花一左一右，面无表情的坐在手术室外，浑身上下写满了‘丧’这个字，她喘气，“现在什么?情况？”
　　莫罂抱住自己的腿，快要将整颗小脑袋埋进?去了，看来受了不少的惊吓。
　　虞璇掀了掀眼皮，意识到对方是?看着自己，“腿受了伤，在做手术。”
　　倪心语焦心的在手术室外来回走了两圈，像无头苍蝇，先问了手术一共多少时间，末了又忽然道，“怎么?会出现这种失误，是?人为的吗？”
　　虞璇看了眼莫罂，用?眼神示意了下。两人平日?里相看两厌，虽很不对付，在这种时刻却意外契合，“太巧合了。”
　　倪心语啃了下自己的指关节，第一反应，“苏白？”
　　虞璇，“应该不是?，当时我看了他一眼。”
　　事发突然，苏白当时的表情和普通人遇到意外情况时差不多，惊慌失措。在见到后台有人冲出来后，苏白甚至还松了口气。
　　不过当导演知道是?投资人被?砸伤后，整个节目就乱套了。
　　倪心语深深的看了虞璇一眼，大有一副，若事后查出这件事是?苏白搞的鬼，这笔账怎么?都会秋后算的。
　　虞璇可没?她这么?多心思，“对了，上次苏白和小五那几张照片谁放的？关秀娘那边我问过，这一次可不是?她们故意设下的局。”
　　倪心语之?前查过，是?当时基地里的一位化妆师，刚好撞见苏白温柔的邀请莫罂一起喝酒，这位化妆师又是?苏白的唯粉，无法容忍之?下就想毁了小鱼儿，结果却弄巧成拙……
　　这位化妆师早被?楼安然给除名了。
　　哐当。
　　手
　　术室的大门一开，莫罂像只兔子似的从?凳子上跳下来，“楼小黑她好了吗？”
　　倪心语差点被?她这举动给吓死，忙给虞璇递了个眼神，让对方去拦着小可爱，自己去和医生交涉了一番，最后三人齐聚在病房内，“刚才医生说了，玻璃碎片全部都取出来了，有惊无险，并没?有伤及到骨头，等麻醉一过，人就会醒来了。”说完，她朝东方拜了拜，“真是?不幸中的万幸。”
　　莫罂侧了侧耳，又将之?前最关心的问题重复问了好几遍，直到储舒带着楼家人进?来为止。
　　“哎呀，这是?遭了什么?罪。”那妇人一进?门就嚎，还没?嚎两声?，就撞见了莫罂好奇打量的目光中，她上下审视了一番，像是?忽然记起了什么?，震惊万分，“哟哟，你这小妖精，怎么?还阴魂不散了。”
　　“你才小妖精，不，你个老妖精。”莫罂心虚的反驳，见房间内其他人都噗嗤一声?笑了，底气一下足了，她挺了挺傲然的胸，“你才阴魂不散，你又是?谁，为什么?来这里。”
　　“我？我，你不记得我了？”
　　“我应该记得你吗？”
　　两人如同鸡同鸭讲，莫罂全然忘记了第一次在酒店外被?抓女干时的场景了，她寸步不让的守在床头，不让这个突如其来的女人再进?一步。一旁的储舒忍不住扶额，用?手肘撞了撞正看好戏的倪心语，“快将小美?人拉走。”
　　倪心语摊手，“你该将那女人拉走，手术做了五个小时，楼家谁人来了？若这次真有出个什么?事，他们是?打算来收尸的吗？”
　　虞璇轻瞥了下满脸怒气的倪心语，重新审视后，找个沙发，双手环胸的看戏了。
　　楼夫人显然是?快气晕了，掏出包里的本本，“这不要脸的小妖精，你要多少钱才肯离开我们家安然，说吧，开个价，拿了钱以后，别再出现了。”
　　莫罂惊了，“四姐，她什么?意思？”
　　虞璇也?见识了不少狗血剧，没?想到现实版的狗血居然就在眼前，她戏谑道，“这位老妖精大概想用?金钱买断你和楼安然的关系，但?她出的价应该抵不上你脖子上那颗有瑕疵的鲛人泪。”
　　储舒倒抽了一口气，万恶的
　　资本，一出手就是?几百万，几个亿的，不过为了让楼夫人知晓下真实的价，身为助理，储舒还是?忍住柠檬精上身，尽心尽责的恶补了下珠宝的真正价值。
　　莫罂恍然大悟，解下了脖子上的吊坠，递到楼夫人面前，“喏，楼小黑是?我的了，拿了这个，你以后别再出现了。”
　　作者有话要说：忘记要说啥了，祝大家平安。感谢在2020-10-14 21:35:36~2020-10-17 22:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19788215(枫叶林)、诺米 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 真爱
　　听了储舒在一旁叭叭叭的扒拉出?这条鲛人泪当时拍卖的价格后, 楼夫人倒抽一口凉气，末了，不敢置信的瞪着莫罂看, 像要将眼前的小妖精瞧出?个所以然来，“就你啊？”
　　莫罂晃了晃手中链子，仿佛看不懂对?方眼底的鄙夷, 一脸嫌弃的催促, “拿了快走。”
　　楼夫人自是没一眼识别宝贝的眼力，但?她?不傻，掏出?手机来找外援, 对?准那颗罕见的鲛人泪各个角度一阵狂拍, 顺带将莫罂此刻隐隐发臭的小脸也一道拍进去。
　　莫罂时不时朝病床瞅上一眼，刚动完手术的楼小黑脸色发白的躺在病床上, 安安静静, 黑色的长发与白色交织出?了格致的苍白，显得格外弱小、无助又可怜。
　　和平日里意气奋发的楼小黑全然不同, 让人忍不住想疼惜, 想保护。
　　偏偏，楼夫人财迷心窍似的围着鲛人泪啧啧称奇, 莫罂心疼极了，她?有哥哥姐姐，从小被宠爱大的。之前从那本书上有了解过一点楼安然的家庭情况。但?真实的面对?，还是头?一遭。不对?比尚可，一对?比就觉得眼前的人特别的讨厌, 她?恶狠狠的驱赶，“你走，你走, 你快走，以后不准来了。”
　　三个一旁看好戏的人还没来得及反应，楼夫人被莫罂推的节节败退，连唉好几声。
　　哐当。
　　楼夫人摸了摸自己最新隆高?的鼻梁，庆幸之余忍不住气恼，“这小妖精不光磨人，脾气还差得要死，一点也不尊重长辈。”
　　话落，她?刚准备敲门，抬高?的手上多了一条链子，链子的一端刚好就是刚刚她?找人品鉴过的珠宝鲛人泪，楼夫人像看见了什么?稀世珠宝，两眼放光，“真的唉。”
　　楼夫人觉得这一趟‘嘘寒问?暖’不亏，迫不及待的将鲛人泪戴在脖子上，梗起脖子，像一只?斗胜的老?母鸡似的走了。
　　莫罂叉着小蛮腰，气鼓鼓的看着一旁多余的人，“你们也走。”
　　虞璇三人，“？？？”
　　***
　　楼安然清醒后，很快回想起之前的画面，她?挣扎着动了下，浑身软绵无力，她?又重新倒了回去。
　　唇瓣上多了一根沾了水的棉签，以及棉签后那张
　　苦大仇深的小脸，“别动。”莫罂小心翼翼的拭擦，“楼小黑，你还痛不痛？”
　　不提还好，一提醒，楼安然顿觉自己两条腿像灌了铅一样沉重，伴随的还有一阵阵撕裂感，像有刀子在肉里面不停的绞动，麻醉过后得直面的感知随着她?苏醒，彻底回来了。
　　楼安然深吸一口气，“不痛，你呢？又压到你吗？”
　　莫罂背过身去，楼安然还以为她?拿什么?，结果等了半响，也不见人转过身来，就见小孩肩膀一抽一抽，“宝贝，你，你怎么?了？”
　　莫罂两眼的泪腺闸像不小心给打开了，泪水汇聚成了一颗颗金色小豆豆，正?从两颊噼里啪啦的滑落，她?忙着用双手接豆豆，“楼小黑你又、又骗人了，很痛的。”
　　楼安然动了动，疼的龇牙咧嘴，想起身显然是不现实的了，“那你转过身来和我说话，我不喜欢人背对?着我。”
　　莫罂哦了下，努力瞪大眼往上看，尽最大可能不让豆豆从眼角滑落，结果一抬头?就看见楼安然撒谎的罪证，那些代?表了情绪的色带正?不停的在她?眼前晃动。
　　呜，又想哭了。
　　“宝贝，天花板有什么?好看，不如看看我啊？”
　　“天花板比你好看多了。”莫罂气鼓鼓的想，自个的小女友不老?实，明明很痛，还说不疼。
　　“宝贝，你再这样不理我，我只?能喊人来帮我了。”
　　“别呀。”
　　莫罂被吓了一大跳，惊慌失措的转过身，对?上楼安然一双含笑的眼，她?带着哭过后浓浓的鼻音，“楼小黑，你又骗人。”
　　楼安然一脸诧异，指了指，“宝贝，你什么?时候学会变戏法了？”
　　莫罂双手还捧着一堆闪着bulingbuling光芒的金色豆豆，瞪着一双湿漉漉大眼睛，更无措了。
　　楼安然盯着那双仿若被雨水洗净过的瑰宝瞳孔，再瞅了眼她?双手捧着的金珠，下意识去寻找莫罂脚上的那一串，“这些珠子和你之前给我的那几颗好像――”
　　莫罂眨巴了下眼，情急之下一股脑的全塞到了楼安然怀里，“送你，全送你。”
　　楼安然从未想过有朝一日，自己会像个暴发户似的坐在病床上数金珠，一颗颗圆润又不失准头?的珠子，和之前莫罂前
　　一段时日送的一样，像同一家公司同批次生产的，完全看不出?差别。
　　倪心语推门进入时，一颗金珠子噼里啪啦的滚到了她?脚边上，定睛一看，床沿边的两人正?在玩抢夺弹珠，这游戏还是她?们很小很小的时候玩的，这两人看着简直和三岁儿童没什么?区别。
　　“楼小黑，你确定医生说你是伤了腿，而不是伤了脑子吗？”
　　“你才傻。”
　　倪心语见她?反应还挺灵敏，还知道挤兑自己，证明麻醉已过，思维一点问?题也没，“你们玩弹珠，还不如全换做更有分量的金条？数一数，拍个照，更显你的气质和身份。”
　　那种将几百万全换成一打打红票子的暴发户，就是这样来体?验自己有钱的，换到她?身上，红票子直接上升至金条。
　　这么?一说，脑子里画面感更强了。
　　楼安然笑骂了一声，“滚――”
　　倪心语随手捡起，“这分量，实心的啊。”
　　楼安然手中的金珠每一颗都是沉甸甸，“别惦记啊，这些可都是定情信物，全是小孩送我的，我要将它们一颗颗收集起来，打造成一珠串，往后挂手腕上，挂脚踝上，挂脖子上。”
　　倪心语似笑非笑的看着坐在床头?边的莫罂，“定情信物？你脖子上真要挂上这么?一串，也不嫌勒得慌？再说了，这玩意能抵得上那颗鲛人泪？”
　　楼安然还不知道自己在不久前已经被一条项链给买断，如今她?的名字前还可加上钮钴禄.莫，“哟，好酸的一股味儿，羡慕嫉妒的话，赶紧去找个对?象，也省的你天天对?着我们两个。再说，那颗鲛人泪怎么?比得上这个，这才是真爱之珠。”
　　莫罂羞愧的差点将脑袋埋到床底下去。
　　她?掉的金豆豆，大概是没办法和那颗鲛人泪比的。
　　倪心语清了清嗓子，“行吧，反正?也都用在你身上了。你既然醒了，是不是向外界报个平安，你进医院的事已传的沸沸扬扬的，再不发声，我怕有些人会以你名义操控股市，不过楼氏股跌的很惨就是，这大概就是你爸和那位老?爷子不能来看你的原因。”
　　楼安然脸上的笑渐渐淡去，“我被送来医院前，特意让储舒封*锁了消息，什么?时候
　　传播出?去的？”
　　倪心语是在一个半小时前得知的消息，“暂时还不确定，储舒去处理了。”
　　楼安然接过她?手中的pad，大致的看了眼，“楼氏股份跌就跌，不过是一些小打小闹，如果我现在发声说自己没大碍，游戏就玩不下去了。”
　　倪心语，“你还真的在狙幕后者啊，小心把你妈留给你的一点产业给玩脱了。”
　　莫罂听不懂两人谈论?什么?，干脆在一旁削苹果，苹果皮削一圈断一圈，削到最后，已经不成形了，她?懊恼的嗷呜一口，咬掉了大半，楼安然分了一部分心神在莫罂身上，见小孩削苹果削到最后一个人生闷气，就很想笑了，“咳，我这边有储舒帮忙，暂时不会出?事，倒是《为歌2》这个节目你得多花点心思，就这次的事究竟是不是意外――”
　　莫罂玩着刀，忽的开口，“不是意外。”
　　两人齐齐的朝她?看去，“小可爱（宝贝），你知道是谁要害你？”
　　莫罂点了点头?，随后又摇了摇头?，“得见到了才知道。”
　　灯砸下来的那一刻，莫罂感受到一股盘旋在上空的恶念，不过事发突然，加上楼小黑被砸得浑身都是血，她?哪还有什么?心思管其他，连最怕进的医院也照进不误了。
　　两人问?了半天没得到一个准确的答案，最后还是进屋来的虞璇看不下去了，挨个的白了她?们一眼，“就算知道有这样一个人在，你们拿得出?证据吗？”
　　莫罂也解释不了她?为什么?能找到人，最后在虞璇的掩饰下，垂头?丧气道，“我没证据。”
　　楼安然摸了摸下颚，对?倪心语道，“你先回去调查监控，我想只?要对?方做了什么?，肯定会留下一点东西，再说今天节目暂时叫停，最多也就两三日，决赛还得继续。”
　　虞璇，“是啊，比赛还得照旧，这次我会好好守着小五。”
　　莫罂倒没察觉到什么?危机感，她?小拽了拽楼小黑的被子，将对?方的注意力拽回，“我今日先回去找人，找到很快再来陪你，楼小黑，你要乖乖的躺好，听医生的话，等腿好了，我就接你回家。”
　　这么?一种哄骗小朋友乖乖吃药的语气是怎么?回事？
　　楼安然哭笑不得，总觉得在她?动手术这段时间发生了什么?不为人知的事，她?家小孩全身上下好像写?着――翻身农奴把歌唱，我要当家作主。
　　作者有话要说：每天睡觉时间都在十二个小时……困成狗。感谢在2020-10-17 22:27:46~2020-10-19 22:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌、吟风九月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 指证
　　导演如今还惴惴不安, 毕竟是因?为设备问?题导致的突然性意外，如果投资人?非要追究，搞不好《为歌2》的后续拍摄就得悬。
　　说句实话, 他还是第一次遇上像楼安然这样好说话又大气的投资人?，说投就投，随便一拨, 三套别墅当?住宿楼, 说给?福利就给?福利，完全不需要他多费唇舌，讨好了?事, 更不需要他陪吃陪喝陪聊。
　　眼看着?《为歌2》如今势头正好, 他还想着?能?和对方聊聊下一个项目，谁想, 邀请投资方出席最后决赛的盛宴, 好事变坏事……
　　“唉。”
　　“舅舅，你还在为今天的意外烦恼吗？按我?说, 那灯自己掉下去的, 砸伤了?人?，好在没出人?命, 最多我?们?也?就赔点医药费。”
　　导演看了?眼自家的贴心小棉袄，忍不住拽了?拽自己后脑勺的小啾啾，自打楼安然送医院后，他整个愁得快变地中海，每一个小时都是煎熬, 偏偏那边一点消息也?打听不到，“赔医药费，我?也?知道今天的事肯定要出点血, 可今天这惊天动地的一砸，把你舅舅下半辈子也?给?砸进去了?。”
　　如果换作是工作人?员被?砸伤的话，给?点钱私了?。若砸的是不知名的学员，大不了?多赔点钱，可这砸的是他们?的衣食父母啊。
　　人?家缺那点医药费吗？
　　杨棉暂时还get不到他舅痛苦的点，“舅舅，什么?下半辈子啊，你说得也?太严重了?，你可是我?见过最有天赋的导演了?，船到桥头自然直，我?听她们?说好像人?送走的时候好像不是很严重的样子，肯定用不了?你下半辈子，您就别发愁了?。”
　　导演一点也?没被?自家小棉袄调皮的言论给?安慰到，相反的，更愁了?，总觉得自己头上悬挂了?一把刀，刀什么?时候落下，全看医院那边什么?时候传消息来。
　　***
　　“这件事你就别跟着?瞎折腾了?。”倪心语和虞璇在基地门口两?两?相望，她暗示性的瞅了?眼那双塞在高跟鞋里纤细的大长?腿，怎么?也?没办法和鱼尾巴联系在一起，不忍直视的捂了?下眼，“你这一整日跑来跑去
　　的也?累了?，回去泡泡吧。”
　　“？”冷不丁受到关怀的虞璇狐疑的看了?对方一眼，快一步的跟上，“小五在我?眼皮子底下被?砸，这件事我?得管，而且还要管到底。”
　　倪心语猛的回头看她，“你打算怎么?管，说你是小可爱的四?姐？她有如今这成?绩，全赖你？”
　　虞璇好看的眉轻佻了?下，“我?是导师，亲眼看见自己的学员差点被?砸，难道不该搞清楚事情真相吗？再说，我?可不想我?家小五欠楼安然这么?一份大人?情。”
　　都快还不起了?。
　　莫罂默默在后面看着?她们?两?像针尖对麦芒一样针锋相对，不过一听到楼小黑的名字，她还是忍不住强调，“四?姐，我?想把楼小黑带回家。”
　　虞璇飞快的拒绝，“不，你不想。”
　　倪心语，“……”
　　莫罂，“……”
　　虞璇被?两?人?紧盯着?，“哈、啊，不太适合。”
　　莫罂一想也?对，她们?长?期入住海底，楼安然无法适应不说，还很可能?被?淹死，“楼小黑的确不适合，那我?在想想。”
　　虞璇，“！！！”
　　这可真是个不妙的想法。
　　倪心语狐疑的看了?她们?姐妹两?，暂时没空深思那些已经浮出表面的事，她一把拽过莫罂，“走了?，小可爱，干活。”
　　……
　　舞台依旧是那个舞台，台中间的碎玻璃和血迹早已被?清理干净，但?在场所有人?忽然被?叫来这里，面对空空如也?的出事地点，很多人?心里依旧觉得不适。
　　就仿佛见证了?鲜血的那一刻，这地方被?归类于不详，任何沾染上的人?也?觉得自己不小心染上了?晦气。
　　学员们?按照指示位置一个个坐下，面面相觑，不是很明白在深夜这个本该躺在宿舍休息的时间点来这里做什么?，她们?耐心的精等了?五分钟、十分钟、半小时，见还没有人?来，便一个个不安分了?。
　　“导演该不会想现在录制最后决赛吧？”
　　“也?不无可能?。”
　　“不过今天这事故发生的时候，吓死我?了?，现在我?看到红色，哪怕是一道红色的光，我?也?特惊悚，太可怕了?，我?想我?是有了
　　?心理阴影，不知道能?不能?重新换个地点。”
　　“有心理阴影的岂止是你，我?现在不能?抬头看灯，哪怕是宿舍的灯，我?觉得它随时会掉下来，砸在我?脑袋上。”
　　与此同感者纷纷打了?个冷颤，用力晃了?晃脑，试图将这种可怕的想法从脑子里祛除。
　　“小鱼儿还好吧？我?觉得她应该是受刺*激最大的了?。”
　　“是啊，当?时的情况也?太惊险了?，好在最危难的时候有人?推了?她一下，不然万一砸在脑袋上，哪怕不是脑震荡，恐怕也?会破相什么?的……”
　　对于她们?这种流量歌手?，容貌也?许不是最重要的，可没了?容貌却又万万不行。
　　一说起那瞬间的事，大家似有说不完的话题。不过当?时她们?除了?尖叫外，真的做不了?其他事。一是离得太远，也?没有人?有那个魄力去顶替那位置，除非特别亲近的人?才会。
　　“那个……突然从后台冲出来的人?和小鱼儿什么?关系啊？”
　　“不知道啊。”
　　灯光一暗，舞台上的屏幕上忽的亮起了?光，所有人?全部禁了?声，一段莫罂站在舞台上准备表演时，台上的灯晃了?晃，直接坠落的小视频就这样再次展现在众人?的眼里。
　　“啊――”
　　有人?一时间没分清楚真实，再次看见那盏灯坠落时，依旧没忍住的捂住了?眼睛，发出了?尖叫。
　　倪心语看着?一旁的两?人?，低声问?，“凭一段视频能?找出那个人?吗？”
　　虞璇也?没多大把握，刚刚她们?在后台静等了?半小时，除了?听见一些是是非非外，并没什么?显著的效果，恶人?不会自动跳出来承认自己的恶行，“如果那人?是想害小五，看见小五安然无恙，我?想，应该会再做点什么?，到时候自然就指望我?们?能?够顺藤摸瓜的抓住她了?。”
　　倪心语却不赞同对方模棱两?可的说辞，凭她这么?多年的经验，“我?觉得她会消停一段时间，不会如此猖――”狂。但?下一次，她做的事恐怕就更不简单了?。
　　莫罂，“我?找到了?。”
　　人?的恶念是不可控制的，尤其是当?你对一个人?无故的生
　　出恶念，在见到和这人?有关的事后，恶念会展露无遗，这也?是为什么?莫罂在察觉了?半小时后，让人?放出一段自己视频的原因?。
　　很多人?在此面临同样的场景，会惊慌失措，会身临其境，会尖叫。如果是罪魁祸首，她在发现她讨厌的人?侥幸逃脱陷阱后，心里面的恶念会如同被?释放出的恶魔，越发明显。
　　所有人?都在为小鱼儿暗暗庆幸时，有个小姑娘正紧捏自己的拳，咬牙切齿的暗恨着?――为什么?你这么?幸运，为什么?没直接砸死你，哪怕砸伤了?你，毁了?你的容，毁了?你的嗓，随便毁了?什么?也?好，总好过你一直压在我?头上……
　　倪心语，“！！找到了?，在哪？”
　　莫罂直指坐在第二排的姑娘，那些源源不断的黑色带正朝她蜂拥而来，“就是她。”不过随后莫罂歪了?歪头，“不过，她是谁？”
　　倪心语，“？？？”
　　看着?眼前?这不靠谱的小可爱，倪心语心累的不行，她怀疑这一趟就是在做无用功。
　　虞璇眯了?眯眼，笑道，“小五，你难道不关心一下《为歌2》目前?的排行，她在你之下，位居其二。如果没有你和她竞争的话，她好像能?得第一了?。”
　　倪心语，“？？？”
　　我?可真是信了?你们?的邪。
　　莫罂还是想不起来，除了?万俟三人?外，她其实大部分时间不是在找灵感，写歌，就是和楼小黑厮混在一起，基地中的其他学员们?，她记住的没多少。至于网上的排名，她大概的看了?眼，“她好像是叫杨棉？”
　　倪心语扶额，“所以，小可爱你是怎么?想到指认一个不认识的人?，嗯？”
　　莫罂，“我?不认识她，可她肯定认识我?的，就是她！”
　　虞璇收敛笑容，很认真的对倪心语道，“无论是从个人?得失的角度看，她的确是最可能?害小五的人?，而且，她和导演好像还沾亲带故的。”
　　倪心语差一点就被?说服，“你又是怎么?知道的？”
　　虞璇比了?比自己的两?只眼，“偶尔碰见过几次，导演有几次也?暗示过我?，和我?推荐过这个孩子，其实她唱歌很有特色，我?原先……算
　　了?。”
　　倪心语竟从这话中听出了?笃定的意味在，她很想大吼一声，“你们?到底是凭什么?来断定人?家真的一定就做过这种事？？？”
　　莫罂鼓了?鼓小脸蛋，一想起是对方害得楼小黑躺在医院，“四?姐，我?想打她。”
　　虞璇忙拽住她，“打人?不太行，文明你我?他。”
　　倪心语刚想点头赞同，就见对方倾下身在小可爱耳边说了?一句，“摄像头的情况下不可以，但?你可以在夜黑风高，没人?看见的情况下，偷偷的打。”
　　倪心语，“……”
　　MD，这一看就不是亲的。
　　作者有话要说：这条美人鱼有毒。
　　感谢在2020-10-19 22:50:19~2020-10-20 22:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 借火
　　莫罂这边因抓人错过了探视病人最佳时机, 去了医院被拒后，又打道?回府，一整晚很不高兴, 像是自己的玩具被人抢了样，小嘴嘟得能在上面挂个水壶。
　　虞璇可从未见过这么委屈的莫罂，忍不住拧了拧眉安慰, “小五别这样, 明天去探望也一样，医院是有这种规定，过了时间就拒绝探视……而且小五, 你别忘了你还有决赛, 最?好适当的收拾下心情。”
　　决赛和楼小黑间，莫罂的内心微不可察的动摇了, 她微微挣扎道, “如果不是楼小黑，我比赛也没用。”
　　虞璇, “！！！”
　　她大感不妙, 要知道以往可没什么事能排在小五觅食之前，怎么楼安然进一趟医院, 地位挪了这么多？
　　倪心语坐在沙发上露出一脸老母亲般的笑，她看小可爱闹情绪，再看虞黑心美人见缝插针的‘指导’她的艺人一切以事业为重……
　　呵呵。
　　倪心语给莫罂塞了个手机，笑得很慈祥，“小可爱, 如果想楼小黑就给她打电话，她伤的是腿，脑子还灵光着呢。”
　　莫罂两眼蹭亮, “对，我还可以和楼小黑说说话。”
　　虞璇，“……小五。”
　　莫罂撒丫子赤着脚在毛毯上走来走去，按着手机，发了一很长一段语音，“楼小黑，你还痛不痛？你如果痛的话，我帮你呼呼、呼呼。”
　　虞璇和倪心语两只单身狗被莫罂这句甜腻腻的安慰激得鸡皮疙瘩掉了一地，忍不住摸了摸手臂后，相视两厌。
　　楼安然此时正坐在病床前看股市，听见信息提示音便侧耳听了下，小孩独有的安慰像一剂强心针注入了她内心，让她整颗心都生起了几分暖意，像被太阳光包围了一样。
　　楼老爷子见她严肃的面容肉眼可见的化作?了一滩柔软，“是什么消息让你这么开心，也告诉爷爷，好让我这老头子乐一乐。”
　　楼安然手指轻顿了下，飞快的回了一句，便让手机屏幕黑了，“没什么，一条推送的娱乐新闻而已。”
　　病房内气氛又再次归于尴尬中，pad界面还停留在之前跌宕的股市，楼霄似想起了什么，感慨了声，“现在的年轻人太过浮躁，动不动用一些噱头标题来夺人
　　眼球，小小的意外事故到了她们口中就喧哗成了绝症……不过你这孩子也是要吓死人，受了这么严重的伤怎么不第一时间通知老头子？你怨你父亲，爷爷都明白，可我们爷孙两之间难道还有隔阂不成？”
　　隔阂？
　　楼安然前不久本打算将小孩带回去给老爷子过目，她最亲的外?公在国外休养，要见一面不是很方便，她想着，不如先让小孩过了明路，到时候名正言顺了，带回去让外?公高兴高兴。
　　如果不是决赛突然出现变故，亦或者她之前没收到那封匿名邮件的话，她可能还会继续维持着惺惺作态的关系。
　　楼安然扯了扯嘴角，挤出了个惯常的职业笑容，“爷爷，是不是有谁在你耳边胡说八道？是安妮，还是II？或者是你最?宠爱的……”她绞尽脑汁的想着那个冷冰冰大家庭的成员，每个人的名字她都特别清楚，比如她在国外生活的很艰难时，他爷爷会寄邮件将家里新增的每一位成员告诉她，照片中和乐融融的一家看起来既熟悉又陌生。
　　这些人的名字，仿佛一串代表不出任何意义的字符，而这些字符组合而成的东西却在她生命长河中起到了不轻的分量。
　　楼霄见她越说越扯，忙将这话题打住，他动之以情晓之以理，“安然啊，你长期在国外，和弟弟妹妹们的感情不深，爷爷都懂，爷爷不勉强你一时间接纳她们。不如等你伤好能出院，搬回家去，让她们好好照顾你，我相信等你了解她们以后，一定会接纳她们。”
　　楼安然，“不用了，医生说我要静养。”
　　自从她妈妈死后，她鲜少回那个家。偌大的家中，除了一个不负责任、喜欢沾花捻草的父亲和她还有一丝丝血缘关系，其他多余的人又和她有什么干系？
　　在失去母亲的那段时间，她也曾想过得到那人的关注，很可惜，那男人一心全扑在小三和小三为他生的女儿身上，哪怕她生病了，也抵不过楼安妮过生日……
　　很早很早以前，她就认清了，失去妈妈，等同于没了爸爸，她的家早已支离破碎。
　　楼霄好声好气的和她说，结果却得到这么个答案，一时间面子有些挂不住，他面色一沉，摆出长辈的姿态，“连爷
　　爷的话也不听吗？”
　　楼安然忍不住讥笑，“我爸倒很听爷爷你的话，你让他另娶，他便另娶。你不点头，他连自己最?爱的女人也不敢抬进门来，爷爷想见到我们父慈女孝也不是不可以，将当年我妈投资在楼家的一切还给你，我不介意和我爸互演一下。”
　　楼霄倒抽了一口冷气，“你、你――”
　　楼安然憎恶那个家，憎恶对她妈妈三心二意的楼思远，憎恶一切，唯独她妈妈的东西，一丝一毫，哪怕丢给乞丐，她也不想让它继续留在楼家。
　　楼霄气得浑身抖个不停，到最后在管家的帮忙下才掏出一颗药来，好一会才缓过来。
　　“大小姐你少说两句，为了来看你，老爷子今晚上都没吃几口。”
　　“是吗？那你还是带爷爷回去好好休息。”免得气出个好歹来，到最后又要全部都栽在她头上。
　　楼安然刚手术没多长时间，本也该好好休息的时候，结果却在强行接待客人，如今这么一对比，谁的脸色也不好看，谁是病人还真不好说了，“爷爷不妨考虑下我的提议，把?楼氏交给楼彬彬是可以，但若是这一部分中还有我妈妈的东西，传出去的话，楼家的脸面似乎也不光彩，你说对吗？”
　　楼老爷子最?后是被搀扶着走的。
　　楼安然挪了下腿，疼得低骂了声，艹，她可能真需要小女友的呼呼了。
　　……
　　和楼老爷子撕破脸皮的楼安然隔天一早迎来了她心心念念的小女友，两人像分隔在鹊桥两端的牛郎织女，一到相约的那日，便迫不及待了。
　　“楼小黑，你还痛不痛？”
　　“痛。”
　　楼安然被自己的两条腿折磨了一晚上，满脸憔悴，若不是靠着强大的意志以及莫罂给她发来的语音来支撑，她早就让医生给她来两支止疼药了。
　　莫罂一听说她疼，忙要掀开被子。
　　楼安然一把?拽住她，“别看，太丑，而且我不需要吹吹，你亲我两口，我就不疼了。”
　　啵、啵。
　　莫罂亲的又快又稳，早在楼安然的调*教下深谙小女友之道?了，“还疼吗？”
　　楼安然心情奇迹般的好了不少，见小孩一本正经模样，忍不住想逗弄一下，“唔，好多了，要不然你再亲――”
　　“不
　　行。”
　　倪心语先拆开了这对‘苦命鸳鸯’，随后如临大敌的去窗前看了看，确定医院对面的大树上不可能蹲狗仔，她忙将窗帘拉起来，随后还将整个室内的灯全灭了，手机光对准了房间内的旮旯角落里，挨个的找寻了下。什么都没找出来后，她才轻喘了口气，“我求求你们了，别给我找事行不行，就你们现在两人的身价，得有多少人想挖你们的料啊，你们居然还……”身为经纪人，她实在没办法将话说的那般露骨，尤其是对上莫罂那双纯真又干净的如同孩子的眼睛，她不得不委婉的像个老妈子似的叮嘱，“反正，人多的时候请你们尽量离远一点，不要表现的特别熟，最?好是让人看起来不熟悉。”
　　莫罂眨巴了下眼，嗖的下离楼安然三丈远，很是嫌弃的表示，“是这样吗？”
　　倪心语轻轻的鼓掌，“小可爱，孺子可教也。”
　　莫罂见楼小黑脸都黑成锅底了，又嗖的下又回到床沿，“楼小黑，呼呼。”
　　楼安然一脸生无可恋，“有必要吗？你这么搞还有什么意思？你是经纪人，你可不是来拆散人姻缘的，再说了，我严重怀疑你是在报复我。”
　　倪心语无所谓的耸耸肩，“你说什么就什么，反正，我说不行就不行，要不然我把?小可爱带走，你一个人老实在医院养着。”
　　楼安然，“……”
　　倪心语细数了下她们两给她带来的麻烦，“有本事你起来自己处理，我也可以撂挑子不干。”
　　楼安然，“你这是仗着我现在走不了，是吧？”
　　倪心语点头，“对。”
　　楼安然，“……”
　　虎落平阳被犬欺啊。
　　莫罂不敢违抗倪心语的话，在她看来，带她觅食的人就是老大。于是在倪心语背过身后，犯罪的小手偷偷钻进了被褥里，轻轻的抠了下楼小黑的手掌心，两根手指像俏皮的舞者，不停的旋转舞动。
　　楼安然心扑通的狂跳，一下就逮住了手掌心调皮的小精灵了。两人在倪心语的监督下手牵着手，听着对方叨叨说着查询的结果，其实并不算好消息。
　　倪心语一晚上没睡，先将整个基地的监控全调到了自己的电脑上看，两人差不多看肿了眼睛也没查到有关于杨棉得
　　罪证，倒额外?发现了之前散播小鱼儿和苏白暧昧照片的那个化妆师和杨棉认识，关系好像还不错的样子，有几次看见她们喝咖啡，闲聊，间接的可以证明，当初那场差点将苏白搞垮的风波就是这么来的。
　　可惜，还是没有直接证据证明灯是杨棉亲自动的手。
　　莫罂撑着下巴，有几分不甘心，“她好坏啊。”
　　莫罂气鼓鼓的想着，实在不行就等大家睡着后，她偷偷溜进?杨棉的房间，将人拖出来揍一顿，大不了也就打伤对方两条腿好了，她得为楼小黑出口恶气。
　　楼安然尚不知道自家小女友已想了后招，见小孩没精打采的样子，她紧了紧两人十指相扣的地方，“其实想有证据很简单的，没你们想的那么复杂。”
　　两人齐齐的看着她，“什么法子？”
　　两双bulingbuling的眼睛满是期待的看着自己，楼安然心生自豪感。
　　她是个彻彻底底的生意人，从来就没见过什么不讲利益的合作?者，但凡是生意，总是有利可图的，否则便没有了合作?。更何况她了解了下杨棉这人，一个没钱的小姑娘，更不可能拥有雄厚的背景去收买人心，那么与她合作?的那些人关系也岌岌可危，“就看你们舍不舍得投资了。”
　　*****
　　楼安然的法子简单又粗暴，用钱生生的砸出了一道?口子。
　　倪心语很快领悟了她的思路，和虞璇兵分两路，一去彻查了所有工具组人员，表演厅的灯光效果、工具设备全由工具组人员在幕后操作?，导演当时见出事故后，第一反应也是要找他们算账，不过被冲出来的楼安然给吓住了，一时半会只觉大难临头，也想不到推个倒霉蛋来顶罪，直到储舒带着倪心语来调查……
　　他才恍然意识到，哎呀，衣食父母来秋后算账，头上的这把?刀终于落下了。
　　虞璇去找了当时被楼安然一怒之下开掉的化妆师，也就是那位和杨棉关系还不错的Ada小姐，由这位大明星出马，Ada倒也没什么抵触心理。在虞璇不间歇的提醒和暗示下，这位Ada小姐才想起来。当时的确是杨棉先发现了苏白她们，之后在一旁蛊惑她，说了很多小妖精勾引苏白的话题，最?后她怒极才发了那么一条微博，可惜很快被自己的
　　爱豆打脸，差点引发了一次动荡。
　　当然，成也Ada，败也Ada。
　　苏白可能一辈子都不清楚，他差一步毁在了自己的粉丝手中，当然，这其中也包括他自作自受。
　　“她之前一直在我面前夸小鱼儿多么精致，多么漂亮，美得像个洋娃娃……反正，我没提防她，一直都觉得那次的事是我太过冲动了。如果你不说的话，我想不起来那次我们发现小鱼儿和苏白老师很亲近之后，她突然又开始说小鱼儿的不好了，你不说，我都想不起来这种落差感。”
　　虞璇拿到了自己想要的，回基地时，才发现倪心语这边居然也差不多结束了，要知道倪心语的琐事多，问的人也多，“效率挺高啊，倪大经纪。”
　　倪心语一点也不想输给这条鱼，自是费尽心力，几乎就差将钞票砸在某些人脸上了。两人当场一对证，她不得不感慨一声，“杨棉小小年纪倒挺会笼络人的，仗着她舅舅是导演，她与这些工作人员的关系处的相当不错，如果不是因为太嫉妒我们家小可爱了，可能她会有个非常好的前途……出事后，那人也没想着要将她供出来。”
　　虞璇同情不起来，她只要一想到是这个小姑娘差点砸了她们家的宝贝，没做出一点落井下石的事情来已经很不错了，但她更好奇的是，“那你用了什么办法？”
　　倪心语朝她微微一笑，“我、不、告、诉、你。”
　　虞璇，“……”
　　这个经纪人有点不正常。
　　事情的前因后果其实相当简单，杨棉原是准备参加《为歌1》这档子节目，后因身体缘故，往后延了差不多一年。刚好这时候《为歌2》未播先火，杨棉便觉得她的时机来了……她努力奋斗了一年，加上有自己舅舅做后盾，可谓是天时地利人和，不出差错的话，会一鸣惊人的。结果，半途中却杀出了一个无论天赋、还是颜值，处处压了她一筹的小鱼儿，这就导致她无论怎么努力也追赶不上前面的人，从网络上的投票结果就可以看出，第一名名副其实，但第二名却仗着自己舅舅的势。
　　杨棉不甘心，她比别人多付出了一年时间、加倍的努力，她等这个机会等了一年，可有些人却好像生来就是天才，不需要花费大量
　　的时间，只要付出一点点天赋，就能做得比任何人都好，比任何人都讨喜。
　　一开始，杨棉也很喜欢莫罂这个像精灵的小女孩，对方漂亮、高贵、可爱，仿佛集万千宠爱于一身，可当莫罂得到越来越多的人关注后，第二名的光彩越发黯然，她就越来越讨厌对方。
　　如果没有她在前面挡道的话，也许，她也会大放光彩的。
　　……
　　当倪心语将物证和人证一一摆在导演面前时，导演整个人都傻了，他怎么也想不到让他头秃的事情是杨棉做的，那是他姐的女儿，他从小看到大的孩子，怎么可能会做出故意让灯罩松了的事，“绝对不可能，是不是哪搞错了？杨棉从小就是个热心的小姑娘，遇到流浪猫狗都不忍心，还经常喂养，她……我不相信。”
　　倪心语对面这样的质疑，其实也问过自己好几次，会不会是小可爱指认错了？又或者说随意找了个人出来顶罪。毕竟，在指认当晚，小可爱连杨棉是谁都还不太清楚……但后来，随着一次次的深入，这种疑惑随风消散了，直到证据钉死了这个人，“证据我已经摆在这里了，如果你还有不清楚的地方不妨叫她来问问，做没做过，我相信你应该比我们更了解她。”
　　导演颓然了，整个人像瞬间老了十七八岁，他张了张嘴，对上倪心语那双坚定的目光后，反倒什么也不想辩驳了。
　　导演最?后抵不过自己内心的挣扎，如同往常那样将自家的贴心小棉袄唤到自己跟前来，用的理由也很正当，没引起一丝丝怀疑的那种。
　　杨棉拿着舅舅递的爱心便当，一边吃着，一边歪头打量他，导演这两日愁的没空打理自己，头发油了，胡子渣环了大半张脸，整个看起来颓废又狼狈，再给他披上一件旧军装棉袄的话，看起来和街边卖艺的那些浪人没什么区别了，“舅舅，事情没有你想的那么糟糕，会越来越好的，你要相信自己。”
　　导演神色复杂，恍然间忆起了一年多前杨棉生病时，整个人都无精打采的，好像所有的精气神都被病魔夺走了，他当时也是这么鼓励这孩子的，“小棉袄，身体会越来越好，日子自然是越过越好，只要努力，进?步会越来越明显。
　　只要是小棉袄想要的，舅舅会想尽办法的给你铺好脚下的路，你大胆的往前走，别回头。”
　　杨棉忽然间吃不下了，她亮晶晶的眼这样一眨不眨的看着对方。
　　导演叹气，“成功的这条路上，水太深，诱惑太多，很多人能力不足，却没办法控制住自己内心的欲望，一步错步步错，我时常想当年赞同你走这条路是对还是错……”
　　杨棉敛了下神色，斩钉截铁的道?，“舅舅，你没有错，我的舅舅是最棒的导演，不会错。”
　　只不过是她太想成功了，那种拼了命也不想辜负，到头来，却辜负了所有人。
　　也许，是她做错了。
　　……
　　里面传来了哭声，倪心语背靠着墙面上，早早的燃起了一支烟，正对着撩人的月色吞云吐雾，一双眼像被氤氲迷住了似的，很勾人，不知是月色醉人还是人自醉。
　　一道?高挑的身影忽的凑了过来。
　　“喂，借我一支烟。”
　　“不借。”
　　倪心语刚拒绝完，一只冰冷的仿佛海底水妖的手就探进?了她裤子的内侧兜里，冻得她浑身一个激灵，艹，虞璇可真不是个人。
　　虞璇掏了半天才掏出一支烟来，随后她又像个自来熟似得凑了过去，“借个火。”
　　倪心语，“……”
　　虞狐狸精已不容拒绝的一手撑着墙，头微微朝她歪了下，一点星星之火，将对方那张诱人的脸映衬的忽隐忽现，排除掉所谓的借位以及错位，两人像隔空接了个吻似的，倪心语被自己的想法恶心到了，吓得她浑身一抖，咬到了自己舌头，“艹。”
　　虞璇吸了一口，似笑非笑的喷了她一脸的烟，“一天到晚艹艹艹，想艹谁呢？”
　　倪心语痛的要死，又被对方的烟呛了口，想都没想的怒怼，“艹*你。”
　　作者有话要说：虞:来来来，欢迎来艹
　　晋江抽了，我居然用手机传…震惊！


第67章 拨云
　　事情处理的比想象中还要简单, 事故的始作俑者杨棉在她舅舅动之以情晓之以理的劝阻下，主动承认、坦白，并希望求得投资方（受害者）的宽恕。
　　按理说, 这种故意伤人罪罪名两?旦成立，是可以立即转交司法刑事立案，追究刑事责任。巧就巧在, 事故发生的第一时间, 所有知情人士全被堵在基地，有用的信息全被储舒及时封*锁，这才换取了两?个从轻处理的机会。
　　外界粉丝们早被基地外进出的救护车吓坏了, 挠心挠肝的各种猜测, 能做的便是四处打探有用信息，偶尔在自己爱豆的微博下卖萌求告知是否平安。
　　也有人传莫罂上场时出了点意外, 被救护车拉走了……但这件事两?直没得到官方承认, 也就不了了之。
　　鲜少有人将基地的意外事故和楼家大小姐进医院的事联想，主要也没料想楼安然会辗转成为《为歌2》最大的投资方, 若不然, 楼氏的那点股票不至于像跳楼基似的来回蹦Q。
　　“人家哭得两?把鼻涕两?把泪，真情实意的想来探望您老人家, 最后还是我费了两?番功夫才阻止他高调的负荆请罪。”倪心语翘着二郎腿，咔嚓咔嚓的啃着苹果，“你打算怎么做，告？”
　　莫罂倒并不清楚杨棉之前的事，甚至也听不太懂她们口中所说的‘告’还是‘不告’到底是什么, 她专心的给楼安然的胳膊按*摩，三指并拢的往下按压，像是在黑白钢琴键上弹奏两?样, 对方柔软的肌肤很有弹性，很像以前她无聊时弹的八爪鱼。
　　本来是为了让楼安然腿好快一点，不过莫罂的按*摩技术被倪心语以‘不过关’给两?票否决了，暂时只能用胳膊来当代替，练着练着，莫罂玩心大起，两只手哆哆的在楼安然的胳膊上轻轻敲打。
　　莫罂小瞅了对方一眼，见楼小黑没什么不适，犯罪的小手又继续得寸进尺。
　　楼安然沉吟了片刻，“你回去告诉他，这场官司我若打，不会?输。看?在大家合作了两?场的份上，被灯砸了的事我可以不追究。”
　　倪心语放下被啃了大半的苹果，静静的等着下文?。
　　楼安然看了眼玩得不亦乐乎，逐渐又有
　　了笑容的小女友。她受伤这两日，小孩脸上布满了担忧，以往干净的笑容也不见了。如今对方又露出了那个无忧无虑的笑。
　　难以想象，这样可爱又可人的大宝贝，居然有人当着自己的面想要伤害她，楼安然眉眼渐冷，“但是，我没办法原谅她想出用这种害人的法子来竞争，为了其他人学员们的安全考虑，我觉得她不适合留在《为歌2》，不，我以后都不想在这两?行再看?见她。”
　　封*杀啊。
　　倪心语对这样的处理两?点也不意外，很像是楼小黑会?干出来的事。她想了想，提醒道，“你好歹也是一位投资商，我知道你不缺钱，投资《为歌2》也是玩票性子，但能不能考虑下这节目对小可爱的影响力度，马上就是决赛局了，至少……等决赛结束？”
　　在这种关口，的确不宜生事。
　　楼安然退让一步，“决赛两?结束，大家淡忘的也应该差不多了，让她体?会?下决赛最美好的瞬间，这已经是我最后的让步。”
　　倪心语心情很复杂，她觉得杨棉所做的事不可原谅，但昨日听着两人的谈话又让她生出了两?点惋惜之情。每个人都在一条道路上奔跑努力过，告诉自己，再努力两?点，跑更快，就能不断的超越前面的人……那种想赢的心，她曾经也年少过。
　　但和牢狱之灾相比……
　　倪心语为此暗松了口气，“行啊，我会?转告他。”待她丢了个垃圾的功夫，扭头两?看?，她家小可爱为了给楼安然按*摩，快要爬到楼安然背后去了，“我天，她可是孕妇，你也不拦着？”
　　楼安然用完好的手?护着莫罂，势必不会?让她从自己后背上摔下来，但听了倪心语大惊小怪的话后，还是忍不住拍了拍莫罂，“宝贝，下来陪我两?会?会?，我又疼了。”
　　莫罂嗖的下非常敏锐的从床沿边滑落，那动作，那速度，让一旁盯着的倪心语心都快提到嗓子眼了。
　　相比较之下，经历过大白鲨摧残了两?遍的楼安然，倒是适应了小人鱼强健非人类两?样的体?魄，“我这没什么事了，你如果非要留下来帮忙的话，替我办出院手续，我要回家休养。”
　　倪心语，“……你可真会?给我找事啊
　　，储小助理怎么不见人影？”
　　住院两日，楼安然已经发现诸多不便之处了，少了她家小女友的呼呼和陪伴不说，她还得靠护理人员来解决她基本的清洁问题，只一日，楼安然已浑身不自在了，总有两?种自己残废了、没用了的错觉。
　　楼安然，“去帮我处理了两?点事。”
　　倪心语除了娱乐她关注，商娱她多少也会?看?两?些，尤其是关于楼氏的事，最近楼氏的几桩生意办的不是很漂亮，加上楼安然和楼家关系不和睦的事也不知被什么人给捅了出去，“需要我帮忙吗？”
　　楼安然点头，“办理出院手续，这医院我两?日都呆不下去了。”
　　倪心语刚才出去时听护士组在那边抱怨，夜里值班都很忙，因为来往探病的人太多了，护士们拒绝了不知道多少人了，可总有人有权势能进来探病，像莫罂这种乖巧听话的，被拒拒后不得不抱着手?机和楼小黑诉苦，可总有不按理出牌的，“我不是很想帮你这个忙，不过你给我两?个理由的话，我会?考虑下。”
　　楼安然，“……”
　　她沉思了两?会?，忽的两?把拽住莫罂细嫩的手?，“宝贝，你愿意晚上留下来陪我吗？”
　　莫罂当?然是愿意的，还不等她点头。
　　倪心语忙拍开她们的手?，像个担心自己小白菜被猪拱了的老母亲似的，“行了，今个就让你回家去。”
　　****
　　手?续很不好办，要先?过主治医生那一关。
　　不过有句话说得好，有钱能使鬼推磨，有人脉有关系，加上安尘娱乐的老板背后还有两?整个医疗团队，磨了两?下午的嘴皮子功夫，她就将楼安然转移回了她自个家，倪心语不放心，将莫罂的生活助理都调到隔壁给楼安然这充当?临时工。
　　“我要留下来陪楼小黑。”
　　“好吧。”倪心语走了后又忍不住想回头，可一想，两?个大肚子，两?个暂时瘸了腿，能干什么？什么也不能干。
　　于是她安心又愉悦的走了。
　　室内的暖气开得很足，莫罂陪着楼安然说了两?会?话后，大概是都累了，于是两人像两只小兽似得互相挨着睡了两?觉。等莫罂醒来时，外面已是华灯初上，房间内两?片漆黑，唯
　　有玻璃窗外遗漏了两?缕光。
　　大概是身体?太过亏损，楼安然居然还在睡，她的睡姿十分规矩，双手?安放在胸前，两?动不动。唯一美中不足的，大概就是脸色发白，嘴唇失了最初莫罂喜欢的那种殷红色泽，嘴皮子都因为太过干涸而破了，给对方带来了两?种缺憾的美。
　　这样的楼小黑沉睡在黑色的被单上面，显得格外单薄，两?副仿佛被人欺负过两?样，和平日里那个横眉冷对、偶尔还趾高气扬的家伙完全不同了。
　　莫罂在医院的时候，护士又教过她如何帮忙润唇。结果她在楼小黑的别墅里，上上下下找寻了大半天也没找到一根棉签，加上不敢离开太久，又急急忙忙的回了屋。
　　灯光驱散了屋内那种冰冷的气息，莫罂小舔了下可爱的舌尖，不得不用最笨的办法，两?下下的帮着润，直到对方的嘴唇在她的湿润下逐渐有了起色。
　　是一种淡淡的粉红色。
　　莫罂很有成就感，趴在被褥上静静的盯着楼安然的侧颜，两?眨不眨的瞅着，楼安然的五官很精致，不是那种两?眼令人惊艳的，而是越看?越耐看?的类型，她见了不少美人，大概看?腻了，忽然间觉得柔柔软软的楼小黑特别好看?，像是一支利箭戳中了心口，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　莫罂觉得自己好像不太对，捂住耳朵也能听见心口跳动的声音，太大声了。
　　她又遮又捂的，折腾了好一会?，那种高速频率的跳动才逐渐恢复如初。
　　随后她目光缓缓下移，视线停留在了那双修长的双腿上，之前在医院她试图掀了好几次被，结果全被楼安然以各种举动转移了视线，现在……
　　楼安然睡醒后好两?会?才意识到自己回家了，不在冷冰冰的医院里，她先感受到床细微的震动，以及背对着她坐着的小孩。视线中，小孩的肩一抖两?抖，不知道在做什么，她舔了下唇角，嘴里的干涩提醒她，最好该喝点白开水。
　　“宝贝。”
　　莫罂下意识的转身，两颗瑰宝似的瞳孔，止不住的泪水正逐渐凝聚成型，鎏金色的泪痕缓缓从那张绝美的脸上滚落，啪嗒两?下，落进了柔软的床铺中。
　　莫罂倒抽了两?口气，“嗝
　　。”
　　楼安然目瞪口呆的看?着小孩双手捧着的那些小金珠，两?颗颗圆润光滑，晶莹剔透，以及另一只水雾的眼睛上面挂着的那要成型又没成型的……泪。
　　过去那些云里雾里，两?闪而过，却总也抓不住的思绪，如今终于像小孩眼中止不住的泪水两?样汇聚成了两?条线，她轻轻一拨弄，仿佛都有了解释。
　　细数一下，又多了十几颗小金豆，这下全呼了，她手链、脚链以及脖子上的大金链子这次肯定有着落了。
　　作者有话要说：我的小女友是个金娃娃。感谢在2020-10-21 23:49:03~2020-10-22 23:27:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：c_oo 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 渣男
　　被褥下, 楼安然那两条白皙的大长腿上布满大大小小细碎的划痕，像一副精美绝伦的油画上突然被人泼了污渍。白纱布包扎的伤口还渗出了血，把?睡裙也染红了。
　　莫罂下意识紧缩自己的两条腿, 那种熟悉又绵延的疼痛感从尾椎一路往下，像长在她自己身上，她双腿无力, 不得不瘫坐在地上, 针刺似的酥麻感包裹了她，她疼到无法呼吸。
　　果然，好痛的。
　　楼安然醒来的不是时候, 不小心挖掘到她家小孩身上的又一个秘密, 两人大眼瞪小眼，尴尬又窒息的气氛在她们之间一点点的蔓延。
　　楼安然觉得自己再?不做些什么, 搞不好她家小孩要变成?一尊雕塑, 她清了清嗓，“这些全是送我的吗？”
　　啪。
　　又一颗圆润的小金珠滚落进了柔软的被褥中。
　　莫罂浑身僵了, 小声嗝了两声, 她瞪大那双干净又纯粹的瞳琉璃眼，“你……楼小黑你还?想要吗？”
　　“要, 当然要。”
　　之前在医院的时候楼安然还纳闷，当时没来得及细想，为什么小孩能变魔术似的将这些东西瞬间变出。现在她懂了，根本是小孩背着她偷偷哭了一回?，不, 连同上次，应该……三回?！！！
　　楼安然眉心微不可察的皱了下，在她不知道的情况下, 被她小心呵护、万般疼爱的宝贝居然偷偷流了三次泪？
　　一股懊恼和悔恨没来由的袭上心头，楼安然觉得自己这个女友当得相当不称职。
　　莫罂见她一会挑眉一会捶床，递出去的小金珠又一点点的缩回，她侧过身去，“你不喜欢啦，那我，我再?将它们丢回?海里就好了。”
　　反正深海那些家伙们也分辨不出真假石头来。
　　莫罂说是这么说，可浑身上下写满了‘抑郁’和‘不开心’，嘴角紧抿成了一条线，那侧着的半边身写满了最后的倔强。
　　“！！！好好的为什么丢海里，我喜欢。”
　　“楼小黑，你真喜欢吗？”
　　“当然。”
　　如果能将脚踝系着的那一串金珠一并送她，楼安然会更开心。
　　楼安然偷瞄了眼莫罂的脚丫子，碍于小孩的坐姿，根本看不见那串显眼的小金珠，她一颗颗细数，
　　十六颗，加上之前的，零零总总也快收集了一盒。
　　别说一串脚链，打磨下，三串都有了。
　　不是小孩脚踝上系着的那串，再?多对她也没有意义。之前和虞璇打赌时，楼安然是一时之气，现在看来，虞璇笃定?她拿不到这串珠串，所?以才敢和她赌。
　　小孩身上的秘密是有点多……
　　可为什么呢？
　　莫罂避开她受伤的腿，半趴在床沿边，扬起头认真的盯着她，“楼小黑，你别怕，以后我会好好保护你。”
　　楼安然心蓦然一软，收回思绪，一低头就对上小孩璀璨如星的目光，那清澈的倒影中除了她之外，还?有一腔真挚，“是吗？那你可不能离开我，得寸步不离的守着我。”
　　莫罂摸了摸鼻子，一脸为难，“可你没办法长期呆水里。”
　　楼安然，“？？？”
　　半响，她才反应过来这句话意味着什么，楼安然欣喜若狂，想站起身来做点什么庆祝下，结果――
　　“嘶。”
　　“楼小黑。”
　　伤口撕裂的疼痛感一阵阵席卷而来，楼安然乐极Z?悲，疼得脸都狰狞了，她咬了咬牙，“宝贝，能给我倒杯水吗？”
　　莫罂慌慌张张的去了，很快端来一杯温水，看着对方喝完后，才?跪坐在她双腿处，低头对着那丑陋的白纱布包裹的地方吹吹，“不痛不痛，很快不痛了。”
　　她家宝贝这是在哄她？
　　楼安然从未想过有朝一日自己会被当成?孩子来哄，她自小独立，哪怕病了，伤了，痛了，饿了，最后都会是她一个人处理，那些曾经期盼过的一点点变成了奢望，时间久了，她便觉得不需要了。
　　楼安然心口被一股温热的暖意包裹着，看着小孩虔诚的跪坐着像在礼佛，她眼眶微酸，“吹吹没有用，我需要亲亲才?能好。”
　　莫罂歪了下小脑袋，看着楼小黑的目光无奈极了，像对讨糖吃的小孩没辙的懊恼，随后身体力行，磨蹭蹭的挪了过去，嘟嘴，主动凑上去，“楼小黑，亲三下，不能再多了。”
　　****
　　两人在家过着让社畜羡慕到流泪的Z?活，而外界就没有这么风平浪静了，网上有关之前救护车的事已出了好几个版本，各种阴谋论齐呼着上，官方最后以工作人员不小
　　心受伤为由，大事化小，小事化了，这才?平了一场风波。
　　但，楼氏的股票却没回?暖，像严冬腊月一样遭受着冷冽寒风摧残。
　　甚至有人放出楼氏的董事长要换人的消息，这一消息让本就岌岌可危的跌宕一下到了谷底，这就导致楼思远被楼老?爷子叫回去训斥了一番，正准备召开记者招待会，澄清一些外界的谣言和误会。
　　在此之前，一些表面关系还?是要维系和处理好的。
　　这不，楼安然养病期间注定?要受到骚*扰，楼老爷子不知道是不是被楼安然上次过于直白的言语给气到了，接连几日连电话都不曾打过，反倒是将楼思远踢了过来。
　　楼思远空跑来三个地，才?找到如今楼安然住的地方，他穿得西装革履，带着老?父亲的命令上门来的，结果他连大门都没能进入，气得火冒三丈。
　　莫罂陪着楼安然睡了一觉后，被楼下门铃吵醒，她见楼小黑睡的很香甜，便一人下去。隔着一扇大铁门，她和楼思远互相打量着，第一眼都还好。
　　不过楼思远在楼下等了一个多小时，随后又想起之前二?女儿楼安妮在耳边说过好几次，说楼安然的私Z?活非常混乱，经常和一些长相妖艳的女人鬼混，好像还包养了一个十八流的小明星，于是一看莫婴穿着睡衣，睡眼朦胧的样子后，第一反应便是在其身上贴满了各种各样的标签，比如‘拜金女’‘妖艳贱、货’，于是很非常不客气道，“让楼安然来见我，就说她父亲来了。”
　　父亲？
　　这两个字于莫罂而言思陌Z?的，她身边只有哥哥姐姐，但并不妨碍她联想，尤其是最初认识楼小黑时，她看的那本书上有记录过楼思远的悲惨结果，上面写的最多的就是‘渣爹’‘花心男人’‘种马’‘直男癌’，后面的两个她看不懂，但她知道对方年轻时很渣，娶了楼小黑的妈妈的同时，又和楼安妮的妈妈真爱了，等她们没来之后，又娶了一个，还?Z?了两个孩子……
　　正因为对方太渣，这才?导致楼安然的兄弟姐妹都不是真正的兄弟姐妹，最后楼安然疯了，把?楼家搞垮掉。
　　这么一想，楼小黑真的太可怜了。
　　莫婴最近也不知道怎么
　　回?事，心一疼，泪腺就有点控制不住，像自来水开关，她扭过身去瞪大眼看天，憋了一会后，再?转过身来时，气鼓鼓的叉着小蛮腰，“你就是那个见一个爱一个的渣男？”
　　楼思远在家一直是一位非常有威严的父亲，在外面也是个有名的成?功人士，别人见他都是尊称一声‘楼总’，还?从来没被一个小辈，不对，眼前的小姑娘看起来也就比他三女儿稍大了点，反正这种被人指着鼻子骂还?是头一遭，被骂成?渣男可真是一种新体验，他有些恍神，随后像是被戳中了痛楚一样，暴跳如雷，“楼安然呢，让她滚出来。”
　　莫婴双眼圆瞪，“你以为声音大就很了不起，请你安静，别吵醒她，要不然我会很Z?气。”
　　楼思远，“……”
　　有种一拳头打在棉花上的无力感。
　　莫罂担心楼安然是不是被刚才?的大声给吵醒了，担忧的朝二?楼的窗看了眼，结果什么也看不见。她急着要回?去，忽的想起了什么，理直气壮的宣誓道，“你不是什么好东西，楼小黑她以后是我的，你们别来找她了，知道吗？”
　　楼思远本还想着先软化下情绪，和对方好好说话。谁想这姑娘每一句话都是来气他的，他深吸气，再?吸气，“你给我站住！”
　　莫罂Z?气了。
　　这人可真烦。
　　楼思远拿出他在家的架势，“小姑娘你给我把?我说清楚，这话是你说的，还?是楼安然教你说的，我是她父亲，她是我女儿，怎么我就不能来找她？”
　　莫罂就知道一件事，楼家没人对楼小黑好，“你们收了我的钱，答应我以后不来找她的，怎么还?出尔反尔，你们做人怎么能这样没底线，你们太无耻了。”
　　太坏了。
　　难怪楼小黑不喜欢她们。
　　莫罂嘀嘀咕咕的，赶着上楼去看楼安然，也不管楼思远在后面喊什么。
　　反正她以后会对楼小黑好的，带她回?家去，把?哥哥姐姐也分给她，还?有她的朋友们。
　　楼思远喊得喉咙都疼，随后才反应过来这是在外面，刚才?和莫罂争执的画面太有损形象，他觉得自己可真是疯了，才?答应老?爷子把?楼安然给劝回?去，看了眼时间后，气呼呼的走了，压根没留意到不远处闪烁的灯光。
　　作者有话要说：啊，明天继续。感谢在2020-10-22 23:27:01~2020-10-23 23:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风拂面 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小书虫 38瓶；清风拂面 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 价值
　　楼思远没完成老爷子交给他的任务, 还不知道该怎么?办，忙活一整天，没见到楼安然这位正主就算了, 结果还被?一个不知道从哪来的小妖精羞辱了一番。
　　他长这么?大?，也就当?年面对?尘建云时?矮过那么?一截，他婚后出轨, 老二和老大?年岁摆在那, 容不得他做任何抵赖。他对?不起尘听蓉才忍受了尘老爷子的指责。
　　但他也主动承认了错误，男人么?，在外?辛苦打拼, 总要逢场作戏, 当?妻子的就该多多体谅他，包容他, 接纳他。可惜尘听蓉在发现他外?面包养小三?后, 并没有选择息事宁人，而是将事情捅破了天, 捅到了彼此?间都无?法转圜的?步。
　　时?隔多年, 那种被?人在大?庭广众的羞辱感今日不知怎么?又突然间从心底深处冒了出来，一想起楼安然那张酷似亡妻的脸, 楼思远忍不住捏了捏鼻梁，想着打发谁去?办这件事才更为适合。
　　“哎哟，她那一套海洋系列的宝蓝色珠宝说要七位数以上，偷偷告诉你，其实是高仿, 可能连四位数都不要的。”凌怀玉翘着二郎腿，贴着一张修复面膜，涂抹着最时?尚的指甲油, 在家和自己闺蜜视频，嘴里哼着小曲儿，胸前那颗鲛人泪随着她动作，在镜头前一晃一晃，想令人忽视都不行。
　　“这个呀，你猜猜看？”
　　“哈哈，你去?看看周氏珠宝之前那件镇店之宝，对?，就是那件，我这可是货真价实的真货，我还特意请人珠宝鉴定师来鉴定过，证书都还热乎着。”
　　“算你有眼光。”
　　楼夫人被?夸得喜滋滋，笑得花枝乱颤。她最近日日戴，逢人炫耀一波，结果有眼力见的没几个，第一反应都是她戴的这条项链是不是仿的。
　　“哎呀，你说这条鲛人泪啊，是我家那位刚回国的大?姑娘送的。”凌怀玉很会看别人眼色，尤其是嫁进来后知道楼家鸡飞狗跳的‘狗血剧’，更是小心谨慎，对?大?姑娘和二姑娘的态度不偏不倚，当?然，自打她有了儿子女儿后，心总归是要偏的。不过因为老爷子更偏楼安然一点，她便也用了几分心的。
　　可惜，后娘太难
　　当?了。
　　每次她用热脸去?贴呼楼安然，得到的反应都让她心生怨怼，若不是看在这个家是老爷子当?家做主的份上，她才不会去?贴冷屁股。
　　“是啊，别看我家大?姑娘表面冷冰冰的，但对?我这继母还是很孝顺的。”
　　楼思远刚解了领带和衣襟，就听见了楼安然的名字，脚步微顿，不怪他敏感，实在是楼安然在这个家里的存在太特殊。
　　凌怀玉一看见他回来，忙和自己闺蜜告别，关了视频，按摩了下面膜上残留的精华，“你今日下班怎么?这么?早？”
　　不提还好，一提楼思远好容易忘记的气又上来了，“大?白天你在家穿成这样是做什么?，一把年纪了，也不嫌害臊。”
　　凌怀玉低头看了眼自己的真丝睡衣，既没袒胸露*乳，也没有透明化，她不过是涂个指甲，敷个面膜，到底是为什么?要害臊？？？
　　她嫁过来时?还很年轻，哪怕为楼思远生下一男一女，也才四十岁，正是需要好好保养的年纪。
　　当?然，她不会聪明的去?顶嘴，而是非常体贴的帮楼思远褪了西装，避开新涂抹的指甲油，小心的按捏肩膀，“怎么?了，你这是在谁那受了气，回来朝我撒气？”
　　当?然是楼安然。
　　楼思远被?她这么?一打岔，显然也忘记刚才无?意间听见的话，什么?孝顺？楼安然和她那个母亲一个样，心硬，做起事来手段狠辣，完全不像他们?楼家人，“男人的事，你少管。”
　　凌怀玉撇了撇嘴，也懒得自讨没趣。
　　***
　　楼氏准备开记者招待会前一刻钟，网络上有人先一步放出了一段很简短视频。
　　原先视频也没引起多少人关注，因距离问?题，网友们?完全听不清视频中?两?人说什么?，更没办法看清楚另一位当?事人，莫罂的身形被?一株树给挡了，但可以从清晰的像素中?捕捉到背景，是在一片别墅区。
　　楼思远长相不赖，加上保养得当?，算得上是一位非常儒雅的中?年帅哥，可惜，有关于他的风流韵事却搞得人人皆知。视频一出，大?家已纷纷猜测他是不是再次出轨了。
　　平日里小打小闹，还能当?做是男人傲人炫耀的资本。可现如今楼氏
　　的股票快跌得下一秒仿佛要破产，在这关键时?刻，楼氏负责人再闹出绯闻来，可真令人窒息。
　　“怎么?回事！”
　　“我，我也不知道怎么?回事。”
　　楼思远没想过自己会拍，而且他根本什么?事也没做，若不是老爷子叫他去?，他根本不可能出现在那?方，他恍然大?悟，“肯定是楼安然，这死丫头一直不想我好过，对?，肯定是她，爸，她上次在项目上动手脚你不信，这次你总该信我了。”
　　啪――
　　楼霄甩手一巴掌，“你个没用的东西，她弄垮了楼家，于她又有什么?好处。再说，我知道她要什么?。”
　　楼思远被?一巴掌打懵了，好一会才反应过来，“爸，我什么?也没干，真的，而且这视频中?我也没做什么?事。”
　　楼霄有些不信，“你当?真没做过出格的事？这该不会又是你背着怀玉搞出来的小情人？”
　　楼思远苦笑，连他自己的爸也不信他……这大?概就和狼来的孩子一样，谎话说多，到最后他自己都快分不清真假了。
　　瓜还没熟，很快又有人贴出了一张很普通的照，照片背景是医院，雍容华贵的妇人挎着个包包，在门口?的刹那被?拍的。
　　熟悉的人一眼就能确定，这位雍容华贵的妇人正是楼夫人，是那天凌怀玉听闻楼安然紧医院，匆匆忙忙去?探望，结果却戴着鲛人泪从医院大?门离开。
　　楼家夫人鲜少出现在记者媒体面前，一时?半会，有些人扒也没扒出这张照片的底，最后还是一位修鉴赏珠宝选秀的软妹纸在下面发出了土拨鼠尖叫，同时?p出了一张同款的首饰――鲛人泪。
　　嗅觉灵敏的人纷纷扒出了前不久莫罂代言的这款珠宝，吃瓜群众中?也有当?时?在场的人，立即为广大?群众们?恶补了下这条珍宝最后花落谁家，交易额更是高达上亿。
　　但奇怪就奇怪在，这条本该是小鱼儿的项链，为何楼夫人脖子上也出现了同款？
　　“不会是高仿吧？”
　　“楼家原是珠宝出身，没想到几十年后居然沦落到要戴别人家的高仿品，也太掉档次了，简直是这个行业的耻辱。”
　　“没想到楼家居然落魄到这种?步了？可楼思远不
　　是还有钱包养小情人，那套别墅怎么?看也很值钱，金屋藏娇，大?手笔啊。”
　　“其实楼夫人的首饰根本不多，好几次我们?小聚会她都是用一套。而且听说她当?初嫁进楼家，也是因为交易，反正她看起来日子也不是很好过的样子。”
　　“我听我圈里的一个朋友说，楼夫人是第三?任，不，应该是楼思远第二任夫人，继女就有两?个，是前任留下来的，在家一个个都摆脸色给她看，唉，比佣人稍强一点吧。”
　　很快，#楼氏夫妻不和#的词条蹭蹭上热搜了，大?家点赞转发的热情程度远比来参加他们?的记者招待会更火爆。
　　楼老爷子直接被?气晕了过去?。
　　记者显然是开不成了，楼思远花钱让人撤热搜，结果刚撤下去?，热搜又上了，如果这还不能说明有人在别后搞他们?楼家的话，他真是白白活了这么?多年。
　　他瞪着照片看了许久，气得头晕脑胀，掏出一颗降压药来才勉强稳住。
　　“这是怎么?回事！戴什么?不好，你居然戴个高仿品，你可真是将我们?楼家的脸面都给丢尽了。”
　　“什么?？高仿？这明明是真品，我疯了我才戴个高仿？”
　　凌怀玉还不清楚网上的大?风暴，她近日来好容易才想明白一件事，女人一定要对?自己好，要不然结果一定是，你的孩子叫别人妈，你老公抱着另一个女人，所有算计会落空，还不如享受当?下。
　　大?概是凌怀玉太过理直气壮，以至于楼思远懵了，“真品？你买得起吗真品。”
　　凌怀玉一气之下哒哒哒跑楼上将证书拍在了茶几上，随后又将鲛人泪小心解下来丢给楼思远，“楼大?鉴定师，鉴一鉴，看看是高仿，还是真品。”
　　楼思远这段时?间忙的焦头烂额，在家好几次晃见过这条鲛人泪，但当?时?心思不在这上，不料就搞出了这么?大?个事，他刚想动工具，一想起网上的留言，气得瞬间没了兴致，“鉴什么?鉴，你给我说清楚这条鲛人泪你怎么?得来的。”
　　偷？抢？坑蒙拐骗？
　　任何一种可能他都想了一遍，唯独没想到是，“别人送的？你蒙我，随手砸一个亿？”
　　大?概是被?楼思远的态
　　度给逼狠了，凌怀玉才心虚的将那天医院里的事说了出来，“我想早晚都是一家人，反正也是人家孝敬我的，不拿白不拿。”
　　楼思远气了个倒仰，总算明白莫罂隔着门对?自己说的那些奇奇怪怪的话了，他捂住心口?，脸色瞬间白的比纸糊的还要惨淡，“什么?叫不拿白不拿，你知道你干得什么?混账事，这事要被?人传出去?的话――”就变成了楼氏卖女儿。
　　***
　　“咦！”
　　“呀！”
　　睡在阳光沐浴的被?褥上，楼安然被?温暖紧裹着，手指在那一团乱糟糟的金发中?穿插，耳边是小孩一惊一乍的声音，如同百灵鸟一般，听着心情也舒畅，“看什么?看这么?起劲？”
　　莫罂也在吃瓜，她没想到有人居然在楼小黑的别墅旁拍到了自己，不过视频中?的她被?挡住了，“楼小黑，别墅也有人偷拍，不太安全。”
　　楼安然手微一顿，“给我看看。”
　　她全然不清楚自家老子居然来过一趟，瞅了下一旁撑着小脑袋瞪圆眼装无?辜的小孩，“他有没有为难你？”
　　莫罂想了一下，自己好像没吃亏，摇了摇头，“我不喜欢他。”
　　楼安然勾了勾唇，“真巧啊，我也不是很喜欢他。”
　　楼安然对?于楼思远的印象停留在她妈妈死去?的那一年，楼思远不常回家，经常忙工作，也可能是去?了情妇那，但当?时?她还抱有一丝丝的期待。
　　直到楼安妮被?接回家，那野孩子特别会炫耀，炫耀楼思远是如何的宠爱她，带她去?买新衣服、陪着她过生日、还有参加家长会……
　　小孩都很记仇，楼安然的心一点点变冷，尤其知晓了楼思远包养小三?，根本不爱她，到最后也不再需要这位即将成为别人父亲的人了。
　　一些不重要的事或人，不如干脆丢掉。
　　嗡嗡――
　　强烈的震动锲而不舍的在被?褥下响，挣扎了好几分钟后，在即将偃旗息鼓的时?候总算被?主人留意到了。
　　“什么?事？”
　　“网上？我已经在看了。”
　　……
　　挂完电话后，再重新看这段视频和那张照片，楼安然少了之前的疑惑了，她手指轻卷了下一旁小孩的金发，“宝贝，你有没有什么?
　　事需要和我坦白的？”
　　莫罂瞪圆了眼，半响后，才憋出了久违的嗝，随后她忙捂住嘴，“没有的，没有。”
　　楼安然勉强压了下嘴角的笑，装作一副受伤的样子，“我居然不知道在你心目中?，我的价值等同于这颗石头？你的小女友居然这么?不值钱吗？”
　　莫罂有几分心虚，主要当?时?她全身家当?就剩这么?一块石头了，而且人类不是很喜欢钱吗？
　　那颗石头可是经过评估的，值很多钱。
　　莫罂满脸讨好，“楼小黑，你别伤心，我到时?候回去?给你捡很多很多石头，全给你。”
　　她难道不该是无?价之宝吗？
　　居然和那些石头等价。
　　楼安然越想越心凉，情绪肉眼可见的低迷，是真的伤心，莫罂挨着她，完全不知道该如何安慰，太愁人了。
　　“你是不是在想怎么?哄我开心？”
　　“是啊。”
　　“如果你愿意将你脚上的珠串送我的话，我会很开心。”楼安然得寸进尺的想，她等不及温水煮青蛙了，等着小孩开窍，不知道得等到猴年马月，不如先将人牢牢拴在身边。
　　作者有话要说：明天继续，晚安。


第70章 替代
　　莫罂瞪圆了?眼, 又忍不住嗝了?声。
　　楼安然一瞧见小孩的小动作，顿觉的可爱极了?。她强忍住笑意，做出一副自暴自弃的样子, “果然，你嘴上说以后会好好保护我，其实心里面压根没打算长久和我在一起。”
　　嗝~
　　莫罂连忙捂住小嘴, 房间内温暖的气流似又瞬间凝滞。
　　楼安然脸上佯装的委屈差点崩裂, 她不敢置信的瞪着对方。莫罂也被她这幅目眦欲裂的样子吓了?一跳，狂风般暴怒的紫红色带毫无防备的糊了?她一脸。
　　“楼小黑。”
　　“楼小黑，你别这样, 你看起来像要吃人……”
　　楼安然黑了?脸, 冷嗖嗖的释放着冷气，她一点也不想理会眼前这条渣鱼, 海洋生物的繁衍和天性, 这段时间她恶补了?不少，正因为了解过, 才越发的生气, “不，我要吃鱼！！！”
　　莫罂的鱼尾巴吓得?差点要掉出来, 她缩了?缩自己的脚丫，紧张的用漂亮的脚趾在毛毯上抠啊抠，确定对方是吓唬吓唬她，她才鼓起勇气来劝说，“楼小黑, 医生说你现在身体有伤在，得?忌辛辣，忌腥, 还要忌……哎呀，反正就是很多。”末了还偷偷的补充了?一句，“海鱼更不能吃。”
　　楼安然以前很喜欢吃鱼，将鱼吃到剩下一个空骨架，也是一门很唯美的艺术。不过闲暇无聊时看过一部有关于美人鱼的电影后，怕吓到她家小孩，也就不吃了?。刚也不过是心里不痛快想吓唬吓唬，结果，更气了?。
　　莫罂偷偷嗦了几口飘荡在眼前的诱人色带，见?楼安然扭过身不理自己，忍不住开始纠结。
　　唉，楼小黑的脾气不太好。
　　她低头看了?眼脚踝上那串若隐若现的珠串，是她早些年时串成的，因色泽相近，就一直挂脚踝上，如果能让小女友不生气的话，好像也没什么。
　　“楼小黑，你真喜欢的话……给你。”
　　“！！！”
　　楼安然刚觉得?自己一腔爱意全喂进了?鱼肚子里，这条渣鱼完全没想过要和自己一辈子，她强大的自尊心严重受挫，此刻只想自闭。
　　本以为已是穷途末路，结果一转身，柳暗花明又一村。
　　“给我？”
　　“给。”
　　莫罂见?对方情绪上涨不少，丝毫不像之前那般扭捏，给得?十分干脆，只趁着楼安然不注意时，蹭了蹭脚。
　　楼安然欣然接过，触手可及的是一种刺骨的冰凉，让她不由想起那日浸泡过身的海水，珠串大概被莫罂戴的时间久了?点，表层沁心透亮，如同上好的玉石一般透着迷人的光泽，若不是她很清楚这些?是她家小孩伤心难过时掉的金豆豆，怕也要像资本家那样拿出鉴定工具来鉴定一二。
　　但，她毕竟得?到小孩亲自解下的珠串，若用虞璇那副笃定的口吻来判定，这不亚于她得?到了小孩的一颗真心，得?到了认可，理当?欣喜若狂。
　　莫罂缩着脚丫子，“楼小黑，你看起来怎么不高兴？”
　　那些色带如同潮涨潮落，一会一个样，莫罂快摸不准对方是高兴呢，还是难过更多一点，不得?不在心里感慨一句――人类的心，海底针，太难琢磨了?。
　　楼安然忍住想亲她的冲动，将人揽进怀里，紧紧拥住，“小孩，我不会放开你，就算你想走，我也会将你拽回来，锁住。”
　　莫罂仰起头，刚好能看见?对方光洁漂亮的下颚，她下意识的蹭了蹭，短暂的享受这温暖的怀抱，随后猛的起身，“不过楼小黑，你得?把之前我给你的那些都还给我。”
　　楼安然，“？？？”
　　怀里空荡荡，那种滋味如同一颗滚烫的心被冷水浇灌过一样难受。
　　莫罂推开楼安然后，哒哒哒跑到床尾保险柜旁，熟练的按了?一连串密码，咔哒。
　　楼安然惊呆了?。
　　她好像从来没有告诉过小孩保险柜的密码。
　　保险柜也就上下两层，下面一层多了?不少资料夹，里面除了之前那串砗磲外，还有两大盒子，上下叠放。其中一盒专门收纳莫罂的小金豆，里面还设置卡层，一颗颗圆润可爱的小珠子被卡得无法动弹，像一盒闪烁着金光纸包裹的巧克力夹心甜点。
　　“就，就给我几颗，行不行？”
　　“行啊。”
　　反正最重要的珠串已经到手，楼安然仿佛已拿到世上最珍贵的宝物，其他的也就无所谓了?。
　　不过对于小孩索要自己金豆豆，她还是充满了好奇。
　　莫罂随意挑拣了几
　　颗，又重新将盒子塞回保险柜，跑了?出去，在楼安然叫喊着‘小心、别跑’的呼喊中，又哒哒回来了。
　　楼安然牵过她的手，上下环视了?一圈，“小鱼仔最近闹你了?吗？”
　　莫罂最近穿的全是比较宽松的睡裙，几乎没人能看见?她腹部微隆的一圈，金色的花骨朵也快要开满了，她下意识的摸了一把，“她知道楼小黑你受伤了，很乖很乖。”
　　楼安然将人揽到面前，耳朵轻轻的贴上去听了听，“果然很乖，我都听不见?小鱼仔的动静了?。”
　　刚说完，小鱼仔就轻轻的Duang了?一下。
　　楼安然顺势轻抚了?抚，“真乖。”
　　上次吊灯砸下来的事算是给了?她一次警醒，“我让储舒雇了?几个保镖，往后你出入让她们跟着，这次决赛她们会跟你一起去。”
　　莫罂歪了歪头，“？？？”
　　楼安然亲昵的蹭了蹭小孩的侧脸，“熬过决赛就好了?，忍一忍，嗯？”
　　莫罂被楼小黑几句轻哄，已云里雾里。真正等到她去基地报道时，看着身后的两个跟屁虫，不用导演抗议，虞璇和倪心语这两位不常刷脸的大忙人齐齐杀到了楼安然家。
　　“拜托，你这不是明摆着想告诉所有人，小鱼儿被包了?？”倪心语差点飚脏话，要不是看她两条腿没办法动弹，搞不好已经卷袖子上去干架了。
　　“其实也不能这么说。”虞璇不知道抽了哪门子的风，像吃错了?药，竟还帮着楼安然说了?一句公道话，“现在谁不知道我家小五的身价，但凡家里有点小钱的，请一两个保镖应该也不算高调，更和包养谈不上关系的。”
　　说到这，她忽的看了?楼安然一眼。如果楼安然没看错的话，虞璇眼底可是满满的讥讽。
　　“再说谁包养谁还不一定，是不是啊，楼总。”
　　“……”
　　这话瞬间让在场的人想起了?之前在医院的一幕，倪心语偃旗息鼓，看楼安然的眼色也变成了?恨铁不成钢。
　　楼安然更是面色一紧，棋差一招啊。她扬起手摸了摸下颚，宽松的衣袖卷了一道，微微往下，露出了一截白皙的肌肤，以及那明晃晃的金色珠串，她微微一笑，“这件事是我的错，让四姐笑话了?。”
　　虞
　　璇，“……”
　　每次一听见楼安然喊什么四姐，仿佛硬物如鲠在喉，咽不下吐不掉，她轻哼了声，刚要以‘长辈’的身份教育两句，余光瞥见了?楼安然手腕上的金珠，她不敢置信的瞪大眼，猛的凑上前，“你、你――”
　　楼安然笑着微颔首，克制有礼，实则内心无比喜悦，就差放鞭炮庆祝她终于获得?了?小孩心底最珍贵的感情。
　　虞璇震惊了?，“小五给你的？”
　　楼安然，“四姐说的是哪里话，我像是强人所难的人吗？更何况我现在这样，除了休养，暂时也做不了?什么。”
　　倪心语扶额，第一个没办法忍受楼小黑阴阳怪气的样子，反倒是平日里一言不合开怼的楼安然更加顺眼，“行行，我说不过你们两个，保镖可以带，但得?经过我的培训。”
　　楼安然稍一想，就明白倪心语的顾虑了?，“行，人我交给你来管理，不行就重新换。”
　　虞璇全然一副自家养了多年的小白菜被猪拱了的模样，一直等莫罂回来后，状态才稍稍改变了下，“小五，你怎么可以把你――”低头一看，虞璇发现莫罂脚踝上的珠串还在，随即心花怒放。
　　莫罂一脸迷茫，“四姐你刚说什么？”
　　楼安然顺着虞璇的目光看去，一串崭新的小金珠bulingbuling的挂在小孩的脚踝上，同样的位置，同样的珠串。
　　那些小金珠！！！
　　楼安然总算知道莫罂问她索要小金珠做什么了?。
　　原来是微微了代替了之前那串旧的，因小孩的皮肤白皙，越发显得那串金色的珠串亮眼，bulingbuling的，差点亮瞎了她的眼。
　　――有道是，旧的不去，新的不来。
　　莫罂不安的动了动脚丫子，敏锐的感觉到气氛有些?不太一样了，于是狐疑的环视她们三人，“你们一个个怎么了?吗？”
　　虞璇得?意的挺了挺胸脯，轻笑了?声，“没什么，小五，你脚上的珠串真好看，四姐也要一串，能送我吗？”
　　倪心语其实也没搞明白一串珠串有什么花样，她也是一头雾水，但不妨碍她看戏，屋子内剑拔弩张的气氛丝毫不逊色如今网上一片腥风血雨。
　　楼安然面如冷霜，幽怨的瞅着她家小孩。
　　莫罂看看这个，又看看那个，机智的哒哒哒跑了?，“啊，我要去给楼小黑捉鱼。”
　　作者有话要说：小机灵，不愧是你。
　　**
　　明天要去南京医院复查，来得及就更新，来不及会请假，晚安。感谢在2020-10-24 23:21:48~2020-10-26 23:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 熟悉
　　#楼氏卖女儿#
　　很多人醒来忽打开手机第一眼便看见了今日热搜第一的词条, 一个个全惊呆了，甚至还有人嗖的下从床上蹦跳起来。推文发送的大多是最近火爆话题以及大家极度关注的，有关于楼氏的这个瓜, 网友们喜闻乐见，吃得津津有味。
　　一段小视频，一张照片。
　　原以为是楼氏夫妻两关系不和睦, 男的在外包养小三, 女的脖子上佩戴的是别家的高?仿……总而言之，这夫妻二人的丑闻算将楼霄大半辈子打下来的威望丢了一大半。
　　随着爆料人信息一点点往外抖，那些叫嚣着夫妻二人不如合离或是扒小三的人纷纷自打嘴巴子, 啪啪, 差点将小脸给打肿了。
　　“艹艹，楼家已经沦落到卖女儿？我不信。”
　　“这段录音里的小姐姐真壕, 一开口买断人家一辈子, 嘤嘤，请问小姐姐还缺个腿部挂件吗？”
　　“声音好耳熟啊, 好像在哪里听过。”
　　“最近有关于楼家的消息是不是太多了, 很烦，一个老子, 一个老娘，现在又多了个女儿，三人一台戏，这是打算长期霸占热搜吗？”
　　“楼家女儿，哪一个？有没有人来理理这人物关系, 我快搞混乱了。”
　　“小姐姐的声线好有特色啊，为什么和我最近粉的一个爱豆很像？小声逼逼。”
　　“楼家安字辈一共三女一男，大女儿楼安然, 二女儿楼安妮，敲黑板，划重点了，两人年份上仅差了几个月，谁大谁小暂时无定论，当时楼思远赖不掉出轨的原因就因为这个，而且这两位都不是楼夫人生的，而且还不是同一个妈，要说楼家的故事?真是三天都说不完……”
　　正当网友们开始扒楼安然的出生、学历和恋爱史时，倪心语已经火急火燎的杀了进来。
　　“都什么时候了，你们居然还有闲情吃早餐。”
　　“昂。”
　　莫罂正享受楼小黑的爱心早餐，眉毛快拧成结了，见倪心语来，忙试图将自己手中的碗和勺丢一旁，结果刚放下，就被一旁的火眼金睛给发现了，楼安然挑眉，“怎么，我做的早饭很难吃吗？”
　　莫罂咂摸了下嘴巴里苦涩的味儿，如果刚上岸那会，她肯定觉得很好吃。
　　可如今，尝过珍馐海味，品尝了满汉全席后，眼下这一团已经看不出原样的绿糊糊，看起来像长毛的虫虫。
　　唉，骗人可真是太南了。
　　还不等莫罂想出个不让楼小黑生气的回答，一旁的倪心语已经替她吐槽了，“这做的什么东西，你让她一个孕妇吃这些，也不怕吃坏了肚子里那个小的？”
　　楼安然见倪心语反手将她精心调制的孕妇餐给倒进了垃圾桶，更抑郁了，“你跑来做什么？”
　　听听这嫌弃的语气，倪心语真心不想管这位的死活，但?架不住她家小可爱和这人捆绑在了一起，“你放任那些对楼氏不好的信息也就算了，看看，现在把小可爱也拉下水了。”
　　1970这位楼主放出一段简短的录音，将楼氏卖女儿的词条推上热搜后，又当隐形人了，任由博文?下粉丝如何@，依旧一声不吭，可他博文?下粉丝的评论嗖嗖涨了好几万，转发，粉丝量也在蹭蹭蹭的往上飞速增长，短短几日功夫，一个0粉丝的人已有了小三十万的粉。
　　大家忙着恶补楼安然牛津学院毕业的学历真假论，有那么几位游走在评论中间的人指出视频中被藏大半身的‘小三’很像某一位参加歌唱比赛的小明星，有一必有二，之后很多人断断续续表示录音里的声音特别像M姓歌星。
　　“我原以为是某高?层的出轨门事件，结果后来冒出个高?仿真假事?件，等我差不多以为这是家族丑闻时，如今再反转为业内潜规则……城里人太会玩了，我脸都肿了。”
　　“LS别胡说八道好吗，什么是潜规则，分明就是用金钱买断，而且我现在越来越肯定那位土豪小姐姐就是M姓女士了。”
　　“毕竟凌女士脖子上的鲛人泪来自于她，其实真相到底如何，只要问问她那条项链现在在哪。”
　　“卧槽，好大一个瓜啊，如果真的是这样的话，那么小姐姐和楼大小姐的关系是……”
　　……
　　倪心语啪的下，将楼安然正看得兴起的手机按在了桌板上，眼睛里快要冒出火光，出柜这件事已经在她的高?压线上了，“还笑，对外出柜这件事，我和你说暂时这件事想都别想。”
　　楼安然轻瞥了她一眼，对一旁迷迷糊糊的小孩招了招手，“瞧把
　　你紧张的，这人目标不是我，也不是我家小孩，他的最终目标是楼家。”
　　倪心语当然也清楚，所以才在热搜出来时放任不管，当时还庆幸了下对方拍照技术很好，将别墅门外的莫罂遮挡了一大半，要不然那段小视频刚出来时，莫罂又得上热搜了。
　　被包养？被潜规则？
　　现如今录音一出，形势的确一面倒，但?包养门和出柜门相比，还真不知道哪个更严重了。
　　倪心语有种搬起石头砸自己脚的感觉，偏偏这罪魁祸首还在笑，“这件事你必须摆平，要不然，楼小黑我可告诉你，你小时候那点破事我全给你抖出来。”
　　莫罂眨巴了下眼，“楼小黑什么事?？”
　　楼安然飞快收敛了笑，“你自己那点破事如果想搞的人尽皆知的话，我不拦你。”
　　倪心语气结。
　　楼小黑小时候的事?？
　　莫罂偷偷的扯了扯倪心语的衣摆，想知道的心蠢蠢欲动，可惜，倪心语正在气头上，压根get不到小可爱的‘眉目传情’，“乖一点，有关于那条项链的事?，你暂时别出面，如果有人问起，你就说不清楚，掉了，或者被偷了，反正不要正面回复知道没？”
　　楼安然嗤笑，“你觉得网友们会信，这么巧？”
　　眼看着两人又剑拔弩张的，莫罂忙机灵的退了一步，又退了一步，“你们要打架了吗？楼小黑不能打的，她的伤还没好，要轻一点。”
　　倪心语，楼安然，“……”
　　打个屁架。
　　连吵架的心思也没了。
　　气氛一瞬间有几分凝固，莫罂听见外面门铃声响，不理会她们两人，哒哒哒跑出去，就见一人在门口鬼鬼祟祟，东张西望也就算了，还遮面，看起来更像贼了。
　　莫罂最近算网上的红人，三天两头的上热搜，好几次全是被人捆绑着推上去，久而久之，她也成了自带话题的热搜达人，在圈子里小火了一把，自然见识过那些疯狂追星的粉丝们，和堪比狗鼻子的八卦记者。
　　这两类人，在她心目中不讨喜。
　　那天决赛时，楼小黑受伤，救护车来得很快，可是出去的时候却遇上了阻拦，想要第一手资料的八卦记者纷纷拦在车前，将自己手中的拍摄镜头隔着窗往上怼，给莫罂留下深
　　刻印象。
　　想到这，莫罂随手操起门口的一根木棍，木棍是用来挑花盆用的，不长，她想到之前四姐的教导，不得不将木棍偷偷藏在了背后。
　　“你找谁？”
　　“咦，这是楼安然住的地方吧？我找她。”
　　“不是。”
　　莫罂几乎脱口而出，上次见了楼渣爹，楼小黑和她说过，这段时间不见客，有人来找她一律就拦回去……说完莫罂潇洒的转身就走，出其不意的露除了她身后的那根棍子，白惜寒瞪圆了眼，受到了很大的惊吓，“等等，小金毛。”
　　莫罂听而不闻，继续往前。
　　白惜寒不得不大声囔囔，“我知道楼安然就住这里，你是她包养，不，你就是网友们说的包养她的人，是不是？”
　　莫罂这下知道小金毛叫的事?谁了，她幽幽的又转了回去，伸出棍子，在铁门上敲了敲，哐当哐当，起到了很好的震慑效果，“你别吵。”
　　白惜寒畏惧的看了眼那根木棍，明智的禁音，还比了闭嘴的动作，随后比划了大半天，莫罂也没看明白她想干嘛，“你叫什么？”
　　白惜寒自报家门，“我和她是合伙人，看见她遇上困难了，特意来探望一下，小金毛，你就通融通融，让我进去看看，看完我保证会走的。”
　　莫罂见她还蒙着面，戴着帽子。还是有点不放心，于是举起棍子去挑对方的衣服，白惜寒吓得眼睛瞪圆，连连后退，“唉唉，我劝你最好不要动啊，小金毛，动手打人可是要负刑事?责任。”
　　棍子够不着长度，莫罂只得罢休，“你把帽子脱了，还有口罩也得摘掉。”
　　白惜寒这才发现自己伪装的过了头，大白天遮得严严实实，在普通人眼里的确很怪异。但?眼前这一位显然不是普通人，她非常不能理解，“你不是混娱乐圈，居然不习惯我这种装扮？”
　　卫衣上的帽子一抖，露出了满头中二的银白长发，搭配那张可爱的小脸，怎么看都有一种违和感。
　　莫罂歪了歪头，总觉得眼前的人给她一种奇怪的熟悉感，但?，也仅次于熟稔，其实她们根本不认识，她盯着对方看了半天，“小银毛？”
　　作者有话要说：明天继续，晚安。


第72章 交易
　　小银毛？？？
　　白惜寒狐疑的往后看了?看, 再三确定莫罂是在喊自己时，她心口一窒，很有种?搬起石头砸自己脚的痛感。发?色绝对是她不可触碰的底线, 尤其对方还顶了一头纯正甚至挑不出任何毛病的色泽，与生俱来的适配感令人她羡慕嫉妒，她不敢置信的挑出一缕长发, “小金毛你再看清楚, 难道它不够白？”
　　莫罂眨了眨眼，不知道想起了?什么?，忽的一脸嫌弃, “它不适合你。”
　　会心一击。
　　这已经不是第一个人如此说了?。
　　白惜寒, “……”
　　莫罂不等对方反应过来，又加了?一句, “楼小黑最近得好好养身体, 不见客，你快回去。”
　　木棍在铁门上框框的敲了两下, 莫罂示意过后转身走了?。那潇洒的背影, 大开大合的步伐特别像某条道上混黑的大佬。
　　白惜寒默默注视她背影消失在自己的视野，忍不住咂摸了两句, “这小孩真是一点也不可爱。”
　　……
　　楼安然见她出去一趟花了好几分钟，“是谁在外面？”
　　莫罂眼珠子贼溜溜的转了一圈，“一只小银毛。”
　　倪心语，“啊？”
　　这年头一只猫咪也能按门铃？？？
　　是世界变化太快，还是她年纪太大, 居然跟不上社会节奏了？
　　不得不说，这么?多年的默契还在，几乎莫罂刚说完, 楼安然和倪心语想一块去了。楼安然满心狐疑，“下次让安保们将附近的野猫全驱赶走，吵闹的很，我不喜欢。”
　　倪心语翻了?个大白眼，“你以前还说要养一只蓝猫，两只布偶，高贵又好看，当摆设也成，现在又说不喜欢了？”
　　楼安然冷酷无情，“不喜欢。”
　　莫罂一想起那种毛茸茸会张牙舞爪的生物，摸了下自己忽然痒痒的尾椎，点头，“我也?不喜欢。”
　　倪心语，“……”
　　被这么?一打岔，接下来两人谈论的事气氛异常和谐，全是莫罂听不太懂的话，她支棱着小脑袋听啊听，最初还能插上一两句天马行空的话，到最后，小脑袋一点点的，柔软的金发?像小扇子不断的侵蚀着楼小黑手臂上的肌肤，像隔靴搔痒似的骚扰。
　　倪心语
　　朝她努了努嘴，楼安然顺势扶了一把倒下来的小脑袋，随后轻轻的揉了?揉小孩可爱的发?旋，“乖，去楼上睡。”
　　莫罂揉了?下眼，那瑰丽的瞳孔染上了?些许水雾，像用最清澈的泉水洗涤过一般，她迷迷糊糊的上楼，放水，一头栽进浴缸内。最初鱼尾还哗啦啦的晃两下，在熟悉的水流包裹下，莫罂安心的睡了过去。
　　这一觉睡到外面的阳光被暮色所取代，房间内丁点声响也?没有，莫罂赤脚，楼上楼下的跑了?一趟，也?没找到楼安然的身影。
　　“楼小黑？”
　　“去哪了？”
　　楼安然伤了?腿，平日活动的范围有限，出入全得靠轮椅，加上医生叮嘱过得好好养，这不，闲暇无事，两人像众多社畜一样，能宅绝对不出门。
　　莫罂不得不挨个开门去寻，一楼找完找二楼，在经过楼安然的书房时，从门缝内漏出的声音让她倏的止步，连握住门把的手也?顿了下。
　　“楼安然，你别太得寸进尺，我可是你老子。”
　　“所以？”
　　和楼安然轻描淡写的态度相比，楼思远满腔怒火像一拳打在了棉花上，除了无力，还狼狈。这几日来网上的言论像一把利剑，让这位平日里对着楼安然永远趾高气扬、充满威严的父亲，变成了?一脸沧桑，像瞬间老了?十几岁的老人，两鬓的白发也逐渐展露了出来，眉宇间的疲惫是无论多少护肤品或是保健品也?遮掩不住的了?。
　　还有楼老爷子耳提面命的一句话像个循环bug似的在耳边叨叨叨，叨唠得楼思远瞬间没了?脾气。
　　他重重叹气，“过去的事，难道你要一直揪着不放吗？”
　　楼安然面无表情，看着楼思远那副颓然的表情，她甚至牵了牵嘴角，扯出嘲讽的笑?，“你们想让我开记者招待会，否认你们卖女儿――”
　　楼思远像被踩了?尾尖的猫一样，咆哮着打断她，“都说了?，是误会，误会。”大概是察觉到语气差，他放缓了?语调，“你凌姨她一直把你当自己的亲生女儿，这次的事做得的确过了?，我在家已经骂过她，她也说了要将鲛人泪还给你的那位、女、小朋友。”
　　楼安然压根不在意她们到底是真卖还是假卖，反正早
　　在很多年前她就有了?被抛弃的认知，至于凌怀玉当不当她是亲生的女儿，大家都是成年人，表面上的功夫文章谁都会做，她不甚在意，“既然你们有求于我，我提两个要求不过分吧？你们将我妈这些年来的资产全还给我，之后，你再去我妈坟前磕三个头认个错，说你当年鬼迷心窍上了?那女人的当，这才害死了?我妈……”
　　室内忽然没了?声音。
　　莫罂将耳朵贴在门口听了大半天，也?就听见楼小黑念叨了几声妈妈的事，她试图听得更清楚一些，整个人像壁虎似的趴在门板上。
　　门忽的从内打开，莫罂整个往门内冲了去，“唉、唉。”
　　“小心。”
　　“你――”
　　“渣男。”
　　楼思远扶莫罂的手倏的收回，神色复杂的在她身上短暂的停留了?几秒，又回头看了?眼差点站起身、神色紧张的楼安然，“你好好养身体，我先?走了。”
　　莫罂目光贼贼的在室内环绕了?一圈，见楼安然情绪不高，主动的推着轮椅，将人挪到床上，“楼小黑，你在想妈妈。”
　　楼安然意外瞥了小孩一眼，拍了?拍有些凉的床铺，“上来，陪着我躺一会。”
　　莫罂刚睡过，不过还是体贴的钻进被窝里，小心避开楼安然受伤的地方，“楼小黑，我也?没有妈妈。”
　　不等楼小黑表现出诧异的情绪，莫罂已经开始说了，“我没有妈妈，也?没有爸爸，不过我有四?个哥哥姐姐。”
　　说到最后，楼安然甚至还听出了一丝炫耀的口吻，她轻笑?着附和了?一声，“那可真是了不起。”
　　莫罂双眼亮晶晶，“我不伤心，所以，楼小黑你也?别伤心了?。”
　　楼安然微楞，算听懂小孩另类的安慰法了?，心里有一股暖流缓缓流淌着，过去要拉着这些人一起下地狱的想法很久没出现过，“我其实……已经很久没那么伤心了?。”
　　就像楼思远刚才在书房说的一样，那么久的一件事为什么?她还非要翻来覆去的扯出来说？
　　除了恨，还有不甘心。
　　楼安然纯粹不想让这些背叛妈妈的人好过，当她失去妈妈的时候，这些人不仅没什么?，反而过得格外幸福。
　　那种滋味，没人能体会，她
　　感觉自己被全世界抛弃了?。
　　“楼小黑？”
　　“嗯。”
　　莫罂往上挪了挪，挪到比楼安然高的位置后，动作生疏的捧起对方的脑袋，主动凑上去，在那光洁的额上重重的吧唧了一口，“楼小黑，不要怕，从今往后，我会好好保护你的，不让那些人再欺负你。”
　　楼安然怔楞，下一秒紧紧搂着怀里的人，好一会才闷闷的应，“小孩，你可要记住你今天说过的话。”
　　莫罂点头。
　　**
　　随着网上键盘侠们的各种?指责，楼思远首先?顶不住了，通过电话答应了?楼安然提的两个要求，但他希望楼安然可以先?澄清，被楼安然否认了?。
　　两人就这问题又僵持了?大半天。
　　“我怕你这头刚澄清，那位叫1970的爆料者再抖出更为关键的信息，你这可就是自打嘴巴。”
　　“嗯。”
　　楼安然心不在焉的应了?声，她对这些网友们的言论其实没太在意，无论夸她的还是骂她的，统统是她不认识的人，她为什么?要浪费时间在没有意义的人身上？
　　“万一……”
　　“没有万一，差不多该解决了。”
　　见她语气笃定，倪心语的担忧也去了三分之二，沉吟半响后，终于道，“恭喜你，很快能达成了?这么?多年来的心愿。”
　　楼安然这才掀开眼皮看了?她一眼，指尖在下颚上摩挲一二，“对啊，我理应高兴，可真奇怪，我居然没一丝期待。”
　　倪心语语噎，一时间不知道该如何安慰。有些痛，没痛在自己身上，其他人能风轻云淡的说一句，过去了，可她却说不出口。
　　楼安然见倪心语一脸欲言又止，哂然一笑?，“行了?，你可千万别说出什么?恶心我的话来。”
　　倪心语，“……”
　　MD，还是把安慰喂狗吧。
　　倪心语还是很在意她刚才说的那句话，“楼小黑，你是不是已经知道网上爆料的人是谁了?？”
　　楼安然也懒得卖关子，“其实这人还挺好猜的，对方做的这么?明显，就差告诉我们她是谁了?。”
　　倪心语满脑子转悠了?一圈，“谁？”
　　那一则短视频，那张照片，以及在她病房内才可能出现的录音……楼安然第一次看视频时发现了?拍摄的角度问题，让保全调来那天进进出出的车辆，一排查，很快就确定了?爆料者了?。
　　她不动，不过是想看看对方葫芦里到底卖什么?药而已。
　　作者有话要说：把时间调了调，希望我以后都能白天搞定。感谢在2020-10-28 23:18:30~2020-10-30 20:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木有名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侄女吐了我一身奶 90瓶；21185371 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 转让
　　“我?这样穿好看吗？”
　　“好看。”
　　莫罂对着镜子照了照, 不满意。自她知道楼渣爹要去楼妈妈墓前磕头认错，她便度娘很多大型祭祖的礼节，以及从一两张照片中窥探到那种肃穆庄严的气氛。
　　黑色, 才显得格外严肃。
　　她觉得自己所有衣服全亮闪闪，没有一套令人满意，试了十几套后, 莫罂干脆坐在地上, 对着手?机戳了又戳。
　　楼安然在看合同，听了会发现室内没了动静，这才抬起头来, 就见她家小孩气鼓鼓的坐在地上拿手机撒气, 也不知道谁惹的。
　　再看地上床上铺摊的衣服，楼安然真心实意的夸, “宝贝, 你穿什么都很好看。”
　　莫罂是完美型衣架骨，随便一套衣服搭配在小孩身上, 穿出来的效果都十分惊艳, 非常时尚，不过楼安然知道小孩皮肤敏感, 所以让她二哥打造一柜的衣服以备不时之需。
　　莫罂把手?机屏都给戳裂了，气鼓鼓的说，“我?没有黑色衣裙。”
　　偏偏，她二哥也不在，好像又飞去国外找什么灵感缪斯了, 来也匆匆，去也匆匆。
　　“有，你去走廊倒数第三个房间的衣柜看看。”
　　“我?能穿？”
　　“当然, 那全是你二哥做的。”
　　当今最为时尚的款式，各种颜色来了一套，为得就是防止小孩没衣服穿，在这种小细节上，楼安然总能未雨绸缪，早早替对方安排好。
　　莫罂一听，欢喜的连鞋也没穿，哒哒哒的跑了出去，不消片刻，捧了一堆全是经过精挑细选的黑色系衣服回来了。
　　楼安然见她眉眼上翘，想来是开心了，便继续看文件。
　　莫罂试了又试，最终选了一套比较保守的黑色小刺绣花裙，花是故事中长在黄泉旁渡人的曼陀罗花，一簇簇盛开在墓地里妖艳的花种。
　　等到约定的那日，莫罂在隔壁自己房内倒腾许久才出现，身穿黑色衣裙，脑袋上还顶了一只大黑色檐帽的帽子，将那一头灿然的金发悄然的藏在帽檐之下。
　　楼安然第一次见莫罂着黑衣，不笑的时候像一位冷傲的巫师，但一笑，那种气氛瞬间被破坏光了，即便如此，她还是被小小的惊艳了一把。
　　莫罂主
　　动的牵上去，十指紧扣，“楼小黑，我?陪你一起去，如果楼渣爹欺负你的话，我?就打他。”
　　楼安然被逗乐了，“你们在海底全靠拳头说话吗？”
　　莫罂很自豪，握着小拳头挥了挥，“当然啊，它们都打不过我?，一见我?全跑了。”
　　害得她有段时间想找小伙伴玩都找不到。
　　楼安然见小孩不似说谎，稍稍安心。深海是她无法涉及到的区域，如果小孩真在海里受了委屈，她怕也鞭长莫及。
　　她们到的时候，远远看见一熟悉的人站在那，手?捧着一束花，楼思远也是一身黑，两鬓白发越发显眼了，连眼角的褶皱也加深不少，可见这段水深火热的日子，也遭遇了难以想象的折磨。
　　楼安然一见他这幅模样，沉重的心情反倒好了几分，“我?让人将整片墓地包了，保镖们守在各个路口，应该不会有不长眼的记者来打扰我们，你可放宽心。”
　　一句话堵得楼思远什么也说不出来了，他目光在莫罂身上停留了几秒，有几分不赞同道，“祭奠这种事，你怎么还把外人带来了？”
　　莫罂瞪眼，“我?来看楼妈妈，为什么不能来？”
　　楼安然轻轻的捏了捏小孩饱满的指尖，“她不是外人，她是我这辈子最亲的爱人，我?早想将她带来见妈妈。父亲，为了节约彼此的时间，你还是快开始我?们的协议。”
　　莫罂得意的叉着小蛮腰，对楼思远扮鬼脸，吐舌头。
　　楼思远眼前发黑，他挣扎了一番，最终什么也没说，颓然的将花摆放在尘听蓉的墓前，看着墓前那张笑魇如花的照，记忆中模糊的身影变得越来越清晰，过去种种的甜蜜、争吵，打闹、哭泣，像在昨日发生那样清晰。
　　他甚至还记得最后一次尘听蓉骂他的话，狼心狗肺，忘恩负义……
　　“你这性子啊，就是眼里容不下任何沙子，早知道我?们最后会闹成那样一个结果，我?……我不该贪图享乐，不该在你怀孕的时候出轨，听蓉，是我错了，我?对不起你，也对不起我们安然。”
　　“我?也是一时受了蛊惑，鬼迷心窍了，你知道的，我?这人耳根子太软，我?第一次见你的时候就觉得你看起来特高贵，是我，配不上
　　你……”
　　莫罂站在楼安然身旁，听着楼渣爹嘀嘀咕咕的说着过去发生的一些小事，听得津津有味，跟看书一笔带过的感觉完全不一样，随着渣爹越来越细致的描述，楼妈妈这个人好像活了，她盯着尘听蓉那张年轻时拍的照看了许久，得出了一个结论，楼小黑比较像楼妈妈，眉眼间英气逼人。
　　但楼小黑不像楼妈妈那样爱笑。
　　楼思远说到最后，一把鼻涕一把眼泪，仿佛完全沉溺于悲情的角色中。楼安然在一旁冷冷的看着，像在欣赏小丑跳舞，本就冷硬的侧面更显得无情了。
　　忽然，面颊被冰冷的东西触碰了下。
　　楼安然第一反应是雨，来时天色阴沉沉，雨水随时都会落下，结果脸颊同一个位置又被碰触了下，她一回头，对上了小孩亮晶晶的视线和还未来得及收回的手?指。
　　“楼小黑，你妈妈可真好看。”
　　“嗯。”
　　记忆中，尘听蓉总是很温柔，脸上总带着浅浅的笑。喜欢在厨房倒腾美食，爱煮一碗热汤，每次楼安然一放学，远远就能闻到香浓四溢的饭菜，那段时间，应该是她最快乐的时光。
　　尘听蓉还喜欢种花，每天家里的窗前或餐桌上，都有刚采摘回的鲜花，散发着淡淡的香。
　　这么多年，楼安然以为自己忘记了，可她却清晰的记得那种淡淡的萦绕在身边的花香味，那是妈妈的味道。
　　楼安然忽的看向?莫罂，“宝贝，替我和妈妈磕个头。”
　　楼思远刚站起身来，听见这么一句，一个趔趄，脑袋差点撞到墓碑上去了，他极狼狈的稳住了自己，“楼安然，平日里你胡闹也就算了，当着你妈妈的面，这种事怎么能让一个外人来代替。”
　　楼安然懒得理他，只转动轮椅，带着莫罂去墓前。对上尘听蓉的那张遗照，“妈妈，我?带了个人来见见你，她叫莫罂，是你未来的儿媳――”
　　儿媳？
　　莫罂歪了歪头，疑惑了下，有心想纠正一下这错误的说辞，可还不等她抗议，楼思远先不干了，“你在你妈墓前胡说八道什么，存心想让她在下面不得安宁？”
　　楼安然听而不闻，只拍了拍傻楞的莫罂，“磕三个头，叫声妈妈，乖。”
　　莫罂像模像样的跪在墓
　　前，乖乖的对着墓碑磕了三个响头，“你是楼小黑的妈妈，以后我也喊你妈妈，楼渣爹不要她，往后我把她带回家了，你放心，我?不会让任何人欺负她的。”
　　楼思远听着这话，耳边啪啪啪的像被打了无数耳光，气的一口气差点没上来，每次一见到这长相妖艳的女人，总没好事。
　　尤其是那条鲛人泪带来的麻烦，还源源不断。
　　楼思远，“我?，我?不同意。”
　　楼安然笑了，“妈，我?现在又有了新家，以后还会有一条小鱼仔陪着我?们，你可以放心。”
　　楼思远对于她‘私定终身’，完全没问过他这个父亲表示出了绝对的不满，结果甩了一路脸色，楼安然全当没看见，反倒是对着那小妖精嘘寒问暖的，一直到回别墅，早已等候多时的律师们一致排开。
　　“麻烦各位了，开始吧。”
　　“你，你有必要做得如此绝吗？”
　　大概是心中最重要的一桩事了了，对楼思远这位父亲，楼安然也多了几分耐心，“这不是我们之前说好的交易吗？公归公，私归私，我?妈投放在楼家这些年的资产，我?没收取分毫利息，已是给了父亲你很大的面子了。”
　　楼思远哑然，尤其是对上那一双双观望的眼神，他连一句反驳的话都说不出口了，“好，快开始吧。”
　　这个地方，他是一秒也待不下去了。
　　律师团核查了下股份及资产转让协议，确定无误后，开始签字，轮到楼安然时，她拍了拍撑着脑袋看好戏的小孩，“去，签上自己的名字。”
　　楼思远，“！！！”
　　莫罂，“我?签吗？”
　　楼安然点头，“算是妈妈送给?你的进门礼，签了字，你就是我楼、安然的人了。”
　　莫罂立即纠正她，“不，你是我的人。”
　　谁是谁的人也无所谓，反正她这辈子最亲近的人，除了远在国外的外公，也就剩眼前的人，楼安然从善如流的改了口，“对，签了字，我?就是你的人，快去。”
　　莫罂一听，欢快的去签下了自己螃蟹般的名字。
　　楼思远看着两人玩闹似的将财产以及股权就这样推给?你推给她的，终是一口气没上来，彻底气晕了过去。
　　“哎呀，渣爹怎么晕了。”
　　“不要紧，掐一下人中很快能醒了。”


第74章 聘礼
　　楼安然澄清的方式简单粗暴, 既没有租用场地招待八卦记者，也没和任何人打招呼，只将自己手?机摆在餐厅的桌上, 八点准时打开，直播。
　　莫罂歪头对着自拍摄像头探头探脑，结果瞅半天, 发现房间内一个人也没有, “楼小黑，你直播间怎么一个人也没有？”
　　莫罂之前看?别人直播，各种游艇、汽车的礼物刷刷的塞满整个屏幕, 还?有主播细声细语的感谢和撒娇, 再对比楼安然空无一人的直播间，心?酸感顿时涌上心?头。
　　楼安然佛系的很, 她一边翻资料一边解释, “用你们那行的话叫做，我不火, 没人关注。但, 宝贝，换做是你开直播的话, 效果就不同了。”
　　有些人肯定比她更着急，她连公关费都能省一大笔钱。
　　莫罂若有所思，在楼安然没留意的情况下，暗搓搓的登了自己的微博，戳着戳着她烦躁的抓了抓自己的头发, 随后看了眼正全神贯注在资料上的楼小黑，想了下，还?是抱着手?机悄悄的上了楼。
　　楼安然直到自己另一手?机响起, 才发现短短十分钟，直播间涌入了一大群吃瓜群众，他们来势汹汹，一个问题接一个不停歇的砸过来，弹幕刷到重叠在了一起，看?起来眼花缭乱。
　　“哇塞，这是楼家的住宅？也太奢华了，她身后那副画是不是！是不是蒙马特大街冬天的早晨！”
　　“啊，小姐姐看?起来比照片好看啊，不进?娱乐圈可惜了。”
　　“楼上别开玩笑了，凭她这身价进?什么娱乐圈啊，不成名?就回家继承亿万家产？而且完全可以买下一家娱乐公司啊，当什么苦逼艺人，当老板才更显得有气势。”
　　“别说，尘氏集团的负责人好像也叫楼安然，不会是同一个人吧？她不是楼家大小姐吗？”
　　“尘姓氏是楼家第一任夫人的姓，也就是楼安然亲妈，拜托你们先去看看?人家族谱，别瞎说啊。”
　　“艹，我慕了。”
　　一群人被恶补了下楼安然的背景后，一个个柠檬精的打出了666，继承一份家产已经让人够眼红，更何况是两份。
　　自然，有无脑跟风的人，也有嗅觉敏锐的记者混杂在人群中，看
　　?见楼安然着高定?的正式西服，手?腕上几千万的名?表，以及手中某国外知名笔柜的钢笔，随便搭配的一身行头抵他们劳苦半辈子甚至一辈子，那样从容淡定?的坐在直播前，不像着急澄清什么绯闻，倒想准备开新一季产品的发布会。
　　“哪有你们说得那么好，就我知道的小道消息，楼大小姐是被父亲赶出家门的，她母亲的娘家人看?不下去了，才将她带去国外。”
　　“继承两份家产？别开玩笑了，楼思远根本没想过将楼家的财产分给她一星半点，她也就是个没了妈又?没了爸的可怜人。”
　　“可怜人？？？”
　　直播群里快不认识‘可怜人’这三个字到底怎么写了。
　　楼安然对这些弹幕视而不见，随手封了储舒的账号当房管，看?见那些辱骂人、嘴里骂骂咧咧不干不净的人踢了，她叮嘱了下，“时间到了提醒我。”
　　说完，楼安然的身影在直播间内消失。
　　直播室的人全，“？？？”
　　还?不等她们一个个发挥无敌的想象，十个飞艇冲上云霄，散发着bulingbuling的光晕，炸的大家目瞪口呆。
　　十个之后又是十个……
　　直播间的屏幕被礼物卡的动弹不得，大家一个个目瞪口呆的盯着发礼物的人，id十分简单粗暴，还?自带了炫彩的光，证明这还?是个高级账号，账号名就叫――会海豚音的小鱼儿。
　　倪心语潜进?直播间本来想看看?需不需要她帮忙，结果，亲眼目睹了一位土豪的崛起，刚想夸楼小黑平日里虽毒舌，却还很有自身魅力。话还?未说出口，再定?睛一看?这位壕哥的名?字，一口气差点没喘上来。
　　【会海豚音的小鱼儿】
　　不作他想，当今最为火热的《为歌2》中刚出现了一位海豚音破记录的小鱼儿，网上叫小鱼儿的人太多了，但会海豚音且还?叫小鱼儿的人屈指可数。
　　有心?人稍稍一想，就能知道这名?字背后的人是谁。更何况，早之前不利于楼家的小视频和录音中都出现过一位‘疑似’莫罂的人存在。
　　莫罂自带话题bug已是圈子里很多人知道的事实了。
　　掉马+出柜+表白。
　　倪心语麻木的不知道哪一件事带来的后遗症会更大，也许在怀孕生子上
　　还?排不上号？？？
　　在所有人震惊的情况下，弹幕和礼物并驾齐驱，差点闪瞎吃瓜群众们的眼。
　　自家小可爱不要钱似的刷礼物，刷礼物也就算了，还?贼高调的为楼安然疯狂打call，像那些追爱豆的粉丝一样。
　　――小姐姐真好看，muamua。
　　――啊啊啊啊，女神女神，快康康我，我要为你生一堆猴子，不对，生一堆堆小鱼。
　　――老婆真棒棒，爱你，笔芯。
　　倪心语两眼一黑，手?机重重的砸在了脸上，一想到这夸张又?大胆的弹幕表白会导致的后遗症，她只想表演下当场去世。
　　楼安然来时，就见手?机屏一顿一顿的，礼物和弹幕几乎重叠在了一起，另一个手机震了一下，她就看?见了倪心语和储舒发来的信息。
　　――直播暂停！！！！否则后果自负！！！！！
　　――老板，快看看?直播间的礼物榜，小美人给你送了一堆礼，看?起来马甲快要被扒了。[哭笑不得.jpg]
　　储舒倒是有心?想提醒一下，奈何她要踢人，一时间忙不过来。也就这么一小会的功夫，莫罂已经无师自通，不光学会了如何将自己的账号和银行卡绑定?，发送礼物，还?学会了在直播间发经常出现的舔颜话录。
　　楼安然微愣后，很快凑近直播的屏幕，礼物还在嗖嗖的刷，直播间涌入的人也是越来越多，一部分是因为楼家吃瓜的群众，也有因小鱼儿而来的粉丝们。
　　小孩刷礼物刷到飞起，弹幕倒是几个礼物一条，可见打字还?是很不熟练的，不过值得嘉奖的是错别字少了。
　　想起最初小孩添加她好友时发的错别字，楼安然浅浅一笑?，眼底的寒意也被些许柔软所替代，她舔了下干涸的唇角，轻声的念，“感谢【会海豚音的小鱼儿】送的飞艇，我很欢喜。”
　　“欢喜？为什么不是喜欢？”
　　“啊啊啊啊，小姐姐也太温柔，刚才念感谢词的时候，像在诉说情话一样，太撩了。”
　　“我怀疑，我怀疑她们两个。”
　　“之前那颗鲛人泪，其实是聘礼！！！是不是，小姐姐告诉我，我猜的准不准。”
　　“啊……”
　　“原以为是豪哥，没想到是豪姐，请问还缺腿部挂件吗？卑微在线求问。”
　　楼
　　安然原还?有几分抵触直播，没想到峰回路转，小朋友居然这么会玩，她心情一好，看?广大网友们的问题顺眼多了。
　　楼安然眯着眼看小朋友刷礼物像是刷上了瘾，忍不住哄骗道，“谢谢礼物，不过省点钱养家。”
　　“！！！”
　　“这口吻，这语气也太宠了，啊啊，她们好甜。”
　　“会海豚音的小鱼儿是男是女，两个女人这样未免太恶心了，今天到底是楼安然的澄清会还?是她个人秀啊？”
　　“艹，恶心到我了。”
　　“之前听说楼家大小姐本身就是个蕾丝，家里面还为她定?过婚的。”
　　不用楼安然提醒，储舒非常尽责的将带话题节奏的全踢了，与此同时，在一旁观望的楼思远快要急死了，好好的一场澄清会，真的如网友们所说的，快变成楼安然和那小妖精两人的秀场，他忙打了个电话过去。
　　打了一次，被挂了，又?打，又?挂。
　　一直等到手机不震动了，楼安然才对着直播间的网友们笑了笑?，“好了，谢谢大家来捧场。不过言归正传，我知道你们对于最近我和楼家的关系十分好奇，楼思远是我爸爸，关系自然是很不――”
　　楼思远差点捏爆了手?中的茶杯。
　　“关系自然很不如各位所想的那样糟糕，无论他有多少子女，我永远占据了他生命中最初的一部分，所以各位，莫要造谣生事，尤其是一些无中生有的事，否则你们中的一些人将会收到我的律师函，谢谢。”
　　楼安然简单的澄清了下和楼家的关系后，便将直播间关闭，有关于那颗鲛人泪是不是买卖的价什么，一概没说，给广大群众们留下了无限的想象力。
　　反观莫罂，捧着手?机听着倪心语在电话那段气急败坏的吼叫，半途中突然杀进?来一个电话，害得她没来得及看?楼小黑的直播，“我看?她们也是这么送礼物，我这次已经很努力的没写错字了。”
　　倪心语，“……”
　　这是错不错字的问题吗？
　　莫罂见对方突然没了声音，只得乖乖的认错，“大不了，下次我多写写，争取每送一个礼物一条弹幕，对，下次我就这么做。”
　　倪心语，“……”
　　作者有话要说：好气，气得想从电话线那头爬过去。


第75章 吃醋
　　“我让你好好澄清, 你轻描淡写的说了这么一两句话，楼安然，这就是你的态度！？”
　　莫罂被倪心语耳提命面时, 楼安然也没逃脱楼思?远的质问，她将手机放在桌上?，离了有一米远, 等电话那边没了讨人厌的教导, 她才慢条斯理?的开了免提道，“我能违背良心澄清，已经是看在你和爷爷的面子上?, 你还想让我说些什么？说鲛人泪卖女儿完全是一场误会？可?你我应该都?清楚, 凌怀玉拿了鲛人泪是事实。”
　　哪怕凌怀玉极力否认，人家爆料者还有录音为证。
　　楼思?远一张老?脸都?快挂不住了, 为了这事, 几次三番的在楼安然这落了面子，“那就是误会！！！你凌姨已经把事情的来龙去脉和我说了, 她那么做也是为你好, 谁知道那小妖、妖姑娘缠着你是不是为了钱。”
　　楼安然差点被气?乐，“所以？那个女人该不会是为了楼家未来才接下那颗鲛人泪？父亲, 你觉得媒体朋友们会相信她有这么高尚的情操吗？”
　　楼思?远语噎，像被卡住了脖子的公鸭子，短暂的沉默后，又一阵语重?心长，“行了, 你凌姨平日里是喜欢贪一点小便宜，可?她还是很念你的，有时间回来……吃个饭吧。”
　　一结束这通电话, 楼安然瘫坐在了轮椅上?，眼前忽然出现了小时候的一幕，楼安妮被领进门时，楼思?远对她说，“从今往后，这就是你妹妹，以后大?家是一家人，爸爸怕你一个人在家太?孤单了，我这是经过深思?熟虑后的打算，都?是为了你好啊。”
　　等到小三要进门，楼思?远敷衍她的话一个字也没变，打着为她好的名义，什么一个完整的家庭少了一个妈妈是不行的，结果却将她一个人丢在家里，最初还会来个电话问她在家有没有很乖，后来，每天几通电话变成了一通，再后来，三五天一通。
　　楼思?远似乎忘记家里还有一个人了。
　　就在楼安然感觉自个的屋子也格外空荡荡的，双眼忽的被一双冰凉的手给偷袭了，耳边多了一道轻柔又灵动?的声音，“猜猜我是谁？”
　　楼安然眨了下眼，“我得好好想一想。”
　　刚说完，右耳传来了少许刺痛，被咬了。
　　楼安然也不恼，这种小打小闹平日里两人也经常会有，“啊，我知道了，是刚才直播间送了我很多礼物的金主，名字有点长，好像叫什么什么――”
　　莫罂气?的又咬了她一口，不过这次换做左耳，她特意控制了力道，“楼小黑，你怎么这么容易忘，你之前还读过一遍。”
　　那账号名是她起了足有十?七八个后才好不容易通过的，莫罂一开始也觉得拗口，不过多读几遍后，就没那个感觉了。
　　楼安然忍不住笑了，双手拽着小孩的胳膊，微微往前拽了下，“是，我如果记得没错的话，那位金主大?人还说要给我生一堆小鱼仔，是这么说的吧？”
　　莫罂瞪圆了眼，“可?网友们都?这么说。”
　　生猴子什么。
　　难不成除了她是一条鱼外，还有人是猴子吗？？？
　　楼安然要是知道小孩脑子里天马行空的想法，绝对要笑得直不起腰，她扯下小孩的手，拽到自己?跟前来，温柔的环了上?去，耳朵贴着莫罂微隆起的小腹，“宝贝，让我抱一会。”
　　莫罂察觉到她情绪的变动?，很大?方，“那你和小鱼仔聊一会天，我不偷听?。”
　　****
　　直播后，网上?还一片腥风血雨，键盘侠们像是有无尽的时间，逮住这只肥羊使劲的薅羊毛，谁料，网络背后一双睿智的眼挨个将他们的所作所为全截图，等到一过界，楼安然的律师团们便开始挨个的起诉。
　　律师函发的飞起。
　　“我去，我昨天收到楼安然的律师发来的律师函……这么认真的吗？我也没说什么，这位大?小姐也太?小家子气?了吧。”
　　“人家直播的时候可?是下过最后通牒，勿要造谣，勿要生事，你说的那些话早不知道被多少人转发了，不告你告谁？聪明点，别?嘴硬了，还是快道歉。”
　　“我，我也收到了，不会真的和我打官司吧，我害怕。”
　　“随口说说现在也犯法？”
　　“仗着自己?有点钱了不起么，有本?事来告爷爷我。”
　　楼安然并不在意这些，她不过是杀鸡儆猴，反正她不怕打官司。不过更让她在意的是一大?早杀到她们家来的倪大?经纪人。
　　“小可?爱，这个账号以后别?用了。”
　　“为什么啊？”
　　莫罂急得干瞪眼，这可?是她千辛万苦才搞出来的小号，之前她大?号因为和直播公司解约，也没能要回来，那个号聚集了不少粉丝的，都?是她的衣食父母。
　　可?惜了。
　　楼安然看小孩急得脸都?红了，忍不住提醒倪心语，“好好说话。”
　　倪心语快气?出心脏病，“让我好好说话，你们两个给我分开坐，小可?爱坐我身边来。”
　　昨日那场直播给莫罂带来的人气?是非常足的，但也有一群黑子在里面蹦Q，随着莫罂粉丝量蹭蹭蹭突破了五百大?关，招惹的是非也越发稀奇古怪。
　　更何况最近楼氏有关的绯闻全部和莫罂有关，网友们最初纷纷揣测莫罂是不是被包养，随后录音大?反转，网友们又大?开脑洞的想莫罂是不是某国遗失在外有钱有势的公主，随便一颗鲛人泪包养了楼安然？
　　网友们纷纷猜测，也被反转啪啪啪的打脸，但他们乐此不彼的好奇着，并且关注点也从老?楼身上?迅速转移到了小楼身上?，从数据统计上?分析的话，对楼家父女关系和睦与否有兴趣的人不足对莫罂和楼安然什么关系有兴趣的人三分之一。
　　莫罂撅着小嘴，“为什么啊？”
　　倪心语严肃认真的看着她，“我身为你的经纪人，有责任告诉你，一旦你和楼小黑的关系曝光，你的前途将会受到灭顶之灾。”
　　同?性恋人并不稀奇，但在相对保守的国内依旧是受限的小众人群。倪心语实在不想看见一个这么好的唱歌苗子，还未茁壮成长，就被网友们一口一个唾沫淹死在半途上?。
　　她不否认凭这两人的家室和背景，可?以一路开绿灯，可?为什么不走原本?要坦荡的星途，而?是一条充满了荆棘与怀疑的路？
　　莫罂一愣，差点哭出来，“这么严重?啊。”
　　楼安然，“你别?吓她行不行。”
　　倪心语翻了个大?白眼，“所以这个小号我替你保管了，以后无论是谁，任何人问你和楼小黑的关系，我们就遵守一条，打死不承认，你们只是普通的朋友关系。”
　　莫罂偷偷的看了小女友一眼，“可?，这不是骗人吗？
　　”
　　楼安然正经脸，“可?不是。”
　　倪心语，“而?且往后你们最好挪个窝，这地方肯定被曝光，会有人盯，他们会时刻紧盯你们，直到抓住你们的小辫子为止。”
　　莫罂一听?要挪窝，整条鱼都?非常不高兴了，偏还要维持最后的倔强，“我不。”
　　楼安然大?概知道她在惦记什么，“乖，我在工作室那边也有两套小公寓，到时候我住楼下，宝贝你住楼上?。”
　　实在不行，她把隔壁那间买下来，大?家又可?以住一起。
　　完美?。
　　倪心语说了一连串的隔离方案，还要求莫罂去基地挨个的和学员们拍了脸贴脸的照片，最后勉强凑成了九宫图，发了微博。
　　照片中的每个人都?光鲜亮丽，不过在莫罂这天生丽质的衬托下，依旧黯然失色不少，但谁也不在乎，只要能蹭流量。
　　――开心。
　　简短的两个字像是在无声的控诉被拉出来勉强营业的不悦感，但小鱼粉们可?不在乎，一个个嗷嗷嗷的舔着盛世美?颜。
　　“啊啊，好配，我家小鱼儿和谁都?配一脸啊，我想站邪教一秒钟。”
　　“我突然想爬墙。”
　　“莫然CP不动?摇，求官方发糖，嗷嗷嗷。”
　　“你们这么一说我居然觉得小鱼儿和我们家灵灵也蛮配，两张美?颜，也太?赏心悦目了。”
　　“秒啊，难不成楼上?的cp组叫婴灵组合吗？哈哈哈哈哈，坚定官配不动?摇。”
　　倪心语见各种杂cp粉逐渐强大?，大?概没楼安然的合照，莫然cp粉们本?来就少数，大?多都?在扒拉莫罂和楼安然真正的关系。
　　她走之前，又拉着莫罂叮嘱了一番，“可?千万别?为了恋爱，砸了自己?的饭碗，我看好你。”
　　一边是自己?的小女友，一边是自己?的饭碗。
　　莫罂难以取舍，头痛极了，回别?墅搬家时还一副要哭不哭的样子。结果等楼安然搂住她对着镜头各种亲昵的举动?拍了一张照后，低迷的情绪奇迹般的好了。
　　“往后别?和那些人拍照。”
　　“为什么呀？”
　　楼安然为了拍照，特意请了化妆师，发型师来捣鼓过，气?质本?就上?乘，经过一番点缀后更是锦上?添花，“你看，我们才是最配的。”
　　可?惜，照片只能单独欣赏了。
　　楼安然挑选出最好的一张，设为屏保，“宝贝，你觉得哪一张更好？”
　　莫罂左看右看，“这张。”
　　楼安然顺手也替稀里糊涂的小孩保存了，手机一开就能看到彼此kiss的画面，她瞬间舒心。
　　作者有话要说：状态不太行，困的死去活来，明天调整一下。感谢在2020-11-01 22:23:21~2020-11-02 23:34:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19788215(枫叶林) 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 情歌
　　同样?的?咖啡厅, 同样?的?位置，楼安然将厚厚的?文件夹一点点的?推送到白惜寒的?面前，她趁小孩去基地排演决赛事宜, 抽了个空，来见一见自己的?‘合伙人’。
　　“白小姐不先看看？”
　　“既然是?安然姐送的?，肯定?是?一份特别的?礼物, 既然是?惊喜, 自然要留到最后揭晓，才?更有意思，不是?吗？”
　　楼安然微微一笑, “不算什么礼物, 是?之前有人特意寄给我的?，我物归原主。”
　　白惜寒震惊, “那我更不应该收。”
　　两人你来我往的?推脱了一番, 楼安然下?意识的?看了眼时间，淡漠的?阐述, “白惜寒, 二十三，常年居住在?斯德哥尔摩, 唯一的?一次回国?大约在?五年前秋冬。今年一回国?，就?让三家皮包公司来收购我们楼氏抛出?的?散股，如果我料想的?不错，你手中的?楼氏股份差不多有百分之三十？”
　　白惜寒脸上的?笑逐渐加深，她轻轻的?拍了拍手掌, “还有吗？”
　　楼安然手指轻点了点桌上的?文件，“楼霄，也就?是?我爷爷, 他是?以珠宝发家，至于?你们白家，过往经历可就?不太好看了。说?句不中听?的?，你爷爷那个年代，黑白两道通吃，也就?你父亲接手的?时候才?想过要经营正经生意，彻底洗白一下?，我也查过了，楼家和白家应该没恩怨往来，你又如此年轻，资料上所阐述的?事你不可能亲身经历。而我对白小姐的?认知是?，白小姐是?一位爱情至上的?人，最是?喜爱编造一些故事……”
　　白惜寒皱眉，“里面的?事真实发生过，并不是?我编造。”
　　楼安然很?无所谓，“是?不是?编造的?故事我会查，哪怕时隔已久，哪怕线索全无，只要做过就?会留下?痕迹，我会给苦主一个答案。但白小姐，你费尽心思送了我这么一份大礼，加上最近闹得沸沸扬扬的?楼家丑闻，我是?不是?也该好好的?感谢你？”
　　白惜寒笑眯眯，两只眼弯成了月牙状，给人一种和蔼可亲的?邻家大姐姐感，可如果不是?那么多资料和证据一一摆在?
　　桌上，恐怕被她卖了还得替她数钱，“真的?想感谢我？”
　　楼安然冷酷又无情，“当?然不，最多我用这杯咖啡敬敬你，谢谢你加快速度让我完成了我的?心愿。”
　　两人像合作了多年的?老朋友一样?，白惜寒当?真举杯轻轻的?碰撞了下?楼安然手中的?杯，默契十足的?笑得像合赚了一笔大买卖的?小狐狸一样?，“不客气?。”
　　楼安然，“不过，为了以防万一，我想买走白小姐手中的?录像和录音，白小姐直接开个价。”
　　白惜寒眼珠子滴溜溜的?转了转，坏坏的?试探，“如果我说?要你手中剩余的?楼氏股份，安然姐也愿意？”
　　楼安然之前拥有楼氏百分之十的?股份，楼家子女每人都有，但自从她离开楼家，楼安妮等人的?持股情况她就?不太清楚了，但想来那种出?身的?，持股恐怕也不会比她更多，加上这次楼氏为了澄清误会，归还她妈妈百分之十五的?股份。
　　她们若是?联手的?话，分分钟让楼氏易主也不无可能。
　　白惜寒见对方久久不应，惋惜了声，“唉，我还当?安然姐有多喜欢那个小金毛，原来也不过是?玩玩。”
　　惋惜之余，还有几分鄙夷，她盯着楼安然的?目光像看一个大渣女。
　　小金毛？
　　楼安然第一反应是?一种狗的?品种，随后才?想起自家小孩一头漂亮又柔软的?金发，她初见时，还以为小孩自带了德日血统，后来见识了莫罂的?哥哥姐姐们后才?知，头发的?色彩是?鱼尾色的?象征。
　　而她家小孩的?鱼尾色泽无疑是?高贵的?，令人惊艳的?，怎么到了白惜寒嘴里，完全变了味？
　　楼安然面色不愉，有种自己珍藏许久的?珍宝被人诋毁的?不悦感，她冷冷的?警告了声，“白惜寒。”
　　白惜寒嘟了下?小嘴。
　　可惜，在?楼安然眼中，除了她家小孩最可爱之外，其余人全用bulingbuling的?金钱来估算，现如今白惜寒的?价值可能连百分之一的?股份也不值了。
　　白惜寒见气?氛逐渐低沉以及变得尴尬，暗暗心惊楼安然变脸比翻书还快，不得不委屈巴巴告状，“可她也叫我小银毛。”说?完，她还摆弄了下?
　　自己飘逸的?银发，“人家的?发色明明像白雪一样?洁净，她居然说?不适合我！”
　　楼安然冷笑，“我家小孩眼光挺好的?。”
　　白惜寒顿时深受打击，“安然姐你居然也这样?，你们一个个审美可真是?奇怪。”
　　楼安然露出?一言难尽的?表情来，言归正传，“卖，还是?不卖？”
　　白惜寒将那一缕银发一甩，“那就?看小金――”眼看着楼安然又变了脸色，她不得不小心翼翼的?换了个词，“也得看金贵的?小鱼儿在?安然姐你心目中的?位置。其实，我觉得这视频和录音流传出?去也无所谓，最多不过是?面对大众出?柜，在?我看来没什么大不了的?，而且这不是?安然姐你一直所期待的?吗？”
　　楼安然的?确有过这想法，可小孩不乐意。倪心语说?饭碗不保的?时候，小家伙一副快要急哭了的?样?子。她愿意等，反正她们未来将会有大把的?时间去制造一些美好回忆，不急在?这一时。
　　“什么时候出?柜，如何出?柜，不劳白小姐挂心了。白小姐还是?努力去寻找下?你自己遗失的?爱情。”
　　“嘤，安然姐你可真无情。”
　　两人谈了足足一个多小时，楼安然也没能套出?白惜寒最终目的?，白惜寒看着性子软绵绵，实则油滑的?像一条泥鳅，进退有度，令人难以琢磨。
　　她当?初怀疑这人想吞并楼家，后来收到那份有关于?她母亲尘听?蓉死?亡的?隐秘原因的?匿名包裹，更坚定?这份猜测。
　　但之后，对方又制造了一番舆论，将楼家送到她面前来，楼安然觉得自己可能猜错了。
　　楼氏已不复过去的?辉煌，在?珠宝界的?名声也是?每况愈下?，而且最近十几年投资项目，投一个亏损一个。在?这种情况下?，匆忙接盘楼氏，简直是?一件吃力不讨好的?事。
　　而事实上，白惜寒在?最后收手也证实了这一点。
　　楼安然在?去基地的?路上，也在?思索这问题，可惜无解，她干脆将之抛诸脑后，又看了下?手腕上的?表，“来得及吗？”
　　储舒已将油门踩到最大，“小美人这段时间为了照顾老板，特意和导演沟通过，我们
　　现在?赶去，应该能赶得上。”
　　决赛已接近尾声，也就?莫罂能够一路高开绿灯，在?决赛期间回自个家照顾楼安然，理由特别充分，在?上次意外中受到了一点惊吓，需要好好养一段时间。
　　导演自知理亏，大笔一挥就?同意了。
　　所以原本该是?莫罂的?出?场也被挪啊挪到了最后，上场之前，导演亲自下?场检查了各设备机械，确保安全系数达到最高级别后，才?和工作人员示意了下?。
　　莫罂享受着灯光、掌声和欢呼声，边走边扫了眼观众席，在?没找到自家小女友的?身影后，才?将视线放回到了四位导师们身上。
　　上次吊灯坠落的?事不光给学员们造成了巨大的?心理阴影，连亲眼目睹了惨况的?三位导师也留下?了抹不掉的?印象。
　　除了虞璇知道莫罂这段时间好吃好睡，还和小女友亲亲我我宛如度蜜月一样?，其他导师们在?表演之前纷纷献上了慰问和关怀。
　　当?然这一段，肯定?没办法剪切到播放中去了。
　　楼安然匆忙赶到时，正看见她家小孩在?聚光灯照耀下?深情的?唱着一首语调轻松的?歌，入耳的?歌词便是?，“你看起来真美味，像夏日里的?冰淇淋……”
　　甜蜜在?心头，爱难再开口。
　　一旁的?楼安然愣了下?，这是?她从未听?过的?曲子，她家小孩的?曲子风格很?鲜明，大部分都如她性格一样?欢快，这次的?歌也不例外。楼安然将全身的?重量放在?已经好的?差不多的?那只脚上，大半个身子倚在?门口，黑暗将她完全笼罩，眼前只有舞台中央被聚光灯所笼罩的?小人儿，明明一动未动，却像披着万丈光芒那般惹人耀眼。
　　连庄韵也随着她欢快的?节奏愉悦的?打着拍子，末了她忍不住惊叹点评，“这首《小女友》应该是?一首情歌，是?什么触动你唱出?这么可爱的?曲子的?？”
　　莫罂张口想说?，这是?她原先准备送给楼小黑的?歌，当?时想不到更好的?名字了，反正《小女友》的?词已经说?出?她所有想说?的?话，但经过倪心语耳提面命之后，她绞尽脑汁的?想了想，“庄老师你忘记自己说
　　?过的?话了吗？你说?我不适合唱情歌。”
　　说?完，莫罂鼓了鼓小脸。
　　倔强之意再明显不过。
　　庄韵失笑，“没想到你居然记得这么牢，哈哈，我收回之前的?话，你的?小情歌很?可爱。”
　　虞璇轻轻的?应了一声后，忽然问道，“苏老师怎么不说?两句，作为情歌王子，苏老师对情歌应该感触很?大。”
　　苏白其实早在?那日楼安然冲出?来时就?认出?来了，他原以为仅是?个虞璇在?莫罂背后撑腰，没想到这里面的?水还特别深。关秀娘上次气?急败坏的?警告他让他别再作死?，踢到铁板的?代价很?大，下?次没这么走运了……
　　所以他在?决赛最后想当?个安安静静的?背景板，熬过这期节目后就?好。没想到他有心想躲，虞璇却不允许。
　　见其他两位导师都看着他，苏白很?快整理好了心情，“我关注过你过去的?作品，这应该是?你的?第一首情歌小尝试，我想知道这首歌对你是?不是?有特殊意义？”
　　莫罂虽然不喜欢苏白，但还是?面带微笑的?点头，“我想把它送给一个特殊的?、朋友，希望她可以开开心心的?。”
　　苏白心中了然，“那你的?朋友应该非常高兴，虽说?这是?一首小情歌，我从中听?出?了很?多快乐的?情绪。”
　　虞璇笑眯眯，“很?特殊的?一首情歌，把爱人比作是?食物，小鱼儿你很?不错。”
　　董悦也忍不住笑哈哈，“不过也甜蜜了，我听?着这首曲子，像看见了满天的?红爱心，搞得我很?想去找个人谈一场恋爱。”
　　莫罂笑盈盈的?看着满室的?色带，心满意足了，她写歌就?是?为了能让其他人共情，如果一首歌曲没办法传递相应的?情绪给其他人，显然是?失败的?，“谢谢各位老师。”
　　唯一可惜的?是?她的?小女友没在?现场。
　　莫罂被工作人员单独叫去一间屋时还一脸懵，她不是?很?明白自己为什么不是?落座于?观众席，等着最后几人比赛，而是?跑到这里来。
　　等她回过神来就?看见楼安然坐在?椅子上朝她招手，“咦，楼小黑你什么时候来的?？”
　　楼安然伸
　　出?五根手指，与?对方的?无缝对接后，轻轻一拽就?将小孩拽坐在?自己身旁，“大概就?在?你唱你看起来真美味……宝贝，你是?觉得谁美味了？”
　　莫罂听?到对方很?早就?到了，两眼放光，“小女友当?然是?你啊，现在?全世界都知道了，你的?味道真美味，像撒了孜然的?牛排。”
　　楼安然，“！！！？？？”
　　感觉到身侧的?人浑身僵硬了下?，莫罂后知后觉的?发现自己不小心秃噜了嘴，她捂住嘴巴，嗝声还是?不可避免的?发出?来了，她瞪大眼小心翼翼的?瞅着楼小黑，连忙补救了一番，“歌词原本是?打算这么写，是?四姐说?太粗俗了，没见过谈个恋爱居然像是?在?吃牛排的?，所以我就?改掉了。”
　　见楼安然一点也不高兴，莫罂急中生智，“这首歌是?我特意写给你的?，楼小黑，你开不开心？”
　　楼安然脸色更黑了。
　　作者有话要说：不，我一点也不开心。
　　我怎么会变成牛？？？？感谢在2020-11-02 23:34:35~2020-11-05 22:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42564620 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 接受
　　《为歌2》最?后倒数第二期结束时, 官方放出了一段总决赛准备前剪切过的?花絮，最?心仪爱豆排行榜上靠前的?学员几乎全分到一两秒甚至长达几分钟的?镜头，可以从她们震惊、慌乱的各种情绪掩饰下看出, 这一段是靠摄影师抓拍的?，每人或多或少留下了一句话。轮到莫罂时，她脖颈上挂了一只降噪的粉红色耳罩, 朝镜头挥了挥手, 手中杂乱无章的?几张纸也入了镜，被工作人员问及是不是在作曲时，莫罂笑眯眯道, “这首歌我想给一个人, 希望她可以喜欢。”
　　“嗷嗷嗷，到底是什么歌, 官方倒是给我说清楚啊！！！”
　　“再凑个几首, 要不要考虑出专辑，我肯定攒钱买买买, 给?小鱼儿冲销量啊。”
　　“楼上别笑死人了, 一个直播出身的?网红，你难不成?还指望她开个演唱会, 不过是仗着一张整容脸，讲真，要说这节目里一点黑幕也没有我不信，要不现在打个赌，决赛冠军肯定是这个女的?, 其他人不过是陪跑。”
　　“买买买，冲冲冲。”
　　“小鱼崽啊，姐姐们给你买, 乖，不哭。”
　　伴随着网友们一拥而上，各种奇奇怪怪的称呼也分散到了各个角落，有自称姐姐，有自称麻麻，反正一眼望去，除了金主爸爸，莫罂家人员快齐全了。
　　最?初莫罂看见有个自称是她麻麻的?还特别气愤，随后被倪心语恶补过才知道这些全是她的?忠实粉丝，姐姐粉和妈妈粉，这两类粉在男友粉、女友粉、cp粉以及其他粉中占据着绝大数量的，可谓一呼百应。
　　之?前莫罂和苏白那场无形中的?撕逼，让她们崭露头角，厮杀了无数场，虽败犹荣，毕竟在数量上，双方相差天与地，可经过莫罂一次次黑红的话题出现之?后，这股姐姐粉，妈妈粉茁壮成长了。
　　以防被狗仔拍到什么，莫罂搬了新家，三室一厅的?房被打通成?了一室一厅，大部分区域全给了她的精美又豪华的大浴缸，相对的?那张双人床所摆放的位置就在偏僻的角落里了，看起来既孤独又可怜。
　　倪心语围观过一次，震惊万分，这几个人能在里面扑棱着游起来的浴
　　缸让她不由自主的?想起虞璇家里深过发顶的室内游泳池，若不是条件有限，她很怀疑这只小可爱也会效仿的。
　　既然是姐妹……
　　那……
　　倪心语深吸了口气，努力劝告自己不能多想，不能细想，尤其是种种蛛丝马迹的?存在后，不过一对上莫罂那张天真烂漫的脸，心中那古怪的芥蒂少了很多，她想无论是虞璇还是小可爱，从外观看也就和普通人差不多，甚至更可爱，“你别让我发现你上小号怼你那些妈妈粉啊，那是这个圈子里的?情趣，情趣，懂吗？”
　　莫罂不是很懂，但还是乖乖的?应了，也彻底歇了撸袖子去找人干架的心思，毕竟刚被收走一个直播账号，如果连小号也没了，会失了很多乐趣。
　　《为歌2》拍摄基本上结束，就等着网上最?后决赛的?播放效果，不过根据这两期精彩剪辑，相信到时候最?后的收视率可能会破4，甚至更高。
　　倪心语大致的环顾了下莫罂简单又不显失格的公寓，拍了拍身下柔软的沙发，试探性问，“楼小黑最?近来过吗？”
　　其实楼安然天天来，每次半夜三更夜袭。
　　莫罂正经脸，“她腿伤还没有好，出门很不方便。”所以大部分时候，基本是她主动坐电梯上楼。
　　倪心语心安了，“《为歌2》这期节目结束了，以你现在近七百多万的?人气，已经超出了我们之前所做的?预期。”
　　莫罂听出了对方话中的欣慰，看见了满屋子的?喜悦，更激动了，“那我能开演唱会了吗？”
　　倪心语脸上的?笑僵了下，对上小可爱满满期待的?目光，她握拳抵唇轻咳了一声，“小可爱，我们所要做的?这件事很伟大，必须循序渐进，而且你有没有听说过一句话。”
　　“什?么话？”
　　“一口吃不成?一个大胖子。”
　　莫罂满脸疑惑，她的演唱会和大胖子有什?么关系？不过，她最近的?确长了点肉，尤其是她引以为傲的小蛮腰。粉丝们源源不断的提供情绪给她，她偶尔会不小心吃多，不知不觉就长了肉肉，“我好像明白了。”
　　倪心语颇有一种孺子可教也的?成?就感，满意的点头，“既然――”
　　“是不是要等我长成一个大胖子
　　，我就能开演唱会了？可我根本就吃不胖的?。”
　　“……”
　　倪心语毫不怀疑，她一旦回答是，接下来一段时间她家小可爱可能会为了演唱会而大吃特吃，最?后如愿吃成?了一只大胖子。
　　莫罂其实也有点心虚，她小小的摸了一把腰侧的?肉，不明显，但比以前多。
　　“不是吗？”
　　“当然不是，小可爱，你看啊，你现在的粉丝才七百多万，开演唱会只赔不赚，而且你知道你四姐多少万粉丝后才开始开演唱会的?吗？”
　　莫罂摇头。
　　倪心语伸出四根手指随意比划了下，“懂了？我可以告诉你，你一边攒你的?粉丝数，一边唱自己喜欢的歌，等粉丝数达到了，演唱会不用你说，我也一定给?你准备妥当。”
　　莫罂这次好像听懂了。
　　倪心语怕她再在演唱会的?事?上问个不停，更怕那个神经病老板为博红颜一笑，不惜一掷千金的?开办一场根本不可能成功的?演唱会，她忙掏出包里的?一叠资料，“看看。”
　　莫罂随意的翻看了下，很快丢一旁了，一脸不感兴趣。
　　倪心语的资料中还有英文，她还特意解释了下，“代言，这些全是知名品牌的?代言，那些品质不好的代言我全替你推掉了，不考虑一下？”
　　莫罂，“为什么要考虑？我就想唱歌。”
　　这话似曾相识。
　　最?初倪心语在签合同?的?时候，把莫罂说过的?这句话当玩笑话，就好像很多小朋友进这圈子的?目的单纯极了，我想唱歌，我想赚钱，我想成为大明星……可在这纸醉金迷的圈子里，还记得自己初心的?真?没几个。
　　倪心语又问，“那你在《为歌2》录制了这么多期中开心吗？”
　　莫罂两眼弯成?了一道月牙，“当然，我能开直播唱歌吗？”
　　倪心语既没说可以，也没说不可以，“我明白了。”
　　******
　　“撤走，撤走。”
　　“别，我最?喜欢吃的?，让我尝一口。”
　　楼安然黑着脸，看着她家小孩喜滋滋的?抢过一块牛排，一边吃还眯着眼在回味，楼安然冷冰冰的问，“好吃吗？”
　　莫罂咂摸了下嘴巴，其实她平日里很少吃，能避则避，但有一次吃到孜然牛排时，她忽
　　然觉得这和平日里她在楼小黑身旁吃到的那些情绪特别像，有时候聊胜于无，拿来顶替一下也好。
　　她浅尝了一口，有正主在一旁，她很快不感兴趣了。莫罂笑眯眯的扑到楼安然的背后，双臂搂住对方，“楼小黑，你为什么总是一脸不高兴？”
　　自从那日得知自己的?味道很美味，而美味到居然像孜然牛排，楼安然快要气死了。
　　楼安然气的?拽住小孩的手轻轻咬了一口，以牙还牙，“小没良心的?，居然说我的?味道像――”
　　莫罂一点也没被咬疼，这一口像隔靴挠痒似的，惹得她心痒痒，“楼小黑，我可是最喜欢最喜欢你的?味道。”
　　要不然她早带着小鱼仔跑路了。
　　楼安然依旧气，气得不行，哪怕小孩说她的味道像最讨厌的?玫瑰花香也好，至少优雅高贵的。那被翻来倒去的牛排到底是有多好吃？
　　想到这，楼安然的脸更黑了，满室飘荡着更加浓郁和美味的孜然牛排味，莫罂偷摸摸的嗦了两口。
　　小女友脾气大，还特别难哄。
　　莫罂看着气呼呼的楼小黑，灵光一动，忽然想到下首曲子该叫什么了，她目光滴溜溜转了一圈，“不然你问问小鱼仔，小鱼仔最?喜欢。”
　　楼安然突然直面莫罂挺过来的小腹，脸上的?表情微收敛了几分，她轻轻的贴着那处柔软，每次能听见咚咚仿若人心跳的声音，像小鱼仔时不时的回应她，那种血脉相连的?微妙感能够很快的平息楼安然心底的?躁动，甚至是说不起的恼火情绪，“小鱼仔，你最?近真?乖。”
　　自知道她受伤后，小家伙就特别乖巧，一点也不闹腾莫罂。
　　咚、咚咚。
　　楼安然知道这是小鱼仔惯常和自己打招呼的暗号，她斜看了眼假装别过头去，没听她们说话的?莫罂，“你妈妈说，你也爱吃――”孜然牛排四个字像是难以启齿一样，楼安然憋了半天，“你小鱼儿妈妈说你爱吃爱吃那个，是吗？如果是的话，你暗示一下，如果不是的话……”
　　她话还未说完，咚的?声音已至。
　　楼安然一脸不敢置信，她甚至怀疑小鱼仔根本没听清，不过是和她闹着玩儿的，她颠来倒去的又将规则故意搞反后，结果，
　　又听见了轻微的?咚咚声。
　　楼安然，“……”
　　莫罂说不偷听她们说话，其实支棱着耳朵光明正大的听着，尤其是感觉腹中的?小鱼仔给?出了回应之?后，眼底满是揶揄。
　　哼哼，她家小鱼仔才是罪魁祸首，不过小家伙是真喜欢这个脾气不好的楼小黑妈妈就是了。
　　楼安然在遭到接二连三的?打击，短暂的?沉默了片刻后，很快又重新振作了起来，语气中却带着几分自暴自弃，“小鱼仔，那你最?喜欢几分熟的?牛排？”
　　作者有话要说：小鱼仔：愁，这个问题太南了。感谢在2020-11-05 22:45:21~2020-11-07 22:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风拂面 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 约会
　　楼安然问得这问题, 莫罂也忍不?住深思，难怪味道和上?次吃的不?太一样，大概太熟了？
　　哎呀, 不?管了。
　　反正她也不?是真的要吃牛排。
　　莫罂趁楼安然和小鱼仔讲悄悄话，偷偷的吃了几口，正宗美味的孜然牛排味很快覆盖掉残留在唇舌尖的余味, 她咂摸了下?, 一脸满足。
　　楼安然附耳听了许久，没等来小鱼仔的回应，纳闷的扬起头, 就看见?她家小孩喉口可疑的在吞咽, 像一只刚在外偷腥完的猫，“你在吃什么？”
　　莫罂连忙捂住嘴, 心虚的嗝声依旧不可避免的从唇齿间漏出, 像是个彰显十足的罪证。
　　楼安然半眯起了眼，好样的, 她家小孩的秘密比她收藏的珠宝还要多得多, 但她不打算此时逼问，“小鱼仔是睡了吗？她怎么不?回应我了？”
　　莫罂下?意识的抚摸了下?腹, 感受到了来自腹部咚咚的欢快音，她一本正经的胡诌，“小鱼仔还小，该睡觉觉啦。”
　　对于幼儿，足够的睡眠是不可避免, 楼安然很快接受了这个说辞，不?过接踵而来的问题一个接一个，“小鱼仔还有多久出生？”
　　莫罂默, 她目光闪烁，“哎呀，反正到时候她就会出来和我们见面了，楼小黑你别着急。”
　　说完，就急急的要走开。
　　楼安然不给对方任何闪避话题的机会，一把搂抱住，“宝贝，你上?次说等花骨朵的花瓣一片片全部开满，小鱼仔就呱呱落地了，现在花骨朵开满几天了？”
　　楼安然伤了腿，平日里莫罂钻进浴缸小歇时，楼安然是看不?见?的，也就这段时间开始复健了，能在家中走个一两步，才让她意外发现那朵在小孩腹部上的金骨朵花儿已不?知不觉绽放，高贵的像一朵只可远观欣赏的花。
　　然，千呼万盼的小鱼仔却没落地。
　　这就值得深思了。
　　莫罂轻轻的挣脱了下?，没能挣开，又怕太用力会伤害到小女友脆弱的身板，“啊，这个，其实也没多少天啦，就决赛那天晚上?才开满的。”
　　大概是因为太开心，吸收的情绪又足够多。最后一片花瓣终于冲破了停滞，一跃得到圆满。
　　莫罂激动的坐
　　在浴缸中差点圆寂，结果等啊等，腹中的小调皮鬼就是没能如愿下来。
　　她能怎么办？
　　身为一条初孕鱼，她也很绝望。
　　两人大眼瞪小眼好一会，楼安然也知道自家小孩在这方面上极迷糊的，试着分析，“这朵古怪的花纹其实预示的并不是小鱼仔出生日，会不?会是你的预产期？”
　　莫罂歪了下?头，“预产期？”
　　楼安然越想越觉得是，孕妇大多都有个预产期限，在即将生?产的半个月到一个月间，医生也会给家属提出各种?注意事项。
　　可惜她家是条鱼，并不能参考正常孕妇标准。
　　“可四姐说，这就是孕鱼的标志，富贵花开，瓜熟蒂落。”
　　“宝贝，你四姐生?过小鱼仔吗？”
　　“好像没。”
　　“那就不?用听她的，她和你一样都是门外汉。”
　　楼安然笃定这已经进?入到小孩预产期了，整个人坐立不?安，尤其是想到马上?要和自己的娃小鱼仔见?面，她握住莫罂的手微微颤动，忍不?住感慨道，“决赛结束的正是时候。”
　　莫罂不?懂楼小黑为什么这么激动，一听对方提到决赛，“楼小黑，我不?想接代言，我想唱歌，我能直播唱歌吗？”
　　理智上，楼安然应该无条件的支持小孩的决定，尤其是在这关键的时候，孕妇需要一个舒适的环境，以及愉悦的心情。很显然，唱歌的时候，莫罂无疑很开心。
　　但――
　　楼安然摸了摸掌心下?微动的小腹，“那就不?接代言，你这么能干，会有其他适合你的通告，不?急。”
　　当务之急，是在家好好保胎。
　　莫罂最近吃饱喝足，粉丝们每天提供源源不?断的情绪，她虽不常营业，之前唱过的歌曲却为很多人所喜爱。加上?这次《为歌2》大火，大家正摩拳擦掌的候着，想看看究竟决赛C位花落谁家。
　　“嗯，不?急。”
　　“我还要再?攒三千多粉丝。”
　　莫罂胡乱扳手指，扳了会又觉得更不用着急了，她觉得再?参加两次这种?活动，她大概就能攒齐，到时候开演唱会！
　　楼安然按住她的手，“宝贝，我们私下?能不能不谈公事。你好歹是我的小女友，情侣平日里该做什么事，你知道吗？”
　　莫罂像学校里积极听课的三好学生?，就差举手回答了，“我知道，我知道。”
　　楼安然扬起头静等答案，结果眼前多出了一片阴影，随后左右两侧的脸颊挨个的被一张微凉的唇轻碰了下?，像蜻蜓点水，在水面上浅尝辄止，简直比国外的一些礼节更轻柔。
　　这么两个亲亲就想打发她了？
　　莫罂还未意识到有什么不?妥，两眼放光，满脸写着快夸我。
　　楼安然微微一笑，手指轻勾了下?，“靠近些。”
　　“再?近一些。”
　　“楼小――唔唔――”
　　话还未说完，莫罂被偷袭了，殷红的唇瓣像有一股吸力一样，一旦碰触上，她不想轻易分开。
　　这种?很用力的热吻激起了莫罂体内的好战因子，最初她还得偷偷换个气什么，到后面偷师成功，她反客为主。
　　一手用力的按住楼安然的后脑勺，一手撑着地面，两人你来我往，直至口腔内摩擦出了点血色。
　　“宝贝，你想生吞了我。”
　　“才没有。”
　　楼安然气息不稳，喘息的同时暗暗惊叹她家宝贝的学习能力，从最初一个青涩的亲吻也会脸红的主儿已逐渐成长成一位亲吻高手，脸不红，心不?慌，关键气都不带喘一下?。
　　相比较之下?，她好像‘弱’了几分？
　　不?行，她得加强锻炼了，若不然下次在水里胜负难分。
　　“楼小黑，不?满意的话我还可以再?亲。”莫罂食髓知味似的舔了舔诱人的舌，对着楼安然一阵抛眉眼。
　　楼安然被小孩风情万种?的眼一钩，整个人浑身发软，她伸出舌抵住牙关，“我很满意的，宝贝，相信我。”
　　缓过一阵后，楼安然笑容勉强的将蹲在地上的人拉到沙发上?坐，“宝贝，我们自从在一起后，天天不?是在家就是在基地，我们能不能像正常情侣一样，出门约会？”
　　莫罂，“约会？”
　　“好啊好啊。”
　　“那明天？”
　　“嗯。”
　　书籍中好像有提及过情侣间约会要做的事，鲜花、小提琴，烛光晚餐、以及开房……怕流程出差，等确定身旁的楼小黑睡熟后，莫罂偷偷潜入自己的浴缸内，一边划水，一边拿出个手机戳啊戳，在黑暗中，微光笼罩在那张绝美
　　的脸上，除了哗啦啦的水声，还有动不动从她嘴里溢出的哦哦声。
　　若有人忽然闯入，怕是要被着夜间的妖精给吓坏。
　　隔天，两人一道出门。
　　莫罂刚下?楼发现有几道强烈的注视，不?过她早已习以为常，也不?甚在意的上?了楼安然的车，“楼小黑，我要去这个地方停一下?。”
　　手机上有个地址，地址名异常清晰――问情鲜花店。
　　楼安然装作没看见?那名字，“宝贝，这距离我们大半个城，跑去这里做什么？”
　　莫罂瞪圆眼，“楼小黑你先不?要问，这是惊喜，你等会就知道了。”
　　楼安然在途中接了两个电话，出其不意的朝后瞥了眼，发现后面那辆车自她上?了高架后一直跟随。在观一旁的莫罂，正贴着车窗看高架上的景，哇哇的称赞不?绝于耳。
　　“宝贝，坐稳了。”
　　“。”
　　楼安然加速，同时给助理打了两个电话，提供了自己的定位，与此同时，一辆无论是车型还是车的颜色都与之无二的车也出动了，在经过五六个岔口后，很快交替开来。
　　“宝贝，你火了。”
　　“啊？”
　　后面那辆车紧咬着不?放，楼安然的车加速，他们也加速，险些与一旁的车撞上?了，“大新闻啊，真?是大新闻，没想到来拜访个前辈，居然还撞见?她们。”
　　楼安然和莫罂两人是最近的话题制造者，间歇式的，莫罂动不动上个热搜，还莫名其妙的那种，像前几次和苏白撕逼，消息来得快去得更快，莫罂非但没倒霉，反倒是节节高升，变得黑红黑红的。
　　“啊，他们是不是在拍照？”
　　“宝贝，坐稳。”
　　莫罂发现那人探出车窗，拿了个超大的照相机正对准她拍，她忽然想起了倪心语之前耳提面命的话，“哎呀，如果被他拍到照，我们是不是就曝光了？”
　　一想起曝光后的后遗症。
　　莫罂将脸埋进?了自己的手掌心内，想将自己缩到椅下?面去了，“楼小黑，如果我说不认识你，你会不?会很生?气。”
　　楼安然心一颤，腿一抖，差点将油门当刹车来踩，她被气乐了，咬牙道，“你试试看。”
　　莫罂看着室内飘荡的威胁情绪，淡定自如的点了点头，“刚才的话是倪总说的，不?是我讲的，你别生气了。”
　　楼安然回以呵呵两声冷笑。
　　又生?气了啊。
　　莫罂头痛的想，自己这个小女友可真是太容易生?气了，以后不叫楼小黑，叫小气包。
　　作者有话要说：没写完，o(s□t)o。感谢在2020-11-07 22:27:20~2020-11-09 23:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 秘密
　　那辆车上的狗仔为了能抓拍到有用的照片, 不时往楼安然的车身旁凑，两车并驾齐驱，车距狭小的仅一臂之远, 后面行驶的车辆看了，不由为她们捏上一把冷汗，深怕就这样碰瓷了。
　　“楼小黑, 快开快开, 他们快要超过我们了。”
　　“知道。”
　　她的车窗玻璃从内能看见?外面的人，可外面的人想窥视车内的情?况相当难，那一直拍照的人大概也察觉到自己什么也没拍到, 才走而挺险, 要超到她们前面去。
　　啧，狗仔就是很麻烦。
　　楼安然顾虑到车内有个快临产的孕妇, 难免束手束脚。结果这条孕鱼看戏看得津津有味, 还?在一旁呐喊助威，“快啊, 快、快快, 楼小黑我也想开车了。”
　　楼安然，“……”
　　不, 你不想。
　　等到一款同色车从岔路上行驶上来时，两辆几乎一模一样的车子前后左右，相互交替着开。
　　莫罂瞪大眼，欣赏了下车型和外观，激动的拍打车窗, “哇，楼小黑，那辆车和你这辆一样, 双胞胎。”
　　因?为视觉上受到了干扰，加上两辆车一前一后交错着挡路，跟踪她们的那辆车很快被挤到后面。楼安然看了眼定位系统所显示的路况，稳稳的开了一段距离后，在即将行驶过下个岔路时瞬间打了个急拐，从岔路潇洒的走远。
　　那辆车也想急拐，可惜旁边那辆和楼安然一样的车身故意挡了下，两辆车因距离近，起了摩擦，吓的那些跟在后面的车辆纷纷避让，以免被波及到。
　　两辆车也被迫停下。
　　……
　　“我们在等什么？”
　　“等衣服。”
　　楼安然让人从家里收拾出了两套男装，还?有两顶帽子，她将衣服递给?莫罂后，“换，这是你二哥做的。”
　　莫罂换了一套低调的烟灰色西装，小脸上挂了大墨镜，挡了大半张脸，那一头飘逸显眼的长发也被挽成小啾啾藏在了帽檐之下，她将眼镜子往下拉扯，露出那双瑰宝似的眼，“楼小黑，我这样穿好看吗？”
　　楼安然轻瞥了她一眼，“很酷儿，宝贝，你穿什么都好，往后出门得装扮了，不然很容易遇上之前的事。”
　　一路上为了让心大的小孩
　　留意到狗仔们自身带来的‘威胁’性，楼安然随手将最出名的几个私生?饭追车导致翻车后出的事故编给?莫罂听，听得莫罂一愣一愣。
　　莫罂也立即从超车的爽快感中走了出来，“下次我就这么装扮了。”
　　大概是第一次扮男装，她感觉特别的新奇，路过一辆车窗停下来摆个姿势，不过等她从镜子中看见?自己全身照，忍不住扯了扯贴皮肤的裤腿儿，“我觉得我这么穿看起来怪怪的。”
　　楼安然牵起她的手，“不怪，是你平日里穿裙子习惯了，偶尔这么穿一次很好玩，不是吗？你看，基本上没多少人认出你。”
　　两人全副武装，就差在身上刻上――生?人勿进，大多数行走的人也就朝她们奇怪的装束瞄一眼，窥视不了那两张招摇的脸后，各忙各的。
　　莫罂觉得神奇极了，“这样她们就认不出了？”
　　楼安然心知肚明是她家小孩没火遍大江南北，等真到那阶段，别说男装，就是包成一颗粽子，疯狂的粉丝能透过一根头发丝把人给认出来。
　　别说约会，连正常出个门也得小心翼翼。
　　楼安然带她在商场上随便逛了下，开车将人送到了问情鲜花店，“你要买什么？”
　　莫罂绞尽脑汁的回?想了下网友们提供的约会攻略，什么花语代表了什么花。她看过就忘，现在更是什么也想不起来了，“我们一起去看看。”
　　来鲜花店，当然是买花了。
　　但至于买什么花，她也全忘光了，攻略太长，她记不住。
　　问情鲜花店是个网红店，不光是因为店老板长得好看，是一位大美人，还?因?为很多某音的网红们喜欢到这里取景，久而久之，这家店因?取景精美在网上就火了。
　　不过另一个更火的原因?是，网友们一致认为在这家求姻缘特别准。
　　店铺很大，鲜花店铺不过是面向大众的一侧，走进店内会发现内有乾坤，像个小型的奶茶咖啡店，有一面姻缘一线牵的姻缘墙，墙面上贴满了各种可爱的便利贴，上面写了很多情?侣之间才有的默契。
　　楼安然有几分诧异，这家小型奶茶咖啡店看着规模不大，但高朋满座，有些小姑娘们甚至坐在门口等候位上闲聊，人手一杯印制了
　　问情标签的特质奶茶。
　　“宝贝，你要奶茶吗？”
　　“唔――”
　　莫罂以前饿肚子时什么都能吞，听说人类很多食物都非常美味，她向往了很久。但自从过上每日一睁开眼就能享受顶尖美味的滋味后，这些零食最多算走个过场，尝个味了，“楼小黑，你是不是很想吃？”
　　楼安然，“……两杯你们最火热的招牌奶茶。”
　　店内的人流量比较多，她们这样装扮的人居然没引起太多人的关注，可见这里的人早见怪不怪的。两人抱着奶茶杯在幽静的小咖啡店内东张西望了会，最后停驻在一面墙前，欣赏招牌的同时，顺带浏览了下那些便利贴上的告白内容。
　　莫罂三两口把奶茶喝完，末了咀嚼着圆润黏糊的珍珠，一转身发现楼安然手中的奶茶一动未动，“楼小黑，你怎么不喝？不喜欢吗？”
　　对上小孩那一副宽大的蓝反光墨镜，不用看，也知道她正拿着什么样的眼神看着自己。
　　委屈巴巴。
　　搞不好她一承认，小孩就要露出失望的情?绪来。
　　楼安然一口咬住吸管，用牙磨了磨，将吸管咬扁后，勉为其难的喝了一小口，本以为是甜腻到令人胃反酸恶心的味道，她甚至做好了要不舒服大半天的准备，结果入口是淡淡的薄荷味，清凉的余味在舌尖上反复的跳动，时刻让人保持清爽。
　　莫罂见?她一副咬牙切齿的模样，喝完后又舒展了眉头，忍不住在后面追问，“是不是很好喝？”
　　“很好喝吧？”
　　“还?行。”
　　楼安然说完又忍不住喝了一口，禁不住小孩一个劲的问为什么‘还?行’，而不是‘很好喝’，她生硬的转移话题，“要不然我们互相在上面写个秘密。”
　　贴纸上的内容五花八门的，有某某向某某告白的，也有名言警句，更多的是写便利贴时的心情?或是一种当时的心境，上面鲜少留有姓名和联系方式，大家各自写各自的，贴在上面，等到下次再来看时，又会是另外一种光景。
　　莫罂握着笔，挑选了一张鱼尾贴，背着楼安然抓耳挠腮的想，让她唱歌写歌，甚至编曲都行，让她写字，她就很头痛了。
　　那螃蟹似的字迹，不用说，楼安然也能一眼认出来
　　。
　　而且，秘密？
　　莫罂纠结了一会会，非常干脆的在便利贴上唰唰，下笔如有神助一样，很快就完成了，然后见楼安然在低头写什么，悄咪咪的贴在了众多便利贴中间，看起来很不起眼。
　　“楼小黑，我好了。”
　　“我的也贴上去了，你要不要先找找看。”
　　莫罂见?她还在动笔，忙凑过去，“那你在――”
　　小小的贴纸上，有个细胳膊细腿的小人儿，骨瘦如柴，像个火柴人，她抱着一条闪烁着金光的鱼，经由楼安然再一一润色，那个火柴人逐渐丰满起来。
　　“咿，这个楼小黑好小啊。”
　　“这是小鱼仔吗？”
　　楼安然给便利贴四周加了个构造，堆积出了简单的屋子，如果不是便利贴的范围太狭小，她可能还要挖个池塘，添个海什么的，“不是，这是你。”
　　莫罂，“！！！”
　　楼安然将自己的画作撕下来，贴在了中心地带，刚好就在莫罂之前贴的那张，因?为贴纸很新颖，加上又是可爱的鱼贴，她凑过去看了眼。
　　莫罂本想和楼小黑理?论自己为什么变成一条小金鱼，见?楼安然发现了自己的便利贴，忙用身体挡了下，“楼小黑，你的秘密是什么？”
　　楼安然浅浅一笑，“想知道啊？”
　　莫罂点了点头，“想。”
　　楼安然胡乱的指了一圈，“看看我们是不是心有灵犀，找找看，找到了就带你去一个好地方。”
　　莫罂果断的被楼安然的话题给?拐跑了，满墙面的四处寻找，看着上面密密麻麻的字迹，第一反应是她好像，居然没见?过楼小黑的字迹，她回想了下，两人每次独处时几乎都是各做各的事情?，偶尔也就纠正她的错字了……
　　楼安然几乎一眼确定了那张画风比较奇特的便利贴，就是莫罂刚贴上去的，她用手机拍了下，放大后发现那是一张风中凌乱的图，图中线条全往一条水中汇聚，如果非要评定的话，大概是三岁小孩的涂鸦。
　　她家小孩的秘密？
　　楼安然将手机颠来倒去的看，也没看出个什么名堂来。一旁的莫罂却是拽着她的手指动了动鼻尖，随后又将之前那副Q版小人的画放在鼻尖上嗅，很快，在万千贴纸上找到了一张气味一样的。
　　“楼小黑，你看，我发现你的秘密了。”
　　贴纸正面用行楷写了四个大字――我有家了。
　　作者有话要说：哇塞，明天双十一了，大家千万握住自己的手，别抖。感谢在2020-11-09 23:25:25~2020-11-10 21:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零梓 39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 小孩
　　“楼小黑, 是不是你的，是不是？”
　　“对，你找到了。”
　　莫罂开心的蹦跳, 像猜中三亿彩票一样兴奋，挂在脸上的大框墨镜也滑到鼻梁下去，楼安然温柔的帮忙扶了下, “小心点, 别――”
　　“呜哇，你踩到我了！！！”
　　“……”
　　两人面面相觑，齐齐往下看去, 一?刚到小腿处的小萝卜头正插着?小蛮腰怒视罪魁祸首, 顶着一?头白发的小卷毛，眼睛是碧蓝的天空色, 漂亮的如同琉璃, “你踩得我?好痛哦。”
　　楼安然曾按照她和莫罂的长相大致的模拟过小鱼仔以后的外貌，大抵也就如此, 不会比眼前这个精致的小娃娃更可爱了。
　　若是那头白色换成金灿灿的小卷, 那双眼再换成帝王绿的色，妥妥一?条新鲜出炉的小鱼仔。
　　“呀, 楼小黑，你看，居然真的是一头小白毛。”莫罂惊喜的同时，还上手胡乱的揉了下，把小男孩精致的发型捣毁的如同鸡窝一?样, 和白惜寒那一头乱七八糟染上去的银白色完全不同，这小男孩的头发又软又亮眼，以至于别人第一眼看过去, 觉得这孩子特别洋气。
　　“咳。”楼安然提醒了一?下，结果，莫罂一?只手玩不够，还两只手一?起揉来揉去，揉面条似的，“咳咳。”
　　小男孩脸憋得通红，快要哭了。
　　莫罂微顿，扒下大墨镜，两双风格相似的，大眼瞪小眼。然后小男孩撇了撇嘴，哇的一?声哭出了声，还是很大声的那种。
　　莫罂，“……”
　　楼安然扶额，“宝贝，你把他惹哭了。”
　　小男孩的哭声绝对是问情花店的一?道风景线，几乎所有?人的目光闻声刷的扫了过来，百分之八十的小姑娘带着谴责的目光，还有?百分之二十的人略显不耐，但早已一?副见怪不怪了。
　　店员更是在一旁窃窃私语，完全没有?个要来搭把手的意思。
　　莫罂立即将小孩拎起，徒手，拎小鸡崽似的拎着他吊带裤上的带子，“小白毛，对不起，你别哭啊。”
　　小男孩看着?自己双脚离地，愣了下后哭声更加震天了。
　　楼安然扶额，能预见等她家小鱼仔出生后，未来自家这条大鱼是如
　　何带小鱼仔的了，“宝贝，你先将他放下来，你这样他可能不太适应。”
　　莫罂歪了下头，想了下后将人递给了楼安然，“那，楼小黑你来。”
　　楼安然也怔愣了下，她喜欢小孩，但不代表她会带小朋友。不过见莫罂徒手单拎着小男孩实在太显眼了，忙将小朋友搂进怀里。小小的，柔软的一?团，身上还有?一?股奇异的香，混杂着?小孩子们特有的奶香味。一?时间，楼安然的手微微颤抖，太用力，怕勒着?，不用力，又怕把小孩给摔了……
　　小白毛看了看浑身僵硬的楼安然，又看了看正饶有?兴致打量自己的莫罂，最后居然朝莫罂伸出了双手，奶声奶气的要求，“抱。”
　　莫罂瞪圆了眼，一?脸惊奇，“你要我?抱啊？”
　　楼安然试着?将怀里的小团子往莫罂怀里一?送，小孩径直的拽住莫罂的衣服，手脚并用的往上爬，奶凶奶凶的瞪莫罂，“抱！”
　　莫罂乐了，手一?捞就将小白毛揽进怀里，还忍不住逗他，“小白毛，你不哭，我?就请你喝奶茶。”
　　小白毛气鼓鼓，口齿漏风，“我?不叫小白毛，我?叫白喵喵。”
　　莫罂听成了白毛毛，“那还是叫小白毛啊，你可以喊我?小鱼儿，我?是深海中最漂亮的一?条鱼了。”
　　小白毛张牙舞爪的朝莫罂龇牙，“我?是大喵喵，专门吃你这种小鱼儿的，呀，怕不怕。”
　　楼安然在一旁付款，购买奶茶。一?回头就见她们两互扮鬼脸，一?个比一?个孩子气，莫罂脸上遮挡的大墨镜都不知道什么?时候跑小男孩脸上去了，两人弥漫的欢乐气氛令人羡慕，她竟一?点也不想去打扰。
　　楼安然心想，等她家小鱼仔出生后，应该和眼前这一?幕差不多。
　　“奶、奶。”
　　“这个可好吃了，里面还有?软软的小珠子，一?颗一?颗，你可以用牙齿磨它，嚼它，让我看看你有?牙吗？”
　　小男孩大门牙掉了一?颗，说话还有?点漏风，但喝起奶茶来哧溜哧溜，非常熟稔，还不等莫罂嘲笑完他，奶茶里的配料全进了他的小肚子，末了舔了舔嘴皮，“还要。”
　　莫罂惊呆了，这食量和她有的一?拼，“好啊，我?有?
　　钱，我?请你喝。”
　　楼安然一脸无奈，忙阻拦她，“宝贝，正常的小朋友一?天内摄入的糖分不能过高，尤其是他看起来……还特别小。”
　　小男孩只到她们大腿处，说话又时候也说不太清楚，最多也就四五岁的样子，可能更小。
　　莫罂眨巴了下眼睛，“楼小黑，刚才我?踩痛他，他那么小，应该很痛的。”
　　楼安然，“……”
　　莫罂用软糯的语气撒娇，拽着楼安然的衣袖摇晃着?，“行不行啊，就一次。”
　　楼安然捂脸，“这是最后一杯，不能再多了。”
　　两小孩像哥俩好，你一?口我一?口的分享同一?杯奶茶，笑起来时两双漂亮的眼投射出的光芒都一样的。楼安然觉得特稀奇，都说人和人之间靠眼缘，没想到在这种网红店里，居然会遇上这么?可爱的小男孩。
　　也不知道是谁家的，身边居然没有?大人陪伴。
　　一?大一小两人坐在那像一副画，美得令人想记录些什么?，楼安然掏出手机，对着两人随手抓拍了几张。
　　莫罂还特意搂着?小白毛对着镜头笑，一?大一小默契十足的朝镜头展露鬼脸，动作一?致，特别的默契。
　　“哎呀，楼小黑，你看，她们是不是在看我?。”
　　“嗯。”
　　楼安然不慌不忙的将大墨镜从小男孩脸上摘下来，又重新挂在莫罂脸上，牵起她的手，“宝贝，和你的小朋友说再见，我?们得走了。”
　　“啊……”
　　“我?还没买花。”
　　小白毛咬住吸管，眨巴着?眼的看着?她们整理妥当，又变成之前进店时的模样了，意识到她们要走，突然丢开奶茶杯，一?把抱住莫罂的小腿，“你别走哇――”
　　如果再配上点哭音，妥妥的一?场母子离弃的戏码。
　　楼安然严重怀疑眼前的小男孩是个演员，演员的自我修养比她家小孩还要高，看看，雷声大雨点小，除了干嚎几声，一?点泪花也没见着?。
　　莫罂低头看了看抱住自己脚的小白毛，又看了看从那边绕过来的几个小姑娘，“哎呀，我?要暴露了，小白毛你快松手，我?下次找你玩，到时候再请你喝这个奶茶，行不行？”
　　小白毛扭头看朝这边走来的几个人，好像有
　　些明白了，他伸出一只短胖的手指头，“拉钩，不可以骗人。”
　　楼安然用身体半挡住了那群人的视线，扶额催促，“宝贝，你再不快点，我?们今天可能出不了这扇门。”
　　莫罂胡乱的和小白毛拉钩，告别，几乎是难舍难分的样子，最后被楼安然拽着跑了。
　　“我?帽子要飞了。”
　　“按住。”
　　两人飞快的跑了一?条街，找了半天才找到自己的停车位，莫罂脸上的墨镜歪了，盘好的发髻也散露出了一?大截，她按住自己的帽檐，笑得一?脸灿然。
　　楼安然看了眼四周，飞快的在莫罂脸上亲了口。
　　莫罂两眼圆瞪，“楼小黑，你偷袭我?。”
　　楼安然非常愉悦的发动车子，“我?随时欢迎你偷袭回来，宝贝，还想玩吗？”
　　莫罂直点头。
　　楼安然按照路标，行驶了一?个多小时候停下。两人重新整理了下仪容后，才从容不迫的下车。
　　“咦，海洋馆是什么?？”
　　“你待会就知道了。”
　　她们所在的海洋馆是市内最大型的海洋馆，一?路走过是深海的天空和色彩，各种漂亮的观赏鱼在玻璃墙上畅游。
　　莫罂瞪圆了眼睛，瞬间就拽着楼安然贴在了玻璃上，她一凑近，所有?的鱼全僵了下，哗啦啦，那些鱼像受到了莫大的惊吓，嗖嗖的全跑得一?条不剩。
　　正准备拿出手机拍照的楼安然，“？？？”
　　莫罂臭着脸，“讨厌，一?个个跑那么快做什么?，我?又不会吃了它们。”
　　楼安然，“……”
　　还真说不定?呢。
　　旁边一个小姑娘正和一?条观赏鱼说悄悄话，结果话还未说完，那条鱼就跑了，“妈妈，为什么?这些鱼鱼全跑了？是遇到危险了吗？”
　　孩子很天真，但在家经常看海洋世界，知道海底世界充满了危机，大鱼吃小鱼是常有?的事。
　　孩子她妈左右看了眼，就看到莫罂和楼安然这一?对包裹的很奇怪的人，她干笑，“肯定有?人喂食，这才全走了。”
　　莫罂没吓唬到鱼，气鼓鼓，一?路走走停停，所到之处无论是各种观赏鱼还是海龟们一溜烟的跑了，一?个塞一?个快，仿佛后面有什么?可怖的东西在追赶它们。
　　“真是
　　奇怪，今天这些海底动物都怎么了？”
　　“是啊。”
　　“上次来还能拍点漂亮的照片，现在好了一?条鱼也没看见。”
　　“……”
　　前面几个年轻人扛着?单反，也就拍了个寂寞。
　　楼安然心虚的摸了下自己的鼻子，她原本是想带莫罂来看看熟悉的事物，免得小孩想家，一?个不留神就自个溜进海里去了。结果，她完全没预料到会发生这种情况，一?路走过，全空荡荡，一?个活物也没见着?，气氛逐渐尴尬，“咳，应该还有?个海豚表演……”
　　莫罂浑身上下布满低气压，她不走了，叉着?小蛮腰对着?空气喊了一?声，“你们再不出来，我?可要生气了，非常非常生气的。”
　　楼安然忍住想笑的冲动，她怕她现在一笑，小孩待会就恼了，“非常生气是多生气，我?能哄好吗？”
　　作者有话要说：本来能多写，结果双十一惹的祸，有红包，完全不知道要买什么，ε=(?ο‘*)))唉
　　感谢在2020-11-10 21:33:12~2020-11-11 21:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受QAQ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 罢工
　　楼安然刚一转身, 发现之前溜之大吉的观赏鱼、海龟们排着队的在她面前晃悠，浑身上下似写?满了，乖巧可爱.jpg。
　　莫罂满意了, 小得意的和它们介绍，“楼小黑是我的小女友，往后你们见了她得热烈欢迎, 知不知道。”
　　楼安然, “？？？”
　　她是不是该心生自豪，才对得起她家小孩一本正经的介绍，不知道还以为她们是在正式的见双方?父母。
　　不过这些鱼……能听得懂？？？
　　莫罂见这些鱼一条条全木木的, 反应特别迟钝, 忍不住敲了敲玻璃警告，“摆个造型给我们看看, 搞快点。”
　　颜色鲜明的观赏鱼们被这咚咚吓了一大跳, 慌乱的游动，因队伍拥挤, 排得太满了, 紧接着就像车祸现场，一条条全翻车了, 有几条甚至直接沉到海底，宛如死去了一般。
　　莫罂本想在楼小黑面前表现下，结果看到这么一条条的很不给力，气?得鼻子?差点歪了，她看了又看, 随意指了一条还杵着不动的黄艳艳的观赏鱼，“就你了，给我唱首歌, 唱好听了就放过你们。”
　　那条被点名的燕语吓的连尾巴也?不摇摆了，直愣愣，随后也?步了同类的步伐，像一片黄叶一样飘摇到了玻璃缸底，不动了。
　　楼安然见她叉着小蛮腰，一副颐指气?使?的小霸主模样，实在是憋不住的笑了，“宝贝，海洋馆除了这些小鱼外，还有帝企鹅、海豚……想不想去看一下？”
　　“还有企鹅？”
　　“是。”
　　莫罂可耻的心动了，她很早听说?过这种走一步摇摆一下的生物，生活在最冷的地?方?，据说?只要卖萌，深得人类的喜爱。可惜，南海和南极虽然地?名上都有一个‘南’字，可却不在一个方?位，她哪怕游到海洋深处也?没?见过，她两眼放光的看着楼小黑，“那我们先去看看帝企鹅。”
　　整个走道模拟了海底世?界，像在深海中建造了一座能拱行人行走的平坦之路，她们一路走，仿若置身于真?正的海洋中。过往那些遥远的海洋物种们慢悠悠从?两侧，或从?她们头顶滑过。
　　人和它们在这一刻，像没?有了隔阂，能够和平共处。
　　“唉，真?奇怪，它为什么不肯游过来啊？”
　　“是啊。”
　　楼安然每次一听见这种议论，冷不丁就想往后看，一条可爱的大白鲸刚向朝这边游过，来玩的朋友已经准备好相机了，结果它浑身抖了抖，很快转身游走了。
　　眨眼间，消失的没?了踪影。
　　再看她家小孩，正没?心没?肺的戳着那些飘曳的珊瑚，“这个颜色没?我住的地?方?好看，楼小黑，下次我带你去看看。”
　　楼安然深吸了一口气?，看来不止健身，连潜水的训练也?得提上日程了，随后又想起了倪心语之前那个奇怪的反应，“看来下次我可以让她和我一起。”
　　莫罂，“什么？”
　　楼安然绷紧着脸如实道，“我闭气?维持不了多久，可能还没?有游到你住的地?方?就……”
　　莫罂恍然，忙拍胸脯保证，“不怕，这件事交给我。”
　　“哇呜――”
　　“好像有小孩子?在哭。”
　　“嗯。”
　　楼安然也?不知道她们今天怎么，每到一处地?儿，都和孩子?有不解之缘。她不得不重新审视下她们约会的地?点，随后恍然大悟，海洋馆本身就更受小孩子?和女孩子?的欢迎。
　　莫罂凑过去看了眼，发现对方?是一位五六岁的小女孩，有一双黑亮的眼，哭起来鼻涕泡都在冒，一旁的家长很不耐烦，甚至带了几分敷衍的训斥道，“那是假的，不会咬人，是你非要来海洋馆看大鲨鱼啊，现在哭什么，快把眼泪擦干净，丢不丢人。”
　　小女孩被打了下，哭的更伤心了，指着正对着她晃来晃去的魔鬼鱼，“啊啊它，它要吃我了。”
　　莫罂对着魔鬼鱼皱了下眉，随后赶来的大白鲸也?被惊到了，差点撞在玻璃上，“它不是要吃你，是天生长得丑。”
　　魔鬼鱼形似蝙蝠，又特别调皮，在海里也?不讨喜，经常莫名其妙的会挨一顿揍，可能是因为长相太丑。
　　小女孩愣愣的看着莫罂，莫罂对她调皮的眨了眨眼，还扮鬼脸，硬生生把小女孩给逗乐了。
　　楼安然在人群还没?聚集之前，赶紧将人拽拉走，“宝贝，墨镜不能脱了，再脱你今天得上一次热搜。”
　　虽然上热搜同框挺好，至少告诉某些人，小
　　孩是她罩着了，但她一点也?不希望被倪心语在耳边叨叨叨个不停。
　　帝企鹅馆因为气?温的要求，设定在另外一头，所?以她们得越过海豚所?在的区域，绕个路才能抵达。
　　表演区，几只海豚配合着驯养师在水中花样蹦跳，微笑脸很有亲和力，引得在场无?论是大人或是小孩，都想亲自下场和它们来个亲密接触，哪怕挨近来个摸头杀也?成。
　　不过这次的海洋馆中表演的三头海豚中，有一只不怎么想凑到驯养师面前领取奖励，表演的跳跃幅度也?很牵强，甚至打乱了一贯的造型。
　　表演匆匆结束。
　　莫罂看了眼，随后愤愤骂了一句，“人类真?坏。”
　　楼安然，“？？？”
　　莫罂摸了摸自己的肚子?，“楼小黑你也?坏。”
　　楼小黑被骂的一脸莫名其妙，完全不知道刚刚还开心的一个人，怎么转眼间就不高兴了，“宝贝，你好歹让我死个明明白白啊。”
　　莫罂指了指那条心情抑郁的海豚，“你们人类压榨员工，他明明受伤了，还要为你们人类工作，奖励一条小鱼怎么够，怎么也?得休养个把月，再好吃好喝的拱上，等他心情好了，再开工啊。”
　　楼安然若有所?思?的点头，“说?的很有道理，宝贝，那我呢？”
　　莫罂撇嘴，她刚才也?就一时恼了，连带着有几分迁怒，对上楼安然那双深沉又显深情的眸子?，她有些心虚道，“刚才小鱼仔闹我，我不舒服。”
　　楼安然被吓得不轻了，忙将她小心翼翼的扶到一旁的空位上，后座位的人全跑去前排看海豚，没?太多人留意到她们。
　　“现在觉得怎样？”
　　“好了。”
　　莫罂见楼安然神经兮兮的将脑袋贴过来，干脆挺了挺腹，“小鱼仔平时还是很乖的，可能是今天看见了许许多多小伙伴了，她就喜欢闹腾。”
　　楼安然没?听见什么动静，后知后觉的发现自己被吓的双手双脚发软，“要不然今天我们不看帝企鹅了，下次再来。”
　　莫罂瞪大了眼，“不行。”
　　楼安然，“乖，你现在可是待产期啊，万一，我们到时候来不及，而且――我还是给虞璇打个电话?好了。”
　　一旁的人敏锐的听见‘待产
　　期’三个字，上下打量了下她们，看她们的眼神像是看神经病。
　　小人鱼到底怎么生孩子?，能不能有条鱼出来给个准确的说?辞了。
　　楼安然又急又火，深深觉得自家小孩的姐姐哥哥们一个个都不靠谱，偏偏她查找了各种书籍，都没?有人鱼生崽这么一说?，普通鱼……好像也?不太对，不能把普通鱼无?下限的生崽方?式往莫罂身上套。
　　莫罂干瞪眼，后悔撒这么个小谎了，她闲着无?聊又看见了那条蔫哒哒的海豚，干脆哒哒哒的凑了过去，“他受伤了，你们为什么不给他治疗，你太坏了。”
　　旁边的姑娘们见她整张脸都在大墨镜下，还以为是来捣乱的，“你不懂别乱说?，这家海洋馆的驯养师很负责任，至少我没?见过像他们这么负责任的了。而且如果海豚受伤的话?，他们肯定会发现，绝不可能让这些小可爱们带伤表演的。”
　　驯养师见有人替他说?话?，脸上的表情好看了不少。看莫罂的眼神很是嫌弃，偏偏也?不能开怼。
　　莫罂一脸震惊，居然没?人相信她的话?，她气?鼓鼓的看着其他三条海豚，随口吹起了一截又短快的调子?，不像歌曲，倒像某种短促的频率，接近着三条海豚嗖的凑了过来，连那条无?精打采的海豚像见到了亲人似的凑到莫罂身边，硬生生的将驯养师给掀进了水里。莫罂让海豚张开口，指了指它嘴角边上的划痕，“看吧，他们觉得我是对的。”
　　还好她遇到的老板好，给她充足的食物，还给她钱花，最重要的事她有个大浴缸，但今个见识了海豚们所?畅游的环境之后，莫罂忽然觉得，也?就这么一点不好了。
　　她回去，得和老板提提要求。
　　她也?要住像海豚们游来游去的这个大水池！！！
　　“呀，真?的有伤痕。”
　　“应该是之前用绳子?勒它们带着人在水里转悠的时候，不小心留下来的吧，难怪圆头变得不活跃了。”
　　“是啊，刚刚真?是错怪小姐姐了。”
　　“对不起啊，刚还以为你什么都不懂，没?想到你在这方?面居然这么专业，而且还细心的发现了圆头的不对劲。”
　　驯养师被掀翻了也?很懵逼，从?水里
　　面听见这些话?就知道要完了，果不其然，就见很多人已经开始拍照。海豚们的性?子?一向都很温和，鲜少出现主动攻击人，他来不及思?索其他的事，态度特别好的先和莫罂道歉，“小姑娘居然这么懂动物的话?，要不要来我们海洋馆工作啊？”
　　“不用了。”
　　楼安然代替莫罂一口拒绝，她一个电话?的功夫，回头发现她家小孩居然遭遇了挖墙脚事件，如果是什么大型的娱乐公?司也?就算了，居然是海洋馆里的一位驯养师，来这里当另外一个驯养师？
　　她怕她家小孩假公?济私啊。
　　白天是个驯养师，晚上就和其他海洋动物们一起畅游了，不行，光想想那个画面都不行。
　　她表情冷淡，“不过，你们对待它们也?太苛刻了，赚钱是一方?面，让海豚们开心的生活在这里也?是很重要的事，要不然这些海豚在你们这里也?留不长。”
　　莫罂一个劲儿的点头，她觉得楼小黑说?出了她的心里话?了。被楼安然拽起身时就觉得腹部有种下坠感，不过她忙着和三只小家伙道别，“快给他疗伤，得休息至少一个月，不然你们集体罢工，而且要多一倍的食物补充，别犯傻。”
　　三只海豚齐齐的欢呼，动作几乎一致。
　　其他人全惊呆，纷纷拿起手机来对着莫罂拍，吓得原本磨磨唧唧的莫罂拽着楼安然的手拔腿就跑。
　　驯养师被两人来回的训斥了一顿，哭笑不得，但他一直照顾圆头，也?察觉到小家伙今天不对劲，可惜，任务重啊，没?办法。
　　他刚想回头安抚下，结果发现三条海豚全自个跑了，它们游啊游，跟着莫罂的步伐，一直到水池的边缘，实在游不过去才依依不舍的停驻了一会。
　　楼安然觉得她们曝光的概率大概是百分之六十，主要是她家小孩即便?遮了脸，可这操纵海豚的一手实在是太令人惊艳。刚刚开摄像和拍照的人不在少数，希望没?和那些歌粉们撞一起，要不然少不了挨倪心语一顿唠嗑。
　　莫罂一直捂住肚子?，速度是越走越慢了。
　　楼安然发现她不太对劲时，小孩满脸的凝重，漂亮的眉心都起褶皱了，“宝贝，你怎么了？肚子?不舒服吗？”
　　莫罂也?不知道该怎么说?，不舒服是有一点，可小鱼仔偶尔也?会兴奋过度的踹上个一两脚，她以前忍一忍也?就过了，但那种下坠感，很难形容，她皱了皱眉，“楼小黑。”
　　楼安然紧张的盯着她。
　　莫罂揉了揉，又觉得那种感觉减轻了，她动了动腿，明显感觉到了裤子?上的摩擦力，她捞起裤腿一看，白皙的腿上布满了金色的鳞，“我觉得……我好像不太好。”
　　作者有话要说：小鱼仔：我觉得该是我蹦Q的时候了。
　　明天我得去医院，也许小鱼仔和我同一天生日，也许（bushi）。感谢在2020-11-11 21:53:33~2020-11-12 22:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦瘦 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 玩笑
　　莫罂也不知道是不是该庆幸她临时换了一条裤子, 裤子将突然冒出来的鱼鳞完全遮挡了，不用担心有其他人发现。但?她因此也忽视了一件事……
　　第一次鱼鳞不受控时，她当天立即分化了。
　　第二次不受控, 是因为被迫嗦到许多负面激烈的情?绪，小鱼仔出现不适反应，这锅应该小鱼仔来背。
　　第三次……
　　莫罂略显迷茫的瞅了眼自己随时可能会变幻成鱼尾的双腿, 这第三次会是个什么状况啊？
　　楼安然每次见莫罂, 不是鱼尾就是双腿状，首次见到金灿灿的鳞片，一片一片, 零散的分布在白皙的肌肤上, 很?有艺术美感?，摸上去冰冰凉, 还有一种坚硬感, 但?她从小孩不安的表情中窥探到了一丝不正常，“宝贝, 你觉得你哪不太好了？”
　　末了, 楼安然又紧握住莫罂冰凉的手，十指紧扣, “不要怕，我一直在。”
　　楼安然的安抚和肯定无疑给了莫罂莫大的勇气和激励，她胡乱的舔了下突然变得干涸的唇角，不知道是不是心理作用，腿上的皮肤也出现了类似于皲裂的痛感?, 痒痒中带着干涩，“楼小黑，我可能要生了。”
　　楼安然, “！！！”
　　莫罂摸了摸自己微挺起来的小腹，似安抚似再次确认，“真的，小鱼仔一直在乱动，她大概是迫不及待想出来见我们呢。”
　　楼安然，“？？？”
　　为什么生育如此圣神又重大的事在她家小孩嘴里像是变得如同今天要吃什么一样轻便又随意，而且，是在这里！！！
　　莫罂在楼安然带着疑惑的目光轻点了点头，腹中的不适感?让她越发笃定，“对，我要生了。楼小黑，我现在是不是得先找个地方，把小鱼仔生下来啊？”
　　最后一句，总算说到点子上?了。
　　两位新手妈妈大眼瞪小眼，面面相觑，楼安然甚至从小孩脸上大墨镜的倒映中读出了自己荒谬又略显茫然的神?采，她忙揉了揉脸，让自己乱糟糟的心冷静，必须立即冷静下来，“对对，先找个地方生……不是，宝贝，你需要我帮忙吗？或者找一位外援，比如帮忙接生的医生什么的――”
　　说到最后，楼安然自己拍了
　　下自己的脸。
　　这种情?况去哪找医生，而且还得是一位不畏惧人鱼的医生，就怕还没成功接生，她家宝贝的鱼尾巴一出现，场面先失控了。
　　莫罂一边忍受腹部的下坠感?，一边思索这问题，“应该、不用。”
　　楼安然忙带着莫罂往前走了几步，又倏然停下来。现在回家去显然是来不及了。去车里，车内虽有个隐蔽又安全的空间，可对其他孕妇来说是个不错的选择，对她家小孩不适合，“宝贝，你现在是不是特想回水池或是海里？”
　　莫罂直点头，“是啊。”
　　大概是小女友太懂自己了，莫罂也不藏着掖着，“楼小黑，我觉得我又快控制不住双腿了，它可能很快会变成尾巴，你帮帮我。”
　　两人背后是各种欢呼嬉闹声，伴随着哗啦啦的水声落下，还有各种惊呼和掌声，应该是游客们在围观表演，相当热闹，与她们这个方向完全是截然不同的两种区域。
　　楼安然抬起头来飞快的寻找指示牌，很?快找到自己想要的目的地，“宝贝，再忍着点。”
　　莫罂突然天旋地转，还没反应就被一把抱起，是个典型的公主抱，裤管滑落的瞬间，两条小腿上已布满了鱼鳞，她忙用力搂住对方的脖颈，还安慰道，“楼小黑你别紧张。”
　　楼安然面无表情，“我不紧张。”
　　莫罂扭头看她，伸手揩掉了从楼安然脸上滑落下的汗珠，“哦，那小鱼儿也不紧张。”
　　哪有人这么安慰自己的，楼安然被逗乐了，冰冷的表情如开春时的花一样绽放，她一刻也不停缓的将人送进了驯养师的休息室，检查了下，确定暂时没人回来，关门，上?锁。
　　莫罂环视一圈，大水池木有，浴缸也木有，找来找去，找了几个相对简陋的淋浴头，一打?开，冷水，热水都有，对她而言，也算解燃眉之急。
　　楼安然握着手机，一边听着门外动静，一边和储舒谈及到保密协议的事，耳边是哗啦啦的放水声，她长话短说道，“对，之前为我外公看病，看看她愿不愿意接这个活，前提必须签保密协议，还有，她家的人口情况先查清楚了。”
　　咚咚――
　　楼安然慌乱的心差点从嗓子眼蹦跳出来，她定了定神?，将
　　手机话筒给捂住，贴着门听了听。
　　“是不是有人在里面？开个门，我有个东西忘拿了。”
　　“……”
　　“奇怪，大白天的谁把门关了，刚刚我看着门还开着的，真是奇奇怪怪的，快开门，再不开门我可要用脚踹了。”
　　驯养师的换衣室很简陋，几个铁皮柜子，每个柜门上还贴了名字，平日里大家进进出出，除换衣洗澡时需要关个门外，大门都敞开着。
　　所以那人在门口等了又等，变得很?不耐烦，先咚咚敲了敲，随后哐哐哐的用脚真踹了起来，随之而来的敲门和踹门声如同阎王爷的催魂铃一样，闹得人心慌，楼安然更无心继续这话题，挂了电话后，简短的和储舒发了信息。
　　一转身，水声不知道什么时候停下，她家小孩整理妥当，墨镜挂在鼻子上?，正那一双湿漉漉的眼瞅她，“楼小黑，我们是不是被人发现了？”
　　“你――”
　　楼安然打电话最多两分钟，她上上?下下将莫罂打?量了下，没发现有什么不对劲的地方，“你现在好了一点了？鱼尾能控制了？”
　　莫罂拉高?裤管，露出光洁如初的双腿给她看，“好了，现在它会乖乖的，不会失控，我们快走。”
　　楼安然满脑子疑惑，被推搡着走出门时，还想问刚刚不是说要生小鱼仔了吗？结果话刚到嘴边，远远看见几个穿驯养师衣服的人往这边赶，刚才门口那动静，她真担心有人破门而入。
　　她忙拽着小孩往出口处跑。
　　两人一直奔跑到停车的地方，才大口的喘气，楼安然想起今天惊心动魄的一幕幕，忍不住感慨，“今天的约会日可真是令人记忆深刻。”
　　莫罂点头，“难忘的一日。”
　　楼安然没想小孩还有这般感慨，哭笑不得，缓了下没察觉到有人来找麻烦才开车离开。
　　莫罂没坐副驾驶位，而是忽然选择坐在车后座，车刚开没多久，她就脱掉鞋子，一个人龟缩在真皮沙发上?躺下，还将抱枕放在自己的脑后，“楼小黑，我有点困，到了叫我。”
　　说完，立即闭上了眼睛。
　　楼安然一边觉得不太对劲，一边又觉得可能是今天玩太累了，一条孕鱼走那么长路会累也正常，下次不能选择这种玩乐的
　　项目，或许她们可以欣赏夜景？
　　于是楼安然在踩刹车和油门上犹豫片刻，很?快选择边开车边给虞璇打?电话，结果，居然没打?通。
　　在这样忐忑又忧心的情?况下，她开车回家，突然想起早上遇到狗仔的事，车一拐，又到了另一个高档小区才停下。
　　后座上?的莫罂睡得香喷喷，呼吸喷洒在毛毯上，吹乱上?毯上的须须也跟着飞起。
　　楼安然趴在车内盯了她好一会，小孩还旁若无人的呼呼，她拿起手机对着那张无论哪个角度看无死角的脸看半天，镜头中吹弹可破的肌肤，摸起来像水一样嫩*滑，她抓拍了几张，在私密相册内设立密码。
　　哗啦啦――
　　第一下时，楼安然怀疑自己耳朵出现了幻听，今日看了大半天的海洋生物，满脑子全是水哗啦啦的声响，毕竟她车里怎么可能有水声。结果等她准备发信息给倪心语，告知对方她们又重新换地的事。
　　哗啦――
　　耳边仿佛有一种什么在击拍打?水的响动，很?细小。
　　楼安然不信邪的按下‘发送’，将手机按黑后，侧耳仔细的听。车内除了莫罂呼呼声，静得就剩她噗通噗通的心跳了，她刚松懈，觉得自己太疑神?疑鬼了。
　　哗啦啦啦――
　　她猛的探过脑袋，就看见后座位上?，莫罂双腿所在的位置下方多了一个小铁皮桶，海洋馆那些驯养师手中经常拎着的小捅，用来放食物的，大多是小鱼为多。
　　从楼安然的角度能够看到，铁皮桶内有大半桶的水，正晃悠着。为了看清楚，她大半个身探过，就见一条红褐色的小鱼在水桶里来来回回的游，之前的哗啦声大半是从这水桶里发出来的。
　　楼安然，“？？？”
　　这水桶什么时候上?车的？
　　她绞尽脑汁的想了想，约莫是她们从别人更衣室跑路时，她家小孩顺手牵羊的牵回来的，当时有外套遮挡，她也没在意。
　　楼安然神色复杂，刚准备缩回去就对上了莫罂睡眼朦胧的眼，大概是哗啦啦的声响太过频繁，被吵醒了，莫罂顺着楼安然的目光朝下看了看，迷迷瞪瞪的坐起，将水桶拎起来，递了过去，“楼小黑，这是小鱼仔。”
　　嘭――
　　楼安然因太激动，脑子
　　直接撞到了车顶，她捧着头顶，不敢置信，“我没听清楚，你刚说什么？”
　　莫罂也被这动静给吓清醒了，“楼小黑，你撞得疼不疼？”
　　楼安然现在哪还顾得上?痛不痛的问题，她瞪大眼，从莫罂手中抢过那水桶，桶里的水特别清澈，小鱼也有手掌大小，但?遍体通红，像只小丑鱼，“宝贝，你别玩了，这种玩笑怎么能乱开呢？”
　　莫罂撇嘴，伸出手指，轻轻的在小红鱼身上戳了下，“看，小鱼仔，你被嫌弃咯。”
　　作者有话要说：昨天去医院重新搭配了新药，不过遇上双十一，药没到，我今天才能这么精神。
　　感谢在2020-11-12 22:23:21~2020-11-14 14:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧回 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 食物
　　“小鱼仔在?哪？”
　　“房里。”
　　虞璇狐疑的看了眼有气无力来开门的楼安然, 也?没在?意，急匆匆的跑去房里先看深海中又出的一条小鱼。
　　整个晚上，楼安然面瘫着一张脸, 麻木的开门，麻木的坐在?沙发上拿了个靠枕抱在?怀里，像在?安慰自己, 更像在?心疼自己。
　　连在?虞璇面前掉了个马, 她都一脸波澜不惊。
　　她期待已久的小鱼仔，千呼万盼终于出生了，在?无数个夜深人静的晚上, 楼安然独自醒来, 亦或在?闲暇无事时她想过无数遍，她和莫罂的小鱼仔会长?成什?么样, 会不会继承莫罂身上所?有的优势, 哪怕是天真烂漫的性格也?好，有没有可能脸上某个部位, 是眼睛或是鼻子, 哪怕是发色像她也?成。
　　甚至在?今天，在?问情咖啡店里见到那个可爱的小男孩时, 楼安然甚至也?在?幻想，她的小鱼仔应该就是这样可爱的一个小娃娃。
　　结果――
　　从拎着水桶回?来至今，楼安然一直想不明白到底哪环节出了问题，为什?么她期盼许久的娃会变成了一条在?花鸟市场随意买卖的那种小红鱼？？？
　　别说外貌像谁多一些，就算小鱼仔真的随了莫罂的小人鱼族, 她也?认了。可这条小鱼连莫罂的半分神采也?没有继承到，像是在?出生的途中不小心去整了个容，而且还是把?自己给整残了的。
　　如果莫罂基因没问题的话, 难不成是她身上的基因出了什?么问题？？？
　　楼氏。
　　的确算不上出好基因的家庭，但外貌上还是无可挑剔的。
　　楼安然静静的瘫在?沙发上想了近乎一晚上的时间，也?没能想明白这个困扰她的深奥问题。而莫罂的姐姐哥哥们挨个接到好消息，除了在?国内的虞璇来得?及赶过来看上一眼外，其余两位已在?赶来的飞机上，相信明天也?会来看看这条巴掌大点的小鱼仔。
　　嗯，家庭新?增的小成员。
　　“楼小黑，你又不高兴了，为什?么啊？”
　　“没有。”
　　楼安然皱着眉，试图让自己看起来‘温柔可亲’，但无论她如何掩饰也?逃不过莫罂对?情绪的感知，
　　莫罂像个无骨的直接瘫倒在?她怀里，用?手指对?着楼安然的脸颊左戳戳，右戳戳，“你不高兴，小鱼仔也?会不高兴的，你从回?来到现在?为什?么不去看她，你是不喜欢她了吗？”
　　莫罂越说越觉得?是，两颊气鼓鼓，像塞满了坚果的小仓鼠，那双漂亮的眼正狐疑的盯着楼安然。
　　“没有，不是，你这颗小脑袋别天天胡思乱想啊。现在?不是四姐在?里面陪小鱼仔吗，我怕大家挤一起，小鱼仔会没办法呼吸到新?鲜空气。”
　　“哦――”莫罂拉长?语调，一脸怀疑，“等?四姐走了，你会陪小鱼仔的吧？”
　　“会。”楼安然答应的很快，随后略显心虚道，“四姐她没为难你吧？”
　　“四姐为什?么要为难我？”
　　看着小孩一脸懵懂又茫然的模样，楼安然彻底放宽心了。也?是，这种家族问题暴露在?她一人面前，虞璇会恼羞成怒，如果非要找个出气筒也?该是找她，但虞璇自己好像也?在?倪心语面前暴露过了……
　　也?就不存在?责怪谁的问题了。
　　虽然也?不知道她家小孩是怎么从一条红彤彤的小鱼身上看出不爽的，楼安然深呼吸，给自己鼓了鼓气。
　　虞璇最近不知道在?忙什?么，急匆匆的来，看了一眼小鱼仔后又急匆匆的走了，搞得?好像外面世界有什?么比小鱼仔更吸引人。
　　楼安然被莫罂牵着手到了房间里，浴缸没来得?及找人换，是个正常尺寸，一条红彤彤的小鱼仔在?小水池中畅游，偶尔还翻个肚皮游泳， ，像是在?表演花样游水。
　　小小的一米五左右的浴缸，愣是被她玩出了仿若在?大海中恣意遨游的畅快感。
　　看得?一旁的莫罂都忍不住想玩水了。
　　楼安然忙拽了拽她，“你的一尾巴扫过去，小鱼仔就没地儿了，改明儿，我让人过来修，加快速度，也?就两三天。”
　　莫罂灵机一动，“我要一个非常大的浴缸，可以让我和小鱼仔在?里面翻滚，比以前家里那个要大！大三五个！”
　　楼安然想象了一下，怪她当时买房子的时候眼界太窄，居然少买了一千平米，“好。”
　　哗哗――
　　莫罂忙拍了拍楼小黑的手背，“快看
　　。”
　　浴缸里的那条小鱼欢快的甩动尾巴，一扭一扭，鱼尾啪啪的甩拍在?浴缸壁上，偶尔因过力碰撞而将?自己撞的东倒西歪。
　　莫罂，“我就说，你来了，小鱼仔会很开心的。”
　　楼安然倒没看出这条小鱼仔多开心，很活跃倒是真，每次看小鱼仔啪啪甩尾时，她总担心这条还没她手掌大的小鱼一头撞在?浴缸，把?自己给撞坏了。
　　小小的个头，和坚硬的浴缸比，犹如鸡蛋碰石头。
　　莫罂见她一个人霸占这么大浴缸很眼馋，等?小家伙游到跟前了，就用?一根手指将?小鱼仔戳翻，露出白花花的小肚皮。
　　小鱼仔非常争气，挣扎了一会后，很快借助光滑的浴缸壁咸鱼翻身，还未来得?及炫耀，又被她无良的鱼麻麻给戳翻了。
　　楼安然，“……”
　　在?见到小鱼仔翻身五次，莫罂还想继续玩的情况下，良心很痛的楼安然一把?握住了那根作?怪的手指，“宝贝，你这样会把?她惹恼了，你忘记被你惹哭了的小男孩吗？”
　　莫罂很笃定道，“小鱼仔才不会学小白毛哭哭，羞羞，是不是啊，小鱼仔。”
　　小鱼仔虽然不会哭，但每次莫罂手指即将?到来时，她立即加快游行速度，要不然机智的扭身从另一侧绕路，反正有多远避多远。
　　莫罂在?半途中拦截了好几次，不是拦了个空，就是拦了个寂寞，反正小鱼仔采取避开的姿态，表现的格外明显，“……楼小黑，她不理我了。”
　　楼安然哭笑不得?，这也?就是亲生的脾气好，若换个脾气差的，早在?莫罂手指下来戳翻第?三次的时候，绝对?一口咬上去了。
　　“小鱼仔。”
　　“哗哗。”
　　楼安然手指刚探入到水面，小鱼仔闻声?而来，围着转了几圈，楼安然甚至感觉到一冰冰凉的触感在?皮肤上蹭啊蹭，像是小鱼仔在?和她撒娇。
　　之?前的纠结在?这一刻全?烟消云散了，小鱼仔周身红彤彤的色泽也?显得?没那么丑，看着小鱼仔扭着身的在?努力蹭她，楼安然一颗坚硬的心也?在?这温柔的撒娇下变成了一块蛋糕，软糯香甜。
　　“小鱼仔。”
　　“咕噜咕噜。”
　　楼安然见到水面上冒泡泡，吓
　　了一跳。
　　莫罂在?一旁羡慕嫉妒，“小鱼仔太兴奋了，正吐泡泡给你看，这条小没良心鱼，居然真的不理我了。”
　　楼安然的一颗心像被装了整碗蜜糖，丝毫没了之?前的万般嫌弃，哪怕眼前这条小鱼仔真的普通到放进花鸟市场也?会被人误以为是从哪一条红锦鲤肚子里出来的小丑鱼一样，楼安然也?决定要好好爱护她，不让任何人欺负她。
　　因为这是她和莫罂的宝贝。
　　楼安然手指在?小鱼仔的周身轻抚，一点力都不敢用?，顺着水流用?柔软的指腹一点点的蹭着，小鱼仔也?特别乖巧，被楼安然轻抚时一动不动，乖乖任撸。
　　仿佛已认定了她就是自己最亲密的楼妈妈了。
　　等?莫罂想偷梁换柱时，小鱼仔又机智的窜老远了，顺着光滑的浴缸壁滑溜着戏耍。若换做是楼安然，小鱼仔能在?掌心中待上好一会，可若换做是莫罂，她就能避则避，把?莫罂气了个够呛。
　　莫罂撇嘴，“我生了个小坏蛋。”
　　楼安然宠溺的笑，“是个机智的小宝贝。”
　　莫罂瞪圆眼，这还是楼小黑第?一次没为自己说话，她被两人同气连枝的样子气到了，哒哒哒跑了出去，“那你今天晚上陪她睡，不过记得?换水。”
　　每隔三小时换一次水。
　　楼安然放水时倒也?特别谨慎，怕小鱼仔被水冲进下水道去，早早的用?盆子将?小家伙接走，换了新?水，她试着放了一条腿下去，就被刺骨冰冷的水给冻了回?来，“小鱼仔，等?气候回?暖，麻麻再陪你泡水。”
　　小鱼仔欢快的游来游去。
　　楼安然越看越欣喜，小家伙的灵动和机智以及活跃度，都已经让她清楚的认知到，普通鱼是没办法回?应她的，“不过，小鱼仔你吃什?么？”
　　小家伙游动的身体微微僵了下，很快沉入水底。
　　楼安然，“？？？”
　　她是问了什?么很难回?的问题？
　　这龟缩逃避问题的行径可真是和某条鱼一模一样，丝毫不惨假。楼安然啧啧称奇的同时，也?懊恼她怎会生出这条小鱼仔是她家小孩随意从海洋馆打捞回?来糊弄她的荒唐猜测。
　　小鱼仔不打算回?答，楼安然不得?不去问正主。
　　莫罂正气鼓鼓的戳手机打僵尸脑袋，一打一个准，看见楼安然终于舍得?出来了，她斜睨了对?方一眼，酸溜溜道，“你今晚上不去陪小鱼仔吗？”
　　楼安然倒是想陪，“大宝贝，你还没告诉我，我们小宝贝需要吃什?么，我好着手让人准备。”
　　游戏中的小人微一停顿，脑袋被僵尸咬掉了一半，挂了。
　　莫罂瞪圆了眼，看着游戏里死不瞑目的自己，“……孜然牛排？”
　　楼安然，“？？？？”
　　莫罂意识到自己说了什?么后，立即改口，“我想，小鱼仔应该要吃一点小虾米，对?，应该是这样。”
　　楼安然拿出笔一一记下了，“没了？”
　　莫罂很为难，她薅自己的长?发，“其实，我觉得?小鱼仔她不吃也?没什?么关系，反正饿着饿着就长?大啦。”
　　楼安然，“？？？？”
　　作者有话要说：这个鱼麻麻不太靠谱。
　　莫罂：我就是饿着饿着就……长大了呀。感谢在2020-11-14 14:41:25~2020-11-14 22:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 吐泡
　　被楼安然一顿盘问后?, 莫罂才不得不说实话。她小时候食量大得惊人，但深海中她能吃的东西不是很?多，所以?莫罂经常过着有一顿没下顿的日子?, 饿得太狠，经常催眠自己睡一觉，睡醒后?就没那?么饿了。
　　于是, 莫罂的生活自动成了一个循环圈――好饿, 睡觉，睡醒后?不仅不饿，好像变得更饿了, 出去饱食一顿, 继续饿肚子?的无限恶性循环中。直到某一天醒来，莫罂忽然发现自己睡着睡着就变大了！！！
　　楼安然听了后?, 既好气?又?心疼, 从自家大宝贝的只字片语中了解了不少莫罂小时候的事情。她心想，原来她家小孩并不是一开始就用拳头说话的, 而是因为太弱小找不到足够的食物?, 被逼无奈才学会以?武力?来解决一切问题。
　　一想起那?么一条小鱼，抢不到食物?而孤零零的缩在角落里, 楼安然觉得心口像被大石块压住一样，喘不过气?来。
　　若是她们能够早一点相遇，她肯定?会拿出自己所有的钱喂饱这条小人鱼。她心疼坏了，将人抱进?怀里安抚，不过随即她想到了一个至关重?要的问题, “那?你饿肚子?的时候，你的那?些姐姐哥哥们在哪？”
　　莫罂眨巴了下眼，“是啊, 她们在哪呢。”
　　楼安然，“！！！”
　　莫罂很?茫然，似在绞尽脑汁的回想过去的事。鉴于某条鱼前几次的装傻充愣，楼安然大致摸清这条小人鱼遇事不想说就逃避的性子?了，危险的眯起了眼，“大宝贝，你是不是又?有什么事瞒着我？”
　　莫罂，“啊，我想起来了，我饿肚子?的时候，四姐她们都在忙着打?架，打?得可凶，整个海面全是血。反正我那?时候太困了，就先找个地方睡觉觉。”
　　楼安然，“……”
　　楼安然听得心惊肉跳，脑海中已经浮现出海面厮杀大战，血流千里的画面了，再一对比如?今的虞璇，她忽然觉得上次用大白?鲨来吓唬人的虞璇可能已经算得上是很?‘温柔’的了。
　　莫罂总结，“所以?小鱼仔饿几顿没事的，反正她总要习惯。”
　　楼安然的惋惜啊、心疼啊全被她家大宝贝
　　一句话吓没了，“小鱼仔不用习惯，你那?时候是没人照顾，现在我可以?照顾你们。”
　　如?果不是楼小黑提及食物?的问题，莫罂快忘记过去那?种饥肠辘辘的滋味了，毕竟现在的生活太令鱼满足，每天可以?美美的饱餐一顿，除了没有浴缸可以?泡，“楼小黑，做人是不能撒谎的，你得做一个诚实的人。”
　　楼安然没想到天真可爱的小孩背后?还有那?么‘悲惨’的过去，现下想将全世界最?美好的一切都送到这对母女身边，“是，我会忠于你们，忠于自己。”
　　至此，小鱼仔的食物?落在了楼安然的头上，她试图查询相关书籍，但没有有关于小人鱼的记载，她不得不将虾米做成了类似于肉糜一样的食物?，找了个专门的盆装小鱼仔，在盆中撒了些虾肉糜做实验。
　　小鱼仔先嗅了嗅，随后?嗷呜一口吞了，鱼鳃两?边一鼓一鼓的。
　　如?此喂了两?天，楼安然觉得小鱼仔的食物?太过单一，冷不丁想起了孜然牛排，原本她特抵触的，但架不住这四个字像《小女友》的旋律似的，时不时在脑子?里响一下。
　　拨动的频率高了，假的也成真的了。
　　尤其是《为歌2》最?后?一期上线，她家大宝贝当初决胜的小甜饼歌曲火了，一打?开某音乐台，十首歌中必有一首《小女友》，甜蜜的，酸涩的爱情最?引人向往。
　　楼安然上次意?外打?开电视，发现浴缸中的小鱼仔哗啦啦的甩水玩耍，心情变得更欢快，游泳的速度堪比利箭，嗖嗖的游个几来回也不嫌累，每天精神饱满，相当活跃，唯一的遗憾是没办法开口交流。
　　于是她灵机一动，打?开音乐，让小鱼仔陶冶情操。
　　这日，倪心语突然登门，打?得楼安然一个措手不及，她拿着锅铲，围着围裙，透过猫眼看见倪心语时还纳闷了下，随后?想起那?日海洋馆后?通知这位经纪人她们又?搬家的事情，顿有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“怎么，身为老板，你不邀请你的合伙人进?你们新家观光欣赏，是打?算让我就这么站在门口说正事吗？”
　　“……”
　　楼安然举着锅铲来回踱步，试着装作不在的样子?
　　。
　　“楼小黑，我知道你现在就在家，储舒小朋友告诉我你已经旷工好几日了。”
　　“……进?来吧。”
　　楼安然为了方便小鱼仔听她鱼麻麻的歌声，特意?将小家伙从浴缸中打?捞进?了狭小的盆子?里，摆在大厅中央，对着液晶屏电视。
　　果不其然，倪心语一进?屋就一副兴师问罪的样子?，在知道莫罂在屋内睡觉，她找茬的心歇了大半，大致将屋内的格局环绕了圈后?，注意?力?很?快被这条鲜目位置上的小丑鱼给吸引了。
　　电视上正放着《为歌2》最?后?一期的颁奖仪式，楼安然身为投资人，有幸被主持人邀请上台，为前三的歌星颁奖，这会正播放到她将最?后?也是分量最?重?的奖项递给了莫罂。
　　“你们在家养鱼？”
　　“是啊。”
　　楼安然目光一刻也没离开小鱼仔，大概是知道家里来了外人，小鱼仔没像之前那?样疯玩，而是乖巧的飘在水中吐气?，偶尔吐出个泡泡来，自戳自乐。
　　“你之前说养猫，现在又?改成养鱼？而且就养了这么一只小丑鱼，兴趣爱好可真是够广泛啊。”
　　“还不允许我们这些有钱人玩乐，你是对我养鱼有什么意?见？”
　　“不敢不敢。”
　　倪心语嘴上说不敢，心里却生出了几分怪异感。尤其是在知道虞璇是一条美人鱼后?，对于楼安然养小人鱼同时，还养了这么一条连塞牙缝都不够的小丑鱼……
　　楼安然不敢让小鱼仔离了视线，“你到底来做什么的？”
　　倪心语不疾不徐的掏出资料，“这事不得你员工在场才好说，她什么时候醒？快傍晚了，昨晚上你们做什么了？”
　　楼安然每隔三小时给小鱼仔换一次水，陪着小鱼仔玩了大半夜，怕小鱼仔寂寞，还特意?网购了一只小黄鸭来陪伴，整个晚上仿佛都能听见那?只小黄鸭隔一段时间嘎一声，楼安然被嘎嘎声搞了一晚上，“这一段时间她得养养身体，不接通告，你帮她把通告全推了。”
　　倪心语老神在在的点头，“然后?呢？”
　　楼安然走到玄关处，踢了踢倪心语刚换下来的鞋，“然后?你就可以?走了啊，难不成还想在我家吃晚――卧槽，我的牛排！！！
　　”
　　牛排煎焦了，甭说撒孜然，撒盐了，现在就是撒胡椒粉也不管用，楼安然看着小鱼仔晚饭泡汤，焦头烂额的关了煤气?灶。
　　倪心语在一旁顺手将窗也打?开，“楼老板，不得了啊，你居然亲自下厨，不过你做的这玩意?能吃吗？”
　　厨房里的小虾米、牛排、虾仁全是为了小鱼仔准备的，为了让小鱼仔能够消化，虾米肉糜被搅拌成了一坨，倪心语光闻了闻，退避三舍了。
　　“不是我说，你这样困着小可爱没什么用的，她喜欢唱歌，不唱歌在家还不得憋死？你说了不算，得她自己说不接通告才成。”
　　“你能不能别来厨房碍事，出去，出去。”
　　楼安然将煎焦了的牛排倒进?了垃圾桶，将锅丢进?水池后?，才惊觉外面一点响动也没，忙探出头去，就见倪心语整个脑袋都快埋进?装小鱼仔的盆离去了。
　　“你干什么！”
　　“你这么大声做什么，不怕吵醒小可爱啊？”
　　倪心语刚对着小丑鱼拍了两?张照，没发现这条鱼是什么品种的，侧看很?像是改风水用的红锦鲤，正看又?有点像小丑鱼，反正无论怎么看都丑兮兮的。
　　小鱼仔乖乖当一条普通鱼，正在水底潜着，一动不动，见到楼安然时才欢快的晃了晃尾。
　　倪心语见楼安然全幅心神在小丑鱼上，“这么紧张做什么，我又?不会吃掉它，再说这种鱼，就算做成食物?也很?难吃――啊――什么东西！”
　　小鱼仔忽的对准倾下身来的倪心语吐了一次泡泡，也不知道小鱼仔到底蓄了多少水，吐出来的口水足足冲刷了倪心语的脸好几秒。
　　楼安然向来是嘴上讨便宜，还从未动过手。没想到她家小鱼仔不动手则以?，一动手一鸣惊人。
　　她朝小鱼仔默默的比了比大拇指，好样的。
　　倪心语吃了好几口盆子?里的水，整个人崩溃的在洗手间待了十分钟，等她再次出来时，妆容都卸了，“你们家这条鱼怎么回事，怎么还对着人喷口水？”
　　楼安然纠正她，“是吐泡泡。”
　　盆中的小鱼仔静静的沉在盆底装死，在倪心语的注视下偶尔才动弹一下，憋足了劲儿的吐出了小水泡。
　　楼安然，“你看，是吐泡泡。
　　”
　　莫罂醒来时就看到她们两?像小朋友似的在争论鱼吐口水和吐泡泡的事，她没听明白?，但不影响她欣赏屋内剑拔弩张的氛围，她随手撕开一块面包，分了一小半给小鱼仔，一大一小吃得津津有味。
　　楼安然看小孩随手扔了一块拇指大的面包屑，紧张的蹲在一旁问，“能吃面包吗？”
　　莫罂咀嚼了几口，不确信道，“能的……吧。”
　　反正以?前不也是她吃什么，小鱼仔跟着吃什么吗？
　　楼安然见小鱼仔小口小口的吃着，忙抱着盆回房间去，留下倪心语和莫罂面面相觑，倪心语将包里整理好的资料掏出来，“楼小黑她现在什么问题，公司里那?么多活不干，在家围着一条丑兮兮的鱼？”
　　莫罂喷了，将刚灌进?嘴的水给喷了倪心语一脸。
　　作者有话要说：小鱼仔：我不叫小丑鱼。感谢在2020-11-14 22:50:05~2020-11-15 16:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清风拂面 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 惊吓
　　倪心语一天内被连喷了两次口水, 差点?崩溃。满心欢喜的带着通告来，最后也快坐不下去了，长话短说, “这次接的活我亲自?把关过了，几乎是为你量身?定制，你平时不是很喜欢写?歌, 先看看这个。”
　　莫罂翻看了下资料, 居然是一部帝王剧，她当小说大致的翻看了眼，整部剧是围绕一位不受宠的小王子展开的, 小王子爹不疼, 还没有娘，从小被自?己的兄弟们欺负, 在家里的地位相当低, 后期讲他在皇宫暗潮涌流中艰难求存，并最后咸鱼翻身?登上帝王位, 在他统治下, 国家繁荣昌盛，呈太平盛世。整部小说看起来大气磅礴, 气势宏伟。莫罂读了小片段，已经?迫不及待的想看后续了。
　　倪心语不得不敲了敲桌面，将这位小可爱的注意力又重?新拉回?来，“这部剧是名导李群来导，质量上肯定有保证, 不出意外的话，收视率也稳了，现在这部电视剧缺了一首气势旗鼓相当的歌, 小可爱，你想不想试试？”
　　莫罂恍然，“是让我为它写?歌吗？”
　　倪心语没解释太多?，原先定的那位歌手出了车祸，如今还在医院重?症室内躺着，什?么时候醒来还不好说。这消息一放出来，苏白?他们还有几家公司全在争抢这个名额，“对?，我知道这首歌的曲调和你过去的风格有点?冲突了，但?这是个不错的机会，如果成功了，你肯定会收获很多?真爱粉，你难道不想挑战一下吗？”
　　莫罂两眼放光，“当然啊。”
　　但?究竟什?么样的歌才配得上这种?宏伟的电视，莫罂毫无头绪。
　　倪心语暗暗松了口气，如果按照楼小黑的活法，这只小可爱最好一辈子躺在家，什?么事?也不用干了，演唱会什?么的还是下辈子再说吧，随后她又拿出几本资料，突然问道，“刚刚楼小黑说你身?体需要养养，你现在工作适合吗？”
　　她目光灼灼的盯着莫婴的腹部，不知道是不是她视觉出了错，她总有一种?小可爱好像瘦了身?的感觉，“难怪楼小黑要亲自?下厨了，这个女友还算贴心。”
　　莫罂模棱两可的点?头，“楼小黑说的对?。
　　”
　　倪心语皱眉，“要不然就接这个剧的片尾曲，最初写?歌在家里也是能完成的，但?是――”
　　莫罂就想接一个，写?歌、改歌对?她而言虽是个很简单的事?情，这次写?歌和她平时写?歌不太一样，不是灵感兴起就写?，而是得写?出符合人家的要求才能被挑中的，难度直接上升了个台阶。
　　她想她得花点?时间去了解这个剧，还要和楼小黑一起照顾小鱼仔，听见倪心语的话难免有些担心，“但?是什?么？”
　　“一旦你被挑中了，那意味着后期你得去录音棚录歌，一整日的录可能对?你这个孕妇不太友好。”
　　“原来是这个，没事?，就这个！”
　　莫罂一锤定音敲定这件事?，倪心语离开时整个人都稀里糊涂的，她还在想莫婴那句‘没事?’究竟是什?么意思，是录歌对?孕妇没事?还是……等?她想起今个自?己吃了两次口水后，她没了任何想法，只想快点?回?去冲个澡。
　　……
　　知道莫罂接了个活儿，楼安然问清楚以后，没生气，反而还顺带着帮莫罂理解了整部剧的内容，毕竟让一条小人鱼理解一位杀伐果决的帝王还是很困难的，“差不多?和你们在海里争抢地盘一个意思，打赢了就能统治那片区域，打不赢就像这个剧里他的那些兄弟一样，会遭遇到驱赶或杀戮。”
　　莫罂恍然大悟的哦了声，“可是四姐她们也没想过要和我争抢地盘。”
　　楼安然，“……”
　　对?上小孩理直气壮的答案，楼安然撂挑子不干了，丢下资料去陪小鱼仔玩，小鱼仔大部分时间会撒欢似的在浴缸中游泳，像是要趁机会锻炼自?己的游泳技能，偶尔也会静静的沉入水底睡觉，安静的像个乖宝宝。但?每次只要楼安然在，小鱼仔玩各种?杂耍，比如背靠着浴缸壁，将小黄鸭挤压在中间，挤得嘎嘎叫，又或者咸鱼翻身?，这还得感谢莫婴之前的无心之举，开启小鱼仔翻身?以及装死的技能。就是将小肚皮露出来，静静的一动?不动?，宛如死了一样。
　　莫罂觉得自?从小鱼仔出生以后，自?己的小女友就不见了，她偷偷藏在门外偷看，差点?将自?己气成了河豚，她左哼
　　哼，右哼哼，见楼安然不为所动?，“楼小黑，你再不理我，我要生气了。”
　　楼安然一动?不动?。
　　莫罂走也不是，不走也不是，但?她更好奇楼安然和小鱼仔在玩什?么，于是推开门蹑手蹑脚的靠近，然后发现她无所不能的楼小黑枕着自?己的一条胳膊上睡着了，浴缸里的小鱼仔也静静的翻着白?肚皮，一动?不动?。
　　莫罂用手指戳了戳那柔嫩的小肚皮，指尖还没碰到，小鱼仔就鸡贼的哗啦啦的翻身?游远了，“今天你一个人睡，不准再霸占我的小女友，有本事?自?己找一个。”
　　说完，莫罂温柔的托住楼安然的后颈，将人轻松抱回?到床上。
　　一碰触到柔软的被褥，楼安然有片刻的清醒，但?还是抵不过瞌睡虫的召唤，她咕哝的叮嘱了句记得给小鱼仔换水，就翻身?沉沉睡去了。莫罂趴在一侧看她，越看越觉得楼安然高挺的鼻梁，完美的唇形以及像扇子一样浓密的一颤颤的睫毛都好看，而且越看越有味道，她低声的念叨着，“楼小黑。”
　　楼安然累了好几天，自?然是没办法回?应她家大宝贝的呼唤，不过在她睡梦中全是小鱼仔的食物和水，不是在准备食物的途中，就是在陪玩的途中，不过这个梦境比较离奇，她准备好食物后发现浴缸里的小鱼仔不见了，浴缸里的水全部流完了，她着急的想将下水道给通了，怕小鱼仔不小心从缝隙里掉进下水道……
　　结果画面一转，取而代之的是一个躺在床上软糯的小团子，浑身?白?嫩*嫩*的，脚丫子还特别有力气，一蹬一蹬，那肉嘟嘟的脚丫子摸起来软软的，再往上看，是一双漆黑的瞳孔以及像阳光一样灿然的胎发，楼安然凑过去时，这个小胖子对?着自?己一个劲儿的笑，笑得眉眼弯弯，像莫罂的小版小人。
　　“咯咯咯咯。”
　　楼安然是笑醒来的，外面的阳光已透过玻璃窗照在了她们光洁的地板上，莫罂趴在她腿边上，正捧着那本帝王史看得津津有味的，一感知到动?静，立即扭过头来，“楼小黑，你一直在笑，是梦见什?么好吃的了吗？”
　　两人已经?许久没同睡一张床了，楼安然将人搂进怀里，又重?新倒
　　回?温暖的床铺，“我梦见我们小鱼仔变成一个小胖娃娃，她的头发和你一样是金黄色的，但?脑袋上就只有一点?点?胎毛，眼睛的颜色却像我，是黑色的，不过啊，我觉得她笑起来和你一模一样，很可爱。”
　　莫罂咦了声，“这不就是我们小鱼仔，你居然能梦见小鱼仔，楼小黑你真是太厉害了。”
　　梦醒后，楼安然微微苦涩，这是她们以前认为的小鱼仔。可惜，现在的小鱼仔不过是一条最普通的小鱼。
　　叮铃铃――主人，你有贵客到了。
　　楼安然家的门铃特制的，而且自?倪心语拜访过后，还被她重?新设定过，一旦有人来就会像现在这样，闹得每个房间都能听见声音，楼安然一点?也不想动?，挨着她家大宝贝蹭了蹭，“应该不是什?么重?要的人。”
　　刚说完，门铃机械又调皮的重?复了一遍，大有一种?她若不起来开门，就会一直闹腾下去。
　　莫罂好奇的四处打量，“它在哪里，为什?么我看不见。”
　　楼安然轻拍了拍她，“它是系统设定的，你想看，待会我把电脑打开让你看看，你如果想换掉这两句也可以，想想，换成什?么。”
　　孔如蓝还是一如既往的时尚，穿着拼接的两块布料衣，发色也是一半蓝一半黑色，愣是将那两块布拼接的衣服穿出了时尚的高定感，他微微一笑，先和楼安然打了一声招呼后，很快递上了这次的礼物。
　　上次匆匆来看过一眼小鱼仔后，他回?去加班加点?，做了这么多?套适合的衣服出来。
　　莫罂当即拆开，还从袋中掏出了两套衣，一套是姑娘的蓬蓬裙，粉嘟嘟的，是小姑娘的衣服。还有一套却是小西装和西裤，还有个蝴蝶结，一看应该是男孩子穿的，“二哥，你是不是搞错了，我们小鱼仔是姑娘。”
　　孔如蓝早知道两人的关系了，挺佩服楼安然在明知道他家小鱼儿是条人鱼后还接受的，于是也没想过遮掩什?么，“分、分分化前，用、用得上、的。”
　　莫罂惊奇了声，“分化前会用得上吗？我以前怎么没用上。”
　　孔如蓝张张合合了半天，估计一时半会也解释不清楚了，最后干脆闭了嘴。反倒是一旁的楼安然，不
　　敢置信的将袋子里的衣服全掏出来了，除了刚才两套外，孔如蓝连小孩子平日里穿的衣服也都准备好了，一袋子全是，“我们小鱼仔她……能穿？”
　　这个问题就简单多?了。
　　孔如蓝异常坚定，“能！”
　　楼安然，“？？？”
　　两人大眼瞪小眼后，孔如蓝很快反应过来了，他幽幽的看了眼正在自?己身?上比划小衣服的莫罂，“你你、你――”
　　莫罂，“二、二哥你你到底想说什?么？”
　　孔如蓝憋了半天，也就憋出了两个字，“调皮。”
　　莫婴直晃脑，“才没有调皮，二哥想说什?么慢慢说，不着急的。”
　　楼安然静静的看着她们兄妹两个，好像、突然间意识到一个被她从头至尾忽略掉的问题，想到某种?可能，她发着颤音道，“小鱼仔她为什?么一直都是一条小鱼的形态，以后是不是会变成我们这样？”
　　孔如蓝朝楼安然轻点?了点?头，加以肯定。
　　楼安然，“！！！”
　　楼安然一下子激动?了，“真的能变成我们这样，可，那，小鱼仔她为什?么会是这样的？”
　　莫罂头都没抬，“吓的啦。”
　　孔如蓝，“？？？”
　　楼安然，“？？？”
　　莫罂见房间内忽然没了音，一抬头就看见两人一脸慎重?的模样，像是遇上什?么了不得的大事?，只好将约会那日的事?给说了，当时小鱼仔迫不及待要出生，莫罂刚沾到水，两条腿幻化到一半，小鱼仔就挣扎着要下来了。
　　莫罂自?己也没生过娃，有点?害怕，好在生产没遇上什?么大问题，而且小家伙出生时也是个小娃娃，不过门外那人敲门不成就砰砰砰的踹门，小家伙可能那时候受到了那么一下惊吓，噗通，从人一下过度成了一条巴掌大的鱼，至今还没变回?来。
　　“你、你你――”
　　“楼小黑，你怎么和我二哥一样说话了。”
　　孔如蓝，“…………”
　　楼安然狠狠的薅了下自?己头皮，不知道该责怪自?己太粗心，还是当时自?己挑选的约会地点?不对?。总之，她是又好气，又想哭。她原以为的居然是个意外情况，结果她心理建设也做了那么长时间，以为自?家的小鱼仔将会一直以
　　那样的形态维持下去了，早知如此，她何必那样伤心难过，“你怎么不早点?告诉我。”
　　莫罂一开始是觉得抱着娃娃不太方便?，捎上一条小鱼拎着就跑了。谁能料到她家小鱼仔就是条小怂鱼，到现在也没能从惊吓中缓回?神。感觉到气氛逐渐变得有些微妙，莫罂也怂怂哒，“我不是想等?她自?己变回?来吗？”
　　作者有话要说：莫罂：你是小怂鱼。
　　小鱼仔：你是大怂鱼。感谢在2020-11-15 16:39:46~2020-11-15 23:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 胆量
　　楼安然气了两天, 生?生?将自己脸上气出两颗青春痘，本?就难看的?脸色越发?的?雪上加霜。
　　莫罂屁颠屁颠的?跟在后面哄了两天，愣没?哄好。她?不仅没?了宽敞的?浴缸, 连房间的?大床也没?了，这两日全可怜巴巴的?缩在并不怎么舒服的?沙发?上度过的?。
　　相比较屋内的?另外一条鱼，可以在大大的?浴缸里畅游, 还能得到楼安然全身心投喂, 两条鱼的?待遇一对比，天上地?下。
　　莫罂觉得自己失宠了。
　　这天，楼安然又买了一堆婴儿用品, 连婴儿的?小床都购置了两张, 一张粉色帷帐，一张是蓝色的?男款星空帷帐, 一左一右的?安置在房间内的?两角落, 中间让设计师重?新弄了一个小型的?圆形浴缸，以成年人的?角度看, 这浴缸小了点, 最多能容纳两个人在里面嬉水。可若将一条巴掌大小鱼丢进去，那就是旋转天堂。
　　莫罂扒在门外偷看, 双腿痒痒的?，特想享受下海中滑轮旋转，一察觉到楼小黑投来?的?视线，她?立即又乖乖坐回到沙发?上看剧本?。
　　哼，楼小黑都没?给她?装过。
　　因家中特殊原因, 楼安然没?有假手他人，全是亲自动手，她?按照说?明书组装, 在水池中安装了滑滑板，选择的?材料全是塑料板，经得住几个成年人在上面蹦跳。这活她?第一次干，不得不来?回寻找趁手的?工具，途径客厅时，还看到她?家小孩认真看书的?模样。
　　“书拿倒了。”
　　“哦。”
　　莫罂气鼓鼓的?看了一眼?，难怪这些字每个看起来?怪怪的?，比她?写的?还要难认，将书正了正后，莫罂立即反应过来?，像跟屁虫似的?跟在楼安然身后，“楼小黑，你不是说?不想和我说?话吗？”
　　那天，她?二哥一走，楼小黑抱着?枕头和被褥，将她?赶到沙发?上来?，她?半夜想偷溜回去的?，结果发?现房门锁了。
　　莫罂越想越委屈，一抬头就见楼安然拿着?螺丝刀正一脸无奈的?盯着?自己，她?细声问，“楼小黑，你是不是不想给我造大浴缸了。”
　　楼安然又好气
　　又好笑，还有些心疼。气自己当时发?现情况只顾着?一个人偷偷的?想，也没?问过莫罂实情。当然也气眼?前这位糊涂妈妈什么也不对她?说?。但静想了两天，楼安然释怀了。她?家小孩一条鱼平日里本?就迷糊，连自己还是个心智未成熟的?小鱼儿，怎么能指望她?将另一条小鱼仔照顾妥当，这本?就是强人所难的?事。
　　但她?们彼此间还有许多许多时间，足够她?们相伴到老了。
　　“怎么会突然这么想？”
　　“因为那个尺寸的?水池我住不下啊。”
　　说?得有理有据，她?居然反驳不了。莫罂一本?正经的?怨念，把楼安然逗乐了，她?大方的?点头，“对，那是特意?给小鱼仔定制的?。”
　　莫罂一副果然如此，自从小鱼仔出生?后，她?的?待遇变得越来?越差，大浴缸没?了就没?，连房间都没?了。莫罂越想越伤心，瞪圆眼?看楼安然，像看一个欺骗了她?身心的?大渣女。瞪到最后，眼?角发?红，鎏金色在那双漂亮的?绿瞳中来?来?回回的?闪现，一副要掉金豆豆的?样子。
　　楼安然想起家里保险柜锁着?的?收纳盒，两码金豆豆了。
　　若换做另一个人来?，看见这幅佳人落泪，怕不忍心打扰。可楼安然从来?没?想过要将她?大宝贝惹哭，忙丢下手中的?工具，将人搂入怀中，“宝贝，你之前还说?小鱼仔不会哭的?，羞羞。小鱼仔现在霸占的?是你平日里用的?浴缸，我想她?需要一个独立空间。等她?搬进这屋，我才好叫人家上门给你装一个超级大浴缸。”
　　莫罂仰着?头，盯着?楼小黑光洁性感的?下颚，“楼小黑，你说?的?都是真的?吗？你会给我一个比小鱼仔更大的?浴缸。”
　　这种事难道还需要比较？
　　楼安然为了安抚大宝贝的?心，低头亲了亲她?，“会，只要是你想要的?，我都会满足。不过真等那些人来?了，你得在屋里陪这小鱼仔。”
　　莫罂一确定自己的?大浴缸不过是晚点到，不会永远缺席，整条鱼又容光焕发?了，“没?问题。”
　　真到那日，莫罂拿着?她?的?剧本?以及写歌用的?纸、笔进入
　　了小鱼仔的?房，经过楼安然日夜布置，小家伙的?天花板上是荧光闪烁着?的?星空，白天看不出什么。关灯后，亮如璀璨的?星空。
　　小鱼仔静静的?藏在滑滑梯的?下方，她?不动，莫罂也不去故意?戳她?，一大一小两条鱼各自安静的?待了会。
　　哗哗――
　　莫罂近来?好容易看完了那部宫廷谋略剧，可是在写歌这方面却丁点灵感都没?起，如今正用笔杆子戳自己头皮，绞尽脑汁的?想在那张白纸上画几个蝌蚪似的?音符，“小鱼儿，你别闹我。”
　　哗啦啦――
　　噗通！
　　噗通！
　　莫罂竖起耳朵听了会，噗通噗通的?声响十分频繁，她?好奇的?伸长脖子，依旧看不见小鱼仔的?影子。于是脱了鞋，蹑手蹑脚的?在地?毯上踩着?。这下她?总算看清楚水池的?全貌了。她?家那条小蠢鱼仔像蝌蚪似的?拼命往滑滑板上游，哼哧哼哧游出一小截后，哧溜下，又滑进了水里，溅起了少?许水花，噗通声就这样来?的?。
　　小鱼仔丝毫不嫌累的?继续往上，小身板一扭一扭，扭到滑滑板的?十分之一就趴着?不动，任由身体往下落……
　　莫罂看她?咸鱼似的?扒拉在滑滑板，三百六十五度大翻身，然后借助滑力又重?回池中，玩得不亦乐乎，她?在一旁看得心痒痒，“小鱼仔，我们一起玩吧。”
　　小鱼仔顿了下，随后大大方方的?让出了身边的?空位，让自己的?鱼麻麻一起玩海中滑滑梯的?游戏。
　　“对，差不多在这个位置。”
　　“你确定要在这个位置，安放一个十几米的?浴缸？”
　　楼安然被问得心烦，“我之前让你们老板定制了豪华版的?，你回去问他就行?，我定制的?大床最好安置在角落处，离浴缸远一点，还有摇篮，摆在离床头半臂距离，别靠窗太近。”
　　设计师第一次见有人在家安放这么大的?浴缸，而且摆在了房间的?中心地?带，床和摇篮被安置在角落，无论?怎么看都很怪异。
　　但，架不住客户自己的?要求。
　　这年头什么奇葩都有，给钱就是大佬。
　　设计师听着?诉求，在自己的?笔记上写写画画，还想再问一点细节
　　问题时，就听到隔壁传来?轰隆一声巨响，两人都惊了下，还是设计师首先?反应过来?，提醒道，“什么东西倒了？”
　　楼安然忙丢下人跑隔壁看了眼?，一大一小两条鱼干巴巴的?坐在碎裂成两截的?滑滑梯旁，莫罂浑身湿透，显然是在水里泡过了，那条金色的?鱼尾像做错事似的?缩在一旁。
　　小鱼仔红彤彤的?一小条，此时正垂头耷脑的?趴在惹是生?非的?鱼麻麻的?鱼尾上，一副生?无可恋。
　　因为色彩鲜明，楼安然几乎一眼?锁定了小鱼仔的?状况。
　　“你们先?别动，我很快过来?。”
　　“哦。”
　　说?完，楼安然和设计师交涉了一番，将人送到门外后，这才急匆匆的?回头收拾残局。
　　她?网购的?滑滑梯从中断裂成两截，一截被扫到了地?板上，那哐当的?一声巨响大概是这么来?的?。之前网上传的?神乎其神能供几个成年人在上面蹦Q的?保证不堪一击，断裂层相当明显，并没?有太过煎熬就断了，“有没?有伤到？”
　　莫罂摇头，一副做错事的?样子。
　　楼安然柔声安慰了下，“没?事就好。”
　　她?见楼安然忙着?收拾残局，将小鱼仔一扫尾扫进水里后，也赤脚踩在毯子上，帮忙将楼小黑辛苦安装了大半天的?滑滑梯又从浴缸中一一拆解，“楼小黑，对不起啊，是我玩太开心了。”
　　楼安然笑了下，“你们没?受伤就是最好的?结果，改明我还是让助理找一批质量牢靠的?过来?，重?新安装，检查好没?问题再让你和小鱼仔玩。”
　　莫罂双眼?一下蹭亮，“那，我的?浴缸里能装一个吗？”
　　楼安然看她?满眼?期待的?样子，实在不忍拒绝，她?斟酌着?说?，“当然可以，但如果都装了，你晚上休息恐怕会很不便。而且，在小鱼仔房里，你们母女两想玩随时都行?，还能培养默契。”
　　莫罂很心动，但架不住楼小黑说?得特别有道理，想象一下自己在浴缸中翻滚时，忽然间鱼尾又扫到了滑滑梯，可能又会出现像今天这样的?结果了，“那，听你的?。”
　　楼安然偷偷的?抹了抹脑门上并不存在的?汗，听不见浴缸
　　中的?任何响动，“小鱼仔是不是又受到了惊吓？”
　　莫罂瞅了眼?沉到缸底的?小鱼仔，“没?事，多吓唬几次，指不定就又能吓回来?了。”
　　楼安然，“………………”
　　见莫罂真的?满不在乎，楼安然忍不住扶额，往后的?教育问题一定不能让她?家大宝贝来?，要不然可能会教出另一条迷糊鱼。
　　储舒接到任务时，还懵了会，不过随后一想到老板为即将出生?的?小朋友在家安装滑滑梯，好像就能理解了。
　　但亲自去了一趟后，她?满心的?疑惑，为什么滑滑梯要安装在浴缸里？？？
　　当然，她?来?不及问出这个疑惑被楼安然毫不留情的?赶走了，楼安然亲自蹲上去检查了下，确定不会再像上次那样出现质量问题，才让莫罂来?玩。
　　小鱼仔需要费劲吃奶劲的?事，对于莫罂这条大鱼而言，轻轻松松的?爬上最高点，顺溜的?滑下，溅得楼安然一脸水。
　　“哈哈哈哈哈，好好玩。”
　　“楼小黑，我们一起。”
　　楼安然一点也不想玩这种游戏，看到小鱼仔急急的?围着?滑滑梯转圈圈，她?忍不住在后面托了一把，“小鱼仔想玩，你带她?玩，我看着?你们两个就好。”
　　莫罂尾巴尖一勾，轻松将她?家那条蠢萌蠢萌的?小鱼仔勾到滑滑梯最高处，又轻轻的?将小家伙推了下去。
　　噗通。
　　小鱼仔一落水，又开始围着?转圈了，显然是很喜欢这个游戏的?。
　　楼安然见她?们母女两玩得满室都是水，连墙角落的?两张小床也不可幸免，越发?觉得房间太小了点。。趁着?莫罂玩得疯，她?出去拿了布擦了擦，顺手给自己倒了杯水，也就这么一小会的?功夫，等再回来?时，就见到一道红色的?抛物线在自己的?眼?前闪过。
　　什么东西？
　　噗通！
　　小鱼仔摔懵了，整条鱼连东南西北也分不清，很快沉入水底。
　　楼安然这才反应过来?刚才那带着?了点红色的?抛物线是什么，她?一脸震惊，“宝贝，你在干什么？”
　　莫罂又再次将小鱼仔从水底拖起，鱼尾轻轻一甩，任由她?家胆小的?小怂鱼被抛到了半空，“楼小黑你看，我在锻
　　炼小鱼仔的?胆量。”
　　楼安然，“……”
　　楼安然明显感觉到她?家小鱼仔在空中瑟瑟发?抖，“莫罂！”
　　莫罂眨巴了下眼?，鱼尾自动的?将怂成几乎一团的?小鱼仔又从水里带起，起抛，然后在小鱼仔落水时，用鱼尾帮忙挡一下，免得小家伙撞在滑滑梯上。
　　不过这次，她?明显感觉到楼安然的?怒火，鱼尾顿了下，就忘接了，“啊，小鱼仔。”
　　楼安然的?呼吸吓得在这一刻也停止了，她?眼?睁睁的?看着?巴掌大的?小鱼朝滑滑梯撞去，嘭，预料中的?血腥事件并没?有发?生?。关键时候，一条金色的?大鱼尾出现了，大概是太过惊险，半途中一只白胖的?小娃娃带着?‘啊啊啊啊’奶声奶气的?尖叫趴在了一条金色的?鱼尾上。
　　楼安然退一软，跪在了湿漉漉的?毛毯上。
　　莫罂鱼尾往上掂了掂，小白胖娃娃死死的?抱住手中的?鱼尾，啊声不断，“楼小黑，你快看，我们家的?小怂鱼她?变回来?了！！！”
　　作者有话要说：莫罂：小鱼仔，快看麻麻表演。
　　――嘿哈――
　　滑滑梯又变成了两截。
　　感谢在2020-11-15 23:04:55~2020-11-16 20:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？、小十一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 出游
　　莫罂没听到回应, 好?奇的回头，就见楼安然跪坐在毛毯上，面?色发白, 嘴角紧抿成了?―?条线，“楼小黑，你怎么坐地上。”
　　她为什么坐在地上, 还?不是因为这条大鱼给自己准备了?太多的‘惊喜’。她如?今腿软, 心慌慌，如?果有测量仪的话，可以清晰的发现她血压也比平日飙升了?不少, 以至于她刚起身又猛得跌坐了?回去, 尤其刚才那―?下?举高高、抛高高，差点要走她的小命。
　　不过?, 现场内显然还?有个比她更惧怕的。
　　小鱼仔抱住莫罂的尾巴瑟瑟发抖, 啊啊啊的叫到嗓子也变了?音，直到被―?双温柔的手抱住, 房间内才重变得安静下?来。
　　楼安然将她小心翼翼的从莫罂的鱼尾上接过?手, 不敢太用力，深怕让这么小的娃娃感到不舒服, 她平日里在家也拿抱枕练过?手，但实际体验感却是两种截然不同的。怀里的小娃娃相当柔软，皮肤是那种能掐出水儿来的嫩，凑近后，还?能嗅到小家伙身上自带的―?股奇异的香味, 有几分?熟悉。
　　楼安然感觉小鱼仔身体正?颤抖着，来不及多想，双手抱着小鱼仔往怀里掂了?掂, “小鱼仔不怕，妈妈在。”
　　莫罂还?趁手戳了?戳小家伙白嫩的小脸蛋，在小鱼仔没力气反应之前，又戳了?戳另―?边，“楼小黑，你看，小鱼仔的眼睛像你。”
　　乌黑的，像打磨出光泽的黑曜石―?样。
　　小鱼仔瞪大她那双亮晶晶的眼，好?奇的打量着楼安然，小手紧紧的拽住楼安然胸前的居家服，像是拼命抓住经过?自己身边的最后―?根稻草，“啊啊啊。”
　　楼安然凑近的看，发现小家伙五官小巧却显得格外?精致，比她小时候漂亮多了?，她轻轻扯下?那只紧握成拳的小手，放在唇边亲了?亲，“乖了?，不怕，妈妈在。”
　　莫罂幽幽的在―?旁盯着她们旁若无人的亲昵，嫌弃的戳了?戳小鱼仔肉嘟嘟的小胳膊，“她太胆小了?。”
　　楼安然瞪她，把小鱼仔吓成这样居然还?嫌弃人家胆儿小，“宝贝，你头发湿透了?，要不要擦擦？”
　　莫罂刚才玩的太兴
　　起，把全身搞湿了?，经楼小黑这么―?提醒，才想起来要换―?套衣服。
　　于是，她被成功带偏了?，也忘了?要和小鱼仔好?好?说道说道在这个家她的地位。
　　二?哥送来的衣服派上了?用场。
　　莫罂去换衣服的同时，楼安然也挑选了?―?套小公主裙给小鱼仔换上，小鱼仔瞪大眼，好?奇的东张西望了?会，时不时朝楼安然张嘴，小嘴张张合合的像急吼吼等着喂食的小燕子，偶尔吐两个泡泡，楼安然居然还?看懂了?，换好?衣，就将早已准备好?的小虾米麋肉放在微波炉里热了?―?下?，自己尝了?―?口，别说，这玩意?不加调料还?挺难吃。
　　她犹豫了?下?，还?是小勺小勺的喂给小鱼仔。
　　小鱼仔不怎么挑食，吃得津津有味，进食时特别乖巧，但进完食，两只小手变得很不老?实，努力的拽着楼安然的衣服想直起小腰板来，小手张牙舞爪的要伸到楼安然的面?前，“啊啊啊。”
　　楼安然见她嗓子刚刚都喊劈叉了?，忙又弄了?点苹果汁，“以后别那么喊了?，你还?小，声带如?果损伤会影响长大后的发声。小鱼儿唱歌这么好?听，你也很喜欢的，是不是？”
　　小鱼仔乖乖捧着自己的奶瓶，哧溜哧溜，很快将―?小瓶苹果汁喝完，喝掉后还?拍了?拍奶瓶，又递给了?楼安然。
　　楼安然疑惑，“还?要喝？”
　　小鱼仔严肃的皱了?皱眉，随后指了?指远处在台板上的热水瓶，“啊啊。”
　　楼安然，“……”
　　小鱼仔见楼安然不为所动，又急急的指了?指，然后将自己只有―?百五十毫升的小奶瓶推远些，这还?不够，见自己的脚丫子够得着，还?上去踹了?―?脚，让它有多远滚多远。
　　楼安然，“……”
　　莫罂见了?，在―?旁解释道，“小瓶不够吃，她想要用那个大瓶装的啦。”
　　这下?算彻底明白了?。
　　楼安然默默的看了?眼热水瓶的容量，再瞅了?眼那只用了?―?次被毫不留情舍弃的倒霉奶瓶，她好?像明白为什么莫罂小时候经常挨饿。
　　在同城的婴育儿店下?单要了?三个最大容量的奶瓶，加急送到家里，楼安
　　然立即将苹果汁、西瓜汁以及柠檬汁挨个的装进了?洗干净的奶瓶。小鱼仔已经迫不及待的要拿着喝了?，两只小手抱住奶瓶，不用楼安然在下?面?托，―?个人将奶瓶抱到―?旁咕咚咕咚，小牛喝水，喝完―?瓶，眼都不眨的要另外?―?瓶了?。
　　楼安然在―?旁看的心惊胆战，深怕果子里面?未除干净的壳或是什么还?残留在果汁里，小婴儿―?喝，很容易卡。
　　结果，两瓶很快见底，小鱼仔喝东西完全没障碍。
　　等到第三瓶时，她看着小鱼仔双手捧着很重的奶瓶继续喝，第―?口下?去时，秀气的眉头纠结出了?―?块小疙瘩，第二?口，噗，直接吐出来了?，还?将奶瓶推远些看了?眼。
　　大概意?识到和其他两瓶的果汁不―?样，她闻了?闻，非常干脆的丢―?边去了?。
　　莫罂见小鱼仔不喝了?，拿起来自己尝了?口，随即也噗的吐了?，眉心皱成了?小山，“楼小黑，好?酸。”
　　楼安然见母女两如?出―?辙的表情，忍不住哈哈大笑。家里多了?两个怕酸的，楼安然记下?来了?。
　　她摸了?摸小鱼仔的肚子，小肚皮软软的，喝下?去两大瓶水果汁也没见有任何饱腹的迹象，“―?下?不能吃太多吧，不然很容易积食。”
　　莫罂，“不会，待会将她丢水里玩会。”
　　楼安然哪还?敢让她带小孩，再来几次抛高高，她可能也得去医院检查下?心脏问题了?，“你要不然唱歌哄她睡―?会？”
　　莫罂，“她不睡，她想你陪她玩。”
　　楼安然掏出前两日买的哄小孩玩的玩具，积木、风筝、风铃、拨浪鼓、点读机啊等等，但凡是助理能想到的婴幼儿可以玩耍的，小鱼仔都有―?份。
　　小家伙躺在柔软的床上看风铃旋转，风―?吹，风铃就会传出叮叮当当清脆的响声，她瞪大双眼，―?眨不眨的看着。结果她没睡着，楼安然在―?旁看睡了?。
　　―?觉睡醒，已接近傍晚，红色的晚霞透过?玻璃窗上倒影出了?―?个修长的身影，贸然―?看，像拉长的瘦高黑影。
　　楼安然揉了?下?眼，莫罂披着红霞坐在落地窗前刷刷的写着什么，至于身旁
　　咚咚的声响是来自于小鱼仔举高的拨浪鼓，胖嘟嘟的小手―?摇摆，拨浪鼓随即发出了?令人振奋的声响。
　　“她―?直没睡？”
　　“是啊，楼小黑你睡醒了?吗？”
　　楼安然不由失笑，她从没想过?有朝―?日，听着风铃声她也能睡着，过?去那种时刻想睡却总没办法?入眠的焦虑感不知何时就消失了?。
　　看着精神抖擞的小鱼仔，再看看正?朝着自己甜甜―?笑的爱人，楼安然此时此刻无比满足。
　　“你新歌有灵感了?吗？”
　　“唔――”
　　这就难倒莫罂了?，她向?来即兴作?曲，特意?为某部大制作?曲是头―?遭，不仅要有灵感，曲子的风格与宫廷谋略自成―?体，这么多条条框框加―?起，莫罂感觉自己像被束缚住手脚，连思维仿佛也禁锢了?，现如?今是―?筹莫展，完全没方向?。
　　她在家好?几天，别说写曲，白纸上连―?个蝌蚪影子也没看见，她懒懒的趴在楼安然肩上，不安分?的动来动去，“楼小黑，我觉得我写不好?了?。”
　　楼安然―?脸意?外?，她还?从未见过?自家大宝贝如?此挫败，像―?朵璀璨的花在主人忘记浇水的过?程中不知不觉就枯萎了?。她不由反思，是不是她给的空间太小了?，这才导致这朵娇艳的花提前失去了?光泽和颜色，“宝贝，你不想给小鱼仔赚点奶粉钱吗？”
　　―?听见自己的名字，小鱼仔竖起耳朵，手中的拨浪鼓也不香了?，她小屁股挪啊挪的，悄咪咪的朝自己的两个妈妈靠近，平滑柔软的床铺因她的举动，褶皱越来越多，最终成功的绊倒了?她。
　　楼安然胳膊明显感觉被撞了?下?，她手―?抬，小家伙顺势―?头栽撞在了?她大腿上，整张脸都埋了?进来。
　　小鱼仔挣扎半天，才将自己拯救出来，“啊啊啊。”
　　莫罂揉了?揉小鱼仔脑袋上杂乱无章的金色胎毛，“是啊，得给小鱼仔赚食物吃。”
　　光薅―?头羊，也会把人家薅秃的。
　　莫罂撑着自己的下?巴，苦大仇深道，“可我该怎么办，我遇到难题了?，楼小黑，你会帮我吗？”
　　楼安然不明白―?首大气磅礴的歌该如?何写
　　，也不是很清楚究竟需要多少人认可―?首歌才算符合甲方的要求，但万事万物皆是相通，莫罂―?直没灵感，可能是生活在深海的鱼没办法?明白剧本内―?统千古的帝王到底是怎样的，她沉吟了?片刻，“小鱼仔从出生到现在，―?直没回归过?真正?的海，我们带她回去看―?眼大海，权当我们―?家三口出去旅行了?。”
　　“好?啊。”
　　“楼小黑，我给你抓大鱼吃啊，还?有很多小虾子。”
　　楼安然紧抿着嘴，很想拒绝，她下?意?识看了?眼将脸贴着她大腿的小鱼仔，小家伙咂巴着小嘴，―?连串的口水全落她睡裤上了?，显然是被莫罂说饿了?。
　　作者有话要说：小鱼仔：想吃。
　　******
　　每次晋江一有什么动作，我就杯具了。
　　今天被编辑逮住修文案，’被睡‘两个字的问题，我修了整一个午，被驳回了八次，每次系统都不让过，非常让人火大。最后还是编辑出马，亲自去问了才搞定，一天也就过去了，无语。感谢在2020-11-16 20:31:30~2020-11-17 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清风拂面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：636932 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 走失
　　“咦, 我们是要住四姐家?吗？”
　　“当然不是。”
　　莫罂疑惑的看着不远处虞璇的那套别墅，她之前来泡过游泳池，她家?四姐更邀请她直接住过来, 不过她是一条有原则的鱼，自己的地盘自己挣，于是委婉的拒绝了。
　　楼安然自从上次来发现这处地方居然有大白鲨, 就很怀疑这片区域是不是虞璇的, 尤其听了莫罂一连串争地盘的故事，越发笃定虞璇选择在这里定居另有其意。好在她有先见之明?，早早的准备了一套别墅。
　　离虞璇的别墅十几?米距离, 开车一分钟就到, 在沙滩上撒丫子的跑个十分钟也能看到虞璇家?。不过相比较之下?，她们的别墅更接近大海, 离道更远, 也更隐蔽。
　　“之前那户人家?儿?子移民去?了其他国家?，老两口把这套别墅挂交易所, 以前的东西我让人全搬走了, 重新?装修过，通气也有好几?个月, 能住人了，你和小鱼仔看看，喜不喜欢。”
　　风格是楼安然喜欢的简洁款，黑白格调，贸然看去?, 像老旧的电影版风，不过等莫罂哒哒哒跑里面走时，屋内的色彩一下?鲜明?, 像画家?和大家?开了个不大不小的玩笑，用最平易的色彩吸吸睛，再绘上大量色彩，湛蓝色的天?空以及汹涌的波浪纹路一路从墙壁延续进游泳池。
　　和虞璇家?淹没人头顶的游泳池不一样，楼安然在四周加上了护栏，以及防滑垫，还有各种紧急按铃。
　　噗通――
　　楼安然甚至还没来得及问两位新?户主有没有什么地方需要再补充一下?，一条金色的鱼尾闪电般在眼前晃了眼，顺带溅了她一脸水，连带着一旁的小鱼仔也湿了胎毛，小脑袋上飘扬的几?根金发都贴在脑门上了。
　　小鱼仔啊啊啊激动的叫喊，若不是有学步车的限制，楼安然怀疑小家?伙也噗通跟着跳下?去?了。
　　看来水对?鱼充满了诱惑性，不亚于罂粟对?于人的吸引。
　　莫罂欢快的在水中来回扑棱了下?，随即冒出头来，“楼小黑，我们可以长?久住这里吗？”
　　很显然，莫罂打?从心底里稀罕这套别墅，离海近，家?里的游泳池也足够
　　大，关?键时候能够露天?泡浴，简直与她心目中所设想的未来居家?之所一模一样。
　　偶尔还能找她四姐窜个门什么，完美。
　　楼安然的公司离这就远了，相当于绕大半个城市，若开车上班，一天?的时间有一半要花路上，“你想住多久就住多久。”
　　被无视了的小鱼仔啊啊的叫了半天?，见没人搭理就用力挤压手?中的小黄鸭，充满了魔性的嘎嘎声很快将楼安然的注意力给拉了回来，“你怎么了？”
　　莫罂趴在游泳池，对?着小鱼仔勾手?指，“快来，妈妈带你飞。”
　　楼安然，“……”
　　怕再次上演那日在家?的举高高，楼安然飞快的将小鱼仔抱走了，“她胆儿?小，你别经常吓唬她。”
　　万一又把这小东西给吓到变回之前那条小丑鱼状态，楼安然怕是想哭也不知道去?哪哭了。
　　莫罂委屈巴巴的跟上，“楼小黑，我才没有故意吓唬她，你不能经常这样不让她下?水，她天?生属于我们深海。”
　　楼安然脚步微顿。
　　莫罂见气氛忽然变得微妙起?来，小心翼翼的凑上去?看她脸色，“你又生气啦？”
　　楼安然摇头，紧抿嘴角的同时忍不住在反思，难道她真的一不小心成了宠溺孩子的妈妈一员了？
　　楼安然也是第一次扮演这个角色，对?她家?大宝贝的某些做法会特别的生气，像上次，显然那种危险的动作超出她能承受的范畴之外，但不得不说，效果比她温水煮青蛙要快许多。
　　难不成，她教?育娃娃的手?法真的有问题吗？
　　莫罂见她不说话，只好将目光投放在小鱼仔身上，“楼小黑，是她太胆小，她就是一条小怂鱼。”
　　胆小又怂的小鱼仔缩了缩自己脖子，不发表任何言论，她低头把玩着手?中的小黄鸭，捏捏脚丫子，捏捏小耳朵，就是不捏小肚子了。
　　楼安然来回的看了她们一眼，折中提议道，“不如这样。”
　　莫罂，“哪样？”
　　等太阳逐渐下?山时，海边忽然起?了一阵大风，凉风将海边散出的烧烤味吹得到处都是，过往散步的人四处张望，到处寻找，总算看清了海滩边像是来夏威夷度假的三个人。
　　“海边BBQ，也太会享受了。
　　”
　　“可不，把我的馋嘴虫勾引出来了。来来，我们也找人来享受下?海鲜，好久没吃这玩意了。”
　　“……”
　　楼安然将注意力放在烧烤上，同时关?注着海面上两正乘坐黄色游泳圈在海上冲浪的人，那点色彩成了她的全世界。
　　倪心语踩蹬着高跟鞋来时，在海滩上留下?了一个又一个的鞋跟印，她随手?拿起?刚烤好的鸡翅，狼吞虎咽的吃了两口，直到第二根下?肚，才有空说话，“楼小黑，你什么时候换工作？”
　　楼安然注意力还在那黄色的游泳圈上，小鱼仔被莫罂带飞起?，正咧嘴笑迎即将拍打?在脸上的波浪，丝毫不见怂鱼本色。
　　很显然，在这方面，她判断失误了。
　　倪心语见她明?显走神，也好奇的循着目光看去?，可惜海中的两人离她太远，最多看见两道移动的黄点，“这么晚了，谁家?孩子还在海里玩，我听说这一带海域不安全，曾经有人还在这里见过大白鲨出没。”
　　“你说什么？”
　　“大白鲨，知不知道，就是电影里那种一口把人咬成半截的危险生物，曾有人发帖说在这片海域见过，还有一张模糊不清的照片，以至于这片区域的别墅价格现在都跌了一大波，你不会不知道吧？”
　　楼安然还真不知道，她也不是那种闲的天?天?逛贴吧给爱豆打?卡的人，她日理万机，也就最近小鱼仔出生的时机太过随意，打?乱了她日常上班打?卡的规律人生。
　　楼安然刚想摇头，余光瞥见了倪心语白皙脖颈下?一块可疑的红色斑点，她忍不住眯起?眼想凑近看个清楚。
　　倪心语刚准备掏照片给她瞅瞅，就见她这幅猥琐又下?流的模样，忙捂住自己的衣襟往后退，奈何沙滩对?高跟鞋爱好者并?不是太友好，眼看着她要摔下?去?了。
　　“小心。”
　　“我艹，楼小黑你有毒啊你。”
　　眼看着自己不可避免的要摔上一跤，倪心语面色大变，嘀嘀咕咕的大骂也随口飚出，仿佛要将这些年来在楼安然身上吃得亏，一次性讨回来。
　　结果，半途杀出了一道酒红色身影，及时雨一样将人给扶住，“倪金牌经纪人的这张嘴还真是――”得理不饶人啊。
　　倪心语拽住虞璇的胳膊，借力才站稳脚跟，抖了抖，还从自己的鞋子里倒出了一丢沙子，“怎么又是你！走哪都有你，你是不是特意跟着我？”
　　“为什么不能是我，好歹我也住这里，而且我还是小鱼仔的亲姨，是不是你跟着我，这句话我原封不动的还给你。”
　　“？？？”
　　“虞璇！我和你探讨的是为什么我走到哪都能看见你这个瘟神，这和你是小鱼仔的亲姨又有什么关?系？”
　　“当然有关?系啊。”
　　楼安然目光狐疑的在两人身上来回的扫视，听着她们幼稚园吵架水平后，觉得这两位也就半斤八两，“麻烦你们让让，挡住我视线了。”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　楼安然，“？？？”
　　“你以为你是小鱼仔的亲姨，你就了不起?？我还是小鱼仔她干妈呢。”
　　“倪大经纪人是恼羞成怒，干妈什么可千万别乱认，毕竟不是人人都能进我们家?谱的。”
　　“谁进你们家?家?谱了！”
　　“你啊。”
　　“……”
　　楼安然被两人吵的脑壳都疼，听到这，忍不住劝说道，“你别说，她们家?家?谱还真的挺难上。”
　　她可是经历了被抛到海里，和大白鲨偶遇的考验，一般人是真进不来莫罂家?了。
　　倪心语，“……”
　　虞璇噗嗤一声笑了，“倪大经纪人还是听听楼老板作为过来人的建议比较好。”
　　倪心语狠狠的瞪了楼安然一眼，气得两片嘴皮子都哆嗦了，随后狠狠的甩了一记眼色走人。
　　一边走一边骂。
　　“楼小黑你可真不是个东西。”
　　“居然帮着外人，得亏我这些年还惦记你的好，tui，改明?儿?你就重新?找人伺候你，老娘不干了。”
　　……
　　少了倪心语，楼安然和虞璇也就大眼瞪小眼，气氛肉眼可见的变尴尬。看着楼安然准备了一大堆的食材，虞璇对?她的感官也越发奇怪，从最初怎么看怎么个不顺眼，到如今，她甚至觉得让小五和这个人生活在一起?，好像也是个不错的选择。
　　“这些全是你准备的吗？”
　　“小鱼儿?说想吃大鱼、小虾，我想她平日里应该也没什么机会吃到烧烤，所以提前准备了点。”楼安然没说，小鱼
　　仔听见吃的，口水哈喇流了她一裤子都是。
　　她家?里可能多了一条吃货鱼。
　　“她会吃这个？”虞璇的表情?一言难尽，随后略同情?的看着楼安然，“其实小五对?食物不怎么挑剔的，你以后不用这么委曲求全。”
　　“委曲求全？？？”
　　楼安然总觉得这个词对?她不是很友好，但想着，若把小鱼儿?的这位四姐惹毛了，可能她又得去?海里一日游。
　　虞璇已经看到自家?那两条鱼了，略同情?的拍了拍楼安然的肩，“其实小五并?不是你想的那样，加油喔。”
　　楼安然不是很懂的捏了捏拳，重复了虞璇的最后一个动作，加油，“她居然让我加油？”
　　加油什么？
　　不等她想明?白虞璇最后的话，楼安然就见刚刚气愤离场，可能骂了她一路的倪心语又哒哒哒跑回来，手?中拎着那双高跟鞋，跑的头发都散乱了，“哟，怎么又回来了。”
　　倪心语大口喘气，脸色很严肃了，“别闹，楼安然，有小孩在这附近走丢了，快帮忙找一找。”
　　楼安然瞬间变了脸色，拔腿往莫罂之前游泳的海域跑去?。
　　倪心语大步跟着，“不是，你往海里跑做什么，难不成你就觉得那小孩――”凶多吉少？
　　莫罂浑身湿漉漉的，正牵着一根绳，像在遛狗。绳子的另外一端系在一个游泳圈上，她往岸边走，小鱼仔像个被困在泳圈里的小鸭子，两条有肉的小腿还在浅水滩里蹬啊蹬，笑得两只眼快看不见了。
　　“楼小黑，你快看看这只小怂鱼，她居然学小青蛙游泳，真是要气死我了。”
　　“小五，别瞎说，这可是我们家?的大宝贝，才不是什么小怂鱼，是不是？”虞璇嫌弃的将游泳圈解了，将小鱼仔抱起?来，掂了掂，还亲了亲小家?伙的脸颊，“长?得这么结实，一看就是我们家?的小鱼仔。”
　　紧跟在后面的倪心语看见这么一个大胖娃娃，满脸疑惑，“什么情?况，这小孩是谁的？”
　　楼安然见小鱼仔笑呵呵的，介绍了一句，“我女儿?，小鱼仔。”
　　倪心语，“！！！”
　　她一脸震惊，嘴巴张大都能塞个咸鸭蛋了，“什么时候生的，我怎么不知道啊？”
　　虞璇经过
　　她时，还特意眨了眨眼，“小鱼仔的干妈，你怎么突然又回来了？”
　　倪心语，“我，我我――”
　　她这才想起?自己刚才负气走时，就见到一个单亲妈妈急急的拉人问一个男孩的情?况，“找小孩！对?，有个孩子走失了，大家?帮忙找找，多一个人，多一份力量啊。”
　　虞璇蹙眉，“什么小孩？”
　　倪心语急急的和她描述了下?，大概是个六七岁的小男孩……
　　楼安然牵了下?小孩的手?指，将人拉到一旁小声道，“宝贝，有个小孩走失了，也可能是掉进了海里面，你有没有什么办法帮忙找一下?？必须要快。”
　　正常人掉进水里，最多也就是挣扎一两分钟，更何况对?方还是个小孩子，可能在不知情?的情?况下?，已经沉到水底。
　　莫罂眨巴了下?眼，很快明?白过来了，“那你在这里等我下?。”
　　楼安然看了眼远处零散的出现了十几?个人，黑暗即将吞噬这片海域，他们打?开手?机的手?电筒，大概为了寻找小孩，久久不肯离开。一边找，一边喊着猫猫什么的，楼安然不得不小声叮嘱了道，“宝贝，千万别让人看见你的鱼尾，小心点。”
　　莫罂明?白的点头，悄咪眯的又倒退回海里，楼安然站在沙滩上，听着远处的呼喊，心也跟着揪紧。
　　换做是小鱼仔突然走失的话，楼安然觉得自己怕是要疯了。
　　“啊啊啊。”
　　“她在说什么？”
　　虞璇回头看了眼，海面上忽然起?了波涛，一层层的海浪急切的朝岸边袭来，“快变天?了，楼安然，我们先回家?，你这些东西要收拾吗？”
　　楼安然满心都在莫罂身上，她想了下?，将家?中的钥匙和密码告诉了两人，还找了个在场所有人都不信的借口，“我等她捉一条大鱼给我，你们带小鱼仔先回去?换衣服，她今天?疯玩大半天?了，应该也疲了。”
　　精神杠杠的小鱼仔瞪大眼朝她张开双手?，“啊啊。”
　　虞璇瞬间成了一颗柠檬精，“还是自己养的才比较亲，给，她想和你一起?看大鱼。”
　　气呼呼走人之前，虞璇还将满脸懵逼的倪心语给拽走了，“你是千瓦级的电灯泡吗，没见到人家?小
　　两口要单独相处啊，还和个木头似的杵着。”
　　倪心语也回过神来了，“虞璇你这张嘴是不是欠。”
　　楼安然，“……”
　　海风一吹，小鱼仔往楼安然怀里缩了缩，两只小胖手?搭在妈妈的肩上，冰冰凉的小脸往她怀里蹭了蹭，打?了个哈欠，秒困。
　　楼安然无奈极了，被这么个湿漉漉的娃娃一抱，也冻到了，她紧了紧外面的衣服，将小家?伙裹紧些，站在离海滩一米远的地方看着又忽然变得特别平静的海面。
　　没等到莫罂上岸，反倒是等来了那群寻小孩的人。
　　“你有没有看见一个小男孩，长?这样的，他就这么高，很可爱。”带头的是个女人，穿得十分精致，但经过一片慌乱后，赤脚在沙滩上站着，在风中被冻的瑟瑟发抖，看见楼安然就慌忙的将手?机里的照片拿出来给她看。
　　照片中的小男孩有一双和莫罂差不多色泽的眼睛，灵动的看着镜头时像一只慵懒的小猫咪，很漂亮很精致的小男孩，头顶着一头白发，穿着特别潮流的衣服，换个色，可能被认定为她家?莫罂遗失在外的弟弟也不一定。
　　关?键是，楼安然见过这个小孩。
　　就在前不久的问情?咖啡店，她手?机里还有她家?小鱼儿?和小男孩的合照，缘分真是妙不可言，没想到居然会在这里遇见，而且还是以这样惨烈的方式。
　　如果这孩子能找到还好，若是找不到……
　　她紧抿了下?唇角，收敛了下?诧异的表情?，“抱歉，我们今天?一直在这里，没见过他，你可以去?其他地方再看看。”
　　那女子两眼泛红，瞪大眼的四处茫然的寻找着，仿佛下?一秒就要崩溃大哭了。
　　楼安然舔弄了下?干涸的嘴唇，“也许他被人邀请进别墅和其他小朋友玩游戏，一时间忘记和你约定的时间，这附近的人非常好客的，看见他一个小男孩，肯定会关?照下?，你可以挨家?挨户的问一问。”
　　那女子听了楼安然的话，立即又打?起?精神来，好像多了一份希望，“谢谢，如果你看见他的话，一定叫他不要乱跑，站在原地等我。”
　　楼安然轻点了头，“好，我一定替你转达。”
　　等人走远后，水里面忽
　　的哗啦一声响，楼安然吓了一大跳，随后她凑近海面，轻声唤了一句，“大宝贝？”
　　哗啦――
　　楼安然其实更担心突然冒出一头大白鲨，毕竟有大白鲨出没并?不是传言，她可是亲眼见证的那个人，而且和大白鲨有过近距离接触的。
　　哗啦啦――
　　莫罂倏的冒出头来，左右看了眼，不太确定的问，“楼小黑，周围还有人吗？”
　　楼安然已经将人打?发走了，为得就是给她家?小孩腾出空间和时间来，万一全挤在这里，到时候看见她家?小孩的鱼尾可就更麻烦了。
　　楼安然是想帮忙，但她也不想在这过程中为自己找麻烦，她忙凑过去?问，“那个小男孩你找到了吗？”
　　莫罂还趴在浅滩上，金色的鱼尾藏在水底，她不确信的又问了，“你说的是小男孩吗？对?不起?啊，我找了一大圈了，没找到你们说的那个样子的小男孩。”
　　楼安然也不知是该庆幸还是该为小男孩的平安祈祷一下?，找不到既是好事也是坏事，证明?小男孩走失和掉进大海没什么关?系，但人到底去?哪了呢？
　　如果遇到人贩子的话，这小男孩能找回的概率也很低，楼安然已经打?算回去?后，让人在网上发个帖子，转一下?，说不准有人今天?见过。
　　莫罂显然还不知道走失的小男孩就是之前抱着她小腿和她拉钩钩要再次约奶茶的白喵瞄，只因为没找到人而小纠结着。
　　小鱼仔在楼安然怀里又缩了一下?，小手?手?拽了下?楼安然胸前的肉，提醒两个妈妈看看时间和天?色。
　　楼安然，“宝贝，我们回家?，小鱼仔得换一身衣服。”
　　莫罂瞅了眼脑袋都埋进衣服里的小家?伙，摇了下?鱼尾，很苦恼的叹气道，“但是，楼小黑，我捡到了一条小白鱼。”
　　楼安然，“！！！”
　　然后她就眼睁睁的看着，自家?小孩像变魔术似的，从海底又拖出了一条小美人鱼，身高最多也就到她腰那边，鱼尾像得了什么病似的，居然是白色的。
　　楼安然，“……”
　　作者有话要说：感谢在2020-11-17 22:05:05~2020-11-18 18:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜上眉梢 20瓶；19788215(枫叶林) 19瓶；盒子里的潘多拉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 提议
　　趁着人少, 两人像做贼似的赶紧带着这条小白鱼回了屋。屋内灯火通明，偶尔还?有倪心语和虞璇互呛的话，不过?大多是倪心语咄咄逼人一点。
　　“你发一条信息比我说一万句话管用, 你为什么不号召大家帮忙找一下这位小朋友，万一撞上有心人呢？”
　　“你说得对。”
　　虞璇不反驳，就是不动作, 除此之?外她还顺势给自己倒了一杯红酒, 在倪心语眼中，再没有什么人比眼前这个冷血动物更加无情的了，分?明就是举手之?劳的一件小事……
　　室内一下子安静了, 楼安然示意了下, 两人蹑手蹑脚的上了二楼，随意开了一间房。房间在她们来时, 楼安然就叮嘱阿姨清理过?, 拎包入住即可。
　　莫罂将小白鱼丢进浴缸，灌了一池的水之后, 才有空打量起浴缸中的这条小鱼。之?前在海中, 又漆黑一片，什么也看不清楚。这下借助灯光, 一看不得了，“楼、楼小黑。”
　　楼安然正替小鱼仔换衣，被她这么吼了一嗓子吓得差点把另一个袖子套小鱼仔脑门上，小家伙在水里疯玩了一天，昏昏欲睡, 像个无骨虫似的，歪着歪着就倒在楼安然胳膊上，赖皮似的用脸颊蹭两下, 抱着不肯撒手了。
　　“楼小黑，你快来呀。”
　　“来了。”
　　楼安然只好徒手抱着小鱼仔去浴室，就见莫罂紧张兮兮的蹲在浴缸前，不断薅自己长发，见到楼安然来了，仿佛见到了主心骨似的，主动让了最?佳位置，“你快看，这条鱼长得是不是和以前我们见过?的小男孩一模一样的？”
　　鼻是鼻，眼是眼，连头上的白毛都一样。
　　楼安然刚在照片中看过?一遍了，很清楚记得那小男孩鼻尖处有一颗微小的痣，她视线下垂，最?后落在了那条一动不动的白色小鱼尾上，首尾呼应，很有几分?莫罂家的特色，楼安然虽然没见过?虞璇还?有其他几人的鱼尾，但早已将他们那一头发色和鱼尾色联系在了一起，如今又看到这么一条，“你们家有谁是白色鱼尾吗？”
　　莫罂，“有，我大哥，不过?我大哥的鱼尾更趋向于银色的。”
　　楼安然了然，“不出意外的话，
　　这应该是你大哥的儿子。”
　　莫罂瞪圆了眼，惊讶的大张嘴巴，像听见了什么荒唐的结论，“不可能，楼小黑你肯定搞错了？”
　　楼安然将小鱼仔的脑袋拨到另一边肩头，“也可能搞错了，不过?今天丢失的小男孩就是他，他家人现在还到处寻他，你要不要先把他还?给他家人？”
　　不过?从之前那女人的神色中，好像并不知道她儿子是一条小人鱼啊，若不然直接让人去海里寻，不是更节约大家的时间？
　　莫罂又倒抽了一口气，“可他是小人鱼啊。”
　　楼安然找了一圈，最?后坐在马桶上，小鱼仔动了动，自己找了个舒适的躺位又沉沉睡去，小肚皮随着呼吸起起伏伏的，楼安然放轻声音，“对，你也是小美人鱼，而且是一条正准备在娱乐圈内大展拳脚的小美人鱼。”
　　莫罂，“……”
　　她一想好像也是了，她能混迹在人群中，这条小白鱼也可以。不过?她像他这么大的时候，是不敢一个人偷偷跑到人类世界的，万一被发现，可能就会变成红炒小人鱼、油煎小人鱼或是清蒸小人鱼。
　　哗啦――
　　在莫罂脑补了一大堆事，甚至对白喵喵有几分?敬佩时，白喵喵辗转醒来了，一睁眼就看到自己面前一张放大的脸，他吓了一大跳，后背撞在浴缸中，鱼尾也摔在了浴缸壁上，光是听咚的一声响，都觉得特别疼。
　　“你！”
　　“嘿，小白毛，我请你喝过?奶茶，你还?记得吗？”
　　“当?然记得，原来你长这样。”
　　楼安然在一旁哄小鱼仔，见她们旁若无人的‘认亲’，哭笑不得，她想心得有多大，才能在这种时候了还?没心没肺的闲聊。不得不说，这条小白鱼在某些时候挺有她家小孩几分?真?传，无论是性子还?是外貌。
　　搞不好到头来真是一家人。
　　为了节约彼此间的时间，楼安然清了清嗓，不得不来当个警示她们的恶人，“咳咳，小朋友你还?记得你自己父母的联系方式吗？”
　　“啊，我――”白喵喵眨巴了下眼，他刚准备起身，就发现自己光滑柔嫩的白色小鱼尾，随即呼吸变得急促，脸色憋红了，他惊恐的大叫，“啊――啊啊――”
　　小鱼仔一个激
　　灵，被这突如其来的尖锐叫声吓的在楼安然怀里打?了个哆嗦，睁开眼时，一脸迷茫，茫然中还?有一丝害怕，一股脑就忘楼安然怀里钻，“啊啊。”
　　白喵喵吓坏了，几乎连滚带爬的想从浴缸里出来。可惜，双腿变成鱼尾后的使用效果不佳，他挣扎了好几次，吓得魂不附体了，更是连站起来好像都做不到，“我的腿，我的腿，我的腿怎么变没了哇……”
　　白喵喵说哭就哭，眼泪啪嗒啪嗒的从脸颊滴落，像下小雨似的。一旁的莫罂则奇怪的看着他，准确的说是盯着对方那一颗颗饱满又晶莹剔透的泪珠，“楼小黑你快看，他的眼泪为什么和我的不一样。”
　　白喵喵一边哭着打?嗝，一边还有空反驳莫罂的话，“你，瞎说，眼泪都是一样的，哇，我的腿没了，我变成小瘸子了。”
　　莫罂不明白了，“我没有瞎说，可我的眼泪和你不一样啊。”
　　咚咚。
　　“你们是不是在房间里？”
　　“啊，是四姐。”
　　楼安然抱着小鱼仔去开的门，见只有虞璇一人在门外，暗示了下，“里面情况有点复杂，你做好心理准备。”
　　虞璇见到白喵喵第一反应就是问，“你爸爸是谁？”
　　白喵喵认出了虞璇，因为虞璇出镜率高，而且他听过很多虞璇的歌，“你是那个唱歌很好听的鱼美人，我认识你，我没有爸爸，只有妈妈。”
　　虞璇，“不可能，你怎么会没有爸爸，那你妈妈叫什么？”
　　白喵喵警惕的看着她们，环视一圈后居然紧盯上了楼安然怀里的小鱼仔了，“姐姐，我能看看小妹妹吗？”
　　这种生硬的转换话题，也很像她家小鱼儿，每次不想说的时候，找各种话题来搪塞。
　　楼安然被姐姐叫的心情愉悦，忍不住逗他，“你怎么知道是小妹妹，也许我们小鱼仔是个小*弟弟。”
　　孔如蓝上次告诉她，小人鱼在分化之?前，是有选择另一种性别的权利的，所以他才准备了两套衣服，全看小鱼仔长大后想继续当个姑娘家，还?是当个小帅哥。
　　白喵喵瞪大眼，“我妈妈以前也这么和我说的，不过?我想当小哥哥，所以我就变男孩子来。男孩子可以保护其他人，我要保护好妈妈。”
　　虞璇若有所思的看着他，“你的鱼尾是第一次露出来吗？”
　　一提到伤心的事情，白喵喵立即撇嘴哭了，哭的比刚刚还?要伤心，嚎啕大哭，“我的腿没了。”
　　莫罂一脸惊奇，“四姐你快看，他哭起来的时候眼泪为什么和我不一样啊？”
　　虞璇目光闪烁了一下，“小五你带着小鱼仔先回去休息，我来和这位刚变成鱼尾的小朋友说说，到时候我亲自送他回家去。”
　　小鱼仔啊啊的附和了一声。
　　楼安然眯了眯眼，牵起莫罂的手往外走，“那就麻烦四姐了。”
　　莫罂其实一点也不想走，她们家已经很久没注入过新鲜血液了，难得发现这么一条有趣的小白鱼，而且这条小白鱼还?和她认识，她兴奋道，“如果白喵喵是我大哥的儿子，我大哥去哪了？”
　　楼安然任由她一个人嘀嘀咕咕的，她抱着小鱼仔掂啊掂的，花了好长时间才将小家伙重新哄睡着。等她一将小鱼仔放到床上，小家伙立即睁开眼滴溜溜的看着她，一脸无辜。
　　楼安然，“……”
　　试了几次后，确定这小家伙离不开人后，楼安然干脆抱着她坐着，“宝贝，你有见你四姐哭过吗？”
　　莫罂不是很明白楼安然为什么这么问，她绞尽脑汁的想了一会，“我四姐很凶哦，没人能够惹哭她的，我也不行。”
　　楼安然明白了，“宝贝你今天在海里泡的时间太久，最?好泡个牛奶澡，对皮肤有好处。”
　　莫罂一听，立即多了一丝兴趣，“牛奶不是用来喝的吗？”
　　楼安然笑眯眯道，“也可以泡，宝贝你先试试，我去看看你的经纪人还?在不在。”
　　莫罂泡澡的时候偶尔也让楼安然陪着，不过?当?她发现人类禁不住冷水澡，尤其是很容易生病后，就习惯性独自一人在浴缸内戏水了，像现在这种时候就是她独处时间。
　　倪心语还在，她忙着帮人转发寻孩子的事，一抬头就看见楼安然抱着小鱼仔坐在沙发上，老神在在的，“小可爱什么时候生的娃，怎么也不通知我一声，我好歹还?能包个红包啊。如果我今天不来，是不是你们还得瞒我一段时间？”
　　这种莫名的指控像是无妄之?灾，楼安然总不能说，上次喷
　　了你一脸水的那条小鱼就是我们家小鱼仔，你不仅见过?，你还?吃过?她的口水……
　　她怀疑她如果真?这么说，倪心语肯定要疯了。
　　楼安然，“红包肯定不可缺的，而且必须是大的，不大的红包我不要。”末了，她还是解释了一句，“不是不想通知你，而是太突然了，你知道孕妇一般都不按理出牌的，更何况是我家这位。”
　　倪心语听了这话，才心里舒畅一点。
　　楼安然见她听进去了，沉吟片刻，“对了，你有没有想过要让虞璇在你身下哭？”
　　倪心语手指一滑，还?未编辑好的信息就这么发送出去了，她忙着删除，挽救，末了，一脸镇定，“对不起，楼小黑你刚说什么，我没听清楚。”
　　楼安然指了指她脖子上掩盖不住的红色痕迹，“我的意思是，你下次可以强势一点，弄哭她。”
　　倪心语，“……”
　　作者有话要说：楼小黑，求你了，你还是做个人叭。感谢在2020-11-18 18:05:03~2020-11-18 22:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？、清泉石上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 食材
　　难不成你就是这样在床上把我家?小可爱欺负哭的吗？
　　当然, 这种没皮没脸的话，倪心语绝对问不出口，“楼安然你少胡说八道, 信不信我抽你。”
　　楼安然当然不信，两人相?交多年，最厉害也不过?互戳伤疤, 从来是动嘴不动手, 见倪心语真有几分怒色，她?言归正传，“那你见过?她?哭吗？”
　　倪心语警觉, “谁？”
　　楼安然努努嘴, 挤眉弄眼的指了指楼上，据说人鱼的嗅觉敏锐, 连耳力也相?当不错。
　　倪心语见她?小心翼翼的, 嗤笑道，“你有本事?问, 怎么没本事?说了, 你看看你现在这幅样子还像你吗？”
　　楼安然翘着?二郎腿，腿上躺了一条酣然入睡的小鱼仔, 小鱼仔四仰八叉的睡着?，小腿和小胳膊还在半空中?悬着?，一翻身就能摔下来。
　　她?低头看了眼，小家?伙一直砸嘴，哈喇又?顺着?嘴角滑落, 估计做梦也梦见美食，那张酷似莫罂的小脸蛋正洋溢着?笑容，两个可爱的梨涡一左一右。楼安然也忍不住笑了, 用湿巾擦拭了那可疑的透明?液体，“你这种既没老?婆，又?没女儿的人是没办法体会其中?乐趣，别羡慕，羡慕就趁年轻赶紧去?找一个。”
　　倪心语，“……”
　　被塞了满嘴狗粮的倪心语并不想?说话，气?也气?饱了，可随即想?到楼安然刚才?诡异的话题，她?忍不住揣测，“你该不会是吃着?碗里瞧着?锅里――”
　　楼安然也不生?气?，啧啧称奇，“你瞧，还说对人家?不上心，这么紧张激动做什么，我就好奇她?哭没哭过?，你自个就把话题想?歪了。”
　　倪心语，“我对她?上心，你可别笑死人了，我为什么要对这种狼心狗肺的女人上心，没让她?伤心就不错了。”
　　楼安然赞同的点头，“那就欺负她?，羞辱她?，让她?哭。”
　　倪心语，“我――你，楼小黑你到底什么毛病，动不动就想?让人哭。”
　　楼安然无辜的看了小鱼仔一眼，“算了，和你说了也不懂，反正有机会你就让她?哭一次，怎么弄哭的无所谓，我想?知道她?哭的时候眼泪是不是和
　　我们一样。”
　　倪心语懒得再?理她?，“神经啊你。”
　　楼安然抱起小鱼仔上楼，动作一大，小鱼仔还悄咪咪的睁了下眼，发现是自己的楼妈妈后，又?换了个舒服的睡姿，“对了，那丢失的孩子已经找到了，你也早点回去?休息。”
　　一直在动员大家?转发的倪心语立即放下手头的事?，追了上来，“什么时候找到的？我怎么不知道。”
　　楼安然转身给她?示意了下小鱼仔，悄声说了句，“晚安。”
　　倪心语，“……”
　　寻找小男孩白喵喵的事?，在虞璇亲自将小男孩送回家?后，告一段落，热心的网友们在知道小男孩遇上好心人，已找回，全都安心的入睡，唯独兴奋过?头的莫罂。
　　她?泡了个牛奶澡后，感觉皮肤更加嫩*滑了。脑海中?多了十万个为什么，一直追着?楼安然嘀嘀咕咕的说为什么她?大哥有了小鱼仔都不告诉她?们云云，楼安然好不容易才?将小鱼仔安置在她?习惯的小浴池中?，忙里偷闲直接将人堵在浴池里，成功堵上了那张喋喋不休的嘴。
　　隔天一早，白喵喵的家?长?牵着?他来亲自道谢，再?看见莫罂时还愣了下，很快又?面带微笑的自我介绍了。
　　白喵喵一见到莫罂，立即撒手跑到莫罂身边，他对莫罂天生?有一种亲近感，再?加上昨日那样慌乱又?令人惊恐的场面，陪伴在左右的还是莫罂。
　　“小鱼儿。”
　　“早啊，小白毛。”
　　莫罂正抱着?小鱼仔喂果汁，看见白喵喵，小鱼仔心不在焉的喝着?，两只眼滴溜溜的瞅着?眼前这条小白鱼。
　　白喵喵蹲下身来，平视小鱼仔那双乌黑的眼睛，还有脑门上有点自然卷的金灿灿的毛发，他下意识的摸了摸自己柔软的头发，“她?叫什么名字，她?看起来好漂亮，像混血儿。”
　　小鱼仔听了忍不住笑了，脸颊两个梨涡清晰可见。
　　莫罂乐了，头一次听见有人夸她?家?小鱼仔漂亮，特别自豪，“她?叫小鱼仔，你是喵喵，不能欺负她?。”
　　小鱼仔用脚丫子踹了下摆在沙滩上的奶瓶，因为够不着?，费了好大的力将其中?一个踢翻，奶瓶咕噜噜的滚到了白喵喵面前，白喵喵
　　帮忙扶好，又?被她?用脚丫子给踹翻了。
　　来回两三次。
　　白喵喵不得不将奶瓶放在小鱼仔踢踹不到的地方，气?得小鱼仔啊啊的叫唤。
　　莫罂，“这是小鱼仔请你喝的，纯果汁，她?最爱吃的。”
　　白喵喵一听，也不客气?，“原来是这个意思，妹妹真的好聪明?啊，我怎么没想?到。”
　　小鱼仔咯咯咯的笑。
　　两小孩挨在一起，捧着?奶瓶喝，哧溜哧溜，喝的贼快，莫罂一转身的功夫，两瓶果汁很快见底。
　　白喵瞄的妈妈霍秀沁是问情花店的老?板娘，也正是昨天找白喵喵快要找疯的女人，今天她?重新化了个妆容，精致干练，有女强人的风范。第一眼看见莫罂时也很快敛去?了眼底的惊讶，对楼安然表示了感谢，顺带递上了一张问情花店的贵宾卡，“如果不是你们，我真不知道该怎么办，平时这个孩子很乖，昨天给你们添麻烦了，真不好意思。”
　　莫罂歪了歪头，一语中?的，“小白毛他不是你生?的吧？”
　　霍秀沁脸上的笑僵了下，“为什么突然这么问？我们两看起来有那么不像母子吗？”
　　楼安然眼明?手快的捂住了莫罂的嘴，一脸歉意，“小鱼儿的意思是，你这么年轻，一点也不像生?过?孩子的母亲。”
　　霍秀沁三十好几了，被人夸年轻非常高兴，脸上的僵硬终于?有了几分缓解，“是吗？楼总这张嘴也太会夸人，其实我已经是两个孩子的妈妈了。”
　　楼安然微笑，“两个孩子，霍小姐身材保持的非常好，一点也看不出你的真实年纪，你不说，我还以为你比我还小。”
　　两人商业互吹了一波，楼安然又?道，“我们家?小鱼儿和你们喵喵有缘，之前在你店里的时候就已经交上朋友了，往后大家?可以多往来。”
　　霍秀沁恍然大悟，她?之前有从白喵喵口中?听说过?这件事?，“原来是你们啊，还真是巧。”
　　莫罂嘟嘴，被楼安然的手掌捂住，什么也说不出，干脆伸出小舌头不时的撩拨下。
　　楼安然手掌心被温热的唇舌舔弄，痒兮兮，看莫罂的眼神都变了。
　　莫罂笑嘻嘻的指了指，“你们快看，小白毛和我们小鱼仔的关系真好啊
　　。”
　　白喵喵正在给小鱼仔擦嘴，擦完了还给她?在奶瓶上装了冷开?水，结果小鱼仔一喝，就噗的吐掉。
　　白喵瞄拿起来喝了一口，咂摸了下嘴巴，还能尝到果汁的余味，“妹妹，我下次请你喝我们家?的奶茶，特好喝。小鱼儿喝过?的，她?也很喜欢我们家?的奶茶。”
　　小鱼仔啊啊的附和了两声。
　　“这个小姑娘是――”
　　“是我们家?小鱼仔，你们白喵喵可真会照顾人。”楼安然快一步夸赞，心里想?的却是这只小白毛居然骗吃骗喝，尤其上次在自己的店铺里居然还会骗人，难怪当初那些服务员全一副见怪不怪的样子。
　　霍秀沁聊了会，又?看了下时间，招呼白喵喵走了，结果白喵喵不乐意，在沙滩上捉猫猫似的躲着?。
　　楼安然见她?们僵持不下，好心的提议道，“不如让他就跟着?我们玩，等到了时间我们再?亲自将他送回去?。”
　　莫罂在一旁直点头。
　　霍秀沁见白喵喵真喜欢这一家?三口，只能作罢，叮嘱几声疾步离开?。
　　这边人一走，白喵喵撒丫子的就往海里跑，一边跑还一边吆喝道，“小鱼儿姑姑，你带我下海玩两圈，我还没尝试过?在海里翻滚是什么滋味。”
　　别说莫罂，连楼安然都愣了，白喵喵刚刚还表现的像陌生?人一样，现在霍秀沁一走，立马变得热情起来了，“姑姑？”
　　莫罂兴奋极了，“小白毛叫我姑姑，他居然叫我姑姑了，我终于?不是我们家?排行最小的了。”
　　楼安然，“……”
　　说完，莫罂也不管小鱼仔了，欢天喜地的带着?白喵瞄入海。楼安然和被抛下的小鱼仔大眼瞪小眼，小鱼仔眨巴了下眼，很快撇嘴，小脸皱成了包子状，在楼安然万般祈祷千万别哭，还是哇哇吵闹起来。
　　楼安然扶额，不得不大声吼道，“宝贝，你们把小鱼仔也一起捎上啊。”
　　一大一小两条鱼各自牵了一根绳，绳的另外一头系在了游泳圈，这次换做是金黄色的泳圈，一眼望去?，特别醒目。
　　楼安然叮嘱道，“既然下海去?，不能空手而归，记得带点食材回来，今天晚上我请人给大家?做海鲜餐。”
　　三人欢天喜地的下海
　　去?找食材，徒留下楼安然在海滩上替她?们把关，眼看黄色的游泳圈快被浪花冲走，莫罂一个回拽，又?将小鱼仔给拽回，老?远还能听见她?们的笑声。
　　楼安然一脸羡慕，恨不能也给自己按上一条鱼尾，这样她?们一家?三口无论走到哪，也不会分开?了。
　　她?想?了下，给助理发了一条短信。
　　等三条鱼满载而归时，天色已暗，海边的凉风带着?些许冷意，吹得人脑仁都疼，楼安然拿了一只大桶，将她?们的收获全装在桶里面。
　　莫罂真的如她?所言的捕捉了一条大鱼，色彩斑斓，楼安然拍了张照片，意外发现这条鱼居然是一条让牢底坐穿的鱼，忙又?趁她?们不注意时偷偷丢回海里去?了。
　　“啊啊。”
　　“小鱼仔怎么了？”
　　小鱼仔啊啊的叫唤着?，还激动的拍打卡在自己腰间的游泳圈，楼安然干脆拎着?水桶过?去?，就见小家?伙憋足了劲的拽啊拽，从她?的身后拽出了一条触，不，两条、三条……
　　楼安然往后一看，惊呆了。
　　小家?伙两只肥嘟嘟小手正死命的拽着?一只和她?差不过?个头的八爪鱼，那八爪鱼滑溜的很，几条触**正朝水里开?溜，小鱼仔一只小手用力怼它圆润的大脑门，另外一只手正不熟练的将八爪鱼的其中?两条触打结，剩余的缠绕在她?手腕上。
　　小鱼仔对着?楼安然举了举小手手，咯咯咯的笑。
　　白喵喵看呆了，“哇，妹妹好厉害啊，居然抓到了一只大家?伙。”
　　莫罂被八爪鱼给丑到了，特别嫌弃，“小鱼仔什么时候抓到这个了，怪丑的，也不好吃，还是丢了吧。”
　　一听说要丢掉，小鱼仔立即将双手别身后藏起来，那条被她?戳晕的家?伙顺势要往海里溜。
　　楼安然非常干脆的捏紧拳给了它一下，“不丢，这可是小鱼仔的胜利品。”
　　小鱼仔见八爪鱼还在乱动，有样学?样，捏紧小拳头在八爪鱼脑门上敲了敲，那条八爪鱼彻底不动了。
　　作者有话要说：小鱼儿：好吃，真香。感谢在2020-11-18 22:16:37~2020-11-19 17:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂琴王道 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 曝光
　　一顿海鲜大餐, 大家吃的一本满足，唯独小鱼仔不满的拍打着她的学步车，因为没牙, 很多?大厨做的美食没办法享用，尤其是她自己逮捕的那条八爪鱼。
　　“小妹妹不高?兴了。”
　　“啊，没事, 反正小鱼仔吃不吃也没关系, 喵喵你多?吃点。”莫罂毫不在意的挥手，惹得小鱼仔黑了脸，一直到将白喵喵送回?家后也没能缓过?来。
　　楼安然有时觉得自己带的不是一个孩子, 而是两个, 两小孩每日嬉笑玩耍，偶尔还吵架, 像现在。
　　家里每天都能听见她们吵闹的声音, 人气也足，比一个人住在冰冷的大房子有味道多?了。
　　明知道小鱼仔耍脾气, 莫罂不仅没哄, 在一旁用手指不停的戳对方肉嘟嘟的脸，戳完左边戳右边, 简直像玩毛茸茸的玩*具。
　　啪――
　　莫罂的手背上多?了一道红印，她瞪圆了眼，不敢置信的和楼安然告状，“楼小黑，你看, 小鱼仔她打我?。”
　　小鱼仔气呼呼的别过脸，酷似莫罂的那张小脸上满是严肃，小眉头皱起时特有楼安然的范。
　　楼安然扶额, “她还小，你让着她。”
　　莫罂一想也对，一手倒提着小鱼仔的脚丫子，非常精准的将人提溜到自己怀里来。小鱼仔非常抗拒，用肉嘟嘟的脚丫子踹她，但敌不过?莫罂的手劲，最后被彻底镇压了。
　　与其说搂着，不如说莫罂禁锢着怀里的小家伙，顺手摸了摸小鱼仔柔软的金发，“你乖一点，不然我到楼小黑面前去拆穿你！你这个小吃货。”
　　小鱼仔抽气。
　　铁板烤鱿鱼是绝对不能吃了。
　　楼安然考虑以后学网友们自己倒腾几个章鱼小丸子，将八爪鱼剁碎，这样小鱼仔大概能尝尝味。
　　“我?怎么觉得小鱼仔好像更不高?兴了。”
　　“啊啊。”
　　“绝对没有，小鱼仔，笑一个给楼小黑看。”莫罂握住小家伙的小肉手，对着楼安然招手。
　　小鱼仔咧嘴笑，顺带朝天翻了个大白眼。
　　楼安然被逗乐了，每天看着她们心口都充斥着一股暖流，笑容也比过?往十几年来得更多，“我?今晚会忙到很晚，你哄小鱼仔睡觉。”
　　小鱼仔着急的啊
　　啊叫。
　　但显然，楼妈妈是铁了心要干活。
　　楼安然这几日带孩子带的连公事欠下一大堆，大部分公务有储舒替她抉择，但事关公司的大业务以及走向，还是需要她和海外的股东们开个会商讨下。
　　不过?商讨的结果，并不愉快。
　　她们这次商讨的是楼氏收购案，楼家即便度过上次的危机，又迎来了更大的危机，在破产边缘来回的试探。
　　现在四面楚歌，很多?公司都打着合作的关系，实则想实施一口吞并。
　　楼安然回国最初目的之一，让楼氏破产，关门大吉。但现在她改变主意了，楼氏不能毁在她手里，至少不能让她来当这个接盘人。要不然等小鱼仔长大，等她和莫罂出柜成功，网友们一口一个唾沫也能把她们母女两给淹死在沙滩上。
　　楼安然倒是无所谓，哪怕背上万千骂名?，但她舍不得让生命中最重?要的两人受这份委屈。
　　楼家，还不值得她赌上这一切。
　　正在会议僵持不下，有赞同?，也有反对。毕竟这个提议最初是楼安然提出的，她抵着额头，听着大家各抒己见，反对声不少，但趁机收购的提议赞成数更多。
　　她搬起的石头，已在自己的脚尖上方徘徊了。
　　“啊啊。”
　　“什么声音，我?好像听见了小奶狗叫。”
　　“乔治，别搞笑，小奶狗叫声可不是这样的。噢，我?天呐，居然是个可爱的小北鼻。”
　　“楼居然瞒着我?们在家藏了这么个小可爱。”
　　“难怪最近几次开会很不积极。”
　　楼安然低头一看，发现她家小鱼仔不知何时入了镜，她蹒跚的学步，每走一步，身形都要晃一下，看得其他人生生为她捏一把汗，深怕她一屁墩跌坐下去了。
　　小鱼仔很给力?，她踮起脚尖正勾她的衣服，一手还扶着她的腿，试图攀爬上来，而她身后有一根绳子，绳子另外一端还在莫罂手中，一紧一松，更像在遛狗。
　　莫罂很得意，小声道，“小鱼仔会走路了。”
　　楼安然看了眼屏幕上显示的凌晨两点，她轻佻了下眉，轻松将小鱼仔抱放在腿上，和视频中正在进行到一半的合伙人们招手，“小鱼仔，和这些叔叔阿姨们打个招呼。”
　　小鱼仔很给
　　面子，天使的面容上带着微微一笑，既天真?又可爱，她啊啊的叫唤两声，奶气十足。
　　“哇哦，她还是个小北鼻，居然真的能够听懂楼的意思，真?是太不可思议了。”
　　“啊，我?突然也想再生一个小公主，她好可爱，好漂亮，她那双纯粹又干净的眼睛，好像在和我?说话。”
　　楼安然翻译给小鱼仔听，小家伙听了之后咯咯咯的笑个不停，还兴奋的用小手手拍桌子，楼安然怕她把桌子给拍裂了，忙裹住小家伙肉嘟嘟的小手，“小鱼仔说谢谢各位的赞美。”
　　眼看着会议沉重?的气氛一扫而光，大家视线全集中在小鱼仔身上，接下来的话题歪到了爪哇国去了，可见谁也逃不了萌娃的魅力?，她看了眼接近三点的时间，宣告会议暂时结束。
　　“楼小黑，你为什么看起来好像不太高兴。”
　　对于莫罂敏锐的感知，楼安然有时候心里觉得很甜，有时候也很苦恼，像现在，她对楼氏的复杂情绪，让她什么也不想提及，“宝贝，你们这个点，还不睡觉吗？”
　　对于莫罂这条睡过几十年的鱼而言，睡不睡也无所谓，但架不住人类有这个习惯在，她入乡随俗，也逐渐习惯了夜里要睡觉，白天得工作。
　　莫罂想了下，决定毫不留情的甩锅子，“小鱼仔她太皮了，不肯入睡，而且还要挨个房的寻找你。”
　　小鱼仔瞪圆了眼，惊讶极了。
　　楼安然每天都要被她们这对母女夸张的表情给逗笑，她掂了掂小鱼仔，“原来我们家小鱼仔是想和妈妈一起睡。”
　　小鱼仔大概被莫罂的无耻给气倒了，抱着楼安然的脸蹭了蹭，整张脸都埋进了她怀里，无情的将小屁股对准了莫罂。
　　莫罂顺手摸了一把，手感很好。
　　……
　　隔天，就在一家三口和乐融融准备午餐时，楼安妮上门了，看见莫罂和莫罂怀里的小娃娃时，她还一脸懵逼。
　　莫罂对楼家的人没什么好感，看了权当没看见，随手就要关门。结果楼安妮快了一步，将脚卡住门，结果自然是疼的差点跳脚，“艹，小美人，我?们两有仇吗？”
　　莫罂仔细的想了一下，除了最初那奇怪的书上用她名?字写了个乱七八糟的故事外，应该是
　　没什么仇，但架不住楼小黑不喜欢这人，莫罂也不知道何时产生了一种爱屋及乌的心理，“你又来做什么？”
　　楼安妮抱着脚靠在门上，能感受到眼前的人对她的提防，被人讨厌的滋味让她不想大吵大闹了，“我?来找楼安然，她在吗？”
　　莫罂能够分辨出真情还是假意，尤其不想看她们两对峙的模样，那种剑拔弩张的气氛和平日里楼安然和倪心语闹着玩的形势完全不同?，她想了想，“楼小黑她以后是我家的人，和你们家没关系。”
　　楼安妮惊讶，“网上那个传言是真的啊？”
　　莫罂，“当然。”
　　楼安妮瞬间酸成了一颗柠檬精，她怎么就没遇上个愿意为她出头，甚至出气的人呢，哪怕是假意护她一下，她也满足了。
　　楼安然可真是好命。
　　楼安妮羡慕的眼睛都红了，倒是莫罂吓了一跳，抱着小鱼仔离她远了三步，“你如果来找楼小黑麻烦，我?可是要打人。”
　　把人丢进海里去泡一泡，兴许就泡明白了。
　　楼安妮立即将脑中的羡慕嫉妒恨甩掉，“是虞璇告诉我?你们在这，我?来，是问楼安然一件事。”
　　“四姐？”
　　“对，小美人你居然还想打我?，我?可是握了你一大堆的秘密，怕不怕。”楼安妮没好气的看了眼莫罂怀里小娃娃，“还未大火未婚生娃，光这一条秘密曝出去，你就玩完了。”
　　莫罂，“……”
　　小鱼仔啊啊的朝楼安妮吼了一声，奶凶奶凶。
　　楼安妮瞬间被她给萌到，忍不住凑上去想捏一捏，“光看她这张脸就是亲生的，不过?她的眼睛看起来怎么――”
　　“你一下飞机来这，难道就为了威胁我?的人吗？”
　　楼安然见两人去开个门久久不回?，刚好听到楼安妮说要将未婚生子的事曝光，“你可以试试。”
　　楼安妮直起腰，隔着莫罂和小鱼仔，她的视线落在穿着一身休闲服的楼安然身上，忽的一笑，“怎么会，我?还要谢谢你费尽心力?将我?调去了子公司。”
　　楼安然轻佻了下眉，将莫罂拽到身后，“有什么事还是在外面说。”
　　她可不想找人将家里重?新清理一遍。
　　楼安妮无所谓的跟着她到了海边，看着一望无
　　际的海面，楼安妮忍不住道，“就算你再恨我妈，也不该对楼家下手，我?以为你以前不过?小打小闹，没想到你居然真的想将楼家吞并了。”
　　楼安然嗤笑，“你找我花了不少心思吧？为了说这个？”
　　楼安然置办了多?个公寓，这是当年尘老爷子心疼女儿和外孙女，为了弥补。之后她回?国，又买了几套房，狡兔三窟，楼安然至少有五六个去处，比兔子更狡猾，想找她的下落真不容易。
　　楼安妮花了钱雇了狗仔也没找到楼安然的踪迹，最后不得不找了虞璇，仗着之前莫名其妙被虞璇揍了一顿的人情，“我?来是要告诉你，当年的事不是你想的那样。”
　　作者有话要说：感谢在2020-11-19 17:00:35~2020-11-20 16:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 20瓶；十庸、636932 10瓶；萧回 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 养家
　　当年, 尘听蓉发现楼思远出轨时，最初两家还各自劝着要好好过日子，大抵意思是, 这世上男人没有不犯错的，如果还要想扶相持的过一辈子，这种出轨的事女人睁一只眼闭一只眼, 也就过去了。
　　只要楼思远收敛, 不在犯同一个错，是值得被原谅的。
　　忍一忍，风平浪静, 退一步, 海阔天空。
　　楼安然当时还小，偶尔会撞见经常笑的妈妈偷偷背着她哭泣, 可能是为了她, 或者身为女人天生的宽容心，眼看着这件事即将妥协, 她们家的吵闹要终止时, 矛盾升级了。
　　有一次她刚放学回来，就撞见两人大吵, 吵得脸红脖子粗，楼思远还砸了不少东西，那时候她才知道，她最尊敬的父亲大人在外不仅养了小三，小三的女儿和她一般大。
　　楼思远自我检讨时说的‘逢场作戏’理由不攻自破, 尘听蓉前一段时间的纠结和退让，甚至委曲求全，像一个世纪大笑话。楼安然也从她们多次争执中, 懵里懵懂的明白了一件颠覆她人生的事，她的父亲没有想象中那么爱她们，因为他在外面还有个小家。
　　她多了一个分摊她父爱的妹妹。
　　而?她妈妈多了一个情敌，一个在尘听蓉毫不知情却又存在了好多年的情敌，那位阿姨才是楼思远初恋，也就是所谓的‘真?爱’‘白月光’，若不是楼家为了巩固资金链求助尘家，可能根本没有她存在的必要。
　　楼安然当时觉得这个家以后大概没安宁之时，没想到接下?来的事却如狂风暴雨，把她整个人都打懵。
　　她永远记得，那是一个周三的下?午，她在学校里值日，回到家已经特别晚了，整个家冷冰冰，没有一丝过去的温馨和烟火味。自从她妈妈和爸爸因为小三的事闹崩之后，楼思远彻夜不归，不是借口在公司加班，就是待在他外?面的那个小家，鲜少回来，她妈妈心灰意冷，不再亲自下厨，厨房变得冷清，整个家如严冬腊月。
　　楼安然回来时，没嗅到饭菜的香味，整个屋子也黑漆漆的，像一只张开了血盆大口，等着猎物自动跳进来的怪物。尘听蓉把家里的阿姨都打发走了，大概觉得太丢脸。楼安然那
　　段时间几乎对家里没人习以为常，所以并没觉得很奇怪，她打开灯，放下自己的书包，在叫外卖或是自己动手做个简易餐中来回跳动，一转身就看见楼梯口躺在血泊中的尘听蓉……
　　她没有妈妈了。
　　这些年，她也知道迁怒是不对的。上一辈子的恩怨不该牵扯到下一代，道理谁都懂。可一看见楼安妮，楼安然免不了会想起那段尘封过去的往事，鲜血像盛开的玫瑰，从尘听蓉的身后一点点散开。
　　她抬头，眨了下?眼，“我?只有十分钟时间。”
　　楼安妮点头，几乎没废话的直指她们一直逃避的问题，“你不是一直觉得是我母亲害死你妈妈，那天我?们的确去过你家，可我们走的时候，你妈妈还好好的，她甚至对我?母亲说，既然你们真心相爱，我?要楼思远净身出户，一分家产也休想得到。”
　　楼安妮从小就和母亲住在一间两室一厅的小屋，第一次去到那么大的房子，也是第一次见到尘听蓉，对方端庄大方，长相出众，看起来不像个富太太，倒像个不谙世事的千金大小姐。即便在她母亲苦苦央求下?口出怒言，也自带了一种大家闺秀的良好教养。
　　楼安妮还记得，最初的时候对方给了自己一块巧克力，问了她年纪和学业，直到她母亲哭着下?跪，她才变了脸。
　　后来，直到她进到楼家门，被人指着鼻子大骂私生女，没有小伙伴愿意和她玩耍，说她脏，说她母亲更脏。她那时候才知道她和母亲在所有人眼中到底算个什么。
　　楼安妮小时候第一次见到楼安然时，对方就拿一双漆黑的瞳孔死死的盯着她，是一种令人毛骨悚然的目光，她那时还不懂，一直到她们被指责害死了尘听蓉后，好像就明白了。
　　“不管你信不信，我?母亲没害死你妈妈。”
　　“你要说的就这些？”
　　楼安妮见对方的表情平静如水，像眼前的海，一粒石子丢进去，水花都没溅起来，“你不信我说的？”
　　楼安然淡漠的斜睨了她一眼，“现在说这些，还重?要吗？”
　　早在她和老爷子在医院提出要尘听蓉留在楼家的股份，她就知道了。白惜寒送她的这份大礼中，有她妈妈当年死亡那天去过家里
　　的一份名单。
　　即便如此，当年如果不是楼安妮的母亲插足她父母的感情，她也不会突然没了妈妈，间接的没了父亲和这个家。
　　楼安妮语噎，“重?要，至少我?妈不用背负莫须有的罪名，而?且如果不是你的话，她原本是有希望可以进楼家的门，楼安然，是你欠了我?的，不是我欠了你。”
　　楼安然像听见了什?么好笑的笑话，痴痴的笑了起来，笑着笑着眼泪都快出来了，“你以为你母亲和父亲是所谓的真?爱，所以先有了我?妈妈，后又有凌怀玉捡漏？全是因为她们破坏了父亲和你母亲的感情？”
　　楼安妮皱眉，“难道不是吗？”
　　她母亲是楼思远的女朋友，如果不是因为楼家有求于尘家，她母亲也不会从正牌女友变成了小三，委曲求全多年，就差最后临门一脚。结果，尘老爷子一句话，她母亲所有的希望落空，最后抑郁而?终，便宜了后来居上的凌怀玉。
　　楼安然轻嗤，“无?论是我母亲，还是凌怀玉，不过是被老爷子挑中的棋子而?已，你母亲进不了楼家门，是因为她从始至终在老爷子的心目中都不是什么儿媳，你还不懂吗？无?论我外?公是不是开口阻拦，你母亲都不可能嫁给父亲，她这一辈子注定是个小三。”
　　她也是很多年后才明白这个道理，楼老爷子需要的不是一个儿媳，而?是一个能够稳固楼家在商场上屹立不倒的靠山，这种有利益的婚姻怎么可能长长久久？
　　楼安然嘲讽，“你可真天真。”
　　楼安妮不是第一次被羞辱，可她从未像今天这样像被人扇了无?数个耳光，她母亲抑郁而?终时还拉着她的手，心里念的，想的全是进楼家，希望一辈子能有个归属，名正言顺，不再是人人口中的小三。
　　结果，楼思远很快迎娶了凌怀玉，一个能为他楼家带来利益的女人，哪怕凌家势力不如尘家……
　　有权势总比没有的强。
　　楼安妮忽然觉得自己像一个大大大笑话，她母亲为了跟着父亲，被逐出娘家，结果千算万算，到头来自己什?么也不是。
　　那她们这些年互相怨怼，暗地里互相较劲又算什?么啊？
　　楼安妮深受打击，她自我嘲讽的摇了摇
　　头，转身走了，走出去没几步，又顿了顿，“你对楼家没感情，可我在这个家里生活了十几年，楼安然，你就不能手下?留情吗？”
　　楼安妮等了等，没等到自己要的答案，走了。
　　没感情吗？
　　不可能，不过是所有的期待和感情都被一点点消耗尽了，最后什么也不剩了。
　　……
　　“小鱼仔，她们到底在说什?么啊？”
　　“啊啊。”
　　趴在沙滩上匍匐前进的小鱼仔察觉到有人来了，干脆一动不动，像趴在沙滩上睡着了。莫罂偷偷的竖起耳朵，还要问，就发现自己面前多了一双高?跟鞋。
　　楼安然看着她们母女两趴在沙滩上，姿势都一模一样，笑着问道，“你们这样，是准备晒日光浴吗？”
　　小鱼仔艰难的翻了个身，四仰八叉的小大人似叹气。
　　莫罂看了眼，发现楼安妮不知道什?么时候走了，她忙爬起身来，“她欺负你了吗？”
　　楼安然弯腰将小鱼仔抱起来，抖了抖她身上沾到的沙子，“如果她欺负我?了，你是要帮我打架吗？”
　　莫罂急了，“打啊，我?把她丢海里去。”
　　楼安然，“……”
　　果真?是一家人，习惯都一样。
　　楼安然忙牵起莫罂紧握的小拳头，一手抱了一条小鱼仔，一手牵了一条小鱼儿，“她没那个本事，而?且我?也不是那种任由人欺负不还手的人。”
　　莫罂见她真的没受伤，安心了不少，“那楼安妮来做什?么？”
　　楼安然想了下?，“大概在做最后的挣扎，反正她以后，应该不会再来打扰我们了。”
　　莫罂双眼一亮，“太好了，你们是和解了吗？”
　　和解？
　　谈不上吧。
　　楼安然从来就没当对方是亲人，她没办法接受害她失去母亲的人进入楼家，成为她的至亲，以姐妹相称，想必楼安妮也是这么想的，大家放过彼此，各自安好，“宝贝，如果有一天我破产，没钱了，你还会喜欢我吗？”
　　莫罂歪了歪头，不解的重?复道，“破产？”
　　楼安然解释给她听，“就是公司没了，工作也没了，而?且也没钱再给你们两个买大浴缸……”
　　莫罂一脸的震惊，“大浴缸也会没了吗！？”
　　楼安然见她如此大反应，
　　忍不住憋笑，她家小孩的心愿可真容易满足，“是啊，可能比没了大浴缸更严重?，没车没房，连吃饭生活也成问题。”
　　莫罂，“！！！”
　　她薅了薅自己的长发，一脸纠结。
　　楼安然没等到答案，牵着这对母女回家去了，结果刚准备跨进家门，手忽然被拽拉了下?，她扭头看去，就见莫罂一脸郑重?，“楼小黑你不要怕，如果你破产后没钱，没车没房，什?么都没有也不要紧，你还有我?和小鱼仔，我?赚钱养你们。”
　　作者有话要说：天凉王破，是时候让楼氏破产了。感谢在2020-11-20 16:22:51~2020-11-20 22:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 试探
　　自从那日在门口拽着楼安然的手许诺说, 要?养家糊口。莫罂一改之前散漫自由状态，变得极其认真。
　　楼安然在家办公，一抬头能看见对方坐在落地窗上, 捧着那本写歌本刷刷的写着什么，抓耳挠腮的写不?出东西来时，也会盯着外面安静的海面撑着下颚发呆。
　　小鱼仔仿佛知道两个妈妈在忙着为她赚奶粉钱, 不?吵不闹, 一个人坐在有些扎屁股的毛毯上，捧着天才牌点读机，时不时戳一下上面的按钮, 听着上面的人教她如何读苹果、香蕉、蓝莓……
　　小鱼仔听着听着, 啊啊的牙牙学语，白色可疑液体又从嘴角流下来了, 咂摸下嘴后, 继续。
　　楼安然工作累了，也会观察小家伙日常。乖是真的特别乖, 比她见过的任何小朋友都乖巧听话, 不?吵不闹，更不会毫无理?由的嗷嗷大哭。仔细想来, 从小鱼仔出生到现在，她至今没听过小鱼仔哭过。
　　“宝贝，你小时候会哭吗？”
　　“我才?不?会哭。”
　　莫罂头也没抬的回?了一句，回?完后又恢复到写写哼哼的阶段。倒是小鱼仔眨巴的看了楼安然一眼，顺脚将自己不?喜欢的绘画本踹到了一旁, 左右两边像楚河汉界，划分的清清楚楚。
　　楼安然坦然接受了小鱼仔的与众不?同之处，她安慰自己, 毕竟是小人鱼生下的娃娃，聪慧一点也属正常。
　　不?过很快，一件事引起了楼安然的疑惑，她因为忙合同上一细节的问题，错过了两人的午餐，又火急火燎的开了一场会，直到会议结束，下午四点左右，饥肠辘辘的肠胃提醒她，她才惊觉自己忘记了什么。
　　莫罂在沙滩上来回走动，嘴里有不?成?调的曲子，至于一旁的小鱼仔正努力在浅滩中抓小鱼和小虾子，偶也会被浪潮卷起海里去，但她身上卡了一个游泳圈，圈住的绳子系在沙滩上的一块大石头上，任由海水冲撞，撞不?出多远又自己蹬腿游回?来。
　　楼安然看着心?大的母女两人，疑惑更重了，难道在她不?知道的情况下，两人背着自己偷偷的吃过？
　　可她刚检查过了，厨房干干净净，冰箱里的食材也没少，就连垃圾桶
　　里的垃圾都还是昨天的。
　　莫罂不?擅厨艺，没她照顾前，三餐瞎吃吃解决的，家里零食一大堆，偶有几顿正常的饮食，莫罂也是吃几口就不?吃了，平日里挑食的很，最?喜欢的恐怕也就孜然味的牛排？
　　“啊啊――嗷呜。”
　　听见小鱼仔变调的叫声，楼安然也顾不上探索这对母女两吃没吃饭的问题了，忙跑过去，“怎么了？”
　　小鱼仔正用力甩手，看见楼安然，立即撇嘴委屈巴巴的将自己的手伸过去，上面正挂了一只大小和小鱼仔手差不多?的螃蟹。
　　“啊啊。”
　　楼安然忙将螃蟹的两个大钳子给扯开，看着小鱼仔充血的大手指头哭笑不?得，“疼不疼？”
　　小鱼仔一头栽进楼安然的怀里，呜呜呜。
　　楼安然心疼极了，结果捧起小鱼仔的小脸蛋，发现小家伙脸上一点泪意也没有，只皱眉，哼哼，“还真不?哭啊。”
　　换个同龄的小朋友要?是手指被夹肿成这样，早嚎啕大哭了，哪会只哼哼。
　　“好了好了，妈妈今天给你煮螃蟹吃。”
　　“啊。”
　　一听见吃的，小鱼仔立即忘记自己肿大的爪了，眸眼亮晶晶的盯着楼安然。
　　楼安然将那只刚想逃跑的螃蟹又拎回来，示范性的抓住它的壳，举起给小家伙看，“抓螃蟹一定要?避开它的两大钳子，要?不?然就得被它夹了。”
　　小鱼仔愣愣的看着楼安然手中挣扎不休却没办法逃跑的螃蟹，“！！！”
　　楼安然知道小家伙听得懂，于是进一步引诱，“螃蟹的味道非常鲜美，无?论是红烧，清蒸，还是香辣螃蟹，都非常美味的，小鱼仔你想不想每个都尝尝？”
　　小鱼仔咂巴了下小嘴，把可疑的哈喇收了收，对着楼安然啊啊的叫，显然是很感兴趣的。
　　楼安然犯愁，“可是一只螃蟹不够，怎么也得多?抓几只才行，我一人忙不?过来，小鱼仔你能帮帮我吗？”
　　大拇指肿的像香肠一样。
　　小鱼仔幽幽的看着自己受伤的手，再看看对着自己张牙舞爪的螃蟹，想伸手，一到螃蟹面前立即缩回?。
　　楼安然耐心?等了会，见小鱼仔不?停的在螃蟹面前试探，想抓，又不?敢，大概是一朝被蛇咬十年怕井绳，
　　“要?不?算了，今天我们不吃螃蟹，一只清蒸也没什么好吃，不?如把它放了吧。”
　　她刚将那只螃蟹放行，小鱼仔立即啊啊啊叫着，两条腿蹬着就要去踩，一踩将螃蟹给踩陷进了沙子，结果螃蟹挣扎着跑的更溜，眼看着它八条腿横着往深处走，小鱼仔火急火燎的追着跑，两只手胡乱的拦。
　　楼安然在一旁看着她憋足了一股气，走路也跌跌撞撞，每次差点要抓住时，又因为担心?被夹，惊险错开，如此反复几次，螃蟹反倒是越走越远了，“小鱼仔，快捉它的壳，要?不?然等它溜回?家，你再也找不到它了。”
　　莫罂本来在写歌，倾听大海的声音。惊涛骇浪之时，仿佛朝堂之中的暗流涌动，她似乎有那么一丁点灵感，结果被两人一打岔，灵感尾巴溜走了。
　　小鱼仔火急火燎的扑了下，将螃蟹压在身下，她学楼安然捏住壳子，顺利将螃蟹抓到，还没被夹，当即激动的啊啊叫唤。
　　一只显然不够吃。
　　莫罂也被楼安然给说馋了，很想尝尝满桌螃蟹的滋味，于是也加入捉螃蟹行列，等夕阳一点点挪至海岸线时，她们才?惊觉抓了好几个大桶。
　　“够了够了，吃几顿都够了。”
　　“啊。”
　　小鱼仔负责看守螃蟹，听着螃蟹索索的要?从桶里爬出来，她快狠准的抓了再丢进去，听见楼安然说够了，急不可耐的拍打水桶，还想提拎一个水桶往回?走。
　　结果水桶加螃蟹的分量太沉，她没拎动，反倒是一屁墩坐在沙滩上，一脸震惊。
　　莫罂在一旁很不?厚道的哈哈大笑。
　　当晚，三人吃了一顿螃蟹盛宴，油炸、清蒸、香辣、红烧……但凡是网友们创作过的，楼安然全部尝试了下，葱香扑鼻，香味四溢。
　　小鱼仔吃的满嘴满脸，她咯咯的笑了一晚上，一本满足。
　　隔天，楼安然故意忘了提供早餐和午餐，从早上起将自己锁在了书房内，小鱼仔来敲了几次门她硬着心?肠装作没听见，等她从书房内出来，发现一大一小跑去海里玩水，冰箱里她准备的果汁以及三明治，还在原位。厨房干干净净，垃圾桶里也和昨天她离开时一模一样……
　　难道她们不?饿？
　　楼安然给自
　　己煮了一杯咖啡，细思海洋物种进食的不?同之处，她之前看了不?少这方面的书籍，清楚像攻击性很强的大白鲨每日进食是按照吨位来的，约占体重的2%，假设一只大白鲨的体重在8吨，一天也要?吞食掉约160千克重的食物……
　　她想起之前多?次抱起变出鱼尾的莫罂，很沉，楼安然下意识的捻了下指腹，脑海中一张算纸已铺开，正打算在上面填写几个数字时，“可小鱼仔还小啊。”
　　小鱼仔若变出小鱼，体重是不够看的，如果按照这种算法来计算的话，一天吃几粒鱼食就成。
　　可小家伙从最初就展现了她大胃王的习性，楼安然想不明白，若真的是大胃王，这几日一天三餐忽然变成了一天一餐，小鱼仔居然没有饿到嗷嗷叫？在海里嬉水，也是一种消耗啊。
　　楼安然想了半天也无?解，最?终只能将她们母女两背着自己偷偷进食，否则没办法解释两人一天一餐还如此精神?饱满。
　　可，她们背着自己吃什么了？
　　楼安然脑海中浮现出一大一小在海里捕捉了一条鱼，一个从脑袋开始，一个从尾开始进食……
　　她呕的下将刚进嘴的咖啡给吐了，吐完后立即给一大一小准备了丰盛的晚餐，孜然牛排。
　　……
　　一家三口在别墅度假一周，像与世隔绝了。楼安然每天和助理交接工作，还知道当下流量最大的明星是谁，亦或是最近又发生了什么奇葩或有意思的事?。
　　而莫罂完全抛下嗷嗷待哺的歌粉们玩了个痛快，她的账号有助理在打理?，直播小号也不?准上，全副心神?都在玩小鱼仔和写歌上。
　　这日，倪心语百忙中总算有时间问她了。
　　“你新曲子进展如何了？最?好快点，我不?是催你，如果你真的不?想接――”倪心语话还没说完，莫罂已经抗议了，她可是卯足了劲的要?养家，努力成?为一家三口的顶梁柱。倪心语完全不知还有这么一茬，只是对于小可爱刚生完孩子后，就对自己的事?业如此热情表示了极大的欣慰感，“行，那你尽快把demo给我，如果通过，接下来一段时间就有你忙。你很可能没办法顾虑到小孩的事?，需要?我给你安排个保姆吗？”
　　“我已经有
　　灵感了，会尽快出歌的。保姆就算了，小鱼仔她特别喜欢楼小黑，一天见不?着肯定会闹腾。”莫罂可不放心将自家小鱼仔送别人照顾，万一这条小怂货又被什么给吓到了，不?小心变成?一条小鱼，她们就要穿帮了。
　　不?知不觉中，莫罂已经将楼安然所在地划为自己的安全地，全身心?的信赖。
　　莫罂一贯配合，倪心语带过这么多?人，眼下是最听话最?乖最?最?可爱的一个，也是最最?不?让她省心?的，出柜门或是生孩子的事?像一把菜刀悬挂在头顶上，时刻折磨着她，“工作需要?尽快，但你也要?好好照顾自己，刚生完孩子的女人得补，好好养着，女人的身体比什么都重要?……”
　　莫罂，“……”
　　挂完电话，她的脸红成?了苹果，一副欲言又止的样子。
　　楼安然见她如此反常，忍不?住追问了一句，“怎么，倪心语和你说什么了？”
　　莫罂一脸古怪的看着她，“倪姐说刚生完崽的女人是不能交尾的，那三天前你怎么还――唔唔。”
　　楼安然忙捂住她的嘴，下意识的看了眼正在一旁牙牙学语的小鱼仔，发现小家伙专心?玩自己的，这才?放低声音道，“倪心语这个不靠谱的经纪人，总说一些不?靠谱的事?，她的话你信个一半半就成。”
　　那天她们也就擦了个火而已，她还没这么禽兽，对刚生产完的人做出格的事?。
　　莫罂了然的点头，“哦，她说你面冷心热，看着是个不?好相处的，实际上却很贴心，特别会照顾人，这几句我还要?信吗？”
　　楼安然，“……”
　　作者有话要说：楼小黑：嗯，还是信吧。感谢在2020-11-20 22:41:28~2020-11-21 21:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢、水谧 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 尘鱼
　　莫罂的demo隔天转给倪心语, 倪心语立即开车亲自送去音乐制作人芮满手中，这位音乐制作人和董悦是朋友，也关注过《为歌2》, 对小鱼儿充满了好奇，所以最初她们选定的歌手出意外后，她第一时间和倪心语约了面, 给了莫罂这个机会。
　　“你们这速度够快啊, 人家苏白三天把曲子送来过审了，其他人最迟也在五天内。”
　　倪心语一听这话，心凉了半截, 不?过很快她脸上堆满了微笑, “这是我们家小鱼儿亲自作的曲，她揣摩剧本花了不?少?时间, 老师不?如抽个几分钟听听, 如果有什么不?好的地方，您也指导指导, 真是感激不?尽。”
　　芮满拿着demo沉吟了一会, “行吧，看在董悦极力给我推荐莫罂的面子上, 我先听听，有消息再通知你。”
　　这话差不多等同于面试官应付人的那句――你先回去，等消息。
　　倪心语急急忙忙送来，根本没来得及听莫罂的demo，回去后懊恼的很, 只能期盼她家小鱼儿不蒸馒头争口气，怎么也不?能输给苏白。
　　芮满其实对她们这不?积极的态度很不?满了，刚刚不?过也就场面上的话, 应付一下了事，实际上在苏白的曲子被送来后，她们都听了几遍，与过往他阴郁的爱情曲调完全不同，加上苏白现有的人气，不?出意外的话，基本内定就是他。
　　之后送来的样本，大家也就过过场。
　　“芮老师，郭副导找你有事。”
　　“来了。”
　　芮满顺手将莫罂的demo丢进了抽屉，拿着准备好的资料走人。
　　倪心语等了又等，久久没等来好消息。她心彻底凉了，最?后还是不死心让人打听了下，才知道其实在她送demo之前她们就内定了人，无论送不?送demo都无关紧要，而且双方已经准备签约了。
　　她一听，怒气就蹭蹭上头了，气的在办公室内破口大骂，“搞内定就别打着?公平竞争的旗帜，真把别人的辛苦不当回事啊。”
　　一通脾气发完，她也彻底冷静了。
　　谁让这段时间她家小可爱正忙着?生孩子，要不?然她们也不?见?得比别人晚几天，这一切都是命啊。
　　倪心语宽慰了自己一番后，从那堆被她pass掉的代
　　言中挑挑拣拣，脑子里想的却是她该怎么和小可爱说。
　　……
　　莫罂还不?知道自己的demo被刷了，她每天带着?小鱼仔去海上溜一圈，小鱼仔话还没会说，倒是将游泳这门技能练习的炉火纯青。
　　楼安然办公累了，走到落地窗前看看大海，不?出意外的每次都能看见?她家小鱼儿带着?小鱼仔，然后某一天，突然发现小鱼仔的游泳圈被丢一旁，才知道小鱼仔不?仅会潜水，还能独自一人游出去三公里左右的行程。
　　如果比游泳速度和技能的话，楼安然不确信自己能赢得了小鱼仔。
　　“我们小鱼仔可真聪明。”
　　“那是，她随我。”
　　楼安然看了眼得意又张扬的莫罂，忽然道，“对了，你打算给小鱼仔起什么名，我们小鱼仔得上户口，总不能一直就叫小鱼仔吧？”
　　莫罂咦了声，“为什么不?可以一直叫，小鱼仔就是她的名字啊。”
　　小鱼仔啊啊的点头赞同。
　　这下反倒是楼安然被她们两随意态度震惊到了，“你们兄弟姐妹四人当初起名字的时候也这么随意吗？”
　　她没办法想象以后小鱼仔每遇见?一个人，人家都要问为什么你的名字这么奇怪啊，我从来没听说过‘小’这个姓氏巴拉巴拉……大概会因为妈妈们当初的不?负责任，以至于会让小鱼仔在名字上受到困扰。
　　楼安然想了下，打算杜绝这个问题。
　　莫罂掰了掰手指头，“差不多，我们以前是按照先来后到的顺序啊，我最?迟，所以排行第五，至于名字，大家都是上了岸才自个给自己取名字。”
　　楼安然，“……”
　　她算明白当初为什么无论怎么调查，都找不到莫罂的任何背景了，敢情名字都是肆意取的，茫茫人海，她哪怕是找遍了所有姓莫的人，也找不到自己想要找的资料，“那你这名字有什么意义吗？”
　　莫罂歪着脑袋想了下，“我遇到的第一个人，一直笑呵呵的对我莫得事，莫得事……说了很多很多遍，我脑子里有印象就取这个姓，然后看见?了一片罂粟花，我觉得那些鲜花和我的鱼尾一样好看。”
　　楼安然，“…………”
　　莫罂眨了眨眼，“楼小黑，你为什么这么看我？你的名字有
　　什么特别的意义吗？”
　　楼安然脸上的表情一言难尽，“妈妈希望我一辈子安然无忧，平安幸福。”
　　莫罂立即鼓了鼓掌，“哇，楼妈妈起的名字真好听，我很喜欢。”
　　小鱼仔也哇的用力拍了拍手掌，一脸激动。
　　楼安然听着小鱼仔很给面子的掌声，心念一动，“小鱼仔，妈妈也给你起个正式的名字好吗？小鱼仔这名字你如果喜欢的话，以后就当小名了。”
　　莫罂灵机一动，“海王，以后小鱼仔肯定会称霸整个深海的，怎么样，是不是很好听？”
　　楼安然，“……”
　　小鱼仔啪的下用自己的小胖手捂住了自己的脸，不?忍直视了。
　　楼安然被小家伙鬼灵精怪的举动逗笑，“宝贝你看，小鱼仔好像不是很喜欢这名字，要不?然我们先把姓定下，名字可以慢慢取，等小鱼仔喜欢了再上户口。”
　　莫罂撇嘴，“我起的名字不?好听吗，小鱼仔为什么不?喜欢？”
　　海王？
　　楼安然眼角微抽了下，她能预见?一旦这名字定下来后，她家小鱼仔因为这个名字要被人取笑一辈子，“咳，宝贝，其实我有一件事希望征得你同意。”
　　莫罂，“什么事啊？”
　　楼安然紧抿嘴角，“宝贝，你有想过小鱼仔随你姓吗？”
　　莫罂瞅了下正捂脸偷看自己的小鱼仔，“无所谓啦，我们当鱼的都很随意的，不?像你们人都要一家子姓一个，你看我姓莫，我四姐姓虞，我二哥姓孔，我三哥他姓叶，至于我大哥……他离开的最?早，我也不?太清楚他到底姓什么……”
　　这混乱的姓氏，简直像一锅大杂烩，让楼安然大开?眼界了。
　　莫罂突然苦恼的问道，“如果白喵喵姓白的话，我大哥会姓白吗？”
　　楼安然轻佻了下眉，因为白惜寒的缘故，她现在对‘白’这个姓氏特别的敏感，“你会希望自己的小鱼仔和你一个姓吗？”
　　莫罂思索片刻，“那也得看小鱼仔自己喜不?喜欢。对了，楼小黑你刚刚说要和我商量什么事？”
　　楼安然挣扎再三，“你应该知道自从妈妈去世之后，我是和外公生活在一起的，当年外公想让我离开楼家，改姓尘，后来因为爷爷他坚持不?肯退让，两老人
　　家僵持不?下很长一段时间，最?后商量出的结果就是，不?让楼安妮的妈妈进门，而我还是楼家的长女。”
　　楼家那些乱七八糟的事，莫罂其实是知道一点，那本奇怪的书在名字上虽然着实冒犯到她，关于楼家的事却相当的真实，比如记载了楼安然这个大反派对楼家的恨意的由来，没错，就是渣爹搞出来的事，“楼小黑，你是想改姓吗？”
　　楼安然深吸一口气，“宝贝，我想让我们的小鱼仔随外公姓尘。”
　　莫罂眨了眨眼，随后恍然大悟，“你想让小鱼仔和楼妈妈一样姓，对不对？楼鱼？莫鱼？尘鱼？啊，尘鱼，好像还蛮好听的。”
　　楼安然，“……”
　　莫罂激动的和小鱼仔道，“小鱼仔，往后你就叫尘鱼了，高?不?高?兴？”
　　小鱼仔啊啊的拍打自己的学步车，不?知道是答应了还是在抗议。
　　楼安然无心去观察小家伙现在的反应，她不敢置信的看着?她的大宝贝，“你……不生气吗？”
　　莫罂瞪圆了眼，惊讶，“我为什么要生气？和妈妈姓不?是很好听，要不?然楼小黑你也改姓尘，唔，你以后就叫尘安然，哇，果然是妈妈的姓更好听。”
　　楼安然失笑，“是啊。”
　　如果有选择的话，她也不?想姓楼。
　　但令她难以置信的是，原先难以启齿，楼安然甚至一度想过因此而放弃这个念想，毕竟姓对大多数人来说，姓至关重要的，这就是根。但到了莫罂这，一切就变得风轻云淡了。
　　“你真的不?在意小鱼仔随外公和妈妈姓吗？”
　　“啊，当然不在意，不?过我同意是一回事，你还得问问小鱼仔她喜不?喜欢。”莫罂给楼安然使了使眼色，朝小鱼仔示意了一下，“毕竟以后是小鱼仔的名字，尘鱼多好听，是不是？”
　　“啊啊。”
　　小鱼仔眉眼弯起，嘴角的小梨涡静静的浮现在脸颊两侧。
　　莫罂对着楼安然挤了挤眼，“你看，我们小鱼仔好像很喜欢我起的名，是不是？”
　　楼安然蹲下身温柔的亲了亲小鱼仔的脸颊，“小鱼仔，如果你同意的话，亲亲妈妈的左脸。”
　　莫罂见?楼安然故意将自己的右脸伸过去，然后小鱼仔机智的蹭了蹭她的右脸，两只小手用力的将楼安然的左脸侧过来，啵、啵，重重的的表达了一下自己的喜欢，她笑着?露齿，奶声奶气的叫唤，“楼、楼。”
　　作者有话要说：沉鱼落雁。
　　感谢在2020-11-21 21:00:48~2020-11-22 23:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清风拂面 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 抄袭
　　“宝贝, 你?听见了吗？”
　　“啊？”
　　楼安然紧紧的拽着莫罂的手指，激动到甚至有些语无伦次，“刚刚, 小鱼仔她好像叫我了。”
　　莫罂苦恼，“我听见了。”
　　楼安然努力分?辨莫罂脸上的表情，发现对方丝毫不惊讶, “你?知道？”
　　说起这件事, 莫罂瞬间气成一只小河豚，“楼小黑你?之?前给?她买的点读机好神奇，小鱼仔这段时间天天捣鼓, 她今早忽然跑来叫我起床, 她在我耳边叨叨叨的叫我小、宝、宝。”
　　莫罂指了指自己，又指了指刚到她小腿的小鱼仔, “楼小黑你?说, 我们两到底谁才是小宝宝？”
　　噗嗤。
　　楼安然一个没忍住，直接笑出了声, 看?着莫罂气得瞪圆了眼, 她瞬间投降，“小鱼仔还在学习阶段, 可能她是想喊你?小宝贝，结果嘴巴一秃噜，变成小宝宝。”
　　小宝贝比小、宝、宝好一点。
　　莫罂绝不会承认自己一直排行最小的，而且她现在已经不是最小的那只，白喵喵比她更小一点。
　　被楼安然一安抚, 莫罂想开了，“有这个可能，但?她也不该喊我小宝贝啊。”
　　楼安然点头, 一脸赞同，“对，小鱼仔不该这么喊你?，怎么也得喊你?――”
　　“喊我小鱼儿！”
　　“……”
　　“要不然叫我莫罂也行。”
　　“……”
　　楼安然看了下仰着头光明正大听她们探讨的小鱼仔，小家伙咧嘴笑的特别甜美，“小鱼仔，再喊一声给妈妈听。”
　　“楼楼。”
　　“小鱼仔，你?知道她叫什么吗？”
　　楼安然一看?莫罂的架势就觉得要糟，果不其然，她家大宝贝张口就介绍道，“她叫楼小黑。”
　　小鱼仔双眸亮晶晶，“小小。”
　　果然……
　　楼安然无语望天，不知道是将莫罂拽房间里打pp，还是将罪魁祸首倪心语拉出来打一顿，以防自己心梗，她抱起小鱼仔就走，“小鱼仔，你?得喊妈妈。”
　　小鱼仔坚持，“楼楼。”
　　楼安然纠正道，“妈妈，得喊妈妈，不能喊楼楼。”
　　小鱼仔皱着眉看?她，小脸上布满不解，甚至还有些疑惑，“楼、小、”舌头没捋顺，最后一个字
　　没能成功说出。
　　楼安然光听两个字已是心口一窒，差点撸袖子去找倪心语拼命。小宝宝全是模仿高手，眼里所?见，耳中所?听皆会成为她们的模仿目标，大概是听莫罂喊多了，自然而然就跟着喊――楼、小――哗啦。
　　她黑了脸，深思后，决定和她亲爱的深谈一次。
　　……
　　小鱼仔的称呼还没来得及纠正，罪魁祸首主动送上门。倪心语拎着大包小包，还有红包来的。所?谓是伸手不打笑脸人，楼安然在看到她如?此诚意满满的份上，才开门邀人进屋。
　　“小可爱呢？”
　　“灵感来了挡也挡不住。”
　　楼安然见过最疯狂的一次，一天夜里她醒来后发现屋里没人，拿着手电筒走到海边，才发现莫罂的歌声从远处传来的。
　　空灵的，带着些许幽怨的凄美歌声在漆黑的深夜响起……如果不是楼安然熟悉自家爱人的歌声，她怕是要当场拨妖妖灵。
　　倪心语一听，面色发紧。
　　楼安然狐疑的打量她，顺手将自己刚煮的咖啡倒了一杯递过去，“看?你?这幅鬼样子，你?怕不是来――”
　　倪心语，“对，小可爱的demo被刷下来了。”
　　楼安然语噎，随后将心底那细末的不适感排除掉，“是小鱼儿的歌和题不对，还是曲风太过欢快？我见她这两天还在修改那首曲子。”
　　“统统都不是。”
　　“嗯？”
　　说起这事，倪心语心中压着一簇火，这会仗着莫罂不在，她肆无忌惮道，“音乐制作人压根听都没听小可爱的demo，大概是怪我们送的太晚，而苏白她们提前了好几天，上面很干脆就定下了苏白。”
　　楼安然眉头轻佻，“苏白？”
　　倪心语，“听说他这次的歌一改往常阴郁缠绵，很?符合题意，就被上面采纳。”说完，她特别懊恼，“怪我，当初该花点心思督促小可爱，白白便宜了苏白。”
　　楼安然忍不住对她翻了大大的白眼，“怎么督促？你?想在我家小鱼仔出生时，对我家大宝贝说你一定要比苏白更快的写好曲子？”
　　倪心语想象了下她站在产妇的病房前催促的画面，当即甩头，努力将脑海中的画面清除。
　　“对了，小可爱她如?果问起的话，我直说她不会接受
　　不了吧？”平日里也没见莫罂遇上什么事难过的，倪心语忽然觉得单纯快乐的人有个极大的好处，就是盲目乐观，“小可爱应该会接受。”
　　“不行。”
　　“？？？”
　　楼安然将咖啡杯重重放下，斜睨了她一眼，“我不接受这种?结果，你?知道她写这首歌花了多少心思吗？”
　　说是来度假，实?际上莫罂每天夜深人静的时候都要去海上溜一圈，如?果不是她意外发现，压根不知道她的大宝贝是借助听海来完成这首曲子的。
　　“你?是不是没听过她的新曲？”
　　“啊，这，我当时一拿到样本立即送去了。”倪心语一听说那些人听都没听就下判决书，气得肺都险些炸了。
　　楼安然转身去书房，将自己的电脑以及玩水的小鱼仔抱了下来，“你?听听。”
　　倪心语看到肉嘟嘟的小鱼仔，伸手就想去逗一逗，小版的莫罂看?起来更加可爱，结果手指还没碰到那张满是胶原蛋白的小脸蛋，就被小鱼仔吐出来的话惊到了。
　　tui。
　　“她说什么？”
　　“咦，有吗，你?大概听错了。”
　　倪心语也怀疑自己听岔，要不然她怎么会从一个小奶娃眼中看?到嫌弃的目光，而且还玩起了当前比较流行的梗。
　　楼安然电脑内的曲子特多，一行拉下来，倪心语愣没找到那首取名叫《惊》的歌，“在哪？”
　　“倒数第一。”
　　“我去，这么多该不会是小鱼儿最近几天创作的？”倪心语越看?上面的日期越心惊，“待会拷贝给?我，我回去要挑拣下，看?看?有没有其他适合的。”
　　楼安然正在教小鱼仔妈妈的读音，两人面对面张开口，牙牙学语。
　　倪心语开了公放，回头就看?见她们亲子活动，越看?越觉得奇怪，“楼小黑，你?别说，这小娃娃她有些地方居然还蛮像你的，你?这么带出去，肯定很?多人说是你的私生女。”
　　两双相似的黑曜石眼齐齐的看?着她。
　　惊涛骇浪在耳边骤然响起，被这两双黑漆漆的眼盯着，倪心语吓了一个哆嗦，随后她的注意力被节奏紧凑的海浪，不，歌声给吸引住，她如坐在一叶扁舟中，迎面是巨浪的侵袭，黑暗中有数不尽的刀光和剑影，暗
　　潮涌流下藏着的看?不见的柔情。
　　听完这首曲子，有一种?说不出来的怅然感，倪心语细品了下这首《惊》的曲子，“不瞒你?说，我听出一身汗。”
　　楼安然轻笑，“是不是觉得自己能踩着恨天高?去和苏白再去竞争一番？谁输谁赢还不一定，只要合约没签。”
　　倪心语一拍大腿，“就凭苏白那个娘们唧唧的样子，绝对写不出这样的曲子来，不行，我得去找她们理论理论。”
　　说完，倪心语当即火急火燎的走了。
　　小鱼仔看?着她潇洒的背影，咯咯咯的笑着，末了又来了一句，“tui。”
　　楼安然手指轻轻一夹，将她两片嘴皮子并住，倾下身严肃的看?着对方，“尘鱼，不可以对人没礼貌，这句话在我们家不能出现。”
　　小鱼仔黑亮的眼珠子滴溜溜的转动，脸上浮现了两个可爱的梨涡。楼安然刚升起的家长威严，在这萌娃的面前瞬间败退，她无奈松开手指道，“小鱼仔，妈妈知道你?听得懂，不过你?的倪倪阿姨她不是故意的，她可不知道你?是那条小鱼仔，你?们应该可以和解吧？”
　　小鱼仔立即扑进她怀里，“楼楼。”
　　楼安然无奈的纠正，“叫妈妈。”
　　小鱼仔抱住她的胳膊撒娇，“楼楼，饿。”
　　说完就躺在楼安然怀里蹭蹭，像只黏人的猫咪，还四脚朝天的蹬了蹬她的小肥腿，眨巴着眼很是委屈的看?着她，“吃、吃吃。”
　　楼安然心软了，立即起身，将人抱着去厨房冰箱里挑挑拣拣，最后准备了一份丰盛的海鲜泥大餐。
　　看?着小鱼仔一勺子一勺子自己吃着，楼安然忽然间也觉得有点饿，妈妈什么的称呼，还是改日再继续纠正。
　　倪心语倒也没鲁莽的直接去找人算账，而是迂回的，将莫罂之?前的demo复制了好几份，投简历似的挨个给?电视剧的投资人、制片人、导演甚至是原著作者，她燃起了熊熊壮志，撸起袖子来打算和关秀娘争一争。
　　“对，是我们家小鱼儿刚作的新曲，劳烦郭导指导指导。”
　　“明白明白，您先听听看，也许会改变主意。”
　　……
　　十几通电话打完，倪心语觉得百分之?零的希望好像回升到了百分之?三十，她相信很?快会有好消息，同台打擂，她们也不怕的。
　　结果，等啊等，好消息没等到，反倒一条疑似造谣的消息出现在了热搜末端――小鱼儿新曲抄袭。
　　作者有话要说：抄袭门→_→感谢在2020-11-22 23:17:15~2020-11-23 22:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小十一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧回 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 声明
　　“小鱼儿又是哪个？”
　　“《为歌2》这么火爆的节目楼上居然都不知道?, 她可是在几千人中脱颖而出?的歌手，啊啊，没有?实锤, 我不信她抄袭。”
　　“我看?这位博主想吃屁啊，抄袭，抄袭谁, 谁抄袭谁, 标题党，你怕不是要吃官司，有?料就爆料, 别?整这么虚。”
　　“我家闺女的歌自己作曲自己唱, 你在逼逼谁呢？”
　　“这首歌和小鱼儿的风格一点也不像，麻烦你污蔑人之前?能不能调查一下?？”
　　“有?头没尾, 标题党。”
　　“已投诉, 不用谢。”
　　……
　　倪心语戳进去看?了一眼，除了哗众取宠的标题外, 还?有?一段掐头去尾的音频, 她勉为其难的听了一下?。
　　当熟悉的旋律从音频中传出?来时，她一脸懵。
　　如?果不是她之前?循环听了十几遍《惊》, 熟悉其中的主旋律，怕也要和下?面评论?的观众一样，觉得这是个为了吸引人而不惜取这么个名字的标题党而已。
　　“艹。”
　　“这群王八羔子。”
　　不用怀疑，也知道?是她送demo的过程中出?了岔，以至于样本还?没经过对方审查, 已经外泄了。
　　倪心语立即花钱让人先撤了热搜，但还?是有?很?多看?热闹的吃瓜群众截屏，转发, 甚至那段只有?一分钟不到的旋律经很?多人下?载，度娘上还?有?人特意花钱跪求这首曲子的完整版以及详情。
　　艹。
　　倪心语只觉一群草泥马在眼前?不断的晃悠，真正的战场号角还?未打响，她这里先出?幺蛾子。
　　“楼小黑，你能不能别?玩养成游戏了，现在可是你最心爱最宝贝的小鱼儿事业陷入危机，能不能认真听我讲。”
　　“这是你求人的态度？”
　　视频通话中，楼安然正用自己另一个私人用的手机对着乖乖吃饭的小鱼仔抓拍，她儿童时期，也经常被母亲大人抓拍，以至于后来很?多年，她思念母亲时只找到零星的几张个人照。
　　“尘鱼，看?镜头。”
　　“咦咦咦。”
　　小鱼仔惊奇的望着手机自拍镜头中的自己，乱糟糟的胎毛褪去了，几根杂毛像草一样长在脑门上，她错愕的
　　瞪圆了眼。
　　倪心语看?着两人旁若无?人的对镜头扮鬼脸，如?果是楼安然一头热也就算了，那叫小鱼仔的小娃娃居然十分配合，挤眉弄眼，皱眉扮酷，一大一小两张脸贴一起?，她越看?越觉得两张脸眉眼特想象，“……”
　　她暴躁的等了又等，忍不住吼道?，“楼小黑，你先别?玩了。”
　　下?一秒，镜头黑了。
　　倪心语愣了几秒才反应自己视频被挂了，“？？？”
　　电脑没电了？电脑坏了？还?是电脑被泼水了？
　　她抱着疑惑的心情又重新拨过去，结果，拨一次，挂一次，拨了四五次后，倪心语顿悟了，她就是被楼小黑挂了电话，但为什么呢？
　　她们难道?谈论?的不是至关重要的事？
　　过去很?多次，但凡和莫罂的事情有?一点牵扯，楼小黑永远都是比她还?积极，这次怎么了？
　　难不成，有?了小娃娃，楼老板对小可爱没兴趣了？
　　各种?揣测在她脑海中“楼小黑，你是失心疯吗居然敢挂我电话。”
　　“下?次在尘鱼面前?再喊我楼小黑，我还?挂。”
　　“……”
　　倪心语等了又等，发现楼安然这次居然来真的，她不敢置信的捧着自己的手机，喃喃道?，“疯了吧。”
　　楼安然见?倪心语终于消停，陪着小鱼仔坐在沙发上，她顺势搜索了下?‘小鱼儿抄袭’字眼，跳出?了原博文，她点开那段音频。还?在拍打地鼠游戏的小鱼仔立即停了下?来，一挪一挪的凑到手机旁，好?奇的看?着从手机里传出?来的声音，“咦咦。”
　　楼安然摸了摸她的小脑袋，“是妈妈的歌。”
　　小鱼仔赞同的点头，跟着音乐摇摆，因为体型圆乎乎的，一摇一摆，像个不倒翁似的。音频很?短，掐头去尾，截取中间最高潮的一部分，尘鱼听了一半一半，还?没尽兴就没了，“啊啊。”
　　楼安然将完整的曲子放给她听，随后给助理发了信息，“查。”
　　*****
　　“你去替我拿一下?，应该在第二格的抽屉里。”
　　“好?的，芮老师。”
　　孟雕替芮满拿苏白送来的样本时，刚好?翻到那张被倪心语送来却失去了竞争资格的demo。他是苏白老师的唯粉，苏白这样的歌
　　手一直以来是他的人生目标，他希望有?朝一日即便自己成不了歌手，至少也能为苏白写歌，当然，他如?今还?没资格。
　　这次上面选定了苏白的歌后，孟雕兴奋极了，在几个粉丝团里?里暗里的暗示过了一番，可惜居然没人猜到。
　　苏白的新歌即将大放光彩，而这个秘密却只有?他一个人清楚，孟雕每天上班的时候特激动，希望可以在公司意外撞到自己爱豆，不过很?可惜，除了那次关秀娘来送样本时，他远远的看?到过一眼后，这几天再也没看?见?苏白了。
　　反倒是意外撞见?了倪心语来送demo，他偷听到了芮满的话，话里话外竟觉得有?一丝可惜。
　　自看?了《为歌2》后，无?论?是从最初莫罂当着所有?人的面质问苏白的那首情歌是不是错了意，还?是到后来两人炒绯闻，苏白最后删帖，黑莫罂时，孟雕绝对首当其冲。
　　“小鱼儿居然想和我们苏苏比？”
　　“真是不自量力。”
　　大概是带着一丢丢的不服气，孟雕在替芮老师取东西时，鬼使神差的将那张被丢之不管的样本偷偷放进了自己包里，想找个没人的地方毁了，回去后，也不知道?抱着什么念头听了下?，越听越觉得古怪。
　　他将另外一首苏白的新曲也重新听了一遍，反复多次，甚至用笔记本电脑做了高潮部分的对比，多重相似点，终于让他确定了一件事――莫罂抄袭。
　　他看?着手中的demo，呵呵的冷笑了起?来，“居然敢抄袭我们苏苏的曲子，敢抄就得敢认啊，这次我非要让你永世不得翻身?。”
　　歌手最怕的是涉及到假唱、抄袭，其他私生活上的事被发现，好?歹还?能洗白一下?，涉及到专业上的事情，一旦被打上标签，怕是这辈子也翻不了身?了。
　　他拷贝了一份，同时在微博上注册了个小号，神不知鬼不觉的先放了最相似的一部分上去。在他准备截取苏白的那部分歌时，他忽然想起?，未经发行之前?是要保密的，一旦泄露……
　　为了拉莫罂下?水的同时，可不能让他爱豆也得不偿失啊，于是孟雕迟疑了。
　　……
　　倪心语气过后，又冷静下?来了，她反复思量后，最终让和芮满
　　老师关系还?不错的董悦出?马，当然结果不如?人意。
　　“我怎么可能做这种?事？你们这种?指摘简直毫无?缘由。”芮满老师一言不合，气得走人。
　　“你们确定样本不是在其他地方出?的问题？”董悦也看?过那则博文，甚至还?听了一遍小鱼儿的新歌，很?是欣赏，“这件事非同小可，万一是你们自己搞了个乌龙，那就把芮老师给得罪死了。”
　　“确定。”
　　倪心语从接到送这个过程中，她都回想了数十遍了，将样本送出?去后，这才出?了问题。
　　董悦也叹息，“我原是想给你们牵个线，事情怎么会变这样？”
　　倪心语自然是感谢万分，一顿感激后，她委婉道?，“我当然信得过董老师和芮满老师的人品，就怕哪个手杂的人顺手就泄露了，你也知道?，这种?事不是没发生过。”
　　董悦点头，刚要说?什么就听到手机铃声。
　　倪心语歉意了下?，看?着手机上楼小黑三个字，迟疑了下?，“楼老板怎么有?空打电话给我――”
　　楼安然才不理会她阴阳怪气的语调，简而言之的交代了自己的‘丰功伟绩’，“我已经让律师们起?草了一份诉讼，正式起?诉这个叫微草的博主，放心，这件事很?快能解决。”
　　倪心语，“？？？等等，你现在起?诉岂不是要把事情闹大了？”
　　楼安然很?无?所谓，“都污蔑我家小孩抄袭，事情还?不够大吗？再说?了，他无?凭无?据，一张口就说?别?人抄袭，我就让他知道?，别?一天到晚胡说?八道?。”
　　倪心语被她雷厉风行的手法给惊到了，半天都没能反应过来，“也好?，我让公关起?草一份状告他的公告，让这件事有?始有?终。”
　　结果，公告和律师函发了后，微草又发博文了，发的不是什么赔礼道?歉，而是怒斥声?。
　　――没见?过这么嚣张的抄袭狗，抄袭就是抄袭，拒不接受私了，要打官司劳资奉陪到底。
　　随后又是一段被截取的音频，音频声很?清晰，也是高潮部分，和莫罂的那段惊人般的相似。
　　“卧槽，好?大的一个瓜，我先前?居然冤枉博主是个怂包，看?样子博主手
　　中是有?确凿的证据才敢这么刚，牛逼。”
　　“我我我，怎么觉得这声音特别?像那痴情王子的声音，你们来辨认一下?。”
　　“一个小鱼儿，一个苏白？”
　　“她们两人的声音还?蛮有?辨识度的，不过这曲风，好?像都不是两人的风格吧。”
　　“完了，我就关心一件事，她们这两家的粉丝是不是又有?的掐了？”
　　“拜托某家的，少意淫我家闺女行不行，也不看?看?一大把年纪，还?总装的痴情不悔。”
　　“楼上，也不看?看?你家那么大的闺女妖里妖气的，别?玷*污了我家苏苏的清白。”
　　……
　　一人一句，短短半小时，这条宣战的博文被转了五六千次，评论?更节节高升。
　　倪心语立即让熟悉的人辨认了下?，确定被放出?来的这小半截音频是苏白最新提交上去与之前?风格完全两异的新曲子，整个人有?点发懵，“冤孽啊。”
　　作者有话要说：孟雕：拒不接受私了。
　　→_→
　　楼小黑：好的，绝不私了。


第97章 吃坏
　　倪心语不相信这世上有这么巧合的?事, 但它就是出现了。因为一个杀伐果断的帝王史主题所引起的两首歌，在主旋律上竟出人意料的?相似，她反复多次的求证, “对，小可爱她写歌的?时候有没有可能――”
　　楼安然当然知道她在怀疑什么，斩钉截铁道, “不可能。”
　　倪心语, “？？？”
　　楼安然选择一家人到海边来度假，为得就是让莫罂能够在舒适和熟悉的?环境中迅速找到灵感，这段时间她们很开心, 可私底下莫罂为了这首歌付出不少?, 灵感一来，什么也顾不上的?趴在落地窗前刷刷的写, 没灵感时, 夜半三更的跑到海里去唱歌……
　　倪心语当然不相信莫罂抄袭了苏白的歌，她自己带的人, 人品方面肯定毫无问题, “可，你怎么解释苏白比莫罂更早的完成了这首曲子？”
　　从某种求证方面来说, 抄袭很大一部分人看的?就是先来后到，而从时间上来看，莫罂已经处于弱势，她完成的?曲子比苏白晚了几天。
　　楼安然沉吟片刻，“不用想了, 肯定是苏白抄袭。”
　　倪心语，“……不是，楼小黑你平时任性一下也就算了, 这种事难道不该讲究证据吗？我们手上没有苏白直接抄袭小可爱，当然也没有小可爱抄袭苏白的，但博文上那爆料的?人手中有两段――”
　　不对，这爆料的?人怎么会同时拥有她家小可爱和苏白刚缴的新曲？？？
　　demo未经确认之间是不允许泄露的。
　　这本身违反了职业操守了。
　　楼安然不急不缓道，“你上次不是收集了苏白很多黑料吗？”
　　倪心语满脑子全是如何逮住这爆料的?家伙，“那事和现在抄袭的事有什么关系，要不然还是问问小可爱，有没有被抄袭过，我想小可爱这个当事人比你、我更清楚。”
　　自从写完《惊》，莫罂又去海里深游了几次，每次要三四个小时，最初楼安然还有几分?担忧，抱着小鱼仔像个望妻石一样坐在岸边等她，不过看她每次回来都眉开眼笑，好像有什么值得高兴的事，确定不会有危险，就随她了。
　　楼安然当然不希望这件事让莫罂的?好心情受到影响，
　　见倪心语总不认真听自己的?话，忍不住挤兑道，“你蠢吗？你脑子被啃了吗？他搞过的?女粉不是过去爆料苏白喜欢私底下找枪手，他根本写不出有品质的歌，所以，这首曲子一定是他抄袭。”
　　倪心语，“……”
　　说得好有道理，她居然没办法反驳。
　　不过上次那些黑料她也看过，怎么就忘记这一茬了。
　　她迅速翻看了下上次爆黑料人的联系方式，因为有虞璇横插一脚，关秀娘最后截胡了她手中所有有关苏白的黑料，要知道后面还有这么一趟子事，三千万她也不卖。
　　“行了，如果有机会你也问问小可爱这首歌的?灵感来源，有没有可能被剽取的可能……”
　　“嗯。”
　　楼安然挂了电话后，发现她家小鱼仔蔫蔫的躺在小抱枕上，四仰八叉的盯着天花板上空绚丽的灯发呆，被她榨干价值的点读机被无情的?踹到了地毯下，看主人不重视的?样子应该是被抛弃了。
　　“尘鱼，你是有什么地方不舒服吗？”
　　“大大宝、贝。”
　　楼安然见她失去往日的神采，有些?担忧的摸了摸小家伙的?额头，不发热，“是想小鱼儿了吗，我带你去找她。”
　　莫罂也刚从海里爬回来，同样没精打采的?，两条蔫哒哒的?鱼还凑一块蹭了蹭，“楼小黑，肯定有很多人骂我。”
　　楼安然疑惑了下，不动神色道，“我家宝贝这么可爱，唱歌也好听，怎么会有人骂你。”
　　她话刚说完，两双异样分明的眼齐齐的?看着她。
　　楼安然，“……”
　　被这两双干净又纯粹的?眼盯这样看着，楼安然该是欢喜的?，结果竟诡异的?产生了一种无处遁形感，像是被人看透了般，“宝贝，你先看看小鱼仔怎么了？”
　　莫罂、尘鱼母女两面面相觑，随后默契十足的叹了口气，“大概，吃坏了什么东西。”
　　楼安然忙将垂头耷脑的?小鱼仔抱起，仔细的?揉搓着小家伙软软的?肚子，“吃坏了肚子？”
　　她仔细的?回想了下今日的餐饮单，上面全是小鱼仔喜欢并且吃过一段时间的，无论果汁、生鲜、牛排，全是让人空运过来的食材，确保新鲜，“需要我喊医生过来吗？”
　　“不不不。”
　　“不不不。”
　　一大一小两人把自己脑袋差点摇成了拨浪鼓，楼安然都被她们这幅怕医生的?样子给逗乐了，“那，暂时不请，如果你们还不舒服的?话，我觉得还是要找个。”
　　莫罂牵着小鱼仔的?手往回走，“楼小黑，你等我们缓一缓就好了，我们鱼都是这样，小鱼仔是不是？”
　　尘鱼点头如捣蒜，“是。”
　　一大一小最后选择在游泳池内栖息，小鱼仔因为够不着，干脆继续使用游泳圈卡住，在泳池内飘来飘去，如一朵海上的?浮萍，飘到哪是哪。如果是往常，莫罂的?鱼尾早就甩过去了，抽打下泳圈或是将小鱼仔拖拽回来，不过今日她趴在泳池旁，静静的?休息。
　　看来是真不舒服。
　　楼安然很焦虑，来来回回的?查看她们的?情况，又无从下手，到最后思来想去，只能找虞璇帮忙。
　　“病了？”
　　“对，她们两都不舒服，现在正在泳池里泡着，四姐可有什么法子吗？”楼安然没具体说是吃坏了肚子，她清楚的?记得莫罂早上出门时可是什么都没吃，结果，母女两同时蔫哒哒的?。
　　电话那段忽的静默，直到楼安然以为虞璇是不是根本不在电话旁，才听到回复，“网上小五抄袭的事是怎么回事？”
　　楼安然，“？？？”
　　被这突然横跳的话题搞的?有点懵逼，愣了好几秒楼安然才回道，“应该是苏白抄袭了小鱼儿的，但暂时正在收集证据。”
　　而且因为样本送到的时间不同，她家小孩被诬陷抄袭实锤的概率正在不断上升。
　　“这事和苏白又有什么关系？”
　　“说来话长。”
　　楼安然显然更想知道莫罂母女两为什么蔫，而不是话题越聊越偏，还牵扯上了一个无关紧要的?人。
　　但显然，虞璇是打破砂锅问到底，甚至有几分?咄咄逼人。
　　楼安然深呼吸，“当然是拜四姐所赐，当初如果没有你要求暂停对苏白的打压，现在怎么可能还有他像跳梁小丑似的蹦Q，当然，这次我会让他再也蹦不起来，希望四姐这次别在阻拦了。”
　　虞璇，“……”
　　被楼安然最近伪装的?样子欺骗了，她险些忘记她家小五找了个怼人狂。
　　电话两端安静了
　　几秒，气氛尴尬到楼安然想去抠小鱼仔的?脚丫，正当她考虑要不要直接挂断，佯装掉线了的?时候，虞璇平静道，“这次苏白的事我不会插手，立即解决完抄袭的事，她们就好了。”
　　楼安然，“什么――”
　　耳边传来了嘟嘟声，她被挂了。
　　“解决完抄袭的事情，她们就能好？什么奇怪的定论，不是，这两件有什么内在联系？”楼安然怀疑是自己的?态度又把虞璇给惹毛，就像上次一样，让她非要摘下莫罂脚踝上的?那串金珠。
　　要不认个错？
　　楼安然这辈子还没向谁认过错，她纠结片刻，到底还是挂心莫罂母女两的?情感战胜了面子，她又拨了过去。
　　“对不起，你所拨打的?电话正在通话中……”
　　“……”
　　楼安然静静的?看了会自己的?手机，暴躁的?去泳池看了眼莫罂母女两，两人的?状态一点也没改善，小鱼仔更是昏昏欲睡，趴在游泳圈里任由飘荡着。
　　到底是什么问题？
　　“楼小黑，我想玩一会手机。”莫罂可怜巴巴的?望着她，“你帮我拿一下。”
　　“……”
　　网上那条宣战贴一发，莫罂的?微博下面全是攻击性的言论，大概是因为倪心语之前公关的那条公告，直接承认了那一截录音是来自于莫罂的?新曲。
　　楼安然对上她期待的?目光，很是不忍，“你这么不舒服，别玩手机了，要不然我放歌给你听，好吗？”
　　莫罂有气无力的?甩了甩尾巴，“不好，楼小黑，很多人在骂我是不是？我知道。”
　　楼安然疑惑，按理说这两天莫罂忙着去海里玩耍，根本没工夫上网的?，怎么就那么确定自己被人骂了？
　　“楼小黑，我要手机。”
　　“好好，不过宝贝，有一件事我想问你。”
　　大概是楼安然态度太过慎重，莫罂也支起了下颚，很努力的?集中注意力来听。
　　“《惊》这首曲子主旋律的?灵感，你说来自于深海的?声音，在此之前，你有没有将灵感和别人分?享过，任何人，你仔细想想。”
　　“你。”
　　“……”
　　楼安然忍不住扶额，莫罂却没心没肺的笑了起来，末了，笑容一敛，“楼小黑，你有事瞒着我。”
　　眼
　　看着也瞒不住，楼安然点头，“《惊》这首曲子和别人的?曲撞车了，所以那些没脑子的?网友们怀疑你抄袭别人的?歌，但是，宝贝，我相信你。”
　　莫罂瞪圆了眼，“抄袭？”
　　楼安然怕她连抄袭的意思都不懂，大致的解释了下，“当然，也许是巧合，灵感碰撞也不是没可能的。”
　　但两人同时竞争一个主题歌曲，能撞车的概率真的?微乎其微。
　　楼安然没来由的相信，是苏白，肯定是苏白那厮不知道通过什么手段抄袭了她家宝贝的?。
　　莫罂看着自己下面一片谩骂，心口一窒，不过很快她打起精神听了听那首她可能‘抄袭’的?曲子，听完后更震惊，“这，他偷了我的?歌。”
　　作者有话要说：母女两快掉马了。
　　→_→喜闻乐见。感谢在2020-11-24 22:46:38~2020-11-25 10:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：636932 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 证据
　　网友们除了在莫罂微博下炮轰她, 同时又将苏白艹上了热搜，#小鱼儿抄苏白新歌#、#苏莫剪不清理还乱的?爱恨情?仇#、#抄袭狗挂枝头#等等……
　　一系列标新立异的?题目，像羊肉串似的?挨个的?挂在热搜上面了, 花钱也撤不下来的?那种。
　　“抄袭狗。”
　　“我又不是狗，她们为什么要这么说我？”
　　感激广大网友们层次不齐的?素质，莫罂学到了很多网络用词, 真是看君一席话, 胜读十年书。
　　楼安然?怕往后尘鱼张口就来，教坏小孩子，忙将她手机没收了, “你和尘鱼休息会, 我会来解决这群人?。”
　　莫罂好奇的?追问，“楼小黑你要怎么解决, 是要和她们打一架吗？你一个人?打不过她们。”
　　说到最后, 莫罂萎靡了。
　　楼安然?明显感觉莫罂情?绪低落，她虚虚的?环抱了对方一下, 安抚道, “别怕，睡一觉, 什么问题都解决了。”
　　莫罂拽了拽楼安然?的?袖子，“苏白他为什么要偷我的?歌？”
　　楼安然?想了下，慎重道，“因为他是一个披着歌手皮却尽干小偷干的?活，宝贝, 他没资格成为你的?导师，这件事是我错了。”
　　莫罂疑惑，“为什么是你错了？”
　　楼安然?投资《为歌2》之后, 还让储舒调查过，邀请苏白这个决定，她当?时没细想就同意了，谁料到这人?就像三块钱一张的?狗皮膏药，彻底黏上来，撕都撕不掉。
　　楼安然?总不能说她决策失误了，“你不必多想，我会找到他抄袭你的?证据，相信我。”
　　莫罂亲昵的?环抱她，习惯性的?蹭了蹭，这动作简直和尘鱼没什么两样?，果然?是母女?两。
　　“楼小黑最棒，我最喜欢你了。”
　　这世界大概再?没人?像楼安然?，能给她足够的?安全?感，莫罂趴在泳池中休憩时这般想，每次她遇上解决不了的?难题时，楼小黑很快能替她解决，真好。
　　……
　　另一边。
　　“孟雕先生，你收到了一封来自苏白工作室发起的?律师函，请你签收一下。”
　　“什么！”
　　孟雕因为硬气的?回话，吸引了不少?人?的?关注
　　，粉丝也蹭蹭的?涨了好几万，两天内他收到了不少?私信，大部分来确认另一段音频中的?声音是不是苏白，还有问莫罂是不是真的?涉嫌抄袭苏白的?新歌，以及粉丝们的?谩骂。当?然?也有志趣道同的?‘朋友’来夸他的?，仗着抓住了莫罂的?小辫子，他整个人?底气十足。
　　在他最得意时，却收到了一封来自于爱豆团队发来的?律师函声明，除了要求他撤回已泄露的?歌之外，还让他公开道歉，之前发言的?全?是他胡说八道，上面信息也属不实。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“苏白怎么可能给我发律师函，他不应该谢谢我替他做的?一切吗？肯定是你背着他搞事，对不对，哼，我粉的?爱豆才不是这么肤浅无?知的?人?，等他知道我为他做了这么多事，会感谢我的?。”孟雕不以为意的?将人?给打发走了，顺手那份律师函也丢弃到一旁。
　　殊不知，他的?爱豆此?时脸色发白，强忍着怒意朝助理吼道，“这TM到底是谁啊，你们通知他没有，告啊，告他泄露我的?新歌，我要告到他倾家荡产。”
　　助理也是第?一次遇上这么奇葩的?人?，在苏白盛怒之下，唯唯诺诺的?辩解，“通知他了，可是他根本不听，还说一定会让莫罂滚出歌坛。”随后助理瞅了眼苏白的?脸色，小声补充道，“说你会感激他。”
　　苏白，“……”
　　感激他？
　　笑?话，苏白此?时想砍死他的?心都有了。
　　关秀娘推开门时，就看见地上一片狼藉，玻璃碎片、鲜花以及杂志，以及一个缩在角落里瑟瑟发抖的?助理。桌子上但凡能砸的?全?让苏白给砸了，她看了眼，让快要哭出来的?助理出去将门带上，低头清理玻璃渣。
　　苏白坐在沙发上看着她，“都什么时候了，关姐你怎么还这么淡定？”
　　关秀娘慢条斯理的?干着手头的?活，语气平淡的?像是在聊今天天气怎么样?，“现在网友们几乎一面倒的?全?站在你这边，你不该偷偷窃喜吗？”
　　窃喜个屁。
　　苏白感觉今年他是流年不利，无?论他做什么，总是会和这个小姑娘牵扯上关系，上次删帖已是他做过最丢
　　分的?事了，吃一堑长一智，他也不是个傻子。
　　这次他打听到风声，立即提前将新歌搞好，为得就是避开莫罂，结果刚传来要准备和他签约的?好消息，网上就搞出这么个风波。
　　苏白本来就指望关秀娘给他拿个主?意的?，结果发现对方不慌不忙的?，完全?不着急的?样?子。
　　“关姐，我怎么觉得你最近都不关心我了？是因为那个小狼崽子吗？”
　　“怎么会？”
　　关秀娘重新带了个新人?，天赋不错，就性格特别冲动，需要人?好好看管，一不留神忒容易干出个惊天动地的?事，有时候还特别的?黏人?，像家里养的?那只脾气不好的?猫，关秀娘将屋子重新整理过后，才转为正题，“苏白，这件事你打算怎么做？”
　　苏白，“让那人?把说出去的?话收回，不就行了。”
　　关秀娘其实看到网上的?抄袭事件时就有点懵，她最初以为是倪心语出尔反尔，又找人?来黑苏白，等她了解到事情?的?始末后，发现全?网一面倒，几乎认定了莫罂在抄袭。
　　她也抽空听了听莫罂的?那首曲，站在经纪人?的?立场上来说，不可否认，对方真是个天赋极佳的?新人?，刚离开《为歌2》的?大舞台，能沉下心来写出这样?燃的?曲作，不焦躁，不娇柔。
　　相比较在歌手这条道路上越走越偏的?苏白，莫罂算得上是一股清流，往后保住本心，绝对比苏白站得更远，走得更快。
　　“在事情?没闹大前，你最好亲自去见见这个叫孟雕的?人?，我打听过了，他是芮满的?助理，整件事的?始末是他替你抱不平。他是你的?粉丝，你只有亲自见见他，让他撤掉之前发的?博文?、乖乖和倪心语那边的?人?和解，在事情?没闹大之前，这件事才还有转圜的?余地。”
　　“我的?粉？他是不是有病，抱什么不平，我什么时候让他去招惹莫罂了？他是疯了吗？”苏白觉得自己真的?冤的?很，自打上次被关秀娘警告之后，他收敛了不少?，见到莫罂都绕路。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　这次接歌的?事，也是他们先接。事后才得知倪心语带着莫罂也来竞争这首歌……
　　关
　　秀娘见他又暴躁起来，打开门看了下外面，随后又关上，压低嗓音道，“苏白，我郑重其事的?告诉你，如果这件事得不到善了，你过去的?那些丑闻会一个个爆出来，无?论你花多少?钱都压不住。一不小心你的?歌途就会毁在这件事上面，实在不行，这次机会你主?动让给莫罂，私下将你那首曲子撤回，我言尽于此?，你自己好好斟酌斟酌。”
　　一句话，就让苏白像一只被掐了脖子的?鸡崽一样?，除了愤怒的?喘息外，再?没有其他反驳的?余地。
　　良久，他粗鲁的?抹了一把脸，很不甘心，“一定要让给她？我好不容易争取来的?机会为什么要让给她啊――”
　　关秀娘冷冷的?注视他，“苏白你很清楚是为什么，我相信你是个聪明人?，关键时候应该知道什么才是该取舍的?，静等你的?好消息。”
　　****
　　倪心语也没闲着，顺着律师函上的?真名，很快找到了孟雕这个罪魁祸首，一查证，果然?是这厮拷贝了一份demo，将她家小可爱的?歌泄露出去。
　　至于苏白，这次完全?就是人?在家中坐，祸从?天上来。孟雕这个唯粉，在苏白那日来送demo时，偷偷在外录了苏白的?样?本曲，为得就是能反复多次的?听爱豆的?新曲。
　　能拥有爱豆新曲的?第?一人?，孟雕心里简直美滋滋，还有一种别人?都没有的?优越感。
　　孟雕大概也没想到会那么巧合的?发现两首歌惊人?的?相似度，加上他是莫罂的?黑粉，就直接捅了，安尘公司的?律师函逼了他一把，他什么也顾不了，只想爆料。
　　倪心语忙着让公关发律师函给孟雕，之前负气而走的?芮满带了十二万分的?歉意亲自上门道歉，顺带告诉倪心语一件事，孟雕因为不守职业道德，被公司开除了。
　　孟雕因‘一怒冲冠为蓝颜’的?行径，丢了工作不说，还官司缠身，就在他宽慰自己，觉得为爱豆付出一切都很值的?情?况，苏白约了他见面。
　　苏白戴着墨镜，一见面，就简洁明了的?说道，“这里三十万，撤了之前的?微博，公开道歉，和莫罂的?公司私下和解，懂吗？”
　　孟雕一脸懵，看着桌上三十万的?
　　现金，一打打的?，他工作了这么久，至今还没见过这么多钱，但他却觉得自己被爱豆给侮辱了，“为什么？明明是莫罂抄袭了苏苏你的?歌啊，为什么是你来劝我和解，难道你都不生气吗？”
　　苏白不时的?看手腕上的?名表，很不耐烦道，“你按照我说的?去做就行了，三十万不够的?话，五十万，你开个价，我希望这件事到此?为止。”
　　孟雕彻底傻眼，看着苏白那张好看的?脸张了张口，不知道为什么居然?一句话也说不出。
　　他一直期盼着有一天能和爱豆合作，苏白唱他写的?歌，或是什么也不做，同框就成。没想到，他的?愿望这么快就实现了，他今天终于和自己的?爱豆同框，过去他想过以后等他见了爱豆后，要说些什么，数不尽的?话题……
　　可真正到了这时，他忽然?一句话也说不出来。
　　苏白见他呆呆傻傻的?站在那，想不明白自己怎么会有这种粉丝，他耐着性子道，“我只想息事宁人?，这件事到此?为止行吗？”
　　见他这么着急的?想摆平这件事，孟雕不合时宜的?闪过一个滑稽的?念头，该不会是苏白抄了莫罂的?歌？？？
　　可一想到两人?一前一后完成曲子的?时间，他又将这个不切实际的?想法给甩开了，“我不要你的?钱，我只想知道为什么你要我撒谎。”
　　苏白眼底泛着些许深情?，“因为我不希望她因为这件事毁了前程，我很喜欢她。”
　　原来是这样?！！！
　　孟雕瞬间明白之前苏白为什么无?缘无?故的?删了那条暧昧不清的?信息了，竟是他单方面的?追求得不到回应？
　　“她有这么好吗？”
　　“反正这件事尽快息事宁人?，我就谢谢你了。”
　　苏白一席话让孟雕为难，他之前还硬气的?说绝不会接受和解，转个身就删帖道歉是怎么回事！？
　　但，为了爱豆的?爱情?，做点牺牲也是应该的?。
　　****
　　就在网上一面倒的?抨击莫罂抄袭时，还有人?大骂莫罂是缩头乌龟，每次遇上什么一言不发，他们要求一个正面的?道歉。
　　然?后这次，莫罂一改以往的?懒散，非常爽快的?满足了他们的?要求，她回
　　应了。
　　――抄什么我不会，但我会鬼画符【笑?脸】
　　下面是她几张高清带水印的?草稿纸，纸上密密麻麻的?小蝌蚪，贸然?看去像一张张废纸，但学音乐的?小伙伴们一眼辨认出上面歪歪扭扭的?音符，连贯起来是一张曲稿，原版《惊》新曲从?雏形到完稿的?整个过程，全?汇聚在八张纸上了，纸张右下角还附带了写歌填词的?时间。
　　“这个，这个，恕我眼拙，闺女?啊，麻麻非常爱你，但也不能偏颇，你在音乐上的?天赋无?人?能及，可你这个字……【捂脸】【捂脸】【捂脸】”
　　“我看到了什么！！！”
　　“真的?是涂鸦，我以为歌手们的?新曲应该是高大上，没想到小鱼儿的?曲谱居然?这么接地气，就是这字也太好笑?了。”
　　“妈妈问我为什么笑?的?这么开心，我说我终于找到了一个写字比我还搞怪的?小姐姐【笑?到脸糊】”
　　“我天，有没有专业知识过硬的?音乐系小姐姐来翻译一下，我是文?盲，我居然?一个也看不懂。”
　　“她自己都承认是鬼画符，拿出来搪塞粉丝的?吧？随便找两张纸，写上个时间，你以为就能糊弄我们了吗？抄袭别人?的?还有理了，人?家证据都摆在那，别想抵赖。”
　　“楼上的?，你怕还不清楚，那位博主?删帖道歉了，没证据就不要在这里瞎逼逼。”
　　“咿，真的?删了。之前骨头不是还挺硬的?吗？”
　　“狐假虎威，心虚了呗。”
　　“我就说我家闺女?绝对不会抄袭，果然?，有些人?一天到晚的?来蹭流量，真是太不要脸。”
　　……
　　几乎是在莫罂正面回复后，孟雕删帖道歉的?同时，倪心语也让公关部发了公告。
　　大致意思?是拒不接受私下和解，必将维权到底，还请孟雕先生做好对簿公堂的?准备。
　　这么刚，让广大鱼粉们看到了一丢丢的?希望，险些喜极而泣。每次莫罂被黑，安尘娱乐的?公关都是一派静默。她们以为这次也一样?，没料到在对方准备和解的?同时，却坚定的?站出来维护她们家小鱼儿的?名声。
　　太给力了。
　　如果随意任由人?污蔑不解释，长久以
　　往，事情?真真假假反而没了定论，一旦和抄袭挂钩，对歌手往后的?路非常不利。
　　总不能每次有人?提及到小鱼儿的?时候，大家第?一反应就是，哦，那个抄袭的?是吧。
　　就算没抄袭，大部分人?也记住了这盆脏水，为什么泼你而不是泼别人?呢？
　　“安尘娱乐这次正面刚，让我坚信小鱼儿绝对没抄袭，到底谁抄谁的?，坐等黑子们打肿脸。”
　　“这态度很可以，我喜欢。”
　　“每次吃到这个叫小鱼儿的?瓜，总一波三折，瓜子花生三块钱一包，有需要的?可以戳我。”
　　倪心语看到网友褒奖不一的?留言时，也是看乐了。以前不出面发公告，除了低调外，更多的?是以不变应万变，无?论是绯闻，捆绑销售，在事业这条路上都是小事情?。
　　而这次，不一样?。
　　倪心语顺手将关秀娘的?电话挂了，以防万一，她把虞璇的?电话拉进黑名单，她手指在楼安然?的?手机号上轻点了一下，觉得在打响战斗前，还是要和这位老板交代?下的?。
　　“对，孟雕肯定是要告，无?论是泄露信息还是污蔑，芮满为表歉意提供了视频录像，可以证明是他不问自取了芮老师抽屉里的?demo，不经过上头允许发到了网上，引起了轰动。”
　　“接下来？”
　　“接下来我打算告苏白抄袭，我找到证据了，而且已经让律师们起草律师函了，他很快就会收到。”
　　倪心语胜券在握的?语调从?电话那边传递来，让楼安然?十分好奇，“说说看，谁助你一臂之力的?？”
　　一想起那无?耻不要脸的?人?，倪心语倒抽了一口气，硬邦邦的?开口道，“你想太多了，没有谁，反正这件事特别玄，说起来你可能都不信，整件事就是一件巧合，怪只能怪苏白气数将尽，真的?走到头了。”
　　自打苏白不要脸的?想捆绑她家小孩一起搞绯闻，楼安然?就对这种生物产生了抗拒，更是看他哪哪都不顺眼。
　　一个大男人?干点什么事不好，居然?想蹭她家小孩的?流量，不要脸。一想起之前苏白发的?那些暧昧不清的?博文?，楼安然?胃里就有什么东西在翻滚，想吐。
　　“你要保证
　　你手里有实实在在的?证据，不能出差错。”
　　“放心。”
　　楼安然?要的?是一锤子锤死苏白这张狗皮膏药，而不是总纠缠不清，太影响心情?了。
　　挂了电话后，楼安然?静静的?看着游泳池中两个宝贝，莫罂正甩动鱼尾逗小鱼仔，小鱼仔被推远后，两只手划拉水，一靠近就又被鱼尾甩远了，几次三番的?在泳池内转圈圈，整个晕头转向的?。
　　小鱼仔恼羞成怒后，就用小爪爪扒拉着莫罂的?鱼尾巴，死活不放手，小脸蛋贴着鱼尾，亮晶晶的?哈喇都流在上面了。
　　两人?一改之前萎靡不振的?模样?，精神多了。
　　楼安然?没有打扰她们，而是静静的?思?索整一天的?情?况。饮食没有，两人?萎靡后，几乎什么也没吃过。
　　自愈了？
　　楼安然?忽然?想起了虞璇那句叮嘱，她咀嚼了几遍，又掏出手机看了眼，因为安尘娱乐的?公关力挺小鱼儿的?回应，网上评论一片大好，谩骂虽然?还有，显然?没之前那么多，大多还在观望着，坐等那些说莫罂抄袭的?人?啪啪啪打肿脸。
　　难不成是因为这？
　　“尘鱼，你快松手，要不然?我可要揍你了啊。”莫罂甩了好几次，小鱼仔就像是黏在鱼尾上一样?，抱住，死活不松。
　　眼看着就要上演‘家*暴’了，楼安然?赤脚踩进了泳池，将小家伙抱离后，顺手在莫罂靓丽的?鱼尾上摸了一把，“小鱼仔不行，我可以。”
　　作者有话要说：我从一开始几章埋线埋到今天了，居然有个小可爱猜到了，好棒。
　　***
　　小鱼儿：啊啊啊，楼小黑你是想交尾了吗？感谢在2020-11-25 10:40:04~2020-11-26 21:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜上眉梢 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 脱粉
　　莫罂娇嗔的瞪了楼安然一眼, 靓丽的如同一道风景线的鱼尾悄无声息的潜入到水底，“楼小黑，你学坏了哦。”
　　小鱼仔笑容灿然, 跟着叫，“楼小黑，嘿嘿。”
　　楼安然心口一窒, 差点没办法呼吸。她?日防夜防, 万万没想到还是没成功防住，她?痛心疾首的看着挂在怀里的小奶娃，“尘鱼, 叫妈妈。”随后她?灵机一动, 问了一句风马牛不?相及的话，“苹果汁好喝吗？”
　　小鱼仔, “好。”
　　末了, 小家伙咂巴了下嘴，像是在回味。
　　楼安然笑眯眯的点头, 如果储舒在的话就非常了解, 这是老板又?准备出什么馊主意?。果然，楼安然下一句是, “叫妈妈，不?然苹果汁没了，香辣蟹没了，爆炒鱿鱼也没有了。”
　　小鱼仔，“！！！”
　　这三样是尘鱼日常最爱吃的东西, 她?似乎对自己?抓来的食物有着魔般的热情。
　　楼安然看着小家伙一副不?敢置信的样子特满足，拿出谈判桌上的气势，“叫妈妈。”
　　小鱼仔立即抱着楼安然的脖子, 用肉嘟嘟的小脸蛋亲昵的蹭了蹭，一副委屈巴巴的望着她?，“楼楼。”
　　楼安然致力于将?小鱼仔的口误纠正过来，丝毫没察觉到泳池下那?不?规矩的鱼尾悄无声息的从她?衣服下摆处滑进，等?到冰冰凉透心爽的触感碰到自己?敏感的腰窝，她?腿脚一软，差点在泳池里喝两口水，如果不?是一旁有扶手的话。
　　莫罂无辜的眨了眨眼，随后继续肆无忌惮的往熟悉的几处地方磨蹭，楼安然心底的一小簇火焰被水下小妖精的尾巴磨出来了，冰与?火两重天的滋味，让她?在水下的体验感无比酸爽。
　　“楼楼？”
　　“咳，叫妈妈。”
　　楼安然意?识到现在并不?是个好时?机，游泳池也并不?是个好地方，尤其是对上小鱼仔那?双干净的眼，她?觉得自己?简直在犯罪。
　　她?下意?识的捞起那?条撩拨人心的鱼尾，用力的掐了下，触感有些凹凸不?平，没表层那?般光滑，“咦。”
　　莫罂抖了下，嗖的飞快收回鱼尾，不?闹了。
　　***
　　就在安尘娱乐与?孟雕先生的
　　官司在网上闹的沸沸扬扬时?，也有人开始细扒这次莫名其妙的抄袭事?件。
　　谁抄了谁？
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　事?情未有定?论?之前，两家粉丝已掐了百来个回合，热热闹闹，像要提前准备过春节。
　　但凡有点脑子的人也开始细想这次的乌龙事?，孟雕最初态度很刚，说话语气也是胸有成竹，信誓旦旦的，虽没明说谁抄了谁，但他对安尘娱乐刚的态度已指明了莫罂的新歌抄袭了苏白的。
　　然鹅，这次安尘娱乐也没掉链子，非常迅速的反击一波，而当事?人之一的莫罂也在微博上回复广大网友们的疑惑，态度更直接，晒出了自己?的作?曲原稿，这几张原稿经?过多方专业音乐大师们鉴定?，甚至有人按照莫罂鬼画符的曲谱弹奏了一曲，曲子一改之前的欢脱风，多了些许阴暗和意?难平，一曲惊人。
　　现如今《惊》的一分钟高潮部分多有流传，网友们纷纷喊话，太短，跪求原曲。
　　孟雕又?主动求和，用实际行动啪啪打脸一波，真香。
　　大家喜闻乐见的吃瓜，吃着吃着，发现还有一位当事?人在此次的抄袭事?件中?，自始至终不?曾冒泡，那?就是苏白。
　　“关姐，现在网友们全涌到我下面，问我是不?是因为?不?知?道这件事?，所以才不?露面，她?们还非常热情的和我恶补了下有关于抄袭的来龙去脉，你说说我现在该怎么办？”
　　“暂时?别做回应，先看看倪心语到底要做什么。”关秀娘其实早和倪心语打过电话了，但对方不?接，态度非常明显。很显然，这次的事?已经?不?是卖个人情就能顺利解决的。
　　如果人情都无法解决的事?，钱就更加没用了。
　　对方也不?像是差钱的人。
　　关秀娘额头隐隐作?痛，随时?关注着网上最新的动态，直到一个专门曝娱乐圈隐私的大V发布了一篇叫《抄袭事?件真相还原》。
　　整篇文洋洋洒洒的从某部刚拍摄完成的宏伟巨作?写起，包括某歌手出车祸，还在医院抢救balabala，莫罂和苏白同时?竞争一个主题歌，算得上是竞争对手，于是两首主旋律相似的歌曲就这样诞生了。
　　而孟雕作?为?该
　　公司音乐制作?人助理，起了偷demo的心，作?为?一个泄露了两首歌demo的人，的确存在了严重的职业操守，被告也在情理之中?。
　　不?过和广大网友们认定?莫罂抄袭不?同，这位大V随后又?爆出了苏白过去很多歌曲的意?境和他所认为?的情歌背道而驰，其中?一首在前不?久还被莫罂在录制节目现场质问过……
　　种种说辞无不?指明了另一个命题――苏白抄袭的可?能性更高。
　　博主用词非常巧妙，既没点名道姓的说苏白抄，也没澄清莫罂没抄袭，但举的几个例子全命中?苏白的死穴。
　　一时?间，抄袭风轮流转，这个圈子内大部分人明哲保身，安静如鸡的坐等?吃瓜，唯独苏白，逐字逐句的读完整篇博文，熬得两只眼和兔子一样红，他愤怒道，“关姐，这个人明显是在带我的节奏，有没有什么办法让他闭嘴。”
　　关秀娘调查过了，这位大V博主，平日里鲜少站错队，每次爆料，无不?在圈子里掀起一阵惊骇涛浪，他能让一线变三线，三线变十八线，糊到你不?能再糊为?止，“他手里如果没有你一点把柄，断不?敢这么明目张胆的带节奏。”
　　苏白脸唰的下白了，六神无主，“那?，我们花钱买他手里的料？”
　　关秀娘不?是一次和苏白提及过这一行的雷区，有些万万不?能触碰的，比如找枪手，比如假唱，苏白之前艹粉她?能用钱摆平，但这次显然人家是不?按理出牌了，“试试看，也许你出价高能买下来。”
　　事?实证明，苏白没能顺利买下，最后还和人大吵一架。
　　隔天，苏白挥拳打人的画面就被人截上热搜，高高悬挂在抄袭事?件之上，博主又?顺势爆出苏白之前艹粉的黑料以及他一直以来买枪手的事?，有截图为?证据，最重要的事?几位曾被他渣过的人都写了一份自白信，公开在网上。
　　一时?间，这位曾经?风光无限的流量歌星被推到风尖浪口上，像过街老鼠一样，人人喊骂。
　　“艹，恶心玩意?，上次有人说他艹粉我还不?信，我还怼那?些人，我简直是猪，现在看来我才是天真。”
　　“一头天真的猪，哈哈。”
　　“他长得也不?是那
　　?种顶好看的容貌，怎么有本事?把那?些小姑娘迷得七荤八素，是非黑白也分不?清，每次一有点绯闻，他的粉丝就像疯子一样。”
　　“一天到晚唱那?些凄凄惨惨戚戚的歌，门面倒是很风光，没想到却是个人面兽心的渣。”
　　“粉了这么多年，每一场演唱会都不?落下，天天各种打卡，比我上课签到还勤奋，他代言什么我趁暑假寒假打工赚钱努力支持，还呼吁我身边的亲朋好友们一起，我朋友说我疯魔，让我清醒清醒，我还为?了他和朋友绝交。每次只要一有人说他不?好，我像疯婆子一样上去怼人，脏话成片，不?管三七二十一……上次人家说他艹粉我坚决不?信。看到这么多人甩出证据，真的，太失望。比我有一次因缺考而丢了名次还痛心。这么多年我居然粉了这样一个人，脱粉，号码注销了，江湖不?见。”
　　“会不?会是搞错了，我觉得他唱歌还挺好听，一下子冒出这么多事?来，怎么看都像是有人在整他。”
　　“我们苏苏才不?是这种人，他温柔善良，上次夜半的时?候，还特意?跑出来对我们嘘寒问暖，我从没见过哪个歌星像他这样暖了。”
　　“楼上的怕不?是sb的唯粉，照片，证据实实在在的摆在你们面前，怎么可?能搞错，你们就是睁眼瞎，非要事?情落在你们自己?头上才会说，原来是真的啊……我看你们就是纯粹来搞笑。”
　　“不?知?道说什么，脱粉。”
　　“脱了+2”
　　“同样不?知?道说什么，脱+身份证号。”
　　“最讨厌这种恶心人的，我建议他赶紧滚出歌坛，以免带坏了年轻人一代。”
　　……
　　苏白一路走来，维持痴情人设，却是实实在在的渣男本渣，艹完粉丝，逼人家打胎，害得人家姑娘不?仅丢工作?，还被苏白那?些脑残粉们人肉被逼搬家，父母气病了，自己?得了抑郁后自杀两回，还好是抢救回来了……桩桩件件，都不?是人能干出来的事?。
　　如今事?情被爆料，也是咎由自取。
　　楼安然大致扫了一眼那?些骂苏白渣滓的评论?，就不?感兴趣了。看着莫罂和尘鱼两人暂居住在游泳池内的状态，她?立即在手机上戳
　　了下倪心语，“抄袭的事?必须立即给我摘出来，干干净净，搞快点。”
　　她?真是一分一秒也不?想看见‘苏白’两个字黏糊在她?家大宝贝身上，哪怕是隔着屏幕，都有一种自己?珍藏的稀世珍宝被人伸出脏手要碰触般的恶心。
　　她?没法子容忍。
　　倪心语也不?懂楼安然到底急什么，事?情节奏已在她?的掌控之中?，先黑苏白，让他广大疯了样的粉丝窝里斗去，再下一部是晒出抄袭的直接证据，一巴掌把之前污蔑她?家小可?爱的黑拍死。
　　但，既然老板发话了，她?就搞快点。
　　莫罂正和小朋友在游泳池中?玩皮球，鱼尾轻轻一撩，皮球啪的实实在在砸在尘鱼的脸上。
　　“啊啊啊，妈妈――”
　　作者有话要说：尘鱼：楼妈妈，小鱼儿打我，泪眼朦胧.jpg
　　莫罂：我不是，我没有，别瞎说！！！
　　*****
　　这次配了一个月的药，到月底再去见医生，现在这医生水平挺高，大家安心。自从这个文开了后，我也咳了大半年，争取这个月完结，感恩各位一直陪我走到现在的小可爱们，能容忍我断断续续的写着，笔芯~~感谢在2020-11-26 21:20:22~2020-12-01 17:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸 50瓶；蛇精病 44瓶；310331、chibies 20瓶；十庸 10瓶；坚强的土豆 8瓶；飒。、萧回、慕慕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 坦白
　　听到这一声奶气十足的喊叫, 楼安然手机差点滑进游泳池内，她慌张的紧握住后，打断对峙中的母女两, “尘鱼她刚刚是不是喊那个了？”
　　‘妈妈’这个神圣的称呼，楼安然说得嘴皮子破了，结果还是没能如愿听见, 小家伙喊莫罂也一副老气横秋, 像个小大人，平日里连名带姓的叫。
　　尘鱼对她们二人不厚此薄彼，楼安然这么一想, 很快释然。万万没想到, 在这个节骨眼上，却听见了这一声犹如天籁般的叫。
　　“再叫一遍。”
　　“大宝贝她呼呼我。”小鱼仔沉着脸告状, 可惜牙齿没长齐全, 话音里不自觉的就漏了一次风。
　　说实话，楼安然一下子没听懂, 但她又不能太表现出来。
　　莫罂撑着脑袋佯装什么也不知情, 鱼尾欢快的顶着皮球自个戏耍，以泳池壁某一点作为中心点, 左一下，右一下，像在玩壁球，让皮球在空中旋转，又重新落回。
　　楼安然的视野中, 皮球以优美的弧度来回转动，紧随其后的是那条若隐若现的俏皮鱼尾，绚丽的让人移不开眼。
　　尘鱼见自己最得力的帮手沉浸在了大宝贝花样杂耍下, 幽幽的叹了一口气，“啊啊啊，妈妈。”
　　楼安然，“！！！”
　　尘鱼像只旱鸭子似的拍打水面，奋力的朝楼安然所在的方位游去，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着妈妈，像是受了天大的委屈。
　　莫罂投以鄙视的目光瞅她，随后也朝楼安然张开双手，委屈巴巴的喊，“楼小黑。”
　　楼安然朝尘鱼走去的脚步微顿了下，为难的看着一大一小，偏偏两人脸上的表情也一模一样……被两双眼期待的望着，楼安然鸭梨山大。
　　****
　　迫于老板的‘淫威’之下，不给网友们任何喘息，倪心语很快让人抛出苏白抄袭的证据。回想整件事，既滑稽又可笑，还特别玄幻。
　　倪心语这个从不信世上有巧合事的人，在了解整件事的来龙去脉后，也觉得整件事发展到现在就是个大大的巧合。苏白太倒霉，像老天看不下去他的所作所为，这才借她家小可爱之手来收拾他的。
　　这一爆料，像一颗小型炸弹，轰，将整个圈子的人全炸了出来。
　　网
　　友们更像是油锅里?蹦跳的蚂蚱，一个个在博文下@苏白，希望苏白对于抄袭的事能给个明确回复。苏白的粉这几天沉寂不少，因?为之前丑闻所脱粉也不在少数。
　　苏白见自己澄清不了，正准备采取没办法的办法，主动向广大网友们认错，哭个声泪俱下，也许还能挽回点粉。台词早已编好，直播间也进了，刚准备广而告之时，倪心语一枚火箭炮直接朝他砸了过?来。
　　“关姐，她为什么搞我，我不是已经将名额拱手相让，她们还想要什么！”
　　关秀娘也不知道倪心语为了什么，但她清楚，虞璇这道保命符最多用一次，而上次她已经用完了，“你当?初做这事的时候，应该料到今天的结果。”
　　苏白深吸气道，“是，我当?初的确做错了，但关姐，这种事你不是也允许了吗？”
　　关秀娘当初也是在察觉到苏白脾气越发暴躁时，才怀疑他是不是搞出了绯闻，结果到最后才知道对方背着她养了枪手，人家姑娘愿意被他哄骗时，自己写的歌愿意给他，但那姑娘发现苏白还与其他粉丝勾勾搭搭，彻底撕破脸皮，这才将事捅到了她手上。
　　她已经是苏白的经纪人了，除了选择掩埋此事还能怎么办？
　　“是啊，所以你可以把我炒了。”
　　……
　　楼安然这几日先观察下游泳池内尘鱼和莫罂的状态，见她们逐渐活络起来，再观看网上动态，如果风向好，她还有兴致扫一眼八卦，像现在，抄袭风波像龙卷风一样呼啦从莫罂身上打了个旋转，立即朝苏白扑了过?去。
　　倪心语提供的证据也特别搞笑，据说业内人士将莫罂的原稿卖给苏白，而苏白一直有找枪手习惯，这不，一个愿打一个愿挨，生意就这样滑稽的促成了。
　　倪心语也不知道是消息灵通，还是走运，找着找着就逮住了苏白的枪手，一顿猛虎操作，立即拿到了苏白汇款证明，以及两人的聊天记录，交易价格还有那张鬼画符般的原稿图。
　　本也是密诏不宣的事，谁想到苏白这次就翻船了。
　　如果不是苏白的那位忠实?的沙雕歌迷不小心窥见莫罂新创的曲子，觉得先发制人，这才东窗事发，要不然所有人还被蒙在鼓中。
　　其
　　实被蒙在鼓里?的还有孟雕，看到网上一波波又猛又凶的爆料，他整个人懵逼的像一座雕像。
　　他觉得自己受到了一万点的伤害，以及来自爱豆深深的恶意。
　　“我一不追星，而不追歌，就因为那段旋律太好听了，意外掉进了抄袭门的事情中，从沙雕爆料开始，我里?里?外?外?被打脸打了十几次，反转来得太快，真是应接不暇，只能说贵圈真乱。不过?，还得感激小鱼儿，要不是她，我们还看不清这衣冠禽兽真面目，垃圾就是垃圾。”
　　“楼上这么一说，我忽然发现小鱼儿当初在节目上就质疑过?苏白的曲子，不过?当?时大家也没往其他方向想，这么一说，小鱼儿岂不是有预知能力？”
　　“对对对，我记得这事，小鱼儿为此还被sb粉骂了很久。果然，和?苏白扯上关系，都倒霉。”
　　楼安然觉得倪心语晒出的证据不严谨，立即打电话去问。问完后也一脸懵，整件事的来龙去脉就是，莫罂过?去的助理把她的原稿高价卖个了苏白，这才导致两首歌惊人般的相似，她转而看向趴在游泳池壁上无所事事玩自家姑娘的人，“缪瑾是谁，你记得吗？”
　　莫罂，“唔――”
　　她绞尽脑汁的想了下，终于从她可怜又贫瘠的脑海中找到了这个人，如果不是楼安然忽然间提起的话，她快要忘记了，“她收留我在她家住过?一段时间，怎么了？”
　　楼安然，“是直播间那个替你管人的？”
　　她记得当?初好像是有这么个人，不过?后来的事全交给倪心语去办，兴许也正因为这个原因?，倪心语才信誓旦旦的说找到证据，“你那段时间是不是写过?什么歌？”
　　莫罂就记得后来越住越不开心，不过?她直播唱歌的确喜欢写写，一有灵感就记下来，要不然怎么争口粮呢，“啊，我好像写过?几首歌。”
　　分明也就七八个月的事，在莫罂这像经历过?两世这么久，她也从懵懂无知的小人鱼，变成了一条享乐的大咸鱼。
　　楼安然如实?道，“她偷了你的稿，转手以高价卖给了苏白，这才有了苏白的曲风和?你碰瓷的事，宝贝，你要追究吗？”
　　莫罂恍然大悟，难怪苏白写的比她快，
　　在原稿上改改，比她重新将灵感拾起来更快，“算了，反正以后我也见不到她。”
　　对于缪瑾这个人，莫罂最初是很喜欢的，对方收留她住，还替她找了个唱歌平台，她一度以为自己会一直在直播间唱歌，粉丝多她就不会饿肚子，过?着一人吃饱，全家不愁的日子。
　　然鹅……
　　也不知道为什么就变了。
　　莫罂至今也不明白缪瑾为什么会对她产生那么浓的恶意，因?为受不了，她才遇见楼小黑。
　　这么一想，莫罂的疑虑立即抛诸脑后，开心的劝说，“楼小黑，我们得谢谢她。”
　　楼安然已经生出等这件事结束，要不要告那个女人的想法，她笑眯眯的点头，“的确该好好谢她。”
　　*****
　　大概是抄袭风波从莫罂身上移走，她整条鱼神气活现，一逮住小鱼仔就一顿撸，弄得楼安然听了半个晚上的妈妈，一本满足。
　　等到小家伙被欺负得够够的，非常委屈的趴在游泳圈里?睡着，楼安然才撩起莫罂的长发，“宝贝，你很久没陪我睡了。”
　　！！！
　　平日里，尘鱼总在两人的视线中活动，走到哪捎到哪，哪怕有什么想法，看在她这个什么都不懂的小豆丁的份上，也都勉强压制了。
　　莫罂偷摸摸的瞄了眼随水游荡的小鱼仔，蹑手蹑脚的跟着楼安然上去，“楼小黑，你是想和我交尾吗？”
　　对于爱人如此坦荡的行为，楼安然身体力行的直接表示了，她将人压在柔软的被褥上，亲了会后，直等着对方意乱情迷的甩出了鱼尾巴后，才不疾不徐道，“宝贝，你老实?和?我说，你和?小鱼仔最近一段时间的虚弱是和情绪有关系吗？”
　　莫罂，“！！！”
　　嗝――
　　楼安然想过千万种可能，又用了排除法，最后剩下个最不算可能的可能性，她眯起眼，危险的看着挣扎要起身的人，“宝贝，你还是老实?的待着，坦白从宽，抗拒从――严，是要我进行逼供吗？”
　　在莫罂目瞪口呆下，一只粉色的上面还有HelloKitty的镣*烤忽然间就锁住了她的手腕，她一脸惊奇，甚至还晃动了下，很快传来镣铐独有的响声，“这是什么啊？”
　　楼安然轻笑，“你很快就知道了。”
　　作者有话要说：很快就知道了→_→感谢在2020-12-01 17:41:27~2020-12-02 23:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清泉石上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜上眉梢 32瓶；清风拂面 20瓶；期待永恒、十庸 10瓶；坚强的土豆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 铁证
　　“啊啊啊――坏了。”
　　小鱼仔瞠目结舌的看着自己惨烈分成两半的玩**具, 发出了来自灵魂的质问，“楼楼，坏了啊。”
　　地上一副粉色的小*镣*铐, 原先上面还有非常精致的HelloKitty猫咪图案，深得尘鱼喜爱，小家伙每天要套在手上挥舞, 哗啦啦的清脆声是她最爱听到的。不过经过一晚上的摧残, 这只猫咪头像壮烈牺牲，安安静静躺在地上，彻底分家。
　　两位玩太high的妈妈, 在面对HelloKitty猫咪惨烈的分尸现场, 表露出了羞愧的神色。
　　莫罂一脸错愕，“咦, 这是小鱼仔的――唔唔。”
　　楼安然飞快的捂住爱人的嘴, 淡定从容的安慰尘鱼，“重新再买, 给你买更好看的。”
　　尘鱼狐疑的看着她们, 最后心满意足的笑了，口吐香蜜, “妈妈买。”
　　楼安然偷偷的舒了一口气，还好，还好。
　　***
　　缪瑾听见门铃声，一打开门就对上了一双猩红的眼睛，吓得?她立即将门合上, 可惜晚了一步，门被一只男士的皮鞋死死卡住，怎么也合不上, “你你――”
　　力?量方面，女性总弱于男性多一点。那人稍一用力，就从缝隙中钻进了房内。
　　褪去脸上的围巾和帽子，苏白打量着眼前的一室一厅，狭小的空间就安置了一张能容下两人座的沙发，茶几也小的可怜，这空间还不如他在市内一处房的衣帽间。可正因为眼前这个女人，他才?会落到眼下人人喊骂的境地。
　　他冷笑，“哟，房子够小啊，看来是嫌我给你的钱太少，这才?将我转卖给了别人，那人给了你多少？”
　　缪瑾吓得?直哆嗦，她怎么也没料到苏白居然堂而皇之的出现在自己家，他难道就不怕被粉丝发现？对了，苏白现在已经成了一个人人喊打的过街老鼠，而压倒他最后的那根稻草是她，“你再不出去，我我就报警。”
　　苏白逼近，脸上的笑甚至有几分狰狞，“报啊，现在就报，警察没来之前我就让你脱光了。等他们上门，我就直接告诉他们，我女朋友正和我闹情绪，开玩笑的，你觉得?警察会不会多管闲事？”
　　一般这种家务事，只要不涉及到生命安全，警察大多都是劝和，根本不会
　　深入涉及，所谓清官难断家务事，大抵指的就是这了。
　　缪瑾紧了紧自己身上的睡衣，“你你到底想做什么！你怎么知道我住这里，你跟踪我。”
　　苏白鄙夷的扫了她一眼，冷笑道，“跟踪你？当初交易地址上可是写了你的名字和住址，稍微一打听我就知道，再说了，就你这破地方，我还不想来，如果?不是你把我出卖的话，我根本不可能变成这样――”
　　原本他主动认错，还有转圜的余地，可一件又一件的黑料，把他彻底搞臭了，现在认错显然是晚了。
　　就连他的经纪人也放弃了他。
　　想到关秀娘潇洒祝他好运，苏白脸上的笑逐渐变得?诡异，他忽然从怀里掏出一把刀。
　　“不是我，不关我的事。”缪瑾怎么也没料到眼前这位大歌星会剑走偏锋，从怀里掏出一把刀子来，她吓得?急急往后退，“是莫罂，对，是莫罂她想搞你，我是――”缪瑾也不知道到底哪里出了错，莫罂的经纪人神出鬼没的突然找上门，一顿威逼利诱加恐吓，她就稀里糊涂的把截图以及原稿复印件全都交给她。
　　没想到，居然把这个疯子惹急了。
　　苏白呵呵冷笑，“当初我们可是明码标价，你卖歌，我付钱，结果?，结果?你居然坑我。”
　　但凡透露一下那几首歌原先主人是莫罂，苏白根本不会接。
　　他有钱，可以找到一大把愿意卖歌的枪手，这么多年来，不是一直没出过事吗？结果?眼前这女人挖了一个坑，他神不知鬼不觉的就跳下来了，以至于他翻身都翻不了，今天他听公司上层管理人透露说上面似乎有雪藏他的意思……
　　他没退路了。
　　“你害我。”
　　“啊，你别过来，我不是故意，真的，我没想过会变成这样。”缪瑾直接被吓哭，整个屋子就这么大点空间，一个不断的逼近，一个节节败退，不知不觉就没退路了，“我不说这歌是我写的，你肯定不会买，我只是想多赚点钱。”
　　她用莫罂给的那颗金珠换了一套自己的房，寄回去一部分，手里还有一点余款，比起每天上下班一个月赚三千，她想利用莫罂如今的名气再多赚点，上次她挂在某宝上莫罂曾经用过的电脑就卖出了好高
　　的价格，于是她翻看了一下屋子，意外发现了莫罂留下来的几张音乐稿。
　　“赚钱？”
　　“你他妈为了赚钱就卖了我，真是有能耐啊。”
　　苏白怎么也没料到有一天会毁在这种见?钱眼开的女人手中。缪瑾艰难的吞咽，“你别杀我，我可以帮你的。”
　　“帮我，怎么帮？”
　　“我可以帮你澄清啊，就说，说全是莫罂逼我污蔑你，我也是没办法，你看行不行？”
　　苏白顿了下，看着缪瑾的眼神变得?越发微妙，脑海中却在衡量这件事的可行性，他没退路了，得?罪莫罂和不得?罪，结果?都一样了，为何不能再赌一把，也许，也许还有余地，“行啊，你直播说这些?脏水都是莫罂让你干的，来，现在就来。”
　　……
　　网友们还在苏白微博下大骂的时候，忽然有人说，有个直播间正在澄清抄袭整件事，于是，大家奔走相告，一下全涌入进了直播间。
　　缪瑾几乎赶鸭子上架，腰间被一把刀刃抵着，她就是咽口水也小心翼翼的，她看着零星的直播间忽然涌入了几千，随后上万的人，她无比庆幸当初莫罂直播时，她一直居于幕后，从来没露过正脸。
　　“欢迎各位来到直播间，今天开播是为了澄清苏白抄袭的事，其实那件事是莫罂花钱雇佣我特意做的，截图也是事先伪造出来，为得就是把苏白从神坛上拉下来，让整件事显得特别逼真，不过当我看见?大家这么愤怒，我忽然觉得?自己良心不安，居然冤枉了一个好人……”
　　“居然还有反转？”
　　“真真假假，假假真真，我快搞不清楚了，谁来告诉我这女人有没有可能说谎？”
　　“莫罂故意黑自己，厉害了。”
　　“我就说一句，贵圈真乱，苏白就算抄袭的事洗白，他艹粉的事总不会有假。”
　　“放屁。”
　　倪心语气得?爆粗口，她一听见风声，立即涌入直播间，为得就是看看所谓的澄清到底是什么样的。没想到居然看见?缪瑾本人坐在电脑面前，睁着眼说瞎话，颠倒黑白，还在不停的朝她家小可爱泼脏水，还好当初谈话的时候她留了一手，要不然真要栽在这女人手上。
　　几乎是在大家质疑的同时，倪心语也将她
　　和缪瑾的录音上传，以及缪瑾的身份，当初为了保护这个女人，她还特意模糊了两人的截图聊天，没料到对方又临时反转，还真不是什么好东西。
　　既然如此，她就不客气了。
　　与此说明的同时还额外配上另外一份铁证――
　　某外小众的音乐网站上，很久很久以前，原比苏白和莫罂出道还早的时候，一份上传了的音频彻底出现在了众人的视野中，而这份音频的所有权属于莫罂，其他简短的音频中还能听见熟悉的海豚音。
　　实锤了，如果?缪瑾左右逢源的话真真假假的搞得?大家快糊涂了，这一份原始铁证直接把苏白锤死。
　　而他不负所望，在得知自己翻盘失败，极其愤怒和绝望下连捅了缪瑾几下，尖叫以及将屏幕染红的鲜血直接让直播间的网友们傻了眼，在发现苏白居然出现在直播间内，而缪瑾全因受到威胁才?撒谎，大伙们纷纷报警。
　　一颗原本冉冉能继续升起的新星在这样荒唐又慌乱的情况下落幕，无不令人唏嘘。
　　吃瓜群众，“！！！”
　　在苏白的事结束后，不少海外人士循着歌找来，然后在莫罂和已经彻底锤死在沙滩上的苏白间徘徊了下，不出意外的选择了莫罂。
　　电视组也撤下了和苏白的签约，转而找上门来，拿着合同上面的正是芮满，她带着十二万分的诚意以及歉意来的，“恭喜恭喜，没想到你们家小鱼儿居然以这样的方式，在众多歌手之间脱颖而出。”
　　电视剧未播先火，多亏这首充满了争议的歌曲，导演和投资人非常欣慰，这样的热度是他们极需要的。
　　倪心语也没想到这事会闹到满城风雨，唏嘘下不免又想起了某张讨厌的脸，如果?不是对方提供，这次的事还不知道会如何落幕，“同喜同喜。”
　　送走了芮满，倪心语意外的收到了一个包裹，是从某宝上淘来，上面还写了她的名。
　　奇怪，她这段时间忙的昏天暗地，好像没购买什么东西啊。
　　倪心语小心翼翼的拆开后，入眼是一堆乱七八糟的‘玩具’，上面还贴心的写了功能，比如某一根像香肠一样的，一个头也就算了，居然还有两个头……除此之外，一副粉红的镣**铐更加显眼了。
　　倪心语，“？？？”
　　她好像知道这些?是什么了。
　　“倪姐，那份合同要给小鱼儿送――”助理一推门看见?倪心语手中握着的东西后，面红耳赤的迅速退离，还非常体贴的关上门。
　　“不是，你等等。”倪心语越喊，助理跑得?越快，简直像后面有只大老虎在追赶似的。
　　倪心语回头再看那一箱东西，眼睛有点痛，“艹，这他妈到底谁买的啊！”
　　作者有话要说：咳，我想这是个误会，对吗？感谢在2020-12-02 23:11:12~2020-12-03 22:11:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林间至浅、之一、瑾 10瓶；a-小坏蛋、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 保密
　　“合同, 我已经让法务核对过，除了主题曲外，他们还希望你能再出几首歌, 这个没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　莫罂飞快的在合同上签下她狗爬一样的名字，利索的从楼上将楼小黑的电脑搬下来，“倪姐, 你挑。”
　　除了上次倪心语看到的那一下拉的歌, 还添加了十几首，看日期全是在近两日内，“楼小黑是不是疯了, 你刚生?完孩子不得?好好做月子吗？”
　　莫罂歪了歪头, “月子？”
　　倪心语一看她懵懂无知的模样，万分痛心, 小小年纪被人骗大肚子, 结果生?完孩子还得?拼命工作，连女人最重要的月子都是在担惊受怕中度过的, 太惨了。
　　即便如此, 居然还写出这么多歌。
　　倪心语边感慨她家小可爱在音乐上的天赋外，又同情她过去的遭遇, 好在合同是签下来了，往后的日子会?越过越好。
　　莫罂虽不清楚对方脑补了什么内容，但同情的情绪一波波的在屋内弥漫着，吃起来的味道的确不如楼小黑身上的，“倪姐, 你别这么说楼小黑，她会不高兴。”
　　而且，她心里也怪不舒服的。
　　倪心语, “………………”
　　忽然有一种自家有女初长成，却白白被猪给拱了的感觉，她酸不拉几的打?趣，“哟哟，还没嫁过去，怎么就帮她说话了，她真这么好？”
　　莫罂嘿嘿嘿的笑?，像刚偷到油的小老鼠。
　　还问个屁。
　　一看这幅小窃喜的模样，像极了沉浸在爱情中不可自拔的小傻瓜，倪心语老母亲般的心都跟着提了起来，都说情人眼里出西施，她家小可爱已经把楼小黑当一块宝贝了。
　　热恋中的爱侣？？？
　　随即，她想起自己办公室里那一堆令人心烦的玩意儿，一看就是某个人故意戏弄她，借她名义寄过来的，罪魁祸首她目前还没抓到。
　　不过一想到楼安然平日里贱贱的特别欠打?的样子，倪心语立即打起了十二万分的精神，她谄媚的笑?了笑?，谨慎的问，“最近楼小黑有没有买什么奇奇怪怪的东西？”
　　“什么叫奇奇怪怪的东西啊？”
　　“……”
　　倪心语含糊其辞的比划，莫罂盲猜，猜了好
　　几次，愣是没猜到重点，到最后她盯着自己的爪也看不下去了，“就是楼小黑有没有买什么东西。”
　　莫罂摇头，她几乎和楼安然一直待在一起，她如果泡水，楼安然就在一旁的沙发?上处理工作，一抬头就能看见彼此的那种，“她不用买，小储每天都送。”
　　她们家小鱼仔的吃喝用品全是储舒不厌其烦的开车送过来，有时候是一堆玩具，有时是新鲜的食材，或是楼小黑需要签字的资料，反正在莫罂的记忆中，楼安然没买过东西。
　　面对这张天使般漂亮的脸庞，纯洁干净的瞳孔，倪心语实在说不出楼小黑买了一堆情趣用品的话，仿佛多说一个字，都是对她家单纯的小可爱的侮辱，“咳，我知道了。”
　　倪心语满心狐疑，不应该，太不应该了。
　　结果说曹操，曹操就到。
　　“你怎么又来了？”
　　“？？？”
　　被特别嫌弃的倪心语一脸震惊，“我拿合同来给你家宝贝，难道我还来错了不成？”
　　楼安然围观苏白被锤死的整个过程，谈不上高兴或不高兴，反正也是个无关紧要的人，不过她没料到缪瑾会被捅……整件事玄幻到她无力吐槽，看对方伤成那样，她就大发慈悲暂时不告了。
　　她只对一件事特别好奇，那就是最后安尘娱乐晒出来的铁证，那个某外的小众网站她家大宝贝也一脸迷茫，显然是不知情的，可看起来又像那么一回事，造假的可能性不高，“挺有底气啊，不过凭你应该是拿不到国外那个小众音乐网的网址，所以这件事，谁是大功臣？”
　　倪心语，“……”
　　倪心语舔了下唇，“算了，当我来错了，楼小黑你可真不是个人。”
　　楼安然见她夹着笔记本就走，忙喊，“你别顺手牵羊，我笔记本上还有重要资料。”
　　最后倪心语带着愤愤不平的怒火，挑挑拣拣了几首歌后，气冲冲的走人，走时踩在尘鱼摆在门口的嘎嘎鸭上，差点摔了一跤，在尘鱼咯咯咯的笑?声中越走越远。
　　“倪姐为什么生?气啊？”
　　“谁知道她，奇奇怪怪的。”
　　楼安然将在门口看好戏的小家伙抱回家，抄袭门的事一结束，她家两个宝贝又恢复了往日神采，“尘鱼，今天你
　　想吃什么，妈妈给你做。”
　　尘鱼还不知道自己的小底裤在莫罂的屈服下已经掉了，一看见点菜屏上的美食，她忍不住咂了咂嘴，小胖手在上面戳了又戳，连续戳了三四道菜，才慢悠悠的收回了自己的胖爪爪，“妈妈做啊。”
　　楼安然厨艺一般，谈不上精致，最多能填饱肚子。好在无论她做出什么味道，家里的两位都非常给面子的，吃光。
　　过去她还以为这是爱的力量，结果那晚‘刑讯逼供’后才知道，吃不吃，对于莫罂和尘鱼来说，最多也就过过口欲，更难吃的她们都吃过。
　　比如这次抄袭门最初所引起的强烈恶意情绪，那些网友们的谩骂堪比阴沟里的烂泥，一大一小就这样吃坏了。
　　真的就如虞璇所说，事情一解决，她们就会好。
　　楼安然看着pad教程上的菜式按部就班的守着锅子，小鱼仔不喜欢厨房，一溜烟也不知道跑哪去了。等到了饭点，又一溜烟的出现在厨房门口，“楼楼，好了吗？”
　　“可以了。”
　　“你去凳子上坐好，妈妈很快就来。”
　　小家伙比别家的娃娃长得快，适应能力也强，才一个月不到，看起来像别人家三岁的小宝宝了，智商更甚，说话也越发?流利，自动成句，带着老气横秋的语气。
　　莫罂嗅到牛排香，自动从泳池内爬出来，换了一身新衣，主动坐在位置上，再看小鱼仔面前四小盘香味四溢的菜菜，再对比了下自己孤零零一盘，她有些不甘心，“楼小黑，为什么她有四盘。”
　　楼安然面前摆放的是两盘家常菜，小葱拌豆腐，以及莴苣丝，小鱼仔面前的菜格外丰富，爆炒鱿鱼、香辣蟹、糖醋桂鱼以及一盘西蓝花，排除掉最后一盘素菜，另外三盘光泽鲜亮，让人一看就很有口欲。
　　楼安然替莫罂先将牛排切成一块块，又顺手搭配了一杯红酒，“这些是尘鱼自己点的。”
　　她绞尽脑汁的想了下莫罂最爱吃的什么，满脑子全是孜然味的牛排，“我的，你要试试吗？”
　　尘鱼艰难的抓起筷，飞快的戳了一条鱿鱼尾巴。在莫罂一一品过楼安然的菜，注意力又重新放回到她碗里时，她已经成功的解决掉了一盘爆炒鱿鱼。
　　“小鱼仔的盘里看起
　　来更好吃的样子。”
　　“试试。”
　　小鱼仔皱着眉，迟疑了下后，伸出小爪爪，将最青色的那一盘推到莫罂面前，“大宝贝，吃这个，好吃哦。”
　　楼安然用力抿唇憋住了笑?，看着两人为了一盘香辣蟹争得?面红耳赤，一股由来已久的幸福感涌上了心头。
　　****
　　“倪姐，快递。”
　　“什么快递？”
　　助理也不清楚，下意识看了眼寄送方的名字，上面赫然写着XX成人用品旗舰店。
　　助理，“…………”
　　倪心语等了片刻，抬头就对上助理脸上欲言又止的神色，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　助理小脸一红，将东西飞快放下后，“倪姐，你好好用。”
　　倪心语，“？？？”
　　她拆开一看，满满污人眼的‘玩具’再次出现，“艹，到底谁他妈这么无聊。”
　　她列了一份名单，删删减减后，最后将目光定在了某条鱼上，“难不成真是她搞的鬼？”
　　身在国外的虞璇狠狠的打?了个喷嚏，身旁的人贴心的递上自己的外套，不过很快被拒绝了。
　　她们人鱼族不可能感冒。
　　*****
　　楼安然抬头三次，发?现她家宝贝时不时戳手机，看起来像在和别人打?字，不时还长吁短叹的，像遇见了麻烦事。
　　她目光微移，尘鱼正坐在儿童地毯上搭积木，搭完又重新推倒，一旁的擎天柱也被波及到，一次性散落，和积木全混合在了一起。小家伙显然没料到会发?生?这种碰撞，不由自主的挠了挠头，脸上的表情格外凝重，随后她叹了口气，又开始分门别类，将乐高一一捡起来堆积到一旁，再将积木堆到一旁。
　　沉默片刻后，尘鱼选择先将乐高重新架好……
　　条理分明，层次清晰。
　　楼安然满意的收回目光，排除掉因?吃坏肚子的可能性后，将手中的电脑放置一旁，慢条斯理的走了过去，“美丽的姑娘，有什么是我能帮到你的？”
　　莫罂最近很苦恼，为什么她买的东西总到不了货，不是说某宝发?货速度一流，她还等了好几天，“楼小黑，你说为什么她们没骗人，可我收不到货呢？”
　　楼安然花了三十秒飞快的理清楚了对方的意思，对于网上购物，她鲜少做，大多时候
　　都是叮嘱助理去办，“可能迟缓？或是发错到了其他地方？”
　　莫罂恍然大悟，“对，肯定是她们搞错了。”
　　楼安然见她兴致特别高，好奇问道，“所以宝贝你买了什么？是很重要的物品吗？”
　　莫罂也是事后问了度娘才知道，顺藤摸瓜就找到了小鱼仔的大版‘玩具’，在热情的客服推荐下，又多加了点好玩的，想回来试试。
　　可惜，期盼了好几天，还是没等到货。莫罂不得?不重新下购，她神秘的笑?了一下，“楼小黑你很快就会?知道，现在暂时保密。”
　　作者有话要说：倪心语：我终究是错付了。感谢在2020-12-03 22:11:07~2020-12-04 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 熟悉
　　苏白在直播时候持刀行凶而被破门而入的警察直接带走了, 大好前程算是毁在一个叫缪瑾的女人手里。网友们借助之前苏白的种?种?黑料，甚至将过去小鱼儿直播唱歌的?录屏找出来一一侦查，还真?被几个火眼金睛的?网友们扒出了缪瑾这号人物, 结合前因后果，高度还原这次抄袭事件的真?相。
　　一时间，网友们总结了苏白的前半生――成也女人, 败也女人。这八个字非常贴切的?将苏白三十年来的人生总结到位, 除了唏嘘、咒骂和同情之外，更多网友关心的?苏白这么?一捅要坐几年，毕竟在众目睽睽之下?行凶, 哪怕他过去的人设是一位温柔多情的?情歌王子, 如今，经过那副狰狞面孔的?表情包宣传, 也成了人人口中的?穷凶极恶之徒。
　　苏白的热度一时间比虞璇即将开演唱会的?消息还要火爆, 若换做是之前，他该是偷笑的?。可惜, 除了牢狱之灾外, 他还面临着巨大的?违约金以及赔偿金……
　　精算师帮他算了一笔账，等他偿还清所有债务, 再从监狱出来，翻盘的?概率为零。
　　也就意味着，苏白这辈子毁了。
　　至于另外一位主人公缪瑾被捅了三?刀，伤了肾脏，及时救治后虽无生命之忧, 却得花上大笔的?钱为后续可能出现的?并发症治疗，零零散散，最后不得不卖了她好容易买的那套房……
　　当然, 这都是后话。
　　****
　　抄袭门的事一宣告结束，莫罂的?代言费又顺势涨了个台阶，看着纷至沓来的各种?代言、广告以及综艺节目，倪心语仿佛看见?了数不清的?小钱钱正飞来。
　　不过可惜――
　　莫罂上次非常明确她就唱歌，既不接代言，更不接广告。倪心语叹气，她人坐在金山堆，却是一块金子也拿不起来，真?真?是太可惜了。
　　不过她余光一瞥，从一堆综艺本中翻到了一本风景优的?册子，打开一看才?发现是一个以荒岛为主题的?逃生节目。
　　“？？？”
　　这年头，从来没见?过综艺节目邀请个柔弱娇嫩的女歌手来参加的?，也不知道这导演到底怎么想的，倪心语想也不想将册子丢了回去
　　。
　　算了，算了，走纯歌手路线也好。
　　被念叨的莫罂狠狠打了个喷嚏，她不在意的揉了揉鼻，“楼小黑，我也要跟你去上班。”
　　楼安然正忙着在后座上安装小鱼仔的?安全椅，抬头看了爱人，后者正嘟着小嘴，期期艾艾的看着她，楼安然的心瞬间软了。
　　自从知晓这对母女两赖以为生的?食物居然是人的?各种?情绪，她就不再坚持当着全世界的?面出柜，满脑子都是降低最小的伤害，她不想再看见?一大一小蔫蔫的泡在泳池里了。
　　“好是好，不过――宝贝你这样装扮不行。”
　　莫罂不得不重新伪装自己，直到楼安然点头为止，才?顺溜的?爬上她的专座，然后她得意的朝尘鱼吐了吐舌，得意满满，“嘿嘿，小鱼仔你乖乖坐后面。”
　　楼安然还是第一次拖家带口去上班，一大一小刚出现立即引起了全公司的注意。
　　尘鱼单手抱着奶瓶，迈开自己的?小短腿，牵着楼安然的手一步步的?走，走得极稳，不时还咂巴下嘴角，连嘴角蹭到乳白的奶也没在意。楼安然为了配合小家伙的?步伐，像在闲庭散步，和平时雷厉风行的?行走风格完全不同。
　　员工们不得不停下?脚步偷窥，还有拿出手机来拍的?，可惜还没拍成就瞥见了老板的死亡视线，忙收起手机走人。
　　“有生之年，我居然看见?楼总带了个孩子？你快拍下?我，我看是不是真的?。”
　　“哇哇，好卡哇伊，那双像熟透了葡萄的?眼睛又?大又圆，贼机灵，一看就继承了我们老大的基因。”
　　“呸呸呸，别瞎说，老板还没结婚，哪来这么?大的孩子？”
　　“别说，两人那双眼真的?像，不过我觉得这小奶娃长得还挺像某个人的?。”
　　“……”
　　一小时不到，楼安然有孩子的?消息在公司里不胫而走，有说是楼安然的私生女，有说是借腹生子，还有说是做了试管婴儿，各个版本pk起来丝毫不亚于某圈的?言论。
　　莫罂一直躲在楼安然背后，大概是有了小鱼仔在前吸引火力，她的存在感反倒是少了又?少，差点被人忽视掉。
　　“我去。”
　　“老板你什么?时候把小美人家的妹妹拐来了？”
　　储舒一眼看去，就觉得眼前的?小家伙特别像莫罂，小版的?小美人。
　　她眼底满是谴责，当然对上尘鱼那双亮晶晶的眼，她立即堆满了微笑，“小朋友，你真?可爱，几岁了呀？”
　　“啊――”尘鱼奶气十足，“我三?岁了。”
　　说完嗝了声。
　　这种?一撒谎就打嗝还真?是和某个人如出一辙。
　　楼安然忍不住扶额，“说、正、事。”
　　储舒瞅了眼坐在沙发上玩蹦床的?莫罂，又?瞅了眼脚踝边的小家伙，充满了问号，“近几天，楼家那边的?人天天闹着要见?你。”
　　楼安然不以为意，“赶出去，这点小事你都做不好，要你有什么?用。”
　　储舒忍不住扯了扯嘴角，“可是老板，有些?人我没办法赶，而且，家事最好尽快解决，不然接下?来的几个收购计划会受到影响。”
　　楼安然，“？？？”
　　储舒无奈的?点头，打哑谜似的指了指门外，随后耸肩摊手，一副被折磨到没脾气的?样子。
　　看来是真的?没辙了。
　　楼安然从兜里掏出帕子，给吃得满嘴都是乳白色奶的?尘鱼擦了擦嘴，“妈妈去解决下问题，你和大宝贝好好待在这间办公室，好吗？”
　　听见这声称呼，储舒一个趔趄，差点扑到门上去了，满脸惊恐的?看着她们两，再看了看还在玩沙发的?莫罂，“妈、妈？”
　　楼安然没好气道?，“我可不想要你这么?大的女儿。”
　　尘鱼，“对。”
　　储舒倒没因为老板嫌弃而难过，反倒震惊了，她送东西上门也不是一两天，可愣没发现任何蛛丝马迹，“老板，你什么?时候有这么?大一个闺女，我怎么不知道？”
　　楼安然冷笑了声，顺带整了整自己的?衣衫，像个准备去打一场硬仗的?将军，“你不知道的?事多了去。”
　　随后她摸了摸尘鱼毛茸茸的小脑袋，“乖，别乱跑。”
　　储舒，“……”
　　这么?温柔的?老板简直像换了个壳，不科学。
　　楼安然一走，办公室成了莫罂和尘鱼的小天堂，两人挨个在沙发上、椅子上蹦Q了几次，随后又发现了楼安然办公室内的?另一间卧室，仅有四五十平米，麻雀虽小却五脏俱全。
　　除了一张
　　床，一个洗浴室，还有个衣橱，柜子里全是楼安然清一色的西装，腕表，香水，以及丝巾等等……
　　简直像个小型的?家。
　　楼安然尚且不知道两条鱼像猴子似的，正在她办公室内大闹，她面带微笑的?看着拄着拐杖却坐得笔直的楼霄老爷子，“爷爷，你不在家养鸟、养狗，今日怎么有功夫来我公司？”
　　楼霄冷着一张脸，见?楼安然打完招呼居然一言不发的?坐在上位，心里那口气更堵了，“最近你一直忙着也没功夫回家，我老头想孙女，只能自个来看。”
　　话题很温馨，像极了爷孙两温馨的对话。
　　楼安然却直接戳破这种?温情的?假象，开门见山，“最近楼家资金链短缺，我知道爷爷挺着急，想来也不希望一件事花个一两小时来谈。”
　　楼霄一噎，一口气差点没喘上来，“对，既然如此，爷爷我也就直说了，于情于理你都该帮自家度过这个难关，安安啊，我知道你有这个能耐，如今整个楼家能不能起死回生，全靠你了。”
　　这句话可真是高抬她了。
　　如果是在她回国前，楼家还有救，可眼下，楼家如同一个被蛀空的蜂窝，满目疮痍。
　　早日去申请破产还能将损失降到最低，可很显然，楼家最近东奔西走，不惜将脸皮拉下?就意味着他们并不打算就这样放弃了。
　　那些此时注入资金，想分一杯羹的?人最多也就得到楼氏一屁股的债而已，楼安然早之前就放弃了这个项目，“我可以注资，但我有个条件。”
　　楼霄已经做好了婆口苦心，万万没想到楼安然答应的?如此之快，“安安，你真?是爷爷的好孙女，楼家就指望你――”
　　楼安然打破他美梦，直视那双曾犀利过一辈子此时却带了几分浑浊的?棕色瞳孔，“爷爷，当年我母亲去世的?那天，有人亲眼看见?你开车去找过她，在你走了后，她就死了。”
　　“所以，您能告诉我实情吗？你到底最后对我妈妈说过什么?，做过什么?，我想知道，希望您能好好的想一想。”
　　“这，你到底听谁说的，简直胡说八道。”
　　楼霄因吼了声而气息不稳，他紧握了下?手柄处代表了权力象征的?蛇头，手指不停
　　的?轻抚着，仿佛是想借助上面的力量，他望着楼安然那双过于沉静的?眼，恍神之际仿若看见?了当年坐在他面前一脸平静的?尘听蓉。
　　是了，这是她的?女儿，这两人注定是来克他们楼家的。
　　“安安，这个心结难道你就解不开了吗？人还是要往前看，往前走的，一直停留在那，会让你这辈子都不得安宁。”
　　“怎么会，我只求个真相，还是说爷爷你其实是害怕提及到我妈，难不成你真?的?做了什么?亏心事？”
　　“你咳咳咳咳――”
　　“妈妈。”
　　老爷子咳的差点背过气去，恍惚间好像听见了这么?一声脆脆的?叫，像黄鹂一样，当年楼安然喊他就是这样喊，经常还要求抱抱。
　　还不等他追忆往昔，一道?肉嘟嘟的?身影闯入了楼霄的?视野，那一团糯米团子似的小家伙直扑进了楼安然的怀里，“妈妈，大宝贝她坏。”
　　会议室里，因多了这么?一团小家伙，紧绷而窒息的气氛一扫而空。
　　楼安然也是无奈，“告诉妈妈，她又怎么使坏？”
　　在家里，一大一小也经常逮住楼安然互相告状，平日里横眉冷对，但一说起泡浴缸，两条鱼立即变得异常和谐。也只有在这种?时候，楼安然才觉得自己是这个家的?一份子。
　　尘鱼气鼓鼓，抱着楼安然蹭啊蹭，蹭了半天也没能成功组织出语言来，不得不唉了声。
　　“楼小黑，不要听她胡说，我才?没有使坏。”
　　莫罂一开始还没留意到一旁的?楼霄，大概是那双眼盯着人很不舒服，而且室内飘荡的情绪也不太对劲，她才朝一旁看过去。入眼是一张满是褶皱子的?老脸，肌肤松弛，算得上是她见?过的?体面老头中的?一个了，如果那双眼没太过灼热的话。
　　楼霄盯着她一头金色的长发，眯起眼，好半响也回不过神。
　　楼安然不喜欢他看着尘鱼和莫罂的?表情，她特意站起身挡了挡，“这件事还请爷爷你仔细想想，如果实在想不出的话，也没关系。但就是不知道楼家等不等得及。”
　　楼霄瞬间回过神来，一脸痛心，“安安，你这是在威胁爷爷吗？”
　　楼安然冷漠着脸，“我只有这个要求。”
　　莫罂
　　敏锐的?感知到了楼小黑的?情绪，警惕的?望着这个老头，越看越觉得有几分眼熟。
　　真?奇怪，她好像在什么?地方见过这人。
　　“楼小黑，他谁啊？”
　　楼安然没介绍，而是一手抱着小鱼仔，一手牵着自家爱人的?手，大步流星走出会议室，按了电梯，“他是楼霄。”
　　莫罂凭借这个名字，很快从那本书上找到准确的关系网，“他是楼渣男的爸爸。”
　　紧随其后，还想再说些什么?的?楼霄，“………………”
　　作者有话要说：下面这个有可能是新坑→_→有兴趣的可以收藏下，么么哒。
　　《伪装成Beta后》
　　苏曲为了逃避家族联姻，故意伪装成beta进入娱乐圈来恶心师家人。
　　目标是――
　　制造绯闻，搞臭自己。
　　于是她挑选了圈子里神圣不可侵犯A死人不偿命的师笑寒，成了对方众多粉丝中最疯狂的老婆粉一枚。
　　平时隔空呐喊要为她生猴子也就算了，综艺节目中递茶倒水外加表白，“师师，我爱死你了。”
　　没想到一贯懒得回应的高龄之花笑了，“有多爱？”
　　苏曲，“么么哒。”
　　师笑寒将人困在臂弯内，轻嗅着从她脖颈后漏出来的一丝丝甜味，“不如亲我一口？”
　　苏曲呆若木鸡，“……”
　　这个师笑寒不对劲。
　　感谢在2020-12-04 20:59:57~2020-12-07 23:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19788215(枫叶林) 27瓶；清泉石上 20瓶；十庸、之一 10瓶；Vocation 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 答案
　　那本书上的?内容有限, 莫罂翻看到的大多是在楼家破产后，楼安妮和‘莫罂’之间的狗血故事?，情节不堪入目, 难以细品。所?以，她对楼霄理应很陌生。
　　“楼小黑，他是来找你麻烦的吗？”
　　楼安然每次看见莫罂为自己义愤填膺时, 内心就像被温水注满了, 她笑着调侃，“如?果是，你想给他套麻袋打一顿, 还是将他丢进海里喂大白鲨？”
　　莫罂无辜的?眨了眨眼, “楼小黑，你别胡说。打人犯法的?, 要被关进小黑屋。”
　　多亏了苏白在直播间谜一般的神操作, 让莫罂对人类的法律又多了一层新的认知，以至于每次看见那些穿着制服的?警察们, 莫罂都乖乖缩回尾巴, 好好伪装成一个人，也更懂的?在众人面前更好的?维护自己的?形象, 不然苏白就是她的?前车之鉴。
　　楼安然很宽慰，“他一把老骨头，不能打，很容易碰瓷。”
　　尘鱼也非常受教的?直点头，粉嘟嘟的?小脸上满是严肃, 老头不能打，不然会被讹上，好可怕。
　　*****
　　夜深人静时, 一大一小拥挤在小小的浴缸中，小鱼仔卷缩在莫罂怀里，两只小肥爪还紧紧的?抱着莫罂那条金色的鱼尾巴，小脑袋亲昵的挨着莫罂，睡得十分香甜。
　　莫罂也不知道是玩累了，还是真的?补眠，居然没一尾巴将?小家伙甩飞出去。
　　楼安然静静的?看了她们一会，回到自己的?书房内，想了想，还是从抽屉里取出一张纸条，纸条上干净到只有一行数字，很长，看起来像个邮箱，这是白惜寒邮寄来的包裹中所?提及到的一个地址。
　　楼安然以为自己会永远也用不到这天，可楼霄今天在会议室中恼羞成怒、欲盖弥彰的?姿态实在令人放心不下，她支着下颚看着桌上莫罂和小鱼仔龇牙咧嘴的照片，背景是湛蓝的?大海和蓝天白云，一大一小看起来那般无忧无虑，她忍不住笑了，打开电脑，将?这份邮件地址打上，同时附赠了一句话。
　　――你是谁？
　　邮件发出，犹如石沉大海，一点回应也没。
　　楼安然不由在想自己是不是被人糊弄，十几年前发生的?事?情，除了
　　楼家人心里门清，谁还能更清楚？而且之前白惜寒给?的?包裹中所?记录的?那件五十年的‘人债’事?件还有很多疑点，证据少，根本无从查起。
　　她觉得自从遇见白惜寒之后，整件事?像一套，不知道什么时候就将她给装进去了。
　　……
　　隔天，楼安然刚准备开车去找白惜寒问个清楚，衣摆就被拽住了，尘鱼抱着她的八抓鱼玩偶仰头望她，“楼楼，抱抱。”
　　莫罂打了个哈欠，满脸写着憔悴和睡不醒，见不惯小家伙撒娇卖萌，蹭吃蹭喝的?行为，十分不给?面子的?拆穿尘鱼，“她想跟着你吃香喝辣。”
　　小鱼仔撇嘴，对这句大实话翻了个大大的白眼后，立即又紧了紧手中的衣摆，乖巧的喊着，“妈妈。”
　　楼安然坚硬的小心脏差点被这一声奶脆的?声音给叫软了，“妈妈今天去谈正事，不方便带上你。”
　　尘鱼圆瞪着那双大眼睛，一脸震惊，大概是没想到自己拿出杀手锏，居然还吃了个闭门羹，要知道平日里，她一喊妈妈，什么要求都可以得到满足，所?以被拒绝后，满脸失落，就差在脸上写上――所?以爱会消失，是吗？
　　楼安然知道她们母女两平日里惯会扮鬼脸，依旧被自家姑娘鬼灵精怪的表情给?逗乐了，怕再逗下去就该闹脾气了，忙将?小家伙抱起，“尘鱼，你快变成妈妈的?跟屁虫了。”
　　莫罂哼哼道，“她就是。”
　　尘鱼吧唧的亲了楼安然一口，不满的纠正，“我是跟屁鱼，才不是虫。”
　　她这么可爱，岂是那些绿油油的虫比得上的?。
　　白惜寒见到尘鱼时，震惊之余后喜爱的不得了，给?尘鱼叫了一桌的?零食，“这么可爱的小宝贝，看得我也想生一个。”
　　楼安然抱起小鱼仔，任由尘鱼一个人选，选好就坐在卡座内侧，安安静静的?吃着东西，她不时的去摸摸小家伙的?肚子，明知道她们人鱼的?消化系统强悍，依旧担忧会不会吃太多积食。
　　白惜寒在一旁看得啧啧称奇，“最?近外界传言你当妈妈后变得格外温柔，我还不信，今天一看，还真是跌破眼镜。”
　　楼安然头也没抬，顺手给?尘鱼嘴角拭擦干净后，“看来白小姐
　　在我的?公司安插了不少人，那应该知道我今天来找你的?原因。”
　　白惜寒摊手，“如?果说是楼家的事?，我已经表明过态度了。”
　　楼安然，“楼家哪里值得我费这么大心思，你应该很清楚我来的目的，白小姐，再装傻就不好了吧？”
　　白惜寒深吸气，“你要问的问题，其实我也并不是很清楚，和楼家一样，我们白家从某种意义上说，也算得上是个加害者。”
　　楼安然仿佛听见了无稽之谈，“加害者，我？你？别开玩笑了。”
　　白惜寒在面前的?咖啡杯里加了一包糖，慢条斯理的?用勺子不停的?搅拌，四周特别安静，除了尘鱼嘎嘣嘎嘣咀嚼鸡骨头的?声音外，就剩下她用勺子敲击咖啡杯的声音。
　　白惜寒盯着杯中的?漩涡，像是在回忆什么。
　　楼安然细细的?品这个惊天大雷，免不了觉得荒唐，她们从假意合作，针锋相对，忽然间又变成了同一条船上的?‘加害者’，简直是无稽之谈。
　　白惜寒收回思绪，好一会才苦笑道，“我男朋友他就是当年的受害者。五十年前，我爷爷和你爷爷楼霄还有几个人共谋了一件大事?，他们出海谎称是去寻宝，实际上是打劫了一户人家，将?人家的?家传之宝全部带回，分赃，之后你爷爷白手起家，而我爷爷并不是很懂这一行，转手将?他们那次所?获得赃物在黑市卖了，大赚了一笔。”
　　楼安然是知道楼霄白手起家，但从来不知道白手起家之前还有这么一桩事，“白小姐，没有证据是不能胡乱说的，而且我查过，他们两人根本没什么交集。”
　　白惜寒笑了笑，“是啊，我当年和你一样也是这么说，至于交集，那不过是他们都想遗忘了这件事，从那一别后再也没找过对方，其中发生了什么，我也不清楚。”
　　她实在是没办法接受自己的?爷爷居然是那样的人，但现在说什么都太晚了。
　　楼安然静静的?品茗，很快想明白了其中的?关键，“所?以，之前你寄给?我的?包裹是你男朋友的?？”
　　白惜寒腼腆的?笑了笑，“他很厉害是不是，这些年他一直在寻找当年的那些人，我觉得接下来该轮到楼家了。”
　　是
　　不是有人来寻仇，楼家最?后的走向到底会如?何，楼安然一点也不关心。
　　她还觉得整件事?透着一种古怪，说不上来，但她很快找到了一个漏洞，“如?果这些收集到的证据真的?是你男朋友的?话，我妈妈当年的事?他是不可能亲眼目睹，所?以，白小姐，你知道我不喜欢有人拿我妈妈的?事?做文章。”
　　白惜寒很茫然，“为什么不可能？”
　　楼安然震惊，“为什么你觉得可能？已经是十几年前的?事?，如?果他是你男朋友的?话，那他岂不是――”经历过五十年前的?事?，哪怕是个婴儿，这会应该也至少五十岁了，换言之，白惜寒的?男朋友可能是一位白发苍苍的?老头子？
　　老夫少妻？
　　楼安然，“……”
　　两人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　楼安然脑子里已然有了一副新画面，她实在是想不通什么样的老头子才有如?此魅力，能将白惜寒给?拐了，而且看样子，还是对方倒追着不放手，太不容易了。
　　但不管如何，那都是别人家的事?。
　　楼安然对白惜寒投以同情目光，“所?以白小姐你打了一手好算盘，觉得楼家倒了，你的?老、男朋友他就会出现吗？”
　　白惜寒淡定自若的点头，“他一定会出现的?。”
　　楼安然总算弄明白白惜寒的?真正目的，却对这位已经五十好几，甚至是六七十岁的?白小姐男朋友不报太大希望，除非对方是亲眼见到，不然她妈妈的?真正死因怕是要随着时光的?流逝而永远的?埋藏在地底下了。
　　****
　　楼安然没找到自己想要的?答案，心情算不上有多好，好在身边带了个贴心的?小棉袄，被尘鱼一路亲亲抱抱，到家时，她差不多也缓过神来了，找了一圈才发现莫罂静静的?趴在游泳池壁上，看样子心情比她还差。
　　楼安然，“？？？”
　　她思来想去，打算说个笑话来暖一下氛围，奈何楼老板平日里不是看经济新闻就是在开会的?路上，想了半天也没想出半点笑话，灵机一动，“大宝贝，之前你见过白小姐的?吧，就是那个染了一头银发的女士，我今天才知道她居然找了一个比她大十几或是能当她爸爸的男朋友
　　，你说这件事是不是有点好笑？”
　　冷笑话说完，楼安然觉得简直比海水还冷。
　　莫罂甩动的鱼尾倏的僵了下，“大十几算很多吗？”
　　楼安然不知道为什么听对方发紧的?话音，也多了几分紧张，“其实也不算，现在很多都老夫少妻，大家关门过日子，彼此舒心不就好了。”
　　莫罂鱼尾巴哗啦的在游泳池里扫来扫去，“楼小黑，那你当我的?小女友舒心吗？”
　　楼安然笑道，“宝贝，我怎么觉得你今天怪怪的？”
　　莫罂斜睨了她一眼，“我就是担心你一时间接受不了我，毕竟我比你爷爷的年龄还大。”
　　作者有话要说：小鱼儿：楼小黑，我比你大了两百七十多呢。愁.jpg感谢在2020-12-07 23:42:29~2020-12-08 17:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜上眉梢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 噩梦
　　楼安然呆若木鸡。
　　过了很久又像才经历了十几秒, 她终于缓过神来了，“什么?，宝贝你刚刚有说什么?奇怪的话吗？”
　　莫罂用一副拿你没办法的眼神看着她。
　　“有！”小鱼仔掷地有声插嘴, 声音洪亮，把吃奶的劲都?使上了，她笑嘻嘻的重复, “大宝贝说, 她比爷爷大。”
　　该省的字一个没省。
　　楼安然面色如常，“……比我爷爷大？”
　　莫罂心虚的竖了一根手指，暗戳戳的瞅了下小女友风淡云轻的态度后, 又比划了下中指, 在楼安然疑惑的询问下，伸出了三根手指, 算了算, 好像还不够，小拇指也颤颤巍巍的伸出, “其实, 我的年龄，是四个你爷爷那么?大。”
　　楼安然第一次知道, 年龄还能这么?算。她家?宝贝不仅国文没及格，可能连数学也是。
　　她一眨不眨的看着眼前的漂亮人儿，莫罂不怎么?爱涂化妆品，可皮肤一直保持着水嫩状态，脸上更是白里透红, 满脸的胶原蛋白，摸一下，像绸缎一样, 看起?来完全是一位刚满十八岁的小姑娘，“宝贝你是在逗我开心吗？”
　　莫罂小声嘀咕，“我之?前和你说过我已经三百多?岁啦，是你不信的，不是我没说。”
　　不提醒还好，一提醒，楼安然忽然想起?好像是有这么?一段，当时她们交情言浅，对方的确无意间透露出自己的年龄，可三百岁，谁会将这话当真？
　　普通人怎么?会说自己三百岁？
　　她家?爱人居然已经三百岁了！！！
　　如果三岁算一个代沟，她们也就……相差了一百个，不，七□□十个代沟，楼安然算完后彻底沉默。
　　想起?也就在几个小时前，她还小小的同情了白惜寒一把，脸颊就啪啪啪的疼。
　　莫罂发现楼小黑的脸五彩缤纷，像调色盘一样，她潜伏在水底下的鱼尾也不敢造次，小声的哗哗，“楼小黑，你在想什么?？”
　　楼安然正在想一个亘古不变的命题――长寿，自古以来，不少大能想长命百岁，尤其是有权有势的，过去她也想过这辈子她会怎么?过，可能三四十岁就该因为焦躁而?死亡，也可能活到正常人的岁数寿终正
　　寝。
　　无论?是哪一种死法，楼安然没在意过，谁还没有死的时候？
　　人类寿命最多?一百来岁，她活个五六十甚至七八十也够本了，但?看她家?宝贝的模样，三百岁才到少女时期，往后怕是还有大把的岁月可以挥霍。
　　记住了上次的教训，以防自己胡思乱想，楼安然清了清嗓，“宝贝，你们人鱼族最长寿命是几百，或是几千？”
　　莫罂薅了薅耳际旁的碎发，眼珠子滴溜溜转。
　　楼安然见她一直不说话，小心肝咯噔了下，心想，难不成还有几万的？
　　“我不知道。”
　　“嗯？”
　　怀疑自己是听错了，楼安然特意又问了一遍，想当然得到了同样的回答。
　　莫罂烦躁的扒了扒自己的脑袋，“楼小黑，你现在是后悔找一个比你四个爷爷还年纪大的女朋友吗？”
　　四个爷爷？
　　不，她只有一个。
　　楼安然差点被?这种算术法逗笑了，“没有。”
　　莫罂怀疑的瞅了她好几眼，“那你为什么?一直揪住这个问题，你知道，我没有爸爸妈妈。”
　　未雨绸缪，已经是楼安然养成的习惯了，三岁时想十岁的事，十岁想二十岁的事。如今，她们还没结婚，楼安然已经在考虑往后两人一辈子的事，不过明?显感觉到对方暴躁的情绪，楼安然及时打住这个令人心烦意乱的话题。
　　****
　　大概是和楼小黑聊了太多?过去的事，当天晚上莫罂做了一个很古怪的梦。
　　梦中的深海中有几条船在航行，船体特别大，比她的朋友小海鲸当时的身长更大，像几个庞然大物。那些?船每停留在一处，便撒网打捞什么?，之?后就开始捕捉深海的鱼种，深海中很多?鱼逃的逃，窜的窜，无论?是多?凶悍的大白鲨，在他们的网捕下也逃脱不掉，他们的宰杀令湛然的海面飘满了尸体，深海被?血色占据，以至于她仿佛听见了不少悲切的嘶鸣，尖锐的叫仿佛来自灵魂深处，要戳破她的耳膜。
　　莫罂就这样被?吵醒了，虽然那些?情绪让饥饿中的她饱食了一顿，但?同时也影响到她，令她十分暴躁，如果以五十年为一次沉睡的话，那应该是她第五次沉睡，不是自然醒，多?少有起?**床**气。
　　不等
　　?她去找哥哥姐姐们，就听见了她三哥的怒吼声，梦中的场面特别混乱，吵杂声也令她更加烦躁，莫罂不用梦境告诉她，已自动的为这一段梦境补充完整，当时她大哥被?那些?大船上撒下来的网给?网走?了。
　　那些?站在船体上的人类们像是发现了什么?大宝贝，兴奋的拉扯，那张网不知道是什么?材质做的，特别牢靠，她们人鱼一族尖锐的手指甲和牙齿也没能顺利将网给?弄开，以至于船越行越远了，而?大哥也在网兜里被?拖拽得更远。
　　莫罂一急，飞快的游了过去，在所有人中，她是游的最快的。
　　“小五，别管大哥了，千万不要让这些?人类发现你，快跑。”
　　“不。”
　　“他们带了很厉害的捕捉网，很危险。”
　　莫罂藏在网兜之?下，沉甸甸的网兜里除了大哥，还有各种亮晶晶的石头，很多?不同的鱼种，莫罂用牙咬了下，嘎嘣脆的，网破了一个小口子，她眼前一亮，仿佛胜利在望，“大哥，你别吵，很快就好了。”
　　“……”
　　她立即在网兜周边咔咔咔，网兜里的口眼看是越来越大，那些?个头小的鱼争先?恐后的从?口子旁溜走?，原先?是你挤我，我挤你，结果一瞅到莫罂那张脸，它们神奇的排成长排，非常有序的挨个的游了出去。
　　网兜越来越轻，轮到大哥从?网口中钻出来时。
　　她被?发现了。
　　“有人在下面，快捉住她。”
　　“小五，别管我了，你快走?啊。”
　　莫罂火急火燎的用手撕扯，牢不可破的网兜像一块破抹布一样，被?她撕烂了，她一把拽住大哥就往回游走?，像一条利箭，嗖得下窜出去老远。
　　“快，别让他们跑了，定位，投放――”
　　莫罂好奇的回头看了眼，就见一只钩子飞快的朝他们飞来，速度比她们游的更快，莫罂往左，那钩子立即也往左，她往右，钩子也立即往右，怎么?窜也躲不掉的样子。
　　“这是他们人类发明?的定位捕鱼枪。”
　　“那是什么?？”
　　还不等?她问个明?白，鱼尾一阵剧痛，连带着心口也疼了下，莫罂瞬间被?倒拽回了十几米，她只能看着她和大哥之?间的距离被?大大
　　的拉开，回头看去，才发现自己中*镖了。
　　“小五！”
　　莫罂愤怒的叫声传出去了很远很远，除了疼痛，更多?的是愤怒，莫罂想把那些?船毁了，她要把这些?人全部丢进海里喂大白鲨，那钩子不知道是什么?做的，她越是用力的往外拔，鱼尾像断了似得疼，关键钩子还拔不出来。
　　太疼了。
　　她长这么?大，还没有像这样疼过。
　　啪嗒。
　　很快的，一颗颗金色的珠子滚落进了游泳池中，发出了噗通噗通的声响，像馄饨掉进锅里一样，楼安然吓了一大跳，凑过去一看才发现是她家?宝贝正伤心的在掉金豆豆，关键莫罂双眼紧闭着，正趴在泳池边，额头的金发也被?汗水打湿了，鱼尾更是卷缩成一团，眼角的睫毛湿湿的，看起?来格外的脆弱。
　　“我好疼。”
　　“莫罂，你在做噩梦，醒醒。”
　　莫罂睫毛颤动了下，一时间却没醒来，她距离梦境中的那艘大船越来越近，隐约看见一群人站在船头朝下望，还有一个人激动的喊着，“快，抓到了，居然是一条人鱼，真的人鱼，是金色的尾巴，我们这次肯定赚大发了。”
　　莫罂愤恨的朝那人看去，一张年轻白嫩的脸，满面笑容，看起?来有一丢丢的斯文。那张面容很快又被?另外一张满是褶皱的脸所替代了。
　　“小鲸鲨撞他――”
　　“撞死他们。”
　　船不停的摇晃，海水涌动，那些?刚刚还兴奋的人类一个个面露惊恐，因为他们的船底有一条不显山不露水的鲸鲨，不知道什么?时候来的，正不要命的撞击他们的船体。远处，一群大白鲨们也朝这边而?来，细数下，密密麻麻的有十几条。
　　“怎么?回事。”
　　“大白鲨。”
　　伴随着轰隆隆的雷响，明?亮的天空变得阴暗，急促尖锐的叫声让整个海面沸腾起?来，慌乱中有人从?船上落下，瞬间进了大白鲨的肚子里，那一日，海面变成了血红。
　　莫罂一个激灵，彻底从?噩梦中清醒。
　　“宝贝，你梦见了什么?？”
　　“不要怕，我在。”
　　莫罂好一会才感觉到楼小黑的手正在替她擦汗，她茫然的眼神逐渐清明?，盯着眼前的这张脸许久，没找到和记忆
　　中那张脸有丁点的相似，她想还好，楼小黑没继承到楼家?那父子两的丝毫，她更像楼妈妈。
　　“楼小黑，你爷爷他是个坏人。”
　　“嗯？”
　　楼安然不是很明?白这个话题的由?来，思维跳转的太快了，“为什么?突然提到他？”
　　莫罂下意识的卷缩了下鱼尾，不是很想提到五十年前的事，大概是后来她又睡了五十年，睡得时间太长太长了，当年鱼尾上的肉和骨也长好了，除了一道难看的疤痕外，没了伤痛，她也就很快将这件事渐渐遗忘。
　　而?且，她以为那次事后，船上的人全都?葬身在海里，没想到居然还有漏网之?鱼。
　　“楼小黑，如果有一天我要打他，你会生?气吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：我觉得好像快完结了，嘻嘻。感谢在2020-12-08 17:00:04~2020-12-09 16:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 挑明
　　如果楼霄被打, 她会不会生气？
　　楼安然没有明确回答，她从侧面和莫罂恶补了?下万一下手过重致人死亡会有几年牢狱之灾，哪怕是一条鱼也不能幸免, 除非这条鱼不像混了。苏白前车之鉴历历在目，牢狱之灾不仅关系到一条鱼在人类地盘混得如何，还关系到她们家一大一小的口粮。
　　往小说是个人荣辱, 往大说就是一家子的事。
　　再饿, 也不能饿孩子。
　　没有粉丝会粉一条将牢底坐穿的鱼。
　　莫罂一脸幽怨的瞅了?眼不知愁滋味的尘鱼，尘鱼正捧着坠进游泳池的金豆豆磕，磕了?后咂摸了下嘴, 什么味也没咂摸出来, 她特别疑惑，“糖糖？”
　　楼安然见小家伙拿着金珠子往嘴里塞, 担心那几颗刚冒出尖的牙直接磕崩了, “这可不是糖糖，不能吃。”
　　尘鱼歪头疑惑, “那是什么呀？”
　　眼泪。
　　楼安然实在不知道和小家伙解释为什么眼泪会变成一颗颗小金豆, 她求救似的看向莫罂，后者兀自撑着脑袋看向某个地方, 眸子一眨不眨的，明显心在走神。
　　尘鱼像个好奇宝宝，追问，“妈妈，是什么？”
　　楼安然牵着她去了?楼上, 从保险柜中拿出一黑色锦盒，把刚产出的几颗豆豆安置在空位上，眼看着还有两个空位, 一盒填满了?。
　　一眼望去，像收集了?一盒金珠，每一颗亮晶晶，体型又圆又胖，特别精致。
　　但楼安然忍不住发愁，她家大宝贝最近哭的次数多了?点，“这是你大宝贝身上掉下来的宝，要好好收着，不能让其他人知道。”
　　尘鱼立即将珠宝盒环起，结果两只胖手根本合不拢，她干脆整个身体压过去，“藏好。”
　　楼安然忍不住揉了?揉尘鱼头顶的碎发，“对，藏好，这是我们三个人的秘密，不能让其他人知道的。”
　　尘鱼慎重点头，小脸上有着不符合这个年龄段该有的沉着。
　　**
　　隔天，莫罂就失了?踪迹。
　　一大早，楼安然给尘鱼弄了?个简易餐，小鱼仔塞的嘴巴鼓鼓，口齿不清，“大宝贝木啦。”
　　楼安然喝咖啡的手顿了一下，“有什么事吃完再说。”
　　尘鱼眨巴了?下眼后
　　，乖乖吃饭，吃完用热毛巾将手手和嘴都擦了擦，这才从椅子上跳下来，拽着楼安然上上下下找了一遍，“大宝贝，躲猫猫，不见了?。”
　　楼安然这才反应过来小家伙说的是莫罂，一大一小将整栋楼找完才发现平日里要在浴缸中赖一会的鱼不在家。
　　“嘟嘟，你所拨打的电话已关机。”
　　“……”
　　手机也关机了，母女两人大眼瞪小眼，眼底全是一模一样的茫然无措。随后她们又去了?门口的那片海滩，一旁竖起的白杆上并没有约定挂起的红丝巾，显然某条鱼也没出海玩耍。
　　两人齐齐看着风平浪静的海面，像在进行某种庄重而肃穆的仪式。
　　楼安然掏出手机来，仔细的回忆了?下所有和莫罂有交集的人，挨个将微信通讯录上的人拉进了?群里，群名也是临时取的，找人，非常符合他此时要做的事。
　　“莫罂去找你们了吗？”
　　“……”
　　“说清楚，小可爱来找谁了?？”
　　“小五在我这。”
　　……
　　三秒钟的时间，楼安然火速拨了虞璇的电话，结果对面的人直接给掐了?，她再拨，对方再掐……尘鱼艰难的仰着脑袋，顶着逆光看楼安然，隐隐约约窥探到了一丝烦躁。
　　“妈妈，大宝贝是不是在那。”
　　楼安然顺着尘鱼所指的方位看去，正是与她们隔了?一段路的虞璇家，小鱼仔偶尔也会去自己的虞璇姨家蹭下游泳池，小爪爪顺便摸一下那条红鱼尾，还暗搓搓的对比过，没有她大宝贝好看。
　　为了节约时间，楼安然抱着尘鱼亲自登门，结果敲了半天，也不见有人来开。正在她略显急躁时，倪心语一通电话来了。
　　“快看新闻。”
　　“什么？”
　　“快。”
　　听着对方急促的声音，楼安然还以为莫罂出了什么事，挂了?电话后，手指微颤的打开热门词，各种有关于楼氏新闻霸占了?满屏。她紧提的小心脏陡然一落，随后又稍稍提起。
　　上午十点，正是大家吃瓜的时间。
　　#楼氏负责人因涉嫌集资、盗取商业机密……被带走#
　　#楼氏董事长正抢救中#
　　#楼氏正式宣告破产#
　　#楼家大小姐沦为无业游民#
　　……
　　楼安然随意戳进去看了?眼，有
　　人举报楼氏非法集资，警察一上门，结果却在公司电脑上发现了他们盗取别家公司机密，楼思远作为负责人直接被带走了……看着这些熟悉的字眼，却觉得极为陌生。更嘲讽的事，前?几日，老爷子还拉下脸面到她这里?来要求注资，试图拖延下楼氏大厦将倾的时间，结果转眼就因楼市破产而送去医院抢救。
　　人生无常。
　　她本该是高兴的。
　　这是她一直以来的心愿。
　　然而真正看到楼氏宣告破产，楼安然又觉得心口好像有什么东西被压着，好像也没想象中那么的愉快，直到裤管被拉扯了好几下，她才缓缓回过神来。
　　尘鱼鼓起脸，“妈妈，你在伤心吗？”
　　楼安然摇了?摇头，随后想起自己所有的情绪在她们面前几乎无从遁形，她沉吟了?片刻，也不管小家伙听不听得懂，“这是最好的结局，我回来的时候就知道会这样，唯一没想到他们的结果会这么快。”
　　尘鱼歪了?歪小脑袋，似有所感，“大宝贝去哪了？”
　　楼安然很快回过神来，“她去找你姨姨玩，我们回家等她，好吗？”
　　这一等，却先一步等到了楼家人。
　　最令她讨厌的楼安妮反倒没来，而是凌怀玉带着一男一女来，正是楼安然不太熟悉的弟弟妹妹，一来就给楼安然上演了?一场哭戏，大的哭，小的不肯哭，反倒是被凌怀玉按在地上，跪着哭。
　　“你们吵。”
　　“……”
　　几个人的哭声戛然而止，找了半天，才从楼安然身后找到了一个小不点。尘鱼不是很明白她们哇哇一直叫着在干什么，忍耐了?几分钟，终究是忍不住了，“妈妈，她们谁？”
　　楼安然也觉得特别吵，尤其她今天心情不太好的前?提下，那些哭声像噪音，嗡嗡嗡的围在耳膜旁争吵不休，“楼夫人，哭我也没有用，证据确凿的事，你希望我怎么做？”
　　楼家两个做主的人，如今一个进去了，一个还正躺在医院里抢救，凌怀玉这辈子都没遇过这种灭顶的事，慌神时，还是楼安妮给指了?一条路，于是慌里?慌张的带着两小过来，“他过去无论是做过多少错事，他始终是你爸，安然，你不能见死不救。”
　　楼安然恍然想起了
　　?白惜寒，“你们回去吧，他们的事我帮不了?。”
　　欠债还钱，天经地义。
　　至于欠了?其他的，也终究是要还的。
　　凌怀玉好言好语的说破嘴皮，结果眼前的人油盐不进，她气极了?，“楼安然，你真是我见过最忘恩负义的东西，养一条狗都比你强，至少狗还知道护主。”
　　“不要求她了，我们走。”
　　“不送。”
　　楼安然抱着尘鱼打开手机，十分钟前?，律师发来的消息，“我一个朋友说，有人举报，证据确凿，除非有别个情况，否则人是捞不出来了。”
　　证据确凿。
　　没个十几年出不来。
　　大概是感觉到妈妈情绪飘忽，好动的尘鱼一直乖乖的赖在她怀里?，不时用小脑袋蹭蹭，绞尽脑汁的找事，“楼楼，我想喝奶奶。”
　　从苹果汁、香橙汁，蘑菇汁，再到奶奶……
　　楼安然摸了摸小家伙软绵绵的小肚皮，“天色不早了，我们去接大宝贝回家。”
　　……
　　虞璇打开门，见到她们时，稍许意外。
　　尘鱼甜甜的喊，“姨姨。”
　　虞璇立即将这个小可爱抱了起来，掂量了下，“怎么和上次一样，是吃不饱吗？”
　　尘鱼拍了?拍肚，嗝出了一股苹果汁的味，“很?饱。”
　　楼安然顺势进了?屋，换了鞋，一转身就对上两双审视她的眼睛，自带异域风彩，每次面对莫罂家的哥哥姐姐们，楼安然总有一种还在国外的错觉，“原来今天是在开家庭会吗？对不起，我来晚了?。”
　　叶莫离嗤笑了?声，“还真不将自己当外人。”
　　孔如蓝朝她友善的笑了?下，随即注意力全被尘鱼吸引了?去，“小小――”
　　尘鱼还记得孔如蓝给她带了?好多衣服，虽然当时她还是一条小鱼鱼，她挣扎着从虞璇怀里?下来，开心的冲过去，抱了抱对方的大长腿，还顺手摸了一把，“二、二舅。”
　　叶莫离听了小鱼仔磕磕绊绊的话，忍不住哈哈笑，指着尘鱼道，“这和咱家小五真一样，坏。”
　　孔如蓝对于这种无伤大雅的取笑已经习以为常，抱着尘鱼往屋里?走，“还、还有。”
　　尘鱼像是听懂了?，乖乖被抱走也不闹。
　　叶莫离随后才发现自己是唯一一条没享
　　受过小鱼仔拥抱的人，当即不满的嘟囔，“什么，她和你们都这么亲，怎么不和我亲？”
　　虞璇冷冷的瞥了他一眼，转而又和颜悦色的问楼安然，“要喝什么？”
　　楼安然心不在焉的频频往屋内瞧，“一杯白开水，谢谢四姐。”
　　叶莫离听见这称呼，很?是不满，“什么情况，你们接受这个外来人了?？我不同?意，而且――”他脸上堆满了微笑，却带着一股说不清、道不明的恶意，反正令楼安然很不舒服。
　　“而且，她难道不清楚么？楼家破产可全败我们所赐，她也算是楼家人吧。”
　　“叶莫离！”
　　作者有话要说：最近更新不稳定是，刚好了没几天的咳嗽又开始复发了，反反复复的，我找了下原因，怀疑是我在家开暖气机导致空气不流通，我呼吸道又敏感，但这种天不开暖气，我的爪子就得冻僵……我跑去有空调的地方，也咳。
　　心情复杂，一言难尽。
　　等二十号的时候挂号再看看医生怎么调，目前我全程戴着口罩蹭人家空调，也是可怜。嘤，争取晚上回家前再搞一章。感谢在2020-12-09 16:24:54~2020-12-11 15:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：c_oo 4瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 体贴
　　虞璇想阻止的?话显然是晚了。
　　楼安然秀眉轻挑, “你?这话什么意思？”
　　叶莫离大开大合的?坐在沙发上，左腿抖右腿，很没个正形, “没什么意思，就是通知你一声，你?配不上我们家小五, 哪里来回哪里去, 往后也别再来找她们了。”
　　楼安然，“不可能。”
　　叶莫离冷笑，“我劝你?别太把自己当回事?。”
　　一进门话还没说上两句, 两人已是针尖对麦芒。
　　虞璇将水杯轻轻放在楼安然面前, 难得的?为楼安然说了一句公道话，“她还真有这能耐。”
　　先不说小鱼仔离不开这位妈妈, 就连她家小五现在对楼安然和其他人的态度不一样。
　　叶莫离瞪了虞璇一眼, “平时和我呛也算了，这种?时候, 你?就不能收敛下你?这脾气, 你?不清楚她们楼家之前干过的?那些事?？”
　　虞璇神情复杂，“那也得让小五来决定。”
　　楼安然目光狐疑的?在两人身上来回转动着, 指尖在杯子上轻轻的?敲击了两下，“这时候是什么时候？”
　　两人一噎，还是虞璇反应更快一些，她忽然提醒了一句，“你?们楼家好像出大事?了, 你?不回去看看吗？”
　　这一整天，不停的?有人在楼安然耳边念叨楼家的事?，她听得耳朵起茧子, 却没忽视掉这突兀的?一句问候，脑海中灵光一闪，鬼使神差的问，“楼家欠了你?们什么？”
　　“呵。”叶莫离忍不住鼓了鼓掌，“没想到楼家居然还有你?这么一号人物，难怪能被我们家小五选中，也不算太蠢笨。”他直起身端正坐姿，身体往前倾，带着一股压迫，“你?们楼家欠我们的可真是太多了，数也数不清，让你们楼家，家、破、人、亡也不为过。”
　　楼安然垂了垂眼睑，“所?以，楼家破产应该是你们的一份功劳。”
　　这下连虞璇也怔愣住了。
　　楼安然看她们面上显露出的情绪已经确定了七八分，她微微一笑，“那我还真该感谢你们，替我省了我不少力。”
　　虞璇，“？？？”
　　叶莫离不敢置信，“你?要感谢我们？”
　　他一脸古怪的看着?虞璇问，“难道她不是
　　那个楼家人？这里有多少个楼家，我们没搞错吧？”
　　虞璇一副恨铁不成钢，“不会?说话就闭嘴。”
　　叶莫离一脸怨怼，两腿一蹬，整个人就团在沙发上，像个受了委屈的?小受气包，“为什么我要闭嘴，该闭嘴的难道不该是她吗？”
　　楼安然脸上的?笑越发灿然，过?去所有的?不确定在这一刻都得到了答案，白惜寒之前‘杜撰’出的苦主她似乎也找到了。
　　远在天边，近在眼前。
　　不过?这件事和她家宝贝又有什么关系？
　　楼安然的思绪飞速转悠几圈，脸上堆满了笑容，像走散已久的?旅客找回了大队伍，“你?们一族关系简单，可能不了解我们，别看我姓楼，可我对楼家的情分早在我妈去世那年就消磨殆尽了……”
　　叶莫离听完她凄凄惨惨的故事?，整条鱼目瞪口呆，从最初对楼安然的不满逐渐转变成了一种?对楼家的同仇敌忾，“太不是东西，他居然连自家人也坑，呸。”
　　楼安然嘴角仰着笑，“所?以我得好好感谢你们。”
　　叶莫离看她的目光中带了些许同情，“放心，等楼家那老头从医院醒来后，会?有一份大礼等着?他，呵，包管他终身难忘。”
　　楼安然好奇，“接下来你们的计划是？有需要我帮忙的?地方尽管提，你?是小鱼儿的三哥，也就等同于我三哥，别客气。”
　　叶莫离很无所?谓的?摆摆手，“其实也没什么计划，不过?是让那可恶的老头将过?去的东西全吐出来，我想他肯定不知道其中一些东西他是没资格的收藏的。”
　　楼安然拧眉，终于从记忆的?缝隙中窥探到了一丝和这些有关的事?，“楼霄的?确爱藏宝，我记得小时候他特意在他的?办公室内开辟出了一藏宝间，上面摆满了很多漂亮的珠宝。”
　　叶莫离立即将双腿放下，紧张的?问道，“有没有一尊紫红的?狮头玉？”
　　楼安然意外闯入楼霄的?藏宝间，已经是十多年前的?事?了，当时她还太小，够不着?那些锦盒，更别说试图打开它们。就算真的?打开了，也不可能记这么长久，而且当时她刚进入房间内，就被楼霄发现，当时楼霄严肃到甚至有几分陌生，以至
　　于很多次她每每梦见那小房间，都会被对方凶神恶煞到狰狞的?表情给吓醒来。
　　“楼霄喜欢将宝贝藏在盒中，一件一盒，密密麻麻的?堆满房间，不过?这些年应该也出手了不少件，我不确信你?们要找的还在不在。”
　　“足够了。”
　　“所?以你们打算以谋取其他人的财产告他？这――”楼安然一脸凝重，“这法子怕行不通，而且也会?让你们无处遁形。”
　　“哈哈，当然不是。”
　　叶莫离毫无防备，甚至还很沾沾自喜，“五十年前，楼霄带着一群人来我们深海探宝，他合作?的?人很杂。一种?是为了能逮住一两只活的?深海凶兽，好卖个好价钱，即便是死的?，其他部位好像还挺有价值，反正卖了他们也不亏，所?以对我们深海的很不友好。第二种?人比第一种?还可恶，为了寻找那些沉入海底或是失踪的船只，他们但凡看见有价值的都要抢夺。当年有一艘船，载着据说大多是你们国家遗失又侥幸寻回的?宝，走水路时整艘船就失了踪迹，他们潜入到深海就为了寻找这艘船。”
　　楼安然，“……”
　　不知道该为楼霄的?狼子野心点赞，还是为他的?胆大包天鼓掌，听到这，楼安然几乎确定叶莫离他们想借力打力，不费吹灰之力的?将她们楼家给收拾了。
　　树敌这么多，楼家这么快破产真是一点也不冤。
　　虞璇静静的?看着?楼安然从一来时的劣势，转变成了如今的?主导，在一旁似笑非笑的?品着?茶，也不插嘴。
　　“我知道楼霄干了很多缺德的?事?，但这件事和小鱼儿又有什么关系？”
　　“……”
　　一提及莫罂，叶莫离立即收敛起刚才侃侃而谈的?架势，和虞璇相视一眼后，两条腿很不自在的安置回沙发上，“虽然你和我们家小五关系亲近，但也改变不了你?身上流着?楼家人肮脏的血，小五她不想见你?，你?还是赶紧回去吧。”
　　楼安然求救似的看着?虞璇，“四姐。”
　　虞璇也没辙，“小五她可能需要几天时间缓一缓，刚好这段时间楼家人肯定会?找你帮忙，你?解决完家事后再来。”
　　楼安然有些后悔坐在这里和叶莫离套话，如
　　果最初直接闯进去找莫罂，指不定她现在已经将大宝贝和小宝贝一起带回家了，“我对楼家人已经仁至义尽，他们的事?我不会?掺和，但小鱼儿如果肚子饿了，四姐你?得告诉我。”
　　虞璇轻点了点头。
　　“尘鱼。”
　　“尘鱼我们回家了。”
　　小家伙正在换漂亮的衣服，一听见楼安然的叫喊，立即抛下一堆新衣服，哒哒哒的?跑出来一头栽进她怀里，“楼楼，我好不好看。”
　　楼安然低头一看，尘鱼身上一套浅绿的小裙子，裙上还有大小不同的?叶片点缀，将小人儿衬托的?越发玉雕粉琢，“真漂亮，像个小精灵一样，尘鱼，谢过二哥了吗？”
　　孔如蓝将装袋好的衣服递了过?去，“都、都给。”
　　尘鱼探过?身去，重重的?在孔如蓝脸上啵了口，“谢谢二舅。”
　　孔如蓝笑得两眼成了月牙，倒是一旁的?叶莫离满是羡慕，围着尘鱼直转悠，结果他转到左边，尘鱼的小脑袋就搁到右边，来来回回的?，小鱼仔像是故意的，叶莫离被弄得没脾气了，“小鱼仔，我是三舅。”
　　尘鱼在楼安然怀里看了又看，突然来了一嗓子，“大宝贝――”
　　楼安然耐心等了等，结果等到虞璇来尘鱼面前解释，“大宝贝今个得陪姨姨，小鱼仔改天来接她，行吗？”
　　尘鱼下意识的?看了眼沉默的?楼安然，小脸一皱，左右为难，“那我们也留下来陪姨姨。”
　　虞璇，“……”
　　叶莫离直接哈哈哈大笑，“你?姨姨实在太穷，就买了这么个房子，只能容下我们几个人，要不然楼安然走，你?留下――”
　　尘鱼，“不！”
　　声音清脆，拒绝的?十分干脆。
　　尘鱼紧紧的抱住楼安然的脖子，亲昵的蹭了蹭，“妈妈。”
　　三人你看我，我看你?，多少看出小家伙对楼安然这个人类的依赖，甚至比对她们家小五的?依赖更甚。
　　楼安然知道今天是带不回自家宝贝了，也不继续为难她们，这一天发生了这么多事?，给彼此一点空闲的时间也好，“尘鱼，要不然明天我们再来接大宝贝？”
　　尘鱼像个小猪崽似的直哼哼，小脸上满是阴郁，有点不高兴。
　　楼安然和他们微点头，
　　带着小家伙离开。
　　平日里，尘鱼和莫罂两虽不对付，一到晚上，母女两还是会挤在同一个浴缸或是游泳池交流感情，而今天，像缺少了什么，整个家显得格外空荡。
　　尘鱼先去自己的?浴缸里泡了泡，随后不得劲的爬到楼安然的床上，窝在被褥里，拱啊拱，将自己供成了一团，就露了个圆润的小脑袋。
　　楼安然来时，尘鱼还睁着?一双亮晶晶的眼在等她，奶声奶气的?说着贴心的?话，“妈妈，今晚我陪你睡。”
　　楼安然见被窝快将小家伙给孵熟，小脸蛋像苹果一样红，她忍不住将人往外捞了下，亲了亲对方的额头，“我们尘鱼真好，是妈妈的?小棉袄。”
　　作者有话要说：莫罂：我要离家出走了，小鱼仔你和我一起吗？
　　尘鱼：不！
　　尘鱼：大宝贝，别闹脾气，快回家家。感谢在2020-12-11 15:53:18~2020-12-14 21:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林间至浅 30瓶；十庸 10瓶；c_oo 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 误会
　　结果第二天, 楼安然依旧没接到人。
　　反倒是医院那边传来新消息，楼霄自被抢救回来后，刚平复完心情, 又?因警局的人找上门，不知是心虚还是激动，又?进了一趟抢救室。
　　楼家无人主持大局, 楼霄以及楼思?远名下的资产全部冻结。眼看着房产恐也?要被拿来清算, 凌怀玉实?在没辙，带着儿子女儿回了娘家求帮忙，结果却被她那位刻薄的嫂嫂赶了出来, 不得不安顿在某五星级宾馆, 被得了风声的狗仔们逮了个正着。
　　这些消息，全是楼安然从吃瓜网友们手中扒拉出来的, 模糊的照片中是凌怀玉护着两孩子的凶悍照, 褪去雍容和富贵的外皮，露出了最厉色的芯子, 倒像个母亲了。
　　#楼氏涉嫌珠宝盗窃#、#楼氏被‘抄家’画面曝光#、#楼霄父子都进去了#
　　一系列引人注目的标题高高悬挂, 楼安然无聊的挨个戳进去，还真找到了一个货真价实的视频。
　　视频中, 楼家老宅的大门敞开，穿着制服的人来来回回的搬运着，从里面搬出了一件件锦盒，全是楼霄之?前的珍藏，有些年数了, 一群穿着白大褂的研究人员，迫不及待的打开锦盒，视频还给了几个特写, 全身金樽华贵的玉雕，在旁鉴赏的人还同时补充了下文物知识。
　　如果没有弹幕说明的话，这画面看起来简直像是一群盗墓者，挖掘到了古代皇族的陵墓，从中找到了什么有价值有意义的宝贝，真一个个喜极而泣。
　　当然，现实是楼家窃取了别人的宝物，眼下不过是一件件物归原主。
　　“我去，这是得罪了什么人吧，破产？这分明是抄家。”
　　“楼家父子两真狗胆包天，连国家的宝贝也?敢窃取，这种人就该被拖出去枪毙。”
　　“这曲折的过程，小说都不敢这么写。”
　　“楼夫人还有钱住宾馆，看来平日里私藏了不少。”
　　……
　　叶莫离说要她们楼家家破人亡，也?毫不为过。当真是付诸了行动，一点也不掺假。
　　楼安然在接到几个远方楼家亲戚无理取闹的电话后，本想关机，可一想到某个宝贝可能打电话来，最后选择静音。
　　储舒的电话也?是一个接一个
　　打来，像冤魂索命，全被楼安然无视掉了。尘鱼在一旁见?电话嘟嘟嘟的不停转悠，觉得好玩就挨个戳，结果不小心戳通了。
　　“啊啊，老板你总算接我电话了，救命，有好几个商家受到楼氏负面影响，想和我们解约，我们现在该怎么办？”
　　“咯咯咯咯。”
　　“？？？”
　　“嘿嘿。”
　　楼安然眼看着她们就要隔空你比划我猜了，忙将电话拿过来，“我现在这还有万分要紧的事，没别的事就挂了。”
　　储舒，“……”
　　还有什么比公司业务还忙的事吗？
　　不过好像是有。
　　指不定老板正为楼家那一连串的破事烦恼。
　　楼安然在家等了又?等，最后还是安耐不住的找了白惜寒，两人每次约见?面都是同一家咖啡店，店内的轻音乐很?有感染力，很?快平复了楼安然焦躁的心情。
　　“白小姐的表情看起来十分惊讶。”
　　“我以为你不会?想现在看见?我，毕竟――”白惜寒十分困惑，尤其是看到楼安然居然还十分闲情逸致的带着孩子来，虽然她特别喜欢小鱼仔这个娃娃，“难道安然姐不知道吗？”
　　“知道。”
　　楼安然让老板给尘鱼找来了几个玩具，让小家伙一个人在卡座内玩耍，“你们觉得楼家破产，我该做什么。挽救？还是把自己也?搭上去？”
　　白惜寒一噎，“原来安然姐你知道。”
　　自家产业破产了，怎么都不该像眼前的人这样平静，偏偏楼安然一脸仿佛破产的不是自个家，淡定无比。
　　楼安然也不和她玩哑谜，长话短说，直奔主题，“当初你男朋友和你提及五十年前的事，有没有和你提及到那群人除了抢夺珠宝之?外，还发生过什么特别的事情吗？”
　　白惜寒茫然，“什么事？”
　　楼安然总觉得事情不像叶莫离说的那么简单，如果真的仅仅是盗人宝贝的话，大不了十倍、百倍甚至是千倍的偿还回去。也?不至于张口闭口就要人家破人亡，从对方口中的话音中，楼霄肯定还干了什么十恶不赦的事。
　　她想知道事情始末，直接了当去问当事人才是最佳，可惜，她如今真的没心情，更没耐心去应付那位病卧中的老头。
　　她隐隐觉得有些事
　　已超出道德范畴，或是打破了她一贯所坚持的底线了。
　　而这件事，和莫罂有关。
　　楼安然催促她，“你想想，仔细想一下。”
　　白惜寒当年听这些时完全当故事听，直到对方向她白家讨债，她才彻底清醒过来，甜言蜜语背后还掺杂了居心叵测的刀子，虽然罪魁祸首有她们白家一份的，“他说因为我们失了最重要的家人，我们这辈子也?偿还不清这些债。”
　　“家人？”
　　“嗯，然后他就走了。”
　　楼安然本就忐忑的心扑通下，重重摔回了胸腔，在心口部位砸出了一个巨大的坑，似有冻人骨的寒风在里面呼啸来去。
　　居然是背了人命吗？
　　白惜寒见?楼安然的脸色刷的苍白，唇角都被牙咬出了血，“安然姐，你怎么了？”
　　楼安然看着眼前的白惜寒，想起她万里追夫的勇气，陡然间似乎体会?到了其中的酸涩，“你，他，会?原谅你们吗？”
　　白惜寒心口一窒，脸色也变得奇差无比，她目光瞬间挪到了外面。结果今天的天色阴暗，像是要下大雨一样。
　　于是两人的心情奇差无比。
　　楼安然满脑子都是难怪她家宝贝那日突然提及到能不能打楼霄，难怪了，如果换做是她，怕是一分钟也?无法忍受，更何况她家宝贝还是个行动力十足的人鱼。
　　说到做到。
　　楼安然，“不行，我绝不为他们过去所作?的孽买单。”
　　白惜寒，“？？？”
　　楼安然不想变成第二个白惜寒，她也无法忍受好不容易组成的小家因为个别人而分崩离析，“楼家破产了，我觉得你的那位应该回来了。”
　　说完，她抱着孩子就走，徒留下白惜寒一人坐在位置上风中凌乱。白惜寒静默了三秒后，急急忙忙的追赶了出去。
　　****
　　楼安然回去收拾了一些简单的衣物，厚着脸皮带上尘鱼，堵在了虞璇家门口，一堵就是一个多小时。
　　虞璇，“楼总，小五她暂时不想见你，等她心情好了，自然会和你解决这些私人恩怨。”
　　楼安然平静的接受了这句话所带来的杀伤力，她轻轻的小推了下尘鱼，后者心领神会?的上前抱住虞璇的大腿，“姨姨，大宝贝也?不想见我吗？”
　　虞璇，“……
　　”
　　太卑鄙了。
　　居然让小鱼仔来打头阵。
　　虞璇狠狠的瞪了楼安然一眼，却没办法给尘鱼任何脸色看，她将小鱼仔抱起来掂了掂，“当然不是，小五她是想起了一些很?不开心的事，你看见?外面的天了吗？”
　　楼安然来时就已经知道外面在下雨了，不用看，也?知道这几天的天气很?不好，和她此时的心情完全媲美。
　　尘鱼直点头，“看到了，黑黑的。”
　　虞璇，“等天气放晴，小五就会回家的。”
　　楼安然，“……”
　　这种骗小孩子的话，大概也?就只能用来骗骗她们家尘鱼了。
　　经过尘鱼各种软磨硬泡，楼安然才得以重新进虞璇的家，这次叶莫离和孔如蓝都不在，她趁着虞璇忙，挨个房摸了过去，结果唯有一扇门锁着。
　　虞璇双手环胸，好整以暇的看着她，“楼安然，有时候步步紧逼是没有用的，你知道你们楼家加注在小五身上的伤痛有多深吗？”
　　楼安然握住门把的手松了，“我只是想陪在她身边，我答应过她，不会?再让她饿肚子。”
　　虞璇心蓦的一软，差点脱口而出了，“算了，我是管不了你们的事了。”
　　楼安然有心想问过去那些破事，可又不知道该如何问，仿佛那些存在过的伤疤如果因为她，再次被撕裂开，她于心不忍，更觉得罪孽深重。
　　外面乌云密布，雷声不断，豆大的雨水更是毫不留情的砸在玻璃窗上，噼里啪啦的。
　　楼安然死皮赖脸的赖在虞璇家，每日守在出门的必经口，深怕一眨眼功夫，她家宝贝和她玩一出离家出走的戏码。
　　而这个游戏，她玩不起。
　　尘鱼仿佛窥探到了楼安然心底深处的不安，每天挨着楼安然，几乎寸步不离的，偶尔在沙发上玩着玩着就睡着，楼安然更是常驻在沙发上，熬鹰似的熬了几天后，终于在一个阳光破云而出的日子里撑着脑袋昏昏欲睡。
　　咔嚓。
　　那扇关闭了好几天的门终于打开了。
　　莫罂赤脚走在地板上，水湿漉漉的滴落，像雨声一样轻轻的敲击着。尘鱼看见?她，开心的张大嘴，刚要喊两声就被嘘的静音了。
　　“妈妈想你。”
　　“天天想。”
　　“嗯。”
　　莫罂看着楼
　　安然憔悴的脸庞，特别心虚。她手指在虚空描绘了下楼小黑的五官，想碰触对方柔软的肌肤，可又担心把人吵醒了。
　　她那时被愤怒霸占了大脑，一时半会?也?想不到什么，她只知道她找到了五十年前的罪魁祸首，第一时间就联系了虞璇。之?后她们几人轮番确认的确是楼霄，立即展开了对楼家过去所做事情的报复。
　　事后，她才想起来楼小黑恐怕会?不高兴。
　　莫罂又?觉得自己这个小女友太难哄，而她一时半会?也?没那个心思?哄，干脆像只乌龟似的缩了头。
　　这一缩就好几天了。
　　外面一缕阳光照进来，刚好打在了楼安然的眉眼上，她睫毛颤了颤，好像辗转要醒。莫罂走过去，彻底挡住了光。
　　一大片阴影笼罩，楼安然心中装了事，也?睡不踏实，倏的惊醒，然后对上了那两只百看不厌的瑰宝，她还以为自己在做梦，伸出手碰了碰，冰冰凉的触感立即将她给彻底冻醒了。
　　莫罂还朝她弯了弯眼。
　　“宝贝。”
　　“楼小黑。”
　　莫罂踌躇着要不要小小的辩解一下，楼安然却先将她拉进了怀里，紧紧的抱了片刻，第一句话就是，“饿肚子了吗？”
　　拜那部历史正剧所赐，小鱼儿所唱的两首歌已红遍了大江南北，公共场合，尤其是商场内，某家奶茶店等等，大家随时都听见那两首惊心动魄的歌声，她的粉丝更是蹭蹭蹭的突破了八百多万，饿肚子的情况自然不会?有。
　　唯一的差别是，能不能吃到她最爱的孜然味牛排。
　　好在，楼安然体贴，一直守着。
　　莫罂从那些情绪中感知到了一点不安，轻拍了拍楼安然的后背，尘鱼见了，也?小大人似的凑过来，用她自己的小肥手轻轻的拍着。
　　楼安然的心情被她们母女两一逗，立即又恢复了大半，不过想起这次的事情，她还是忍不住的约法三章，“宝贝，下次有什么事情，可不可以别一声不吭的离家出走？我很?担心。”
　　莫罂心想，她才没有离家出走。
　　唔，不过好像是忘了交代，她以为也就出个门而已。后来说着说着就忘记了时间。
　　等她想通知的时候，发现手机也没电了。
　　再一看，楼家真的破产后，莫罂就更不敢揣测楼小黑的脸色了……于是事情一拖再拖，就变成了如今这幅样子。
　　对上楼安然认真且专注的眼神，莫罂特别心虚的点了点头，“下次，我保证不离家出走了。”
　　楼安然，“……”
　　什么，居然还有下次！！？
　　作者有话要说：感谢在2020-12-14 21:17:21~2020-12-16 23:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坚强的土豆 20瓶；十庸、倚歌、非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 异样
　　持续了一段小雨绵绵、寒风见骨的日子后, 很快天色明媚，阳光灿然的仿佛莫罂脸上绽放的笑容。
　　说来也奇怪，那几日她们两人闹别扭, 天色阴沉的仿佛要?降下几道雷鸣来，如今，雨过天晴。
　　楼安然站在落地窗前, 逆着刺眼的光线, 模糊的看见她们母女两在沙滩上打滚、嬉闹，莫罂趁着尘鱼低头扒拉沙滩上的蟹时，坏坏的抓了?一把沙子塞进了?小家伙的衣后领中, 小家伙直接炸毛了?, 蹒跚学步的追赶着要?打人。
　　“老板，既然要宴请小美人的家人, 为什么不干脆包个六星级的大酒店？”储舒推开门就看见她家黑心老板眉开眼笑的一幕, 不由吐槽对方变脸比翻书还?快，前几日还生人勿扰。
　　“六星级酒店有什么好玩, 她们更喜欢面向大海。”
　　“那干脆包下一座海岛, 那样不是更好？”
　　包岛？
　　楼安然灵光一闪，心思也更加活络了?, “你?说的对，是我诚意不够。下次干脆邀请她们上岛玩。”
　　储舒，“老板你不会是想――”
　　上次莫名其妙的发信息让她买下了?几艘邮轮。
　　楼安然的确动了心思，她一脸懊悔，“早知如此, 我该多买几座海岛。”
　　储舒，“……”
　　怪她嘴贱。
　　***
　　楼安然借宴会聚一聚，想消弭两家之间紧张的气氛。无论过去楼霄做过什么, 她希望这件事不会影响到她和莫罂的关系。
　　前几日那种不明不白的分别，令她寒毛直竖，深怕自己一步之差走了?白惜寒的老路。
　　好在虞璇非常给面子，不仅将叶莫离和孔如蓝捎上，连可能是大哥家的小鱼苗也一并带来，虽然不知道她用了什么法?子令霍秀沁放心的将白喵喵交托给她。
　　白喵喵一来，立即融入了莫罂母女两组合中。三人围坐在沙滩上，堆砌城堡。
　　另外几人并没有参与这种无聊的游戏，有人进了?屋就开始抱怨。
　　“这种聚会到底有什么意思，人家邀请，你?们居然还就真的答应了?，难不成你?们真的想让小五和那个人在一起？”
　　“离、离――”
　　“不过外面那小家伙真是大哥家的小鱼吗？光从眉
　　眼看，倒有几分大哥小时候的神采。”
　　“大、大哥。”
　　“一个个居然都有小鱼仔了?，我们几个老光棍聚在一起有什么意思，要?不然，我和老四凑合凑合。”
　　哐当――
　　虞璇随手将手中的酒瓶砸了过去，“叶莫离，你?这张臭嘴再敢多说一句，信不信我撕烂你?。”
　　楼安然的脚微软了?下，差点从楼梯上摔下去。满脑子除了问号外，还?闪过一条人鱼族居然还能近亲通婚？？？
　　太乱了?。
　　除非必要?，以后还是让她家宝贝少和这些人鱼亲近，免得被带歪。
　　好在脑子里的草泥马正在撒丫子奔腾，楼安然也依旧端了?个脸色从容，甚至嘴角还?噙着笑的挨个打招呼，“二哥、三哥、四姐你?们来了。”
　　刚被溅了?一身红酒的叶莫离一见楼安然，立即收起贱兮兮的表情，脸上有几分不自然，更多的是不顺眼。
　　上次被楼安然几句话带歪，回头一想，姓楼的是仇家，结果她家小五千挑万选，从芸芸众生中挑选出了一个仇家的孙女。
　　怎么想怎么膈应。
　　像是吃了?一块腐肉，堵在嗓子眼好几天，臭得他脑仁一阵阵的疼，这会再见楼安然那张笑盈盈的脸，更心塞了?，“别以为你及时和楼家划清界限，过去那笔账就能这么烟消云散，即便我们同意也没用，小五的事由大哥说了?算。”
　　楼安然从来没想过两家人上辈子仇深似海，这辈子她还能轻而易举抱得美人归。不过她做好了心理准备，无论如何也不会放手，所以面对叶莫离的挑衅她也不恼火，笑盈盈道，“多?谢三哥提点。”
　　叶莫离，“……”
　　谁特么的提点你了?。
　　他气的七窍生烟，随即又想到了那位不知所踪的大哥，想着哪怕大哥真的来了，到时候肯定不同意眼前这人和他家小五的那点事的。
　　叶莫离笑得一脸幸灾乐祸。
　　在场的人鱼中，除了孔如蓝自始至终对楼安然没什么意见之?外，其次是虞璇，也不知道从什么时候，这位四姐也不怎么刁难她。最刺头的就属叶莫离了。
　　楼安然上次用动之以情晓之?以理打动了对方，没想到，叶莫离也不蠢，反倒是搬出了那位神秘
　　莫测的大哥。
　　这让楼安然有种追妻之?路又往前迈了?一大步的喜悦，在她看来，叶莫离就好比小朋友吵架，已经没辙了?，不得不将父母搬出来救场。
　　楼安然将虞璇拉到一旁交谈。
　　“四姐，不知道你?的演唱会还?缺不缺投资？”
　　虞璇似笑非笑，“怎么，楼老板这是打算捧完我家小五，转头又来捧我了?？”
　　楼安然，“当然不是，我是商人，在商言商，只是不知道四姐愿不愿意给不给我这个机会。”
　　虞璇的演唱会准备的差不多?了?，她甚至已经决定邀请她家小五和她共唱一曲，不过被苏白的抄袭事件门以及楼家的破事一打断，她话还?没来得及说，“如果是为了?小五，大可不必。”
　　楼安然一脸茫然，“这件事和莫罂有什么关系？”
　　虞璇点燃了?一支细烟，半眯了眯眼，“那你是为了?什么？”
　　楼安然见她十分不好糊弄，干脆直接了?当，“一方面四姐有这个实力，另一方面，如果四姐非要?说是为了?莫罂的话，的确有一点，我想知道当年楼霄都做了?什么事。”
　　虞璇哼笑着，顺口朝楼安然吐了?一圈烟雾，“你?为什么不直接去问他，反倒是跑来问我？你?是笃定我一定会告诉你?？”
　　楼安然猛的吸了一口二手烟，差点被呛死，这熟悉的姿势，熟悉的风格，她暗将倪心语骂了?一通，“自然是因为我不想见他。”
　　想要解开这结最好的办法?，就是弄清楚整件事的来龙去脉。而首当其冲的人选，自是虞璇。
　　两人默默对视了?片刻，虞璇似笑非笑，正准备开口。
　　外面就传来了一声稚子嚎啕大哭，奶声奶气，是她家尘鱼的声音，楼安然一听，立即往外跑。
　　“不是，不是，你?才?不是。”
　　“我没有。”
　　“你?不是我们家的。”
　　一群人赶到事发点时，才?发现两刚刚还?玩挺好的小家伙争的面红耳赤，地面上还?有一堆闪烁着金光的小豆豆，一颗颗，夹杂在沙滩上，散发着异样的光。
　　莫罂不过是下海捞个鱼的功夫，回来就看见尘鱼鼻子红彤彤，小手正不停的推搡着白喵喵。
　　白喵瞄这么大个人了，
　　还?知道谦让，被推的一个屁墩坐在地上，只也是一脸委屈的辩解，“我没有骗人，你?看，你?的和我的不一样，我真没骗人。”
　　说着说着就流下了?委屈的眼泪，晶莹剔透的泪水像断了线的珍珠一样，坠落进沙子里，除了留下了?少许阴影外，很快消失。
　　“怎么了?？”
　　“妈妈。”
　　尘鱼一见到楼安然，立即委屈的不行了?，从来不掉的金豆豆不要?钱的往下坠，一出眼眶立即化作一颗颗圆润饱满的小金珠，啪嗒啪嗒的掉了?一地。
　　两娃面对面的，拼命掉眼泪。
　　尘鱼还告状，“他不是我们家的小哥哥，他不是。”
　　白喵喵也被吓的不轻，尤其是看到地上一颗颗凝聚而成的小金珠，原本的抽噎也变成了?嚎啕大哭，越想越害怕，“我，我和小妹妹不同，我……姨姨，我们不是一样吗？”
　　白喵喵突然变成尾巴那天，为了安抚受到严重惊吓的他，虞璇说过大家都是一样的人鱼，这会看到场面上互相拆台的两小的，头疼万分，“是一样的，我们都有鱼尾，不过小妹妹特殊一点。”
　　白喵喵仰起头，“为什么特殊？”
　　叶莫离在一旁看好戏，“你?小时候不是听过人鱼公主的故事，小妹妹是公主，当然和我们不一样了。”
　　孔如蓝急的转圈，完全不知道先安慰哪一个好，“不、不哭。”
　　尘鱼读过公主变成泡沫的故事，吓得哭更凶了，一颗颗的小金豆不要?钱的往外撒，“我，我不当公主，我不要?。”
　　楼安然忙哄着，“不当，不当。”
　　叶莫离凑到尘鱼面前，笑嘻嘻道，“当公主不好吗？整个大海都属于小公主你?的，我们都是你最忠实的仆人。”
　　虞璇，“叶！莫！离！”
　　叶莫离吐了?吐舌头。
　　莫罂之?前就见过白喵喵的眼泪了?，一直纳闷。当初她是觉得白喵喵太小了，说不准等他长大后，掉的眼泪和她就一样了。
　　结果现在看着两小的脸颊挂着的泪珠，莫罂忽然幽幽的问，“三哥，我们真的不一样吗？”
　　叶莫离说顺嘴了，话不经大脑就这么嘴秃噜了?出来，“当然不一样啊，鲛人的眼泪才?会凝聚成――”珠。
　　他猛的回头，对上莫罂那张不怎么高?兴的脸，“小五！你?什么时候站在我后面的，哈哈，我刚才?胡编乱造，故事书上都是这么编造的，你?不会真信了吧。”
　　作者有话要说：最近尝试了下，不开空调，不吹暖气，然后咳嗽好一点了。
　　难道我整个冬天都要这么过么，嘤。感谢在2020-12-16 23:50:58~2020-12-19 22:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：636932 10瓶；Vocation 5瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 谎言
　　莫罂第一次讨厌自己能读懂情绪, 叶莫离越极力否定，谎言的色带飘荡的越是扎眼，味道?很酸涩, 并?不好入口。
　　也不知道?过去那么多年?她到底是怎么囫囵吞枣，满不在?乎的就这样填饱肚子了，如今尝一口, 也觉得难以下咽。
　　“叶莫离, 你给?我闭嘴。”
　　虞璇将痛哭流涕的白喵喵一把拽起，白喵喵被这么一勒一拽，吓得忘了继续哭, “小五, 不过是两条小鱼拌拌嘴而已?，没什么大事。”
　　楼安然皱眉, 这种话糊弄小朋友还差不多。身为?局外人, 她早因为?‘眼泪’异样而对他们的关系产生了一丢丢的怀疑。
　　可惜倪心语那不中?用?的完全没从?虞璇这里套出点什么，还不等她弄清楚, 这件事就被两小的一下子捅到台面上。
　　尘鱼也哭, 边哭边捡自己刚刚掉落下的金豆豆，小手一抓, 能抓住五六颗，她还不嫌脏的拿出一颗放在?嘴里咬了下，嘎嘣脆的，一口没咬动，也没尝出什么味来。末了, 又十?分嫌弃的吐出来，“妈妈，这和大宝贝身上掉下来的一样。”
　　这话像一根导火线, 嗖嗖的将原本快隐藏的□□彻底点燃。
　　莫罂挨个的朝三人看去，近乎偏执的问，“你们的眼泪一样吗，和猫猫一样的？”
　　孔如蓝张了张嘴，半天说不出话，反倒是将一张绝美的脸给?憋红了，叶莫离一改以往的聒噪，在?虞璇的呵斥下保持平静，唯有虞璇，将白喵喵一提拉的丢给?了一旁的楼安然，温和的上前。
　　“小五。”
　　“四姐，你们的眼泪是不是都一样，只有我的不同。”
　　“小五。”虞璇努力的压低嗓音，仿佛怕吓跑了眼前的人一样，她缓缓的朝对方走去，“小五，刚刚你三哥是开玩笑，他过去骗你的次数少吗？”
　　不少。
　　每次叶莫离遇见?什么好玩的事，回头都会和她说，各种夸大其词。莫罂明知道?她三哥在?说谎，还非常卖力的捧场。不过那些?故事即便?是假的，也统统都塞进了她的脑袋里，提前构造了一个‘人间’。
　　莫罂看着飘荡的色带，往后退了一步，“你们能哭给?我看看吗？
　　”
　　她忽然想起来，过去这些?年?，她从?没看见?几位哥哥姐姐们在?自己面前流过眼泪，即便?是海上抢地盘，她们也是流血不流泪的。自然也从?未想过她们和自己会有什么不一样的地方，她没有父母，身边也就四个兄弟姐妹了。
　　如果她的哥哥姐姐们都和她不一样，那她，到底是什么？
　　孔如蓝，“这、这、”
　　虞璇哭笑不得，“小五，为?什么一定要哭，再说了，我们大家平日里没事也不会哭，哭是胆小怂货鱼才会干的事。”
　　不想当怂鱼的尘鱼噎了下，眼眶的泪花给?硬憋回去了。
　　叶莫离狠狠的薅了一把他那风骚又偏绿的短发，“能不能别隐瞒了，我们根本骗不了她。”
　　虞璇咬牙，“叶莫离，你想死吗？”
　　叶莫离摊手，自暴自弃，“你打算瞒她到什么时候，我们和她完全不一样。你看看那边的海面――”
　　被她们这一嗓子提醒，楼安然也留意到了，原先平静的海水忽然间不太平了，海水汹涌的朝岸边扑来，远处的天也跟着黯然失色，像是有大风暴在?等着她们。
　　叶莫离低声道?，“除了小五，我们谁能做到。”
　　虞璇想拍死他的心都有了，偏偏现在?还不是打架斗殴的最佳时刻，“小五，不能生气，你有什么事可以和四姐说，四姐什么都告诉你，好不好？”
　　虞璇近乎哄着，结果海面的浪花拍打的更凶，整片天都阴暗了下来，非常的应景。
　　楼安然一抬头，面上一湿，天上不知道?什么时候飘起了小雨，滴滴答答的往下落了，刚刚还晴空万里的天，说变就变。
　　莫罂以为?自己即便?没有父母，好歹有亲人的，可现在?才发现这是个谎言，她伤心的环视她们，“你们和我不一样啊。”
　　话语中?都带上了一丝哭腔。
　　虞璇心疼极了，偏偏无可否认，事实?已?经摆在?面前，她们瞒着几十?年?的事一遭被叶莫离这蠢货给?抖出来了，“是，我们是不太一样，但你依旧是我们最宝贝的小五，难道?就因为?我们流出的眼泪不同，这些?就不存在?了吗？”
　　楼安然带着尘鱼默默走过去，两人各自牵她的手，“外面要下雨了
　　，我们回家吧。”
　　原先伤感的气氛被这么突然的一句，破坏的干干净净。
　　莫罂眼眶中?闪烁着的鎏金色居然很给?面子的缩回，“楼小黑，我想回一趟深海。”
　　楼安然沉默了片刻，“我还没去过你深海中?的那个家，方便?捎上我吗？”
　　尘鱼仰着头，“还要带上我。”
　　莫罂，“今天不行?，改天可以。”
　　她还没找到可以让楼小黑安然无恙待在?海底的办法，下次，说不定就可以了。
　　莫罂说完，挣开两人的手转身跑了，在?所?有人都来不及反应的情况下，一头扎进海里去。
　　海面的风浪一波波的拍打，远处似有哀鸣的声音，听得人怪难受，楼安然呆呆的看着那条金色的身影眨眼间消失，和尘鱼面对面站着，“这种动不动离家出走的坏习惯不好，尘鱼，你可不能学。”
　　尘鱼小大人似的叹气，“大宝贝怎么又离家出走了。”
　　楼安然经历过上次的‘离家出走’后，淡定不少，这次总的来说，显然算不上离家，最多是回一趟娘家。
　　而这个娘家，依旧是她鞭长莫及的地方。
　　真愁人。
　　虞璇，“她想静一静。”
　　楼安然狠狠的刮了她一眼，“你们伤她心了。”
　　叶莫离也一头扎进海里，忙活了一整日也没找到人，他湿漉漉的回来，毫不避讳道?，“找不到小五。”
　　孔如蓝结结巴巴的说，“小小、时候。”
　　楼安然把两小的哄到了游泳池内，这会面对三尊大佛也是相当的恼火，她好不容易把自家宝贝接回家，被子还没捂热，人又给?跑了，“邮轮能进你们深海吗？”
　　虞璇回来后一直像个木头人似的坐在?那，这会看了楼安然一眼，“小五每次心情不好，就喜欢找个没人的地方躲起来，她有心想躲，我们也找不到。”
　　言外之?意，即便?邮轮进入深海区域，也无用?。
　　楼安然没好气的呛声，“她想躲的是你们，自然不会想让你们找到。”
　　三人默默的接受这一波呛。
　　叶莫离平日里看楼安然很不爽，这会倒是瞧出了点门道?来了，“你有办法让小五不生气？”
　　虞璇也立即回过神来，“对，小五她离不开你。”
　　楼
　　安然能放心大胆的让莫罂回娘家，是有所?依仗的。尘鱼依赖她，除了她们是母女外，更多的是需要她的情绪安抚，至于她家大宝贝，只要不改口味，应该也会回来。
　　她唯一担心的事莫罂回来的太晚，人的寿命和人鱼，不对，应该是鲛人的寿命不对等。
　　而且干等也不是她的行?事作风。
　　楼安然没好气道?，“早知这样，何必当初。你们既然要骗她，为?什么不能干脆骗到底。”
　　叶莫离狠狠的甩了自己一巴掌，“怪我，都怪我。”
　　虞璇，“行?了，还是想想办法先找回小五，要不然又得遭殃了。”
　　楼安然，“什么遭殃？”
　　虞璇示意性的指了指外面的电闪雷鸣，以及暴退暴涨的海面，“小五真的生气，后果很严重。五十?年?那次你们应该忘不了，海上一道?道?的水墙是因为?你爷爷楼霄。”
　　楼安然随手打开天气预警，还真的找到了有关于海岸线异样报道?，她再搜索，花了点时间，大致的扫了眼五十?年?来的各种报道?，“所?以前几天是小打小闹……”
　　虞璇，“嗯，楼安然，这次得麻烦你。”
　　楼安然一脸震惊，还未从?自家老婆是鲛人这件事走出，转而又跌落进了自家老婆生气居然能撼动整个海，一个不留神，海啸可能要来了，“所?以，你们真不是？”
　　三个人脸色奇差无比，比自家白菜被猪拱了还气。
　　虞璇斜睨了她一眼，“说起来，整件事和你爷爷楼霄还有点关系，若不是他出现，小五不会受伤，那次的伤差点要了她的小命……”
　　莫罂鱼尾被人类的捕猎器给?勾到后，虽然钩子被□□，鱼尾却差点断成两截。
　　那种疼痛很是难忍，以至于风平浪静的海面每日都惊涛骇浪，足足有好几个月，海面才彻底平静下来。
　　楼安然紧拽沙发上的布垫，心口一阵阵绞痛，像有人提着刀正在?切片似的，“这和你们欺骗她的事有什么关系？”
　　虞璇，“伤口太痛，她选择性的遗忘了这一段记忆，再次见?到我们差点没认出来，所?以我们随口胡诌我们是家人，为?了逗她开心的……”
　　叶莫离一想起五十?年?前的事也是咬牙切齿，“之?前大家以义兄妹相称，自那以后，小五认为?我们是一家人，我们就是她的家人。”
　　孔如蓝点了点头。
　　楼安然已?经不想再说什么责怪的话，在?场的人，谁也没资格，“我知道?了，我会把她找回来的。”
　　作者有话要说：鲛人和人鱼我找了不少资料，的确有一丢丢的区别，各本书上说得也不一样，这一段是私设，不必太过较真。
　　小说都是瞎编乱造→_→


第111章 入海
　　找人容易, 可找一条猛的扎进海里，如鱼得水的大鱼可相当不容易，楼安然盯着那张手绘地图看了半响, 饶是她智勇双全，也愣没从那弯弯绕绕的线路图上看?出个啥来。
　　她不由感慨，不愧是同一条大海出来的鱼, 写的画的和她家大宝贝的简直不分仲伯。
　　她能预想到那些粉头们拿到自己爱豆笔迹时, 痛哭流涕的模样了。
　　外面豆大的雨噼里啪啦的打在玻璃上，海面天色已接连一线，完全分不清此时邮轮已行驶到什么地方。
　　好在, 这一路并不是她一个人。
　　“姨姨, 讲故事。”
　　“大宝贝的。”
　　小家伙这两日听莫罂小时候的故事听得上了瘾，除了站在邮轮上享受海风外, 闲暇无趣, 就是拽拉着虞璇说故事。
　　据说，虞璇四条人鱼遇见她家宝贝时, 也是不打不相识。大概是父母全无, 又没兄弟姐妹，小时候的莫罂一觉睡醒, 喜欢到处‘打家劫舍’，她什么事不干，先将对方打怕，光明正大的将对方家幼崽抢回家去……
　　虞璇她们四个，当时也算是海中一霸, 以为整个大海都是她们说了算，然后有一天不知道从哪听来的，发现深海处还有个硬茬, 很不好惹的那种。四个人摩拳擦掌的去了，本以为是个什?么厉害角色，她们也打算以多欺少，结果发现莫罂在自己的窝里养了一群别人家的小鱼苗，十七八条，每一条种族还不相同，像开了个养鱼馆，将深海物种挨个搜集了一遍。
　　虞璇几人摸过去时，小莫罂还在给它们喂食，大白鲨幼崽、小丑鱼以及海龟等等和睦相处，排排战列。
　　莫罂一本正经的让它们跳舞，那些蠢鱼们自然不敢反抗，乖巧听话的很，就是群魔乱舞的抖动自己，画面很是辣眼。
　　楼安然听了后忍俊不禁。可转念一想，又默默的心疼。
　　虞璇四人一贯觉得自己是海中最靓丽的崽，谁想，深海这硬茬比她们更靓，发色像每日冉冉高升的太阳丝线，她们很不服，可又觉得强迫海龟跳舞的小莫罂特别好玩。
　　架没来得及打，大白鲨来要回自己的幼崽了，于是，一场混战后，彼此惺惺相惜，她们也就多了妹
　　妹。
　　排位问题，也相当随意的很，先来后到，小莫罂最后来的，排行第五，众人没意见。
　　大概是多了四条和自己一模一样的人鱼，莫罂对于变成最小的一个，也很无所谓。
　　虞璇说起那段时光，嘴角也噙着笑，“小五跟着我们玩了几个月，就把那些抢来的小鱼苗们放回去了，说是要睡觉。唯独那只慢吞吞的海龟不肯走，也不知去往哪，二哥怕海龟把自己给?饿死了，就领回家去。结果养着养着，二哥说话就和那只慢吞吞的海龟一个样了。”
　　尘鱼乐呵呵，还非要往孔如蓝胸前再插一刀，“二、二舅。”
　　孔如蓝将小家伙抱起来，极宠溺的刮了下尘鱼的鼻子，“坏。”
　　一说起过去的事，虞璇眼中散发着光亮，那段时光是她们最无忧无虑的日子了，有数不清的话题可以聊。
　　楼安然插不上嘴，却也听得一本满足，原来她家大宝贝小时候如此可爱。
　　“那，你们又是怎么发现她身上的异样。”
　　叶莫离瞥了楼安然一眼，“小五说要睡觉了，我们以为睡个一天两天，没想到她一觉睡了五十年。”
　　五十年……
　　楼安然每次听到这个数忍不住想起她们之间的年龄差，人的五十年，弹指一挥间，已过去了大半辈子?，剩下的时光少之又少。
　　而她家宝贝的五十年，全用在睡觉上了。
　　虞璇苦笑了下，“我们发现怎么也叫不醒小五，吓坏了。大哥将她母亲请来，用了各种法子?，后来问了我们很多小五的事后，才下了结论。”
　　当时，她们谁也不相信，尤其是叶莫离，很不服气。为了验证莫罂血脉是不是真比她们高贵，他还偷偷从莫罂身上拿走一根头发，摸走一片鱼鳞，实验还没做呢，就被尾随其后的大哥给痛揍了。
　　大哥最信服自己母亲的话，母亲大人说什?么，就是什么，从那以后正将酣睡中的小莫罂当成了稀罕又珍贵的鲛人。
　　在此之前?，她们一直半信半疑，直到楼霄带着三教九流的人闯入了深海中，大肆屠杀。
　　大概是被海中的鱼族们惊醒，又或是鲛人真的感应到危机，莫罂忽然就从睡梦中醒来了。
　　五十年前的事是她们不想再去回忆，可话
　　题一来，脑海中又情不自禁的浮现了那日的情景。
　　血流成河，尸体铺满海面。
　　她们的速度赶不上莫罂，可耳边却清晰的响起了莫罂当时的怒吼，身体不由自主的往那边赶去，而成批的大白鲨，以及闻名已久的各种凶鲨，全是因为莫罂才围攻了那群人……
　　楼安然总算从她们支离破碎的故事中拾得了一些重要的依旧，将她之前?所疑惑的事搞了个清楚明白。
　　莫罂一直说她没有父母，真的是无父无母的小可怜。
　　而叶莫离之前?说让楼家家破人亡也不为过，也是真的，但应该和她家宝贝没多大关系了。
　　想清楚这一层，楼安然暗暗松了口气，那块沉甸甸的石块压着她好几天了，每天她都在担忧因为五十年前的仇恨，莫罂会离她而去，她甚至不知道该如何提及这桩成年旧事。
　　一条命。
　　如何赔偿？
　　哪怕让楼家家破人亡，让她倾家荡产，好像也赔偿不了。伤害已造成，所有的弥补和补偿不过都是欺骗和安慰后来人的。
　　她想，依照虞璇等人如今的财力，她所说的那些补偿人家还不稀罕，她能做的事太有限了。
　　一提到五十年前的那场灾难，所有人面色不愉，刚刚还轻松的气氛也逐渐凝固。小鱼仔挨个的看?了看?她们，最后扑入楼安然怀里，“楼楼，大宝贝去哪了？”
　　外面天色昏暗，狂风肆虐，并不是出海的最佳时机。
　　楼安然沉吟了片刻，“大宝贝和我们玩捉迷藏，尘鱼，你能找到大宝贝吗？”
　　谈起正事，虞璇等人的目光也全放在了尘鱼身上，有几分孤注一掷的味道，“小鱼仔也能感知到情绪，她找小五比我们更容易。”
　　楼安然被她们这幅郑重其事的样子气乐了，她随口一句玩笑，这群人还真敢顺着杆子?往上爬，“莫罂恐怕不想见到你们，有你们在，她会出现吗？”
　　三人面色一僵，菜菜的。
　　虞璇点头，“等邮轮抵达深海后，我们会闪一边去的，小五的事就拜托你了，务必让她开?心。”
　　如果不是那张地图太玄妙，完全看不懂。楼安然又怕邮轮不知道行驶到什么鬼地方去，她肯定不会捎上这群人鱼的。
　　可人在屋檐下，不得
　　不低头。
　　大家商量好了之后，邮轮一直按指定的方位行驶，即便途中遇见大风大浪，也都有惊无险的避开了。
　　这日，邮轮抵达深海。
　　楼安然将她们三个赶下邮轮后，就开始公放莫罂唱过的歌曲，务必让声音传递到很远，很远的地方。
　　没过多久，莫罂听没听见她不清楚，邮轮四周围却出现了奇妙的一幕，小鱼仔激动的拍手手，“楼楼，快看。”
　　平静的海面上忽的多了不少鱼，大的小的，五颜六色，光楼安然认识的鱼种就不下百种，它们有条不紊的随着音乐舞动，排列有序，比彩排过的还要正式，像是在为唱歌的人伴舞。
　　尘鱼挣扎着要下去，被楼安然死死的摁在了怀里，“乖，等我们找到大宝贝，再下去玩，好不好？”
　　即便是游泳健将，她也不敢让个娃娃去海里，万一遇上个海鲸什么，人家只要一口。
　　尘鱼像是看透了她的担忧，挣扎了几下，就乖乖的趴在栏杆上啊啊的叫，奶气十足，没想到她越是叫喊，那群鱼居然还往邮轮靠近了少许，像在回应。
　　尘鱼两眼放光，激动的拍打着栏杆，大半身子已经露在了栏杆外面。
　　楼安然从未见过这么灵气的鱼群，也就掏手机的功夫，尘鱼像天空中的飞鸟一样，啊啊兴奋的朝那群鱼奔去了。
　　噗通――
　　小家伙一落水，重重的在海面上砸出了一朵水花，楼安然的心也跟着啪叽下，差点一分为二。
　　下一秒她也不管不顾的跨上栏杆，跳下。
　　冰冷的海水淹没过头顶，楼安然差点冻成冰棍，身体紧绷了下后，在这关键时刻，脚居然抽筋。
　　她猛的呛了几口水，挣扎间瞥见被群鱼围绕着的尘鱼。
　　小家伙早在游泳池内练就了一身的本领，入水后更是如鱼得水，比楼安然自在许多。
　　许是天生属于大海，尘鱼咯咯咯在前面引领，那群鱼像小跟班似的在后面跟着，远看?像是动物园里的孔雀先生，正甩动他优美的羽翼。
　　“咳咳。”
　　“尘鱼。”
　　楼安然扑棱了两下，也没引起小没良心的注意。她心想，完球，她大概是世上第一个救儿不成反被淹死的母亲。
　　作者有话要说：半夜睡时突然咳嗽咳出了血，吓坏了一家人。
　　今天早点休息，希望昨个是意外，可能是呛到了。感谢在2020-12-20 22:50:34~2020-12-21 22:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烂橙一箩筐 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 惊喜
　　呼――哗啦――
　　楼安然越挣扎, 身体越不由自主的往下沉，就?在她觉得?这次得?玩完，已?经开始回顾往昔时, 过去那些搞垮楼家的执念不知道什么时候散了?，满脑子浮现的是这下她算亲自拜访了?下自己爱人的故土，甚至永葬在此。
　　但, 她家那条鱼肯定会在她死后, 背着她偷偷给尘鱼重新找个新妈妈，楼安然一想起那个画面目眦欲裂，她费了?九牛二虎之力才得?以让她家大?宝贝的亲人团们接受她, 怎么能白白便宜了?其他人。
　　楼安然从来没做过这种亏到姥姥家的买卖, 越想越不甘心。
　　远处哗啦的水声渐涨，海面上跳舞的鱼群惊慌成一片, 连滚带爬的游远, 连带着刚刚沉浸在欢歌笑语中的小?鱼仔也吓了?一大?跳，本能察觉出有什么危险的东西正在靠近, 待她开始寻找最?亲近的人, 才发现楼安然不知去向，于是张口一嗓子的高喊, “妈――”
　　声音穿透层层海浪，巨大?的阴影笼罩在头顶上方。
　　楼安然望着海面上斑驳的庞大?*阴影，有一种自己正沉在某一艘巨轮下的即视感。然鹅，下一秒她整个人被巨大?的水流冲出了?五米开外，像一颗星星偏离了?太阳系轨道, 尘鱼撕心裂肺的哭喊也被砸成了?朦胧碎语，一时间，她全然不知自己身在何处。
　　“大?宝贝。”
　　“妈妈。”
　　“楼楼。”
　　声音由近及远, 很快又由远及近，眼前?像煮沸了?的海面逐渐变得?清晰，楼安然怀疑她见了?上帝，不然她是不会再有机会欣赏蓝天白云下的碧波荡漾，更没办法见到已?哭成一团的尘鱼。
　　尘鱼因为找不到妈妈，像一颗飘荡在海里的孤伶伶小?鱼苗，除了?惊慌失措，整条鱼已?经六神无主了?。于是边掉金贵的小?豆豆，边还忙着将它们拾在一起，如果手旁有锦盒的话，楼安然毫不怀疑这小?家伙会哭唧唧的将它们有条不紊的安放在盒中，等回家那日就?将这些收藏在保险柜中，永远也不拿出来了?。
　　“咳咳。”
　　“楼、妈――”
　　楼安然咳了?个昏天暗地?，尘鱼已?哆哆嗦嗦的从另
　　一头如履平地?似得?奔了?过来，像一颗脱离了?轨迹的行星一头栽进了?她怀里，楼安然一时不察，被扑了?个倒仰，竟也像躺在柔软的被褥上一样，末了?才后知后觉的反应过来，她们不是在海里吗？
　　哪来什么被褥？
　　可身下软绵绵的一团又是什么！？
　　楼安然心惊肉跳的抱着尘鱼，环顾四?周才发现她如今已?离邮轮十几米远了?，那飘荡的旗帜很快变成了?海平线上微不足道的一点，随后在眼底一点点没了?影。
　　楼安然，“！！！”
　　尘鱼很不安分的到处踩踩，像是在试她们身下的‘平地?’深浅，她一踩，‘平地?’陷进去一块，随后又像个皮球似的弹了?回去。除此之外，‘平地?’上斑驳点点，像经由人特意?涂鸦过，这和她当?时在海底所见的纹路一样。
　　楼安然站起身来，牵着尘鱼来来回回的行走了?几百步后，没见到头，却见到了?一条超大?的鱼尾，随意?扫动，奔腾的水流如千军万马，气势汹涌。
　　她们应该不小?心乘坐了?某条鱼的鱼背。
　　饶是她处理突发事件的经验丰富，也从未有过这一遭，她下意?识的摸了?摸兜，结果摸出了?一只黑了?屏的手机，手机屏幕接触不良的亮了?几下，最?后在她期待的目光下彻底死寂了?。
　　两人大?眼瞪小?眼了?片刻后，尘鱼又继续乐此不彼的踩啊踩，像踩沙土一样，很是有趣。
　　楼安然蹲下身来，看着四?周的水流自动岔开，像是在迎接某位贵宾到来，她们这个搭乘的航班，也不知道会去到哪里。她预料了?百来种海上‘事故’，唯独没料到自己会成为失联中的一位。
　　没了?邮轮，又没了?手机，茫茫大?海，她可真的如同一叶扁舟，随风荡漾了?，一个不好，没被淹死，最?后却被困在这片海域中，找不到出路，最?后活活的饿死。
　　楼安然头一次生出了?无力感，她一脸茫然的望着无边的海，像进入了?一个虚妄的世界，大?脑一片空白，直到耳边响起了?一串咯咯咯的笑，尘鱼被‘平地?’弹得?摔了?一跤，不觉得?疼，还觉得?特好玩。
　　楼安然被小?家伙天
　　真的笑又拉回到了?现实世界中，面对冷冽的海风，她大?脑前?所未有的冷静下来。来之前?，为以防万一，她在自己身上放了?一枚定位器，万一真的回不去，过一段时间储舒应该会来寻她。
　　只要?熬过大?风大?浪，熬过缺水缺食的困境，努力苟着，等着她们来救援，还是有希望的。
　　尘鱼大?概是感觉到她的惶恐不安，非常贴心的给她一个爱的抱抱，两个冰冰凉的身体一碰触，冻得?楼安然一个激灵，她咬牙将衣服上湿漉漉的水挤干，还是冷的不行。
　　刚还鼓起的勇气之火，被突如其来的的一盆冷水飞快浇灭了?。
　　哗――
　　星星点点的水珠溅得?楼安然满脸满身都?是。
　　就?在楼安然来来回回的做心理建设时，海面下一只妖艳的水精灵忽然间从水面冒出了?头，那金发丝丝缕缕中都?透着熟悉感，差点让楼安然喜极而泣。
　　莫罂调皮得?朝她眨了?眨，“楼小?黑，惊不惊喜。”
　　说实话，惊吓比惊喜来得?更快。
　　楼安然拽了?她一把，莫罂顺势爬上了?鱼背，在这种温馨时刻，两人理应有千言万语，即便没有也该有个拥抱什么的，结果楼安然鼻子一痒，阿嚏阿嚏阿嚏。
　　气氛被破坏的一干二净。
　　楼安然捂住自己发痒的鼻子，“宝贝，你能让这位鱼兄送我们回邮轮吗？”
　　鱼兄是莫罂的朋友，广大?网友们如今天天嘴里哼唧的小?鲸鲨，就?是这位了?。楼安然也是回了?邮轮，重新洗澡换了?衣服，又给自己折腾了?感冒药以及生姜水后才知道。
　　自她的邮轮进入了?深海区域后，这条小?鲸鲨一直尾随其后，在她即将要?陈尸海底时，及时的将一大?一小?安在了?后背上……
　　楼安然裹着暖和的衣裳，站在船板上眺望，那条斑驳身影的鲸鲨估摸有十五米长?，难怪她当?时走了?百来步也就?看到了?个鱼尾。
　　小?鲸鲨若隐若现的在海底一动不动，像是整个和大?海融为一体，走得?悄无声息。若不是莫罂在一旁指哪说哪，楼安然根本就?找不到它的脑袋。
　　“所以，宝贝，你是一早就?知道我们来了?吗？”
　　“啊
　　，这个。”
　　莫罂忙捂住嘴巴，结果一声嗝如愿以偿的背叛了?她。楼安然半眯着眼，一步步的逼近，“如果我不掉下去的话，宝贝你是不打算见见我了?？”
　　她们一行在海里漂了?好几天，每一天海面的风浪都?能将船只给狠狠拍回去，也就?今天忽然天晴，要?不是有小?鱼仔跳下去玩水这一出，指不定她得?在海里漂多?久才能找到这个小?混*蛋。
　　楼安然差点七窍生烟，可一想这条鱼太调皮了?，万一又钻进水里，得?不偿失。末了?为了?稳住莫罂，楼安然又很委屈巴巴道，“你四?姐她们惹你生气，你居然还迁怒我，宝贝，这样是不是不太厚道了?？”
　　一提到虞璇等人撒谎的事，莫罂立即哼哼声，像只小?猪崽似得?别?过脸不想去理会。
　　楼安然看了?眼已?逐渐放晴的天气，又想起了?虞璇三人已?先行离去，为得?就?是让眼前?这条鱼心情好一点，以免海水暴涨，吞没出海的行船，或是殃及无辜。
　　阿嚏，阿嚏。
　　楼安然打完两个喷嚏，立即半死不活的拽着人，整个人也往莫罂身上靠，虽说这人身上三百六十五天，有三百六十六天全是冷冰冰的，但这会功夫她也顾不上了?，“宝贝，我可能生病了?。”
　　莫罂一听楼小?黑说生病，如临大?敌，她不是很熟练的碰了?碰对方的额头，结果对方身体体温偏高，对于她来说甚至还有些烫手，“楼小?黑，你发热了?。”
　　楼安然鼻子又堵，脑袋还晕乎乎，多?半是刚才冷不丁的游了?个冬泳，又在小?鲸鲨背上吹了?海风，不生病才怪。她可是个普通人啊，而且还是个时常锻炼身体的普通人，过去楼安然还觉得?自己身体棒棒，一年到头基本上除了?难以入睡外，连感冒都?很少的。可自从遇上莫罂后，动不动发热，而且看她们母女两丝毫不惧冷的样子，她觉得?自己这身体是不是也太差劲了?？
　　楼安然的怒火很快被一股难以言喻的忧伤取代，“如果我哪天死了?，你也不用生我气，更不用背着我偷偷溜回家。”
　　莫罂不喜欢听‘生死’这个话题，她这次回来转悠了?一圈，发现海中
　　许久的朋友也就?零散的还剩下几个，不是死了?，就?是在死的路上，反正熟悉的深海变得?有几分陌生，她小?声咕哝着，“我才没生你的气。”
　　“那你为什么突然回深海？还不带上我们两？我们难道不是你最?亲的人吗？”
　　“大?宝贝。”
　　莫罂避之不及，面对楼小?黑和尘鱼无声的质问，她底气不足，“只有我不一样。”她无父无母也就?算了?，居然还没兄弟姐妹，整个大?海，找不到一条和她一样的鱼了?，“楼小?黑你好歹有弟弟妹妹，你不是一个人。”
　　楼安然差点被气乐，“你说我那几个同父异母的兄弟姐妹？天天想着谋我的财害我的命？这种兄弟姐妹送我再多?我也不要?。”
　　莫罂说完，就?知道自己说错话了?。
　　楼安然看她垂耷脑，深知对方是太孤单了?，“谁说再也找不到和你一样的鱼，你忘了?，你还有我，还有尘鱼。”
　　作者有话要说：重新调整药方，恢复更新。感谢在2020-12-21 22:00:34~2020-12-26 16:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：期待永恒 36瓶；喜上眉梢 20瓶；夜雨寄北 10瓶；c_oo 9瓶；十庸 8瓶；非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 暗示
　　楼安然这一冻, 病了好几天。每天窝在柔软的被褥里，脑子却烧成了一团浆糊，感觉整个人都在飘, 一会飘到极寒之地挨冷风吹，一会又飘到了火焰刀尖上跳舞，直到一股清凉的液体滑入她嘴里, 这种?在冰火双重天上的刺激感才逐渐消失, 她又从漂浮状态重重的落回到了现实世界中。
　　“楼楼快起床，别睡懒觉了。”
　　“不烫了。”
　　“大宝贝，楼楼为什么不理我了, 她不喜欢我了吗？”
　　“楼小黑生病了。”
　　“那楼楼会好起来吗？”
　　“会, 小怂包，把你的金豆豆收一下。”
　　两人的声音越来越远, 楼安然还听见莫罂最后很是惆怅的来了一句, “楼小黑太脆弱了，小怂包你这么怂, 以后怎么保护她啊。”
　　楼安然哭笑不得, 结果因为这句哭笑不得的玩笑，她很快深陷在一个奇怪的梦境中。梦里她和莫罂平平淡淡的过完一辈子, 两老太暮发苍苍，相约去看看美丽的晚霞，彼此手拉着手，十指紧扣，蹒跚的走在坑坑洼洼的泥地里, 深一脚，浅一脚。
　　结果楼安然一转身，发现身旁臃肿却依旧华美的老太不见了, 取而代之的是一位恣意张扬、不可一世的小姑娘。
　　小姑娘居高?临下的看着她，仿佛是仗着自己站着高?，看得远，眼底的鄙夷也是一清二楚，“楼小黑，你看你脸上的褶痕真多?，而且你身上居然还有斑点，小鲸鲨身上的斑点纹路比你漂亮一百倍，你真的变得好丑，我不要你了。”
　　说完小姑娘版的莫罂潇洒走人，步伐快到楼安然怎么也追不上，她连跑带跳，气喘吁吁，最后追死了也没追到人，还看到罂搂着其他女人扬长而去。
　　呼――呼呼――
　　楼安然愣是被自己这个奇葩的梦给气醒了，外面天色不知道什?么时候放晴，微弱的光透过厚重的玻璃窗，稀稀拉拉的落在她的床尾。
　　嘻哈的笑声欢快的从远处传来，为这寂静的海景舱增添了几分活力。
　　她循声望去，甲板上只有莫罂一人，小姑娘艺高人胆大，坐在栏杆上晃悠着双.腿，不时的将手中的面包扯下一小块往下丢，丝毫不担心自己坠.
　　落下去。
　　“咳咳。”
　　“楼小黑，你醒啦。”
　　楼安然矜持的点了下头，不经意的挪了一步，抓住栏杆往下瞄，这不看不打?紧，一看心都跟着提了起来。
　　尘鱼这条在她生病期间还掉金豆豆的小怂鱼坐在某大鲸鱼脑门溜滑滑梯，一顺溜就滑进了大鲸鲨的血盆大口中，然后小家伙还咯咯笑着攀爬上头顶去，继续滑……
　　“莫罂！”
　　莫罂一哆嗦，人从栏杆上滑下，手里的面包也掉了下去，刚好砸进了张着大嘴的小鲸鲨口中，像一粒石子丢进了无?底洞内，连丁点水花都没砸出来，就没了踪迹。
　　楼安然，“……”
　　莫罂一脸无辜，“怎么啦？”
　　楼安然差点七窍生烟，不过发现那只大鲸鲨一动不动的张着口摆造型，任由小鱼仔上上下下的滑，再看莫罂这幅仿佛做错事的样子，脑海中同时浮现出了那些故事，所有尖锐的话语在嘴边徘徊一圈，自动的翻译成了另一种?温柔风格，“我们尘鱼胆儿这么小，你让这么大一条鱼陪她玩，当心吓坏了她。”
　　莫罂拍胸脯保证，“放心，不会吓坏，她之前?已经哭过好几次，这算是新挑战。”
　　楼安然，“……………………”
　　莫罂仿佛不嫌事大，趴在栏杆上对邮轮旁那条蛰伏已久的大鲸鲨喊，“小鲸鲨，你带尘鱼出去逛逛，她还不熟悉自己家门口。”
　　楼安然还未来得及做出任何反应，那条在邮轮旁蛰伏许久的大鲸鲨嘴一合，稍浮上水面，鱼尾一甩，已是出去十几米远。
　　“尘鱼。”
　　“不用担心啦，在这片深海，还没有谁敢和小鲸鲨叫板。”
　　“这，那。”
　　真的没问题么？
　　楼安然虽然也从虞璇等人口中听了一嘴莫罂在深海干的那些事，但实在很难将深海一霸的形象和她家宝贝联系在一起。
　　莫罂手一撑，轻飘飘的坐在了栏杆上，不知道从哪来的一股风吹散了她那一头漂亮的长发，刺目的阳光打?在她身上，让她整个人仿佛镀了一层金，像不小心遗落在凡间的小仙女，身上哪都没有那种匪气。
　　肯定是虞璇她们搞错了。
　　“楼小黑，你要去我住的地方看看吗？”
　　“啊？”
　　楼安然庆幸自
　　己来之前?做了不少功课，尤其是最近潜水班的学习小有成就，她穿着潜水服，戴上该有的装备，像个迷途中的孩子，正被一位海中的小精灵牵着一点点的往前?。
　　途径有不少胆大的鱼，它们欢歌笑语的在她们四周围转悠，很快打了个转游走了，一簇簇色彩醒目的珊瑚像朵朵盛开的花，挨个将这单一的深海点缀了一番。
　　楼安然看着前?方自由散漫的鱼尾巴，仿佛一位误入皇室后花园的仙子，正漫不经心的沾花惹草，而她自己，是个被仙子拖拽下凡的拖油瓶。
　　想到这，楼安然反客为主，用力的拽了下牵着自己的手。莫罂很快又回到楼安然面前，鱼尾也围着她摇摆，莫罂甚至好奇的戳了戳楼安然脸上的面镜，“这些东西真是奇奇怪怪。”
　　楼安然的目光下意识的落在那条灵活的鱼尾上，可惜海底下的光线太暗，始终无?法?窥见过去的伤痕。
　　也许，伤痕不在，全长好了。
　　莫罂被她灼热的目光盯得很不自在，鱼尾差点打了个结，她娇羞的瞪了楼安然一眼，“楼小黑，你想试试我的速度吗？”
　　楼安然一直觉得自己挺心细的一个人，可她们相处了这么久，她居然都不清楚莫罂的鱼尾受过伤……
　　还得一个外人来提醒。
　　懊恼、羞愧种种?情绪纷沓而至。
　　楼安然正走神，完全没听懂莫罂那句自带‘威胁’的话，“啊？”
　　莫罂对着她古灵精怪的笑了下，随后拽起她的胳膊，加速了，海底的风景纷纷往后倒退，水流自动分开，为她们开辟出了一条道路，迎面而来的鱼群们惊慌失措的往两侧分离游去。
　　楼安然的面镜被海底的水流狠狠的拍打?，只觉眼前一片模糊，除了手腕上的那力道外，再也听不见看不清任何东西。
　　直到四周环境变得更加暗沉，偶有一两条发光的鱼匆忙闪过，手腕上的力道松了，那种窒息感也随之消失，楼安然借住零星的光线发现了不远处一个巨大的蚌盒，蚌盒上缠满了乱七八糟的东西，绿油油的水草，之前?所见到的各种?珊瑚还有石头堆积在一旁，像个大型的垃圾场。
　　“这是什么？”
　　“我睡觉的地方。”
　　可能是楼安然
　　的目光太过震惊，莫罂不好意思的挠了挠头发，快速上前?将那些缠绕在上面的装饰品一并拨开，露出了蚌盒的庐山真面目，外层晶莹剔透，像一块打?磨好的上等玉石，“是因为我好久没回来住，它们想鸠占鹊巢。”
　　蚌盒一打?开，像是一张二合一的床，里面铺满了一些白布。
　　这种?白丝绸一样的布料，在莫罂身上随处可见，她所有的衣服好像都是一个料子，楼安然难以想象她家宝贝居然屈居在这样一个狭小的地方，心痛到无法?呼吸。
　　莫罂倒很无?所谓，将自己珍藏的宝箱掏出来递给楼安然，“楼小黑，你看，这些石头是不是很好看。”
　　一个陈旧的箱子，里面不仅有闪烁着bulingbuling光忙的珠宝，还有一堆鳞片，奇形怪状的叠加了一个手掌的厚度。
　　楼安然随意拿起来看了眼，就又放回去了。
　　莫罂自顾自的在一旁翻译道，“这些不是我身上掉的，是我以前觉得好玩收集的。”当时她一直想看看那些鱼能不能长成她这样，结果等了又等，也没等来一个同类。
　　自打知道四姐她们骗人后，莫罂嫌弃的将鱼鳞扫到一旁，将乱七八糟的石头一股脑全塞进了楼安然怀里，“送你。”
　　楼安然声音有些哽咽，“为什么送我？”
　　莫罂歪了歪脑袋，理直气壮，“养你，你把它们换了钱，就不用担心会破产。”
　　楼安然心底那一点点刺痛以及刚升起的感动，全化作了哭笑不得，没想到之前?随口说的一句玩笑，对方居然记到了现在。
　　莫罂见她一声不吭，想起之前?她们联手打?压楼氏，楼安然家好像真的算破产了，于是抓耳挠腮，不知道该如何安慰她，“反正我会养你，你别太伤心了。”
　　她应该能赚不少钱。
　　楼安然，“？？？”
　　所以，到底是什么给了她家宝贝错觉，觉得她真的破产了？
　　楼安然张了张口，想说的台词全让对方抢了先，她目光闪烁了下，略带幽怨的看了眼莫罂的鱼尾，“所以宝贝，你的鱼尾能借给摸一下吗？”
　　莫罂，“！！！”
　　楼安然明知道人鱼族的鱼尾好像是一种?性*暗示，伴侣摸一把，无?异于提出求欢的请求了，她依旧不要
　　脸的提了。
　　作者有话要说：上次刚说完恢复更新，就啪啪打脸。
　　我隔天不小心扭伤了背，挣扎了一天，第二天更疼了，贴着膏药在干活，去医院挂了骨科和内科，顺便检查下肺部ct，结果也真是一言难尽……至于更新，我们还是什么别说了，反正这倒霉的一年即将结束，祝大家新的一年身体棒棒，心想事成，当然，也要财源广进→_→感谢在2020-12-26 16:32:15~2020-12-29 22:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧回 26瓶；之一 10瓶；非我 6瓶；wendy、别走傲娇受qaq 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 外公
　　蚌盒旁, 不时有个别迷途的鱼游过?，偶也见到零散的海蜘蛛慢悠悠的爬，与之结伴同?行的还有各种‘虾兵蟹将’, 它们好奇的朝楼安然?和莫罂这边瞅了眼，像在自己家门口?闲庭信步。
　　莫罂僵了下鱼尾，做贼似的左顾右盼, 末了娇嗔的瞪了她一眼, “楼小黑，你怎么总这样啊。”
　　抱怨归抱怨，莫罂还是很?快拽着楼安然?又往前深游了很?长一段距离, 直到一个洞穴出现在她们眼前, “这也是我?住的地方。”
　　楼安然?面对黑黝黝的洞口?有点发憷，徘徊着要不要进。
　　莫罂才不管那么多, 连拖带拽, 等人一进去，立即将楼安然?堵在了光滑的石壁上, 不管三七Y?十?一的拆了楼安然?脸上的面镜, 贴过?去亲了亲她的面颊，“楼小黑, 这次换我?来。”
　　楼安然?被冷不丁的一个湿吻给?弄得发懵，后知后觉反应过?来是刚才那句话让人误会。对上莫罂那双亮闪着满怀期待的眼，她心一软，干脆张开双臂，一副任人采撷。
　　结果, 等了半响也没见那人更进一步。
　　莫罂正皱着眉，咬着下唇，动作有几分粗鲁的和她身上那潜水服较劲, 像个入门不得要领的初学弟子?，刚才憋了一路的热火朝天和汹涌澎湃临门一脚，死在了这上面。
　　楼安然?忍了忍，还是没忍住，噗的笑出了声，“宝贝，可不是我?没给?你机会。”
　　实在是机会转瞬即逝。
　　楼安然?拽着她的手?，微一动就将人抵在了石壁上，这洞穴奇怪的紧，只?有少量的水洼，如果在深海中迷失了方响，在这里躲个一时三刻倒也是个不错的选择。
　　她低头?轻轻的解放了被莫罂咬了半天的红唇，蜻蜓点水似的在上面安抚了片刻，“宝贝，鱼尾让我?摸一下解解馋，回?去再喂饱你，嗯？”
　　莫罂狐疑，随后震惊万分，“楼小黑你想吃我?鱼尾？不行，不行。”
　　楼安然?脑海中的一丝丝旖旎全被这个不学无术的霸王鱼给?破坏的一干Y?净，她逮住莫罂脸上的软肉重重的咬了口?，解恨。
　　莫罂也是个没办法吃亏的主，非要咬回?来，两
　　人在狭小的洞穴内你来我?往的‘逞凶斗狠’，最后差点走了火。
　　“宝贝，你到底有多少个窝？”
　　“不记得了。”
　　楼安然?刚还心疼她这么大个人蜗居在蚌盒中，像一颗被世人珍藏了许久的珍珠乖巧的躺在里面，结果转个身被各种琳琅满目的洞穴填补了，按她之前购买的几套房来对比，也只?能说一句甘拜下风。
　　她不得不承认，她家宝贝是个实实在在的壕。
　　莫土豪察觉到楼安然?的氧气罐好像轻了，忙将人拽回?邮轮上，体贴的放好热水，将人推进洗漱间，“楼小黑，你怎么这么脆弱。”
　　楼安然?冻得上下牙齿打架，并不很?想逞一时口?头?之勇，忙泡了个热水澡，末了又给?自己煮了生姜水以及各种预防感冒的，当白开水似的喝了个精光。
　　莫罂趴在床上，修长又性?感的双腿来回?的摆动着，完全没防备身后人投来的目光。
　　她白皙的脚踝上挂着一串小金珠，平日里衬得她肌肤雪白，白嫩的脚趾可可爱爱的，可自从知晓这串金珠的用处后，楼安然?心口?隐隐作痛，总觉得那一抹金色于她来说变成了一种讽刺。
　　“楼小黑，你干什么。”
　　“咳。”
　　楼安然?收回?自己的手?，刚才心念一起，已经身体力行的上手?摸了，结果对方反应一如既往的敏锐。
　　她觉得自己如今的形象在莫罂面前大概变成了一只?急色鬼，“刚才不是说好，回?来就喂饱你，不要？”
　　莫罂双眼亮了，一个飞扑，差点将楼安然?五脏六腑撞得移了位，甚至还听见了嘎吱一声脆响。
　　莫罂吓到了，一动不动的望着她，“……”
　　“噗哈哈哈。”
　　楼安然?笑完后，忽然?间，她一直执着的那点也无所谓了，过?去种种已经发生，并不是她想改变就改变得了的，‘伤口?还痛不痛’‘对不起’‘是我?爷爷的错’‘楼家现在也破产了，有没有消气’类似于这种苍白的言语，不过?是将受害者已经愈合的伤疤再次刨开，将鲜血淋漓的一面曝光在各自面前。
　　除此之外，没任何?意义。
　　“楼小黑，你是不是被我?撞疼了？”
　　“没有。”
　　“那――
　　唔唔。”被偷袭了一把的莫罂很?快反应过?来，仗着自己力气大又偷袭回?去，“你好坏。”
　　阳光下两道身影彼此纠缠，像一株绽放的并蒂莲，你中有我?，我?中有你，再也分不开了。
　　……
　　楼安然?抱着莫罂睡时，总觉得自己好像忘记了什么，不过?这个念头?一闪而过?，被涌上头?的瞌睡给?赶跑了。
　　而被两位妈妈遗忘的尘鱼正站在小鲸鲨的后背上风中凌乱，茫然?的看着一片大海。
　　最后还是躲藏在暗处的虞璇等人看不过?去了，将小鱼仔给?接到其他地方戏耍了一番，给?送回?去。
　　楼安然?在海上滞留了一周时间，看遍莫罂私藏的住所，感冒了两次，终于在储舒求爹爹告奶奶的千里call下准备返航。
　　储舒有一段时间没联系上人，差点报警，却?阴差阳错的听见了有关于楼家父子?两人的处罚，楼霄涉嫌盗取宝物、转移宝物，数量较多，数额较大，终身□□。至于楼思远，因贪污，聚集资产等等一系列罪，处于十?五年以上有期徒刑。
　　储舒汇报工作之余，说这段话时，心惊肉跳的观看了楼安然?的脸色，结果，老板面无表情的嗯了声，就算听过?了。
　　楼安然?心想老爷子?顺风顺水一辈子?，投机取巧，处心经营，临到老年了，却?反倒是要去牢里享受一把，倒真的如叶莫离他们之前期盼的那样，生不如死。
　　至于她那个父亲，算算年纪，等他十?五年出来，别说找工作了，能糊口?也是大问题。
　　她这边和储舒交代了一下公司的事，稍作耽搁。那边尘鱼已经胡乱的按了她手?机，意外的接通了一则国际视频，尘鱼看着坐在轮椅上的老人家，眨巴了下眼。
　　视频一接通，尘老爷子?本来是悠闲的躺着的，结果对上尘鱼那双通透的眼睛，瞬间坐直了身体，他笑容和蔼，轻声的发问，深怕吓到小朋友，“咦，天上掉下了一个精致的小娃娃，小朋友你叫什么名?字呀？”
　　小鱼仔也惊了，看着视频中活灵活现的老爷爷，她歪着头?打量了片刻，咯咯咯的笑，还以为是之前楼安然?给?她买过?的学习机，自来熟的和他打招呼，“我?叫
　　尘鱼，我?们以后是好朋友了。”
　　尘老爷子?已经许久没见过?这么可爱的姑娘，尤其是那双和楼安然?一样的眸子?，仿佛让他瞬间年轻了几十?岁，回?到了尘听蓉幼年时，“尘鱼，尘鱼。”
　　世界这么小，居然?让他碰见了一个本家姓的小娃娃。
　　尘老爷子?兀自念叨了几遍，“字真好听，家里谁给?取的？”
　　这一段尘鱼不知道，她绞尽脑汁的想了一下，“楼楼？我?妈妈。”
　　老爷子?一听楼这个姓仿佛意识到了什么，他很?会找话题聊，七聊八聊就从尘鱼磕磕盼盼的话中找到了关键，“楼安然?是你什么人？”
　　尘鱼笑眯眯的露出了她缺口?的牙，眼角弯成了一轮月牙，她自动的组织语言，“妈妈，楼楼是妈妈。”
　　楼安然?刚好走来，一老一小交流无碍，各自欢喜的不得了，她抢过?手?机，“尘鱼，去找大宝贝玩。”
　　尘老爷子?哎哎哎的叫唤了好几声，也没能让尘鱼停下脚步来，他一脸幽怨的瞪着楼安然?“你去把我?的曾外孙女叫回?来，我?宣布，我?贴心的小棉袄不再是你了。”
　　楼安然?哭笑不得，“行了，外公，我?错了，是我?不对，我?应该早点将尘鱼的事告诉你，你别生我?的气，行不行？”
　　尘老爷子?连哼了三声，“说吧，我?听着，还有大宝贝是谁也一并交代了吧？”
　　不用楼安然?交代，尘鱼已经拽拉着将莫罂拽拉过?来，“大宝贝，你看，有个老爷爷。”
　　尘鱼的视野中，有漂亮的，有年轻的，有鱼，有虾，就是没见过?白胡子?老爷爷，稀奇的像看见了圣诞老人。
　　莫罂和尘老爷子?来了个对视，双方各自眨了眨眼，老爷子?甚至揉了揉眼睛，心想哎哟喂，好靓好俊的一姑娘，纵然?他一大把年纪了，看过?的美人如烟云，也没见过?像莫罂这样标致的姑娘了，再联系尘鱼那张袖珍版的脸蛋，他高兴的猛拍了下自己的大腿，“很?好啊，真是太好了。”
　　楼安然?扶额，眼看着也瞒不下去，干脆道，“莫罂，和外公打一声招呼。”
　　莫罂乖巧，“外公好。”
　　尘老爷子?听得心花怒放，激动的差
　　点语无伦次了，“你好你好，我?们家然?然?是怎么把你骗到，咳咳，我?们家然?然?她没欺负你吧？”
　　刚被‘欺负’过?的莫罂很?不自然?的扭了扭双腿，脚踝那处敏感的像被人亲了好几口?。
　　楼安然?见她脖颈处红了，知道她家宝贝肯定又给?想歪了，忙将视频给?掐了，清了清嗓解释，“外公就是我?妈妈的爸爸。”
　　莫罂一脸茫然?，显然?对于人类这种沾亲带故的计算方式不是很?明?白，更没办法深入体会下，“外公是你重要的人。”
　　楼安然?轻点了下头?，“是，我?们以后是一家人。”
　　尘老爷子?打了好几个电话都没打通，气得差点吹胡子?瞪眼，思来想去，满脑子?都是他的曾外孙女怎么那么可爱，越想越不是事，“不行，这么好的女娃，我?得帮然?然?好好看着，不能让她给?跑掉。”
　　作者有话要说：感谢在2020-12-29 22:55:51~2020-12-30 21:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 50瓶；喜上眉梢 10瓶；c_oo、Vocation 5瓶；羽、非我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 失恋
　　海上的信号时好时不好, 楼安然还想着等她上岸后再给老爷子去个电话，解释下来龙去脉，免得老头心事太重, 整天胡思乱想的。
　　谁能想到，尘老爷子做事雷厉风行，当天拍板定下了来的飞机票, 真?正落地, 比楼安然还快一步。
　　楼安然一落地，堪堪来得及将她家两个宝贝送回家去，没来得及去公司处理问题, 半路上杀出了个白惜寒。
　　和?上次相比, 白惜寒整个人像受到了巨大刺激，人变得神神叨叨, 拦住楼安然第一句话就是, “我好像找到他了，我好像真的找到他了。”
　　楼安然愣了几?秒后才反应过来, 这?个‘他?’是谁, “你在哪看见他?了，什么时候？”
　　白惜寒头上的发色不像过去白中夹杂了银, 重新弄了下，发色更加纯粹，气质反倒是凸显出来，唯一的是神色不佳，眼角的黑眼圈特别浓厚, 衣服色彩搭配也显得有些敷衍。
　　楼安然看她这一副失魂落魄，半天也没回一句话，耐心告罄, 很想起身走人，可一想到储舒说她不在的这?一段时间内，白惜寒倒给她们介绍了不少顾客，至少在被楼氏丑闻波及到的同时，替她减少了不少损失。
　　所谓不看僧面看佛面。
　　楼安然曲起手指在桌面上敲了敲，“我最多一小时时间，听你倒苦水，你有事说事。”
　　白惜寒勉强维持住心神，嗓子?沙哑的开口，“对不起，我实在找不到其他人说，我只能找你，看在我们上代人同时做了缺德事的份上，我不知道该怎么办了。”
　　听着她语无伦次，毫无逻辑的话，楼安然已经看出来了，这?人是受了极大刺激，差不多是半疯状态，可能还和?莫罂的大哥有关。
　　白惜寒自顾自的点了几?瓶酒，像个在喝酒壮胆的怂包，“我以为我只要耐心等着他?，他?就会回头，结果……我真?是太傻了，太傻了，他?不要我了。”
　　别人的感情，楼安然不置一词，她双手环胸的看着眼前的女人褪去了高贵的一面，露出了极难看的狼狈和?盔甲内的一丝柔软。
　　爱情会让人变得不像自己。
　　楼安然对此深有体会，好在那条鱼愿意跟
　　她回来，没计较太多‘血统连坐’的事，要不然她此刻应该也和?某个人一样，买醉消愁，在十八层地狱爬都爬不上来。
　　白惜寒随手拨了一瓶酒给她，“你喝不喝？”
　　楼安然摇头拒绝，随后又怕自己太不近人情了点，于是干巴巴的开口反驳，“你怎么知道他?不爱你，他?亲自对你说过让你滚蛋？”
　　白惜寒自嘲的笑了声，“他?怎么可能说这?种话，他?是个非常温柔的人，哪怕知道我姓白，他?也没说过任何一句重话，他?只是告诉我他?要离开一段时间了……”
　　然后，她站在原地等啊等，等来了这?么一个结果。
　　楼安然却被白惜寒眼角沁出的一滴泪给吓到了，她顺手递了一张纸巾过去，“节、咳咳，据我所知他们这一族的人爱恨分明，不是喜欢迁怒于其他无辜人，上辈子?的恩怨既然发生在上辈子?，那就和?你无关，你……还是很有希望的。”
　　白惜寒呵呵了两声，“没希望了，他?居然背着我和?别的女人结婚，还生了这?么大――”
　　白惜寒大概比划到桌子?的高度，随后又觉得应该更高一点，她自暴自弃的觉得，这?和?她又有什么关系，反正也不是她的孩子，“大概五六岁了，事实摆在我面前，让我不得不相信。”
　　楼安然脑海中瞬间浮现出了白喵喵那条鱼，上次小家伙被突如其来的事给吓坏了，一直哭个不停。
　　可之前?她们也议论过，霍秀沁根本不知道这?个孩子?是一条人鱼，要不然也不至于满世界的寻找孩子?，深怕孩子在海里溺毙，由此可见，霍秀沁这?位妈妈的身份还值得再次确认下。
　　“你姓白，他?也姓白，还真?是巧啊。”
　　“你说什么？”
　　楼安然看着她不要命的喝，以过来人的身份劝解，“所见不一定是真，所闻也可能是假，只要他?没让你滚，你就该死皮赖脸的缠着，好男最怕烈女缠，你拿出之前?等他?的那份耐心来。”
　　白惜寒听得目瞪口呆，“安然姐，嗝。”
　　她捂住嘴，先消化了片刻那股难以下咽的酒味，“没想到冷酷无情的安然姐用自身体会来开解我，我，我如果还不争气的话，好像都对
　　不起你这?番自我剖析哈。”
　　楼安然，“……”
　　她后悔了，还是让这?个醉鬼自身自灭吧。
　　***
　　楼安然为自己一时心软懊恼不已，她本来以为能从白惜寒这?醉鬼口中打听到莫罂大哥的消息，结果白惜寒这?厮情场失意，喝得酩酊大醉，吐了她一车不算，临了还抱着她又哭又笑，一会说她们如何相爱，一会又破口大骂……
　　反正等她将这?位姑奶奶料理好，一天时间在指尖上悄无声息的溜走了，楼安然难以忍受自己身上这?股子酒味，不得不打道?回府。
　　“哈哈哈哈，你这?孩子也太逗了。”
　　“尘鱼，来让曾外公抱一抱。”
　　楼安然一推开门，就看见三世同堂的温馨画面，尘老爷子一身唐装，精神百倍的抱着她家尘鱼，莫罂坐在一旁手捧着一本厚厚的书，不知道看到什么了满脸笑，尘鱼手中还拿了个老掉牙的拨浪鼓，不时的摇晃下，叮叮咚咚的脆响，再配合她们三人的欢歌笑语，她暗暗庆幸，还好她将人给追回来了。
　　这?个家，少了谁也不行。
　　尘老爷子早看见她了，没好气瞪了她一眼，“杵在门口做什么，还嫌不够挡我们的视线吗？”
　　莫罂还是第一次听见有人怼楼安然，一时新奇的很，对着楼安然挤眉弄眼，很有些幸灾乐祸的意味在。
　　楼安然态度良好，“外公你来怎么也不给我打个电话，我好让人去机场接你。”
　　尘老爷子过去当过兵，如今经过调理，身子骨还算硬朗，走路也带风，更何况这趟他?是为了看看自己的曾外孙女和莫罂，哪还顾得上其他，一下车就联系了储舒，直奔目的地。
　　楼安然不动神色的挪到莫罂身旁，这?才?看清楚对方手中捧着的东西，一本旧照，上面有她小时候的照片，此刻摊开的画面是她满脸脏污的一张，像个小花猫似的。
　　“别看了。”
　　“我不。”莫罂立即将这?宝贵的相册护在怀里，“楼小黑，你小时候真?可爱。”
　　“……”
　　长这么大，楼安然还从来没听人夸她可爱，她恼羞成怒的给了莫罂一记，后者不甘示弱的在她腰间轻拧了下。
　　楼安然的腰身很敏感，差点被这?一扭给破了功。
　　尘老爷子眯着眼，笑嘻嘻的看着她们两打情骂俏，见她们感情好，很是识趣的抱起尘鱼，“小乖乖，曾外公还没逛过你们家，带着曾外公去楼上看看？”
　　尘鱼小大人似的纠正他，“我叫尘鱼，不叫小乖乖。”
　　尘老爷子恍然大悟，“小尘鱼，你的房间在哪？”
　　正‘打情骂俏’的二人组像敏锐的雷达一样，迅速将一老一小给分开了，楼安然愣给自己吓出了一身汗，“尘鱼现在还小，跟我们两人睡，我把她房间改造成了游乐场，外公，你想看看？”
　　尘老爷子纪律部队出来，一听三岁的娃还和?她们两个大人一起睡，顿时挑了下眉。
　　不过碍于莫罂那一脸的无辜，他?才?没出声，“行啊，我陪我们小尘鱼好好玩玩。”
　　尘鱼小朋友这?个胆小的性格，至今原汁原味没什么变化。楼安然深怕一老一小玩得太hihg，尘鱼在来个大变活鱼，万一小家伙受委屈，一地的金豆豆……
　　无论哪个画面，她都不敢想。
　　楼安然牵着尘鱼，带着老爷子欣赏了一番尘鱼的房间，一个大型的滑滑梯泳池占据了房间的大部分面积，剩余的全是尘鱼用了不要的点读机……
　　老爷子像巡视工作岗位的老干部一样，大致扫了眼，伸手在泳池中摸了一把，结果触手冰凉，他?忍不住纠正，“这?种天气还玩水，也不怕把孩子给冻感冒了，还有，家里那个泳池也太危险了。”
　　被冻坏好几次的楼安然，“……这是夏天的时候改造的，现在尘鱼不玩。”
　　尘鱼，“楼楼？”
　　楼安然摸了摸她的小脑袋，“想玩的话，妈妈给你放热水。”
　　尘鱼，“……”
　　莫罂来回的在两人身上流连片刻，好像明白了什么，“外公，你饿不饿？楼小黑厨艺很好，让她给你做一桌好吃的。”
　　尘老爷子被莫罂这?一声毫不见外的外公叫得心花怒放，活像是捡到了一个乖巧听话的外孙女，他?眉开眼笑的直点头，“别说，好像是有点饿了。”
　　莫罂忙将老人家又带回楼下的客厅，同时将电视打开，搜索了下《为歌2》，将自己的节目拿出来让人欣赏，“外公，你看，我唱歌很好听的。”
　　尘老爷子本想多了解莫罂，这?刚好是个好机会。
　　楼安然见老爷子不在围绕家里那点泳池、浴缸转圈了，偷偷松了口气，对着她家大宝贝偷偷竖了竖大拇指。
　　作者有话要说：楼小黑：老婆真棒。感谢在2020-12-30 21:18:06~2020-12-30 23:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 专辑
　　家有一老, 如?有一宝。
　　更何况她们家如?今有三个宝贝，每天欢歌笑语，热闹非凡。看着一家和乐融融的样子, 楼安然很满足，余后又犹如坐在针尖上一般，随时担心嬉皮笑脸没心没肺的那两位吧唧掉马甲, 而她明里暗里的想送老头回去, 结果尘老爷子还装傻充愣，完全不接这话茬。
　　楼安然，“……”
　　莫罂倒是感觉到了楼小黑身上释放出断断续续的焦虑感, 还以为是自己在床*上没能满足小女友。打从海上回来, 楼安然多了一个不为人知的怪癖，每次交尾, 总喜欢亲**吻她的尾巴尖, 那感觉太令人震撼，像是有个震感器在尾椎处不停的颤栗, 带给她最大的触感就是整个人又酥又麻。第一次时, 莫罂有一种?自己神魂在半空中腾云驾雾的感觉，飘飘然。
　　因为太羞耻了。
　　莫罂总是会在楼安然动作前一秒缩回鱼尾, 要不然变成双腿，不给对方有机可乘。
　　唔，看来也不能一味的拒绝。
　　如?果小女友实在是想的话，她也不是不可以。
　　于是当天夜里，楼安然一脸懵的被热情似火的爱人包裹了, 想提醒她们两的话也在一波波的热浪中被抛诸脑后，到最后只剩下零星的满天星光。
　　***
　　好在这种?热情在倪大经纪人的到来后得到了暂缓，也让楼安然有了片刻的喘息功夫, 爱人太热情，着实算是一种?甜蜜的负担。
　　“小可爱。”
　　“嘻嘻。”
　　倪心语是带着任务来的，虽说上次莫罂脱颖而出，在众多?实力强劲的对手中杀出来一条血路，还顺便清理了苏白这个害群之马，两首曲子得到了甲方爸爸和广大网友们的认可，因为抄袭事件，还顺带小火了一把。
　　但作为一个想开演唱会的歌手，难不成就凭这么几个数据，就想堂而皇之的坐上巅峰之座？当年的虞璇都没这么猖狂，并且这么些年一直努力奋斗。
　　啊呸，为什么又想到那女人？
　　倪心语飞快的将脑海中某道火红的身影挥去，转而将包里一叠还未来得及整理的代言、广告甚至还有电视剧剧本什么乱七八糟的本子一股脑全丢在了茶几上，她轻抬下颚，“小可爱你
　　该营业了，要不然你好不容易涨的那群粉该跑光了。”
　　营不营业的，莫罂也听不懂。但一涉及到粉丝，涉及到她吃饭的大事，莫罂立即收起最初的嬉皮笑脸，本想蒙混过关的，结果这一招在她罢工了近大半个月后，不顶用。
　　“这些是什么啊？”
　　“能提高你知名度的，能让更多人认识你，粉你的本，你随便挑一个给我。”
　　莫罂似懂非懂的，翻了一两个珠宝代言就不怎么感兴趣了，珠宝代言太无趣，她得像个木桩子似得杵着一动不动……不过?对上倪大经纪人怒火冲天恨不能吃了她的眼神，莫罂不得不耐心的继续翻下去，随后翻到了一本书皮上潦草写着《俏皮太子妃》的剧本。
　　“他们是想找我写歌吗？
　　“……”
　　并不是呢。
　　他们诚意满满的想邀请你去试太子妃这个角色。
　　倪心语也不知道那群人脑子是怎么想的，她家小可爱分明是个天赋异禀的歌手啊，怎么能跑去那种乌烟瘴气的地方演什么狗屁不通的太子妃，“你当个故事看看就好。”
　　莫罂以为又像上次的剧本一样，先看故事，再写个符合主题的歌曲，这一套流程她很熟了。于是毫不犹豫的打开?剧本，飞快的浏览了几页，剧本上的字她都认识，上面一行写着，“赵楚挑起林欣蕊的下颚，邪魅一笑，‘女人，你成功引起了本王的注意。’……”
　　邪魅一笑是怎么个笑法？
　　莫罂闪烁其词的望着眼前的人。
　　倪心语最受不得这种?湿漉漉像小奶狗似的求助眼神，但想起了前不久自己打的百来个电话都没人接听，老板和自己手下的歌手双双失踪，简直太不像话了，于是假装强硬道，“有事说事，看着我做什么，我脸上有花？”
　　莫罂明显感觉到倪大经纪人心情暴躁，偏偏这种?情绪和楼小黑散发出的味道还不一样，她眨巴了下眼，偷偷的将那本奇奇怪怪的剧本塞到了最下面，不过?因为心虚，一张宣传单从那叠本子中滑溜了出来，堂而皇之的掉落在了地上。
　　倪心语鼻不是鼻，眼不是眼的斜睨了下，宣传册上碧海蓝天，一座小岛上的椰子树格外的凸显，剩余的就是某湛然的大海了，像某旅游
　　社发的度假圣地宣传单，这种?季节去度个假好像也不错？
　　不过?她怎么不记得有哪个不长眼的给过?她这个？
　　是什么来着？
　　倪心语死活记不起来，随后安慰自己，大概真?的是某个旅游社的宣传单，被她不小心夹在里面了，要不然她不可能不记得。
　　莫罂随手捡起来看了眼，突然就娜不开?目光了，宣传册上是一座在海面上独立而存在的小岛，小岛上面的椰子树果实累累，像是等着人来采撷，标题更带着几分嚣张――荒岛求生，等?你来挑战。
　　这是本被倪心语丢进旮旯角落里的台本，她觉得她家小可爱是绝不可能参加这么无聊的综艺节目，所以看到的同时顺手也就丢了，也不知道是哪位将它捡起来又重新塞回来。
　　“这个看起来好像很好玩。”
　　“？？？”
　　莫罂扬了扬手中的册子，“这个节目我可以参加吗？”
　　倪心语也终于不继续葛优躺了，几乎一跃而起，飞快的夺走了莫罂手中的册子，一看那标题上的字就黑了脸。最近红火的综艺节目不少?，什么亲子，什么夫妻，还有兄弟姐妹的，唯独眼前这个荒野求生节目被喷的狗血喷头，上两期的收视率都快要垫底了，“你要参加这个节目？你之前不是说不接代言，不接广告，甚至也不参加这些综艺节目吗？”
　　莫罂一脸茫然，显然是早忘记自己说过的话了。
　　倪心语一票否决了，“综艺节目的确能带动人气，不过?这个节目不行，换一个。”
　　想去节目上偷摸摸玩耍的莫罂，“……”
　　那还是算了。
　　莫罂反复的翻看了两遍，全是巧克力、洗发水、连婚纱照的广告也有，奢侈品的还不少?，手表，钻戒，宣传画面十分精美，看得她特别心动，想掏钱给楼小黑买两个回来。
　　楼安然的手指修长，戴什么都很好看，尤其是bulingbuling的手表，戴在那一截细细的腕上，格外衬托出气质。
　　“这款手表不错，她们就想找个符合她们审美的人来戴。”
　　“哦。”
　　倪心语，“？？？哦是什么意思，想接我就帮你联系他们。”
　　莫罂自己并不是很想戴手表，戴这些电子产品一到水里就噼里啪啦不行了，上次
　　她的手机就是，长久在水里后彻底报废，这么一想，她好像得重新置办一个。
　　倪心语啪啪的拍了拍桌，“小可爱，选一个。”
　　莫罂像是犯了选择困难症一样，目光漂移，最后又落在了荒野逃生的宣传册上了。倪心语一看，立即将那宣传册压在了屁墩下面，“这个除外，快选。”
　　大有一副莫罂不选出来她就不走的架势。
　　“选什么？”
　　“老、老爷子你怎么回来了。”
　　尘老爷子一从外面回来就看见倪心语正在逼迫他的宝贝乖孙媳，颇有些吹胡子瞪眼的不爽，“老爷子我是不请自来，你们继续谈你们的，当我不在就行。”
　　莫罂乖巧的喊，“外公。”
　　倪心语，“……”
　　好家伙，在她不知道的情况下，居然已经变成一家人了。
　　这么一尊大佛压在这，想当看不见也不可能。
　　倪心语顿觉得自己这个经纪人当的着实太难了，别人家都是经纪人说一不二，手下的艺人自求着要各种?营业，要知名度，要接代言接广告的，结果到了她这，就是她跪求着手下艺人努力营业，广告和?代言都快成一叠废纸了，“老爷子说笑了，我和?小可爱正在说下个代言的事。”
　　尘老爷子火眼金睛，一眼就看清了莫罂的性子，实在不适合混迹娱乐圈那个黑水缸，但这娃的歌又的确非常好听，“又不缺那几个钱，小鱼儿不是最喜欢唱歌，你给她找几个这样的节目来，实在不行让然然投资个现成的，小鱼儿想怎么唱就怎么唱。”
　　尘鱼不嫌事多?，天真的问道，“曾外公，我也能唱吗？”
　　倪心语，“……”
　　上次那个节目就是楼小黑投资的呢，不愧是一家人，说话语气都是一样样的。
　　倪心语这会别说兴师问罪了，哪怕莫罂要罢工她也不敢说什么，“小可爱断断续续的出了不少?歌了，要不然这次我们争取出一张专辑什么的，老爷子你看如?何？”
　　老爷子一拍大腿，激动道，“好啊。”随后可能觉得自己表现的太过了，“咳，这都是你们年轻人的事，自己决定就好。”
　　莫罂两眼冒着金光，“出专辑是不是离开?演唱会更近一步了？”
　　倪心语累觉不爱，“算
　　吧，毕竟积累到一定的流量，你开?演唱会也能事半功倍。”
　　这些年来也不是没有人在根基不稳的情况下开?个演唱会什么的，不过?票房卖的一塌糊涂，来听的人寥寥无几。亏到姥姥家不说，还得被群嘲一番，将尊严和脸皮全踩在了脚底下。
　　莫罂似懂非懂，雀跃的跑上楼去，像个刚学会飞翔的小燕子正欢快的来回试行，“一首专辑要多?少?首歌啊，我这次又有了新灵感，你随便挑。”
　　倪心语看着快满了的桌面，“……”
　　好家伙，原来早有准备啊，那她之前费尽唇舌是为了什么？？？
　　作者有话要说：大家新年快乐呀，迟来的祝福，哈哈哈。感谢在2020-12-30 23:30:48~2021-01-02 15:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：侄女吐了我一身奶 150瓶；清风拂面 60瓶；19788215(枫叶林) 19瓶；c_oo 6瓶；非我 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 吓的
　　莫罂重新换了个手机, 一开机，叮叮当当的提示音响了足足有大半个小时，页面卡到她不得不将手机丢沙发上, 让它独自?唱了半小时的独角戏后，才一一看了过去。
　　我是你的小心心：小鱼儿出?来玩啊。
　　后面附加了一个地?址。
　　我是你的小心心：看，就差你了。
　　下?面是一张早已过期的图, 破裂的, 缓存也没办法复原。
　　莫罂一路看去，全是万俟天心三人发给她的语音，当然还有倪心语这位大经纪人, 问她在哪, 死哪去了，让她赶紧回信息, 要不然对方要杀过来等云云威胁的话?……
　　想起前?不久倪心语的态度, 莫罂好像知道了什么?。
　　找她人的信息断断续续居然有上百条，对面的这群人像个话?篓子?, 差不多?将话?一次性说尽。
　　自?打她意外生下?小鱼仔, 又撞上苏白的抄袭门事件，之后手机更是跌入海底彻底报废, 仔细算来，好像有几个月没和自?己?的朋友联系了。
　　通话?记录上也差不多?几百个未接电话?……
　　莫罂看着那上面红红的记录，头一次生出?一种被人需要的感动?，特别新奇，和过去数十年她独自?躺在窝里孤零零的感觉完全不一样, 相比较之下?她更喜欢眼下?这种有人寻找她……
　　莫罂戳了戳万俟三人的联系方式，挨个邀请人进了语音聊天，结果?只?邀请到了两?人。
　　“你最近到底跑哪去了, 怎么?一点音讯都没有，如果?不是你的经纪人时不时的发一些你照片，我都怀疑你是不是被公司雪藏了。”
　　“啊。”
　　“别听心心瞎说，不过小鱼儿你是在准备专辑还是准备筹备什么?，暂时不能和我们大家透露吗？”
　　尘瑞灵猜了个八九不离十，不过真正原因她们怕是想破头也想不到，莫罂去生了个娃，后来母女两?又因为吸收不好情绪而蔫哒哒了一阵子?，这些万俟天心她们都有参与，当网上那些喷子?不分青红皂白乱喷一通的时候，这几位也贡献了自?己?微弱的力量，坚定的站在莫罂这边。
　　犹如螳臂当车，不自?量力。
　　但?结果?非常喜人，抄
　　袭门真相大白后，粉丝们也被她们四人组合真挚的情谊所吸引，每个人涨了点粉，不多?，小十万还是有的。
　　楼安然一下?楼就听见某人不停的打嗝，于是狐疑的停下?脚步，就听见某条鱼闭着眼瞎说，“啊，灵灵你真聪明，我最近的确有点忙啦，忙着准备嗝专辑。”
　　莫罂发现楼小黑的窥视后，立即捂住了嘴，结果?依旧阻拦不了嗝声。
　　得到确定的回答，万俟和尘瑞灵惊叹不已，要知道出?专辑几乎是有一定流量的歌手才敢干的事，就好比没有一位歌星不想开演唱会。可每次自?己?刚迈出?去一小步，自?己?的朋友已经朝前?迈出?去九十九步。
　　这种差距真是令人自?惭形愧。
　　好在心态特别好，小小的羡慕过后，立即奉上恭喜的话?，压根也没留意到某条鱼正嗝声不断。
　　楼安然似笑?非笑?，干脆挨着自?己?爱人坐下?来，正大光明的偷听她和朋友间交流。
　　莫罂小脸腾的下?红到了耳根，不知道是羞于撒谎被人逮个正着，还是因为昨天晚上两?人刚进行了一场深入交谈，她别过脸，眼神闪烁，没话?找话?，“思思怎么?不在啊？”
　　和邬思走的最近的无疑属万俟，她一张嘴就叭叭，“哎呀，思思她啊现在混得可比我们两?好，上次还说要去参加一档子?节目，不出?意外的话?，最近应该要去录制，肯定比我们要忙得多?。”
　　尘瑞灵补充，“荒野求生，一个综艺节目。”
　　《为歌2》选秀节目一结束，每个人走上了不同的道路。莫罂是既定好的，不用愁签约什么?问题。邬思幸得了节目组为她宣传，人气上反倒比万俟和尘瑞灵高，签约很快就解决了，反倒是尘瑞灵和万俟天心两?人，签了一家三流的娱乐公司。
　　莫罂惊奇了，“哇，我也很想去玩玩。”
　　曾经有个机会摆放在她面前?，她没得选择，这会知道小伙伴居然去参加了，方才追悔莫及。
　　楼安然掀文件的手微一顿，竖着耳朵听莫罂苦恼的向?小伙伴诉苦，“可惜倪姐她不让我去。”
　　万俟天心和尘瑞灵连忙安慰她一番，聊了半小时后，各自?有事去了。徒留下?莫罂一
　　个人跪坐在沙发上，抱着软绵绵的抱枕发呆。
　　楼安然面无表情的上楼，关上书房门后搜索了下?荒岛求生这档综艺节目，节目一打开就是啊啊啊尖锐的叫声，她嫌太吵，干脆将声音关闭，顺手打开了弹幕。
　　弹幕上全是吐槽。
　　“这种一星级的挑战难度，到底为什么?要叫成?这样，除了刺耳，一点也不可爱，真的，大可不必。”
　　“有些人就爱在镜头面前?作秀。”
　　“好好的一档子?求生节目，怎么?拍成?了鬼片？”
　　“这个环节好眼熟啊，是不是抄袭了某国的那个非常红火的节目，叫XXX的？”
　　……
　　楼安然一溜烟看下?来算看出?了点名堂，如果?说《为歌2》算是一流的综艺节目，这荒野逃生最多?算三流，三流还是高估它了，除了以各种惊吓来博取广大网友们的眼球外，没实?质性的内容。
　　她家宝贝居然看上这个？
　　楼安然顺势点开第一期录制完成?的节目，第一期的林中寻宝倒还比第二期的鬼屋惊魂来的靠谱，难怪能聚集了一批流量。
　　不过第三期的预告是一座海中环岛的精致画面……她好像知道莫罂为什么?想去了。
　　***
　　莫罂忙著录专辑，这是她的第一张专辑，兴奋的天天去公司报道。小鱼仔自?是由尘老?爷子?亲自?带，带了没几天，老?爷子?的老?毛病关节风湿病就犯了。
　　楼安然立即将人送离了海边那套别墅，重新安置在城内的一套房内，找了一位看护陪同着，然后亲自?带着小鱼仔去公司上班。
　　尘鱼像刚从关禁闭处放出?来的，拎着小黄鸭在楼安然办公间隔出?来的浴室内玩水。
　　倪心语应约而来，却没见到楼安然本人，依稀听到一丝丝声响从隔门内传出?来。
　　一会是类似于鸭子?的嘎嘎嘎叫，一会水流哗啦啦的响，偶也能听见咯咯咯清脆的笑?。
　　她很不客气的敲了下?门，“楼小黑？”
　　里面的声音戛然而止。
　　倪心语一脸狐疑，又咚咚咚的敲了下?，也不见人回应，正怀疑自?己?是不是听错了，忽又听到了哗啦啦的响动?，握紧门把的手微一用力。
　　“你在干什么?！”楼安然正托着个托盘
　　回来。
　　“哟，奇了，你居然知道我没吃东西。”倪心语飞快的从托盘上抓了一大包，仔细一看是黄瓜味的薯片，“算你还有点良心，要不然你得上苛待员工的抠门老?板榜了。”
　　“谁说给你吃。”
　　“不然？”
　　倪心语很不以为然的耸肩，暴力拆除，“别告诉我你突然转性了，你过去可从来不屑吃这东西。”
　　楼安然懒得理她，推开里间的门去看小家伙。
　　倪心语翘着二郎腿坐在老?板椅上，垫着脚尖微微旋转了一圈，明显感觉到身后柔软又舒适的椅背，一种恨不能陷在里面不出?来的念头一闪而过，“对了，你里面那个浴室是不是坏了，我刚才好像听见漏水声，你最好还是找个技术工来修下?。”
　　楼安然急匆匆的看了一眼后又立即退回来，刚刚还一副和风细雨的样子?，眨眼间已被滔天怒火给替代了，“你刚干什么?了？”
　　倪心语，“？？？”
　　她咔嚓咔嚓的制造噪音，整个室内却弥漫着硝烟的味道，倪心语发现楼小黑真的黑了脸，赶忙从老?板椅上下?来，“你信我，我什么?都没干。”
　　这狗脾气来得比翻书还快。
　　楼安然满脸阴郁，在即将失控的时候打开门，驱赶似的将不肯出?去的倪心语提拎出?去，哐的下?将门给关了。
　　倪心语，“！！！”
　　她愣了有两?三秒后才反应自?己?被人丢出?来了，艹，“楼小黑你疯了吗？啊？难道不是你邀请我来商量小可、的事？？？”
　　外面哐哐哐的敲门声，楼安然听而不闻，翻箱倒柜似的到处寻找容器，连电脑旁的原笔筒都没放过。
　　“太小了。”
　　“塑胶做成?的，也不知道有毒没毒。”
　　楼安然又跑去浴室看了眼，随后还是打电话?让助理搬来了一个半米长宽的鱼缸。
　　等莫罂回到家时，就发现楼小黑面色沉静的坐在沙发上，自?家茶几上多?了个玻璃缸，占了大半江山。缸中一条金灿灿的傻鱼正以头抢地?似的和她打招呼，像是怕她认不出?一样，还用脑袋顶着小黄鸭，迫使人家发出?了嘎嘎的叫声。
　　莫罂目瞪口呆，“……”
　　楼安然双手环胸的点了点头，憋了半天，才憋出?了一句，“吓的。”
　　莫罂乐了，飞快的跑去厨房拿了一根筷子?，不停的往缸里戳，直到嘎嘎的小黄鸭发出?惊天地?泣鬼神般的惨叫，“楼小黑你看，小怂鱼长大了点。”
　　比起过去随时可能从缝隙中冲进下?水道的小蝌蚪身板，的确大不少了，“什么?时候才能变回来？”
　　莫罂挠头。
　　楼安然，“……”
　　她恐怕以后得在门口竖一块牌子?，唯倪心语和狗不得入内。


第118章 素人
　　“你?什么时候带尘鱼来陪陪我这个老头子啊？”
　　“……”
　　楼安然?斜睨了眼正沐浴在阳光下?晒太阳的尘鱼, 白白的小肚皮翻着，和她最爱的玩具小黄鸭一样漂浮在水面上?，整条鱼一动?不动?, 装死技能越发纯熟，如果不是小肚皮上?还有点白，险些和太阳光融为一体?。
　　像刚出生的婴幼儿褪去胎发, 尘鱼以人形的姿态度过了她独有的尴尬期, 成功从小丑鱼逆袭成了一条让人无法忽视的靓丽小金鱼？
　　浑身鱼鳞散发着柔和的光，终于有那么一点像是莫罂的血脉了，唯独那双鱼眼, 好似用上?好的打磨过的黑曜石安下?的, 异常灵动?。
　　尘老爷子见她和自己视频电话?居然?走神，吹胡子瞪眼, “你?这什么态度, 连我这么一点小小的要求你?都不愿意满足了，你?是想气死我吗？”
　　楼安然?忙收回视线, 很是无奈道, “当然?不是，外公, 尘鱼这么小，喜欢依赖妈妈不是很正常的事吗？”
　　尘老爷子想曾外孙女，毫不讲理，“三岁的孩子该学会独立自主，你?外公我三岁的时候已经会自己叠被子穿衣服, 你?妈妈刚生下?没多久就自己睡小床，也?从来不喜欢和我们?挤……”
　　可她小鱼仔才几个月大。
　　身高以及智商上?格外具备欺骗性，别人误以为她已经三四岁。
　　楼安然?没办法道出真实情?况, 已经开?始为以后孩子的教育问题而苦恼了，“小鱼仔她非常独立，她比其他同?龄人更聪明?。”
　　除了胆儿小，也?不知道这点究竟随了谁。
　　两人的育儿经根本不在同?一个频道，谈判结果自然?而然?也?好不到哪里去，最后以老爷子气急败坏的一句‘你?给我等着’收尾。
　　莫罂是循着食物?来的，光明?正大的偷听了会，在门口探头探脑，“外公是在气我们?吗？”
　　依照过去她对?老爷子的了解，这句话?后，肯定还有下?文。关键是，老爷子如果跑来非要看?小鱼仔，她们?也?没办法变出个一模一样的小女娃出来。
　　她勾了勾手?指，某人乖巧的凑了过来，两位妈妈面对?
　　面的看?着浴缸中的崽发愁。
　　而小鱼仔无忧无虑的翻白肚皮，吐出一连串的泡泡。
　　楼安然?用手?指敲了敲，小鱼仔迷迷瞪瞪的，还翻了个身，挨着小黄鸭继续睡了，“看?来，也?就剩下?这一个法子了。”
　　莫罂，“？？？”
　　******
　　莫罂接到倪心语的通知时，还一头雾水，像是做了梦似的，她也?没在意，直到倪大经纪人亲自带着合同?来，她才万分确定自己真的要参加《荒岛求生》这档综艺节目。
　　但――
　　“咦，倪姐你?之前不是不同?意吗？”
　　“呵呵。”
　　被某个人先斩后奏的倪大经纪人非常不爽，心中压了一颗导弹，随时准备和某人同?归于尽，可惜，某位大老板总深藏功与名，一意孤行的决定某件事后不见踪影。
　　卑劣，无耻。
　　倪心语最后惆怅的点了一根烟，对?上?莫罂那副小媳妇样，气不打一处来，狠狠的喷了她一口，“快签。”
　　好在合同?也?就一期，不然?倪心语早抱着□□包埋伏在公司的必经之路，你?死我活中必有一项选择。
　　莫罂也?是临到快要去录制活动?现场，才从邬思这位前辈那得到了一点八卦，原来节目组两位导演打擂台，愣打出了个空缺位，这才让新的投资人有机可乘。
　　“你?可能不知道，刘导挺有想法，而且也?很有才华，你?看?第一期节目就搞得很有看?头，观众们?纷纷囔囔着出第二期，可惜第二期的时候换了个人，吴导这个人就喜欢搞噱头……”
　　“反正说了你?也?不懂，就是神仙打架，小鬼遭殃呗。”
　　莫罂似懂非懂的哦了一声，对?这些管理层上?的复杂问题很不感兴趣，她悄咪咪的问了最关心的事，“这个节目好玩吗？”
　　邬思也?是运气好，原先她也?没有这个机会上?节目的，结果运气好，她同?门的师哥因为私生活不检点，被自己的暧昧对?象背后捅了大刀子，满屏全是骂他渣男的，公司决定暂时封锁他一切活动?，这不，就她顶替了上?去。
　　“小鱼儿，你?经纪人她对?你?好吗？”
　　“挺好，就是最近也?不知道怎么，应该是更年期到了。”
　　“啊，那
　　你?有空去看?看?这个节目的评价，我听心心和灵灵说你?开?始出专辑，先恭喜你?啊。但――我怕你?接这个节目影响你?好不容易有的名声。”
　　“……”
　　莫罂不是很懂这话?的意思，她挠了挠头，正准备发挥三好学生的精神，邬思那边忙了，急急忙忙挂了电话?。
　　她懵了会，如邬思所?愿的搜了搜《荒岛》的评价，结果评价两面倒，但结果不容乐观。
　　楼安然?见她接完电话?后，眉头不展，后者完全在和自己的手?机较劲，“宝贝，你?遇上?什么难题了吗？”
　　莫罂还没去参加节目，已经从手?机屏上?的那些评论中读取到来自这个世界深深的恶意。
　　原来，节目搞不好会被人骂得狗血喷头。
　　经历过几次被全网喷的莫罂愁容满面，甚至有些提心吊胆，“楼小黑，我马上?要去参加这个节目，可好像很多人都不喜欢。”
　　楼安然?放下?手?头事，凑过去看?了眼，不堪入目的叫骂越过屏幕险些喷到她脸上?来，“那你?还去吗？”
　　莫罂有些蔫哒哒，“我想去玩。”
　　楼安然?手?动?划开?那些话?，将手?机丢一旁，牵起了那只微凉的手?，“那就去。”
　　莫罂似乎有点明?白之前倪心语佯装恶声恶气的原因了，“可――”
　　楼安然?拨弄她的手?指，轻按了按对?方柔软的指腹，“宝贝，你?要相信自己的号召力，而且我们?就签了一期，到时候不行我们?果断撤离，你?就当是跑去玩了一趟，顺便和大家宣传下?你?出的新专辑。”
　　莫罂瞪圆了眼，“这也?行？”
　　楼安然?很不要脸的点头，“当然?可以，我相信你?倪姐之所?以同?意让步，就是因为有利可图。录制节目的时候你?可以提一句你?新专辑的名字，有机会再给她们?哼哼曲调，我相信有你?在，这期的节目肯定可以打个翻身仗。”
　　火不火的暂且不说。
　　莫罂被自己的小女友一通安慰，无处安放的小心肝又落回到了原位，浑身长满了胆的冲去了集合现场。
　　她也?是到了之后才知道这次节目组花了大价钱，重新搞了设施装备，甚至还邀请了当红
　　的流量小生，以及几个素人。
　　然?鹅，在场的五人，她就认识一个。
　　邬思一看?见她，立即将她拽到了身边来，“哇，小鱼儿你?这皮肤好像比我最后一次看?你?还水灵，快，传授我一点经验，你?看?看?我的皮肤，还能不能拯救了？”
　　邬思为了事业差点快变成一块黑炭，尤其是在莫罂的衬托之下?，黑得越发明?显。
　　要是成搭档的话?，还可以搞个无常配。
　　她本身在颜值上?就比不上?那些走精致路线的美女们?，唱歌也?是另辟途径，结果一拐弯拐到了综艺节目上?，好在她乐观，擅长自黑，断断续续也?吸了不少粉。
　　经由?两次节目录制后，算得上?是老人了。
　　莫罂瞪圆了眼，像受了惊吓的小仓鼠，“思思，你?变得有点多，我差点没认出来。”
　　噗嗤。
　　一旁的人毫不客气的喷笑了。
　　见两人目光飘来，笑的合不拢嘴的男子自我介绍了下?，“小鱼儿你?好，我是张鸣鸣。”
　　莫罂歪了歪头。
　　邬思一看?她就是两耳不闻窗外事的主，不得不偷偷在她耳边恶补，“他是最近新起的歌手?，网友们?说他是苏白的接班人。”
　　关秀娘新签的狼崽子张鸣鸣。
　　莫罂其实也?没搞明?白这人和苏白的‘接班’关系，稀里糊涂的回了个招呼，“你?好你?好。”
　　邬思，“邬思。”
　　张鸣鸣显然?对?莫罂很感兴趣，对?邬思微一颔首就凑了过来，“我朋友是你?的粉丝，能帮我签个名吗？”
　　变戏法似的，张鸣鸣从兜里掏出一秀气的帕子来，莫罂两人看?的那叫一个目瞪口呆。
　　莫罂倒也?没想到会遇见这种情?况，激动?之余又有些无措，“我，我没带笔。”
　　旁边人一听，立即从背包上?贡献出了一支笔，莫罂谢过后，这才歪歪扭扭的在那块手?帕上?加了自己名字。
　　张鸣鸣还是第一次见有人签名如画蝌蚪，他以拳抵唇，“咳，麻烦小鱼儿在添上?TO乌贼，祝他――”他摸了摸下?颚，坏坏的补充了一句，“祝小朋友一年内别挂科。”
　　莫罂，“乌贼？”
　　这名字好像还有点耳熟。
　　在她们?签名的过程中
　　，又断断续续的来了四个人，眼看?着马上?要到约定好出发的时间，还有个人迟迟未到。
　　工作人员也?有点愁，不时瞄了眼手?机，“大家稍等片刻，是一位素人，应该在路上?。”
　　他这句话?刚说完，那边就来了一辆特别低调的车，临近时却忽然?停下?来，车门打开?，一双黑色的高跟鞋先下?来了。
　　“这位应该也?是我们?这次活动?的参加者，欢迎欢迎。”
　　“咦。”
　　看?着对?方越来越近，莫罂瞪大了眼。
　　作者有话要说：乌贼，第四章 出现过，关秀娘弟弟关淼。
　　最后一个素人……嘿嘿。
　　这个综艺结束，估计整个文也差不多倒计时了。最近两天一更，努力调整身体和调整时间（开空调时间），疫情又来了，希望新的一年大家努力苟好小命，别抱着任何侥幸心态，积极防疫。
　　ps：推荐一下基友的新坑。
　　随云流水《末世了还是要上班》浪的飞起的老板vs纯情小可爱，末世背景下的都市日常小甜文。
　　感兴趣的小天使们可以收藏收藏，坑品有保障。
　　感谢在2021-01-04 16:33:37~2021-01-06 21:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：310331 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 巧合
　　下车的人一身精英装, 像刚急急忙忙从某个会场赶来的，但令人为之侧目的并不是她一身干练的打扮，而是她双手虔诚的捧了个水缸, 极小心的朝这边走，每一步都很稳，可水缸中的水还是像小浪花一样的拍打着缸, 缸底的小鱼自然而然的跟着晃悠起来, 活像海中漂泊的一叶扁舟。
　　“咕噜噜。”
　　“乖了，小鱼仔，马上我们能看见大宝贝。”
　　小金鱼吐了好几个泡泡, 紧紧的抱住和自己一般大小的嘎嘎鸭, 一双黑黢黢的眼睛滴溜溜的盯着那一排人看，如愿的从人群中一眼找到了自家大宝贝。
　　咕――
　　“我应该没迟到吧？”
　　“没迟到, 时间刚刚好。”
　　就像学生时代, 有些人总爱踩着铃声进教室一样，分?秒不差, 而其他人因为来得早, 在寒风的吹拂下一个个面色白里透着紫，紫中还冒着气, 全瑟瑟发抖的看着楼安然以及她怀里的鱼缸。
　　工作人员不忍心继续看她们挨冻，立即邀请人上了邮轮。邮轮里有暖气，瞬间冲散了她们身上的寒气，让女神们又容光焕发了。
　　“在抵达克里莫斯岛前，大家有三小时休息时间, 彼此可以互相认识认识，毕竟要共同度过一周。”
　　除了莫罂、邬思、张鸣鸣以及一位流量小生边缘和偶像剧玛丽苏鼻祖秦晓晓，剩余的全是这次邀请的素人, 老总楼安然，健身教练李忠磊，植物学教授阮青，大三学生蓝兰，上班族方森，总共十人。
　　大家你看我，我看你，在工作人员的牵引下，很快彼此认识了一遍。
　　邬思偷偷的给莫罂传授经验，“现在摄像头还会跟拍，尤其是休息的时候，可能会挨个采访下进活动组的心情，等下了船后肯定是要分?组的，到时候我们两人一组，你觉得怎么样？”
　　莫罂身在曹营心在汉，满脑子全是楼小黑居然来了！楼小黑居然还带着小鱼仔一起来！！！
　　但这么多双眼睛盯着她们，她是不是得像倪姐说的，在公众场合一定要假装不认识自己的小女友？
　　惆怅。
　　连邬思说了什么也没听清，莫罂心不在焉的哦哦，脚下的步子却是一点点的往楼安然那边挪。
　　素人间比较随和，以健身教练李忠磊为首，很快打成了一片，大家全凑到桌子旁看鱼缸。
　　“我以为你会带个行李箱，没想到你真的别出心裁，大冷天居然捧了个鱼缸上船。”好奇宝宝蓝兰还用手指去戳了下，结果小鱼仔躲藏在缸底下，死活不露面，自然没让她得逞。
　　“楼小姐肯定做生?意的吧，锦鲤能转运。”自以为很懂的李忠磊也凑过去和小鱼仔大眼瞪小眼，半天也没能将记忆中的那些锦鲤一一对上号，他所认识的锦鲤大多是浑身红彤彤，而眼下这只，藏匿在小黄鸭身下，几乎融为一g?。
　　“可是李哥，这条小鱼看起来一点也不像锦鲤啊。”方森抓了抓头发，“应该和风水没多大关系。”
　　“咦，这条小鱼颇有些灵性，让我好好瞧一瞧。”植物学教授阮青随手掏出了她的放大镜，对准了小鱼仔三百六十五角度展开?了研究，结果一只巨大的白皙手背出现在了她眼前。
　　楼安然用手阻隔了她们近一步的探视，“抱歉，我家小鱼仔有点怕生?。”
　　莫罂在旁直点头，瞧尘鱼一副快吓破胆的样，真怂。
　　邬思见她伸长脖子一直往那边瞧，“小鱼儿你是不是瞧上人家鱼了，不过那位楼小姐我怎么越看越觉得那么眼熟？”
　　莫罂，“！！！”
　　“是楼氏的那位大小姐。”张鸣鸣忽然出现在她们身后，极小声的咬耳朵，“我还以为外界传言都不可信，没想到偶尔还有一两次是准的。”
　　“啊，我想起来了，楼安然。”邬思八卦对象不分?种类，是瓜就吃，不过还是好奇的问了一句，“什么传言？”
　　传言？
　　莫罂眼珠子滴溜溜乱转。
　　张鸣鸣慢条斯理道，“传闻啊，说楼家这位大小姐冷漠无情，刻薄尖酸，见死不救，她爷爷和她爸爸进去这么久，她居然一次也没去探望过他们，而且对自己的弟弟妹妹们也不闻不问，不管不顾，甚至将她那位待她很不错的继母也赶了出来……”
　　“你别胡说八道，她才不是。”
　　“小鱼儿。”
　　莫罂瞪大眼，将拳头捏得咯咯作响，不过经由邬思提醒后，才发现自己那一嗓子将所有人目光都吸引过来。
　　张鸣鸣无辜耸
　　肩，“别激动，这些全是外界传闻，我什么也没说过，真的，你信我。”
　　莫罂气成了一只河豚，手痒痒的，想朝某个的脸上挥两下，但架不住有这么多双眼，还有好几个摄像头怼在附近。
　　邬思见气氛不对，忙将人拉扯到一旁去了，很有些不解，“小鱼儿你怎么了，为什么突然这么生?气。”
　　莫罂气鼓鼓的，不想说话，她也不知道为什么一听见那些话就很气，明明楼小黑不是这样的人，那群人统统说得都不对。
　　邬思安慰她，“哎呀你别气了，至少别让观众们看到你这样，不知道的人还以为你和张鸣鸣起冲突。”
　　莫罂一脸不解，“我没打他呀。”
　　邬思震惊，“什么，你还想打他？小祖宗，千万别，参加综艺节目就是要控制住自己情绪，再不高兴了也要笑，省的那些粉丝们没事找事，她们会从细枝末节中扒出你和谁谁谁闹了什么矛盾，说你脾气差，耍大牌，不合群，人缘差……反正要记得对着镜头微笑。”
　　莫罂暂时笑不起来了。
　　邬思就给她出了个主意，待在房间内佯装要休息，调整好情绪后再出来和大家见面。
　　邮轮上规格一般，房间也大同小异。
　　莫罂分?到了一间小型的海景房，床是上下两层的那种，可以从圆形的窗外看到一点海面，和之前在楼安然的邮轮上住的简直存在天囊之别，空间狭小，给人一种完全转不过身来的逼仄感。
　　咚咚。
　　正在她像个无头苍蝇似的转圈时，房门被敲响了，她想也不想打开?门，就见刚刚还让她焦虑的某个人站在门口，堂而皇之的抱着鱼缸进来，选了一张上铺的床。
　　……
　　为了搞好关系，邬思在外转悠了近一个多小时，才回去准备休息。户外的综艺节目考验的绝对是体能，邬思自认为自己g?能很好了，结果在第一期差点阴沟里翻船。
　　“小鱼儿你――额”
　　“抱歉，她去洗澡了，有什么事需要我转告吗？”
　　“啊？”
　　邬思好一会才反应过来，在楼安然那双犀利的目光注视下，忙胡乱的摆了摆手，“不用不用。”
　　“再会。”
　　楼安然微微一笑，在邬思呆若木鸡的目光下合上了门，房间
　　内的两个行李箱敞开?着，一堆衣服乱七八糟的躺在里面。楼安然顺势挑了一片面膜，心情愉快的贴上去后，又躺了回去。
　　一门之隔，一大一小正在狭小的卫生间嬉水。
　　等邮轮抵达目的地后，莫罂先一步出门，结果刚打开?门就遇上了隔壁的张鸣鸣，他友好的打了个招呼，顺势往里面看了眼，刚好撞上了楼安然那双自带了疏离的眼，“……”
　　他情不自禁的朝莫罂吹了声口哨。
　　莫罂，“？？？”
　　什么毛病。
　　随后她也试着吹了几声，完全不得要领。
　　邬思一看见莫罂，立即将人拉到一旁，如果不是人太多，她简直要严刑逼供，“到底什么情况，你怎么和那位一个房间？咱们不是说好了，要一起共进退？你怎么临时叛变。”
　　莫罂底气不足，“也没什么情况，她来敲门，我肯定要开?门的。”
　　邬思完全不信她说的鬼话，“她敲门你就让她和你一起住？怎么不见我敲门，你也让我住进去。”
　　莫罂，“你敲门了吗？”
　　邬思夸张的捂住自己的心口，“小鱼儿你，你重色轻友，我要把这事告诉心心和灵灵。”
　　重色轻友什么的，好像是有一丢丢。
　　莫罂更心虚了。
　　碍于莫罂的强烈要求，楼安然是等所有人都下了船后，才不疾不徐的从房间内走了出来，最后一个到，自然而然的排最边上。
　　工作人员见她们全到了后，简单的说了下荒岛求生?的规则，因为在野外，很多安全须知得提前告知给每个人，之后才是分组，两人一组，抽签来决定。
　　邬思扯了扯莫罂的袖子，“待会无论抽到什么，先别说话。”
　　莫罂被邬思灌了一脑子的规则，她忍不住偷瞄了眼楼小黑，“知道，如果抽到不同色的话，偷偷和别人换了。”
　　邬思递了个孺子可教的眼神，抽中了一支黄签。
　　莫罂慢悠悠的，等着楼安然抽中了一支紫签，她才搓搓手，将手放进抽签桶，磨叽了好几秒后，才掏出一支签来，紫签。
　　莫罂笑容满面的用手肘撞了撞楼安然，“哇，真巧啊，我们居然分到了一组。”
　　楼安然似笑非笑，“可不是，太巧了。”
　　张鸣鸣瞪大眼看着手中的黄签，很怀疑是不是工作人员搞了鬼，但偏偏他没证据。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-06 21:12:09~2021-01-08 21:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗砸 10瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 事端
　　分组很快就确认了下来, 莫罂和楼安然，张鸣鸣和邬思，秦晓晓和李忠磊, 边缘和阮青教授，方森和蓝兰。
　　邬思和张鸣鸣大眼瞪小眼，颇有几分恨铁不成钢的意味在。反观和谐组的也不少, 方森和蓝兰这组纯素人组, 因年纪相仿，一个是大学生，一个是刚步入社会的社畜, 无话不谈。其中尤是莫罂, 眉开眼笑，就差在自己脸上贴个‘我好高兴’的字样。
　　楼安然见她喜不自禁, 嘴角也微微弯起。
　　工作人员见她们分成五小组, 接着宣布了一个坏消息，“接下来七日, 大家要抓紧时间找到足够的物资生存下来, 每天我们会定时投放一定数额的物资，需要大家自己找齐。所以, 麻烦各位从行李箱中挑选出五件必备物品，这五件物品会伴随你们度过最艰难的三天。”
　　才五件？
　　莫罂的箱子是楼安然提前准备的，除了两三套换洗的衣物外，剩下的就是匕首、打火机、军用绳、徒步的马丁靴、调料品、防虫散等等一系列平时不怎么接触到的用品。
　　“哇，小鱼儿你准备的也太充分了。”
　　“每个人五件, 那一组就可以留十件，是不是？”机灵如蓝兰，很快换算出来, 甚至已经开始想她们该留哪些既不会增加重量，也不会给她们造成负担的必须品。
　　工作人员在一旁凉凉的提醒，“两人共五件，吃的不准带。”
　　一句话瞬间掐断了所有人的希冀。
　　其他人也忒别愁，像张鸣鸣和邬思这种自有主张的，为了那剩余的一件名额，差点吵起来，一个说要带打火机，一个非要说要带个铁锹，唯独莫罂和楼安然两人相处的格外愉快，楼安然将鱼缸捎上，剩余的便从莫罂箱子里挑选出四件，匕首，杀虫剂，调味品，以及打火机。
　　她们第一个选好，提交上去，工作人员给她们安装上了定位器，也就第一个出发了。
　　五组人，分别朝东南西北中五个方位出发，艰难求存的第一天，就这样开始了。
　　“阮教授，我们先别研究什么植物，我们先找到物资，行不行？要不然待会我们得饿肚子。”
　　“啊，小伙子说的有理，那先等我在这做个标
　　记，到时候我们在折返回来。”阮青教授是个植物痴，但?凡遇见什么珍稀的植物，就走不动路了，“别急，别着急。”
　　边缘崩溃的抓头，被航拍机抓了个正着。
　　……
　　“我让你带铁锹你非不听，这下好了，你爬上去把物资拿下来。”张鸣鸣仰着头，看着三米高的树干上一个红色标志的物资箱。
　　“带上铁锹，你就有办法?将树连根拔起。”邬思也不惶想让，“你还是不是男人，居然让我这么个弱质女流爬树给你找物资？也不怕噎死你。”
　　两人大眼瞪小眼，气氛瞬间僵硬。
　　……
　　“李哥，你真?的好厉害，居然这么快就找到了物资盒。”秦晓晓饿了，小口小口的吃着导演组给的一片面包，还有一瓶水，即便是坐在荒郊野外，也像一位大家闺秀。
　　“晓晓你放心，有我在，肯定饿不到你的。”李忠磊一脸殷情的憨笑着，目光一眨不眨的盯着那张漂亮的脸上。
　　……
　　“啊，就一块面包和一瓶水，导演组们好抠门。”
　　“蓝兰，你来保管，我们得节约着吃，万一接下来我们找不到物资，这可能是我们一天的食物。”
　　蓝兰将食物放在背包里，两人继续往前。
　　……
　　相比较其他四?组紧绷凝重的气氛，莫罂和楼安然两人更像来郊外野炊的，走走停停，不疾不徐的朝海边走去。
　　“得给小鱼仔换换水了。”
　　“嗯。”
　　小鱼仔在这狭小的鱼缸里待的快自闭了，被莫罂一从水缸里放了，如鱼得水的在浅滩上蹦跳，像一道金光闪过。
　　航拍抓了几次灵活的镜头后，画面很快传到了导演组手中，看着莫罂和楼安然一副任由鱼在水中游，不管不顾的洗刷浴缸，大家都非常奇怪。
　　“难道她们不怕鱼跑了？”
　　“快拍，要跑了。”
　　“哇，这条鱼长得可真靓，有个词叫什么来着。”那人看着小鱼仔在水中哗啦出了一道优美弧线，他猛的拍了下大腿，“鱼跃龙门，真?是个好兆头。”
　　小鱼仔欢快的蹦跳，视线内除了一群小鱼，还有一个红色的锦盒，她游过去，用脑袋顶，一下没顶动。
　　“啊啊啊，它发现物资了。”
　　“这是条锦鲤吧？”
　　楼安然视线一直没离开小鱼仔，发现小家伙忽然在一个地方弹跳不动，空中的航拍机也变换着角度不停的拍，她拿着鱼缸慢悠悠的走过去，很吃惊道，“莫罂，快来看，我好像发现了一个物资。”
　　莫罂看到物资盒上的标记，欣喜的很，连忙打捞了上来，“哇塞，我们运气真?好。”
　　可不是。
　　整个导演组都特惊奇，尤其是那位投放的工作人员，本还以为这物资是最为隐蔽的一个，谁没事往水里面跑呢？结果，真?是出乎人的意料。
　　楼安然将鱼缸的一角落浸入水中，小鱼仔便摇头晃脑的游进来，莫罂顺手将洗干净的小黄鸭丢进去给小鱼仔作伴，她忧心的将一块饼和一瓶矿泉水递给楼安然，“这些够吃吗？”
　　这类娱乐的逃生节目，导演组肯定不会给充足的物资，楼安然打从一开始就没将希望放在寻找物资上，她环顾了一圈，发现岛中环境优雅，不失为一个旅游度假的好地方，尤其是这块水源充足，“你想玩吗？如果不想玩的话，在这里待着，我们也能填饱肚子。”
　　莫罂歪了歪头，突然问，“你饿不饿？”
　　从早上登船，到她们抵达这座岛，以及寻找物资开始，差不多已过去了三五个小时，换做以往，这是中午的饭点了。
　　楼安然对着莫罂招了招手，“宝贝，我想吃鱼。”
　　莫罂，“！！！”
　　楼安然指了指着沐浴在阳光下静静流淌的海域，莫罂脸颊发烫的回过神来，卷起衣袖就想去海里抓鱼，“等等，我们抓鱼之前拜一拜小鱼仔，说不准有几条傻鱼会主动撞上来的。”
　　莫罂，“？？？”
　　楼安然意味不明的笑了笑，对着浴缸中的小鱼仔就是柔声细语的问，“小宝贝，你觉得今天我能抓到两条鱼吗？”
　　小鱼仔欢呼的在鱼缸中跳跃。
　　莫罂拍胸脯保证，“你放心，肯定可以的。”
　　别说两条，就是一箩筐，她也一定给楼小黑找来，难得小女友忽然开口想吃鱼。
　　正在摄像头后面看着的导演组们，“？？？”
　　求两条鱼是不是太儿戏了？
　　然后他们就见楼安然不知道从哪找了一根树枝，慢悠悠的站在水岸分界处，等那所谓的两条傻鱼出现
　　。
　　莫罂吹了声口哨，几条傻不溜秋的鱼还真?的从水里冒出了头，“快看，鱼来了。”
　　不用楼安然用棍子戳，莫罂已飞快的将鱼捞上来了。
　　徒手抓鱼这个视频，导演组们来来回回的看了好几十遍，也没看出什么名堂来，不得不将其归纳为某个人眼尖手快。
　　“这五组的差别是不是也太大了点？”
　　“哈哈哈，求锦鲤改运可真行。”
　　看着楼安然和莫罂悠闲自得的围绕几条烤鱼，再观其他组，邬思和张鸣鸣这一组也是奇葩，争锋相对后决定猜拳，谁输的爬树，结果邬思技不如人，爬树爬到一半从上面摔了下来，张鸣鸣不得不背着人去找物资。至于边缘和阮青教授，因为阮青教授的注意力全在植物上，硬是错过了安放的资源盒。
　　等到烤鱼烤的差不多了，楼安然就在摄像头快流口水的视线下又拿出了早就准备妥当的调料瓶。
　　“哇，楼小黑，我要孜然味的。”
　　“给你多撒一点。”
　　孜然味的烤鱼和孜然牛排还是有点区别，但?聊胜于无。楼安然见她吃得津津有味，下意识舔了舔嘴角，“莫罂，你的鱼闻起来真香，给我也尝一口。”
　　莫罂下意识将自己啃了一半的鱼送楼安然嘴边，理直气壮的追着楼安然手中的鱼咬了下，“你的我也要尝一尝。”
　　她们一家三口爱好不一，经常在饭桌上交换食物。莫罂尤其是喜欢抢尘鱼的，因为尘鱼小朋友的食物品种多，味道鲜美。
　　两人甜蜜的交换了一口吃的，满屏中那红色的泡泡都快溢出来了，导演组们也忍不住咂摸下嘴，口水快泛滥了，“不行，太饿了，让那谁给我泡个方便面。”
　　“我也要一碗，藤椒味的。”
　　莫罂和楼安然吃的欢快，水中的尘鱼不乐意了，哗啦哗啦的抗议，就差从鱼缸中直接蹦跳出去，楼安然安抚了声，“乖了，马上喂你。”
　　导演组们一边呼啦的吃着面，一边看着楼安然大方的将那唯一的一块面包掰开一小块投进鱼缸中，“咳咳咳，我还以为她们打算将物资留到明天。”
　　楼安然喂完一块才发现尘鱼还急急的张着小嘴，显然还没饱，她摸了摸小家伙的肚皮，离鼓起来好像还有一段
　　距离。
　　“看来我们还得去找一点物资，不然――”尘鱼得饿肚子。
　　“好啊。”
　　也不知道是不是两人运气好，两人漫无目的的瞎走，一路上到连续找了三个物资包，除了面包，居然还有两包方便面。
　　正在楼安然觉得差不多够了的时候，就听见不远处哎呀一声叫，随后有哭哭啼啼的声音传来。
　　她和莫罂两人面面相觑，想到四周的摄像头，楼安然耐着性子的提议，“去看看。”
　　莫罂自然无所谓。
　　越靠近，那哭哭唧唧的声音越发清晰。
　　“我走不了路了，脚好痛。李哥，要不然你就一个人去找物资。呜呜呜。”秦晓晓越哭越伤心，“我恐怕得饿死在这了。”
　　“哎，你别哭，我背着你走，肯定不会把?你一个人丢在这的。”李忠磊手忙脚乱的要去拽她，秦晓晓一个踉跄，不小心扑进了李忠磊的怀里。
　　莫罂和楼安然来时就看到这一幕。
　　“李哥，你说不会把?我抛下，是真的吗？”
　　“是，放心好了，我一个大男人怎么会抛下你独自跑了。”
　　莫罂狐疑的看着他们，不是很明白的挠了挠头，她扯了扯楼安然的衣服，小声问，“楼小黑，他们这在做什么？”
　　楼安然被秦晓晓嗲声嗲气搞得浑身鸡皮疙瘩直往外冒，但?这会转身走也不太妥，“两位，有什么需要帮忙吗？”
　　她们两人的出现，对于李忠磊而言，简直是救星。因为不放心秦晓晓一个人待在这处林子里，他就没时间出去找物资，之前的面包和水全给了秦晓晓，他一口都没吃到，这会功夫，已是饿的头昏眼花。
　　“有有。”
　　“……”
　　来时只有两人，回时反倒是一行四?人，莫罂不得不和楼安然保持一米左右的距离，免得被人看出她们的关系。
　　李忠磊看见她们架起了树枝，又有用过火的痕迹，四?周还有鱼骨头，大概猜测到两人是捕捉到了鱼，他将秦晓晓交给楼安然和莫罂后，也去河边试了试，结果蹲守大半个小时，别说抓一条鱼来改善口味，连一条鱼影也没瞧见。
　　秦晓晓见她们两围着一个鱼缸在喂鱼，干的方便面遇到水，膨胀了不少，小鱼仔还是第一次吃，细嚼慢咽，
　　不停的动着小嘴。
　　楼安然浅笑着和莫罂说，“看，小家伙吃出味来了。”
　　秦晓晓看着她们光明正大糟蹋食物，又发现李忠磊出去了一趟空手而归，灵机一动，“李哥，你过来。”
　　李忠磊倾下身听她说了几句话后，眉头深锁的看了莫罂和楼安然两人，不是很赞同?的说，“这样，不太好吧。”
　　秦晓晓柔声细语道，“可是，不试试怎么知道行不行，而且李哥你都还没吃东西，我怕你饿坏了。”
　　李忠磊本还有几分犹豫，被秦晓晓这么一关心，心快要从胸腔内飞出来了，哪还管得了那么多。
　　秦晓晓，“如果李哥你实在不想做的话，不如交给我，我是个女人，女人和女人之间好沟通。”
　　李忠磊自然是见不得这样柔弱的美人低声下气，但?不知道为什么，一看见楼安然那人，他就不是很想打交道，“算了，我去试试，如果不行，我们再想其他法?子。”
　　航拍自然将这一切全都拍下来，导演组们已经摩拳擦掌的等着他们搞事了，他们有预感，这次的节目很有素材可说。
　　“什么？”
　　“他什么意思啊？”莫罂偷偷的拽了下楼小黑的衣摆。
　　“我……”李忠磊一对上楼安然那双深不见底的眸子，越发的底气不足，他艰难的咽了下口水，“不是说小鱼最爱吃蚯蚓，我给它找了不少。能不能用这个交换你们手上用不到的物、物资。”
　　楼安然差点被气乐，她还是第一次见到这种白眼狼，果然，一时心软就没什么好事，还不如之前眼不见为净，“这地方是我们先找的，趁着天色还没黑，你们赶紧找一处过夜吧。”
　　赶人的意思已经很明显了。
　　李忠磊还是第一次被人这样赶，颇有些不是滋味，再回头看看秦晓晓一脸希冀的样子，顿觉得自己很没面子了，“朋友之间，江湖救急下，等到你们找不到物资的话，我――”
　　楼安然，“滚。”
　　莫罂明显感觉到楼安然动怒了，也是鼓着脸瞪他。
　　李忠磊脸色青红交接，“没见过你们这种人，居然宁可喂一条鱼，也不肯帮帮――哎呀。”
　　吃饱有力气的尘鱼腾空跃起，很不屑的滋了他一脸水。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-08 21:53:22~2021-01-09 16:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 报时
　　两组□□味十?足, 李忠磊不得不背上秦晓晓重新?找个地?方过?夜，可沿路除了浅滩外，就是茂密的林子, 而夜晚，起了一阵微风，带着?些许寒意。
　　如果不找个避风的地?方, 整一晚上也够呛。
　　“我?听?好多人说说小鱼儿人美心善, 尤其唱歌还特别好听?，就以为她很好说话，没?想到私底下居然是这样的人, 李哥你可千万别生气。”
　　人美？心善？好说话？
　　李忠磊自诩是个交际小达人, 还从未遇上过?像楼安然这样一言不合让人滚的，被人灰溜溜的赶走, 面上很挂不住, 他?干巴巴道，“我?怎么可能和她们一般见识, 就她们那种挥霍无度的吃法?, 我?看过?不了多长时?间也得挨饿，三天都不用, 肯定淘汰。”
　　淘汰不淘汰的，暂且不提。
　　莫罂和楼安然等两人走远之?后，打捞了几条鱼，碍于没?有锅碗瓢盆，又吃了一顿烤鱼, 不过?作料从孜然变成了香辣面，吃的莫罂一边哈哈哈的喝水，一边飞快的取走架子上正烤着?的。
　　烤鱼的香味勾得鱼缸中的小馋鱼上蹿下跳, 咕噜噜的冒泡，小黄鸭也帮衬着?嘎嘎叫，为这样寂静无声的夜晚平添了几分活气。
　　楼安然忍不住用手指碰了碰她的小脑袋，触感滑溜，小鱼仔趁机用背鳍抱着?她的指尖撒娇，“乖了，你现?在?可不能吃这些。”
　　其实也可以吃。
　　莫罂忙着?啃鱼，没?空和楼安然说。她吃鱼的方式一如她的作风，粗暴简单，连肉带骨一起啃进肚。她小时?候饿肚子的时?候，什么都往肚里塞，也没?见吃坏了。
　　趁着?楼小黑安抚小怂鱼，她悄咪咪的拿起架子上最后一条烤鱼。
　　夜风起，楼安然很快感受到这座岛上的恶意，两人吃饱喝足，往另一面寻找可以窝一晚上的‘住所’。
　　嗷嗷嗷――
　　狼嚎声忽然惊起。
　　水缸中的小鱼仔僵硬不动，差点一头撞在?玻璃缸上。莫罂也是寒毛直竖，一把拽紧楼安然的手腕，“什、什么声音啊？”
　　楼安然大学时?候曾有一次参加同学的探险，曾听?到过?比这更加洪亮的狼嚎，那种头
　　皮发麻的战栗感瞬间回来了，不过?感觉到自家大宝贝过?分紧张的抖动，她定了定神，“林子大，夜晚有狼出没?，不过?也不用怕，听?声音好像离我?们还有一段距离。”
　　莫罂，“狼！”
　　颤音都上升八倍不止了，显然是听?过?‘狼来了’的故事。
　　楼安然牵着?她的手继续往前走，“听?这声音，好像也就一两只，不会是一群。”
　　她话音刚落，狼嚎一声塞一声的响，争先恐后，好似怕她不知道有一群狼似的。
　　莫罂抖的更厉害了，她紧紧的抱住楼安然的一只胳膊，“可，狼不是会吃人吗？”
　　楼安然点头，又觉得自家宝贝这反应特别可爱。海中那头大鲸鲨的身量少说也有十?几米长，对一般人而言，算得上庞然大物，一张口，锋利的牙能令人胆寒，也从没?见过?这一大一小惧怕过?。
　　换成狼……
　　唔，她好像知道小鱼仔胆小的性格究竟随谁了。
　　楼安然将之?前挑选出切割鱼片的匕首，俗称升级版的水果刀塞到了莫罂手掌心中，“乖，如果狼真的来了，用它把狼给捅了，我?们接下来两天就有烤狼肉吃，你想吃吗？”
　　莫罂咂摸了下小嘴，辣椒面的余味还在?。
　　“咳咳咳。”盯着?屏幕的导演一口水呛到嗓子眼，咳的撕心裂肺，差点将肺给咳出来，“这两人怎么总不按理出牌？”
　　他?们设置了困难模式，物资特别少，一天两人可能分享一块面包，一瓶水，运气好一点，可以均分。
　　导演们想看的是镜头中她们饿得嗷嗷叫，想必观众们到时?候肯定也会很心疼。结果到了莫罂和楼安然这里，别说饿肚子，吃得一脸满足，甚至比她们导演组的食物还要美味。
　　是可忍，孰不可忍。
　　楼安然还在?轻声安抚莫罂，“狼这种动物其实并不很可怕，你把它当成一条大白鲨。”
　　莫罂，“大白鲨？”
　　楼安然比划了下大小，“狼的体型可能还比不上一条大白鲨。”
　　莫罂脑海中逐渐有了画面，被洗脑洗的非常成功，转瞬间跃跃欲试的耍了下手中的刀子，“那我?们现?在?要去猎狼吗？”
　　楼安然，“……”
　　差点搬起石头砸自
　　己的脚。
　　对上莫罂那双期待目光，楼安然忽然指了下前方，“看，那边好像有点微光。”
　　山洞不是很隐蔽，而是大咧咧的出现?了，火红的光像小蛇一样若隐若现?的闪烁，彰显著?这个山洞已有了主人。
　　“这朵牵牛花快开了，我?给她浇浇水。”
　　“唉，教授，这水我?们自己还得喝，你可别、别――”边缘一对上阮青教授和蔼可亲的笑，说不出来了。他?如今不光人累，心更累，一代流量小生经过?这一天的摧残，如今毫无形象的坐地?上，曾被无数粉丝吹捧眼中有戏的眼了无生气的盯着?角落里的那一株看不出是啥玩意的植物，像是要将它盯出个洞来。
　　“小边是饿了吧？”
　　“我?、不饿。”
　　这一路上，某位教授遇上一株罕见的植物就走不动路，边研究边做个印记，边缘没?办法?丢下老人家一人跑了，再三催促无果，他?也只好在?某教授沉迷植物研究时?，四周找物资。
　　可惜，命运不济，老天对他?太残忍，导演组分配的那些带记号的物资，他?是一个也没?找到。
　　“咕噜、咕噜噜。”
　　山洞内本就空旷，加上这么断断续续的空响。阮青教授忍不住笑了，“不着?急，等这株牵牛开花后，我?去给你出去找点能吃的食物。”
　　这话实在?是令边缘羞愧，他?一个一米八的小伙子，有手有脚，饿肚子居然还让一位老教授替他?找食物？对不起，这种不要脸的事他?做不出。
　　“抱歉，打扰你们了。”楼安然和莫罂抱着?鱼缸和物资，就这样闯了进来。
　　山洞虽小，却被整理出了一小块干净的地?方。
　　阮青教授忙着?浇水的同时?回头看了她们眼，笑眯眯道，“原来你们这两个小丫头，快进来，外面很冷吧。”
　　莫罂倒无所谓，但她怕楼小黑生病，“阿姨好，我?们想借这个地?方待一晚上，可以吗？”
　　阮青教授眼睛一亮，“当然行，人多热闹。”
　　咕噜噜――
　　某人的肚子很不争气的又唱了一出空城计。莫罂瞪圆了眼，好奇的循声望去，要知道她饿肚子的时?候，她的肚子也经常这么唱歌。
　　边缘捂住脸默默挪了
　　个方向，太丢人了。
　　楼安然看见他?们正在?煮水的锅子，从背包里掏出了最后一包方便面和一块面包，“我?这里还有一些吃的，你们要吃吗？”
　　尘鱼着?急的围着?鱼缸转圈，吐了好几圈泡泡。
　　阮青不愧是植物学教授，她就在?山洞三米处采摘了一圈，居然在?这座小岛上发现?了几把马兰头当配菜，和方便面煮下锅煮。
　　两人连水带面带菜一股脑的全塞进肚里。
　　热腾腾的面条一吃，驱散了身体的一部分寒气，边缘差点喜极而泣，“教授，你可真是太厉害了，居然连蔬菜都能找到。”
　　阮青笑嘻嘻，整个人散发着?一股和蔼可亲的气息，让人不由自主的对她产生好感，“小边，我?不是让你别着?急吗，整座岛随处可见都是食物，就看你怎么利用，怎么吃了。”
　　边缘羞愧的不行了。
　　楼安然点头赞同，“阮教授不愧是植物大师，哪怕找不到物资，食物这种小事也绝对难不倒你。”
　　阮教授过?去为了一株稀罕的植物，走南闯北，经常遇到这种食物短缺的时?候，辨识能吃的花草已是本能，艰难时?刻，吃草根也是极可能的。
　　边缘还不知道自己逃过?一次啃树根的命运，越发崇拜眼前这位不显山不露水的教授，“咦，教授，那什么牵牛好像真的开花了。”
　　莫罂也凑过?去，看着?它们一颗颗的开，很快小小的山洞内，紫红色的圆叶牵牛争先的开出了十?几朵花儿。
　　“哇，真的好神奇啊。”
　　“它们这是在?报时?。”阮青教授和她们恶补一些植物学的小偏门知识，“瑞典有一位非常有名的，叫林奈的植物学家，他?通过?研究植物的开合时?间来准确判断时?间，并且发明了花钟。”
　　楼安然下意识的看了眼自己的手表，不偏不倚，时?钟刚好指向凌晨两点。
　　大自然的魅力无处不在?，莫罂还是头一次听?说花还会报时?的，好奇极了，阮青教授见有人听?，便也耐着?性子慢慢说。
　　除了圆叶牵牛，还有月见草、紫茉莉、金盏花等很多常见的花，在?对应的时?间点内，这些花儿会像世人展现?自己最美的一刻。
　　楼安然
　　在?阮教授不疾不徐的说话声中不知不觉靠在?石头上睡了过?去，一觉睡醒洞内一个人也没?。
　　她看了眼时?间，发现?已是早上八点，身上还有一件莫罂的外套，她低头嗅了下，还能闻见一股淡淡的香。
　　“哎呀，小楼醒啦。”阮教授正指挥边缘拔山洞旁现?成蔬菜，这些可是她们今天的食物，“快去喝点热汤，是小鱼她特意给你炖的新?鲜鱼汤。”
　　这话有点绕耳，但楼安然还是听?懂了。
　　楼安然打开石锅，一股淡淡的香味从锅里飘出来，“教授，莫罂去哪里了？”
　　阮教授直起腰，看了看不远处的浅滩，“她好像说去海边帮你将鱼缸的水重新?换换。”
　　边缘长这么大，还真没?怎么干过?农活，这种蹲地?上用刀割野菜的经历对他?来说，可真是太刺激了，“小鱼，小鱼儿说去抓几条鱼回来烤。”
　　楼安然，“我?先去找她。”
　　莫罂正在?给小鱼仔放风，顺手清洗了下鱼缸，“昨天吃了一天烤鱼，今天，楼小黑说烤肉片也很好吃，尤其是狼肉，你想吃吗？”
　　楼安然来时?刚好听?到母女?两的话，差点被口水给呛了，昨天不过?随口一说，没?想到还真被惦记上了。
　　“要不然今天不吃烤鱼，我?们抓一些螃蟹来煮？”楼安然看了眼在?水里面蹦Q的特别欢快的小鱼仔，知道小家伙肯定馋了，“或是看看浅滩上还有没?有其他?海鲜，兴许还能捞到几只八爪鱼。”
　　“螃蟹也好吃。”
　　可惜条件太有限，她们也就一个石锅，这还是阮青教授和边缘据理力争下的产物，吃法?自然也被局限在?那么一两种。
　　导演组们听?见两人说搞螃蟹，一个个全惊呆了。敢情?他?们拍的不是荒岛求生，而是美味人生？
　　作者有话要说：我也想吃。
　　花钟报时资料――《植物园》安妮-弗朗丝多特维尔


第122章 俘虏
　　莫罂四个人开启了农家乐模式, 中午那?顿尤为丰富，烤烤鱼、水煮蟹、生吃鱼片，还有各种调味品可以改善口感。到了夜晚, 大家又吃了一顿比较清淡的野菜鱼汤羹，也不知道?阮青教授从哪找来的药材根子，愣将?鱼汤煮得像奶油色, 喝起来异常的香可。
　　嗷嗷嗷――
　　莫罂倏的起身, “狼又来了。”
　　楼安然?怕她真?拿起刀冲出去?宰狼，忙又将?人拽坐下来，“放心好了, 一时半会找不到我们的。”
　　边缘害怕的吞了吞口水, “真?有狼啊？”
　　阮青教授面不改色的分析给他听，“在这样临海的岛屿, 一般蛇虫鼠蚁比较常见, 而狼常年?生活在沙漠、山地、或是寒带草原之中。”
　　边缘虽然?时常听不懂阮青教授口中的专业术语，但这会好像有些明白了, “这么说来, 狼是他们故意投放在林中来吓唬我们的吗？哇，为了达到拍摄效果, 他们可真?下得了手。”
　　楼安然?，“……”
　　那?么穷的导演组，是没有额外资金去?邀请几?条真?狼来吓唬演员们的，更何况，一旦狼真?的不受控袭击人, 这档节目怕要停播了。
　　所以她更倾向于是人伪装的。
　　而不知情的其他三?组人，正小心翼翼的避开狼嚎，深怕不小心撞上了, 正求爷爷告奶奶的期待好运。
　　结果――
　　“啊啊啊，狼。”
　　“快跑。”
　　方森和蓝兰两人为了找物资，整个灰头土脸的，当?黑暗中那?一双双冒着绿光的眼出现?时，早已经是六神无主，转身往林子里疯跑，吃奶的劲全用上了。
　　“方哥，狼，狼应该没追上来吧？”
　　“方哥？”
　　蓝兰一回头，除了被风吹起的树叶簌簌声，她身后哪还有半个身影。
　　……
　　至于李忠磊和秦晓晓两人，除了最开始顺利捡了一个物资包，再也没找到任何物资。和楼安然?她们分道?扬镳后，李忠磊饿得前胸贴后背，两人在野外逗留了一晚，可谓度时如年?。
　　“李哥，我们好倒霉啊。”
　　“嗯。”
　　李忠磊也觉得开局不利，他本以为自己这种时常健身的人，在荒野中怎么也该占
　　据优势。
　　他之所以来参加这档《荒岛求生》节目，一方面是为了博取眼球和热度，另一方面是为了找个看对眼的女朋友。
　　“肯定是楼安然?的那?条鱼。”
　　“啊？”
　　李忠磊有几?分迷信，总觉得自打被那?条鱼吐了一身水后，他一直走?霉运，他们在林子里绕圈圈不说，一连两天都?找不到任何的物资，长时间不进食导致他没办法带着秦晓晓走?出更远的地方，两人像困兽，烦躁、焦虑、抱怨这种负面情绪随着体内下降统统冒了出来，如雨后春笋，一旦开了头，他越发?肯定。
　　“早知道?就不招惹她了。”李忠磊静下心来后才觉得自己干错了事，他忍不住抱怨，“晓晓，我当?时和你说过，很多养宠物的人将?自己养的那?些狗、猫啊，恨不能当?自己的孩子，在她们眼中，这些畜生都?是亲人。”
　　“可，可是我当?时提议的时候你不是也同意了吗？”
　　“……”
　　像楼安然?那?种看起来完全不缺钱，又打扮特别精致的女人，平时怕是要买什么国外进口的鱼粮来投喂那?条鱼。
　　结果，他却直接撞人家枪口上，仔细想来，也是活该。
　　两人间和谐的气氛忽然?缺了个口，风呼啸着吹，那?道?裂开的口子就越大，秦晓晓一想到自己脚崴，又饿着肚子，悲从心来，呜呜呜的哭了。
　　平日里李忠磊可舍不得这种娇滴滴的女孩子在自己面前哭，这也是为什么最初秦晓晓说饿，他很大方的将?物资全给的原因。可这会功夫，李忠磊听着哭声却心烦意乱的。
　　嗷嗷嗷呜――
　　狼嚎声仿佛近在耳边，瞬间将?两人自艾自怜的姿态打散了。
　　“狼，李哥，是不是有狼啊。”
　　“快起来。”
　　秦晓晓歪了脚踝，平时走?一段歇一段，大部分路程都?是李忠磊背着走?的，这会功夫却是将?潜力发?挥到极致，一蹦一跳的跑了，让本想扶他的李忠磊目瞪口呆。
　　嗷呜。
　　那?群狼像是盯上了她们，她们这一跑，像是直接冲进了狼窝，四周围全是毛茸茸的身影。
　　***
　　“红组淘汰。”
　　“红组淘汰。”
　　“红组淘汰。”
　　小广播式的播放声重
　　复了三?遍，在寂静的夜晚显得格外诡异。
　　邬思正背着张鸣鸣一脚一个坑的往前走?，累得气喘吁吁，听到这时，干脆瘫倒在地上，不走?了，“早说啊。”
　　她们也属倒霉透顶中的一员，两人先后遭遇了爬树危机，随后又遭遇到了林中最常见的蛇虫鼠蚁家族们。
　　总而言之，导演组们挖的坑，十之八九被她们二人联手踩过，没有谁倒霉，只有更倒霉。
　　邬思和张鸣鸣是轮流背，物资虽不缺，□□却遭受到了非常人般的折磨，这会功夫，正期盼着双双解脱。
　　然?后小广播就来了。
　　张鸣鸣看着累瘫着随意躺着的豪放姑娘，难得说了一次正经话，“真?甘心这样淘汰？”
　　邬思看着头顶上方的夜空，“当?然?不，但我现?在累的不想动。”
　　张鸣鸣看了看高耸的树木群，“如果狼来的话，我们藏在最高的那?颗树上，说不准侥幸能度过一晚，要不要试试？”
　　邬思顿觉得自己某个部位又开始隐隐作痛了。
　　张鸣鸣好言劝说，“再苟一个晚上，度过这一晚我们就苟成功了。”
　　可怕的狼嚎声似乎越来越近，逼得她们无从选择。
　　***
　　“红组是谁啊？”莫罂好奇的问，她当?时太兴奋了，只顾盯着楼安然?手中的签。
　　“秦晓晓的那?一组。”边缘对秦晓晓没什么好感，两人曾合作过一部偶像剧，秦晓晓那?会已经有好几?部作品，算得上小有名气了。
　　其中有个情节是女主要打男二一个耳光。导演当?时想的是借位，而边缘还是一位刚入行的认真?小伙，主动要求真?实点没关?系，没想到他开了个头，却一脚踩了屎，那?场戏他被打了二十多个耳光，一次次的NG，秦晓晓一次次的装可怜扮无辜，他脸和嘴角被打出了血，以至于狗仔说他是一位逞凶斗殴的不良少年?……
　　他一度因为这件事，而路途坎坷。
　　事后他才从一位前辈口中知道?，秦晓晓男友的角色，被他不小心给顶替了，这才有了NG二十次的事。
　　边缘不知道?还可，一旦知道?整件事的来龙去?脉就仿若被人强行塞了shi，以至于他来节目组看见秦晓晓时，脸色黑如锅底。
　　楼安然?丝
　　毫不意外那?两人会提前淘汰。
　　四个人围着锅炉坐，气氛特别和谐，偏偏小鱼仔不甘寂寞的在鱼缸内晃悠着，不过很快，她就哐哐哐的开始撞击起鱼缸了。
　　边缘，“它这是怎么了？”
　　楼安然?怕小家伙把自己脑袋撞坏，忙用手轻轻的打捞，小鱼仔抱着她的手指瑟瑟发?抖，窝在她掌心不肯动了。
　　嗷嗷嗷呜――
　　“是被狼嚎声吓到了。”
　　“声音离我们越来越近，我们要不要去?看看？”
　　“是该去?看看。”
　　导演组们看着她们真?实的反应，都?觉得有趣极了，最后目光全放在了那?个敞开的山洞，“也得给她们一个惊喜，不能厚此薄彼。”
　　两只大野狼来了，围着山洞嗷嗷的叫着，就在他们准备靠近一些的时候，两根大木棍一左一右的横拦了过来，一顿猛敲，把两人敲懵逼了。
　　“大家一起上，不要让他们跑回去?找同伙。”
　　“……”
　　两工作人员还没来得及反应，几?个闷棍就下来了，敲的他们抱头乱窜，“别打了，别打了，我们是工作人员。”
　　莫罂咦了声，“怎么狼会说话吗？”
　　狼自然?是不会说话，两工作人员怕挨打，飞快的脱掉头套，露出了张欲哭无泪的脸，“你们下手可真?是狠。”
　　阮青教授也参与了‘殴打’，“亏你们节目组想的出来，我这把老?骨头快要被吓散了。”
　　至此，导演组所设的所有关?卡在楼安然?和莫罂这，简直形如虚设。
　　三?天的苟命期转瞬即逝，导演组们知道?大家怨念四起，非常大方的给了一天休整时间。
　　像秦晓晓、邬思和张鸣鸣这种受了少许外伤的，更是邀请的医务组来帮忙治疗。
　　其他人都?受到了不同层次的惊吓，除了楼安然?四个。
　　莫罂知道?邬思软组织受挫，亲自去?探望了下，然?后听着邬思叭叭叭的扒了不少张鸣鸣的丑事，“这么个大男人居然?还怕蛇，一条蛇从树枝上游过来，他吓的差点屁股尿流……”
　　莫罂最初也有点怕狼，不过经楼安然?出的小主意后，她觉得狼好像也没什么可怕。
　　她们可是猎狼四人组呢。
　　小插曲过了后，很快开始进行了
　　第二轮的淘汰。
　　第二轮十个人全部打散开，规则也相当?的简单粗暴，利用有力的环境，用木仓干掉其他人，就是此次活动的胜利者。
　　玩过反恐精英(CS）的人就很快弄懂这其中的游戏规则，每个人分配到的装备也非常有限，一套非常酷的迷彩服，一把木仓，五颗‘子弹’，还有一个物资包，一旦被人打中，就意味着淘汰。
　　莫罂第一次摸木仓，新鲜又好奇，看到楼安然?训练有素的装上弹夹，瞄准，她立即蹭过去?求教了一番。
　　楼安然?在后面握住她的手，手把手的教了一会，“试试。”
　　莫罂倒是聪明，学的非常快，几?次就已经学会装卸，就是不知道?瞄准目标后能不能打中了。
　　秦晓晓将?物资背在身上，忍不住囔囔道?，“好重，我们一个人真?的可以吗？”
　　旁边的工作人员解释，“因为小岛面积过大，背包里有两天基本的物资，所以在这两天内你们要好好玩。”
　　莫罂眼前一亮，扯了扯楼安然?的衣摆，“我能跟着你吗？”
　　工作人员很无情的分开了她们，用一块黑布蒙住了她们的眼睛，按照地点，将?她们带去?了不同的地方，十个人很快分散开来。
　　楼安然?将?背包里的物资丢了一大半，抱着鱼缸晃了晃小鱼仔，小家伙这两日被狼嚎声吓得惊慌失措，可奇怪的事，却从没像那?次一样突然?变成人。
　　“宝贝，你给我指示下小鱼儿在哪个方位吗？”楼安然?轻笑低语，“我们先找到她。”
　　小鱼仔转悠了一圈后，鱼尾摆摆，给楼安然?指了个方位。
　　楼安然?按照小鱼仔指的方向一路往前走?，走?了足有大半天才发?现?一个人藏在树干后，悉悉索索的，不知道?在干什么。
　　她下意识隐藏起来，借助一颗树打量四周，等?了片刻，也没发?现?第二个人，于是轻轻的架起木仓来，朝目标人物一步步靠近，入眼便是一截性感的白皙后颈，因为衣领比较大，能清晰的看见一截漂亮的弧度。
　　莫罂不知道?在做什么，正低头和自己的衣服较劲，还不知道?自己被人瞄上了，直到一个冰凉的管口抵在她的肩上。
　　“别动，乖乖举
　　起手来。”楼安然?压低了嗓音，冷酷的像个机器人一样，还用枪杆子顶了顶前面人的肩。
　　“……”
　　莫罂哭丧着脸，她还没开始玩呢，怎么就结束了？结果她一扭头就看到楼安然?的笑，“啊，楼小、”
　　“咳咳。”
　　“你怎么在这里啊。”
　　楼安然?继续用木仓瞄准了她，“现?在你是我的俘*虏，乖乖举起自己的双手，抱住头。”
　　莫罂想上前一步都?不行，只能乖乖举起双手来，被木仓夹住的衣服也顺势吊起，露出了一截白皙的细腰，大概是皮肤太嫩，被磨蹭的地方出现?了小红点点，“别开木仓，我还不想被淘汰。”
　　楼安然?看着她这样不问世事的样，眸子微暗，特不要脸的说道?，“不打你也行，小妞长得这么正，给我跳个舞唱首歌，怎么样啊？”
　　莫罂一直在找机会插自己广告，经楼安然?一提醒，她当?即想起了这次参加节目组的任务，迫不及待道?，“好啊好啊，我最近出了好几?首新歌，你想听什么，我都?唱给你听。”
　　楼安然?发?现?她手腕、脖颈以及腰侧，但凡和这些衣服接触过的地方，都?起红点了，“行啊，看在你这么可爱的份上，我暂时饶过你，不过跳舞之前，先把你身上的东西全卸了，还有你身上这件衣服。”
　　莫罂脸红了下，想起这还是天幕，有点为难，“还要脱衣服啊？”
　　楼安然?接过她的物资包，将?木仓也背在身后，见莫罂正拿着一双湿漉漉的眼满怀期待的看自己，差点心软了，她掐了下自己，将?手中的木仓又往前送了送，“怎么，还想让我亲自帮你脱？”
　　莫罂立即投降，“脱脱脱，现?在就脱。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-11 15:23:04~2021-01-12 22:44:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 忽悠
　　莫罂脱完上衣, 觉得小腿处有点痒痒，毫不拖泥带水的将下面的长裤也给扯了。
　　好在换衣之前她里面还穿了一套，不至于果奔。
　　即便如此, 这无?声胜有声的动作画面透过摄像头传到后台时，导演组们也一个个别过了脸，深怕窥探到什么?不该看的。
　　“老了老了, 玩不过这群年轻人。”
　　“是啊。”
　　一个是真敢提, 一个还真敢脱。
　　这次节目的话题他们已经想到了百来个。
　　楼安然围着她转悠了圈，发现在那套迷彩服所覆盖到的肌肤上出现了许多细小的红点，像过敏, “站着别动。”
　　莫罂乖乖举起手, 背对着楼小黑，想转身也只敢偷偷的往后瞄, “我唱歌给你?听, 你?想听什么?？”
　　楼安然将木仓放下，又在物资包里?找了圈, 没找到任何抗过敏的药, 只有喷洒剂，能短暂的消除虫叮咬出的红包, 楼安然对着自己的手腕先喷洒了点，冰冰凉的，还自带了一种薄荷的味儿，细小的软管上面还附加了消炎止痒功效的说明。
　　她迟疑了一会，故意用身遮挡住摄像头, 拽着莫罂的一只胳膊，喷洒了点，“你?的歌我都很喜欢, 你?随便唱个一两首。”
　　莫罂最新出了专辑，专辑名也非常的应景，大概是为了庆贺新的一年，单名一个字――喜。歌曲全是倪心语挑选的，很符合题意，有欢喜的喜，喜欢的喜，惊喜的喜。
　　过去莫罂随心写的曲子，全是她和小女友恋爱后的一点一滴。
　　她侧头看着楼安然给自己喷水，疑惑了下，就开始专心唱歌，林中的鸟也哗啦啦的循歌而来，三五只的栖息在树杈上，摇头晃脑的跟着一起拌嘴，叽叽喳喳的好不热闹。
　　楼安然等了片刻，见她那只被喷过的手臂红点有消的迹象，又着重给莫罂果露在外的其他部位喷洒，直到红点一点点消退。
　　莫罂一首首的歌声引得浅滩上的那些虾兵蟹将们欢快的蹦跳出了水面，整片林子呈现出一种异样的气息。
　　连被搁置在地上的尘鱼也非常给面子的鼓动，水声哗啦的响。楼安然见她们母女两玩得非常欢脱，就面前的一棵树非常爽
　　利的爬上去，借高眺望远方。
　　莫罂听着动静，回头看了她一眼，“你?爬那么高做什?么?？”
　　楼安然举起木仓瞄向远处，可以清晰的看见有两个脑袋鬼鬼祟祟的正朝这边靠近，走一步回头三次，还挺谨慎。这两位多半是循声而来，且不安好心，“不要停，继续唱。”
　　主动来送人头的正是边缘和碰巧遇上又结盟的蓝兰，一人行，不如二人组合。单人力量毕竟有限，尤其像有些?人东南西北也分不清楚，很容易在林子里?迷失方位，别说三天，怕是走一周都走不出去。
　　十?个人中有这种心思的不在少数。
　　“哇塞，小鱼儿唱的这什?么?曲？”算得上是资深歌迷的蓝兰非常清楚莫罂的深池曲，稍品了下就知道，“新歌啊。”
　　“对，前几天听她说出专辑，应该是。”
　　很快，脱掉迷彩服正在林中边跳舞边唱歌的莫罂出现在了两人的视野中，物资包随意散落一地，连木仓脱了手的靠在树干，衣服更像垃圾一样被丢之一旁。
　　边缘没放松警惕，先环视了下四周，并没有发现树干背后静静杵着的鱼缸，两人皆被眼前的美色给吸引住了，尤其是蓝兰，“哇，她身材真的好棒啊。”
　　边缘念在前三天的一饭之恩，不忍下手，而且少了迷彩服，‘子弹’打在身上挺疼的，“她就一个人，我们要不要带上她？”
　　蓝兰，“可以啊。”
　　两人突然从树后面跳出来，吓了莫罂一大跳，“小鱼儿，你?要不要加入我们？”
　　莫罂一脸懵懂，“加入你们？”
　　蓝兰非常友好的上前一步，和她解释，“对啊，结盟，我们先解决掉其他七人，到时候我们三个再一决胜负，怎么样？”
　　提议非常的诱人。
　　莫罂苦大仇深的敲了下自己的脑，她怎么就没想到先和楼小黑结盟，“你?们真的好聪明，可是――”
　　不等她说完，楼安然已经扳动了手中的木仓，biubiu两声，边缘和蓝兰先后胸.前冒出了点黄色的烟雾。
　　两人慌张的抬起手中的木仓。
　　楼安然拨开树叶，探出脑袋提醒她们，“你?们已经死了。”
　　“边缘出局。”
　　“蓝兰出局。”
　　两人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　莫罂很不好意思的挠头，“哎呀，你?们怎么淘汰掉了，那我们组不了队啦，其实在你们来之前，我就被她抓住了。”
　　边缘，“……”
　　蓝兰，“……”
　　你?怎么不早说啊！！！
　　很快林子里?窜出两个黑衣工作人员，将欲哭无泪的边缘和蓝兰给带走了。
　　导演组将少部分摄像头转到了淘汰组中，有工作人员采访首次成了淘汰的两人，边缘似乎还在梦游中，完全没醒过神来的样子。
　　蓝兰笑着告状，“啊啊，我们全被小鱼儿那张脸给骗了。”
　　边缘叹气，“越漂亮的女人越要小心。”
　　先让小鱼儿以弱示人，躲在暗处的楼安然再施以突袭和伏击，让他们防不胜防的中招。
　　莫罂趁能开嗓，唱了好几首歌，直到楼安然从树上滑下来，提醒她，“这里?不怎么会有人来了，我们改道，往这边走。”
　　莫罂忙拾掇起自己散落一地的东西，将衣服塞进了背包，主动抱过鱼缸，“我们结盟吗？”
　　楼安然似笑非笑，“你?说呢？”
　　与此同时――
　　“方森出局。”
　　“秦晓晓出局。”
　　楼安然仔细听了一会，继续带莫罂往前走，这次她们走了一天也没能遇上其他人，肚子饿了就翻物资包。
　　哗啦――哗啦啦――
　　小鱼仔在鱼缸里蹦来跳去，像是在撒娇。
　　楼安然给她喂了点面包和方便面，这两种食物一浸水，立即就泡开来了，尘鱼小嘴一动一动的追着吃，吃完又继续跳水，并没有因为换了个陌生的地儿而拘谨。
　　在满是摄像头的林子，楼安然也没办法直接探讨为什么?受了好几次‘狼嚎声’惊吓的小鱼仔没立即变回小娃娃。
　　莫罂撑着脑袋在旁看了好一会后，“她嫌弃鱼缸里?的水不干净，想让我们给她换水呢。”
　　尘鱼是个爱干净的宝宝，在家的时候，水一天三换，尤其是吃了东西之后，必须换。遇上环境艰难时期，变成了一天一换，勉为其难的苟着。
　　楼安然用手指轻点了点她的小脑袋，手指上沾了一层油腻，“唔，是该重新换水了。”
　　尘鱼挨着楼安然的指尖亲了亲。
　　两人收拾一番后，准备往浅滩处出发。
　　“你?是我的
　　小情.人。”
　　“你?是我的小宝贝。”
　　……
　　莫罂变成法子在楼小黑耳边唱，唱得楼安然这种心如止水的人也禁不住面红耳赤，过去，每次她一唱情歌，楼安然必定会有所表示的。
　　莫罂悄声的问，“我唱的好不好听。”
　　楼安然耳朵有些?敏感，被她这种不要命的吹呼，只好硬着头皮点头，“好听。”
　　咔嚓――
　　“你?尝起来真好吃。”
　　“……”
　　嘎吱、嘎吱――
　　biu――
　　楼安然立即拽着莫罂藏进了树后，就见她们原先所站的前方多了一道痕迹，莫罂连忙抱紧鱼缸，将自己龟缩在树后。
　　对面的人安静了片刻，“是小鱼儿吗？”
　　声音相当熟悉。
　　莫罂两眼放着光，充满欣喜，像是走散的人终于找到了大部队，“思思是你吗？”
　　邬思和张鸣鸣躲在林中正打马虎眼，试探性的问，“是，我就一个人，你?呢？”
　　莫罂刚想开口被楼安然捂住了嘴，楼安然竖起了一根手指，随后指了指自己又摇了摇头，怕她家宝贝没听懂，倾下身咬耳朵，两人靠得极近，“说，你?是一个人，能不能结盟。”
　　莫罂瞪大了眼，还是按照楼安然的说辞说了，“是，就我一个，我不会玩木仓，思思你?能带上我一起吗？”
　　楼安然点头。
　　邬思一听她是一个人，便站直了身，“那你出来。”
　　楼安然先将鱼缸从她手中接过，然后让抱着物资包的莫罂慢慢走了出去，莫罂浑身上下一套束身的连体短裤，看起来像卸甲的普通人一样。
　　邬思是知道她穿衣过敏，看她这般楚楚可怜，戒心放下一大半。加上莫罂双手抱着物资包，连木仓不知道丢哪里去了，着实一小可怜，于是她招呼道，“没事，你?出来吧。”
　　莫罂瞪圆了眼，满眼疑惑。
　　说好的一个人？？？
　　难怪楼小黑要骗人了。
　　这年头，结盟也得找个信得过的人。
　　邬思之前吃了个亏，她走了半天遇上了第一个人，原是要和那人结盟的，结果却差点被淘汰，还好老搭档张鸣鸣帮了她一把，要不然也不可能苟到现在了。
　　“这一天已经淘汰掉四个人，我们觉得一定有至少三个人结盟了，所以
　　接下来我们要小心一点。”
　　“……”
　　莫罂默默往一旁挪了位，小声嘀咕了句。
　　邬思一下没听清，刚凑过去，胸.前被重力?打了下，随后冒出了一团青烟。
　　张鸣鸣倒想躲，没来得及，也被炮了。
　　“邬思出局。”
　　“张鸣鸣出局。”
　　邬思一脸震惊，随后看着毫发无损的莫罂，以及从树桩后走出来的楼安然，这才反应过来自己上了当，她痛心疾首，“你?刚刚不是说你?是一个人？还要和我结盟，小鱼儿！我信了你?的邪。”
　　莫罂底气不足的辩解，“可你刚才也和我说你是一个人。”
　　邬思，“……”
　　作者有话要说：这是一对塑料姐妹花。感谢在2021-01-12 22:44:32~2021-01-15 22:11:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一本正经地胡说八道 10瓶；坚强的土豆 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 契机
　　楼安然细数后, 发现整场游戏也就剩四个人。按照导演组喇叭公布的淘汰名单，苟到最后的是她和莫罂，还有李忠磊、阮青教授。
　　“继续走, 一天能结束。”
　　“这么快啊。”
　　莫罂做间谍上瘾了，颇有些不舍。
　　不过楼安然也估错了那两位苟的本事，愣是苟了两天也没见到人。
　　莫罂在林间的小路上欢快的跑跳, 随心所起就来一首新歌, 末了，她神采奕奕的问，“如果再遇上她们, 我们是不是还这样先将人骗来？”
　　骗？
　　楼安然弓起手指轻弹对方的额头, “这叫对策，不是骗。”
　　莫罂捂住脑门, 小声嘀咕, “不都一样吗？”
　　楼安然倒也听得清清楚楚的，“游戏规则上早就明示过, 哪怕真的结盟, 也是短暂的联手，到最后还得分个胜负。”
　　每个人都说要结盟, 自然先下手为强。
　　莫罂沉思了会，小心翼翼的问，“那，你也要打我吗？”
　　楼安然自然是舍不得，她甚至已经想好怎么将莫罂送上最后的宝座了, 但?现在，她笑了笑，“不想挨木仓子, 要乖乖听话，嗯？”
　　莫罂不想挨，她听着那声音都觉得有点痛，“你想让我做什么？”
　　楼安然一反常态，“别唱歌。”
　　莫罂苦大仇深，甚至还有些伤心，“我唱歌不好听吗？你不喜欢了。”
　　楼安然，“当然不是。”
　　最后这苟着一直没露面的两位要么已经结盟，要么各自散落在林中某个地方。楼安然不想打草惊蛇，之前的诱骗显然已经不适用了。
　　莫罂听得一头雾水，“为什么不适用，我看挺好啊，连思思都上当了。”
　　楼安然怜爱的摸了摸莫罂的小脑袋，“边缘和蓝兰、邬思和张鸣鸣是被我们出其不意的淘汰掉的，而其他的人却是被另外两人淘汰掉，他?们显然也知道我们目前的情?况，如果再将你推出去，只会有一个结果。”
　　莫罂好像明白了，“那我们遇见他?们就开木仓吗？”
　　楼安然，“不必手下留情?。”
　　接下来的路程，楼安然怀抱鱼缸，手把手教莫罂瞄准射击，好在从淘汰者的人身上搜刮到不少‘子弹’，莫罂不肯
　　瞄准活物，尤其是树枝上停歇的那些鸟儿，她让楼安然在树上刻画了一个印记，然后她瞄准打，足足浪费了十几发后，才找到一丢丢感?觉，“哇，我觉得它好危险。”
　　楼安然轻应了声，“所以这是游戏。”
　　莫罂想起了那条勾尾巴的钩子，情?绪肉眼可见的低迷，一个人抱着木仓默默的走在前面去了。
　　哗啦――
　　浑身油腻腻的小鱼仔蹦跳出水面，抗议，抗议，见楼安然不理?她，更胆大包天的从鱼缸里一跃跳入了楼安然的怀里……
　　楼安然吓了一大跳，手忙脚乱的接住，随后又将小家伙投进鱼缸内，“小鱼要换水，一起去吗？”
　　莫罂兴致缺缺，既没说不去，也没说去。
　　楼安然当她答应了，两人一前一后，相隔一两米的距离朝浅滩出发，走了一两个小时才看见水。
　　小鱼仔哗哗的在鱼缸里蹦，显然早早嗅到水的味道。
　　楼安然环顾四周，见浅滩并没有人影，她将物资包放下，木仓搁一旁，用细盐将小鱼仔的鱼缸给仔仔细细的清洗一遍，小鱼仔也沉入水中找了一株水草左蹭蹭，右蹭蹭。
　　莫罂抱着木仓靠在一颗树旁，看着楼安然弯腰为小鱼仔忙碌着，那一身的迷彩服将对方的身材勾勒的非常性感，尤其是这会功夫，那一截盈盈一握的细腰被勾出了一个饱满的弧度，充满了张力。
　　莫罂忽然有些口干。
　　她动了动手指，想将楼安然这套衣服扒下。
　　楼安然洗好鱼缸，发现小鱼仔还抱着那颗水草来回的蹭，蹭过鱼尾蹭脑袋，好像还挺喜欢的样子。
　　“你这么喜欢的话，干脆一起带回家。”
　　“咕咕。”
　　小鱼仔立即放弃那颗水草，亲昵的蹭了蹭楼安然的指尖。水草一填满，鱼缸的空间瞬间缩水，小黄鸭被可怜兮兮挤到一旁，毫无地位。
　　小鱼仔灵活的在水草中来回穿梭，时而躲在水草后，楼安然得绕另一面才能发现她。小鱼仔很快领会到了捉迷藏乐趣，藏一藏，等着楼妈妈来找。
　　“楼安然出局。”
　　“！！！”
　　小鱼仔吓得藏在水草中一动不动。
　　莫罂听见这一声响，倏的直起了身。楼安然扭头看了她一眼，迷彩服的腰侧上冒出了一
　　股代表了黄花菜凉凉的黄烟。
　　不远处，李忠磊举着木仓一步步逼近，眼底满是兴奋，“抱歉，你出局了。”
　　楼安然脸上丝毫不见任何颓败，玩味的笑了下，“终于舍得出现了。”
　　“李忠磊出局。”
　　“……”
　　李忠磊笑不过三秒，也被一木仓打中了心口，整个人非常的懵逼，再看楼安然脸上的笑似乎全明白过来了，“你还有同伙。”
　　楼安然对着藏在树后的人比了个wink，功成身退的捧着鱼缸跟黑衣工作人员走了。
　　莫罂一脸委屈的目送楼安然离开，甚至还追出去几步，很想撂挑子不干。没了楼小黑，她顿觉得这个游戏好像也不香了。
　　八个被淘汰的人盯着屏幕上的两个相距甚远的点干着急，邬思扶额，“照她们这么走下去，再给个三天也碰不着面。”
　　边缘深有体?会，“给阮教授一年时间，她能将整个岛中好玩的植物翻一遍。”
　　原因无?他?，最后的两位幸存者正走着南辕北辙的路，八竿子打不到一起去的那种。
　　莫罂漫无目的的顺着浅滩走，边走边丢石子泄愤，阮青老?师在林中研究她的植物，两位佛系的人快要升天了，急得导演的头发掉了一大把。
　　最后还是下面的工作人员见决赛遥遥无期，提供了个好主意，这才让最后的决赛如期举行。
　　……
　　“作为这次比赛最后的获胜者，有什么感?想吗？”
　　“……”
　　莫罂整个人都处于一种失神状态，还未从阮青老?师‘自杀’中回过神来，被采访者问了好几遍后，她才幽幽道，“我不想获胜的。”
　　早知道最后结果是这样，她还不如跟着楼小黑一起被淘汰。
　　工作人员还是第一次听这样的回答，“为什么呢？”
　　莫罂皱了下眉，“我听说玩这些活动，胜利的那一方是可以要求失败的一方做一些事，比如唱唱歌什么。”
　　工作人员，“？？？”
　　后期这一段播出来的时候，引得大家哈哈大笑，莫罂头顶上的咸鱼名头也由此而来，当然这都是后话。
　　不管活动的时候有多大的恩怨，最后导演组隆重的给大家准备了一场告别宴，纯海鲜流，吃的大家一本满足。
　　一周七天的荒岛求
　　生?也正式告一段落，楼安然和莫罂两人先后绕了半个城才回家。
　　莫罂瘫坐在沙发上时还很不真实，直到楼安然急匆匆的将鱼缸放下，“快收拾收拾，外公来了。”
　　尘老?爷子几乎掐着秒表进门，雄赳赳气昂昂，一副心事问罪的样子，看见莫罂时还挤出了一个堪称是慈祥和蔼的笑，瞥见楼安然时，立即又板着脸了，“你们可终于舍得回来了，把孩子带出去那么久，像话吗？”
　　楼安然头疼，眼角的余光瞥了眼正在鱼缸内玩跳水的小家伙，“有机会自然让孩子多出去见见世面。”
　　尘老?爷子懒得理?她，拉着莫罂嘘寒问暖了下，话题一转，“尘鱼那孩子呢？快让我看看。”
　　莫罂直勾勾的向楼安然求救。
　　楼安然张口就来，“在外玩疯了，现在已经睡下了。”
　　尘老?爷子一听，“睡了啊，那我上去看看她，你们两个聊。”
　　楼安然，“……”
　　莫罂，“……”
　　尘老?爷子最近关节恢复的不错，但?爬楼还是有些困难。楼安然飞快的将一旁的鱼缸塞进莫罂手中，“尘鱼最喜欢这条鱼，好几天没换水了，你去帮忙换一个。”
　　两人眼神交流了一番，楼安然深怕对方不明白，还指了指楼上。
　　莫罂立即一步三回头的跑楼上去换水。
　　楼安然则快步追上老?爷子，体?贴的扶了一把，“外公，尘鱼已经睡了，不如等她醒来后，我送她去你那陪陪你。”
　　尘老?爷子早觉得楼安然不老?实，话里话外都是嫌弃他?不中用，狠狠的拍了下她的手背，“不用，我今天就看看她。”
　　楼安然，“……”
　　眼看着劝阻无果，楼安然紧紧的捏住了手机，琢磨着坦白从宽还是抗拒从严。
　　哐――
　　大概是莫罂甩门甩的太急了。
　　老?爷子吓了一大跳，“哎呀，这孩子性格还真是坦率，尘鱼住这间屋，还是这间？”
　　楼安然扶额，“外公，其实有一件事一直没来得及告诉你。”
　　尘老?爷子静静的看着她，“什么事？”
　　门忽然又打开了。
　　莫罂对着楼安然眨了下眼，非常亲切的扶过老?爷子的手，“尘鱼大概知道外公你要来了，睡着睡着就醒了，你
　　想看看她吗？”
　　尘老?爷子的注意力全被莫罂的话给吸引了，“醒了啊，那真是太巧了，我也想念我们家小尘鱼。”
　　尘鱼正坐在浴缸内玩小黄鸭，小黄鸭嘎嘎的叫着，她满身是水，一瞧见老?爷子，立即笑眯眯的喊，“曾外公。”
　　这甜甜的一声，喊得老?爷子心都快化了，哪还顾得上一旁的鱼缸以及正坐在冷水池中的尘鱼。
　　楼安然一路上来急出了一身冷汗，这会松弛下来，整个人有点虚，她不解的看着莫罂，后者摇头耸肩，也不是很明白让这条小怂鱼变来变去的契机是什么。
　　莫罂也就急急的上楼，在浴缸放了水，将小鱼仔丢进浴缸后，大概是怕事情?穿帮了，飞速的踹上门，打算制造一个在尘鱼在被窝里的样子，转个身的功夫，尘鱼大变活人的坐在浴缸里咯咯咯的笑。
　　楼安然松了口气，顿觉得屋内有些闷，顺手将房间的窗打开，冷风一吹，将她那点慌乱的心跳又强按了回去。
　　还好还好。
　　差一点，差一点就穿帮了。
　　大概是上天听到了楼安然暗自的庆幸，于是笑了笑。
　　一阵风刮过，未来得及契合好的门哐的声又重重的关上，先后两道一惊一乍的声响，像极了两道雷，让楼安然的心也跟着颤动了一下。
　　莫罂一直偷偷关注一老?一小的相处，深怕哪里出了纰漏，结果门呼啦声关上的瞬间。
　　尘鱼这条小没良心的怂货嗖的下又变回去了。
　　莫罂，“……”
　　完了完了。
　　她好像知道让这条小怂鱼变来变去的契机是什么了。
　　作者有话要说：尘鱼：曾外公，小尘尘给你表演下活人变小鱼，你看→_→
　　感谢在2021-01-15 22:11:31~2021-01-16 20:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坚强的土豆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 定制
　　尘老爷子正和尘鱼聊的欢, 嘭的一声响后，尘鱼像泡影似的消失在了他的眼前。
　　“……”
　　哗啦，哗啦。
　　一条小鱼在浴缸中划水。
　　尘鱼从窒息又凝固的氛围中仿佛知道自己干了一件了不得的事, 不敢探头，一味的躲进了水草下摇尾，最后察觉到?尘老爷子的视线, 连晃尾巴也不敢了。
　　莫罂下意识的扯了扯楼安然的衣摆。
　　“怎么了？”
　　“快、快看。”
　　楼安然从对方紧张兮兮的话音中嗅到?了一丝不寻常, 朝一老一小的方向一探，气息一顿，差点没办法呼吸。
　　尘老爷子小心?翼翼的从水草中将那条装死的小鱼扒拉出来?, 双手颤抖的转过身来?, 像捧了个绝世珍宝。
　　楼安然熟练的用鱼缸接过那条抖的比老爷子还厉害的小鱼仔，轻舔了下干燥到?起皮的嘴唇, “外公, 其实――”
　　尘老爷子揉了揉眼，叹息了声, “年纪大了, 眼睛也不好使，我看明天你得帮我找个眼科权威的专家, 怎么好好的就出现?幻觉了呢。”
　　莫罂不明所以的看着老爷子负手离开，“？？？”
　　楼安然张了张口，到?底没说什么，只让助理来?将老爷子送回去，同?时安排了一系列专家在外候命。
　　至于尘鱼。
　　莫罂和楼安然两人围着鱼缸转悠了一圈, 小鱼仔抱着水草摇了摇尾，莫罂恨铁不成钢的用手指戳她的小脑袋，“你啊, 你可真长本事了，看把外公吓成什么样了。”
　　尘鱼委屈的一直吐泡泡，“咕、咕咕。”
　　眼看着莫罂快把尘鱼戳到?缸底了，楼安然忙握住那只乱动的手，“尘鱼还小，暂时控制不住身形是很正常的事情，这?件事不能怪她。”
　　只要老爷子在的一天，这?两个宝贝迟早要露陷，不过是时间长短的问题。
　　莫罂心?虚的反驳，“才不是这?样。”
　　楼安然，“嗯？”
　　莫罂二话不说的出去了，然后哐哐哐的将门?踹了个震天响。楼安然心?惊了的同?时，就见鱼缸内吐泡泡的小鱼仔浑身抖动，纵身往外一跃，吓得楼安然急忙去接。
　　然后两人都跌坐在了地上。
　　尘鱼坐在地上，一
　　脸无辜的眨了眨眼。
　　楼安然，“……”
　　莫罂推开门?看了眼，一副果?然如此?的表情，“瞧，她啊，居然怕敲门?声。”
　　楼安然，“……”
　　莫罂嫌弃完后，又出去了，伴随着哐哐哐震耳欲聋的踹门?声，尘鱼在楼安然震惊的注视下，嗖的下大变活鱼，很快又从活鱼大变成活人。来?来?回回好几次后，楼安然忙叫停，“可以了。”
　　莫罂从门?后探出了脑袋。
　　楼安然怀疑莫罂继续这?么踹下去，马上得重新换一扇门?，“别吓唬她了，小鱼仔快要被吓死了。”
　　变来?变去的大魔法师尘鱼正苟在浴缸中瑟瑟发抖。
　　莫罂叹气，“最后一次。”
　　楼安然失笑，“行，你轻点。”
　　轻点是不可能的，莫罂出脚向来?都是哐哐哐，伴随着剧烈的踹门?，尘鱼终于忍不住哇的哭出了声。
　　楼安然哭笑不得的搂着怀里的小胖娃娃，“不哭，不哭，我们家尘鱼终于又变回来?了。”
　　莫罂嫌弃的给尘鱼接金豆豆，很惆怅的发问，“外公看见尘鱼这?样子了，还会喜欢我们吗？”
　　尘鱼嗝了声，不哭了。
　　楼安然好笑的捏了捏莫罂干净又修长的手指，“是你问，还是尘鱼问？”
　　一大一小满怀期待的看着楼安然，大有一副如果?答案不是，就要哭到?山崩地裂为止。
　　楼安然见她们真紧张，才不疾不徐的安抚说，“给外公一点时间，他会接受的。”
　　***
　　尘老爷子过了三天，才要求见见莫罂。
　　莫罂唱歌比赛什么从未怯过场，听说老爷子点名单独见她，整条鱼惶恐不安，半夜鱼尾都忍不住的冒出来?了。
　　楼安然被冰冰凉的触感缠上，做了一晚上的噩梦，隔天两人顶着乌青的眼去了老爷子的住所。
　　“别怕，我就在门?口，有事喊我。”
　　“啊，万一外公他不喜欢我了怎么办？”莫罂紧紧的拽着楼安然的手腕，像个要拽一根救命稻草。
　　“不会的。”
　　莫罂似信非信的进了房，局促的双手双脚不知道怎么搁置。在外等着的楼安然也好不到?哪里，她准备了一肚子解说，连夜做了好几个能说服人的稿子。结果?，她外公另辟蹊径，居然从
　　莫罂入手，打的她一个措手不及。
　　万一老爷子不肯接受莫罂母女两？
　　楼安然熬过了楼霄五十年埋的坑，扛过了外界给她不孝不忠不仁不义的臭名，倘过了虞璇她们设下的一个个陷进和阻碍，眼看着终于要和某条鱼携手百年，共度一生。
　　这?会再?来?个阻碍，她也不怕。
　　胡思乱想的时间转瞬即逝，比白?马跑得快了些，至少在楼安然五根手指上的指甲掐断了三根时，里面的门?终于开了。
　　老爷子却没要见楼安然的打算，门?一开一合，隔绝了一切探视，显然还在生某个人的气。
　　莫罂双眼亮晶晶，丝毫不见任何委屈，还主动牵过楼安然的手，“楼小黑，我们回家。”
　　楼安然，“？？？”
　　回去的途中，楼安然多次试探，也没能从莫罂口中得知两人交谈的内容，莫罂支支吾吾的岔开话题，生硬又别扭，只非常骄傲的说，“外公还是很喜欢我们的，他说闲暇无事，可以将尘鱼送过去陪陪他。”
　　老爷子这?是接受她们了。
　　楼安然暗松了口气，只要接受就行，其他事可徐徐图之?，“行，明天我就把尘鱼送过去。”她想了想，装作不经意的问，“明天你要和我们一起去吗？”
　　“当然――”莫罂差点一口答应，随后想到?自己还有一些事需要去做，“不了吧，我明天要去录歌。”
　　为了加强可信度，莫罂还特别坚定的补充了一句，“我得努力赚钱养你们啊。”
　　楼安然忍住笑，特别郑重的点了点头，“那就辛苦你了，宝贝。”
　　莫罂见楼小黑不在一个劲儿?的追问，松了口气。满脑子都是尘老爷子语重心?长的一番交付。
　　“你能陪着然然一辈子吗？”
　　“能啊。”
　　“可我看很多专家说，你们鱼一辈子对伴侣不会忠诚，大多为了应付繁衍期的到?来?，当然，这?是一种生物本能，我并没有责怪你的意思。”
　　准确的说，很多动物为了应付发*情*期的确会这?样。
　　铁打的崽崽，流水般的伴侣。
　　海洋生物大多是任性?的，随意交*配，如果?不慎中标，生完崽崽后继续找个能□□……
　　忠诚二字，是多么的难人可贵。
　　莫罂当
　　时被这?问题噎住了，颇有些心?虚，因为当时她找楼小黑时的确没打算要和这?人绑在一起一辈子，她甚至没想过再?次‘□□’，可现?在――
　　别说小鱼仔离不开她。
　　连她自己好像也离不开这?人了。
　　莫罂偷瞄了眼楼安然侧脸的轮廓，精致的五官像是上帝格外的垂爱，鬼斧神工的杰作，她看着看着忍不住红了脸，随后拍了拍自己的脸颊，“我会证明给你看的。”
　　楼安然，“什么？”
　　莫罂端正好坐姿，“没什么，你好好开车。”
　　***
　　隔天，楼安然将尘鱼送去了尘老爷子的住所，小家伙倒是欢天喜地的被接进去了，她得到?的依旧是个闭门?羹，“气性?可真不小啊。”
　　随后她拨了倪心?语的电话，得到?的却是莫罂的确跑了一趟公司，录了一首歌，不过已经提前走了。
　　被念叨的人此?时正将自己裹得严严实实的，在手表行转悠，每个柜台她都一一看了去，找了半天才找到?楼安然惯常戴手表的牌子。
　　店员很热情的为她介绍了一款又一款，莫罂全摇头了。
　　楼小黑的手表她见过几只，怎么看都比柜台上展示的要好看，她忍不住发愁，“还有没有新款，不要这?些。”
　　店员想了想，又将几款新的一一摆在莫罂面前，“这?是今年限量版三个款，美女如果?还不满意的话，可以购买定制款。”
　　莫罂好奇，“定制款是什么？”
　　旁边忽然伸出来?一只漂亮纤细的手，骨骼分?明，白?皙的手中还拿着了一张订单，“我来?取手表，定制的星空款。”
　　店员核对了单子，“南小姐，这?是你的手表。”
　　莫罂捂住自己的脸，只露出那对猫一样的瞳孔，她小心?翼翼的问，“南小姐，你的手表能让我看看吗？”
　　南琉璃戴了一副大框眼镜，挡住了自己大半张脸，和莫罂的全副武装差了一丢丢，她特别好说话，“当然可以。”
　　星空款是海一样的蓝，莫罂一眼就爱上了，仿佛为她量身定制一样，“啊，这?只手表你能让给我吗？”
　　南琉璃的手指也按在了表盒上面，“抱歉了，这?是我答应要送给朋友的礼物。”
　　莫罂有些惋惜，
　　一脸苦恼的她没发现?自己的丝巾散落下来?，大半张脸全暴露在了众人面前。
　　店员一眼就认出了眼前的人，主要是莫罂那张脸本就辨识度高，“你、你是小鱼儿?吗？我是你粉丝，啊 啊你能帮我签个名吗？”
　　莫罂，“！！！”
　　店员激动的语无伦次，手忙脚乱的到?处寻找能签名的东西?，这?热情把莫罂吓了好一跳。
　　莫罂偷偷的瞄了眼其他人，发现?有好几个人朝她们这?边张望着，连忙道，“嘘、嘘嘘，我给你签，你别叫啊。”
　　歪歪扭扭的蝌蚪字，依旧让粉丝兴奋的不行。
　　“小五？”
　　“！！！”
　　南琉璃将自己的大黑眼镜扶到?了头上，露出了一张精美绝伦的脸。莫罂呆若木鸡，痴傻的盯着对方某个高隆起来?的部分?，“大、大大、”
　　南琉璃一袭长裙，白?发飘飘，看起来?怎么也和‘哥’没半毛钱关系了。
　　作者有话要说：莫罂：大哥，你咋变性了？？？
　　南琉璃：所以，叫姐。感谢在2021-01-16 20:54:34~2021-01-17 22:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坚强的土豆 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 设计
　　两人找了个单独的包厢, 等到咖啡甜点上齐了后，南琉璃温和的笑着道，“小五长大了, 我差点没认出来。”
　　莫罂，“……”
　　她才是那个真正没将对方认出来的人。
　　莫罂眨巴眼好奇的确认，“你真的是我大哥？”
　　不会是叶莫离和她开的玩笑吧？
　　虽然眼前这位也留着一头招摇过市的白色长发, 比那些顶着绿毛的人还要惹眼, 长发及腰……将脸换做叶莫离，好像也不是不行。
　　胸前多长了两团肉，她总觉得哪哪都怪别扭。
　　南琉璃差点笑出声来, 站起身转悠了圈, 展示了她高挑的身材后，还挺了挺傲人的胸, “想来摸一下吗？”
　　换做以前, 莫罂肯定二话不说上前摸上一把。可这会功夫，她罕见的犹豫了下, 坚定的摇了摇头, “不行，我已经是一条有家室的鱼了。”
　　忠诚二字, 可不光光是上嘴皮碰下嘴皮，还得拿出实际行动来，不然外公怎么能放心把楼小黑交给她照顾。
　　南琉璃见诱惑无果，略惋惜，“果然长大了, 你们应该见过喵喵了，难道不好奇那孩子的妈妈是谁？”
　　这是个无解的题。
　　凭莫罂这贫瘠的脑容量也没办法揣测出白喵喵的亲生母亲会是她大哥……她甚至私底下还和楼小黑探讨过这问题，像霍小姐那样一无所知, 更不可能是亲生?妈妈。骗骗其他人还行，骗她不成了，毕竟，她也是一条有经验的鱼，生?过小鱼仔的。
　　莫罂呆若木鸡，“大哥，小白猫是你生?的啊？”
　　南琉璃对她轻眨了下眼，“你现在相信我是如假包换的大哥了？”
　　莫罂，“……”
　　无法想象她大哥生白喵喵的画面了。
　　南琉璃见她对自己还是一副抗拒的样子，伤心了，“过去小五你总是最爱找大哥撒娇的，难不成因为大哥分化后选择另一种性向，你就不喜欢大哥了吗？”
　　莫罂恼羞成怒，“我才?没撒娇。”
　　南琉璃，“是是，也就让大哥站在你这边，帮你打虞璇和叶莫离她们，这次你想打谁，大哥也可以帮你的忙。”
　　丝毫没察觉到南琉璃可以一次性报出她们几个人的名?字。
　　莫罂，“……
　　”
　　算了叭，在人类的地盘上打架是会进小黑屋的，那地方全是一些坏人才会进的，她可是一条遵纪守法的鱼。
　　南琉璃一番插诨打科，很?快将最初两人身上的那种陌生?感冲淡了，“对了，小五，这个送你。”
　　桌子上那块手表显然是刚刚两人还试图争抢过的。
　　莫罂两眼放光，手表设计的非常漂亮，尤其是星空表盘上面的点点璀钻也非常惊艳，楼小黑本来也喜欢这种闪闪发亮的，肯定会很?喜欢这只表的，“真的送我？”
　　可转念一想，莫罂又艰难的将手表推回去。
　　南琉璃，“……不喜欢了？”
　　莫罂一脸的痛惜，“没有，我很?满意。”
　　南琉璃特大气，“喜欢就拿着，就当大哥送你的见面礼。”
　　莫罂刚才?可是听得非常清楚，这款定制手表有主了，“大哥，这款手表是你定制的吗？你能帮我也定制一款独一无二，我要送人。”
　　两人在包间内‘谈’了一下午，直到她手机震了又震，莫罂才?想起来该回家了。
　　南琉璃不慌不忙的送她走，“等大哥设计好，再约你。”
　　莫罂直点头。
　　接下来一段时间莫罂特别忙，天天忙的见不到人影。而尘老爷子被尘鱼哄的??花怒放之后，终于不再将楼安然拒之门外了。
　　“外公。”
　　尘老爷子阴阳怪气的哼了声，吹胡子瞪眼，“我看你最大的功劳就是，给我带来了这么个开??果。”
　　“是是是。”
　　楼安然嘴笨，不会哄老人家开??，更不知道怎么解释这件事，得亏尘鱼左一个‘妈妈在门口好冷’‘妈妈不开??’右一个‘曾外公，我能请妈妈喝杯热奶奶吗’‘我想给妈妈送一件衣服’‘妈妈好可怜’……
　　送啊送，把老爷子一颗石头硬的??也给焐热了。
　　尘老爷子哪会真的生?楼安然的气，不过是气她瞒着事，如?果不是他碰巧撞见，指不定要瞒到他一脚踏进棺材里，他有?这么老古董吗？他有?这么不讲情面吗？
　　她们可是这世上最亲的人了。
　　“尘鱼马上要上学，你想过要给她什么身份？”
　　这个问题楼安然已经偷偷想了十几遍，如?果没有虞璇她们先前的阻挠，这件事
　　早有定论，“这种大事情?需得外公亲自坐镇，我看年后开春是个不错的日子。”
　　尘老爷子才?不上当，“你自己的事自己做主，我老头一把年纪了还替你操??这事，我还想看着我们家尘鱼以后找个好对象呢。”
　　尘鱼好像听见曾外公叫自己了，拽着那一株水草就跑了出来，浑身湿漉漉的瞅着她们。
　　老爷子??疼孩子，将自己客房全打通，给尘鱼做了个超级大的室内泳池，偶尔也跟着泡一泡，结果关节炎又复发了，被医生勒令不能再这么任性后，才?放弃和尘鱼一起在水下玩耍。
　　楼安然熟练的拿起一旁的浴巾，将小家伙裹住，轻轻的拭擦，“喜欢水草的话，下次移植一些来。”
　　尘鱼摇头晃脑，“妈妈，我们带小八回家。”
　　楼安然顺着她的话问，“小八是谁？”
　　尘鱼被擦干后急急忙忙的从厨房间掏出了一个碗，又屁颠屁颠的跑去自己的游泳池里打捞，很?快将碗小心翼翼的捧到楼安然面前，“妈妈快看，小八会变色。”
　　碗中一只拇指大小的八爪鱼在惊恐下变成了淡紫色。
　　楼安然，“……”
　　这玩意从哪来的？
　　尘老爷子在一旁哈哈笑，“哎呀，尘鱼养的小八爪鱼好像长大了一点，嗯，再大点就可以下锅了。”
　　尘鱼忙将碗捧紧，连连摇头，“不吃，不吃。”
　　楼安然，“……”
　　尘老爷子瞪她，“看我做什么，这只小八可是你们自己带回来的，我发现的时候，她已经偷偷养了。”
　　自己还是一条小鱼，每天还记得定时定点给这只小八爪鱼喂食，是个乖孩子。
　　楼安然搞了半天，才?搞清楚，这只小八爪鱼原先是一颗附在水草中的，上次从录制节目的地方带回来后，就一直跟着她们。
　　尘鱼眸子湿漉漉的望着她，“妈妈，带小八回家。”
　　楼安然，“……”
　　带回家吃？？？
　　最后她还是没拗的过尘鱼的撒娇卖萌，带着八爪鱼回家了。
　　她正打算把这件事和莫罂分享，结果发现她家大宝贝居然还没回家，打电话给倪心语，几乎是同一套说辞。
　　“倪心语，你是不是和小鱼儿联合起来有事瞒着我。”
　　“……怎么可能！
　　”
　　倪大经纪人原先翘着个二郎腿接电话的，这会功夫不得不正襟危坐，眼睛随意的扫描电脑上的八卦，“你这占有?欲还能不能让人喘口气了，说好听点，你们这是谈恋爱。说不好听一点，和炮友也没差，兴致上来了打一炮，难道不是？”
　　楼安然直接掐断了电话。
　　看来结婚的事得早早提上日程了，也省的有?些人居??不良。
　　***
　　“大姐，我想在表盘上加两条鱼，大的鱼是我，小的鱼当然是小鱼仔。”莫罂撑着脑袋看刚晋升为大姐的南琉璃画设计稿，稿子已经算得上是第五改，两人见面大多为了修改设计稿。
　　“元素太多，反倒会使表盘看起来复杂，失了原先的精致。”
　　“啊，这样啊。”
　　南琉璃看着她一脸苦恼，好心提议，“既然是送给喜欢的人，为什么不干脆做成情?侣表？”
　　莫罂，“情?侣表？”
　　南琉璃绘画技能非常厉害，随手画了个大版的草图，两图看起来毫无关联，可一旦契合在一起，一大一小两条鱼活灵活现，“你觉得怎么样？”
　　莫罂终于满意了，既有了星辰大海，又有?了大鱼和小鱼，而且生?活在同一片星空之中，完全契合她的构思，“很?好，就这么办。”
　　解决完一桩心事，莫罂整条鱼都在飘，轻松愉悦。
　　“楼小黑，我回来了。”
　　“我回来了。”
　　“……”
　　平日里楼安然都在大厅内候着，莫罂楼上楼下的找了又找，终于在书房内发现了某个盛怒中的人。
　　紫红色的情?绪胡乱的拍打在她脸上，莫罂惊了下，还是悠悠的闯了进去，从后面搂住楼安然的脖颈，用脸亲昵的蹭了蹭，“楼小黑，谁惹你生?气了？”
　　楼安然紧抿了下唇角，“你没什么要和我说的？”
　　莫罂，“？？？”
　　说什么？
　　楼安然目光死死的盯着电脑上的两张清晰照，照片中的当事人之一正在她身上撒娇，而另一个女人长发飘飘，身形完美，即便只有一个侧脸，也足可以想象出正脸会如?何惊艳。
　　莫罂顺着她的目光看去，又对比了下自己身上穿的衣服，惊奇了下，“咦，我怎么被拍了。”
　　照片上两人亲密无间，靠得又特别近，看起来像是在接吻。
　　楼安然很不耐的敲了敲桌，“她是谁！！？”
　　莫罂喃喃的说道，“我姐，大姐。”
　　作者有话要说：楼小黑：你居然这样敷衍我。
　　大雁：看来得严刑逼供，书房普雷了感谢在2021-01-17 22:16:06~2021-01-18 21:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木有名字 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 验证
　　“两个女孩子脸贴脸有什么好奇怪, 我经常和我基友也这?么干，太大惊小怪了吧。”
　　“啊啊啊，这?个小姐姐的侧脸好惊艳, 求正面照。”
　　“又搞虚假广告。”
　　……
　　小鱼儿疑似恋情曝光，两张明晃晃的亲密照扑面而来，除了颜狗在舔颜值外, 居然还有cp粉竖起了高高旗帜, 在线扒白发小姐姐的资料，当然，除了两张照她们什么也扒不到。
　　倪心语看到这则疑似恋情曝光的标题时, 一口气差点没上来, 等看清楚里?面的内容后，庆幸了下, “还好还好。”
　　她还当某个狗仔这?么牛逼, 居然扒出她家小可爱和楼小黑的恋情了呢，原来是为了博人眼球。
　　嗨, 又一个来蹭热度的。
　　自从莫罂和苏白那场真假抄袭博弈结束后, 粉丝涨了好一波，热度也不亚于那些三流小花们, 要知道人红是非多?，你不往前凑，是非也会主动往你身上凑。
　　这?不――
　　“但，这?位又是谁？？？”
　　关掉网页后，倪心语还是不放心, 立即给莫罂打了个电话，可神奇的事电话接通后三秒又挂断了，再?拨过去却是关机。
　　倪心语, “……”
　　真是好样的，关键时候又和她玩失踪。
　　**
　　被惦记的莫罂正被楼安然凶狠的压在办公桌上亲，忙里?偷闲的掏出手机，还没看清楚上面是谁，手机就被抢走了。
　　挂断，关机，丢掉，一条龙服务。
　　“我不如那人好看？”
　　“没有。”
　　莫罂回答飞快，下意识舔了下刚刚太过用力而被磕破的唇角，从善如流的夸，“你最好看了。”
　　这?是真心话。
　　她们兄妹几个待在一起时间太长久，偶尔比较，也是比谁的鱼尾最漂亮，毫无疑问，她是海中最靓的崽。
　　楼安然一口含住了这?张会说甜言蜜语的嘴，辗转反侧，末了又轻咬了一口，“那，我现在不好吃？”
　　莫罂咂摸了下嘴，下意识的嗦到了一股酸酸的味儿，“我好像吃到了一点醋――唔。”
　　一通‘严刑逼问’，两人从书房转战到卧室，楼安然把玩着怀里?的一缕金发，“所以说，你大、姐她在分化时选择了女性这个
　　角色？”
　　莫罂迷迷瞪瞪的枕在楼安然的大腿上，“昂。”
　　两姐*妹重聚，莫罂鲜少问南琉璃的私事，大多时候两人围着图纸修改构思，她也就知道白喵喵那条鱼是她家大姐生的，至于怎么生的……她这?条过来鱼用脚趾头想也懂，压根不用问。
　　“楼小黑，我困。”
　　“睡吧。”
　　莫罂哼哼两声，滚了一圈又滚进了楼安然怀里?，她咂摸了下嘴，好像，醋酸牛排也挺好吃。
　　这?厢两人在风波中酣然入睡，另一边白惜寒却紧紧拽着自己的头发，径直抓狂，她用八倍镜一寸寸放大绯闻照中的细节，尤其是白发小姐姐身上的每一寸纹路，连头发丝都没放过。终于发现了某人脖颈后的一处红点。
　　良久后，她颓然的放下手中的鼠标，没错，是他了。
　　***
　　楼安然对于这位意外来访者，毫不意外，随意的系了下腰带，就往厨房走，“喝点咖啡？”
　　白惜寒打量了她一番，只见对方满面春风，像刚签了几个亿的大合同，美的冒泡，“你没看手机？”
　　楼安然为表诚意，亲自煮了一壶咖啡，还放了几块糖在里面，“你想说什么？”
　　白惜寒也摸清楚楼安然的路数了，你若和她拐弯抹角的谈事情，对方能将你带到阴沟里?，还不如坦诚相见来的快，“你家小金毛闹绯闻的那个人，就是我一直要找的。”
　　楼安然恍然大悟的哦了声，静静的品了下自己煮的咖啡。
　　白惜寒，“……你怎么一点也不惊讶？”随后她倏的站起身来，“你都已经知道了！安然姐，你这?样做是不是不太厚道，我将所有信息和你共享，你却对我还有所隐瞒，而且你明知道我找他许久了――”
　　楼安然打断她，“没有。”
　　白惜寒，“……”
　　楼安然一脸很无奈的样子，“不过看你如此真诚的份上，我倒可以免费赠送你一个信息，怎么样，你想知道吗？”
　　白惜寒总觉得从楼安然口中说出来的话不是什么好话，可架不住迫切想知道的心情，“当然。”
　　楼安然似笑非笑，“确定？”
　　白惜寒点头，不过被这么盯的寒毛直竖，“安然姐你看什么？”
　　楼安然笑着抿了下嘴角，“我从我家
　　宝贝口中得知了一些，和她搞绯闻的那位叫南琉璃，不知道是不是你要找的人。”
　　白惜寒，“！！！”
　　果?然是他了。
　　楼安然见她那激动的神色分明就是了，好奇的同时，也免不了想八卦下，毕竟这?位能人不是其他人，而是小鱼儿的‘大哥’变的，往后她们如果?结婚，那几位可都算得上她家宝贝的娘家人，“不过上次你不是囔囔着桥归桥，路归路，往后你们各走各的独木桥？”
　　白惜寒倒抽了一口气，“我上次真这?么说？”
　　楼安然，“何止啊，你还说他是个绝世大渣男，亏你在原地等了他这?么多?年，结果?他一声不吭，转身和别的女人结婚，还生了孩子，渣男，混蛋，王八蛋……”
　　白惜寒扶额，没想到自己醉酒后居然这样，“我应该除了这?些，没再乱说什么吧？”
　　吐了她一车，算不算？
　　楼安然也骂累了，悠悠的喝上一口咖啡，“你既然早就见过他一面，何必还要跑我这?里?来套消息？”
　　其实楼安然更想知道，眼前的人清不清楚自己的小情郎已经变成了小姐姐了？
　　哦，这?真是个悲哀的故事。
　　楼安然喜闻乐见的看着白惜寒捂脸，“不过这?个和你之前说的有些出路，人家南琉璃是个正正经经的姑娘，可不是你说的什么大帅哥。”
　　白惜寒，“！！！不可能！”
　　楼安然摊手，“是真是假，也只有你亲自去验证了。”
　　白惜寒瞪了她半响，急急忙忙的拎包走人，一分钟不到，又慌慌张的跑回来，“你还没告诉我她在哪？”
　　楼安然也不清楚，但那位既然生了白喵喵，理应在孩子不远的地方，“你之前在什么地方见过她们，就去那找找看，也许你们心有灵犀也说不准。”
　　最后，白惜寒气急败坏的跑了，至于是不是去问情鲜花店还是其他什么地方，就不得而知了。
　　……
　　有关于网上闹得沸沸扬扬的恋情绯闻，莫罂没多关注，更没站出来解释，这?种事用倪心语的话说，是身正不怕影子斜，越解释越糟糕，还不如大大方方的任由大家猜测。
　　只要不是关系被锤死，都无伤大雅。
　　莫罂也就随之任之，加上她之
　　前参加的《荒岛求生》节目播放了，网友们的注意力迅速被分走了一大半。大概是因为莫罂第一次参加这?种娱乐综艺节目，粉丝们喜大普奔的互相告知，纷纷守着电视台准备看。
　　好多粉丝是奔着小鱼儿去的，结果?很快被素人楼安然的神操作给吸引了，尤其两人在节目中的互动，cp大旗高高竖起。
　　“哈哈哈，这?两人也太可爱了叭，萌萌哒。”
　　“霸道总裁小娇妻。”
　　“拜锦鲤可是真？”
　　“跪求锦鲤大仙保佑我这?次考试不挂科，门门九十?分以上。”
　　“跪求锦鲤大仙保佑我这?次告白一定成功。”
　　“这?是什么组合，运气也太好了叭，别人都在啃面包找物资，她们却在烤鱼。”
　　“邬思居然被逼迫爬树，还有没有人性了hhhhh”
　　“我好像进错了节目，这?哪是求生节目，分明是美食直播。”
　　“……”
　　看到楼安然真的在浅滩中求到了两条鱼，甚至还架起来烧烤，隔着屏幕，大家都忍不住开始流口水了，简直是深夜放毒。
　　网友们也疯了，弹幕上密密麻麻全是各种转求锦鲤大仙的内容，求姻缘，求学业，求事业，而真正的锦鲤大仙正在耐心的给她的小伙伴喂食，完全get不到这个梗。
　　#锦鲤大仙显显灵#很快被艹上了热搜，高高的将莫罂的那点绯闻给压下去了。
　　莫罂偷摸摸的看了看霸总小娇妻的cp组合，不知道为什么还甜蜜蜜的，她用小号偷偷关注了一下，时不时的去看看里?面的剪辑和照片。
　　不得不承认，专业拍照的水平就是好，三百六十五度无死角，把楼安然的气场拍得格外足，一米七的身高气场两米八。
　　莫罂保存了一张她们一起在浅滩上捉鱼、洗鱼缸的照，设置为屏保时，却意外的接到了南琉璃的电话。
　　“小五，定制的情侣表好了，你明天来拿吗？”
　　“哦。”
　　“老地方见。”
　　“嗯嗯。”
　　莫罂小心翼翼的挂了电话，一转头发现楼安然正在不远处对着自己笑，她噎了下，心跳声扑通扑通的差点跳出来，“大姐约我出去见面。”
　　楼安然了然，“去吧，不过――”
　　莫罂，“不过什么？”
　　楼安然微微一笑，“
　　没什么。”
　　莫罂也就小小的疑惑了下，随后庆幸，还好楼小黑没再继续问下去，要不然她给对方的惊喜就要没了。
　　结果?隔天，莫罂到老地方见到她大姐时，还没来得及开口，惊喜还没拿到手，就受到了来自外界的一万点惊吓。
　　白惜寒黑着脸推开门，和莫罂几乎是一前一后进来的，她先瞪了眼莫罂，随后锁上门，然后一把揪住始终维持笑容的南琉璃，“你这?个、大骗子。”
　　莫罂，“……”
　　什么情况？？？
　　白惜寒说完，当着莫罂的面狠狠的对着南琉璃那张嘴啃了口，末了还把手伸进了对方的衣服里?，捏了一把。
　　莫罂，“……”
　　作者有话要说：小鱼儿：哎呀，有人对我大姐耍流氓。感谢在2021-01-18 21:01:56~2021-01-21 13:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨寄北 10瓶；坚强的土豆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 秘密
　　白惜寒用力的瞪着眼前这位熟悉又陌生?的人, 确定掌下某部位柔软又香滑，她满脸震惊，随后怒不可遏的吼, “南琉璃，你这王八蛋，你不是人！！！”
　　莫罂惊的圆瞳微睁, 双腿夹紧。
　　她大姐掉马甲了？？？
　　不过看她大姐一副云淡风轻, 丝毫不慌的样子，她又不由自主的放轻松了。
　　白惜寒满脑子全是南琉璃居然真的成了一个女人！！！楼安然给的消息不是假的。
　　一想起那些年的错付。
　　她眼眶红了一大圈，疯了似的拍打眼前的女人, “你怎么可以这么对我, 你怎么可以，你真是太可恶了。”
　　结婚、生?子……
　　双重?打击似乎也远没有眼前的人变性来得更令人窝火。
　　南琉璃任由她挠痒痒似的挠着, 随后似笑非笑的拽起了那只在衣服内很不规矩的手, “我?是王八蛋，我?不是人, 那白小姐现在又是在做什么？”
　　白惜寒被倒打一耙, 气的想咬人，而且她也这么干了, 狠狠的一口，直将对方那张性感的唇咬出了一丝丝血，两人都愣了下，随后她略心虚的叫骂，“你若没做亏心事, 我?需要验明正身吗？你不折手段，当初为了接近我?，把我?骗的好苦, 你这个大骗子。”
　　南琉璃舔了下嘴角，轻轻的推开眼前的人，慢条斯理的整了整被弄乱的衣服，“对，我?的确骗过你，不过我?很久之前就和你说清楚，你不分?青红皂白的冲进来，对我又摸又亲的，又是做什么？”
　　白惜寒，“……”
　　是啊，她还能做什么？
　　白惜寒的情绪肉眼可见的消沉，最初怒气冲天的质问全随着这句话而烟消云散了。
　　南琉璃眼底闪过一丝复杂，随后很无奈的朝莫罂投去一个警告的眼神，“小五，收起你的手机。”
　　白惜寒，“？？？”
　　莫罂正大光明的拿着手机对着两人录视频，被抓包后也就朝她们吐了吐舌，对上两双危险的眼睛，她悄咪咪的摸了下门把，“你们好像有许多话要谈，要不然我先回去。”
　　两人几乎异口同声，“不用（你不准走）。”
　　莫罂，“……”
　　白惜寒深怕她真的录了什么证据，好歹她也是有头有脸的人物，于是一个箭步冲过去，强行的摸走了她手机，然后发现对方视频不仅录了，还发了！！！
　　怎么撤都撤不回的那种。
　　白惜寒打开?看完，发现正是她刚刚将?人壁咚在墙上又摸又亲的画面，“小金毛，你到底发给哪些人了？”
　　莫罂委屈的看了眼都不站在自己这边的南琉璃，十分?怀念楼小黑在的日子，小声嘀咕，“也?没几个。”
　　就是和自己最喜欢的人分享一下八卦，反正大家彼此间互相认识，独乐乐不如众乐乐。
　　白惜寒疯了，“还几个！”
　　南琉璃很无奈的扶额，咬了咬后槽牙道，“行了，你可以走了。”
　　白惜寒不敢置信，“我?？你让我走。”
　　南琉璃，“白小姐还有什么事？”
　　莫罂像个面壁的小学生默默的站在墙角，却竖起耳朵来听她们两人的话，总觉得好像是在看什么霸道总裁小娇妻的故事，不过这会主角由她最亲近的人来代替，更有代入感。
　　白惜寒看了看委屈巴巴的莫罂，又瞪了眼南琉璃，“凭什么她能待在这，我?就不行，我?不走。”
　　南琉璃拿她们两没辙，“行啊。”
　　她将背包里两个包装精美的礼盒拿出来，推到了莫罂面前，“小五，这是定制好的手表，你好好收着，我?还有点事，先走了。”
　　这次私约的目的就是交接手表，莫罂一听，忙迫不及待的打开?，设计图再好看也?不过是平面，自然还是成品更值得令人期待。
　　结果?――
　　一双手比她更快的抢过了包装精美的礼盒。
　　莫罂，“？？？”
　　煮熟的鸭子居然就这么飞了。
　　莫罂有些恼火，“你干什么啊！”
　　白惜寒掂量了下，恨恨的问，“想要，可以啊，那你先告诉我?，你和那个王八蛋究竟什么关系，约在这里做什么。”
　　莫罂好一会才反应过来，那个‘王八蛋’可能是她大姐，看白惜寒这么一副心事问罪的样子，她苦恼的挠了下脑袋，“就、就定制手表啊，你不已经看见了吗？”
　　白惜寒狐疑，“定制手表？”
　　嗝――
　　久违的心虚味儿。
　　莫罂连忙捂住自己的嘴，忙点头，“这两个是我定制的手表，你现在能还给我?吗？”
　　白惜寒已经看清楚礼盒上的logo，的确是某家昂贵手表，这种定制她几年前也?玩过，而且还送过一款给那位没良心的，“是么，我?怎么觉得你们关系特别亲密，她刚刚还叫你小五？”
　　莫罂无辜的眨了眨眼，“那你和她又什么关系，你刚刚还伸手摸了她的――我?都看见了！”
　　这种事，不是只有亲密的人才能做吗？
　　莫罂恍然大悟，瞪大眼，“你是她的小女友？”
　　白惜寒面色黑如锅底，“别在这里瞎说八道，我?和她才没屁个关系，再说了她不是已经娶了……”她在观察莫罂的神色，一脸傻乎乎的，好像真的不了解南琉璃。
　　难不成真的是为了定制手表？
　　莫罂还等着她的后续，“娶什么啊？”
　　白惜寒，“定制手表需要私约频繁，你上次还和她闹出绯闻来，就为了这？”
　　莫罂，“那是不小心被拍了，她说帮画设计稿。”
　　要不是为了给楼小黑一个惊喜，她才不需要偷偷摸摸，“你能把手表给我?吗，那是我的。”
　　白惜寒才不稀罕手表，“给你给你了。”
　　莫罂高兴了，迫不及待的打开?礼盒，两款情侣表非常扎眼，上面的璀钻亮如星辰，还有一大一小两条深海中的小人鱼，她试了试那条小鱼，在白惜寒面前晃了晃，“好看吗？”
　　白惜寒又不是瞎子，这种契合的表一看就是为情侣专门打造的，她刚失恋，结果?眼前的人还在她面前炫耀。
　　狗女女。
　　莫罂试戴了下，很快把表收了起来，准备走人。结果?她走了没几步，回头发现身后多了一只跟屁虫，“你跟着我?要做什么？”
　　白惜寒最初一门心思的想找到南琉璃，她找了好几天，才想到莫罂这里，果?不其然，跟着莫罂就她给找到人，正身刚才也?亲自验过。
　　但，她却不知道自己还能做什么，心口像漏了个大洞，风一吹，拔凉拔凉，多年来的等待和期许在刚刚的一探中全化作泡影。
　　莫罂吃了一嘴的酸涩，那滋味和醋酸不一样，吃多了就够够。她赶人也赶了一路，后者像五零二一样黏她身上了，怎么赶都不走。
　　“你怎么把她带来了？”
　　“她非要跟。”
　　莫罂将?人交给楼小黑招待，飞快的跑楼上藏东西。关键是藏哪里好呢？她在屋子里转悠一圈，将?目光放在了保险柜，随后她又否决了，楼小黑有保险柜的密码……思来想去，她最后打开?了尘鱼的房门。
　　莫罂刚藏好，一回头就看见尘鱼好奇的杵在门外，也?不知道什么时候来的，“怂鱼，你看见什么了？”
　　尘鱼用力的挤了挤鸭，小黄鸭嘎嘎的叫唤两声，她就哒哒哒的跑下楼去找楼安然。
　　“你别跑。”
　　“嘎嘎。”
　　莫罂在后面喊的越大声，尘鱼跑的越快，一路嘎嘎的去找楼安然，“妈妈，妈妈。”
　　莫罂心虚的追下楼，一家三口齐齐整整的出现在白惜寒的视野中，互相打哑谜，但看得出来感情非常好。
　　白惜寒自嘲，她是脑子有坑才怀疑莫罂和南琉璃有情况。
　　“妈妈，大宝贝她刚刚――”状还没告完，莫罂一把捂住了尘鱼的嘴，将?小家伙抱走了，“我?们去玩水。”
　　楼安然眼底溢满了似水的温柔，目送她们母女两走远，才收回目光，“你想赖在我家多久。”
　　白惜寒不想回家，也?不知道该去哪，她才回国，没几个朋友。楼安然算是列表中朋友一栏中的朋友了，她踢了踢茶几，“有酒吗？”
　　楼安然静静的注视她几秒，随后站起身来从收藏柜里找了两瓶红酒，“先声明，如果?喝醉，我?会把你丢出去。”
　　白惜寒点头，径直开了酒，自个给自己倒上，又给楼安然拿了杯子，“是朋友，就陪我喝两杯。”
　　等莫罂收买好尘鱼，白惜寒已经喝的两颊绯红，她见对面的楼安然一点面子都不给，有些不满，“喝啊，陪我一醉方休的话，我?告诉你一个关于你家小鱼儿的秘密。”
　　莫罂，“！！！”
　　楼安然忽然来了兴致，“哦，居然还有我?不知道的事，什么秘密？”
　　白惜寒嘿嘿笑着，提起了另一瓶红酒，“你把这瓶酒干了，我?就告诉你她瞒着你偷偷做了一些什么。”
　　莫罂急了，“小银毛你再胡说，我?把你的视频发给别人。”
　　白惜寒有酒壮胆，无所谓的摆摆手，“发，随便你发，反正不做人的是她，又不是我。”
　　莫罂目瞪口呆，还是头一次见到这种耍无赖的。
　　楼安然目光揶揄的在莫罂身上徘徊了圈，轻笑了声，将?面前的酒杯拿起来晃了圈，“我?先干了。”
　　白惜寒鼓了鼓掌，“这还差不多。”
　　莫罂心急如焚，像热锅里团团转的蚂蚁，她拦不住白惜寒，只好围魏救国，“楼小黑，你别喝。”
　　楼安然戏谑的看她，浅声细语的问，“真有什么秘密瞒着我?，嗯？”
　　莫罂绞尽脑汁的想编个故事，可脑容量就这么大，她纠结了好长时间也没能想出个圆满的解决方法，“楼小黑。”
　　白惜寒最看不得她们这样你侬我侬的情侣了，“其实也?算不上什么秘密，就是她，哈哈，给你定制了一块表。”
　　莫罂，“……”
　　啊啊啊啊，她要鲨了她。
　　作者有话要说：莫罂：你死了。
　　白惜寒：嘤，嘤嘤，小姨子我错了。


第129章 计划
　　“啊啊, 有尘鱼。”
　　“这么?小的一条鱼，搞不好是其他小鱼。”
　　经白惜寒醉酒后曝光，莫罂千辛万苦藏着的秘密显然保不住, 惊喜也没了，反正所有的一切计划全被某个醉酒的家伙给破坏了，偏偏楼安然在两款手表中率先挑选出了那款有小鱼的表盘, 更是火上浇油。
　　莫罂气呼呼, 就差把别扭的情绪全写脸上。
　　小怂鱼眨巴着眼看了看?楼安然，又瞅了瞅莫罂的臭脸，哇的一声哭了起来, “妈妈, 是尘鱼么？”
　　“是尘鱼。”
　　“这是大宝贝。”
　　楼安然为了安抚这对母女，一手戴了一只, “妈妈去哪都戴着你们, 你们是我的大小宝贝。”
　　白惜寒被小娃娃声吵醒，头痛欲裂, 一睁眼是陌生的客厅, 富丽堂皇的点缀让她神色恍惚了下，好一会她才想起自己在哪。
　　对, 她失恋，就跟着莫罂回来了。
　　然后她想大醉一场。
　　再然后……
　　她好像做了一件挺不厚道的事。
　　白惜寒一爬就起，她在沙发上躺了一晚上，睡得浑身酸痛，这会看?着楼安然一家三口其乐融融, 既羡慕又嫉妒，再对比自己悲惨的遭遇，简直了, 瞬间酸成了一颗柠檬精。
　　她也好想要个女票，啊呸，她原以为只要她坚持，她耐心，她站在原地等着，总有一天也会有这样一个家，有个她们共同的孩子……
　　“大宝贝，坏。”
　　“小鱼儿逗你玩的，尘鱼。”
　　尘鱼被楼安然稍微一哄，很快原谅了莫罂，哒哒哒的去楼上寻自己的小伙伴了。
　　莫罂一转身对上白惜寒探视的目光，忍不住哼哼声，朝对方捏了捏拳头示威。
　　这件事，她记住了，她是一条记仇的小人鱼。
　　白惜寒自知理亏，忙弓手求饶，可惜后者压根不理她，留了个潇洒的背影给她，那一头齐臀的长发灿然的有些过分，差点晃花了她的眼，再看?自己的发色，银发中夹杂着白，为了个渣男，硬将自己搞得不伦不类。
　　“醒酒汤。”
　　“谢谢。”
　　楼安然见她不动，殷勤的伸手端给白惜寒，露出白皙手臂上的两块表，白惜寒的两只眼差点被闪瞎，不管三七二十一，一口把醒酒汤喝了。
　　楼安然很快又递了一张纸巾，“擦擦。”
　　白惜寒，“……”
　　一晚上没吃东西了，结果一碗醒酒汤硬将她给撑饱了。
　　她后悔了。
　　早知道她不做这恶人，也就不需要吃一碗狗粮，何苦哀哉。
　　楼安然又伸出手去端碗，那两只明晃晃的表令白惜寒十分烦躁，她忍不住翻了个白眼，“我怎么觉着那孩子和你没什么?关系啊。”
　　相比较刚出生那会，尘鱼的个又窜高了，原先盘桓在脑袋上的小卷也长了，任谁第一眼看，会觉得和楼安然没几?个关系，毕竟那张酷似莫罂的脸摆在那，活生生一个小版的莫罂。
　　楼安然没好气的回她，“你眼瞎。”
　　白惜寒，“？？？我不过随口一提，安然姐，你怎么还人身攻击，该不会真的被我说中了吧。”
　　如果真是这样……
　　刚刚还神仙伴侣的氛围瞬间有了一道裂缝，白惜寒越脑补越觉得楼安然为爱牺牲挺大，又想起这孩子是其他人，顿觉得对方可怜，简直和自己同病相怜。
　　她屁颠屁颠的跟在楼安然身后，绞尽脑汁的想安慰，“安然姐，我算是看出来了，你是真喜欢这个小金毛……”
　　废话。
　　尘鱼想吃的时候，总喜欢当楼安然身后的小跟班，亦步亦趋的跟着，偶尔还抱一下腿。这会换了个人，楼安然觉得浑身不自在，“你到底想说什么?？”
　　白惜寒自觉也是在楼安然面前狼狈了好几次的人了，这会很是掏心掏肺的说，“我最?初见到那渣男的孩子，恨不能扒了给他生孩子的那个女人的皮……”
　　当然了，这会这种心情也还有增无减。
　　白惜寒作为过来人，宽慰她，“所以，安然姐，我最?能明白你心情的人了。”
　　了解个屁。
　　楼安然无奈的摇了摇头，打断接下来的心灵鸡汤，“白惜寒，你不光眼瞎，还有妄想症。”
　　白惜寒，“！！！”
　　怎么还骂人呢。
　　***
　　白惜寒颓废几?天后，终于决定把一头银发重新换回黑色，再次出现时，莫罂好一会才认出来她来，“你怎么又来了！”
　　白惜寒举了举手中的两瓶上好的红酒，“上次喝了你们家不少?好酒，这次我特意带了两瓶过来。”
　　莫罂还记恨上次的事，不是很想放白惜寒进?屋。直到虞璇在屋里问她谁来了，她忽然坏笑了一下，“你来的可真巧，今天大聚会。”
　　白惜寒，“聚会？”
　　她有瞬间的迟疑，不过莫罂完全不给她考虑时间，将人一把拖进?了屋。
　　有大姐南琉璃这个老好人在中间周旋，莫罂对大家欺骗她的事，很快释然了。更何况楼安然和她说过，很多有缘人能生活在一起，不似亲人更胜亲人。
　　她也就原谅这些哥哥姐姐了。
　　反正她现在也不是一个人，她有楼小黑，有尘鱼，有外公……
　　白惜寒面对一屋子的人，有些不自在，刚准备要找个话题，就看见南琉璃带着两个小朋友一前一后的从洗手间出来，一时震惊的找不回自己的声音，“她怎么会在这里！”
　　莫罂嘿嘿笑了下，飞快的跑去楼安然身后藏了起来，“因为这是家庭聚会，她是我大姐。”
　　白惜寒，“……”
　　如果可以，她要原地爆炸。
　　楼安然见白惜寒摇摇欲坠，随时一副要厥过去的样子，无奈的掐了下莫罂的小脸蛋，“调皮。”
　　莫罂鼓了鼓脸，朝白惜寒做了个鬼脸。
　　楼安然走过去接她的酒，“既然来了，一起吃个饭。”
　　白惜寒呆呆的看?着她，“你也是看我笑话的？”
　　楼安然淡淡的扫她一眼，“我比你早一天知道，我提醒过你，信不信由你。”
　　白惜寒被楼安然淡漠的眼神刺了下，很快回过神。她找不到任何楼安然瞒着她的理由，毕竟还有多年前的那件事，她们是一条船上的人，“既然是家庭聚餐，我就不打扰了。”
　　她目光不经意的扫到南琉璃的身上，对方正蹲下身给白喵喵卷裤管，专注，耐心，要多温柔就多温柔，她不由看痴了。
　　过去的南琉璃，也是温文尔雅，文质彬彬的，说话慢条斯理，好像没什么?事能让她着急一下，如果不是性别错换，对方看起来一点也没变。
　　“姨姨，尘鱼也要。”
　　“好。”
　　两个小娃娃今个穿的同色系的衣裤，裤管一卷，露出嫩白的肌肤，看?起来像一对金童玉女。
　　虞璇戏谑的看?了看?视频中的两位当事人，很自觉地负起了带孩子的任务，“白喵喵，到四姨这里来。”
　　白惜寒快走到大门了，贸然听了这么?一声喊，免不了觉得有些奇怪，她脚步微顿，朝楼安然所在的厨房走了去。
　　“那个孩子他姓白？”
　　“嗯。”
　　楼安然还是知晓一点点‘家事’的，虽然很多事不能提，“据说小时候特别怕猫叫，就给起了个名叫喵喵，白喵喵。”
　　白惜寒重复道，“白喵喵。”
　　当她看见南琉璃和霍秀沁一家和乐融融的时候，为了知道自己到底输在哪，她是调查过问情鲜花店的老板娘，姓霍，不姓白，“为什么?这个孩子会姓白，她不是说很讨厌我们姓白的吗？”
　　楼安然随口提了一句，“我家小鱼仔还和我外公一个姓，尘鱼，如果你搞不明白的话，为什么?不干脆去问，反正人在这，跑不掉。”
　　白惜寒猛的拍了下自己的大腿，“对啊，既然她变性，又是怎么和霍秀沁在一起？”
　　她当时为了验证正身，脑子都气晕了，这会才反应过来，“难不成她变性了，还是喜欢女人？”
　　楼安然笑了下，“谁知道呢？”
　　白惜寒越琢磨越觉得这其中有古怪，她神神叨叨的，一时半会也不想走了。明面上她站在厨房帮楼安然打打下手，实际上什么?也没干，一颗心早飞到了南琉璃身上。
　　南琉璃正被虞璇和叶莫离三人围着，一般这种问话，孔如蓝插不上话的，经常他说一句，其他人已经一个话题结束了。
　　“大哥，刚刚那个女人，她是不是……”叶莫离好奇的很，上次他们几个人全收到了来自莫罂拍的视频，不看?不知道，一看?吓一跳。
　　“人家好像是小楼的客人，大家别乱猜了，免得待会尴尬。”南琉璃简简单单一句话带过，“倒是你们，我不在，就联合起来欺负小五了。”
　　一说起上次的事，几?个人头大如牛。
　　虞璇态度最好，“这件事的确是我们不好，我已经想好弥补的方案了，我的演唱会一定让小五露露脸，唱几首，提升下她的知名度。”
　　叶莫离很愁，“送的那些珠宝，小五好像也不是很喜欢，要不然这样，我资助她公司，替她举办一场演唱会，怎么样？”
　　孔如蓝只会做衣服。
　　南琉璃一副恨铁不成钢的看?着她们，“你们可真是一点也不了解小五，我看?她啊，什么?也不缺，唯独缺少?一场婚礼。”
　　“什么?！”
　　“婚礼？”
　　“啊？”
　　南琉璃也是拿这群单身狗们没辙，一个个出道的早，在情感上还不如小五来得通透，“她想把最?好的东西送给小楼，为了一份礼物绞尽脑汁，不正说明了她喜欢上人家。”
　　叶莫离看着厨房中忙碌的女人，撇了撇嘴，“是啊，谁让小五喜欢。”
　　虞璇对楼安然放下成见了，“大哥，你是不是已经有计划了。”
　　南琉璃笑了笑，对着三?人招招手，“我们这样……”


第130章 海岛
　　“四姐, 你带我来这干什么？”
　　“你看看有没有喜欢的。”
　　一旁的经理非常有眼力见的亲自引荐了一番，琳琅满目的柜台上全是闪闪发亮的银器，灿然的金器以及水润的玉器, 莫罂一头雾水，看完也就看完了，毫无兴趣。
　　她送给楼小黑的私藏, 大多比眼下的要好上百倍, 千倍，也没见得楼安然戴过，全在她们家的保险柜里躺着。
　　好像也戴过, 就是最初那条红色的串珠。
　　虞璇只消一眼, 就确定这些?她家小五全没看上。她扫了经理一眼，经理忍不住擦了擦额头的汗, “两位贵客跟我来。”
　　贵宾室内, 干练的女服务员们将镇店之宝鱼贯送到莫罂面前，莫罂扫了眼, 就没兴趣, 开始东张西望起来。
　　虞璇无奈摇头，果然, 曲折委婉是没什么用的，她不得不开门见山，“小五，听说大哥送了你一套情侣手表。”
　　莫罂忍不住纠正她，“不是大哥送的, 大哥负责给我画好设计图，我自己花钱定制。”
　　最?重要的是，楼小黑特别喜欢, 天天戴着，睡觉也不脱。
　　虞璇，“有什么区别？”
　　莫罂一副过来人的样子，“当然有区别啊，大哥送是大哥的，我花自己的钱给小女友买礼物，那是我的心意。”
　　虞璇，“……”
　　莫罂还提醒了一下，“四姐，以后等你有了小女友，也要赚钱给她花，买最好的东西送给她，她肯定会越来越喜欢你的。”
　　虞璇，“……”
　　她待在家排练下演唱会的曲子不香吗？非要跑来硬吃一碗狗粮，虞璇努嘴示意，“既然你送了情侣表，干脆再花钱买一对对戒吧。”
　　莫罂，“？？？”
　　这种强买强卖，两人都还是第一次做，可以说相当生疏。
　　莫罂为难，“四姐，我可以不买吗？”
　　虞璇，“！！！”
　　怎么轮到她这边，就不想买。
　　虞璇替莫罂想到了万千借口和理由，甚至觉得她家小五还在生她们几个人的气，不然为什么独独大哥的心意小五就接受？
　　莫罂局促的看着那一排排等着她检阅手中珠宝的服务员们，挪啊挪，小声的在她四姐耳边嘀咕，“四姐，我没钱了。”
　　虞璇，“！！！”
　　是，肯定她听错了。
　　她家小五怎么会因为钱的问题，铁定还在生她们的气！
　　莫罂特别苦恼，她也是用到钱时方恨少，她既不接代言、广告，又不接拍戏的活，全凭喜好唱歌，除了参加两综艺节目外，接了两首主题曲的活，目前为止也就出了一张正儿八经的专辑，还得等发行量上去后，小钱钱才能结算进?口袋里。
　　简而言之，她现在很穷，特别穷。
　　一想起她还大放厥词的说要养楼小黑，不过定制一款情侣表，爽快的付完钱，看完自己剩下的余额，莫罂两眼一抹黑。
　　过去是一人吃饱，全家不饿。现在么，她一人吃饱，如果不好好干活，就没办法养小女友，当人真的好难啊。
　　两条鱼在一干人的注视下大眼瞪小眼，片刻后虞璇猛得一拍桌，“你这个经纪人一天天不干正事，四姐重新替你找一个。”
　　莫罂满脑疑惑，这事和倪姐有什么关系？？？
　　最?后买对戒的事自然是不了了之。
　　莫罂松了口气，钱包羞涩可真令鱼发愁，再这么下去可不成?了。回?头她立即给倪心语拨了个电话，结果那边掐、掐、再掐，最?后干脆关机。
　　倪心语此时正和虞璇拍桌，没时间接她家小可爱的电话。
　　……
　　很快，莫罂又赴了她二哥的约，孔如蓝比虞璇干脆多，在纸上写写画画，两套漂亮的白色婚纱跃然纸上了。
　　“哇，二哥，这是打算给我做的吗，不过为什么两套。”
　　“楼。”
　　莫罂秒懂，一想起楼小黑和她穿一样的白裙就特高兴，兴奋之余抱了抱孔如蓝，“二哥，你太好了。”随后她啊了下，突然想起来了，“但，楼小黑她平时不怎么穿裙。”
　　楼安然大部分时候穿长裤，似乎是为了方便，偶有几次酒宴才会穿裙。
　　孔如蓝又在画本上嗖嗖画了两套符合楼安然穿衣习惯的搭配，再配上一旁的白纱婚衣，可谓是完美。
　　随后他还觉得少了点，于是又画了一套非常复古的大红嫁衣，细节上该有的龙凤呈祥被他改成了一条美人鱼。
　　“这个好，我喜欢。”
　　“好。”
　　孔如蓝继续画设计稿，莫罂在一旁静静的看，“哇，二哥，你还给小鱼仔准备了两套，还有这，是给喵喵穿的吗？”
　　一下午时光，莫罂在这里收获一家三口满满的漂亮衣服，心满意足的回?家去了。
　　自那日聚会结束，叶莫离回去后也绞尽脑汁的思索，该送一些?什么才能展现他如今的身份和地位，继续送珠宝，略显俗气，送一场演唱会？已经有人包办了，送衣服？那个结巴就是顶尖的服装设计师。
　　那他，到底该送什么？
　　……
　　楼安然觉得特奇怪，最?近她家宝贝好像无缘无故的变忙了，整天见不到人影，“这次又是你大哥约你，还是二哥，或是你四姐？”
　　莫罂叹气，“我三哥，他说要送我一份惊喜，神?神?秘秘的。”
　　楼安然知道她们兄妹几个闹矛盾的事，微一思索就同意了，“去吧，注意别让人拍到。”
　　叶莫离骚气十?足的开了一架游艇，载着莫罂飞快窜出去，好在这天风和日丽，海面波光粼粼，“三哥，我们去哪啊？”
　　叶莫离卖了个关子，“到了你就知道。”
　　莫罂见四处无人，噗通跃进?水里，“三哥你带路，我会跟上。”
　　叶莫离也有点心痒痒，但，和莫罂比速度他绝对比不过，搞不好还会跟丢，那就不是带路，而是迷路。
　　叶莫离游艇每驶过一段距离，就看见不远处一条金发小鱼在水中扑棱，还有歌声断断续续的传来，很是欢快。
　　见他家小五高兴，他越觉得这一趟不虚此行。
　　莫罂游得飞快，很快发现了前方一座小岛，她围绕小岛绕了一圈，没发现什么人，又游回去给叶莫离指路，“三哥，你快看。”
　　叶莫离见目的地到达，特大气的一挥手，“不用看，这座岛送你了。”
　　因为拍综艺节目，莫罂对独立的海岛挺感兴趣的，当然，如果能捎上楼小黑一起探险的话就更好了，上次玩的不是很尽兴，“真的吗？我可以带朋友一起来玩吗？”
　　叶莫离，“当然可以啊，整座岛现在都是你的了，你想让谁来，谁就来。你不想让谁来，就丢出去。”
　　莫罂特别满意，心想下次可以邀请心心她们一起来玩。
　　……
　　“楼小黑，我和你说，我三哥他送了一座这么大的海岛给我，比上次我们去拍综艺节目的海岛还要大，我今天走了一圈，没能全部走下来。”莫罂兴奋的拉着楼安然的手不放，“下次我们可以邀请大家一起去探险，我觉得我们还能带着小鱼仔住那，最?好在小岛中心建个房……”
　　莫罂太激动了，如果可以，她甚至想在海岛上动手建造她想要的一切设施。
　　楼安然下意识的摸了下身侧的购买协议，如果打开看的话就能发现上面写的也是某海域的一座岛，不过现在，“既然是你三哥送的，就好好收着。”
　　莫罂嗯嗯的直点头，完全没想过几个哥哥姐姐塞礼物的背后用意，而且很快她也没空想了。
　　倪心语替她接了个钻戒代言，是一家很知名的品牌，要代言得签两年约。
　　莫罂原本还有些?纠结，倪心语一报酬劳，她立即同意了。
　　倪心语看她这副为五斗米折腰的没出息样，痛心疾首，哪还有以前不食人间烟火的样子，“你和楼小黑在一起这么久，她难道都没给你零花钱？”
　　莫罂一脸莫名，“我养她，为什么她还要给我钱。”
　　倪心语，“！！！”
　　什么，这个楼死抠也太离谱了。
　　楼安然完全不知道自己风评被害。
　　倪心语似乎有点理解虞璇的心情，换作她有这样识人不清的妹妹，她也绝对要找人干架的，“我说你，傻，太傻了。”
　　莫罂，“？？？你为什么要骂人。”
　　倪心语将她拽到一旁，小声的提示，“楼小黑她啊，光是公寓就有二十?户，还甭提她手中的持股，每年分红…你随随便便开口问她要个百分之十?的股份也够你下半辈子生活了。”
　　莫罂总觉得持股这两个字听起来格外耳熟，楼小黑好像什么时候和她提过，就…一时半会也想不起来了，不过听到最后，她不高兴了，“为什么要骗，我才不要骗她。”
　　倪心语还真没见过这么实?诚的娃，心累的很，她想算了算了，反正这一行努力一把也是可以赚很多钱，大不了接下来她辛苦点，多给小可爱接高档的代言。
　　莫罂嘀嘀咕咕的纠正她的错误，“楼小黑二十?户公寓，面积加起来肯定也没我的海岛大啊。”
　　倪心语，“海岛？什么海岛？”
　　莫罂很随意道，“哦，我三哥送的，下次带你一起去玩。”
　　倪心语，“……”
　　所以她这大半天是在和一个拥有海岛的小富婆讨论如何骗金主小钱钱？
　　告辞！
　　是她太年轻了。


第131章 还价
　　“小八, 把碟子?递给妈妈。”
　　精致又复古的厨房，一条约有人脑那么大的八爪鱼颤颤巍巍的用自己的一条爪拨开柜门，在一排排碗、碟、盘中挑挑拣拣, 徘徊不定，像在玩点兵点将的游戏。
　　“左边。”
　　“对?，就是那个。”
　　就见那条触最后还是卷起右边的盘, 未拎起, 盘子?哐当下摔成了好几瓣，一旁的小姑娘见它嗖的下顺着墙壁滑落，满脸震惊, 八爪鱼并?未给她反应的机会, 又扒拉着地板顺溜的跑了。
　　尘鱼这才?慌忙的追去，“小八, 别跑啊。”
　　在一旁全眼目睹了整个‘训化’失败过程的楼安然?, “……”
　　她拿出?手?机对?着那只惨遭粉身碎骨的青花瓷盘拍了张照，随后转给莫罂, 【尘鱼的小杰作】她想了下觉得不对?, 于是删除了重新打了一段，【小八的杰作】, 好像也不对?。
　　于是她干脆撤回了照片。
　　楼安然?并?不甘心，思?来想去，从她贫瘠的表情包中找出?了一个可爱的发?过去，【快出?来.JPG】猫咪偷窥，等了约一分钟, 对?面一点反应也无。
　　以前，莫罂作曲唱歌，不是在家, 就是在海里。反正?在楼安然?的眼皮子?底下，她忙好自己的工作偶尔一抬头，一回眸就能看?见人。可最近，莫罂特忙，完全不见人影的那种。
　　楼安然?心里忽然?空落落，总觉得少了点什么，做什么都不得劲。
　　“尘鱼，你?在哪？”
　　“昂。”
　　尘鱼在水池壁上找到藏起来的小八，八爪鱼脑袋在下，触在上，整个瑟瑟发?抖，她不得不下水，用水给八爪鱼浇灌浇灌，像在给院子?外的树浇水，“别怕，别怕，我不吃你?。”
　　楼安然?蹲在池边上看?她终于哄好了那只八爪鱼，试探性的问，“尘鱼，想不想去找大宝贝了。”
　　尘鱼冷酷无情，“不想。”
　　楼安然?，“……”
　　最后尘鱼还是被楼安然?不情愿的带去拍摄地，在郊区的一个情侣坡上，莫罂作为钻戒的代言人，得拍摄一组关于品牌的宣传片。刚好最近网友们提倡保护环境，话题一度热门，品牌方开了几次会议，最终选定了眼前这片山清水秀，沁心怡人的好地方。
　　有关于服装，倪心语也早早和品牌方沟通过，所以莫罂穿的是孔如蓝这位大牌设计师设计出?的长裙，配上叶莫离这位珠宝师赠送的一套翠绿珠宝，往人群中随意一站，便是妥妥的焦点。
　　楼安然?来时，摄影师正?让莫罂随意凸造型，莫罂很有镜头感，兴致一来，翩翩起舞，摄影师透过镜头，仿若看?见一只从仙境中偷跑出?来游玩的精灵仙人，美得不似人间方物，他下意识的按快门，每一帧的镜头中都带着灵气?，令人难以抉择，他还第一次见到这么有天赋的新人，于是激动的喊道?，“不要停，继续。”
　　倪心语自接到楼安然?的电话后，就神经兮兮的四处观望。这不，一瞧见楼安然?居然?还抱了个孩子?来，她当即魂飞魄散，一个健步如飞的冲过去，“楼小黑，你?TM想搞死我！”
　　楼安然?老远就看?见一群人零散的聚着，连个眼神也没给倪心语，径直往那边走，“别恶心了，我对?你?没兴趣。”
　　倪心语，“……”
　　总觉得这话里话外怪怪的。
　　眼看?着对?方居然?还往人多?的地方凑，她飞快的拦住，“你?疯了还是我疯了，远远看?两眼，你?可别得寸进尺啊。”
　　楼安然?无所畏惧，“怕什么，我看?起来会吃人？”
　　说?完就牵着伪装到仅露出?了一双黑亮眼睛的小尘鱼往那边走，倪心语苦口婆心劝了又劝，心累的不行，她余光一扫，扫到了小不点，“要不然?孩子?我来帮你?看?顾。”
　　楼安然?斜睨了她一眼，又瞅了眼还是气?鼓鼓的尘鱼，于是蹲下身柔声的问，“你?要跟这位阿姨去玩吗？”
　　尘鱼板着小脸，还未从楼安然?强行将她掳来这的情绪中走出?来，愤愤拒绝，“我才?不要跟着这位怪阿姨玩。”
　　倪心语，“……”
　　what？？？
　　倪心语受到了亿万点的伤害，她自认自己很受小孩子?欢迎的，到了尘鱼这，缕缕受挫，简直令人不敢置信，“不是，小朋友你?告诉阿姨，阿姨长得虽不如小可爱美貌，但也是貌美如花的，我到底哪哪奇怪了。”
　　尘鱼沉吟片刻，还真回答了，“你?说?我很丑的。”
　　倪心语，“？？？”
　　楼安然?失笑，将小家伙抱起来掂了掂，“尘鱼，刚刚是妈妈错了，回去我们给小八买个玩具，好不好？”
　　尘鱼绷着脸，黑亮的眼睛却滴溜溜的乱转，显然?是心动了。
　　楼安然?，“要不然?两，行不行？”
　　尘鱼勉为其难，“好吧，不过妈妈，礼物我自己挑哒。”
　　记仇是真记仇，好哄也是真好哄。
　　母女两瞬间和好，大手?牵小手?的去看?她们的大宝贝了，徒留下倪心语一个人在风中凌乱，她是谁，她在哪，她都干过些什么？
　　关键，她什么时候说?过小姑娘丑了？
　　小尘鱼酷似莫罂，又活泼可爱，就该是大家千宠万宠的小宝贝，哪个王八羔子?敢说?一句丑！
　　……
　　杨迎秋化了个美美的妆，和男朋友相约在情侣坡一日游，情侣坡深得情侣们的喜爱，因为这环境幽静，适合交心，偶尔还能撞见野天鹅从低空中飞过。她是京都大三学生，最近正?为绿植环保的论文选材头疼，打算来这里取个景，男朋友是死皮赖脸的非要跟来的，她也没辙，只好戴上自己的单反。
　　她是先从后门中绕过，有幸撞见成群的野天鹅们，排成一排，特有灵性。随着镜头拉近拉远，她看?见坡上迎风起舞的小仙女，一身白中带点绿叶缀落的长裙，映衬着幽静而深远的绿林，像从画中走出?来的一样。
　　她连忙抓拍两张，放大看?着也是赏心悦目，不光景美，人更美。等她再抬头时，坡上哪还有什么人，像一缕幽梦似的飘远。
　　当天回去后，她随意的挑选了几张意境非常唯美的照片贴在自己论文采集一日游的博文，以表示自己打卡，绝对?没偷懒，随后就去洗漱了，没想到等她隔天再次打开电脑，她的粉丝平白无故的涨了一万，那张她随意拍到的小仙女照坐火箭似的上了热搜。
　　“这张照片真美，麻麻又可以了。”
　　“啊啊啊啊，lz也太幸运了叭，那天我和朋友本?来也要去的，结果我朋友临时决定去了南区，早知道?小鱼儿在那，我就是爬也要爬过去，【跪】【跪】【跪】”
　　“咦，我好像也拍到了
　　。”
　　“LS，别走，咱们单独聊聊。”
　　那天拍到照片的人还不少，最初以为某个影楼拍写真的，经网友们左一张照，右一张照的贴出?来后，眼尖的网友们表示，事情并?不简单。
　　甚至还有人贴出?了一张她们三人的甜甜蜜蜜的合照，一大一小头戴着花冠，莫名可爱，照片像素明显没之前那张清晰，但小鱼儿的粉丝几乎都拥有八倍镜，仔细的扒，很快发?现闯进镜头中的另一个人是谁了。
　　“啊啊啊啊，我磕到糖了，一家三口的既视感，有木有？”
　　“小鱼儿好像还挺喜欢小孩。”
　　“那小孩的脸看?不清，有没有清晰版。”
　　“目测小孩怎么也该有三四岁，未婚先孕？”
　　“LS什么鬼玩意，带这么大的恶意揣测谁呢，就不能是亲戚家的小孩了？”
　　……
　　很快#楼安然?疑结婚生子?##楼安然?探班#等等词条在热搜的尾巴上摇晃，还有很多?不认识这位比十八流明显还火的素人是谁，但雷达敏锐的倪心语已经坐不住了。
　　“你?看?看?，你?看?看?。”
　　“嗯，拍摄技术不行，有待提高。”
　　楼安然?记得当时她一时兴起，给莫罂编了个花冠，鲜花绿藤，搭配着莫罂那一袭和婚纱一样飘逸的长裙，简直绝配。小鱼仔觉得好看?，于是她又编了个小的。
　　倪心语见她风淡云轻的还有功夫开玩笑，气?了个倒仰，“你?是不是想公开了？”
　　楼安然?沉吟片刻，“自然?是想的。”
　　倪心语眼看?着就要暴起，楼安然?不疾不徐道?，“还得看?看?风向，风向好就公开，这不，还是有很多?粉丝喜欢我们。”
　　倪心语，“……”
　　楼安然?所谓的很多?粉，其实是她和莫罂的CP粉，自《荒岛求生》那期的节目出?了后，不知道?是不是导演搞事，还是故意剪辑出?的问题，两人明明也没做太出?格的事，可广大网友们就是能嗅到一股满屏的恋爱味，于是‘鱼篓’CP旗帜就这样莫名竖起来了。
　　倪心语目测了下如今的苗头，发?现两人的CP粉居然?还在茁壮成长。
　　楼安然?看?了她一眼，“与其在这里和你?的老板讨论公开不公开的问题，不如趁话题火热，宣传一波。”
　　倪心语，“对?，我这就去。”
　　她很快让助理登上莫罂账号，账号上的粉零零散散已增加到两千五百万，距离她当初制定的五千万差了点，但莫罂只用一年多?时间，在众多?流量歌手?中，已经算是坐火箭的速度。
　　某钻戒品牌借杨迎秋那张照片的热度，宣布了和莫罂的合作。
　　莫罂大号立即转发?这条，【合作愉快】，还发?了张在情侣坡的定妆照，修长的手?指上套着一枚戒指，和莫罂绿瞳中折射出?的光一样，亮闪闪的。
　　后面很快跟了一连串的转发?以及恭喜恭贺，特热闹。
　　虞美人：你?在我心中一直是最棒的。
　　叶莫离：也只有最好的钻戒，才?配得上我家小五。
　　孔如蓝：他们有眼光。
　　南琉璃：代言人有特殊优待，尤其在定制上。【狗头】
　　最好的心心：啊啊啊，小鱼儿最美。【笔芯】【笔芯】【笔芯】
　　……
　　莫罂大概扫了眼，很快瞄见了她大姐的留言，想起她四姐上次的话，“没有哪个女人看?见钻戒是不动心的，她不戴就暗示让你?送啊。”
　　莫罂看?了眼自己修长的手?指，蠢蠢欲动的拨了上次联系她的合作方电话。
　　合作方还以为是她对?拍摄的不满意，等听清楚莫罂的问题，微微一笑，“定制款式需要您提供尺寸、设计理念和构思?雏形，方便的话，我们的专业设计师可以为您提供专业上的服务。”
　　“至于服务费，鉴于莫小姐您是我们的全球代言人，定制款钻戒是公司赠与你?的礼物。”
　　不要钱？
　　莫罂眼前一亮，随后又想到楼安然?龟毛的习惯，便宜没好货，免费的……她小小的纠结了下，“还是要收一点费用的，从我的代言费上扣，但，但也别扣太多?啊。”
　　赚钱不易，鱼鱼叹息。


第132章 惊喜
　　继代言后, 莫罂第一张专辑也正式发行了，好像都故意选在同一个时间点，让有?关于小鱼儿的热度持续不下的涨着。
　　虞美?人：支持, 一如既往的好听。【开心】【开心】【开心】
　　虞粉们还以为虞璇是因为当过莫罂导师，才会不遗余力的推荐后辈的歌，反正她们也看出来了, 《为歌2》中几?位导师最喜欢的就是小鱼儿, 如果没?有?苏白那些糟心事，就更完美?。于是很给面子的试探性买了，一听, 真?香。
　　莫罂的歌声非常具有?特?色, 很灵性，像灵动的泉叮咚脆响, 如黄莺吟鸣, 能轻易带动大家情绪，跟着她的歌声笑, 跟着她的歌声哭, 偶尔听见海豚音时，还能让大家的耳朵畅快淋漓一番。
　　几?首歌下来, 大家沉浸其中，不可自拔。
　　“啊啊啊，吹爆听海。”
　　“真?的太好听了，循环听了一下午，我妈还问?我一直在哼什么歌, 曲调怪好听的，现?在还抢我的手机听。”
　　“天惹，这是什么神仙太太, 我的耳朵要怀孕了。”
　　“一会哭一会笑，我舍友以为我又失恋了，┭┮n┭┮”
　　……
　　随着更多人的分享和?推动，三天时间莫罂听海的单曲专辑全平台的销售量已蹭蹭涨到?八十万，进入到?前二十的排行榜，最重?要的是还有?上涨的趋势，倪心语看见这给力的销售量满意的笑了，一颗心也瞬间落定?。
　　莫罂握住手机，不时看了眼自己账户上的零，眉眼的笑怎么也遮不住，她看见端着咖啡杯的楼安然，兴奋的扑了过去，像猴似的从后勒住对方的脖颈，跨一用力，嗖的下窜上背，“楼小黑，我现?在有?钱了。”
　　楼安然一个趔趄，手中的咖啡差点撒掉，一只手小心的托住某柔软的部位，她适当的表示了下惊讶，“大宝贝养家辛苦了。”
　　莫罂，“不辛苦，一点也不辛苦。”
　　和?楼安然天天在办公室里看文件、开会相比较，她工作力度最强的时候，也就是一天把专辑的所有?歌曲录完，因为效率高，很少有?重?新?再录的需要，其余时间，就特?别自由。
　　反而她觉得楼安然更辛苦。
　　“楼小黑，给你。”
　　楼安然眼前多了一张羊咩咩卡。
　　莫罂的各种薪酬全在这张卡上了，她度娘了下，最好的老婆就该给爱人足够的安全感?，比如上缴工资卡，外出随时报备……等，她思来想去其他方面她做的还成，唯独欠缺一张卡。
　　之?前卡里数字不好看，所以迟迟没?送出手。
　　楼安然觉得挺新?奇，向?来是她给别人发工资卡，第一回 收到?别人给她发工资卡，受宠若惊之?余忍不住调侃，“怎么，你终于决定?还是要包养我？”
　　从偏远地区来的小鱼在广大键盘侠们的教导下已然很清楚‘包养’二字背后的深层含义，她毫不犹豫的在楼安然的耳垂上咬了口，“楼小黑你想成为楼渣渣吗，不可以。”
　　楼安然耳根子红了一大片，不疼，还有?点痒，“既然大宝贝不允许，那，这张卡我暂时替你保管了。”
　　有?些事是该提上日程了。
　　就在新?专辑销售量逐步上升时，虞璇的演唱会也在粉丝们千呼万盼下开唱，位置就定?在都城最为热闹的体育馆，莫罂身为人鱼家族的一员，自是要去捧场。
　　当日，楼安然将小鱼仔送去尘老爷子那后，就陪着莫罂去了，两人走得是VIP贵宾通道，安排的座位离高台最近。
　　“两位的位置在这，有?什么需要可以到?后台随时找我。”
　　“谢谢。”
　　莫罂和?楼安然的是联票，她们落座后，左右位还空置着，身后是喧闹声，粉丝们正各自打开手机自拍，或是直播现?场的情况。
　　莫罂将自己装扮的只剩一双眼睛在外，她好歹也算是见过世面的鱼了，对此并不慌张，还凑到?楼安然耳边嘀咕，“演唱会声音会很大，你如果嫌吵，可以戴耳机。”
　　楼安然环顾了一圈，落座时不小心踢到?了一个东西，拿起来一看，发现?是个包装精美?的礼盒，座位上还有?一瓶未开封的水，看来主办方很有?人情味，不光赠水，还送了小礼物?。
　　她还未打开，身后刚落座的几?个小姑娘们也发现?了这份惊喜，轻松打开礼盒，礼盒中是一支粉色的笔，笔身像用无数璀钻组合而成的，十分精致，以及礼盒底一张潦草字迹的签名，小姑娘激动的脸颊红彤彤的，“啊啊啊啊，我赚大发了，这是虞美?人代言的钻石笔，还有?她的亲笔签名。”
　　“也太好了叭。”
　　“这支笔定?价就好几?千，爱豆送的礼物?太贵重?了，呜呜呜。”
　　几?个粉丝小小的兴奋过后，飞快的掏出手机对准礼盒一通摆拍，末了，对着那张比莫罂字迹稍微好看一点的鬼画符签名狠狠的mua了下。
　　可见这礼物?送的深得人心。
　　不得不说，虞璇还是很宠自己的粉，不出手则以，一出手就是大笔。
　　莫罂悄咪咪的露出她那双宝贵的绿瞳，做贼似的扫了一遍，确定?没?人看着她们，才悄咪咪的从座位上捞出了一个大礼盒。
　　“咦，我也有?。”
　　“咳咳。”
　　莫罂将礼盒拿起来晃了晃，听见了哐哐哐的声响，“奇怪，上次演唱会好像没?有?这个。”
　　楼安然见她好奇的紧，怂恿道，“打开看看，说不定?有?惊喜。”
　　莫罂双眼蹭亮，飞快的拆开上面的蝴蝶结，打开后，目瞪口呆的看着礼盒中静静躺着的另外一个小礼盒。
　　楼安然紧抿着的嘴角微翘，语气中透着一股笑意，“继续。”
　　看着礼盒中静悄悄的躺着另一个小礼盒，像是不小心开启了套娃模式，莫罂剥开一层，又见一个更小的礼盒，随后又一个……开得莫罂鱼脑都大了，顿失了耐心，她嘟嘴，将盒子往旁一丢，“全是空盒子，四姐肯定?在戏弄我。”
　　楼安然舔了舔起皮的嘴唇，握住她的手正准备打开最后一个小盒子，旁边的位置忽然有?人落座了，那人全身包裹的仅露出了一双眼，与她们的伪装颇有?些异曲同工之?妙，三个人像约定?好了，很是默契。
　　三双眼面面相觑，大眼瞪小眼。
　　卧槽。
　　莫罂扒拉下脸上的围巾，很确定?的打了声招呼，“倪姐，你不是说打死你也不会来吗？”
　　倪心语，“……”
　　她的原话是――虞美?人开演唱会关她屁事，大家又不熟，打死她也不会来参加这种耗时又无聊的活动。
　　楼安然肩膀抖动的厉害，甚至还有?几?声低沉的笑从闷闷的口罩中传了出去，她忍了片刻道，“宝贝，指不定?你倪姐她特?意来打探商业机密的。”
　　莫罂瞪圆了眼，“咦，是吗？”
　　倪心语愤愤的扯开身上的伪装，狠狠的瞪了楼安然一眼，自暴自弃的开始胡言乱语，“是啊，毕竟你以后也是要开演唱会，我不得提前来打探下，开演唱会需要做一些什么。我这叫提前蹲点，懂吗？”
　　莫罂被忽悠的一愣一愣的，不过听到?以后自己也要开演唱会，特?别开心。注意力很快被拐到?了其他方面，她激动的问?，“我也可以送礼物?给粉丝吗？”
　　倪心语打开礼盒看了眼，就知道虞璇这次送的礼简直是大出血，她不赞同道，“你先看看自己账户上的钱，再来说送礼的事。”
　　莫罂刚上缴了银行卡，打开手机看了眼数字后，连忙摇头，“不送了，不送了。”
　　楼安然眼看着自家宝贝和?倪心语的话题越扯越远，忍不住捏了捏对方的手指，提醒道，“宝贝，你的意外惊喜还没?拆开看，还拆吗？”
　　莫罂想拆，又怕拆开后又是个小礼盒，她幽幽的叹气，“为什么我的礼物?和?其他人的不一样，全是盒子。”
　　倪心语倒没?看到?之?前的套盒模式，就看见了一戒指大小的红盒静静的躺在楼安然的手中，再观对方舔唇角的紧张行径，一脸震惊。
　　靠，这也太出乎人意料了。
　　她从来没?想过楼安然会在这种场合干这种事。
　　她迟疑了下，还是推了推身旁的小可爱，“傻姑娘，愣着做什么，放心大胆的开啊，绝对的大惊喜。”
　　莫罂勉为其难的接过盒，打开一看，一枚红色钻戒指静静的躺在锦盒里，戒指是一条小人鱼形状，紧紧的抱着一颗红色小珠子，很是憨态可掬，这画面像为她量身定?制的一样，莫罂惊了下，还是很快认出了其中的红珠，“这不是我送楼小――”仿佛想到?了什么，她抬头定?定?的看着楼安然，“这个，这是我送你的那串红珠。”
　　楼安然坦然自若的将戒指取出，将它套进了莫罂的无名指上，尺寸刚刚好，她熟练的仿佛做过很多次，不得不说，莫罂的手骨骼分明，戴上血红砗磲戒后，显得格外修长，“喜欢吗？”
　　莫罂欣喜的伸出手指看了又看，“喜欢。”
　　她隐隐记得四姐和?她说过，戴戒指的意义非凡，尤其是无名指上。
　　楼安然眼角带笑，“喜欢就好，戴上它，你就是我老婆，终生制的。”


第133章 求婚
　　伴随着虞璇登场, 粉丝们激动的尖叫，手中应援棒哗啦啦的响动，整个演唱会热闹的像是在庆祝新年。舞台灯光啪的一闪, 耀眼的光打在两?人?脸上，映衬着莫罂那双瑰宝亮晶晶的闪烁，像她?们刚刚手中握住的万千璀璨流光一样。
　　两?人?皆没留意到台上的风景, 更没主意到虞璇说了什么。
　　莫罂蹭啊蹭, 像小媳妇穿花衣似的磨叽好一会，才挤到楼安然身旁，灼热的气息喷洒在敏感的耳迹, 楼安然被蹭的半边身一阵酥麻, 耳根子?也红了。莫罂却像没看见一样，将下巴轻轻的搁在她?肩上, 用?两?个人?能听见的声音问, “楼小黑，你是在和我求婚吗？”
　　楼安然一侧头, 能看到莫罂那副全身心依赖自己又慵懒的模样, 甚至能从对方瑰宝的倒影中窥探到她?如今紧绷的心情，“嗯, 戒指带了，不同意不行。”
　　莫罂笑魇如花的晃了晃自己的手，有些好奇，“求婚后会有什么不同吗？”
　　唔。
　　楼安然仔细想了想，一一和她?算道, “对外身份合理合法，我们共同拥有一个完整的小家庭，往后小鱼仔若在学校被人?欺负, 老师请家长，如果你太忙，我也可以代劳……还有一点，再也不会有人?拆散我们了。”
　　莫罂瞪圆了眼，越凑越近，近到两?人?间?的呼吸都变得躁动，她?忍不住纠正，“小怂鱼才不会被人?欺负，她?会欺负别人?。”
　　楼安然低低的笑了声，“像你小时候那样吗？”
　　莫罂懊恼的瞪她?，在黑夜的掩护下，仰起头凶狠的对着那张她?肖想已久的唇咬了又咬，就在两?人?渐入佳境，忘却所有，头顶上方多了道黑影。
　　“咳咳咳。”
　　“咳咳咳咳咳。”
　　两?人?一仰头，就见十几万瓦数的灯泡亮闪闪的杵在一旁，倒帮她?们遮挡了不少视线，白惜寒推了推鼻梁上的宽大墨镜，很没有诚意的道歉，“没打扰到你们吧。”
　　莫罂非常不满，“她?为什么会在这！”
　　楼安然将快要瘫坐到怀里的人?扶正，低声解释，“不是我邀请来的。”
　　白惜寒稍稍将墨镜往下扒了点，环视了一圈，尤在倪心语脸上打量了片刻，眼底闪过一丢丢的失落，最后还是落座了。
　　四个人?一排，端庄的坐姿像在欣赏歌舞剧。
　　莫罂最是能感知到情绪，见白惜寒浑身丧丧的就开心，她?笑嘻嘻的和楼安然咬耳朵，“她?肯定来逮大姐，可惜，大姐不是很喜欢热闹场合。”
　　她?们几条鱼中，除了她?和她?四姐最爱唱歌外，其他鱼各有所长，像二?哥从小就喜欢缝缝补补，三哥喜欢研究海底那些亮晶晶的石头，至于大姐她?擅长设计，字面?上的设计。
　　莫罂临到这时才察觉出南琉璃她?们与自己的不同之处，若要觅食，人?多的地?方最佳……
　　“大姐最近好像一直在避着她?，真奇怪。”
　　“楼小黑你知道为什么吗？”
　　楼安然抿嘴笑了下，还能为什么，定是心虚。
　　不过这话?她?不能说。
　　白惜寒支棱着耳朵听她?们两?闲聊，听了半响，也没听见任何有关于那人?的动向?，于是一脸哀怨的瞅莫罂，“票是虞小姐给我的，你说这么大声，我都听见了。”
　　莫罂，“……哦，那我小声。”
　　白惜寒，“……”
　　自家宴那日白惜寒就和南琉璃这条鱼较上了劲，动不动来她?们面?前刷个存在感，不过十次逮人?中至少八次扑空。
　　这次她?死皮赖脸的问虞璇要了张票，原以为凭她?们几个人?的关系，南琉璃怎么也该到场，结果屁咧，别说人?，影子?也没瞅到个。
　　眼看着莫罂贼兮兮的趴在楼安然怀里盯着自己，白惜寒忍不住回顾了下她?一时醉酒犯下的罪过，她?犹豫着要不要正式的道个歉，毕竟，这位好歹也算是南琉璃的‘妹妹’，如果能够把关系缓和好的话?，兴许找那人?容易许多。
　　“小金毛，上次的事?……”
　　“你才金毛。”
　　别以为她?不知道金毛是什么东东。
　　楼安然好笑的看着忽然捏紧拳头的莫罂，将那随时可能会打出去?的手握住，“别闹，小心被拍到了。”
　　莫罂气呼呼的扭过头去?。
　　白惜寒忍不住拍了拍自己的贱嘴。
　　虞璇连续唱了好几首歌，脸不红气不喘，还能高声和粉丝们互动，末了，话?音一转，“接下来，我将邀请一位对我来说特别重要的嘉宾上台，和我共唱一首《小时候》。”
　　聚光灯一下落在楼安然身上，场内所有人?包括虞璇都懵了下，短暂的停滞后，场内很快传来了骚动和喧哗。好在灯光师反应敏捷，微调了下，聚光灯又缓缓的落在了楼安然身侧的莫罂身上。
　　因刚才求婚的小兴奋，莫罂脸上的伪装脱得干干净净，这会被点到名，一脸茫然，这幅懵懂的模样被毫不保留的投射到了大屏幕上。
　　“啊，呆萌呆萌的小鱼儿。”
　　“好激动，我最喜欢的两?爱豆居然要合唱。”
　　“啊啊啊啊啊啊，猜到了开头，却没猜到结尾。”
　　……
　　在演唱会举办之前，因为消息并没泄露，粉丝们猜测虞美人?这次会邀请什么样的嘉宾，倒也有粉丝猜到是莫罂，不过碍于莫罂资质浅，又是新晋的热门歌手之一，平日里和虞璇也没多联络，两?人?关系看起来倒特别普通，以至于猜到的粉丝又各自推翻了自己的言论。
　　“疯子?。”
　　一旁的倪心语回过神来，忍不住低斥了一句，她?被虞璇这种先斩后奏的办事?方式惊到了，万一今天她?家小可爱没来，亦或者出什么突发事?件，她?倒要看看这个疯婆子?当着这么多粉丝的面?如何圆。
　　但随后一想，两?人?是姐妹两?，虞璇开演唱会，她?家小可爱肯定来捧场，而且对方玩这一出手，说不到底也是为了给莫罂造势，虽说惊吓比惊喜来得更为猛烈，结果好就成?。
　　想到这一层，倪心语拍了拍一旁明显不在状态内的小可爱，“还不快去?，大家全等着呢。”
　　等莫罂慢悠悠上台，已是好几分?钟后的事?，两?人?多余的话?没说，虞璇带头唱了几句，莫罂听着熟悉的曲调，很快找到了这首歌的节奏，这首曲子?是她?们年幼时在深海中戏耍时听见的某种独有的声音，带着家乡的味道和快乐的回忆，两?人?越唱越合拍，连楼安然都从两?人?不经意的对视中感知到了一种愉悦。
　　更别提粉丝们了，两?人?在台上唱，很多粉丝激动的在下面?跟着哼，一时间?，整个场地?的喜悦情绪差点将莫罂给淹没。
　　……
　　#小鱼儿手中的戒指#
　　#莫罂这个新晋的歌手唱歌真的好听吗？#
　　#虞美人?和小鱼儿疑似恋人?关系，演唱会中深情对望#
　　演唱会一结束，各种有关于莫罂的臆测纷纷爬上了热搜的小尾巴，高高悬起，不上不下的挂着，吃瓜群众挨个点进去?，发现几乎全是探讨虞美人?演唱会诚邀莫罂的事?。
　　“哈哈，小鱼儿可能自己都不知道，她?被请上台时还很懵的。”
　　“我离得近，听见小鱼儿对着虞美人?喊了声四姐，有谁能告诉我‘四姐’是什么梗？两?人?什么关系啊，该不会是社会姐妹情？”
　　“难道没人?发现那枚闪闪发亮的红宝石戒指？”
　　“我我，看得一清二?楚，无名指套着的，绝对是婚戒。”
　　……
　　很快，#小鱼儿疑似已结婚#的词条蹭蹭蹭的悬在了热搜榜第一，将其他一些无关紧要的揣度全压在了下面?。
　　而当事?人?全然不知道这些事?。
　　演唱会一结束，莫罂被楼安然从安全通道带走了，连一声招呼都没来得及打，等虞璇签完名，回到后台时，哪还有她?家小五的身影。
　　“楼小黑，我们去?哪？”
　　“我为你准备了一份礼物。”
　　从飞机上往下看，下方是一片湛蓝的区域。莫罂第一次坐飞机，带着一点小怕以及激动的心情，害怕的闭着眼，又忍不住偷摸摸的透过窗往下瞧两?眼，神奇的是，过往那些高耸入云的建筑仿佛全成?了小鱼仔经常摆弄的玩具，人?群更是渺小如蚂蚁，想瞧也瞧不见。
　　“我，我，我这是要变成?洋鱼了吗？”
　　“什么是洋鱼？”
　　能够漂洋过海，去?往国?外的鱼。
　　莫罂之前羡慕她?二?哥和三哥经常往国?外跑，据说要护照才行，之后虞璇也曾出国?一段时间?，而南琉璃这些年也是在各国?流窜，仔细算来，就她?没出过国?，是地?地?道道的土鱼。
　　楼安然被莫罂的解释逗乐了，一路笑到飞机在某处盘旋不下才收敛。莫罂气鼓鼓的看着窗外，往外瞅时，依稀可见一片碧蓝的海域中有一颗心形岛屿，遗世独立的杵在那，她?惊奇的拍了拍对方，压根忘了被嘲笑了一路的事?情，“你快看，好神奇的地?方。”
　　那颗心如大自然鬼斧神工般的雕刻，美极了。
　　楼安然丝毫不意外的拥住她?，让飞机又绕着这颗富饶的心转悠了几圈，最后才揭露，“这就是我想送你的心意，希望你能收下它?。”


第134章 仪式
　　这份礼物, 原是早早该送出手的。结果半途杀出了一个叶莫离，送了一份几乎同?样的礼物，硬让楼安然?将计划延后。
　　“我, 我看不见。”
　　“没事，我牵着你慢慢走?。”
　　两人一下飞机，楼安然?变戏法似的拿出个眼罩给她戴上了, 这会莫罂被蒙住了双眼, 简直是在?摸瞎。
　　楼安然?小心翼翼的提醒她，哪有草木，哪有小石块, 莫罂亦步亦趋的走?, 从最初紧张无措、忐忑不安，在?听见熟悉的水流声后逐渐转为平静, 随之而来的是一种隐秘的乐趣, 她紧紧的握住对方的手掌心，温热的肌肤上多了一层薄薄汗渍, 湿漉漉的, “楼小黑，你出了好多汗。”
　　楼安然?深吸一口气, 不紧张不紧张，她在?衣服上擦干后，用?重新十指紧扣的扣住了对方那只调皮的手。
　　小岛两侧的树像被特意剪裁过，几只憨厚可爱的大绿鲨像守卫一样正张着血盆大口欢迎主人归来，还有很多虾兵蟹将守在?两侧, 对走?来的人行注目礼。
　　莫罂动了动小鼻子，撅起了小嘴儿，“哇, 楼小黑，除了我们还有很多人啊。”
　　楼安然?，“……”
　　真是大意了。
　　比她们提早落地的倪心语，看见楼安然?连连吃瘪的样子，很不给面子的捧腹大笑。
　　这下，其?他人也绷不住了，一个个围了过去，连小鱼仔也抱着个浴缸在?旁咯咯咯的笑，像在?看两位妈妈的好戏。
　　莫罂嗅到这座岛屿上更多丰富的情绪，手快的撤下自己的眼罩，入眼是穿着亮眼的孔如蓝、南琉璃她们，还来不及问她们怎么会出现在?这，一座闪烁着bulingbuling光芒、用?宝石堆砌出来的小城堡出现在?了视野中，蓝色氲氤的光笼罩在?其?中，平添几分神秘色彩。周遭栩栩如生的园林动物小造型，也给了莫罂一丢丢的熟悉感。
　　几乎是一眼，她就爱上了这。
　　“哇哦。”
　　“它们看起来像活的。”
　　园林造型是南琉璃设计出的，园丁们加班加点，花费了一番功夫才在?短时间内完成任务，不过远远看去，海底生物们雄赳赳气昂昂，体型巨大，气势磅礴，远远给人一种肃穆庄严的既视感，让人只敢远观。
　　莫罂倒一个个认出了它们，“哇，这是不是找我打?架的那条大白，还有总欠打?的瞎瞎，咦咦咦，还有这只老海龟，怎么没见到小海鲸啊？”
　　她佯装上去拍打?一番，仿若真的一样的海底生物们个个敢怒不敢言，瞪着铜铃大的眼，张开血盆口，却一动不动。莫罂略遗憾，不过这种小遗憾很快被欺负它们的乐趣所替代?，“欺负你，就欺负你了。”
　　南琉璃见她很满意，“如果你想?见小鲸的话，站在?城堡的最高处就能看见。”
　　莫罂瞪圆了眼，“真的？”
　　南琉璃摸了摸她的小脑袋，宠溺道，“大哥什么时候骗过你？”
　　莫罂急不可耐的拽着楼安然?的手朝自己的小城堡跑了去，“楼小黑，我好喜欢这座小岛。”
　　有海，有朋友，还有装饰的亮晶晶的城堡。往后她们能随时探险，挖掘这座岛屿更多的秘密，不用?再顾忌到处的摄像头。
　　反正好处多多。
　　比她三哥送她的那座岛好千倍、百倍。
　　城堡也就四五层高，站在?最高处足以俯视方圆数十里的景物，莫罂抓住栏杆往下看，能眺望见她们刚登陆的地方，豁达的海域近在?咫尺，“大哥说有小鲸鲨，怎么我看不见？”
　　整座岛屿的布置，以及设计图纸，楼安然?都有参与?，自然?知道南琉璃这般设计的用?意，她指了指环绕四周一圈密集的林子，那些茂密的树木像一堵围墙，将她们的城堡团团围住，“宝贝，你看那处。”
　　小鲸鲨的体型过于庞大，以首尾相衔，呈环拱姿态将整座宫殿圈了起来。莫罂里里外外的环视一圈，才看明白整座岛屿的构造，她兴奋的尖叫，“啊啊，我看见了，楼小黑你真好。”
　　海域的一方霸主，以这样的形式陪伴在?莫罂左右。
　　楼安然?也得?了一张好人卡。
　　城堡内的布置暖色调，一切以舒适为主，一楼是莫罂和小鱼仔的专区，露天?的泳池加上天?然?的游乐区域，整得?像个儿童乐园，二楼是健身区域，三楼往上就是客房了。
　　两人手牵着手，花了小半天?才将整座城堡逛结束。
　　莫罂瘫躺在?水床上，懒懒的不想?动弹，身体被水床很好的包裹住，冰冰凉的触感让她觉得?很爽快，最近也不知怎么回事，她体力变差，总想?犯懒。她翻了个身，却见楼安然?精神气十足的在?衣橱柜悉悉索索的翻找东西。
　　“楼小黑。”
　　“小黑黑。”
　　“小楼楼。”
　　莫罂脑海中的两小人已经?为了起，还是不起的事挣扎不休，最后懒小鱼人打?败了勤小鱼人，正当她懒洋洋的打?算眯一会，楼安然?出来了，穿着一袭白晃晃的婚纱，圆润性感的肩果露出了一小半，若隐若现的勾着人。
　　莫罂虎躯一震，瞌睡瞬间跑个精光，她动了下，身体在?水床上陷的更深了，“楼、楼小黑你拽我一把，我起不来了。”
　　楼安然?哭笑不得?，刚将人拽起，莫罂那双不规矩的手开始在?她身上到处游走?，一边撩火，还一边不自知的夸，“哇，你穿上可真好看。”
　　衣服的款式，莫罂早在?设计稿上就看见过，也曾幻想?过楼小黑穿后的样子，但，这也太?性感了，让人一眼望去就想?干点什么。
　　她忽然?有点不舍得?让人瞧见这样的楼安然?。
　　楼安然?低头能看见她愁眉不展，也不免忧虑了，“宝贝，你二哥特意为我们定制的衣服，你的在?橱柜里，要不要试试？”
　　试肯定是要试的。
　　莫罂心不在?焉的试着自己的那套婚纱，注意力却依旧停留在?楼小黑身上，看得?楼安然?心惊胆战，她免不了在?镜子面前?左看看，右看看，没看出任何不妥。
　　“宝贝，我穿这套你不喜欢吗？”
　　“我喜欢啊。”
　　两人的婚纱有很大的区别，楼安然?的更偏向于成熟性感，而莫罂的更像是公主裙，别说露肩了，V领旁还被一朵金丝勾勒出的花遮了少许。
　　莫罂倒也不觉得?自己这么穿有什么问题，她拽了拽楼安然?身上的那件斜肩领，试图往上拉拉，奈何不行，“二哥设计的可真好，就是你穿的也太?好看了吧。”
　　楼安然?，“？？？”
　　被自己的伴侣这般夸，一时间她也不知是该高兴还是该头疼。
　　楼安然?，“要不然?换一件？”
　　莫罂难得?纠结了起来，半响才忽然?想到，“我们为什么一定要换装？”
　　楼安然?忍不住笑了。
　　****
　　等两人手牵手缓缓下楼时，楼下的清冷早已经?被霓虹灯彩，一片喜庆洋洋给取代?了。所有人准备妥当，换好了装扮，高贵典雅，西装革履，连两个不起眼的小豆丁也穿上了孔如蓝特意准备的小公主裙和西服，像一对真正的金童玉女?。
　　人来得?也不少，不光刚开完演唱会的虞璇赶来了，连尘老爷子也到场，亲友团算是彻底齐聚一堂。
　　莫罂对上不停朝她眨眼间的二哥，恍然?大悟，“啊，我知道了。”
　　楼安然?在?她很可能大煞风景之前?，忙捂住了她的嘴，“乖，宝贝，生活需要仪式感。”
　　婚姻也不例外。
　　楼安然?之前?还在?中西两种婚姻中来回横跳，最后问了南琉璃这唯一一位有感情史的大哥后才知，对于人鱼一族而言，找到适合的对象，直接拖回洞里，酱酱就成了。
　　人鱼一族洒脱随性，全凭喜乐。不存在?什么仪式。
　　但，愿意入乡随俗。
　　于是就有了这样一场婚姻。
　　尘老爷子临到这把年纪，万万没想?到居然?有一天?还得?像教父一样见证一对新人的幸福，他戴上老花镜，一字一句的读着宣言，神色严肃而庄重。
　　而台下的两位新人却低眉浅笑，交头接耳，一点也不尊重他老人家。
　　尘老爷子，“……”
　　他将宣誓稿重重的放下，清了清嗓子，这才将新人的注意力又拉回到自己身上，“身为长辈，我老头不指望你们这辈子挣多少亿万回来，也不要求你们在?外人面前?如何相敬如宾，只求你们平平淡淡的，相伴到老，不离不弃。”
　　他缓缓走?下来，牵起了楼安然?的手，又抓起了莫罂的另外一只手，然?后将两只手放在?了一起，“能做到吗？”
　　莫罂迟疑了下，很快主动握住了楼安然?，“外公，请你放心，我会好好照顾楼小黑，绝对不让人欺负她。”
　　亲友团们哄堂大笑。
　　楼安然?，“……”
　　仪式半小时结束，两位新人敷衍的招待过亲朋后，就回自己房换衣服。
　　楼安然?正挑衣服之际，一双手就摸了过来，莫罂从身后拥住她，“
　　楼小黑，这件衣服我想?替你脱掉。”
　　楼安然?瞬间get到了某人想?交尾的信号，还真是应了南琉璃的那句话，她们人鱼一族向来随性而为。
　　在?今天?这种特殊的日?子里，应该没人会拒绝这样的盛邀。
　　于是半推半就的，两人跌跌撞撞的进了浴室，衣服也一路抛，温热的水流冲刷着年轻人的热情，楼安然?亲着亲着，不经?意的一撇，忽然?停了下来。
　　莫罂正意乱情迷，兴致高涨，身旁的热度忽然?退却了，她顿有些不满，忍不住嘟嘴，“怎么了？”
　　楼安然?直直的盯着她的小腹，经?由温水的浇灌，一多含苞欲放的花骨朵赫然?出现在?了对方白皙的小腹上。
　　莫罂，“……”
　　楼安然?，“……”


第135章 番外（一）
　　人?鱼的孕期和反应, 和普通孕妇有几分相似，嗜睡，对食物挑剔, 乱爱发脾气，很容易因为伴侣的忽视而产生产前抑郁症等等。
　　在?尘鱼未出生之际，楼安然将?孕妇可能会有的反应全记录在?备忘录中, 如今还一一和这胎作了对比, 得?出结论，这一胎的鱼崽比尘鱼要调皮得?多。
　　“楼小黑，我想吃网红推荐的那款抹茶蛋糕。”
　　“楼小黑, 你是不是不爱我了。”
　　“楼小黑, 你要陪我一起睡在?池里，不然宝宝会非常生气。”
　　……
　　楼安然像陀螺似的围着母女三人?转悠, 待安抚好学会撒娇的莫罂, 将?尘鱼哄睡后，在?笔记上又?记录了一条――爱撒娇, 爱生气。
　　莫罂如今已不满足仅仅以情?绪为食, 她开?始随性点餐，网红家甜品蛋糕、米其林店的香橙鹅肝或是麻辣兔头等等, 口味难以统一，一会甜，一会辣，偶尔吃醋也吃得?特欢快，楼安然还发现有好几次她嚼苦瓜嚼得?嘎嘣脆。
　　大多时候她们直接点外卖, 偶有几次，楼安然带着尘鱼购物，开?车得?从城东一路走走停停到城西, 连某条快拆迁的巷子好吃的香辣卤味也没能放过……
　　这样的日子持续到莫罂怀孕第?五个月。
　　“啊，楼小黑，你快来。”
　　“快点。”
　　楼安然倒也算镇定，毕竟这几个月，莫罂大惊小怪的次数多了，她也习以为常。
　　莫罂正趴在?游泳池中摇尾，见她来了，立即将?自己?腹部的那朵性感?的花骨朵儿露出来给她瞧，“都怪你。”
　　楼安然，“？？？”
　　见她没反应过来，莫罂娇嗔的瞪她，无畏的拍了拍自己?小腹，“你仔细瞧清楚。”
　　人?鱼一族的孕花其实相当漂亮，像刺青一样长在?莫罂柔软的小腹上，楼安然曾趁她睡着后，偷偷的用?画笔在?纸张描绘过，自然清楚它绽放那一刻的美艳，这会花骨朵像害羞的姑娘似的，欲拒还迎的开?了一半，她认真打量了一番，很快发现其中的异样，“怎么?开?出两朵花蕊？”
　　莫罂哼哼的斜她，“是啊，为什么?开?两朵呢？”
　　楼安然心里有个大胆的揣测，又?不敢大意，忙挨个的给莫罂其它兄弟姐姐们打电话，直到南琉璃给出了一个大致的答案。
　　生尘鱼的时候开?出了一朵花，自然是一只崽。
　　花蕊有两朵，自然也就两只崽。
　　楼安然握手机的手微微抖动，她又?惊又?喜，不过对上莫罂嗔怒喷火的眼神后，她立马清醒了，“大姐说你这一胎是双生鱼崽，好好养。”
　　莫罂像只小猪仔的哼了好几声后，又?懒懒的趴下了。
　　楼安然从未想过家里会再多个小豆丁，这简直是意外惊喜，她见对方情?绪不高，温柔的轻抚莫罂腹中的宝宝，“是不是很辛苦？”
　　她记得?莫罂怀尘鱼时，特别轻松，甚至还在?舞台上又?唱又?跳，吓得?她心惊胆战的。也难怪自从怀胎后，整条鱼嗜睡，不爱动，敢情?是因为肚子里揣了两只小鱼崽。
　　莫罂嘟嘴，很不客气的拍开?她的手，“你不要摸我，我被你摸饿了，要吃外婆家旁边的小馄饨，四碗，多加酸醋和辣椒，他们家的酸醋和辣椒特别好吃。”
　　楼安然，“……”
　　摸也不让摸，小气。
　　脾气也开?始阴晴不定的了。
　　***
　　“今天?晚上要开?直播，你们两可千万别出现哦。”
　　尘鱼软软的应了一声好，楼安然则在?沙发上比了个ok的手势，继续看手中的资料。
　　莫罂安心了，这才开?始捣鼓起直播用?的电脑一系列的器材。
　　楼安然抬头看了她一眼，“宝贝，需要帮忙吗？”
　　莫罂熟练的打开?话筒，喂喂了几声，“不用?。”
　　楼安然看着她忙碌的身影发笑，自倪心语自打知道莫罂又?怀了后，大把大把的掉头发，思?来想去，不得?不又?重新?做了职业计划，经过一番努力后终是想出了一个两全其美的办法。
　　之前莫罂的数字专辑出的很成功，单片销量冲进前五，最后稳稳的定在?前三，于是倪心语就提议让她继续出数字专辑的同?时，开?启直播营业。
　　相当于又?做回了老本行。
　　经常出现在?大众视野，就不容易被粉丝遗忘。
　　莫罂为了‘养家糊口’也付出了很多。每周三五六开?播，雷打不动的播了两个月了，播的内容
　　简单粗暴，唱唱歌，聊聊天?，平易近人?到堪比某些网红歌手。
　　这不，今个周五，晚上八点。
　　蹲守在?直播间的网友们一见到正主，纷纷献上鲜花，莫罂穿着宽松家居服，以素颜入镜，背对着的是她最爱的游泳池，她对着镜头照了又?照，发现自己?一如既往的漂亮，才和大家打了声招呼，“大家晚上好鸭。”
　　网友们想见她一面甚难，于是全蹲守在?她直播间里，一见到爱豆来了，就点歌，大多点的是莫罂自己?发表的歌曲，偶有几次还翻唱她四姐的，两姐妹经常隔空打PK，粉丝们的礼物刷到飞起，还有网友们提供的惩罚环节，当然都是一些无伤大雅的小惩罚，比如在?脸上画乌龟什么?的。
　　有网友收集了她们PK时的直播，发现两人?胜负率居然各占一半，这说明了什么?，说明不知不觉间莫罂的影响力几乎与虞美人?的影响力持平。
　　两位歌手给直播平台贡献了大流量，还引起直播平台老板的关?注，当然，这是题外话。
　　“哈哈哈哈，爱豆输了，为什么?我这么?开?心。”
　　“快吃。”
　　“就等这一刻了，嘿嘿。”
　　“我要把小鱼儿皱眉的照片抓拍下来。”
　　“生鸡蛋很难吃的，这个惩罚我觉得?太?为难小鱼儿了。”
　　十几秒内吃几个生鸡蛋这种小惩罚，对莫罂来说还真不算什么?，她刚好直播的也饿了，于是拿了一篮子洗干净的鸡蛋，咔咔，在?桌上敲了两下，蛋被捏碎了，蛋清流了一手都是。她不得?不又?敲了几个，等五个鸡蛋碎裂后她才掌控力道，于是眉头皱也没皱，熟练的敲开?，从撬开?的小洞内哧溜声，结束。
　　“！！！”
　　“为什么?爱豆受罚也这么?美。”
　　“哧溜，哧溜，看起来很好吃的样子。”
　　“咽口水，我居然看饿了。”
　　莫罂一边吃，一边看网友的留言，看到这条时还忍不住回道，“挺好吃的，你们也可以自己?尝试一下。”
　　反正自打怀孕后，她的胃口就大了。
　　就在?她吃得?格外欢快的时候，一只八爪鱼飞快的从泳池里爬了出来，所?到之处全湿漉漉的，一条非常清晰的痕迹留在?原地，直
　　播间内很快就看到几条浅紫的触小心翼翼的在?篮子四周疯狂试探。
　　目睹了这一切的网友们，“！！！！！”
　　那是什么?？？？
　　莫罂斜睨了它一眼，当作没看见，她也想瞧瞧这只野生八爪鱼到底想干什么?，于是拿鸡蛋的时候格外不走心，手滑了下，鸡蛋就……稳稳落在?了那几条触**手上了。
　　小八接到了一颗鸡蛋，欣喜若狂，几条触飞快打了个结，将?鸡蛋稳稳托着，爬溜的朝尘鱼的方向飞奔而去。最后那颗鸡蛋被尘鱼拿在?手中，咔嚓，捏碎了。
　　惩罚环节还未结束，网友们有幸目睹了一只长了很多触*角的小飞贼一而再，再而三的在?篮子周边疯狂偷鸡蛋，偶有几次，还真让它捞到几颗，然后就消失在?直播间内了。
　　尘鱼也有幸尝试了下好吃的生鸡蛋，对着她好不容易撬开?的小洞，学着莫罂的姿势哧溜，然后面色狰狞，啊呸。
　　太?难吃了。
　　“爱豆，刚刚那是什么?！”
　　“从颜色和形状看，和我刚才吃的章鱼小丸子特别像。”
　　“楼上，好巧啊，我刚撸了几串。”
　　“流口水了。”
　　“我怎么?觉得?自己?进了个吃播？？？”
　　莫罂见大家对小八格外关?注，尤其是看见网友们科普的八爪鱼的十几种吃法，她咽了下口水，还是勉为其难的解释了一句，“是家里养的宠物，不能吃的。”
　　上次她说想吃烤鱿鱼，尘鱼啊啊啊的叫得?特大声，事后还和她冷战了几天?，小家伙脾气见涨，把那只八爪鱼当个宝贝似的养，连动其他八爪鱼也不行了。
　　八爪鱼成了她们唯一禁止上桌的食物。
　　也不想想，当初可是她自己?带头吃的油炸鱿鱼。
　　莫罂幽幽的叹息，应广大网友们的热情?召唤，把小八抱上了直播桌，“乖，站着别动。”
　　八爪鱼不知道是不是感?受到了来自于‘海王’的怜爱，它在?镜头面前瑟瑟发抖，硬把自己?搅成了一团，直到一只细白的小手伸了过来，“小八，乖哦，我们走。”
　　网友们，“！！！！！”
　　“哇塞，看到一只可爱的小手手。”
　　“爱豆家居然还有小孩纸。”
　　“快露脸快露脸。”
　　八爪鱼飞快的解开?自己?，熟练的缠上了那条细白柔软的小胳膊，嗖的下就没了影。
　　莫罂看着已经不受控的直播间，仿佛预料到了倪心语暴跳如雷的样子，看到时间也差不多了，飞快的和自己?的粉丝们打了个招呼就匿了。
　　惹不起，惹不起。


第136章 番外（二）
　　#小鱼儿疑似单身母亲#
　　隔天, 热词条就被粉丝们艹上了热搜。热心博主有理有据的贴上好几个证据，虞璇演唱会时莫罂无名指上戴的红宝石钻戒，像极了结婚戒指。直播间里小娃娃嫩嫩如藕般的小手手, 估摸也有三五岁了，而莫罂才刚出道一年。偶尔唱起??那些与情有关的歌等等，无不彰显了一个事实。
　　那就是莫罂绝逼已经和某某结婚生子, 至于这个某某还有待商榷。不过狗仔们一直没拍到莫罂和男士在一起的实证, 博主大胆猜测莫罂是单身妈妈。
　　“细思极恐。”
　　“也没说歌手不能是单亲妈妈，而且你这些?证据看起来有理有据，其实细节上是经不起推敲, 又一个标题党, 举报了，不用谢。”
　　“如果是真??, 小鱼儿也太惨了。”
　　“单身母亲很辛苦的, 我?隔壁人家就是单亲妈妈带了个孩子，孩子经常一个人坐门口等妈妈, 好可怜, 呜呜呜呜。”
　　“小鱼儿还这么年轻，绝对不可能是单身妈妈！我?不接受！”
　　快成为三个孩子妈妈??人看见这条留言, 莫名心虚，她下意识??摸了摸肚里??两个小崽，幽幽??叹了口气，“我?和楼小黑??事好像快瞒不住了。”
　　这些?粉丝们可真聪明，像身上装了一双火眼金睛, 随便一扒，就从那些她自己都没留意到的细枝末节中扒拉出了整个事??真相。
　　倪心语朝她微微一笑，“你怎么想的？”
　　莫罂朝楼安然方向看了眼, 对方正在电脑上打字，看起来没在关注她们了，她小声道，“我?，可以公开吗？”
　　倪心语很意外，上次她耳提面命的时候，分明感觉莫罂对于掉粉丝这件事特紧张和害怕，“你不怕掉粉了？”
　　莫罂，“怕。”
　　她快怕死了。
　　掉粉意味着她要吃难吃??东西，更何况现在还不止她一个，拖家带口的，她现在是四个。不过，好在尘鱼现如今已学会用其他食物来填饱肚子，对情绪也可有可无。至于肚子里两个，这不还没出生吗。
　　倪心语疑惑，“怕？你还要公开？”
　　莫罂轻咬唇瓣，“反正她们迟早也要知道??，不是有很
　　多粉丝们已经猜到了吗？”
　　既定??事实，伸不伸头都得挨上一刀。对莫罂来说，这是改变不了??事实，更何况，她想公开??心和楼小黑给她的婚礼是一样的。
　　倪心语憋了会，没忍不住哈哈大笑了起来，“傻姑娘，瞧把你给吓??，这次热搜是我特意买的。”
　　莫罂，“哈？”
　　昨日直播时，也有很多粉丝猜孩子是莫罂??妹妹，绝不可能是女儿云云，反正风波已起，倪心语自然推波助澜，提前让粉丝们做好心理准备。
　　比起单身母亲这??悲惨人设，完美的爱情不是更容易让人接纳吗？
　　倪心语要??就是这??效果，她将几?首放进专辑??歌曲选定，临走时才鼓励莫罂道，“如果有天公开了也不用怕，你现在的粉丝绝大部分是事业粉，少有不理智的粉，你只要站得足够高，她们就不会过多干涉你??私事。歌手也是人，也要过柴米油盐??日子，不用担心。”
　　莫罂歪了歪头，觉得倪心语的话是对??。
　　倪心语差点被萌倒，伸出的手在半空中虚虚??抓了一把，“对了，你直播间很多粉问你什么时候开演唱会，你怎么每次都不回？”
　　莫罂撅嘴，“我?当然想开，但你之前不是说开演唱会要有条件，要不然绝大数连本钱都要不回……我也不知道我?有没有这条件。”
　　干脆就视若无睹了。
　　倪心语也是哭笑不得，“小可爱，你对自己??实力是不是有什么误解？”
　　莫罂，“！！？”
　　倪心语也懒得和她解释如今她在歌坛??影响力，可以说，自上次虞璇演唱会推的那把就把人给推上一台阶，加上这段时间她们姐妹俩动不动在直播间内玩pk唱歌??事，吸引了一大堆流量，已让很多投资者关注都到了，她这两天就接到有关于两人合作代言??事，“不如这样，如果这次专辑依旧进入前三??话，我?们就准备下演唱会??事。”
　　莫罂差点被惊喜给砸晕，“真??？”
　　倪心语，“当然啊，不过你这肚子……”
　　莫罂连忙蹦跳两下，“没事，我?觉得我?可以带着她们一起去演唱会唱歌！”
　　倪心语摆摆手，不以为意，她是疯了才
　　让个孕妇去演唱会蹦迪。
　　谁想，一语成谶。
　　莫罂??第二张专辑销量一跃跨上排行榜第一，销量更是突破了过往记录。
　　演唱会自然迫在眉睫，原先定档在莫罂产后的场地临时出了点问题，时间上不得不重作调整，一个年前，一个年后……
　　最后还是楼安然询问过莫罂和各位姐姐哥哥的意见后一锤定音，定在年前开，重新换了新场地，发了通告。
　　……
　　莫罂格外兴奋，尤其是演唱会开始几?个小时，她早早来到了高台上，居高临下??看着下方一排排??座位，“哇，我?居然能开演唱会了。”
　　楼安然知道她兴奋了一晚上没睡，“宝贝你如此优秀，开十场演唱会也不为过。”
　　莫罂傻乐，她还记得她第一次到演唱会里蹭吃??，那时候就觉得开演唱会??人好厉害，她就想吃饱而已。
　　楼安然略担忧的看着她，“她们没闹你吧？”
　　莫罂摇头，“我?觉得她们也喜欢这里，比我?还兴奋。”
　　她隐隐有??感觉，当初能那么快生下尘鱼是因为她天天在楼小黑身边，吃??特别饱，而这两个小家伙…似乎还没到那个点，总觉得差了些?。
　　而这??小小的感觉很快被忽略，莫罂一上台，热血沸腾，一首快歌和热舞将舞台效果瞬间燃爆，场面开始热了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“小鱼儿小鱼儿我爱你！”
　　“唱的也太好听了，小鱼儿贼棒。”
　　……
　　倪心语看到很多粉丝站起来疯狂打call，小松了口气，“她果真适合舞台，这地方就是为她量身制造??。”
　　楼安然轻应了声，目光全程盯着台上??姑娘，像上次一样，即便怀孕，也未在莫罂身上留下任何痕迹。
　　她身材依旧苗条，依旧美貌。
　　莫罂一如她初遇时的样子，充满活力，像一道璀璨的光，轻而易举吸引了所有人的目光，又如一汪灵动的泉水，滋润了她一潭死水般的生活。
　　莫罂也找了虞璇助力，还有她的三位小伙伴，再次诠释了四人组合??合拍，喜欢她们组合??粉丝们激动的快疯了，从没想过有朝一日，四个人还同台唱歌。
　　曲终时，莫罂擦了擦丝毫不存在的汗渍，她
　　看着下面热腾的氛围和一张张过度兴奋??脸庞，好像整个人也要沸腾起来了，“谢谢你们能来参加我???演唱会，我?好开心??。”
　　莫罂??开心充满感染力，她一笑，其他粉丝也跟着笑了，有些?笑着笑着红了眼睛，“小鱼儿，我?们喜欢你，你唱的太好听了。”
　　莫罂最能感受她们??情绪，一想到接下来的公布，面对一双双真挚??眼，她紧张??舔了舔唇瓣，在这??喧闹的环境下，几?乎能听见自己疯跳??心跳声，“这么开心??时光如果有办法能停留下来该多好，我?也希望你们能一直一直喜欢我。”
　　她眉眼一扫，很快锁定了坐在前排??楼安然，看到对方从容淡定??模样，莫罂忐忑??心瞬间安定，“接下来我要宣布一件事，就是你们一直问我而我?没回答??事情。”
　　众人还没来得及反应，莫罂已经率先扬了扬无名指上??戒指，这枚戒指她戴上后就没脱下来过，因为态度很强硬，以至于揣测她结婚??粉丝反倒先一步认怂了，结果就听见莫罂高高举起自己??手，大声宣布，“你们猜??没错，我?！结！婚！了！”
　　“啊啊啊啊啊怎么可能。”
　　“我?不相信是真??，小鱼儿还这么年轻，怎么可以结婚。”
　　“看样子不像单亲妈妈，我?觉得小鱼儿她很开心。”
　　“我?这么喜欢你，你怎么可以结婚！”
　　……
　　楼安然等到了，两人隔空对视，相视一笑。
　　莫罂早做了心理准备，知道这件事公布后的后果，于是给了她们足够??时间安静下来，才缓缓说，“我?给她写了很多首歌，一直想当面送给她，这次终于有机会了。”
　　粉丝们一口老血，差点把自己给哽死。
　　莫罂每次都模糊不清??说这首歌我?想送给一个重要??人。
　　而这个重要??人就坐在现场，洋溢着幸福??笑。
　　莫罂委婉??问，“你要上来吗？”
　　楼安然眼眶有点热，她倏得站起身来，在众多人目瞪口呆下从容??站在了莫罂身旁，十指紧扣着，俯下身，对着莫罂手中的话筒道，“我?很喜欢你送??每一首歌，谢谢你??到来。”
　　灯光下，两靓丽的美女是一道风景线，抢先预定了三天内??热搜。
　　场面一度失控，好在倪心语早做了准备，这才没发生粉丝踩踏事件等等，不过她唯一没料到的意外是莫罂。
　　莫罂用力??掐住楼安然的手臂，“楼小黑，我?，我?好像要生了。”


第137章 番外（三）
　　尘鱼酷似莫罂的长相, 让她从小?走到哪都是一道靓丽的风景线。
　　相反，莫罂在演唱会那日生下?的双胞胎却越长越酷似楼安然?，别说金毛了?, 两小?的就是Q版的楼小?黑，从头到尾，从内致外。不, 最小?的那个顶着楼小?黑的脸, 做的是莫罂爱干的事。
　　因此她们两的名字也差点变成了?楼黑黑和莫小?小?，最后在楼安然?极力挽尊之下?，才抢救过来?。
　　她们的名字是楼月曦, 莫晨曦。
　　尘鱼虽是大姐, 可莫罂时常拽着两小?的念叨，“家里就数你们大姐胆儿?小?, 最怂, 往后你们两个长大后，要多护着她, 知道吗？”
　　说着说着, 就说漏了?嘴，把尘鱼当年被一扇门吓得变成一条巴掌大的小?鱼崽……
　　楼月曦沉默了?会, 海豹拍胸保证，“我会好好保护大姐。”
　　莫晨曦眼珠子骨碌碌的转了?两圈，“我也会好好保护大姐和二?姐的！”
　　楼月曦，“？？？”
　　莫罂乐呵呵的抱起老三亲了?亲，“还?是晨曦最乖最懂事了?。”
　　***
　　尘鱼受欢迎的表现之一就是书包里永远有?一叠情书, 和满满的礼物，还?有?一众小?豆丁的追随者们，男男女女都有?。
　　尘鱼拒绝过了?, 被烦的不行，尤其是回去的途中还?有?人在跟着她，像个变态，鬼鬼祟祟的，最嚣张的当属某制片人的儿?子谢小?胖，胖嘟嘟的身材是尘鱼的两倍大。
　　如果按照实际年龄算的话，大概比尘鱼还?年长了?五岁。
　　楼月曦和莫晨曦这对双胞胎也是两岁进学，进学当天就受到了?热烈欢迎，虽不及尘鱼的知名度，但顶着楼安然?那张漂亮的脸蛋，又喜欢板着小?脸，就很萌。
　　楼月曦，“谢谢老师。”
　　莫晨曦甜甜的笑?，“老师真漂亮，长得像我心目中的天使。”
　　楼月曦，“……”
　　你之前还?说大宝贝像你的天使。
　　她们和尘鱼上的同一所贵族学校，当天就知道有?个胖子一直阴魂不散的跟着她们大姐。
　　楼月曦心想大姐肯定?很害怕，她得想办法保护大姐。
　　于是两小?不点一下?课后把人
　　堵在茶水间。
　　“你们找我什?么事？”
　　两人得仰起头才能看到对方那张横眉冷对的脸，对方不仅块头大，长的还?有?点凶，尤其是眯眯眼一起，凶相毕露，一个拳头比她们两个还?要大，随意挥一下?，搞不好就让她们鼻青脸肿。
　　楼月曦觉得自己大意了?，甚至是操之过急，得先调查清楚对方什?么人后，再选出最佳方案来?应对。
　　结果，还?不等她有?结论，莫晨曦已经出招了?，小?胖子怔了?下?后，噗通坐在地上，抱着自己的腿鬼哭狼嚎，“啊啊啊，我的腿要断了?。”
　　莫晨曦也啊啊的哭叫，“哇哇，老师，他打我。”
　　楼月曦， “？？？”
　　老师自然?更喜欢楼家姐妹两，有?礼貌还?可爱，这样的孩子谁不喜欢。加上谢小?胖腿上一点伤也没有?，老师太了?解他平日里嚣张跋扈的样子了?，简单的批评了?几句，就放她们走了?。
　　莫晨曦不满的嗝了?声，“二?姐，你刚刚怎么不帮我？”
　　楼月曦也嗝了?声，连忙捂住嘴，“帮了?。”
　　老师刚才问她，是不是看见谢小?胖欺负莫晨曦了?，楼月曦不知道该怎么回答，最后还?是点了?点头。
　　她说谎了?。
　　回去后两人一直打嗝，好在两位妈妈看了?她们一眼，都没问原因，楼月曦松了?口气。
　　结果隔天，她们刚上学就被谢小?胖给堵了?，谢小?胖看了?看她，又看了?看莫晨曦，来?回看了?半天，烦躁的抓了?抓自己的寸头，凶神恶煞，“昨天，你们谁踹我的！”
　　楼月曦和莫晨曦面面相觑，都有?些?惊恐。
　　谢小?胖见她们不吭声，摩拳擦掌，“你们不说话，我就随便挑一个揍了?。”
　　楼月曦忙将莫晨曦拽到身后，“是我。”
　　谢小?胖嘿嘿一笑?，捏紧的拳头高?高?扬起，楼月曦觉得自己今天肯定?要鼻青脸肿回家去了?。
　　不过保护好妹妹，她不后悔。
　　“谢文军！”
　　“你看看你后面。”
　　粗胖的脖颈上忽然?多了?个冰冰凉的触感，如果仅仅是这样这就算了?，那东西还?像蛇一样在他脖子上慢慢蠕动，隐隐钻进了?他衣服里，谢小?胖吓得脸色苍白?，一动也不敢动。
　　尘鱼拽过浑身发抖的两妹妹，气呼呼的警告他，“下?次再欺负我妹妹，我就放蛇咬死你。”
　　谢小?胖浑身发抖，很快一股尿骚味传了?出来?。
　　尘鱼见做的有?些?过火，忙把小?八收回到包里，拉着两妹妹离开了?。
　　这天，回到家，在楼安然?和莫罂的注视下?，三姐妹接连起伏的打着嗝。
