【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《精神病的末世》作者：陌荨【完结+番外】
两句话简介：
空间在手，物资我有！世界是我的，你也是我的！
短版文案：　
蓁佑冰：如果说美丽有错、实力强大有错，那么我还真是罪恶滔天、罪不可赦、罪行累累……
步筝裳：你选人的眼光比我好，我选了你，而你选了我……　　
严肃版文案(朕是严肃君)：
在一家精神病院，住着一群大疯子小疯子，有一天，让人怕怕的末世它悄悄来了，于是：
蓁佑冰：“本姑凉什么办不成？”
步筝裳：“丑人多作怪！”
牧廉君：“朕要一统天下！”
韩建：“陛下万岁万岁万万岁！”
杨月月：“集齐勇者可召唤神龙！”
许子丹：“……”
　　
真有病VS不正常，热血暴力VS腹黑傲娇，强强联手，还有一群虎队友！看这群精神病们如何在这变态的世界继续病态！
　　
我想说， 他们不犯精神病和常人没差 ，但真的是些精神病啊！
总而言之，就是一群精神病组队刷怪升级顺便谈恋爱的事。

内容标签：随身空间 末世 现代架空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：蓁佑冰，步筝裳 ┃ 配角：牧廉君，杨月月韩建许子丹郭得缸等等 ┃ 其它：末日，搞笑    

第1章
    蓁佑冰躺在摇椅上，温和的阳光轻轻把她包围，祸国殃民的妖娆脸蛋看上去竟有几分圣洁，酒红色的长发散落在白皙的脖颈，宽大的蓝色病服遮不住高挑修长傲人的身材，反倒像是上演制度的诱惑，手里捧着本崭新的书，修长的手指不时翻动。
    书翻到一半，手指突的停了下来，一把把书扔下。
    蓁佑冰嘴角勾起一抹自信的笑，一脚踹开挡在脚下的书。
    提起椅子，放在回病房必经的路上，蓁佑冰坐在上面，微微拉低领口，露出性感的蝴蝶骨，撩了撩头发，腿叠起，摆出一副诱人的姿势，看见朝这边走来的人儿，神情越发魅惑，她就不信，以自己的姿色，步筝裳真的会一点也不动心！
    步筝裳怀里抱着半旧的布娃娃，过分精致完美的脸上一片淡然，同样单调难看的蓝色病服，却被她穿出了一种说不出的可爱。
    看见挡在路上的女人，止不住的厌恶从心底冒出来。
    怎么又是她！
    步筝裳神情微变，随即又恢复了正常，看来这个女人是和她杠上了。这个女人，从进院起就不停地出现在她面前，吃饭有她，散步有她，连回房也来挡路！
    无事献殷勤，非奸即盗！
    太好了！她有反应，她有反应！蓁佑冰维持着这诱人的姿势，心里乐开了花，看来很快就能达到目的了！早知道美人计管用，她早就用上了！
    蓁佑冰眨眨眼睛，轻启红唇，捏着嗓子说道：“小裳裳，人家好看吗～”声音有些低哑，透出无限的诱惑来。
    步筝裳一听，瞳孔微微放大，来者不善！居然是来挑衅的！
    步筝裳从来对自己的相貌无比的自信，她不相信，这世界上还会有人长得比她更完美。事实证明，在遇到蓁佑冰前的十八年里，的确没人能美得过她。从她十二岁起，就已经是蓝山医院当之无愧的院花，蝉联六届，从未有败记！
    但是，这个从天而降的蓁佑冰，居然让她有了一丝威胁感。哪怕是一丝，那都是不应该存在的！当然，不是她比不过蓁佑冰，而是有些大众审美就是这么低俗！
    再过一星期，就是院花院草选拔大赛，这是想给我造成心里压力吗？可惜，长相是天定的，真是丑人多作怪！
    步筝裳不屑地看着蓁佑冰，冷哼一声，绕过她，只留下一个零七四零的编号背影。
    “走了？她就怎么走了？”蓁佑冰不可置信地摇摇头，“难道没有被我迷住？怎么没扑上来？”
    “不对啊，剧情不应该是这样啊。”蓁佑冰起身捡起地上的书翻开，《攻略闷骚冰山三十六计》第十一计，美人计。
    想要融化冰山吗？想要他成为你的裙下之臣吗？就用你天使的容颜魔鬼的身材征服他吧！让他为你着迷，为你疯狂！――题记
    蓁佑冰又仔细翻了翻，“问题出在哪里呢？”
    “有了，原来是这样！看来都是衣服的问题！这院服哪能衬托出我完美的身材？？那晚上再行动吧。哼，有什么是本姑凉办不成的！”
    蓁佑冰再次踏着自信的步伐回病房，她这次要好好做准备！
    走到楼前，突然一个人从楼上跳了下来，倒在事先准备好的气垫上生死不知。蓁佑冰看都没看一眼，急冲冲跑向五楼。
    一把推开自己隔壁的vip房号五一七，蓁佑冰对背对自己身穿粉色纱衣有着高大背影的人急道：“水柔儿，你的口红护肤品化妆品都借给我，我有急用！”
    水柔儿正对着镜子涂口红，被这突然闯入的不速之客吓倒，口红一直划拉到了下巴。
    水柔儿转过身，一张脸画满了妆容，描了眉，画了眼影，卷了眼眨毛，打了粉底，涂了腮红，抹了口红。可是，这一切出现在一张粗狂的男人脸上！
    水柔儿站起身来，一米九的身高足足比蓁佑冰高了一个头。他捏起兰花指，指着佑冰不满的说道：“哎呀，真是讨厌！奴家好不容易画好的妆都毁了。不是告诉过你吗，咱们女孩子要矜持，你这样随随便便闯一个女孩子的闺房怎么要得！”
    蓁佑冰敷衍他道：“都是女孩子怕什么？快把东西都给我。”
    对付这个以为自己是女孩子的男神经病，蓁佑冰已经很有经验了，毕竟是邻居嘛，平时没少打交道。
    水柔儿撅撅嘴，不赞同的轻摇头，让蓁佑冰看得直起鸡皮疙瘩。这个死神经病，要不要这么恶心？要不是看他用用，真想狠揍赚顿！
    “快把东西给我！不然你一个弱小的女子，我不知道会干出点什么――”蓁佑冰最后威胁地话让水柔儿不敢再抱怨。“你别急嘛，奴家又没说不给，马上拿！”
    “哼，算你识相。”
    最后蓁佑冰提着一大堆化妆品回了vip五一八。
    

第2章
    蓁佑冰坐在镜子前涂涂抹抹，对自己的美貌颇为满意。她理理额前的发丝，“嗯，真是不错，连我自己看了都动心，看你上不上钩！”
    她对步筝裳做了很多研究，这个女人看上去就像没有弱点一样，但其实不然，要攻略步筝裳，反而要从她最自信的地方下手，让她对自己心服口服，最后臣服！
    突然，房门被推开，一个身着黄色衣袍，上面绣满金龙的张狂英俊男人大踏步走了进来。
    他一撩衣袍，端坐在床上。
    牧廉君心情颇为开朗：“国师，朕听五一七那个丑女说你终于想通了，准备为朕侍寝了？”
    侍寝？侍你个狗屁！神经病，居然跑去告状！蓁佑冰站起身，恰到好处的妆容，鲜红色的低领礼服，收腰的设计更是衬得她如随时要吸干人精气的狐狸精一般美艳。
    “陛下，臣女那有哪个福分，我这还不是为了我们大皇朝的未来着想！”蓁佑冰说谎话草稿都不用打，信口就捻来“陛下还记得那个零七四零吗？”
    牧廉君身子微僵，不自在地说：“提那个女人干嘛？”
    蓁佑冰说道：“我准备为陛下报仇，陛下您可是真龙天子，岂容一个不识抬举的女人放次！等我勾引到她，就狠狠的羞辱她！”
    牧廉君更不自在了，“国师你都知道了？”
    蓁佑冰勾唇一笑，她当然知道了，这还多亏了隔壁那个八卦的假女人，据说当时场面那个疯狂啊。
    三年前牧廉君初来乍到，一眼就看上了步筝裳，想纳她做贵妃。牧廉君也是个有能力的，加上长得又英俊，人气很快就超过了当时的忧郁院草王子洛子丹，笼络了一批死忠党。他有了底气，又自认为有魅力，便不顾知情人的劝阻，带着一群人浩浩荡荡的围住了步筝裳。据说当时的情形是这样的：
    牧廉君一示意，就有狗腿子一号韩建站出来：“步姑凉，我们家天皇陛下看上你了，乖乖跟我们回去，少不得你吃香喝辣的！”
    步筝裳怀里抱着那个布娃娃，当时才十五岁的她已然有了让人疯狂着迷的资本，被一群神经病围着也没露出半点胆怯。
    狗腿子二号李斯拍马屁是毫不费力：“我们家陛下英俊潇洒玉树凌风高大威猛气宇不凡智勇双全心狠手辣冷酷无情――”可惜拍到马屁上了，被牧廉君一脚踹开。
    牧廉君亲自出马：“步筝裳，朕允许你以本宫自称。”
    步筝裳用看路上遇到的小猫小狗的眼神看着他，用清脆悦耳动人的声音吐出一个字，“滚。”
    牧廉君顿时觉得他身为皇帝的威严受到了侮辱，眼神阴暗下来，声音冷冷地说道：“敬酒不吃吃罚酒！”转头吩咐韩建，“晚上我要看到她出现在我的龙床上。”说完，转头就要离开。
    当然，步筝裳可是蝉联蓝山医院六届的绝色美人，爱慕者少不了，当即就有脑残粉跳出来，脑残粉还专门成立了一个衣裳后援会。
    衣裳后协会及时赶到，对上了牧廉君死忠党。两派人马打了个昏天暗地日月无光，护院都被引来围观！
    在牧廉君强大的武力输出下，眼看牧廉君派就要取得压倒性胜利。
    不过，意外总是无处不在。狗腿一号韩建就想啊，我要是为天皇陛下擒住匪首，那可少不了奖励！于是他瞄准独立在战争外的步筝裳，一个兔子蹬鹰，就想扑倒步筝裳。没想到，被一个衣裳粉截胡，两人就在步筝裳旁边打了起来。
    拳脚无眼，不知是谁，一掌就落在了步筝裳脸上。
    步筝裳从布娃娃肚子里掏出块镜片，照了照。精致完美的脸上一道红色的划痕格外碍眼，深深刺疼了她的心！
    接下来发生的事，据水柔儿说，那就是人间惨案啊！――步筝裳的第二人格步雯柔，一个超级无敌血腥暴力战斗力爆表的恶魔苏醒了！
    过程是怎样没人敢再去提，反正后来蓝山医院再次失踪了几个人，几十个人在房里躺了几个月，牧廉君再也没提过步筝裳的名字。
    蓁佑冰真心对那个步雯柔感到好奇，她来这之前，还从来没遇见过敌手，如果不是步筝裳有更重要的价值，她倒是想挑战一下，看看谁更厉害。
    牧廉君觉得没面子极了，但他真的一点都不想去招惹零七四零，“国师啊，你有这个想法朕很欣慰，但好男不跟女斗，过去的就让它过去吧，朕已经不想再追究了。”
    蓁佑冰摇摇头，忽悠他说道：“陛下，您代表的可是我们皇朝的颜面，此女不除，皇朝难以昌盛啊！”
    牧廉君犹豫了：“这……”
    蓁佑冰马上表态：“就让我为陛下肝脑涂地死而后已吧！”
    牧廉君佩服地看着蓁佑冰，“国师果然是我皇朝之福啊！爱卿就放心去吧，朕会让人为你祈祷的！”
    蓁佑冰正想再忽悠忽悠他，一个中年女护士端着药盘走了进来。
    牧廉君呵斥她道：“放次！谁准你进来的？没看见朕正同国师商量大计吗！”
    护士说道：“陛下，奴婢是来给您送药来的，为了大皇朝，您要保重龙体呀！”
    牧廉君果然被安抚住了，“拿回御书房，去那吃。”
    终于等到了晚上，蓁佑冰躲过巡查的护士迫不及待地朝步筝裳房间走去。
    蓝山医院病房的房间门都是不允许锁的，所以蓁佑冰很容易就摸了进去。
    步筝裳房间灯已经熄灭了。
    看来她还是来晚了一点儿，这么乌漆墨黑的，她的打扮怎么发挥作用？所以蓁佑冰毫不犹豫的就把灯打开了。
    步筝裳窝在床上，小小的人儿卷成一团，不大的床却只占了一角，细眉轻撇，如芬芳花瓣一样的双唇轻轻抿起，小拳头微握放在唇边，长长的睫毛微颤，看来是被突如其来的光亮扰了清梦，看上去格外惹人怜爱。
    不过这场面只有一个蓁佑冰看见，她可没什么怜香惜玉的心。她把门一锁，就爬上了步筝裳的床。
    “小裳裳～”蓁佑冰双臂撑在步筝裳的上方，在她玲珑可爱的耳边吐气，“你看谁来陪你了～”
    步筝裳伸出拳头揉揉眼睛，朦朦胧胧的睁开了眼，那迷糊的小样子，连蓁佑冰都暗叫可爱。
    见步筝裳醒了，蓁佑冰更是得寸进尺，整个人都压在了她身上。这一压，彻底把步筝裳的睡意压醒了。
    步筝裳冷漠的注视着这个莫名其妙出现在她房间压在她身上的女人，压根没被引诱到，心情很是糟糕。她一把推开蓁佑冰，掀开被子就跳下了床。
    任谁被讨厌的人从梦里压醒也不会觉得美好吧？步筝裳恶狠狠地瞪着蓁佑冰，“滚蛋！”
    偏偏被讨厌的人一点觉悟都没有，蓁佑冰被推开，干脆顺势斜卧，她还把裙子向上撩了撩，露出笔直修长的大腿。
    “小裳裳，干嘛这么凶嘛，人家做错了什么？”蓁佑冰很伤心，自己明明很诱人，她怎么能说得出这种话呢？
    步筝裳不为所动：“下来。出去。”
    蓁佑冰偏不，她今天费了这么大的力，才不会这么轻易放弃呢。蓁佑冰开始采取无赖政策，她都分析好了，步雯柔是要在受到刺激或伤害的情况下才会出来，只要她把握好步筝裳的底线，步筝裳是完全拿她没办法滴，她就是这么聪明！
    蓁佑冰用被子把自己一卷，成功裹成了一个大蚕宝宝，“不走，不走，就不走。”
    可恶！步筝裳从来没遇到过这种无赖，“你究竟有什么目的？”
    蓁佑冰也直说了：“我也没什么阴谋，你别用这种眼神看着我啊。那次我不是都告诉你了吗，只要你帮我，让我彻底控制了这个随身空间我就再也不来烦你！”
    步筝裳觉得她真是有病，不然怎么会听这个疯子的胡言乱语呢？
    “你只是得了精神病，世上根本没随身空间！”
    蓁佑冰炸了：“怎么连你也不理解我呢？我们都是同类啊！”她想拉住步筝裳，可惜被裹得太紧，咚得跌在床上，“我可真没病，什么类偏执狂精神病，都是那些蠢医生胡说！他们根本不了解我！”
    “步筝裳，我们都不是普通人，为什么不能互相帮忙呢？”蓁佑冰感到失望极了，她一直认为，步筝裳和自己是同类，就算那些普通人不理解，依然坚持做自己，可是为什么，步筝裳居然不愿意相信她？为什么？
    步筝裳拿过床头的布娃娃抱住，“互相帮助？你能帮我什么？”
    蓁佑冰弱弱的说：“那也得你先帮我呀。”
    步筝裳回道：“所以说，你根本没什么能帮我的？”
    蓁佑冰：“话也不是这么说的，咱俩谁跟谁呀？既然这空间戒指也认了你，那说明我们有缘啊！以后还不是有福同享！”
    步筝裳：“戒指呢？”
    蓁佑冰眼前一亮，看来步筝裳是被她说动了，忙伸出右手，摊平，“看，就在这啊。”
    步筝裳看着她的手指，细长白皙，不过，上面干干净净，什么都没有，这还说自己没有精神病？
    步筝裳：“你该吃药了。”
    蓁佑冰失望的看着她，说道：“我给你讲一个故事吧。”
    

第3章
    蓁佑冰是个孤儿，是被师傅养大的。她师傅是个武馆教练，从小就教她各类武术。
    蓁佑冰也没辜负师傅的期望，在武术方面展现了强大的天赋，十六岁时就已经夺得了国际性比赛的冠军，各种金牌数不胜数，被称为武术界的少女宗师！
    蓁佑冰也没觉得有多困难，一切都是顺顺利利的。要说不如意的，也是这点，一切都太顺利了！她不仅是武术冠军，智商高，人长得也非常漂亮。所谓高处不胜寒，她最需要的，其实是一个对手！
    自从十六岁取得冠军后，蓁佑冰愈发渴望一个旗鼓相当的对手出现。不知是不是上天听到了她的祷告，在一次无聊逛街中，蓁佑冰随手买了一只戒指。这只戒指长得古朴，上面环绕一片片叶子，蓁佑冰一戴上，就感觉一股寒气逼人，不过也没多在意，只以为是材质问题。
    当天晚上，让她震惊兴奋的事就出现了！
    蓁佑冰躺在床上，只觉得自己刚一闭眼，就出现在了一块奇怪的地方。
    那里瓜果飘香，山清水秀，芳草鲜美，落英缤纷，土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。实乃人间桃花源啊！
    不过这可没诱惑到蓁佑冰，她是个有毅力的人。蓁佑冰走进了第一间房屋，这可不得了了！
    只见屋里堆满了书卷，一翻，全是些武功秘籍！
    什么九阳神功易筋经龙象般若功降龙十八掌狮吼功九阴白骨爪六脉神剑玉女心法天山折梅手……
    只要蓁佑冰听过的，是应有尽有！
    蓁佑冰这下不淡定了，连手都有些颤抖，翻开一本《九阴真经》，内容和以前好奇上网查过的一般无二。
    “天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”
    内容是一些玄之又玄的文字，蓁佑冰看得心拔凉拔凉的，根本就理解不了！
    她又翻开另一本《易筋经》。
    “如是我闻时，佛告须菩提。易筋功已竟，方可事于此。此名静夜钟，不碍人间事。白日任匆匆……”
    再翻再翻，蓁佑冰的心情一落千丈，这根本就是网上的盗版嘛！
    她跑到另一间房屋，门却根本推不开。
    然后――就没有然后了，蓁佑冰回到了现实世界。
    之后，她几次三番地想再进入那个世界，都没成功，能看见，能感受到，却死活进不去。
    这种明知道有宝藏在眼前，却什么也做不了的感觉憋屈极了。蓁佑冰弄明白是戒指带来的空间后，没少做实验。用水泡，拿盐洗……那是做了各种努力，整天茶饭不思。
    蓁佑冰的行为都被她师傅看在眼里，一问，才知道这得意弟子居然出现这么大的问题！
    她师傅慌了，从小看大的孩子，能由着她整天搞这些不靠谱的吗？再一联想到蓁佑冰平时的一些行为，顿时怀疑她精神出了问题，急急忙忙就送到了医院。
    医院再一诊断，这下好了，诊断出个类偏执狂精神病。所谓类偏执狂精神病，以妄想为主，并伴有幻觉，人格也较完整，但要是不及时治疗，那后果，可大可小。
    在蓁佑冰师傅看来，自家徒弟这情况完全符合，再不舍得，也得送精神病院啊，只盼着还不严重，能早点出院。
    蓁佑冰也是懵了，她没想到，只是去一趟医院，自己就成精神病了！
    蓁佑冰才进医院那会儿，也怀疑自己，这真是我的幻觉吗？
    但随着时间的推移，病情非但没有一点好转，反而越发严重了。蓁佑冰开始怀疑了，这次她怀疑的不是自己，而是那些医生。
    凭什么我能看见而你们看不见的就一定不存在？有一本《天才在左，疯子在右》还说了呢，精神病人也许是天赋异禀呢？
    所谓天才与疯子只有一线之隔，那么就很容易让人混淆。
    蓁佑冰想清楚后，就不再想着把病治好，这是她的机遇，得好好把握。蓁佑冰在这么个医院，武力值超高，把医院弄得是人心惶惶。
    事情再次迎来了转折点，空间戒指又能进出了，它还进化了！里面出现了戒灵，能说话，还能出来和她能对战！它告诉蓁佑冰，他们已经灵魂绑定，但还差一个锲机，等她能打开其他屋子时，就是她习得绝世神功时！于是这家医院的人就常看到蓁佑冰一个人自言自语，自己打自己。
    蓁佑冰被判定病情加重，被送往关押严重精神病患者的蓝山医院，成为蓝山医院的第一二六零号。
    蓁佑冰刚到那天，就碰到了步筝裳遇袭。
    一个身穿道袍的男人，举着木剑，对步筝裳吼道：“狐狸精，贫道今天就替天行道收了你，免得你在为祸人间！看剑！”
    一木剑还没下去，就被人拖走了，不过剑却被留下了。木剑被衣裳后援会献上，步筝裳好奇地打量木剑，用手一抹，就有血珠子出来。
    原来这木剑没平整，有刺。居然伤了她，木剑被步筝裳抛弃了。又被蓁佑冰捡起，上面的血珠子，就恰好滴在了戒指上。
    就是这么狗血，戒指认主了！可惜主人不是她！戒灵再也没出现，空间也进不去了！
    蓁佑冰气得咬牙切齿，“为什么不是我？为什么？”
    步筝裳说道：“所以，我才是你那什么桃源戒指的主人？”
    蓁佑冰否认：“我都和它灵魂绑定了！”
    步筝裳还是觉得蓁佑冰是有病，这间事漏洞疑点太多了。你这编造的是武林版的桃花源记吧？坚决打击盗版！
    为什么里面的秘籍都是蓁佑冰见过的，为什么秘籍内容和网上搜的一样，重要的是为什么她压根没见到有什么鬼戒指？
    真相只有一个！那就是这一切都是蓁佑冰根据自己已知的事物，幻想出的满足自己*的假象！空间环境是直接抄袭桃花源记，看不懂的武林秘籍是盗版，至于那打不开的门，则是蓁佑冰留给自己最后的希望，也是她逃避事实的证明。
    “你不相信？那我们就试试，我一定让你心服口服！”
    据空间戒指的戒灵说的话，蓁佑冰推测，这戒指是有灵魂绑定和滴血绑定两种，所以才有现在这情况，只要她和步筝裳俩人和力，就一定能揭开空间戒指的真面目。
    步筝裳心想，那好，我就让你看明白，让你死心，免得以后再来烦我。
    俩人并躺在床上，手拉手，良久……
    十分钟后，手拉手……
    半小时后，手拉手……
    一小时后，手拉手……
    两小时后，俩人都睡着了……
    睡着的俩人不知道，此时世界正发生着惊天的改变！
    

第4章
    城市的灯光在黑夜中灿烂无比，五颜六色的霓虹，川流不息的车辆，好一副繁荣昌盛的景象！
    一场奇特的红雨降落，一切都失控了！
    突然昏迷的车主，来不及刹的车辆，城市陷入了一片混乱。一切有生命气息的生物都陷入了沉睡！
    蓁佑冰躺在步筝裳的床上，整个人温度高得吓人，床单被烫出一个人形！她神情扭曲，青筋暴露！
    而旁边的步筝裳则刚好相反，身上弥漫着一缕缕冷烟，似乎是感到了旁边的热源，蹭过去抱住了那个大大的暖炉，然后舒服的睡了过去。
    牧廉君正在房间接受众人的朝拜，一阵困意袭来，还来不及让他们跪安，就倒下了。
    步筝裳是被压醒的。本来她睡得好好的，忽然梦到鬼压床，挣扎着醒来，一入眼，就是蓁佑冰放大的脸，一大早的心情就不舒爽了。
    蓁佑冰抱着她，半压在她身上，四肢像八爪鱼一样缠住她，步筝裳感觉整个人都不好了。她一脚踹在蓁佑冰肚子上，结果……呃，结果没踹动，又踹了一脚，蓁佑冰迷迷糊糊的嘟囔了一句别闹，把她抱得很紧了。
    这下步筝裳怒了，和着我在这卖力踹人，你当挠痒痒是吧？羞愤的步筝裳抓起蓁佑冰白嫩嫩的手臂，张嘴狠狠就咬了下去！
    这一咬就见了血，蓁佑冰啊的一声疼醒了。蓁佑冰摸着出血的手臂，想找出罪魁祸首，一看，好啊，咬人者就在面前呢！
    “步筝裳，你是属狗的吗？找死啊！”
    步筝裳理都没理她，小脑袋四处看。
    蓁佑冰也怒了，咬了人还这幅态度，是不打算负责是吗？
    “今天我就让你知道，不是什么人都能咬的！”
    步筝裳哼一声，我就咬了，反正不能咬的不是你，她神色鄙夷地问道：“这就是你说的桃花源一样的空间？”
    “空间？！我在空间里？哈哈哈哈哈！我蓁佑冰又回来了！”
    “再回空间时，就是我神功大成时！天助我也！”蓁佑冰一个鱼打挺，翻身站起，一阵风似的跑向她眼中的第二间屋子。
    蓁佑冰使劲一踹――脚疼了，“啊，疼！”
    蓁佑冰这一脚可是用尽了全力，还没穿鞋，痛得她没形象的抱脚乱跳。
    一阵清泉般的笑声传来，笑声犹如世间最动听的黄鹂鸟。不过在蓁佑冰听来，再动听也是在嘲笑她！
    “可恶！步筝裳你这贱人！居然敢嘲笑我！”蓁佑冰抱着脚，恨恨地看着步筝裳，“现在你已经没用了，我要把你，把你――”
    步筝裳风轻云淡的问道：“喔，你要把我怎么样？你能把我怎么样？”
    蓁佑冰泄气了，她还真不能拿步筝裳怎样。缓过疼，继续去推门。她把气聚在手上，感觉自己浑身充满了力量！她的双掌摧毁能摧毁一切！
    信心满满的一推，再推，我推，我推推推！
    蓁佑冰气急败坏叫到：“怎么回事？这门怎么回事？步筝裳，你来试试！”
    步筝裳看戏一样地抱胸而立，在蓝山医院近十年，她见过不少类似的场面，这还算是病情比较轻的。
    她继续云淡风轻：“没门。”
    蓁佑冰快要被她气得吐血，这是在挑战她的底线！“没门？步筝裳你不要太把自己当回事，以前我那是有求于你，现在你已经没有利用价值了！”
    步筝裳一字一句摧毁蓁佑冰的妄想：“我的意思是，这里没有你所谓的屋子，没有桃花源，也没有绝世神功。有的，只是一地枯枝败叶。”没有屋子自然没有门。
    没有屋子没有桃花源没有绝世神功，没有没有没有……步筝裳的声音在蓁佑冰的脑海里回荡，眼前美丽的景象一点点破碎，褪去那层幻境，空间真正的样子出现在她眼里。
    哪里有什么桃花源，肥沃的土地倒是有，还有被摧残得不像话的树。至于那打不开的门，不过是一石壁罢了，上面被蓁佑冰砸得坑坑洼洼。
    蓁佑冰震惊地看着这大变的景象，难以接受的倒退好几步，呆呆的回不过神。
    步筝裳理解，类偏执狂精神病人的幻想力一般都挺强大的，眼前这个也不是全是幻想吧，起码空间戒指是真的。她开口问道：“我要怎么出去？”
    蓁佑冰跟着重复：“怎么出去？怎么出去？”
    见她神情呆滞，步筝裳暗叫不好，不会是打击过大，痴呆了吧？那也得先送她出去后再痴呆呀！“喂，蓁佑冰，你没傻吧？”
    蓁佑冰回道：“你才傻，你全家都傻！”
    步筝裳：“我家就我一个。”
    蓁佑冰：“……这是怎么回事？你给我解释清楚！不然谁都别想走！”
    步筝裳叹了口气，都现在了还不肯接受现实，要自我欺骗到什么时候？“你真不知道怎么回事吗？不要再自欺欺人了，你真的有病。”
    “不，这不可能！我没病，我没病！！！”蓁佑冰嘶吼道，她一拳打在树上，嘴里喷出火来，周围几颗残树顿时成了灰烬。
    

第5章
    这下换成步筝裳呆了，这么玄幻，她还没到老花眼的地步吧？不会是被传染了蓁佑冰的偏执狂精神病产生了幻觉吧？
    蓁佑冰也没想到，居然喷出火来，她这是得到了超能力？果然上天是眷顾她的！
    上帝在给你关上一扇窗时，会再给你开一道门。
    蓁佑冰狂喜：“我成超人了！！哈哈哈哈哈！我简直就是上天的宠儿！”接着，她又假装忧郁地替别人打抱不平，“为什么在给了我完美的容貌和惊人的智商后还要赐予我神一般的能力？还要不要别人活了？老天真是太不公平了！哈哈哈哈哈哈！！”
    步筝裳顿时被她自恋的话恶心到了，丑不要紧，要紧的是你丑得没有自知之明。在步筝裳看来，除了她自己，所有人都是丑八怪。
    步筝裳悠悠说了一句：“丑人多作怪。”
    “你说什么？！”蓁佑冰指着她，“你敢说我丑！”
    女人最讨厌之一的就是别人说她丑了，步筝裳显然犯了大忌。
    步筝裳再加把火：“你不仅丑，还耳聋是吧？”
    蓁佑冰气极：“我今天就代表月亮消灭你！”她嘴里呼的一声，一把火朝步筝裳烧来。
    步筝裳脸色微变，自己长得丑，也容不得别人漂亮，居然想趁机毁了她的脸，好恶毒的女人！她转身想躲，慌乱中一挥手，一摊水凭空出现在蓁佑冰上方，噗的熄灭了火，还把蓁佑冰浇了个透心凉。
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“……发生了什么……”
    蓁佑冰抹了一把脸上的水，不可置信地问：“我该不会还在做梦吧？”
    两人出了空间，蓁佑冰复杂的看着步筝裳，当上帝给你开了一扇门时，不要忘了看看外面是不是海。
    步筝裳感受了一下，蓁佑冰的空间戒指已经和她有了联系，只要一个意念，就能和蓁佑冰一起进到空间。
    她理了理头发，一大早的，还没刷牙洗脸呢，对蓁佑冰说道：“出去。”
    蓁佑冰愤愤不平：“你客气点！”凭什么这女人的能力能克制她？进空间也要和她一起，还长得这么好看，比她年轻，上天真是太不公平了！凭什么！凭什么！！凭什么！！！
    步筝裳可没忘记蓁佑冰刚才还想袭击她，客气？抱歉，她不会！“出去！”不要逼我使用暴力！
    蓁佑冰头一昂：“谁稀罕在你这呆着。”头也不回地开门走了。突然，她耳朵动了动，好奇怪的声音。接下来看到的场景，让蓁佑冰胃里一阵抽搐。
    两个穿着蓝山医院病服的恶心人形生物，蹲在地上吃人！那人肚子都被刨开了，肠子等各类器官被扔到一边。远处还有两个同类肢体僵硬地朝这边走来，嘴里发出野兽般的嘶吼。
    步筝裳正脱衣服呢，门碰得再次被门踹开，蓁佑冰一溜烟的跑了进来。她惊魂未定的拍拍胸，“好可怕，好恶心。”
    蓁佑冰抬眼一看，呃，“步筝裳，你怎么不穿衣服，暴露狂啊？”
    步筝裳周围温度急降，一字一顿道：“滚！出！去！”
    蓁佑冰这才意识到步筝裳在换衣服，“呆会儿，现在不行，外面有人犯病了，好恶心！”她眼睛眨也不眨的盯着步筝裳，嗯，身材不错，不过胸没她大，腰挺细的，皮肤也很水嫩，就是不知道摸上去怎么样，好想试试～
    步筝裳快速的拿起干净的病服穿上，蓁佑冰遗憾的叹了口气。
    推开挡在门口的某人，步筝裳自顾走了出去。
    “步筝裳，你没听见我的话吗，”她把步筝裳说她的话原句奉还“你不仅丑，还耳聋是吧？”
    步筝裳闻言，一扬手，蓁佑冰本来就没干的衣服再次变得湿哒哒，还从来没人说过她丑，看来这丑女人不仅有精神病，眼睛也有问题！
    她就是要出去看看。
    步筝裳皱着眉看着眼前残忍的场面，四只人形怪物脸部一块一块的腐烂，眼神空洞，手上、嘴里沾满鲜红色的液体，地上还有没吃完的尸体，它们丢下尸体，动作僵硬地朝她们走来。
    蓁佑冰才来不久才会说有人犯病，可她在这时间不知道多久了。不说对五楼每个病人了如指掌，但起码知道他们的基本病况，她可不知道，有人患了这种病。
    “吼！吼！吼！”怪物们貌似兴奋起来，连动作也快了一分，跌跌撞撞地跑了过来。
    步筝裳拉着蓁佑冰连忙退回房间，在快速的反锁。
    碰！碰！碰！崩！崩！崩！
    怪物们仿佛不知疼痛，不停地用手拍，用身子撞，把门弄得咚咚响。
    “这是怎么回事啊？”蓁佑冰质问道：“你们医院都是这么危险吗？什么破医院？我要转院！”
    步筝裳讨厌她这种态度，好似她高人一等：“现在也是你的医院，精神――病。”
    蓁佑冰炸了：“你说什么？！”
    步筝裳抵住门：“你见过什么精神病是这样的？弱智！还不来帮忙！”
    “弱智？弱智骂谁呢？”
    步筝裳表示，这种底下的反击她才不看在眼里：“哼。”
    “你给我走开，让它们进来，看我不打死它们！”打也打不过，骂也骂不赢，蓁佑冰决定拿怪物们开刀。
    步筝裳想了想，这也不失为好办法，既然有人赶着上前解决那些恶心的生物，她岂有不成全之礼？
    “就你？你能行吗？”在这之前，再刺激一下好了，免得有人中途放弃。
    她怎么就不行了？！居然有人在她专业的领域质疑她！不仅只有男人不许被人说不行，女人也不许！“等着瞧好了，我会让你知道，什么叫武力值！让开！”
    步筝裳立马乖乖听话躲得远远的，蓁佑冰这才感觉上了当，不过说出去的话如泼出去的水，要是反悔，岂不是证明她不行？
    碰！蓁佑冰一脚把门踹倒，几只怪物被压在了门底。她又抡起门板当武器，梆梆梆梆！怪物们还来不及反击，就被打飞，重重跌落在地上。
    蓁佑冰抡着门板，感觉自己棒极了！力气真是变大了不少，抡着这实心门板就像提着塑料门一样，耍得虎虎生威，要不要肿么帅！
    被狠砸的怪物们像不死战士一样，断手残脚依然坚持不懈扑向蓁佑冰，不达目的誓不罢休！
    “靠！这样也行？”蓁佑冰真是被它们的精神感动了，不过，“你们还是去死一下吧！”
    再次抡起门板，直往它们脑袋砸，看你们死不死！
    “死吧！死吧！只有你们死了，我才能得到快乐，死吧！”蓁佑冰的精神极其亢奋，拍脑袋跟拍西瓜一样，看得步筝裳一阵心疼，她的门啊～
    怪物被拍得稀巴烂，地上一片血污，搞得跟杀人现场一样。
    “怎么样？步筝裳，我厉害吧！”蓁佑冰洋洋得意地邀功炫耀。
    步筝裳：“你赔我门。”
    蓁佑冰：“！！！”
    

第6章
    两人决定一起到其他房间去看看。要弄明白发生了什么事。步筝裳小心翼翼避开污秽，跟上前面的蓁佑冰。
    蓝山医院五楼是vip专属，住的人并不是很多。整栋楼呈口字状，中间是个小花园，四面则是通往各个建筑。总的来说，蓝山医院还是很富有，占地面积不小。这栋楼也宽敞，特别是五楼vip，四面一共就二十间房，每面五间。
    就拿步筝裳的房间来说，不仅有一个大衣柜，独立的卫生间，还被她隔出一个书房来。
    到旁边的房间一看，里面没人，桌椅被踢得乱七八糟。一直过了几间房，里面终于传来声响，不过可不是什么好消息，是怪物的吼声！
    “吼！吼！吼！”怪物在叫，伴随着桌椅乒乒乓乓的声音。蓁佑冰踹门一看，一怪物被困在房里。
    房间里横着竖着斜着钉满了绳索，看来是一有怪癖病人的房间。步筝裳努力辨认怪物的面孔，从身形、发型、衣着，终于确认，“这怪物就是房间的主人。”
    “不会吧，他们怎么变成这样了！”蓁佑冰捂着嘴，“好可怕，好可怕！”
    谁抡着门板拍西瓜一样的拍脑袋？你才可怕吧？“你先把他解决掉。”
    你怎么不去？就知道说大话！哼！到头来，还不是得依靠本姑凉打怪！不管心里怎么吐槽，蓁佑冰还是故技重施，卸下门板，三两下地跳过一道道障碍，嘭嘭嘭地往怪物头上砸。由于怪物被困住，根本躲不了，蓁佑冰无比轻松的砸碎了它的脑袋，呀呀呀，真是痛快啊！
    步筝裳冷眼看着蓁佑冰的残暴行为，恐怕这怪物也没想到，一点怪癖让自己在被砸时毫无还手之力。不过这女人，恐怕不只是偏执狂精神病那么简单吧，一定还有其他病！一定！
    从步筝裳的五零六一直到五一二，终于遇到了“正常”的活人。
    五一二的主人王正义是个光头大汉，曾经是个警察，不过当过多年卧底，也不知道发生了什么，整日一副黑社会老大的模样。他光着上身，胸膛上胳膊上纹满狰狞的图案，手里抓着一根金属棍，防备的看着两人，但很快又放松下来。
    “是你们俩啊，看见那些怪物了吗？老子可是打死了两个！”
    王正义屋外也有两只怪物被爆了头，弄得血淋淋的。
    蓁佑冰不屑地说道：“那有什么，我可是打死了五个！”
    王正义也没怀疑，他是知道蓁佑冰的厉害的，挑战过，也败得心服口服，但是越是败了，就越是想超越，蓁佑冰来的这段时间，他没少挑衅。
    “五个有什么，来多少老子杀多少，想当年老子纵横江湖的时候，你个小娘逼还没出生呢！”
    蓁佑冰轻扯唇角：“也是啊，白活了这么多年，手下败将！”
    见两人你说一句我说一句没完没了了，步筝裳直接离开，真是幼稚。蓁佑冰见状，忙跟了上去。王正义也屁颠屁颠地跟了上。
    这时怪物的吼声越来越多。不只五楼，其他楼层也有怪物在阳台上晃荡。蓁佑冰和王正义抢着解决了两个怪物后，来到了五一八，蓁佑冰的房间。
    蓁佑冰把房间门紧紧锁上，说道：“可别让怪物跑了进去，弄脏我的房间。”
    王正义讥笑道：“娘们就是娘们。”
    蓁佑冰可听不得他这种话，爱干净怎么了？娘们怎么了？“你找死是不是？”
    王正义：“死又能咋样？老子十八年后又是一条好汉！**的，兄弟们都牺牲了，宁死老子也不会投降！老子什么也不会说，休想从老子嘴里听到一点消息！”
    王正义开始疯疯癫癫的说些胡话，蓁佑冰骂道：“精神病又犯了！”
    王正义胡乱打着墙，然后开始朝蓁佑冰攻击，“去死吧！老子要和你同归于尽！”
    蓁佑冰一脚踹在他肚子上，把他踹飞好几米，他又爬起来，疯狂的冲过去，“敢背叛我，死吧你！”
    蓁佑冰这次仗着速度，绕到他身后，一下手刀把他砍晕了。
    待蓁佑冰跟上，步筝裳说道：“麻烦精。”
    蓁佑冰：“！！！”
    蓁佑冰隔壁是水柔儿，再隔壁是牧廉君。水柔儿房间没人，牧廉君的房间紧闭着。
    蓁佑冰准备再次踹门时，房间里传来小心翼翼的问话：“谁？是谁在外面？说暗号。”听这声音，是牧廉君的头号狗腿韩建。
    “韩建？是我啊，我是蓁佑冰，快开门！”
    “国师？真的是你？”韩建的声音有点怀疑。
    难不成还能有人敢冒充不成？“是我，快把门给我打开！”
    “国师，你还没说暗号。”没暗号坚决不开！
    “暗号是什么？”
    “芝麻开门。”
    “……芝麻开门。”
    韩建听了，赶紧把门打开：“国师，快请进来。啊！她――她…她…步…步……”韩建指着步筝裳，一脸惊恐。
    步筝裳怡然地抬脚走了进去。
    “她什么她，牧廉君呢？不会变成怪物了吧？”蓁佑冰没见着牧廉君，恶意地猜测，是不是已经被爆头了？
    “陛下去沐浴了，国师请稍等。”
    “什么？沐浴？有没有搞错啊。”
    韩建小心翼翼答道：“是啊，陛下衣服被弄脏了。步姑凉来是要？”
    步筝裳找了个椅子坐下，也没说话，蓁佑冰替她回答道：“放心，不是来找麻烦的。我们就想知道，这究竟是怎么回事。”
    韩建说道：“其实我也不太清楚。昨日夜晚大家正商量国家大事，忽然就晕倒了。今早醒来，有四人变成了那怪物，要吃人！还好陛下神勇，犹如神龙附身，身姿矫健，力拔山兮……”韩建说着说着，又习惯性吹捧起牧廉君来。
    步筝裳打断他：“说结果。”
    韩建缩了缩脖子，言简意赅道：“怪物被我们灭掉，其他人被派下去打探消息了。”
    正说着，牧廉君从浴室出来，穿着白色浴袍，露出古铜色胸膛，头发还滴着水。
    牧廉君首先就看到了端坐在椅子上的步筝裳，连退了三步。
    “步筝裳！”
    韩建忙跑过去在他耳边嘀嘀咕咕，牧廉君最后道：“来着是客，小建，泡茶。”他得有一国之君的气度，既然都来投奔他了，以前的事还计较什么？
    蓁佑冰拒绝道：“这就不用了吧，我们还是先搞清情况。”
    牧廉君三步并做两步绕过步筝裳，对他们说道：“这还不简单吗，一定是敌国下的毒，他们想要孤做不成这个皇帝！孤偏不如他们的愿！国师，朕封你为御前大军师，替朕出谋划策。韩建，朕封你为御前大将军，随朕南征北战。步筝裳，朕封你为御前先锋，为朕杀敌破城！”
    牧廉君四十五度昂头，“新的时代将要来临，是时候完成我的使命了！”
    牧廉君一番话说得韩建热血沸腾，陛下真是伟大，连有过节的步姑凉也委以重任，这就是天子的气度吧！
    “陛下万岁！中州皇朝，文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统天下！陛下万岁万岁万万岁！”韩建喊着喊着，就开始朝牧廉君跪拜。
    牧廉君待他拜完虚扶他一下：“爱卿请起。”
    蓁佑冰步筝裳：“……”
    怎么办，好想拆门板拍碎他们！
    蓁佑冰：“陛下派去打探消息的人有多久了？怎么还不回？”
    韩建：“的确太久了。不会是出什么意外了吧？”
    蓁佑冰提议道：“要不我们下去看看。”
    步筝裳：“还是先把五楼的人聚齐吧。”
    牧廉君：“步爱卿言之有理。”
    步筝裳：“……”谁要做你爱卿啊！
    据分析，五楼本有二十人，加上牧廉君房里从下面上来的三人，共计二十三人。已知变成怪物的有一十三人，一人死亡，再加上蓁佑冰、步筝裳、王正义、牧廉君、韩建，共一十九人，所以五楼还有四人是未知。
    四人出门，正朝vip五零一的地盘走去，五一九房间突然冲出个人，大喊道：“陛下，不要丢下我啊！”他一把扑在牧廉君脚下，抱住他的大腿，“陛下，你不要丢下臣妾啊～臣妾不能没有你啊！”他哭得一把鼻涕一把泪的，全蹭在了牧廉君裤子上，把牧廉君气得面色铁青。
    牧廉君咆哮：“滚！”他奋力挣扎，没挣脱，朝韩建吼道：“还不把他拉开！”
    韩建有些犹豫，弱弱的说道：“可是，可是，这是陛下的家务事，臣不好插手啊。”
    “滚！谁是他家属！韩建你想造反啊！”
    最后以牧廉君牺牲掉一条裤子为结局，捎带上了家属。
    “刚才我们明明检查了五一九，没人啊。你藏那儿了？”
    “我听见有可怕的声音，就躲在床下了。”
    床下？一一米九几的壮汉躲在狭小的床底，蓁佑冰表示，她实在是想象无能啊！
    

第7章
    踹开五零一的门，一男子正捏着香朝着一副头像叩拜，被突然闯入的众人吓到了，他结结巴巴道：“你们…你们…你们要干什么？这…这可是宫厂党领导下的社会，是一个博爱、平等、自由的社会，你们不可以这么做！”说到后面，他底气足了起来，“主席会惩罚你们的！你们都要被抓！”
    几人满脸黑线的望着他，步筝裳上前说道：“郭得缸，跟我们走吧，你邢满释放了。”
    名为郭得缸的男子也没怀疑，兴奋的说道：“真的吗？俺可以出狱了！”他站起身来，“等等俺，俺收拾一下行李就走。”
    众人只见郭得缸揭下床单，从衣柜里拿出几把香包了进去。最后郑重的朝挂在墙上的头像拜了几拜，“多谢冒主席保佑，信徒郭得缸出去以后一定尽心竭力，努力为社会主义加砖添瓦，忠心为党，尽心为民！冒犯了！”他把头像取下，卷起放进床单中，最后把床单打了两个结，挎在肩上，就像上个世纪进城的农民工一样，“俺们走吧！”
    蓁佑冰凑到步筝裳耳边说道：“步筝裳，没想到你还挺会忽悠嘛，郭得缸这么容易就被你拐走了。”
    步筝裳哼一声没答话，她只不过是对症下药罢了，只是有些人太鱼唇！
    五零二，蓁佑冰正准备踹门，却被韩建捷足先登，他一脚踢上去，门…没开，再踢，门…还是没开。
    韩建有些尴尬的退后，“国师，还是您来吧。”
    蓁佑冰雄赳赳气昂昂上前：“没有金刚钻，就不要揽瓷器活。”
    门被踢开，床上严严实实遮着人，连头都没露。蓁佑冰小心翼翼靠近，这么大动静都没醒来，不会是变成怪物或死了吧？
    缓缓拉开被子，一缕红露了出来，再接着拉，嗯？一撮蓝、一撮橙、一撮紫…毛？
    蓁佑冰心情变得紧张，她屏住呼吸，一鼓作气全拉开，是一个――人！
    “我靠！有病啊，吓死个人了！”蓁佑冰气呼呼丢下被子，粗鲁地推了几下床上七彩头发的女孩，“喂，醒醒！”
    女孩没动，“醒醒啊！”
    女孩完全没反应，蓁佑冰手指伸到她鼻子下，“不会是咽气了吧？有气呀，哎，醒醒。”
    步筝裳走过来说道：“我来。”顷刻间，女孩上方便凝聚了一滩水。然后，嘭！！
    “啊！！！”只听一声惨叫，床上的人蹦了起来，再一阵撕心裂肺喊叫，“谁！！！”
    步筝裳望向蓁佑冰，床上的女孩也随她转头恶狠狠的看过去。
    蓁佑冰忙摆手，：“不，不是…啊！！”咚！！！女孩狠狠扑到蓁佑冰身上，把没防备的她咚一声撞到地上，“…我…”
    “哈哈哈哈哈！！”围观的三人都爆笑起来，特别是韩建，他还是见过国师在武力上吃亏呢！
    笑够了，牧廉君上前：“杨月月，该清醒了。”
    韩建：“杨月月，还不拜见陛下！你太无礼了！”
    杨月月放开蓁佑冰，看她的模样比步筝裳还小，只有十四五岁的样子，脸上还有些婴儿肥，显得格外可爱，只是她那暴躁的七彩头发，让她看上去就像一颗移动的大型彩虹糖。
    彩虹糖杨月月严肃的说道：“不要叫我杨月月，你们可以叫我的全名――洛丽塔・落璃・千雪蝶・冰可心・幽粉黛・若曦・梦幻白雪・紫樱精灵・小舞沉香・竹清荣墨・苏紫儿・月月・杨。”
    蓁佑冰步筝裳：“……”
    牧廉君韩建：“……”
    水柔儿郭得缸：“……”
    韩建挠挠板寸头：“那个，杨月月啊，我们……”
    杨月月：“请叫我的全名。”
    韩建瞬间无言以对。
    蓁佑冰起身，对这个不分青红皂白的杨月月一口气说道：“洛丽塔・落璃・千雪蝶・冰可心・幽粉黛・若曦・梦幻白雪・紫樱精灵・小舞沉香・竹清荣墨・苏紫儿・月月・杨不是我泼你水是步筝裳！！”说完，她呼了口气。
    杨月月佩服地看着蓁佑冰说道：“你太厉害了，很少有人能记得住我的全名，你以后可以叫我的昵称――月月。”
    杨月月又看向众人，“怎么这么多人来找我？你们都是来保护我的？”
    步筝裳对她说道：“不是，有怪物。”
    杨月月惊讶的说道：“什么？魔王出现了？”她拍拍胸口，坚定地说道：“看来，是上天把我从沉睡中唤醒，我一定要找到各个勇者，带领他们拯救地球！”
    蓁佑冰哪个气愤哪个不平啊：“！！！”是步筝裳把你泼醒的，少女！
    到五零二的房间，步筝裳不待蓁佑冰踹门，就先一步上前。她居然礼貌的敲了敲门，见没人应，才拿出一根铁丝，三两下就撬开了门。
    蓁佑冰一看，愤怒了：“喂，步筝裳，你能开门怎么不早说！故意拿我当苦力吧！”
    “你本来就是。”
    蓁佑冰努力压制：“哎哟喂，我这暴脾气，真想揍人！”
    门开了，步筝裳对众人说道：“我一个人进去就好了。”她刚进去又回来，看向蓁佑冰，蓁佑冰手一背，等着她请求自己一起，还没想好要不要答应，就听步筝裳接着说道：“你别闯进来，”然后看向其他人，“你们也别进来。”步筝裳进去后，顺手把门带上了。
    蓁佑冰在门外跺来跺去，烦躁得不行。步筝裳这家伙，居然一个人进去，还把她都关在了门外。她就不怕被吃掉吗？哼，吃掉也是活该，活该！可是…嗯，可是什么呢？对了，她可是自己空间的另一个主人，要是被吃掉了，自己岂不是再也进不去了？
    不过这次怎么就偏偏不要人跟着？还！关！门！绝对有！奸！情！
    她气呼呼朝杨月月问道：“月月，你这旁边住的什么人？”
    杨月月奇道：“你居然不知道？”
    蓁佑冰不屑道：“我这个月才来的，不知道有什么奇怪。怎么，他很有名吗？”
    杨月月点头有些花痴的说道：“是啊，他可是许子丹，和裳姐姐有一样的美名。多次当选蓝山医院首席院草，长得可帅了！”
    韩建插话：“喂，彩虹女，你可不要乱说话，首席院草可是我们家陛下好吗！”
    杨月月怒喝：“死寸板，你叫谁彩虹女！”
    蓁佑冰听了更烦躁了，首席院花和首席院草？怎么听着这么有奸！情！他们绝对不简单，不然干嘛！关！门！
    五零三房间格局和步筝裳房间格局一般，都分出了一半做其他。步筝裳轻车熟驾，直接往书房那边去。
    书房里，一个背影削瘦的男子坐在小板凳上，手里拿着画笔，正往画板上的画上色。他似乎丝毫没听见有人靠近，专心致志做自己的事，沉浸在自己的世界，一个背影，却给人无限的认真和寂寥。
    步筝裳没有立即说话，许子丹的画已经接近尾声，她静静的观看，等待他完成。
    许子丹并非不知道步筝裳的靠近，但这样的事不是第一次，我画你看，我弹你听，我说你听，这些是他们常有的相处模式，所以他没有丝毫被打扰的感觉，反而觉得有人走进了他的世界，有人真的懂他。
    终于，许子丹放下了画笔，转头看向步筝裳。他微微一笑，身上的孤独感瞬间消失，仿佛驱逐黑暗的明媚阳光。
    “你来了。”
    “我又新做了一副画。”
    “不过我不是很满意，感觉缺了点什么。”
    步筝裳朝画看过去，画上一个看不出具体是什么的东西，在一个看不出是什么地方，做着看不出是什么的事，吧？
    “他太孤独了。”步筝裳胡诌道。
    许子丹不知道步筝裳说的是画上的男子还是他，也许都有吧。果然还是只有步筝裳懂他，艺术家的世界都太孤独了！
    步筝裳开始说正事：“我今天来另有其事。”她抬起手，一股水凭空出现在手上，“变天了。医院不能再呆下去，我要离开，你要不要一起？”
    许子丹多少是有点惊讶的，但步筝裳的表演和多年累积的信任让他瞬间做出了决定：“我跟你一起。”
    蓁佑冰在门外已经不耐烦了，正准备破门而入，门突然从里面打开了。
    一个男人，不，说是男孩还更加贴切，他的脸庞虽不稚嫩，但气质太过清秀。男孩跟在步筝裳身后，他头发稍微有点长，遮住了脖劲，一条眉毛被半盖住，眼睛清澈却忧郁，没有牧廉君的阳光英俊，却透出了一股别致的味道，是优雅、沉静。
    许子丹很少出门，除了必要的活动，几乎看不到他。见过最多的人，就是送饭送药的护士和步筝裳。
    终于见到传说中的首席院草，蓁佑冰左看看右看看，除了长得好看点，气质特别点，也没什么优点。不就一小白脸吗，弱不经风的，步筝裳真是一点审美都没有！
    

第8章
    牧廉君也在看许子丹，对于这个和他齐名的院草，听过不少，不过这还是第一次碰面。他只能说，不是一个风格，但心底还是在为自己点赞，男人就得有男人味嘛，就像他一样！
    只有杨月月过来套近乎，“许哥哥，你长得真帅！”她试探地问道：“你听过勇者吗？”
    没错，杨月月觉得，许子丹一定就是她要找的勇者，就算不是，也要把他变得是！帅哥可不是随时都有的，她立志，一定要组建一支高颜值的勇者队，带领他们刷怪升级，保护地球！
    许子丹看着在眼前晃荡的彩虹糖：“……”
    杨月月没介意，他是知道许子丹的病，不就不爱说话吗，“许哥哥，只要你加入我的勇者队，以后想干什么干什么，待遇优厚，时间自由，名财两得哟！走过路过不要错过！机不可失，失不再来！”
    许子丹：“……”他不想和不懂他世界的普通人讲一个字，他是孤傲而高洁的！
    杨月月继续诱惑：“你很快就能走上人生巅峰，当上……”“够了！”还没说完，被牧廉君打断，他实在听不下去了，国家存亡之际，这人还想着泡帅哥，有没有一点危机意识？
    牧廉君霸气侧漏：“人都找齐了，现在我们就下去，朕倒要看看，这些怪物是有多厉害！”
    下楼时，找到武器，顺便把王正义泼醒带上，一群人浩浩荡荡气势汹汹的往楼下赶。
    不过并没有在四楼三楼什么的多做停留，直接下到一楼。遇到了不少异变的怪物，因为空间有限，便有蓁佑冰和王正义走前头，两人且走且战，积累了不少经验，越到后头越是顺手，不过体力也是消耗了不少。
    楼下是座小花园，有不少怪物在晃荡，他们那可怕恶心的面容，嘴里流着粘液，一声声嘶吼，身上发出一阵阵腐烂味。有的正在享受“食物”，手里、嘴里全是人肉、人血，内脏则被它们挖出抛到一边，还有的“食物”没有咽气，眼睛睁得大大的，脸上是扭曲和痛苦，看见有人来了，眼里露出对生的渴望。
    蓁佑冰一个健步冲上去，手上从桌子拆下的金属棍朝怪物脑袋狠狠挥了下去。怪物还来不及反应，手甚至还保持着挖肉的姿势，就被蓁佑冰打爆了脑袋。
    四周的怪物闻到了“食物”的味道，纷纷朝众人扑来，连僵硬的四肢都快了几分，像几百年没吃饭的恶死鬼。
    怪物一共十五只，有两只甚至还穿着护士服。一只已经被爆头，还剩下十四只。
    杨月月看见这恶心可怕的怪物，一时有点失神，就见一怪物爪子已经伸到她眼前。她大叫一声，金属棍噼里啪啦朝它打去。怪物爪子被打偏，危机却并没有解除，怪物不知疼一般，朝着杨月月流口水，爪子不依不饶抓向她。它的爪子呈青灰色，指甲暗黑，上面沾着暗红色的血液，被这一抓，谁知道会不会也变成怪物啊，杨月月是万万不敢拿自己的生命冒险的！
    杨月月一手挥棍，被逼得不断后退，她都想哭了，怪物大哥，你不知道疼吗？就听一声清喝：“爆它头！”知道自己打错了地方，杨月月赶紧朝怪物脑袋打，手都震麻了，怪物才缓缓倒下。
    步筝裳则是和许子丹背靠背，因为有三只怪物围着他们。两人从没有一起战斗过，但因为彼此信任，倒是默契十足。步筝裳知道这怪物必须爆头，但不是想就能做到，她面前这只怪物，人高马大，和水柔儿的身高没差，让不到一米七的她情何以堪？
    两人采取了你掩护我爆头的模式。步筝裳牵制住三只的注意力，时刻干扰它们，许子丹绕到它们身后，争取一击致命。
    但许子丹常年没运动的身体并不能跟他的思想一个节奏，他的力气并不是很大，起码没有到能一下把怪物爆头。索性怪物智跑并不高，没看穿他们的战略，被牵着鼻子走。所以两人和三只怪物杆上了，一时是步筝裳引着怪物，许子丹在后偷袭，得手了就转暗为明，再由步筝裳偷袭，三只怪物被他们耍得团团转，脑袋上棒痕累累。
    多次被敲击的脑袋终于报废，一只怪物被许子丹一敲之下倒地，流出白花花的脑花。
    接下来轻松不少，剩下两只被如法炮制解决掉。
    但步筝裳还不敢松气，她一眼瞄见杨月月没经验的乱打，眼见岌岌可危，但杨月月被逼得渐渐远了，她赶紧指导杨月月：“爆它头！”
    那边牧廉君却是更轻松，他本身武力值不低，又有点经验，加上有韩建的帮衬，倒是把水柔儿这个害怕得直发抖的没有肌肉男保护得好好的，也解决了三只。
    郭得缸背着个大包裹，手里的金属棍都没用，没敢去敲头，被一只怪物追得四处跑，然后被王正义几棍之下给救出生天。
    王正义和蓁佑冰因为在楼梯上耗费的体力太多，动作明显慢了下来，手上虎口处也阵阵发疼。
    但蓁佑冰一手金属棍耍得虎虎生威，同时对付几只怪物，没有任何花哨的动作，每一击都直打要害处，动作充满了力量的美感，到是又解决了四只怪物。
    战斗结束，满地尸体。
    白的是脑花，红的是鲜血，四处流淌。它们同样穿着蓝山医院的制度。它们昨晚还是活生生的人，也许跟普通人有点不一样，他们每个人都有自己的毛病。也许昨晚还有人想着什么时候出院，今天，他们已经变成连自己都不认识的怪物，被曾经的同类打倒在地上。
    人生有许多事总是让人措不及防，也许下一刻，连你都不再是你。
    看着满地的红白相间，几人感觉胃里翻腾，但早晨没进餐，徒徒干呕。
    已经上午九点了，太阳照样升起，地球也并没有因为死人而停止转动。地上死去的人，也许有人会记得，但终将随着记忆的长河被掩埋掉，人生还有许多事要发生，只有活着的人才会真的活着，多么美好，又何其…残忍。
    解决掉小花园的怪物，楼里跑出了四男两女来。
    实际上蓁佑冰早就察觉到人人跟着他们，不过他们自己不出来，她也懒得管他们，没想到这么无耻，刚一打完怪，就自己跑了出来。不知道等他们走了再现身吗？你们这样不是明摆着告诉大家，我们就跟在你们身后，看你们辛苦，看你们狼狈，就是不帮忙！
    蓁佑冰都想为他们的智商买保险了，要是出去蠢死了怎么办？可别说是我们蓝山医院的人，丢脸！
    果然，杨月月、韩建就首先不爽了。
    杨月月因为刚才打怪颇费了番力，见到居然有人在后头捡便宜，不忿的冲他们问道：“你们为什么现在才出来，刚才为什么不帮忙？消灭怪物人人有责！”
    韩建理由则简单得多：“你们简直是造反，见到陛下有危险居然不出来护驾！”
    对面六人走出一个光头男人来，他敞着病服，**的问道：“怎么，有意见啊！”
    本来没多大想法的其他人都被他这态度惹毛了，你不出来，行，没人逼你，但既然是受人庇护，就得有受庇护的样子，这副老大哥的态度是怎么回事？简直欠扁！
    牧廉君顿时射了个可怕阴暗的目光给他，可惜他正洋洋得意的挑衅，没注意到，不然会不会继续接下来的言论呢？
    光头男洋洋其谈：“让你们走前头是看得起你们，现在可是末世了，强者为尊，这是异能者的天下！”
    杨月月韩建被他的话气得不行，牧廉君走上前来，示意交给他。他朝光头男邪魅一笑，说道：“很好，你已经成功引起朕的注意了。接下来，你什么都不用做，回答朕几个问题，朕要是心情好，会考虑留你一个全尸。”
    众人：“……”喂喂喂，你这话更欠扁好不好！简直狂帅酷霸吊炸天了有木有？
    光头男哈哈哈大笑不止，“笑掉我的大牙了，牧廉君，你以为现在是什么时代了？你们几个都是从五楼下来的吧？看来还没搞清楚状况啊，就凭你个普通人，敢和我叫板！”
    韩建握紧拳头：“陛下，这种人就要让他死无全尸！”
    光头男旁边一男人话语越发不堪入耳：“男人自己走开，女人留下，强哥可以饶你们一命。”连步筝裳都听得皱起了眉，是什么给了他这么大的口气？
    光头男一方的另外五人也没说话，显然是一个态度。
    一个脸色苍白，但头发长地可绕脖子三圈的女人为光头男介绍道：“这是我们强哥，神秘强大的异能者，末世的崛起者！”
    原来是光头强啊！
    但对面几人已经讨论开了，没多少人注意她的话。
    步筝裳思考的说道：“末世？异能者？”
    从不看小说的许子丹：“？？？”
    蓁佑冰也脑洞大开：“这其实都是幻觉？步筝裳，这会不会是还在空间里，其实都是给我们的考验，只有通过了，才能得到传承？”
    冒主席的忠实拥护者郭得缸：“信主席者得永生，哦弥陀佛。”
    状况外的杨月月：“魔王已经出世了我一定要尽快集齐勇者队！”
    弱小的肌肉大块男水柔儿：“他们说要把我们女人留下，不要啊，他们一定会对我做很过分的事。我不要～”
    黑道警察大哥王正义：“管他、妈的，老子先毙了他们！”
    皇朝皇帝牧廉君：“哼！”
    永永远远的狗腿一号韩建：“陛下威武！”
    

第9章
    长发女人很是窝火，居然全都无视她！世界上最遥远的距离不是生与死，而是你在向他炫耀，他却在和别人聊天！
    步筝裳还算正常，出了会神就理清了思绪。“所以说，这些都是因为末日的原因？异能者嘛，是那个吗？”她想到了蓁佑冰与她凭空喷火和造水的能力。
    长发女人为了吹捧光头强，毫不犹豫的泄露了底细：“我们强哥可是金系异能者，刀枪不入，神勇无敌！你们一起上都打不过！”
    光头强狠狠瞪了长发女人一眼，他虽然获得了金系异能，但等级太低，对上这么多武力值高超的人并没有把握，本来的打算是把这些男人吓走，都被这女人打乱了！他有些心虚，故作大方道：“你们都走吧，都是一个医院的，就放过你们一次。”
    旁边有两人不明觉厉，“强哥！这可是个好机会啊，你看，连步筝裳都在呢！”“是啊，强哥，还有另一个这么漂亮的妞！”
    光头强简直要被这两没眼见的气死了，要不要这么贪图美色？
    除长发女人外的另一个女人，身材娇小，看起来楚楚可怜，倒是个好心的：“既然强哥说放过你们，你们就赶紧走吧，打起来对你们没好处。”
    长发女人骂道：“林媛，你究竟是那边的，干脆和他们一起去死好了！”
    蓁佑冰哈哈一笑：“还不知道是谁死呢，居然这么大口气，早上没刷牙啊？”说完，她才想起，她早上好像也没刷牙，笑容一时僵在了嘴角。
    蓁佑冰急急忙忙道：“不行，不行，先不打了，我们得先回一趟五楼吧”
    长发女也笑了：“知道害怕了吧？”
    蓁佑冰抓住步筝裳的袖子，“你和我一起上去，快！”
    步筝裳被她这着急的模样搞糊涂了：“什么事？”
    蓁佑冰哭丧着脸：“我早上还没刷牙洗脸呢！”
    步筝裳一听，袖子从她手里挣脱，不动声色的离她远了两步。
    蓁佑冰接着说：“待会我刷完牙，要把我所有的东西都收到空间里，随身携带！”
    她朝光头强大声说道：“等我去刷完牙，再来杀你们个片甲不留，你等着，别走啊！”
    牧廉君不同意：“谁知道他们会不会趁机逃走，必须先收拾了他们！”
    这下光头强的火气被这两人你一句我一句挑起来了，他冷笑一声，“我倒是要看看，你们有什么能耐打败我，我可不是那些动作僵硬的丧尸！”
    光头强仰天大吼一句：“变身吧，皮克强！”他的右手臂瞬间被一片金属覆盖，金光闪闪，看上去格外炫酷！
    郭得缸眼睛都亮了：“金子呀，好多好多金子啊！”
    光头强一拳砸在旁边的大树上，大树哗哗直摇，掉下一大堆叶子。
    蓁佑冰鄙视的说道：“就只是这样吗？”
    光头强头皮都在反射金光：“这样足够收拾你们了！”
    蓁佑冰也上前一步，“那好，异能是吧？让你看看什么是真正的异能！愤怒吧，蓁佑冰！”
    蓁佑冰深吸口气，嘴里喷出一道两米远的火焰，像光头强烧去。
    不仅光头强一方吓傻了，连牧廉君几人不知道的也看呆了，她这是在喷――火？太玄幻了吧！
    “啊！！！！”光头强就算有只胳膊金属化也不敢让火烧到，狼狈的四处躲，火没烧多久就停了，光头强最后倒在地上打滚，朝呆住的几人骂道：“蠢货，还不来帮忙！”几人听了，忙提脚往光头强身上踩，替他灭火。
    “咳咳咳！”蓁佑冰这个放火的也不好受，脸苍白了，还捂住嘴，“好烫啊！”
    杨月月激动的昂头望她：“红孩儿！你就是我要找的勇者啊！我们一起拯救地球吧！”
    步筝裳则无语的问：“你为什么要从嘴里喷？你又不是葫芦娃。”
    蓁佑冰傻傻的问道：“那从哪里喷？”问完又想到，步筝裳喷水时也没从嘴里呀，为什么她要从嘴里喷出来？不过一想到步筝裳张嘴喷水这个梗，她又不可抑制的哈哈哈大笑起来。
    牧廉君看她这乐不可支的模样，好奇问道：“国师在笑什么？你怎么会喷火的？是那什么异能？怎么回事啊？”
    杨月月替她回答：“你没看过末世题材的小说啊？连这都不知道！”她有些鄙夷，又自言自语道：“组建勇者队刻不容缓，我的任务艰巨而重大啊！”
    这时，又有几人从楼上跑下来。他们更加狼狈，“太好了！还有‘正常人’啊！”几人见了两队人，像见了亲妈一样，就差两眼泪汪汪，唱老乡见老乡了。
    光头强此刻是再不敢惹蓁佑冰了，趁着有人来，招呼着几人惨兮兮的就离开。牧廉君见状，带着韩建悄悄跟了上去。
    刚下来的有四人，两男两女。四人虽然体型不一样，但长得居然都特别像，就跟四胞胎似的。两女的还好，就是有点狼狈，两男的反而脸色苍白，摇摇欲坠，弱不禁风，其中一个还全身缠满绷带！被两女的扶在中间。这是明显的女强男弱啊！画风要不要辣么萌？
    其中一个把长袖病服撕成短袖，下摆打结，露出健美的蜜色肌肤的帅气短发酷女明显是自来熟，丢下另外三人，就飞奔而来：“哎哟喂，活人啊！可算是找到组织了！”
    酷女在茫茫人海中一眼瞧见显眼的彩虹糖妹子杨月月，惊叹道：“哎呦我的妈呀，妹子你的发型胚酷了！”
    酷女前卫的欣赏水平让杨月月有种找到知己的感觉，真是高山遇流水，伯牙见子期啊！
    “姑凉，知音啊～”杨月月声音都有些颤抖，实在是知音难遇啊，“请问贵姓？”
    酷女也是一副泪汪汪，实在是没想到还有活人啊：“甄贰！”
    “你给我说清楚，谁二了！你才二，你全家都二！”杨月月不乐意了，刚才还崇拜她的发型呢，不就问下你名字吗，还骂上了，她怎么就二了？
    酷女看着健壮，但也是一副好脾气：“小姑凉你误会了，我没说你，我名字就叫甄贰，是甄值恼纭！
    杨月月嘴形成一个o形，佩服道：“太酷了！太有个性了！没想到世间竟有如此有魅力的名字，竟和我不相上下。”
    “小姑凉你贵姓？”
    “免贵姓杨，字玛丽，名洛丽塔・落璃・千雪蝶・冰可心・幽粉黛・若曦・梦幻白雪・紫樱精灵・小舞沉香・竹清荣墨・苏紫儿・月月。你觉得我的名字怎么样？”
    甄贰已经被她一长串的名字唬住了，手臂上鸡皮疙瘩都出来了，呐呐道：“此名只应天上有，人间哪得几回闻。”
    杨月月太感动了，她虽是肩负着重大使命，但无奈世人多愚昧，救世主的命运总是多羁坎坷，前路充满阻拦荆棘，但有什么办法？只叹英雄不好当！但是！她也需要被认可，被承认，哪怕是个发型是个名字，只要有鲜花，只要有掌声，她就会充满动力！这个世界，她救定了！
    甄贰替其他三人介绍道：“玛丽，这是我姐姐，甄壹，这两个是我弟弟，甄叁和甄肆。”
    蓁佑冰听着这四个名字，真想问一句，你父母是有多懒！！
    杨月月对知己的兄弟姐妹也是不遗余力的夸赞：“好名字啊，简单粗暴有个性，省时省力又好记！”
    无关紧要的人而已，蓁佑冰是不屑恭维的：“你们继续，我要先上去。”
    步筝裳也正有此意，现在弄清楚情况，正好，她也要把东西收一收，这医院是不能再呆下去了。
    甄贰劝道：“两位要上去？不可啊！上面太危险了，我们还是等警察来处理吧。”
    不用蓁佑冰解释，杨月月就自动接过话茬：“贰姐姐，你居然想等警察？你不知道警察都是事后才赶到吗？”
    甄贰一想，也是，都这么久了，别说警察了，连个保安也没见着，但再上去也过于危险，便说道：“不如我们再等等，警察总会来的，你们上去是有什么紧要的事？”
    杨月月想拍拍她肩膀，发现身高实在是不够，差一个多脑袋呢！有些羞愤的想，我还小，长大一定比你高！
    她掂起脚尖，终于把手拍在了甄贰肩膀，语重心长的说道：“贰姐姐，事情不是你想的这么简单，要是警察有用，找救世主干嘛？”
    甄贰身上吊着个人，毫无压力：“啊？”
    杨月月摇头叹气：“你还不明白吗？世界末日已经来到，新的征途即将开启！”
    甄贰怀疑她是不是幻听了，世界末日？她看向旁边的甄壹，“姐，我病情不是加重了吧，怎么听玛丽说世界末日？不对啊，我没这病……”
    “你没听错！”一人斩钉截铁的回答她，却是带着韩建返回的牧廉君，“韩建，给他们说说。”
    

第10章
    韩建清清嗓子：“事情的经过是这样的。话说，在皮克强被我方主力打得落荒而逃时，英明神武的陛下趁胜追击……”牧廉君狠瞪了他一眼，韩建立马改口：“反正就是末世真的来了，连异能都出现了，相信昨天晚上大家都突然昏迷了吧？据陛下推断，事情就是昨天开始的。”
    牧廉君让韩建说这些当然都是有目的的，开始了慷慨激昂的演讲：“末日一到，危机四伏，别看丧尸现在不行，但他们那是可进化的！我们皇宫多少人？就剩这么点了，大皇朝又有多少人？那得生出多少丧尸啊！”
    蓁佑冰那个着急啊，一个个的，怎么都这么嗦！“所以呢？”
    牧廉君进入正题：“大家是都打算离开吧？我认为，我们一定要结伴同行，互相帮助，相互照顾，共同抵御丧尸，共建和谐社会！”
    听牧廉君为了众人的安危，连最爱的自称“朕”都改了，韩建真是感动的无以复加，陛下真是太伟大了！
    而牧廉君心想，医院是呆不下去了，一定得多找些人同行，不然遇到什么事都得自己动手，太失体面了，自己好歹是一国之尊！
    既然决定了离开，自然是要打包行李，幸好五楼没有丧尸，还算安全。
    蓁佑冰由于放了火，身体一阵阵虚弱，所以由王正义打头，浩浩荡荡打回五楼。丧尸肢体似乎不能弯曲，只能在所在楼活动，加上末日才刚到，死的人不少，丧尸还并不缺食物，比下楼时容易多了，众人各自回房。而甄家四位兄弟姐妹，因为房间周围丧尸太多，放弃行李，在楼下等着。
    蓁佑冰步筝裳两人先到了步筝裳的屋子，她们发现，只要两人不离开太远，就都可以操控空间收放物品，至于进空间，得两人有肢体接触，才能一起进入。不得不说，这是个很大的限制啊，两人哪可能随时随刻呆在一起？
    步筝裳开始了光屋行动，床、桌椅、梳状台、窗帘甚至是扫帚，一切有用的，都被她收走！最后来到书房，几乎满满一屋子书！书架好几个，个个两米多高，不小的房间除了小小的过道愣是没空处。
    蓁佑冰真是惊呆了，都有些什么书啊，能放满一屋子？她还真是好学啊！不过步筝裳不是才八岁就进了医院吗，还没上完小学吧？
    “步筝裳，你居然认字啊！”
    什么意思？难道她的样子长得像文盲？真是眼睛需要治疗！睁眼瞎！！
    “怎么，你有意见？”敢有意见！
    蓁佑冰缩缩头，好奇的四处打量，恭维道：“哪敢啊，我就是有点意外，没想到你不仅貌美心善，还有内涵啊！好崇拜哟！”
    步筝裳自然听得出她的言不由衷，“哼，马屁精。”
    蓁佑冰真想掐死她，世界如此美好，为何你却如此毒舌？这样不好不好不好！
    “把我的书都收进去。”步筝裳已经发现，收东西进空间也是要费精神的，越大件越是吃力，现在这么多书，都收进去岂不是得虚弱死？这种粗活，还是让这个蛮力女做吧。
    蓁佑冰要是乖乖听话，她就不信蓁，凭什么呀，你自己要带这些没用的东西，还想着坑我，本姑凉可不是你的仆人！
    “自己收！”她也要做个有脾气的女子！
    “哦，”步筝裳没反对，“那就不收了吧。我们等等其他人，就可以一起出发了吧。反正我是不想再到其他什么房间。”
    “你――”蓁佑冰听出了她的言外之意，那个悔呀，应该先去她房间的！“你真是好样的！”
    “我知道。”
    蓁佑冰：“……还当真了啊你。”
    愤愤不平的聚集精力，收走一个大书架，蓁佑冰就像被吸走了精气似的，脸白了一层。她头有点晕，扶在了旁边书架上，再接再厉。
    “咦？”怎么回事，收走第二个书架完全不费劲呀，是上天垂怜，再次给她开挂了吗？
    蓁佑冰那个开心啊，再次收走一个大书架。很好，脸再白了一层，去演女鬼完全不用上妆啦！
    步筝裳也是发现了，手触摸到最后一个大书架，没费力就收了进去。果然没错啊，得有接触。
    蓁佑冰秒懂，撑着如弱柳扶风的身子，颤颤巍巍离开，实在是不想和有些人呆在一个空间，什么笑话都被她看尽了，简直太没面子！
    快速刷牙洗脸，蓁佑冰也本着不浪费的美德，东西通通收走，坚决不留给丧尸糟蹋。
    大家大包小包的出来，发现有两个人清清爽爽什么也没拿。
    和提两个箱子的牧廉君，连脖子都挂着行李的韩建，陆续往外搬搬包的水柔儿以及背着小提琴，抱着画板拖着大箱子的许子丹相比，杨月月觉得只背了一个背包的自己瞬间就变成女汉纸！但看到蓁佑冰和步筝裳两个什么也没拿的人，瞬间治愈了，原来不止我一个人，还好有你们～
    蓁佑冰真是服了这群人，他们是去逃亡不是搬家好不好，带着么多找死啊！那个郭得缸你是要去给冒主席烧香吗？韩建你是才购物回来吗？水柔儿你一个假女人带那么多化妆品让我这个真女人情何以堪？许子丹你敢不敢给丧尸画幅肖像再给拉首小提琴？为什么上天要派这么多折翼的天屎来折磨她！
    殊不知，虐心的美好日子才刚刚刚刚开始。
    杨月月咚咚咚的往步筝裳房里跑，既然她们什么也没带，那上次她看见的那本精品装漫画一定还在吧？她要据为己有！
    哦，我的天！谁来告诉她，这个空得可以听见回声的房间是谁的，反正不可能是裳姐姐的，一定！
    杨月月又咚咚咚跑回去，大叫：“不好了，不好了！”
    蓁佑冰、王正义立马进入警戒状态：“有情况？”
    杨月月哭丧着脸：“漫画，漫画，我的漫画全没了！”她伤心难过啊，垂涎了好久的精美漫画们，哪个天杀的，活该被雷劈死！呜呜呜呜……
    王正义嫌恶的看她一眼，不屑与一个玩物丧志又没成年的不良少女计较。
    蓁佑冰则不同，听着就来气，又是一爱看书的，哪怕是漫画书，也惹到她了！
    “没了就没了，鬼嚎什么？”嗯，纯粹是迁怒啊。
    杨月月可怜兮兮走到步筝裳面前，不可置信：“裳姐姐，你的漫画们呢？你宁愿让它们永远埋没也不留给我吗？这是为什么，为什么啊！”
    步筝裳扬起一个自信的笑容，白净的笑脸仿佛能让春暖花开，让见着的人都一阵失神，她说：“在我手里，它们永远不会被埋没。”
    蓁佑冰回过神来，自己居然看呆了，一个蛇蝎心肠的女人有什么可看的！心情不爽道：“装逼！”
    步筝裳自动把她的话理解成嫉妒过滤掉，丝毫不影响心情。
    “裳姐姐，你的漫画呢，还有床什么的，怎么全没了！”杨月月也是终于问到点子上了。
    “当然都是我的功劳！”蓁佑冰跳出来，她要让当初所有不理解所有不相信的人都知道，怀疑她是他们这辈子做得最错误的事！“我有超级无敌炫酷高贵传奇的随身空间！”来崇拜我跪舔我吧，鱼唇的凡人们！
    杨月月开心啊：“真的吗？漫画还在？”
    还在搬行李的水柔儿：“太好了，行李不用自己背了！”
    牧廉君点点头，不错的后勤装备。
    步筝裳摇头叹气，太蠢了，一点也不知道什么叫藏拙吗？虽然她也没这打算，可不能委屈了自己。
    不满意，不高兴！这都是些什么反应？她要的不是这样啊！难道他们不应该崇拜她恭维她，求着她？怎么这么理所当然？她可是有随身空！间！啊！是传说中猪脚必备，开挂首选的空！间！啊！
    “你们是没听明白吗？我有空间耶！”
    杨月月说道：“听明白啦，所以漫画是还在吧？裳姐姐，你一定要借我瞻仰瞻仰啊！”
    水柔儿自认很给面子，非常期待的问道：“空间里都有什么？有灵泉吗？有灵果吗？有绝世武功吗？有强大的萌宠吗？”
    蓁佑冰像表演变脸一样，一阵黑一阵绿一阵白，她也以为有啊，但事实证明，想象很丰满，现实很骨感，灵泉不是你想有，想有就能有，多么稀有，多么珍贵，哪是你能有？
    最后蓁佑冰的空间还是成了众人的移动仓库，让她愤愤不平的是，用着她的空间，居然都还这么理直气壮，一点都不懂感恩戴德，是受人恩惠该有的态度吗？还真应了那句话，债主都是些大爷！
    楼上的不断传来丧尸们的吼叫，昔日的住所，如今的人间地狱。不是没想过离开，但从没想过是这种方式离开。步筝裳静静的看了一眼住了十年的大楼，再转身，已没有一丝留恋。这个困住她十年的地方，再见了，更广阔的世界正在外面等着她！
    和甄家四姐弟会合后，一行十三人开始了他们的末世之旅。
    前路未知，后路已断！要么成为强者，掌控命运，要么变成弱者，被别人掌控！
    

第11章
    一路朝着蓝山医院仓库走去，蓁佑冰体力回复的差不多，又为人类做了不少贡献，爆了好些丧尸。让人惊讶却又意料之内的是甄贰，动作迅速力道也不小。两人边打还边聊天。
    蓁佑冰见甄贰闪身躲开一个丧尸的爪子，又快速补上一棒，夸赞道：“哎呦，不错哦！我叫蓁佑冰！”
    甄贰有些不好意思道：“和蓁小姐相比差远了。说起来，我们还是一个姓，真是有缘啊。”
    蓁佑冰爆开最后一个丧尸头，摆手说道：“不是，我的蓁才不是你哪个甄。”
    甄贰表示遗憾：“那是哪个？”
    “就一草字头哪个啊。”这要怎么解释？哪个电视剧有姓蓁的？
    被迫听她们对话的步筝裳好心帮助：“是桃之夭夭，其叶蓁蓁的蓁。”
    “是啊，就是哪个蓁，我的姓比你那个更高大上吧？”蓁佑冰还没听过原来自己的姓也可以这么解释，听上去就很有文艺范。
    步筝裳还没说完呢：“又作蓁薮，指荒芜之地。”
    荒芜之地？指她，怎么可能！一听就不是什么好话。“你后半句可以不――说――的！”
    步筝裳继续道：“话说，你怎么会取个这名字，从小没被嘲笑吧？”
    蓁佑冰也是一愣，“嘲笑，为什么要嘲笑我？谁敢！”
    步筝裳怜悯的看她一眼，摇头叹口气，就像她已经癌症晚期一样。
    甄贰好奇问道：“是啊，蓁小姐名字怎么了？有什么问题吗？”
    蓁佑冰虎视眈眈望着步筝裳，好像她不说出个子丑寅卯来就要活吞了她一样。其他人也表示很感兴趣，别人的热闹不看白不看。
    步筝裳继续往仓库走，“蓁佑冰，蓁佑冰，”听她用好听的声音念着，蓁佑冰越发觉着自己名字真是不错，“你听这发音，就不奇怪吗？蓁佑冰，真有病！蓁佑冰，真有病！”
    “你…你…你混蛋，故意歪解我的名字！”
    “我故意歪解？又不是只我一人觉着。”
    的确，除了许子丹，大家都在嘲笑她的名字，她还真没话反驳。
    步筝裳继续循循诱导：“你不也说了吗，没人敢嘲笑你，那是不敢但不是没有。你仔细想想，是不是经常有背着你说话，不让你参与？他们一定就是在嘲笑你，可怜你还什么都不知道，唉。”
    蓁佑冰仔细想想，还真有，原来是在嘲笑自己，太可恶了！
    见蓁佑冰轻易信了，步筝裳感叹，智商低是硬伤啊，这么容易被忽悠。她哪知道以前有没有人嘲笑她，不过是根据蓁佑冰的外貌和性格分析，肯定容易被排挤，背着她说话是很正常的，不过也说不定真有人在默默嘲笑她，所以她也不算骗人。
    蓁佑冰也要拉个人下水：“你被太得意了，你以为你名字就有范了，也不听听，步筝裳步筝裳，和不正常不正常能有多大区别？哈哈哈，你的名字也没比我好到哪去吧？有病还可以治，不正常可真是无药可医了！”
    步筝裳一点也不觉得有哪里不对：“要正常我能在这儿吗？大家可都是和我一样，你有意见吗？”
    是啊，这可是精神病院吧，要正常能在这儿吗？她敢有意见吗？步筝裳一句话把所有人都拉下水，她要有意见，岂不是一下得罪所以人？步筝裳，算你狠，哼！
    “走开，我来开门！”蓁佑冰推开试图解锁的病秧子样的甄叁，决定再次把气撒在门身上！
    众人嚷着：“哇，医院仓库东西可真不少啊！蓁佑冰，快装！”
    “让她装！”蓁佑冰指着步筝裳，凭什么光指使她，不是还有一人能使用空间吗？
    步筝裳直接开始收自己看得上的东西，没说一句话，让蓁佑冰有种拳头打在棉花上的感觉。
    医院仓库最多的是各类药品，步筝裳全收下了，没准这群人中有不少人需要呢。至于各类可长期保存的食物，大米啊，红薯啊之类的，也照单全收。还有不少新的病服，也收下吧，以后每天换一件！过上天天穿新衣服的日子吧！
    郭得缸建议道：“接下来去车库吧，全开走，车可是我们这种成功人士必不可少的装备！”
    车库外还有几只穿保安衣服的丧尸，被联手解决后，十几人兴致昂昂的准备开着豪车，奔向光明前途！
    但是，他们显然忘了，这就算是车库，也是精神病院的车库，最多的，不是什么豪车，而是，救护车！这里的救护车和普通的救护车有很大不同，拉精神病人的，门窗经过加固，还有束缚设施和镇定**、械。所以说，幸亏他们是在精神病院，要是在普通医院，还没这待遇，哪来这么坚固的救护车？
    杨月月眼睛里都冒着小红心：“开救护车？哇，这多拉风！我们是在拯救世界，也算得上是另类的医生了，别人一看，就能明了咱们身份！太棒了！”
    甄贰感动的摸摸她头，玛丽真是太善良了，她年龄最小，却在用这种方式安慰他们这群哥哥姐姐叔叔阿姨，为他们带来欢乐。
    “那么，谁会开车？”有人发问。
    杨月月是肯定不会的，还未成年呢。步筝裳不会，在医院呆了十年，上哪儿学？许子丹也不会，你见过哪个艺术家自己开车？水柔儿也不会，她可是“弱质女流”！牧廉君更不会，要他给别人当司机？拉倒吧你！
    蓁佑冰倒是拿驾照时开过车，郭得缸为了配得上有钱人的身份也学过，甄壹、甄贰会，但技术平平。
    王正义在这一项就碾压众人了。“老子混黑道时，什么危险的事没做过？别说开车，你们弄架飞机来，老子也能把它弄上天！”
    “正义哥，酷啊！开飞机，这技能，杠杠的！”蓁佑冰夸道，“该天教教我呗！”她仿佛看到，自己穿着劲装，坐在战斗机的驾驶仓，手上专业又迅速的操控一个个按钮和驾驶杆，头上戴着银色耳麦，语气冰冷的指挥着队形，脸上挂着不屑的笑容。战斗机被她开出一个个不可思议的神奇弧度，她像是驾驶着外星飞船，神出鬼没，炮弹、导弹不要钱的轰向敌机，敌机毫无反抗之力，被炸得一架架的坠毁。最后，在她的带领下，仅仅几架战斗机，以绝对的优势，零伤亡，彻底歼灭敌方，成为历史上有名的以少胜多，以弱胜强，前无古人，后无来者，不可超越的惊魂空中战役！
    而她，蓁佑冰，奇迹的创造者，这个伟大、不凡的名字，将永远铭刻在历史的丰碑上，永垂不朽！
    “哈哈哈，哈哈哈！”一大群人正围着她，有的是记者，他们奋力的挤到她面前。
    “请问蓁将军，如此完美的战役，您是怎么做到的？”
    “蓁将军，您能谈谈一举成为全球偶像的感受吗？”
    “蓁将军，有此成就，您最想感谢的是谁？”
    “蓁将军，……”
    更多的是她的脑残粉，他们不管男女老少，都拼命尖叫着，手里挥着莹光棒，举着她的头像，她的名字。
    “将军将军，我爱你！就像老鼠爱大米！”
    “蓁将军，我要嫁给你！”
    “啊，将军看我了，将军看我了！”
    “我摸到蓁将军的裤脚了！再也不要洗手了！”
    …………
    蓁佑冰陷在自己的幻想中无可自拔，大家激动的围着她，而她却双手插在裤兜，神情桀骜，蔑视的望着蓝天！
    突然，蓁佑冰感到手臂传来一阵刺痛，一股凉凉的水游走进身体，她身子一软，脑子里只剩一句话，不好，有脑残粉想用卑鄙的手段得到她！便失去了意识。
    步筝裳丢掉手里用过的针管，凉凉的说了一句：“麻烦。”她看了一眼歪在地上的人，警告道：“最好都控制住自己，可别随便犯病，当然，我还是有很多麻醉剂可用。”
    其他人多少有些畏惧的看着被丢弃的针筒，平时可没少见那些可恶的医生护士用，都快成心理阴影了！
    蓁佑冰说着说着就大笑不止，叫都叫不醒，步筝裳没做多想，就从空间拿出搜刮的针筒，吸入满满的药剂，一点也不温柔的扎了上去，嘴角甚至挂着浅浅的笑容。中麻醉药可不好受，全身无力，意思模糊，清醒后还肌肉酸痛，在这种丧尸横行的时候，可保不准就没命了！偏她还一副人畜无害，只是做了件麻烦的好事的模样，再好看又怎样，只是一个美丽的恶魔！
    步筝裳犹豫着要不要扶起地上的人。这人武力值不低，是个合适的打手，空间也需要她，头脑简单，四肢发达，好控制，但要是经常遇到这种情况怎么办？还有另外的这些人，他们都有可能随时发病，成为她的累赘甚至敌人，她可不想身边带着一群炸弹！看来她得好好考虑考虑同路的事。
    还好没等她多费心想，好心的甄贰就扶起地上的蓁佑冰，把她弄到了救护车的小床上。
    

第12章
    甄贰扶起蓁佑冰，刚把她放到一辆救护车的担架床上，就听车库外传来一阵阵撕心裂肺的喊叫声，伴随着此起彼伏的丧尸吼叫声，并且越来越清晰，正是朝着车库在靠近。
    “啊啊啊！！！！救命啊！救我！！救救我！！啊啊啊！！！”一个穿白大褂的男人捂着滴血的手臂跌跌撞撞跑进了车库，还不停的释放超强噪音。
    “纪医生？”看着不断靠近的男人，郭得缸疑惑叫道，没想到他居然弄得这么狼狈。
    纪医生身上穿着医生专属的白大褂，眼睛瞪得老大，脸上是看见救命恩人般的狂喜，他见着有人，也不管是谁，认不认识，一边朝他们跑去，一边疯狂的求救，“救我！救我！！快救我啊！！”他喊得眼泪鼻涕直外下流，糊了一脸也没管。
    车库外丧尸也跟着涌了进来，它们动作机械，脚步踉踉跄跄，手臂伸长，露出黑亮坚硬的指甲，兴奋的流着黄色涎水，脸上的肉一块一块直往下掉，发出一股腐烂的味道，就像植物大战僵尸里的僵尸一样，只知道前进，除了死亡，什么也阻挡不了它们啃植物的心。而现在，他们这些人，就是让丧尸们垂涎的可怜植物！
    越来越多丧尸涌进车库，它们堵住了车道，寻着食物美味的气味，一步步在接近！
    水柔儿惊恐的说道：“这么多丧尸？不会是整个医院的都被引来了吧？啊！太太可怕了！陛下，你要保护我呀！”他动作敏捷的躲到牧廉君身后，拉着他的衣角，努力缩小存在感。
    牧廉君一把把他推到韩建身后：“丑男！别碰朕！”他做出防御的姿势，也不知是防御水柔儿还是丧尸。
    而韩建狠狠瞪了一眼纪医生，引来这么多丧尸，要是陛下因此有什么好歹，把他千刀万剐都不嫌够啊！
    而纪医生听了，更是害怕，让众人见识了一下，什么才叫真正的男高音。
    “啊啊！！啊啊啊啊！！！啊啊啊啊！！！！”他疯狂的尖叫，释放着自己内心的无助害怕，叫得受伤的手臂血涌不断！
    不知是不是错觉，步筝裳只觉纪医生的尖叫让丧尸们更加兴奋，她恨不得捂住耳朵，忍无可忍的朝纪医生冷声喝道：“闭嘴！”
    纪医生像是要被强迫的小媳妇一样看着她，偏脸上一片脏乱，看得步筝裳狠狠一撇眉，他嘴上还不停：“啊！！不要不要！我不要！！啊！！！”
    王正义直接上手，上前拎住他的衣领，把他提的脚尖离地，还左右晃荡两下，凶神恶煞的威胁道：“闭嘴！再叫，老子弄死你！”平时就对这些医生没好感，一个个穿得跟死人了一样，还敢安排他，现在一看，果然，连个女人都不如！
    纪医生这下像个已经被糟蹋的小媳妇，用没受伤的手捂住嘴，拼命摇头，眼泪鼻涕哗啦往下流，他抬起袖子随手一抹，王正义嫌恶的把他往地下一扔，“真是晦气，脏了老子的手！”
    丧尸越来越多，越走越近，低吼声此起彼伏，步筝裳看着这一大片让人反胃的怪物，鸡皮疙瘩都起来了，当机立断的说道：“我们上车，直接开过去！”
    王正义和韩建分别开一辆救护车，众人分成两队，快速的上车关好车门。王正义开着救护车，打着方向盘，直接朝车库门口的丧尸们冲去，韩建紧随其后。
    救护车坚固的前防撞倒不少丧尸，车轮也残忍的从它们身上直接碾压而过，但就快开出车库，王正义却发现，车轮似乎是被丧尸骨头卡住了，他怎么踩油门都无济于事。他气得狠狠一打方向盘，“混蛋！”
    跟在他车后的韩建也被迫停了下来，还有不少丧尸闻着这浓浓的血腥味，朝着两辆救护车伸出利爪，不停划拉撞击车厢。
    韩建急，前面怎么停下来了？他不敢开窗，按了按喇叭，“王哥！怎么停了？快走啊！”
    王正义爆粗口：“靠！你以为老子不想走啊！车轮被他、妈的卡住了！卡住了！！”
    韩建开着救护车渐渐后退，感到一阵阻力，他从后视镜一看，也想爆粗口了！一群丧尸围着救护车后车身，不停的撞击，有的用身子撞得碰碰响，有的伸出尖利的黑色指甲戳，有的干脆直接上口！要不是这救护车本身就坚固，还真保不准就被破开了！他也着急，陛下可在后面车厢来呢！要是出了什么事，他可就成了大皇朝的千古罪人啊！但他不幸的发现，这辆车好像也他、妈的被骨头卡住了！
    “吼吼吼！！！”
    “吼吼吼！！！”
    车外是面对美味急切进食的丧尸，车内是遭遇生存危机焦急逃脱的人。
    水柔儿坐在拥挤的车内，听着被拍得蹦蹦响，直震动的车，吓得浑身发抖，要不是身材不允许，他都要藏到担架床下了。
    而许子丹却依然沉浸在自己的世界，做着一个安静的美男子。
    郭得缸抱紧手里的冒主席画像，口里直念叨：“冒主席保佑，冒主席保佑，冒主席保佑！您老人家可一定要保佑我们成功逃过这一劫啊，等我有钱了，一定给您塑个金身！”
    纪医生这时手臂已经简单包扎了一下，他疼得神志不清，眼神浑浊，脸色发青，窝在一个小角落，“我不想死，我不想死，我可是医生，怎么会死？我不想死……”
    郭得缸听了他的自言自语，不禁埋怨：“都怪你！要不是你引来这么多丧尸，我们早就跑远了！还有，你不要以为自己名字叫纪医生，再偷穿一件白大褂就真是医生了！你根本不是！整天骗人！大骗子！”
    不过现在也没人有心情去关心纪医生是不是真的医生了，逃出丧尸的包围才是要事啊！
    步筝裳推了推昏睡的蓁佑冰，这么大动静也没反应，看来自己药量下多了。她真心有点后悔，现在这种情况，蓁佑冰可是一大主力，没她不行！
    另一辆救护车里，也陷入了僵局。
    牧廉君望着车顶，不言不语，他可是真龙天子，有王气护身，一定能逢凶化吉的！
    杨月月干着急，苦着一张小脸，也不敢靠近车壁，就怕突然伸进来一只爪子！
    甄贰四人，除了她不时安慰两个弟弟，其他三个都没存在感得很。
    众人之前都打了不少丧尸，消耗了太多体力，以为能暂时休息，谁知纪医生带来一大片丧尸，简直是要逼死人！而且有一个暂时的躲避物，都不大愿意主动面对恶心可怕的丧尸。
    王正义和韩建拼命的踩油门，车子发出刺耳的嗡嗡声，而这声音使得丧尸更加亢奋，有的甚至跳起来拍窗户！
    现在这样不行！步筝裳心想，再坚固的车都有被破防的时候，一昧躲下去，只会积聚更多丧尸，倒时处境会越来越危险！必须闯出去！不过嘛，在这之前……
    她把目光再次投向没知觉的蓁佑冰，又看了看旁边的心脏除颤仪，在此之前，得先叫醒某个丧尸人型大杀器，至于叫醒的方法和过程，就显得不是那么重要了。
    她拿起心脏除颤仪，先试了试手，然后通上电流，打开开关，缓缓靠近蓁佑冰。
    许子丹本来正神游，此刻也被她的举动吸引，抬起头看向她。
    步筝裳自然明白他的好奇，两个除颤仪相互磨了磨，激起一阵电流，嘴角勾起一抹微笑，认真说道：“我还从来没用过这东西，今天总算是有机会试试了，希望不要失败吧，呵呵。”
    许子丹眼睛亮了，他也没用过这东西啊！偶尔试试新的事物也对他的创作有帮助的吧？
    步筝裳挠起蓁佑冰的衣服，露出胸骨，在垫上一层生理盐水纱布，表情严肃，像是在做什么隆重的仪式。
    纪医生见着她的架势，激动的直叫唤：“放开那个姑凉让我来！我才是医生！我才是医生啊啊！！混蛋！！”他挣扎着要从地上爬起，手臂上渗出颜色不正常的血液，四肢发软，眼前发黑，又跌回了地上，张大嘴直喘气。
    没人管他，继续做自己的事。
    步筝裳：“病人心跳正常，电流200j一次。”
    许子丹给她做助手，点头示意明白。
    郭得缸不明所以，紧张的看着他们的动作，不敢打扰。
    步筝裳拿起除颤仪，双手同时按压放电键，电击板紧贴蓁佑冰胸骨右缘第二肋间及左腋前线第五肋间，把蓁佑冰弄得身体一颤，她还不满意，“病人无反应，加大电流，250j。”
    两人配合着玩弄除颤仪，车外丧尸依然在吼叫，车身崩崩做响，因此，没人注意纪医生嘴里不正常的吼叫和渐渐腐烂的面部。
    

第13章
    蓁佑冰难受得皱起了眉毛，她长长翘翘的睫毛颤了颤。步筝裳见此，丢下手中的除颤仪，蹲在她面前，睁大眼睛，无邪的望着她。
    蓁佑冰只记得正在听王正义吹嘘自己多厉害，开得了救护车，耍得了飞机，她怎么突然没意识了？身上怎么感觉有股电流？麻得她心脏都快碎了！她拼命挣扎着睁开眼，就怕慢一步心脏就被电成两瓣了！
    入眼的是一双干净明亮的眼睛，像黑曜石一样迷人，透出淡淡的关心和好奇，眼神如稚子般纯洁懵懂，又如看透了一切世俗般的深邃脱然。睫毛像一把小小的刷子，挠得她心肝又颤了颤。往上两道仿佛被修剪过的弯月眉直入鬓角，露出的肌肤粉嫩白皙，绝对是个小美人！小美人歪着头，神态可爱。蓁佑冰努力偏头，想把她整张脸收入眼里。
    嗯，看到了。这张脸怎么那么熟悉？卧槽！这不是那个可恶的贱人步筝裳吗？她怎么可能可爱！还心肝颤了颤，她一定是被人电击了！哪个混蛋这么可恶，让她抓到，她一定要把他碎尸万段！
    “你可终于舍得醒了。”步筝裳直起身子，居高临下的望着她，语气嘲讽又不可置信：“这么多丧尸你居然想丢给我们解决，自己睡大觉？”
    “？？？”蓁佑冰无辜的眨眨眼，她好像做了什么不可饶恕的事？
    “你自己听听吧，什么处境。”步筝裳背对她而立，一副不想和你多说的样子。
    是丧尸，好多丧尸在叫，还有一只类似丧尸的医生在朝她爬来。蓁佑冰用了不到五秒钟就分析完毕现在的情况。
    等等！有一只丧尸医生在朝她爬来？！“卧槽！搞什么啊！”
    她一个利落翻身，帅气的鲤鱼打挺，一个飞脚，丧尸就呈弧线飞了出去。
    当然，以上情况都是蓁佑冰计划情况中发生的事，事实上，她并没有清楚了解到自己的身体状况。因为睡得太久？？把身子都睡麻了？？就像有电流在身体里流动，肌肉僵硬，肢体不协调，导致她设想的第一步就失败了，她从担架床一个翻身，翻到了地上，碰的一声响，是*和车地部撞击的声音。
    步筝裳转过头，就看到了她脸朝下，四肢着地的模样，刚想说什么，又看到了罪魁祸首――正在变异的纪医生。
    纪医生从角落里爬出来，他受伤的手似乎已经感觉不到疼痛，两手撑地，动作呆滞的朝离他最近的蓁佑冰爬去。脸上皮肤泛着血丝，仿佛下一刻就要爆裂，他张着嘴，口水直往下流，一副垂涎欲滴的样子。
    “抓住他！他快变成丧尸了！”步筝裳朝许子丹和郭得缸叫道。她提起除颤仪，打偏纪医生抓向蓁佑冰的手。
    除颤仪还通着电，纪医生还暂时存留着人类的疼觉，害怕的缩回了手，嗷嗷叫唤。
    几人七手八脚的抓住纪医生，把他绑了起来。还好这救护车里本就有束缚设施，纪医生也未完全变化，轻松的很。
    被缚住的纪医生狰狞着脸，喉咙里发出低吼，垂涎凶恶的望着五人。蓁佑冰朝这个害她丢脸的“人”扮了个鬼脸，不满的问道：“干嘛放个丧尸进来啊，嫌活得太长了？”
    水柔儿还沉浸在同伴忽然变成丧尸要吃人的恐惧当中，离其他人远远的，嚎叫道：“你们别过来！别过来！！不要靠近我！！！”他就怕谁突然也变异了，威胁到他的生命！
    郭得缸吼回去：“你才离我远点！我还怕你变丧尸呢！”水柔儿这么高大，要是变异了，危险的是他们好吗？啊！
    蓁佑冰搞不清他们在闹个啥：“你们是在闹什么？蛇精病又犯了？”
    水柔儿泪眼汪汪，两米高的汉子做出这等姿态，看得几人一阵恶寒。他说道：“我也会变成丧尸？我不要，”他抚摸上自己的脸，“我不能够变成丧尸啊！我的花容月貌不能这么被糟蹋了！我可是要当皇后的人！呜呜呜……”
    蓁佑冰吐出一口气，整天和这些蛇精病呆在一起，她真怕有一天自己也被传染，变得不正常。
    步筝裳拿出一副胶手套套上，靠近正在逐渐朝丧尸异变的纪医生，她相信，纪医生不会无缘无故突然变化，一切都是有原因的。剪开纪医生衣袖，果然，她的猜想没错，本来受伤的地方已经不再有红色血液渗出，周围一大块已经腐烂，正朝其他地方蔓延。
    蓁佑冰也看见了，捂住鼻子嘴巴退后一步：“咦～好恶心。”
    步筝裳也退后，把用过的手套剪刀丢得老远：“这就是他突然从人变成丧尸的原因，应该是被丧尸咬到了。所以说，我们要相信科学，没什么事情是解释不了的，大惊小怪。”她朝水柔儿和郭得缸瞥去，目光中的鄙视很明显。
    “科学？！”蓁佑冰着实震惊了，连末世都来了，还让他们相信科学？而且这话从一个精神病嘴里说出来为什么会一点违和感也没有！这才不科学吧！
    “哼！”步筝裳明白她的意思，“末世怎么了？你以为末世来了科学就不可信了吗？末世来临之前可都是有科学预兆的。”
    水柔儿听了她的话没那么害怕了，停下了哭泣，问道：“科学预兆？什么预兆？我怎么没看见？”
    “你当然不知道，整日沉浸在虚假的白日梦里，能知道什么？频发的自然灾害，变化无常的极端天气，越来越少的物种，混沌的空气，这些都还不算前兆吗？”步筝裳毫不留情的话和独特的见解让水柔儿觉得自己仿佛是个土包子，他深深为自己的无知没见识检讨着，惭愧的低下了头。
    蓁佑冰一想还真是！不说其他，单是天气预报，就从来没有准过啊！不过现在可不是说这个的时候。她活动活动身子，感觉力气又回来了，是时候让丧尸们知道，在绝对的武力面前，再多帮手也是虚妄！
    她正打算打开车门，步筝裳拦在她面前，问道：“你不是打算直接出去吧？”
    蓁佑冰骄傲的说到：“是啊！真正的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！我，蓁佑冰，一个真正的勇士，什么困难都不能阻挡我前进的脚步，绝不退缩！”
    愚蠢的丧尸们，臣服吧！
    “呵呵。”对此，步筝裳只能冷笑以对。
    蓁佑冰一时沉浸在自己豪气的演讲中，蛇精病上身：“怎么，人类，你有意见？”
    其余几人眼神怪异的看着她，蓁佑冰咳嗽两声，讪讪说道：“那什么，太入戏了，真是没趣，一点也不配合。”
    碰碰碰！！！
    “哇！！！”水柔儿发出惨叫，一蹦老远。原来是他靠的地方被破出一个洞，一只手从洞里伸了进来，尖尖的指甲黑得发亮。
    蓁佑冰一马当先，捡起地上的除颤仪，嘭嘭两下把丧尸手打了出去。刚打完，又破出另一个洞，再伸进一只手来。一时间，救护车越来越多洞，千疮百孔，一只只招魂之手抓来抓去！
    步筝裳拉住不断暴击的蓁佑冰，“你别管了，从上面出去！”
    蓁佑冰豪气万丈的说：“好啊！就让我出去杀它们个片甲不留！”她朝前面的王正义喊道：“别在弄这破车了，把上面打开，冲出去！”
    蓁佑冰爬到车顶，俯视了一下周围情况，大致数了一下，大概还有三四十只丧尸，怎么会突然出现这么多？她一个跳跃，跳到了韩建开的救护车顶上。周围丧尸见此，兴奋的朝她吼叫招手。不过她现在可没空回应这些“粉丝”们。这辆车情况也好不到哪去，蓁佑冰没过多停留，找了个丧尸较少的方向，来了个高处跳跃，从丧尸们的头顶跳了过去。
    她脚一着地，飞快的朝着车库内跑去，几只丧尸立马放弃车里的人，朝着眼前能见着的美味追击。
    王正义和韩建如法炮制，也来到车顶，朝另两个方向跑，也成功引走一些丧尸。
    车里的人也不再躲避，纷纷拿起武器，打开车门面对丧尸。
    蓁佑冰跑步的速度自然不是僵硬的丧尸能比的，她把它们远远甩在身后，跑到了一辆救护车面前。
    “卧槽！怎么打不开！”这设定不对啊！现在开车难道还需要钥匙？他们是怎么进去的？
    眼看丧尸就要追了过来，蓁佑冰一个着急，使劲的拽了下车门，车把手就这样被她扳断了，气得她直叫：“这质量！简直了真是！”她狠狠的朝车门踢去，居然把车门踢出一个小涡！“对啊，现在我的力气可是大了不知道多少！”她直接暴力的破坏了车门，爬到驾驶座上。
    “冷静，冷静，我要冷静。不过怎么办，根本冷静不下来啊！！好兴奋怎么破？让我想想，是先踩油门还是先踩刹车来着？”蓁佑冰看向车外逐渐靠近的丧尸，心蹦蹦蹦的跳，紧张起来，拿驾照后第一次开车就是救护车，还是这种情况，她也是醉了！
    

第14章
    不过就算很紧张，蓁佑冰总算还是成功启动了车子，并没有犯把刹车当油门踩这种低级错误qnr，她好歹是拿过驾照的人，和那群没摸过车的人比，是多么了不起，多么高大上啊！
    开起烂掉车门的救护车，蓁佑冰哈哈一笑道：“想追我？窗户都没有！”把油门一踩到底，嗡的一声飚过，这是一件多么言情的事啊，我就在你前面，你却终究追不上，论擦肩而过的悲伤……
    她再把救护车的鸣笛声打开，“乌拉乌拉乌拉”的声音便在整个车库回荡，“哈哈，来追我呀！来呀！来呀！”
    车子开到步筝裳几人处，撞倒几只丧尸，但其他丧尸完全没有害怕，反而纷纷朝车子涌来，蓁佑冰干脆就开车直接挑丧尸多的地方撞去，嘭嘭嘭的声音不断响起，车子前缘沾满红红白白的异物，路很快就被破碎的尸体堵住，蓁佑冰当机立断下了车，这时王正义也开来一辆救护车，也撞飞几只丧尸后，停在了她车子旁边。
    四辆救护车，横的竖的，刚好把车库出路堵得满满当当。
    众人互相帮助，你掩护我爬车他断后的，终于都翻过救护车，逃出了丧尸群的堵截。
    蓁佑冰最后一个跳下车顶，忍不住回头望了一眼，剩下的丧尸其实已经不多了，还有些缺胳膊少腿的，它们完全没有曾经身为人类的痛觉，只知道眼前的美味要逃走了，嘶吼拍打着障碍物，一副谁挡我跟谁拼命的架势。更多的是被碾压和撞飞的丧尸尸体，支离破碎，鲜血淋漓。要是在末世前，这副车祸惨案，足以成为好久的新闻头条。
    ――神秘的精神病院车库，何以成为人间地狱？是人为犯案，还是鬼魂来袭？
    ――残忍的手段，熟练的技巧，丧心病狂的凶手是临时起意还是蓄谋已久？
    ――数几十人惨死车库，竟无人察觉，是人心冷漠还是道德沦丧？
    ――一群精神病人无故惨死车库，惨遭肢解，凶手竟无疾而终！是仇家来袭、连环做案，还是同类撕杀、疯病又犯？欢迎收看今日说法……
    停！！！――一连联想了好些悬疑的新闻标题，蓁佑冰赶紧打住，她只是在自保，对，没错，她是在自保！不要多想！她没错！可话是这么说，但那血腥的一幕却在脑海里挥之不去，她喘着气跳下车顶，脸色苍白，胃里一阵抽搐。卡在尸体里的救护车，昔日救命的交通工具，今日成了她手里杀人的利器！
    逃出车库，在外面的草丛歇着，血腥味淡了，丧尸叫声也弱了，一群人都心有余悸，甄贰的两个娇弱弟弟更是可怜，坐在地上腿都软了。
    郭得缸红着眼眶感叹道：“纪医生还是没逃出来，也不知道他会怎样？唉。”
    还能怎样，已经变成半个丧尸的纪医生，处在丧尸堆里，被束缚着毫无行动能力，不是彻底变成丧尸，就是被丧尸当成食物。大家心里都清楚，但没人说出来，这样的话太过残忍，哪怕它是事实。
    鼻子里还弥漫着浓浓的血腥味，车子也没弄到，倒是弄了个身心疲惫。肚子在咕咕叫，胃却叫嚣着想吐，蓁佑冰也是难受。
    “现在怎么办？总不能一路走出去吧？这地方，荒山野岭的。”蓁佑冰无力道。
    蓝山医院身为高级精神病院，自是和普通的医院不同。没有建在繁华的市中心，反其道而行，建在了遥远人烟稀少的城市外围。这里风景优美，山清水秀，气候宜人，空气清新，最是适合养病，还不用怕病人跑出来伤人，简直棒棒哒！
    但是！代价就是这里经济不发达，交通不便利，虽还没到荒山野岭杳无人烟的地步，却也是寥寥无几，屈数可指。走出精神病院，指不成要到市区才能见到车辆呢！而这距离，可不只二十公里。
    “我知道！我知道！”郭得缸兴奋的说，“我知道哪里有车！有好车！”
    王正义一掌拍在他肩上，“有你不早说，你他妈该不会是卧底吧！”
    众人都用怀疑的眼光看着他。
    “冤枉啊大人！我怎么可能是卧底！我是大大的良民啊！”郭得缸一副受了天大委屈的模样，张嘴就开嚎，就差抱着大腿哭喊了。“大人，草民家室清白，世世代代，尽忠职守，从未做过一件有害社会主义的事！明查啊～”他最后一个啊字都带上了颤音，简直让人闻着流泪，见着伤心！
    但他运气不好的遇上了一个铁石心肠的王大人。王正义提起他的领子，嫌弃道：“嗦嗦个屁呀！带路！”
    郭得缸被提着领子：“是院长老头，是在院长老头的房子，他有好多好车藏在私人库，我知道！我见过！”
    蓝山医院院长是个老头，没儿子没女儿的，老有钱了，还会享受，独自在医院划了一大片区域作为他的私人住宅。郭得缸以前就和他认识，进蓝山医院还是院长老头推荐介绍的。
    “院长老头当时告诉我，我们医院是世界综合实力排名第一的精神病院，不仅设施齐全，风景优美，饭菜可口，还价格优廉，好多人挤破头都进不来呢！但是，他隐瞒了我！我交了钱才知道，进来了就出不去啊！”郭得缸一路念念叨叨，对院长老头很有意见，“为了不浪费我辛苦赚的钱，就算是像做牢一样，我也只好住进来了！可惜啊！我交了多少年的房租，这才住了几年，就报废了！！！”
    蓁佑冰觉得郭得缸真是够蠢的，连这蓝山医院是典型的住进来难出去更难的地方都没打听清楚，只听人一面之词就敢交钱自愿进来，看来是脑袋真有毛病。当时，她的情况是不一样的，她身怀绝世武学，还有超能力，不能同平凡的普通人相提并论。
    “等等。”这时，步筝裳突然喊停。她皱眉望着眼前的血迹斑斑的路，“有人在阴我们，丧尸是被人为引来的。”
    牧廉君闻言，心口直跳，会不会是有人想篡位谋反？不过无论怎样，那人都不会得逞，皇家血脉，是无可替代的！就算身处逆境，也要保持冷静，这是他作为皇家人无可磨灭的骄傲！
    杨月月摇晃着一头彩虹头发，竖起中指朝周围大喊：“是谁！有本事出来，接受正义的审判！我要代表勇者挑战你们！”
    水柔儿哭丧着脸：“陛下，你要保护臣妾呀！臣妾好怕怕！”
    蓁佑冰低声呵斥道：“都闭嘴！想把丧尸引过来吗？总是这么大惊小怪，瞧瞧人家许子丹，多么无畏！”
    许子丹还是一副天塌下来都与我无关的局外人模样，瞧上去就容易让人误会成什么都不怕。
    杨月月想起丧尸的恶心模样和不畏受伤牺牲的精神，还是不甘心的放下了手。
    步筝裳倒是颇为意外的看了一眼蓁佑冰，眼中难得带有一份赞赏。幸亏蓁佑冰顾着左右探查没注意到，不然尾巴都能翘到天上去了。她分析道：“你们看这路上的血液，不仅洒得均匀，没有其他尸体杂物，还刚好通往车库。我记得我们进去时，可没有这样的异状。那群丧尸，不仅仅是纪医生一个人能引来的，所以，是有人在地上洒了血要置我们于死地，而纪医生，不过是刚好进来，遭了无妄之灾罢。”
    听她这么一说，所有人都感到不寒而栗，能有思维做这种事的，明显不是丧尸！是人！没准他们的一举一动都还正被监视着呢！
    有时候，你能逃过怪物的袭击，却避不开同类的黑手！真正的危险，来自身边！人心险恶！
    一想到自己的行动都被人掌握着，没准那时候就又被阴，陷入丧尸群中，众人的心情就不由的焦躁起来。
    郭得缸问：“那还去不去取车呀？晚了被人开走了怎么办？”
    韩建：“去什么去，要是再被丧尸包围怎么办？陛下的安危可不能拿来冒险。”
    步筝裳自言自语：“他们跟在我们身后，我们怎么一点察觉都没有？”
    蓁佑冰道：“他们应该没离太近，近了我能感觉到，这是习武之人的直觉。”
    步筝裳摸摸下巴：“没离太近？却能准确掌握我们的运行时间？还有这些血，可不止一两个人的血就足够。所以，对方要么就是一个武力高智商高的人，要么就是一个群体！如果是一个人，隐藏的可能性到是很高，但是这些血，一时半会的集齐，还要跟踪掌握时机，不怎么容易，这么说来，是单人的可能性先排除。”
    蓁佑冰接道：“那就是多人作案喽？会不会是光头强他们啊？被我揍了就坏恨在心，偷偷跟在我们后面伺机报复？”
    韩建否决她：“不可能是光头强！他们已经被陛下和我解决了！哎，哎，你们干嘛用这种眼神看我，我们可没杀他们！只是教训了一顿，他暂时绝对没那能力做这事，排除他们吧。”
    

第15章
    步筝裳心思清明：“不是光头强也有可能是别人。我们虽然没见到其他人，但不代表没有。也许不止我们两队人逃出来，在我们之前，是否有人先一步控制住局面呢？”她在原地跺脚，眼睛微眯：“控制住局面？”
    听到这儿，蓁佑冰大喊一声：“我知道了！”她和步筝裳对视一眼，异口同声道：“监控室！”
    是的，就是监控室，只有在监控室，才能如此恰好地掌握时机，还一点都不露踪迹。
    想通这点，蓁佑冰赶紧朝监控室跑去，其他人也纷纷紧跟她的脚步。
    监控室独立设置在一栋楼，监控着医院所有摄像头。每座楼层，车库，路廊，甚至一些特殊房间都装有监控器，而这里，都能看到！监控楼正好坐落在朝院长家的路上，如此也好，方便他们接下来的行动。
    一路上没遇见丧尸，安全得有点诡异的来到监控楼楼下。
    红色的大门有点掉漆，门锁被暴力破坏，门虚掩着，阳光从缝隙透进去，然而却并没有为这栋楼增添些许温度，蓁佑冰望着它，眼神恐惧而不可置信，就像这是个通往地狱的通道，盖因从门缝流出的暗红色液体和从缝隙中窥得的一丝可怕景象。
    蓁佑冰深吸一口气，缓缓推开半掩的大门，又面色难看，不忍心的闭上了眼睛。
    “喂，干嘛不进去，怎…怎…怎？”王正义跟在身后，最先追上她，见她愣在门口，好奇的问，上前见着眼前的景象，后面半截话愣是没吐出来。
    只见离门口不远处，七颗人头被铁丝穿头而过，吊在天花板上，滴答滴答的滴着血，他们眼珠被生生挖出来，剩下两个血窟窿，鼻子耳朵也被削下，一张张平面脸上都被刻了字，分别是色‘欲、暴食、傲慢、懒惰、妒忌、贪婪、暴怒。墙上被涂成红色，鼻子眼睛等五官被黏在上面，看得人毛骨悚然。地上暗红的液体朝门外流去，用被肢解的四肢和身体写出了四个大字“欢――迎――你――们！”，剩下的则摆在正中央，几双不同的手脚被安在一个身体上，拼凑成一个怪物！
    眼中这副血腥的画面，让蓁佑冰直起鸡皮疙瘩，她感到身体里血液加速的流淌，精神一阵阵亢奋，在叫嚣着破坏！眼中除了一片红色，似乎什么也看不到……
    “啊！！！”
    “啊！！！”
    耳旁传来男女混合高音的尖叫，蓁佑冰耳膜都被刺痛了，但总算是从那种奇怪的状态中回过神来。
    蓁佑冰松了口气，差点就走火入魔了。以前老头总说她血气太重，争强好胜，内心住着一只魔鬼，要不是看她还算有正义感，三观也勉强正常，都打算送她去尼姑庵清修了。她以前对此嗤之以鼻，习武之人要是没血气怎么成就无上武功？看她就知道了，武馆中除了老头勉强能匹敌，谁是她对手？各种武术比赛金牌，她都拿到手软！但现在她却隐隐有些赞同，刚才看到这副场面，一点恐惧、震惊，居然慢慢化为了兴奋、跃跃欲试！
    她都被自己的想法吓到了，她居然会感到兴奋、跃跃欲试？一阵冷汗冒出来，她虽然不是什么圣母玛利亚，但也决不想做一个变态杀人狂啊！老头整天挂在嘴里的就是什么习武之人的原则道义，耳濡目染之下，对那些仗着武力欺凌弱小，无法无天之辈，她是不屑的。虽然嘴里不像其他师兄弟姐妹遵从老头，但她心里其实还是敬爱着他的，她不想有一天再见面，自己变成了个被杀欲所控的魔鬼，让他失望，这样的自己，怕是自己都会感到害怕吧？
    但现在说这些还尚早，她以后控制着自己就好了，眼前的问题最重要。
    红色大门大敞开，血腥味随之涌出，韩建认出被肢解的几人有光头强，感叹道：“就算我们放过他们，他们还是逃不过这一劫啊！”
    王正义低沉着声音：“是谁做的？”他虽然自诩黑道老大，但骨子里却始终如名字一样，埋藏着曾经身为警察的正义感。这种情感，时不时就出来烦扰他。他的理智告诉他，正义什么的都是狗屁，坚持的人都不会有好下场，但人终究不是机器，控制不了自己的内心。
    步筝裳和牧廉君看着人脸上被刻的字，若有所思。
    “是谁？”王正义重复了一遍，又像是突然醒悟了一样，“关老子屁事啊！呸！”
    甄贰甄壹扶着弟弟远离凶案现场，低声安慰他们：“别怕，别怕，没事的……”
    水柔儿尖叫过后就朝后倒去，直接昏迷了。郭得缸没被吓晕，但要被他这个人形大凶器压死，“哎，哎！走开！！！压死个人了！！！”
    蓁佑冰招呼众人：“我们走吧。”
    杨月月问：“不进去看看吗？”她话是这样说，人却不由自主的朝外撤。
    蓁佑冰道：“他们恐怕早就走了，进去也没什么意义，就别给自己添堵了。”
    说得也是，对方既然在监控室，清楚他们的动向，知道他们找上门来，自然不会坐以待毙，恐怕早逃了，没准还在监控室里设了陷阱等他们呢，实在没必要去冒险。
    韩建踹了两脚水柔儿：“走了走了，别装死了！”
    水柔儿迷迷糊糊爬起来：“要走了吗？快走，快离开这个地狱！”说完，一马当先，比谁都跑得快！
    蓝山医院的风景的确好，院长家更是其中佼佼者。高栏乍起，小山叠障，红屋绿瓦，小桥流水，好一副怡然自乐的田园景象。不过山是人工铸造的假山，桥是用名贵的大理石砌成，水里养的是稀有的锦鱼，这就是传说中低调的奢华？
    如果不是看到水里漂浮的一条条死鱼，被肢解的保安，他们都要以为是来到度假区了。
    穿过小桥，经过假山，路过别墅，来到地下车库。
    这车库没有医院共有的大，但里面的车却不是医院车库能比的，都是些豪车，有些有钱也不一定能买到。看来这院长不是一般有权有势啊。
    “哇！快看，法拉利、保时捷、奥迪！啊！还有这个，是劳斯莱斯影魅啊！这老头，可真是有钱啊！土豪！土豪！”郭得缸游走在各车之间，这摸摸那看看，喜欢得不得了，“都开走！我们把它们都开走！”
    除许子丹甄叁甄肆外，其他几位男士也有些眼热，好车对一般男人都很有吸引力，而且这里还有许多看上去不错的改装车。
    蓁佑冰却皱着眉，总觉得有些奇怪，事情会这么简单？那变态杀人狂在这里就什么也没做？鼻子也闻到一股淡淡的汽油味，但这是在车库，有汽油味也正常。不远处还传来细小的呜呜声，蓁佑冰寻声而去，只见一个男人被绑在地上，嘴被胶布封住，旁边有两桶汽油，他在地上不断挣扎，见有人来，兴奋的挣扎的更厉害，封住的嘴也尽量发出声音。
    “呜呜呜呜呜！！”
    “呜呜呜呜呜！！！”
    这里汽油味更加浓郁，细听之下，“滴滴滴”的声音从男人身上发出，蓁佑冰一把把他的上衣从绳子中扯出来，只见他身上绑一个刺眼的倒计时炸弹！蓁佑冰眼睛猛的睁大，精神紧绷！
    “快跑！有炸弹！！！”她大喊一声，没心思也根本来不及解救那个被绑住的男人，爆发出自己最快的速度朝车库外跑去，倒计时二十秒开始！
    有炸弹！！！这三个字像一颗惊雷投在人群中间，激起一片惶恐！所有人都没有其他想法，脑子里只剩下一个念头，那就是，逃出去！逃出去！快跑！！！
    水柔儿是除了蓁佑冰外离车库门口最远的，一听见有炸弹，魂都要吓飞了，“啊！！！”他尖叫一声，拔腿就跑，处在他前面的人只觉一阵风刮过，水柔儿竟是超过所有人率先跑出去，整个过程短到不到十秒！
    郭得缸则是被蓁佑冰的喊话吓得腿软，一下趴在车上，被从后面跑过的王正义好心拽住衣裳拖着跑出，他背上的包裹啪的一声遗落在原地，他边被拽着跑边回过头叫喊：“我的头像！冒主席！冒主席啊！！！”
    杨月月第一次直面炸弹逃生，与先前见到监控楼景象的恐惧害怕不同，反而无比兴奋，她扬手一挥，“这太刺激了吧！姐妹们，冲啊！”
    甄贰四个倒是离车库门不远，冷静的跑出去了。
    韩建护在牧廉君后面，也在快速的撤退着。
    许子丹和步筝裳只在水柔儿前面，两人反应也不慢，转头就跑。但前面有不少车子挡路，难免耽误些时间，跑到车库门口时，步筝裳听到后面传来一声小小的爆炸声，接着一声接着一声更大的爆炸，她在心里叹了口气，看来今天是在劫难逃了，她落后许子丹一步，在他身后用力一推，好歹是做了这么久的朋友，这就当是她对他以往帮助最后的报答吧。
    但步筝裳没想到，她绝望的瞬间，一个人从背后把她扑倒，压在了她的身上！
    

第16章
    背后传来女人身体的曲线让步筝裳眼眶一热，但其实这么短的时间还来不及让她有多么感动，她想的是没想到最后死时居然有人陪她一起。
    从小住在精神病院，就算没病也得住出病来。事实上步筝裳知道自己也正常不到哪去，哪个正常人能和一群精神病人住这么久还安之若素？
    才进院时也许还有过期待，但随着时间的流逝，磨灭的是她那颗曾经童真的心。来来往往见过许多各色各样的人，他们有沉浸在自己编制的幻想世界中不可自拔的，有天生不正常，后期没教育好的，更多的是被现实生活打击得疯疯癫癫的。精神病院就像是一群疯子逃避世界逃避自己隔绝世界也隔绝自己的牢笼，能救出他们的不是医生，是这个世界！但世界怎会为了这一小部分不如意的人而改变呢？
    这个世界是那么肮脏！
    她就像一个旁观者，一个观察者，独立于世界，看他们在红尘中苦苦挣扎！
    如果有一把刀，她想割掉所有人的舌头，让他们无法再说出谎言！如果有一根针，她想扎瞎所有小孩的眼睛，让他们不用面对大人的龌龊！如果有一张纸，她想在上面写字，里面满满都是憎恶愤怒！
    她爱看书，因为书里写尽了人间险恶，也因为，书里写尽了世间之美好。
    她也曾想过，如果有一天要死了，那她一定是在一个安静的地方，安静的一个人，安安静静的死去，不会有一个人开心，也不会，有一个人伤心。
    但此刻，她刚救了一个单方面把她当成好朋友的人，又有另一个人，想要救她。
    这种感觉不赖，不论是救人还是被救，仿佛她一下有了存在的价值。
    原来，这么多的愤世嫉俗，孤僻自傲，不过是因为对自己命运的不忿，对被抛弃的惶恐而找的自我安慰的借口。
    她也只是一个满嘴谎言的人。
    底下车库中传来一声接着一声的爆炸，火光冉冉，轰隆隆，最后整个车库直接塌陷了。
    许子丹被步筝裳推了出来，远离了爆炸点，他还来不及回头一看，顿时被一阵气浪掀得飞了好几米远。手肘腿部许多地方被磨得生疼，许子丹红着眼眶，却不是因为疼，他没形象的趴在地上，小声的呜咽着，像是失去了亲人的孩子。
    当蓁佑冰看见炸弹的倒计时只有短短二十秒时，她就知道，自己可能来不及跑出去了。她离车库门不近，中间还有不少车子挡路，跑不了直线，不过不拼一把她是怎么都不会甘心的，坐以待毙不是她的风格！
    见跑在她前面的步筝裳用尽全力把许子丹推出险境，蓁佑冰不禁在心里暗骂一声笨蛋，你以为你是圣母啊！自己都顾不了，还去救别人，蠢，蠢，太蠢了！她就不会这么假圣母，什么人能比自己的生命更重要？没有！
    就拿她当人垫子好了，才不是想救她，反正…反正，对她来说也没什么区别，她大概…也活不成了。蓁佑冰是这么想的，也是这么做的，她压在步筝裳身上，尽可能舒展身体，让身下的人少受一些伤。就让步筝裳一辈子感激她，一辈子活在对她的愧疚中吧，谁让她平时对她这么坏！一阵火辣辣的气流喷发，蓁佑冰的最后一个念头就是，真！他！妈！的！疼！啊！！！
    步筝裳想翻过身，但身上的人牢牢的抱住她，她听见一声闷哼，然后自己也在气浪的冲击下失去了意识。
    爆炸一声接着一声，整个地下车库被埋葬。许子丹被带着远离，耳膜被轰隆声刺疼，脑子里一片嗡嗡声。他睁大双眼，想看到远处走出个人来，会静静听他拉琴，听他唱歌，听他诉说，欣赏他的画作，但眼前只有一片废墟。
    幸运逃出来的人都还来不及高兴，就要开始悲伤，他们没想到，会在这里就失去两个同伴。如果没有蓁佑冰的提醒，大概他们谁也跑不出来。这只是末世的第一天。
    杨月月也是懵了，她本来觉得这就是一场逃亡游戏，她兴奋，她喜欢，就算在看到监控楼里的惨象，也只是有些害怕，却没有这场爆炸的结果给她的冲击来得大，她开始意识到，这不是一场游戏，而是一场关乎生死的抉择，选错了，代价是生命。
    末世，是真的来了。它唤醒了人藏在内心的恶魔！可怕的不止是丧尸，更是人！
    许子丹拖着伤体，不管不顾的跑到塌陷的车库，把石块往外搬，他不知道她们还有没有活着，他只知道，他要找到她们，也许她们正坚持着等他们的营救，也许她们已经永远的离开这个世界，但无论如何，都要先找到他们！
    王正义不言不语，却开始帮忙搬着塌陷物。他力气大，专门搬着大块的，动作却很轻。
    水柔儿开始嚎叫：“有饼啊，米肿么就这样揍了？窝们两姊妹海没嚎嚎撩撩呀！”他哭哭啼啼，口齿不清，活像在演一出闹剧。
    “闭嘴！你个死假娘娘腔！”杨月月朝他吼道，“你怎么就肯定她们一定…一定…没准裳姐姐她们还等着我们救命呢！呜呜呜呜呜……”她说着说着也呜呜呜的的哭起来，脏脏的两只小手捂着眼睛，哭得好不伤心。
    甄贰蹲下来安慰她：“玛丽……”她想安慰，却不知如何安慰，只能伸手揉揉她那头七彩的头发。
    牧廉君吩咐道：“找。活要见人死要见尸。”他的心情也不好过，征战才开始，他就痛失两名大将，特别是蓁佑冰，身怀巨力，武艺高超，还有火系异能，实在是难得的实力派选手，这还没怎么派上用场就这么不明不白的牺牲了，实在是令人遏惋。他至少要找到她们的尸体，令她们安息。这不仅是他作为一个皇帝对逝去手下的关爱，更是对活着的人的一种笼络安抚，让他们对他更加死心塌地。你们看，我对你们多好，就算死了，也一定会让你们的尸体入土为安。这时候，他要悲伤一点，态度也要强硬一点。于是他半含着泪，四十五度仰望天空，说道：“不能让蓁爱卿和步爱卿独自留在这儿，朕要带着她们的骨灰，朕成就的万古功绩也有她们的一份！她们是为了大皇朝的未来牺牲的！”
    韩建：“喳！”
    全面营救开始，哪怕营救出来的，可能是尸体。
    众人在这场爆炸中多多少少受了点伤，特别是最后出来的许子丹伤得最重。他用手抠出一块快石头，手指弄得血肉模糊。
    郭得缸倒是觉得很可惜。可惜了两个年轻的小姑凉，可惜了这么多豪华的炫酷车辆，可惜了他那张珍藏版的冒主席头像。
    水柔儿似是打了鸡血，干起来，像是比王正义还轻松一样。他抱起一块石头，咚咚咚的一阵就跑到了另一边放下，在咚咚咚的又跑回来，速度快得都能参加奥运会了，惹得其他人惊讶的看向他。
    “那谁，你怎么跑得这么快？吃兴奋剂了？”牧廉君问道。他不想叫水柔儿的名字，这名字和人一点也配不上，也不想叫他娘娘腔，因为他一点也不娘，只是很变态！长得这么丑还敢肖想他，简直荒唐！要是真有女人长成水柔儿这副德行，他一定掐死她！免得她污染视线。
    “这个，人家也不知道，就是突然能跑得很快了。陛下，你这是在关心臣妾吗？”
    “滚！！！”
    靠近车库门口的碎石杂物一点点被搬走，没有见到一丝有关两人的物体。
    临近中午，太阳有点刺眼，没进食的众人有点低血糖，被晒得头晕。
    一无所获。
    许子丹低垂着头，往日干净白皙的手指上，血和灰尘混合着。他闭上眼睛，想起他和步筝裳成为朋友的原因，缓缓开唱，献给我的朋友，你爱的歌。
    “我要带你到处去飞翔，
    走遍世界各地去观赏。
    没有烦恼没有那悲伤，
    自由自在身心多开朗。
    忘掉痛苦忘掉那地方，
    我们一起启程去流浪。
    虽然没有华厦美衣裳，
    但是心里充满著希望。
    我们要飞到那遥远地方看一看，
    这世界并非那么凄凉。
    我们要飞到那遥远地方望一望，
    这世界还是一片的光亮……”
    他的声音有些沙哑，有些低沉，却干净，明亮，像一阵温柔的风，慢慢吹进心田。
    “我要带你到处去飞翔，
    走遍世界各地去观赏。
    没有烦恼没有那悲伤，
    自由自在身心多开朗。
    忘掉痛苦忘掉那悲伤，
    我们一起启程去流浪。
    虽然没有华厦美衣裳，
    但是心里充满著希望。
    我们要飞到那遥远地方看一看，
    这世界并非那么凄凉。
    我们要飞到那遥远地方望一望，
    这世界还是一片的光亮。
    我们要飞到那遥远地方看一看，
    这世界并非那么凄凉。
    我们要飞到那遥远地方望一望，
    这世界还是一片的光亮……”
    这美好的歌词伴随着好听的声音，似乎压抑了半天的心情也跟着舒缓，连疲惫都被减轻。
    这简直就是心灵的鸡汤啊！
    

第17章
    步筝裳醒来时身上依旧压着个人。她耳朵里面嗡嗡作响，还有点胸闷。“怎么回事？我没死？”她心里奇道，有些庆幸。随后又回想起失去意识前的事，顿时紧张起来。
    “蓁佑冰！你没事吧？”步筝裳喊到，但完全没得到回应。
    她焦急的把身上的人推开，爬起来。蓁佑冰妖艳的脸上没有了平时的生动活泼，苍白得完全可以去扮演女鬼了，还是不用加特效那种。她颤抖着手指伸到她的鼻子下，好一会儿，终于松了口气，虽然气息微弱了点，但好歹还有气。活着就好。
    她这才有空打量周围的环境，各种杂物堆积成一座小山，旁边还放着她的大床。难怪她们在这么多车辆爆炸中还能活下来，原来是进了空间。
    步筝裳这才埋怨起自己来，怎么没想到还有空间呢？早进来就好了！
    蓁佑冰昏迷了也不安稳，嘴里不时发出疼痛的呻・吟，脸上冒着冷汗，身上的衣服灰仆仆，连有些头发都是卷曲的。
    看她这样，步筝裳也猜到，她虽然没生命危险，但一定还是受了伤，应该在背部。
    因为刚才才醒来太焦急，没轻没重，她一下把蓁佑冰推开，正好是背部着地。步筝裳在心里默默说了声抱歉，尽管看上去没什么诚意。
    小心翼翼的把蓁佑冰翻了个身，让她面朝土地，果然，蓁佑冰的背部惨不忍睹，让她都有些不忍看。
    衣服已经被炸得破破烂烂，剩下的还被血黏住，露出的皮肤血肉模糊，有的已经开始起泡。
    步筝裳知道她的伤势已经不能再多耽搁，但这着实让她有些犯难。她虽然也看过一些医书，不过都是些理论上的，还从没实验过，而且这里的条件还如此简陋，有的药也只是上午在仓库搜刮的，多是些用于精神上的药。
    步筝裳在一堆药里翻翻找找也没找到什么特别有效的药，只能先给她做个简单的处理。还好一些简单的工具这里还是具备的。
    蓁佑冰的伤口上，有许多汽车爆炸时炸进入的残骸，她要做的第一步，就是清理伤口里的异物。
    清理异物前，得首先把衣服脱了。步筝裳只能拿小剪刀把她的衣服剪烂，剪到后面时，黏在伤口上的被她用镊子夹掉。尽管她动作已经尽量轻，但蓁佑冰还是被疼醒了。
    蓁佑冰醒来的第一句话就是爆粗口：“靠，疼死老娘了！好疼啊～”她说话中气不足，听上去倒像是撒娇。
    “忍着。”步筝裳不为所动，要是不处理好，很可能会感染。
    “步筝裳，你在啊。我怎么了？好疼啊！”
    “你当然是受伤了，我在帮你处理伤口，别动。”
    蓁佑冰疼的泪水直流，她还从来没遭过这种罪，“太疼了，你打麻醉剂了吗？”
    步筝裳手上动作一顿，随后又恢复正常，她的确是没想到。“哦，麻醉剂啊，我怕你过敏就没用，你过敏吗？”
    用麻醉剂还会有过敏的？蓁佑冰倒是没听过。对麻醉剂过敏的人真是倒霉，有什么意外还不得疼死？辛亏她不过敏。“我不过敏，不过敏，快给我打点！”
    用镊子夹出伤口里的异物后，步筝裳已经是满头大汗。随后她又用干净的剪刀剪去坏死的皮肤，用双氧水消毒，再用碘伏反复擦拭伤口，最后用纱布包扎好。做完这些，蓁佑冰已经神志不清，半昏迷了。
    她还来不及歇一会儿，就感觉到空间传来一阵排斥力，接着她和蓁佑冰就跌出了空间。
    许子丹的歌已到尾声，“我要飞到那遥远去看一看，这世界并非那么凄凉。我们要飞到那遥远地方望一望，这世界还是一片的光亮……”
    步筝裳一下就听出这是她最喜欢的一首歌，以前她身体有异时，总爱让许子丹唱唱歌拉拉琴，这招特别有效，比吃药还管用。
    “这首歌，是唱给我听的吗？怎么不等我们回来再唱？”她跌坐在废墟上，笑着问道。
    “啊啊啊！！！有鬼呀！！！”
    迎接她们的不是同伴们开心的泪水，也不是他们兴奋的欢呼，而且水柔儿见鬼的狼哭鬼嚎，让步筝裳格外心塞。
    “鬼呀！！！”水柔儿一边嚎叫，一边跑，很快他的身影就消失在视线里。
    步筝裳：“……”喂喂喂！你见过有她这么漂亮的鬼吗！！！步筝裳把水柔儿彻底拉黑了。不过她怎么觉得水柔儿这速度快得不寻常呢？真的是被吓得爆发出潜力了？
    “你们怎么没死啊？”杨月月神经大条的跑过来对步筝裳上下其手。
    步筝裳似笑非笑：“怎么？我们应该死吗？”
    “那到不是，”杨月月说道：“只是太不可思议了！突然出现，哦！我知道了，是空间对不对？你们的空间还能装人呀？我们都以为…以为…你不知道，我们找了好久，许哥哥手都受伤了！”
    这时，水柔儿探头探脑的回来了：“人家突然想到现在是白天，应该莫有鬼吧？”
    “哼，胆小鬼倒是有一只。”步筝裳不屑的说道。
    蓁佑冰颤巍巍的伸出一只苍白的手：“……”这里还有一个伤员需要救治！不要聊天啊！
    由于蓁佑冰负伤比较严重，加上没找到车辆，众人商议后决定在院长家再“借住”一晚。把通往精神病院的门锁牢后，再把这个院子检查了个遍，大家才总算是松了口气。
    院长这别墅，外边看上去不怎么豪华，还有点田园气息，但内里却是实实在在的现代化套组。三室两厅两卫，什么真皮沙发、水晶吊灯、软香大床，甚至还有一个吧台，里面珍藏了好多名酒。
    步筝裳拿出医药工具替许子丹处理手上的伤。手对许子丹来说很重要，拉琴画画哪个不用手？
    刚用双氧水消完毒，步筝裳就眼睁睁的看着许子丹的伤口以肉眼可见的速度愈合。
    许子丹翻了翻完全长好，没留一点伤口，只剩下新张出来的粉红嫩肉的手，满意的点点头。
    步筝裳淡定的说道：“好得挺快。”
    在旁边沙发趴着，伤得更重的蓁佑冰两眼泪汪汪，这才是神技好不好！为什么不是我？为什么！！！这才是她这种爱打架该有的配置好不好？幡洇岵豢森！
    其他人都羡慕嫉妒恨的看着许子丹，伤口这么快就自己好了？简直就相当于不死身有木有？要是有了这，妈妈以后再也不用担心我突然死掉了！和这相比，什么火系异能、水系异能都弱爆了有木有？想死都死不了！
    杨月月对这貌似颇为了解：“哎呀，大家不要这么惊讶啦！许哥哥定是传说中的治愈型异能了，以后等他等级高了，我们再也不用担心受伤了！太棒了！”不要问她从哪里知道，小说里都有。谁叫你们平时不看小说的！
    大家一听，心情都好得不得了，这不相当于多个补充能量的奶妈吗？
    目前，蓁佑冰觉醒了火系异能，步筝裳水系，许子丹治愈系，水柔儿速度系，最后一个虽然貌似没用？大家对末世总算是有了点底气。
    但这些对现在的情况没有一点帮助。
    “咕咕咕！”
    “咕咕咕！”
    “咕咕咕！”
    一阵肚子咕咕叫的协奏曲响起。
    “朕饿了，来人，传膳！今天朕要吃满汉全席！”
    韩建诚惶诚恐：“陛下，臣不会做饭啊！”
    那么问题来了，谁会做饭？
    “我去做！”步筝裳自告奋勇。她挺感兴趣，但一直没机会试试做饭这项技能，其实也看过不少菜谱，看上去一点也不难，没准从今天开始，一个厨房新秀就要诞生了！
    冰箱已经断电，但里面的食材还新鲜。有不少鸡蛋、牛奶，还有牛肉、鸡肉、土豆、小白菜、小辣椒，各种配料。这些完全够她大展身手了。能做至少十个菜！
    被埋没的天才开始展露锋芒！步筝裳自信满满。
    就做土豆炖牛肉，土豆炖鸡肉，鸡肉炖牛肉，土豆炖牛肉和鸡肉，炒鸡蛋，白水煮鸡蛋，呛辣小白菜，酸甜小白菜，水煮小白菜，鸡蛋白菜汤，十道菜，六荤两素两汤，步筝裳没一会就构思好了，越发觉得自己是个厨房天才。不禁有些唏嘘，要是末世没来，她可能永远没机会发挥自己的才华，这个社会埋没了太多能人异士。
    如果能带着轻快的心情做饭，做饭也是一件非常欢乐的事。甄贰把食材帮步筝裳都拿进厨房，问道：“需不需要帮忙啊？我虽然不会，但还是可以帮你打打下手。”
    “不用，”步筝裳回道，“难道你是想偷师？”她的厨艺那么高，有人想学也是正常，她自以为了解的点点头。
    “呃，不是，不是，我…我先出去了。”甄贰尴尬的说道。
    

第18章
    虽然停电了，但厨房的煤气还是可以用的，厨具也都是干干净净，正好方便了她。
    土豆都是大个，有专门的削皮刀，处理起来很是方便，不一会儿，好多个大土豆就全数削好了，步筝裳更是信心大增，这实在是太简单了！
    牛肉鸡肉全都洗净，再切坨，轻轻松松，没办法，阳光牌菜刀就是这么好用！等做完饭，她得放在空间里带走，以后有的是用处。
    再准备点姜蒜葱小红椒，切好放入高压锅中，再加点八角小茴香桂皮香叶花椒，放半锅水，为了省时间，步筝裳把牛肉和鸡肉一起煮了一遍，待它们熟透去水起锅，这样炒的时候不仅好得快，而且牛肉里有些鸡肉的芳香，鸡肉里有些牛肉的味道，简直不要太完美！现在，万事俱备，只欠开火！
    步筝裳清楚的记得菜谱上的做菜步骤。但一个只会照本宣科，不会创造的厨师不是一个好厨师，她自然会加入自己的想法。
    锅里加几勺油，倒入土豆爆炒。溅起的油花吓得步筝裳连忙后退，待平静后才赶紧把肉倒进去。她记得菜谱的做法，但私以为这样做起来既麻烦又不好吃，她就吃过几次院里厨师做的，一点味道都没有！
    盐适量，就放一包好了。一点老抽，老抽是那瓶？应该是这瓶吧？料酒，是这个；花椒一点，剩下的小红辣椒都下去吧，她就爱吃辣，有味道。这大概还不够辣，咦，这似乎是传说中的芥末？来一瓶好了！最后再加点水。等水熬干后，步筝裳拿起筷子尝了一块牛肉。
    她眼前一亮，享受的咪起眼睛，一股微微的辣意从舌尖传来，好吃的她几乎要流泪。
    果然人漂亮，做什么都成功！
    把一些土豆和牛肉装一盘，土豆和鸡肉装一盘，鸡肉和牛肉装一盘，鸡肉牛肉和土豆再装一盘，四道荤菜就做好了。
    接下来是炒小白菜。
    经过几番折腾，十道菜终于全部完成了，步筝裳成就感十足。
    一桌人望着满满一桌菜面面相觑，即使还没尝，都能闻到一股浓浓的辣椒味芥末味，那个红红的小辣椒，难道就是传说中的魔鬼辣椒？谁也不愿意做那个试菜的小白鼠。
    甄肆苍白着脸，闻着菜味有些反胃，赶紧捂着嘴跑了出去。甄叁除了脸，全身缠满绷带，说道：“我去看看他。”连忙跟了上去。
    步筝裳见此，脸色有些不好看，任谁辛辛苦苦做了一桌色香味俱全的菜，却没人领情，还做出一副想吐的模样也不会有什么好心情。
    甄贰为弟弟解释：“步小姐你别误会，不是你想的那样！我肆弟有严重的厌食症，闻见食物的味道就想吐，不是故意针对你的！”
    步筝裳听了，反而有些同情他了，可惜吃不到自己做的好吃的菜了。
    水柔儿翘起兰花指：“哎呀，冰冰姐还没吃呢！她可是伤员，裳姐，奴家给她端点菜去。”
    步筝裳阻止她：“不用了，她背上有伤，吃不得辣，我给她另外做了东西。这些你们就尽情享受吧！”
    郭得缸邀请道：“你也一起啊！一起吃才香嘛！”
    “我和蓁佑冰吃一样的。怕她心里不平衡，嫉妒你们，陪她好了。”步筝裳觉得自己真是想得周全，她语气诚恳的说道：“这是我第一次做菜，没想到就成功了，你们不要客气。虽然没有饭，但菜还是不少，不够我再做。”
    许子丹摇摇头，简短的说道：“嗓子，不吃辣。”
    他要唱歌，得保护好嗓子，最好不吃辣。步筝裳也不想他因为吃而有一点可能损坏嗓子，“你跟我一起好了，等会儿就能吃了。”
    大家你看看我我看看你，别人好心做的菜能拒绝吗？
    牧廉君深吸一口气，身为尊贵无比智勇双全所向披靡的真龙天子，岂能被小小的几盆辣椒所吓退？再说不是还有汤吗？
    他大义凛然的说道：“韩建，试菜！”
    “嗄？什么？我试菜？”
    牧廉君斥道：“废话！不是你是谁？难道让我来？谁才是皇帝？你想造反吗？”
    一顶想造反的帽子压在头上，韩建什么也不敢多说了，颤抖的伸出筷子，夹一块牛肉视死如归的放入口中。
    一股冲天的辣意涌上来，还有辣椒也掩盖不了的咸味，他觉得自己马上就要自燃了！
    “啊啊啊～”韩建一只手指着嘴，一只手直扇风，辣得说不出话来，眼睛泪汪汪。
    步筝裳欣慰的点头：“是好吃的说不出话来了吗？”
    “啦啦啦！”辣辣辣！
    “好吃就好，你们接着吃，我去厨房一趟。”步筝裳夹了块鸡肉在嘴里嚼才站起来朝厨房走去。
    见她一脸淡定，要不是闻得见味道，众人都要以为韩建是在演戏了！
    韩建辣得都大舌头，震惊的吼道：“塔微深魔布啦（她为什么不辣）！！！快给我税（水）！”
    水柔儿立马盛了一碗汤给他。韩建不设防的咕噜灌下一大口，而后崩溃的跳脚：“伤天呀！！！为撒子要这样对窝！！！”
    步筝裳端出一个盆，里面装着q弹q弹的双皮奶，颜色气味一切都很正常。她把双皮奶分成三份，一份给许子丹，拿起另外两份说道：“我给蓁佑冰送去，你们接着吃吧。”
    蓁佑冰躺在床上养伤，连饭都需要别人送来，她倒是觉得很不好意思。“那个什么，谢谢啦。”
    “没什么，你吃吧。”步筝裳帮她在身下垫了个枕头，好趴着吃。她伤成这样，一部分也是为了自己，她可不是恩将仇报的人。
    见她这么客气，蓁佑冰更是不自在了：“双皮奶很好吃…”
    “好吃你就多吃点。”有人欣赏自己的厨艺，步筝裳嘴角挂上了一丝浅浅的笑容。
    蓁佑冰别扭的扭了下身子，这气氛怎么这么奇怪，让人胚不自在。“今天也要谢谢你啦，要不是你及时拉我进空间，我恐怕凶多吉少，你还这么照顾我。总之，谢谢啦！”
    步筝裳：？？？怎么回事？不是你拉我进空间的吗？事情的真相是什么？心里有一万个疑问，她还是淡定的讲道：“没什么，以后记得报答我就好。”
    蓁佑冰继续说道：“我以后肯定会报答你的！你是我的救命恩人，我必以礼待之！我们练武之人，说话一言九鼎，最是重承诺，只要是不违背江湖道义，不违背良心之事，只要你要求，我定替你办到！”
    步筝裳不咸不淡的说道：“是吗？”她随即又想到看的话本上，里面说什么报答，最后都是什么以身相许，蓁佑冰该不是真看上她，想借此名义接近她吧？也是，她这么完美，接触下来喜欢上她这很正常，但她对蓁佑冰压根没这意思好吗？于是步筝裳直接拒绝道：“你不用以身相许！”
    蓁佑冰：“！！！”什么？以身相许？以蓁佑冰的想法来看，她本没这意思，但步筝裳突然提出这种事，分明就是提醒她要以身相许好吧！她纠结的眉毛都皱起来，要怎么拒绝才能不伤害到小姑娘一颗萌动的春心呢？可是她才刚答应只要不违背道义之事都能做，这件似乎没违背道义的事她怎么好拒绝呢？这不是出尔反尔嘛，太丢她习武之人的脸面了！但是…但是，如果答应…答应的话…不行！不能这样！她身为习武之人，怎能被小小的儿女情长绊住手脚？以后还怎么笑傲江湖？还怎么称霸武…林？不对！还怎么称霸末世！
    蓁佑冰：“这件事，我们需要慎重考虑，它不是一件小事。有时候，你所迷恋的，不过是过眼云烟，待一切过去，才会发现，没什么放不下。”蓁佑冰选择了给步筝裳讲大道理，实现政策――拖字诀！
    步筝裳站在床边，居高临下的听着蓁佑冰讲些奇奇怪怪的话，还不死心？她的魅力就是这么大，总有些愚蠢的人类窥视她的美貌！现在连蓁佑冰这个稍微聪明点的都不能免俗。虽然她很骄傲，毕竟自己的脸得到了所有人的爱慕，但有时她也会烦恼，这个看脸的世界，就不能多一些纯洁的友谊吗？
    是的，她居然想要有朋友了，真正的朋友。步筝裳想到，这真是预料之外，但也不是那么难以接受。
    她有些失望的看着不死心想要对她以身相许的蓁佑冰，说道：“我就先出去了，你慢慢吃，吃完好好休息。”
    蓁佑冰：“啊？”就这么走了？不对她做点什么…呸呸呸！做什么！想什么呢你！不过她心中还是有那么一丝不解，虽然她是武功很高强，气质很潇洒，人品很高尚，名字很好听，模样很好看……但步筝裳怎么就突然说出这种话来，她是什么时候开始暗恋，不对，现在是明恋她的？说这种话都不会感到不好意思吗？现在的小女孩哟……不过她年龄也不大吧？应该还不至于有代沟。
    

第19章
    “咦，这么快你们就都吃完了？”步筝裳才走开几分钟，回来就见桌上的菜被一扫而光，连点汤汁都不剩。要不是沙发上的许子丹还在慢腾腾吃着双皮奶，她都要以为自己已经走了一个小时了。
    “是不是不够吃啊？要不我再做点？”
    “不用了不用了！俺吃得可饱可饱了，再吃就要吐了！”郭得缸做势捂着肚子，“太饱了，太饱了！”
    杨月月也捂着肚子痛苦的说道：“太饱了太饱了，一点也不饿！恐怕夜宵都吃不下了！”
    步筝裳遗憾的问道：“这么说你们都吃不下了？”
    大家纷纷表示实在是太！饱！了！
    “唉，可惜了。”步筝裳叹气道。其他人但是都松了口气，就是委屈肚子了。
    步筝裳朝厨房走去，其他人议论开来。
    杨月月：“裳姐姐这是怎么了？突然这么热情。”
    郭得缸：“还浪费了好多食材！”
    牧廉君：“朕还饿着呢！”
    韩建：“她觉得自己做的菜正常吗？不会是故意整我们吧？”
    步筝裳又端着一盆双皮奶出来，说道：“本来是准备给你们做饭后甜点的，但……唉，真是可惜了，你们都吃不下，我拿去给蓁佑冰吧，子丹，你还要来点吗？”
    许子丹竖起一根手指，表示再来一碗。
    其他人：“……”（辏┛谒
    曾经有一份美味的双皮奶摆在我的面前我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此！如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那盆双皮奶说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是，一万年！
    蓁佑冰刚吃完双皮奶，步筝裳又端了一盆进来。“她怎么知道我没吃饱？”蓁佑冰心里很是诧异。
    她心里想着，嘴里也就问了出来。
    “没吃饱？太好了！我还怕你吃不下呢，浪费了多不好。”步筝裳替她盛上一碗，自己也吃起来。不过她总觉得没什么味道，没有她做的菜好吃。“唉，”她叹气道：“可惜你现在不能吃辣，我做了好多菜，可好吃了，红油油的，有鸡肉还有牛肉，放在嘴里，口水都要流出来啦！”
    蓁佑冰闻言瞪大了眼睛：“你…你…你做菜？”没发疯吧？
    步筝裳似乎没听出她言外之意，天真的点点头说道：“是啊，我做了十个菜呢！还有双皮奶！”
    双皮奶是步筝裳做的？味道的确不错，想到她形容的菜，蓁佑冰不禁悄悄咽了口口水，辣辣的菜，麻麻的口感，她又不能吃，干嘛说出来诱惑她？
    “你怎么…呃，怎么，”蓁佑冰欲言又止，她总觉得步筝裳有点奇怪，态度也太好了吧？还给大家做起菜来。“你是不是那个来了？”最后，蓁佑冰把她归结到每个月的特殊几天去了。
    “那个？哪个？”步筝裳见她昂着脖子辛苦，干脆趴到她面前，撑起手，歪着脑袋问她。
    步筝裳说话的气息都喷到蓁佑冰脸上了，蓁佑冰甚至能清楚的看清她长长的睫毛和滑嫩的皮肤。她不自在的撇开脸，“就是那个呀，女人每个月都要来的那个。”要她问别人这种私密的问题，她实在是太不好意思了，只能暗示的说出。
    还好步筝裳听明白了：“没有啊，你干嘛这么问？”
    “那你怎么奇奇怪怪的，还做起菜来，还，还这样！”接触下来，她大致摸清步筝裳的性子，平时都很冷淡，甚至大多时候很毒舌，哪会想现在这样，送奶又聊天的？难不成是爆炸时没伤着身子，却伤着了脑袋？
    步筝裳低下头，她是想和他们做朋友，把她当患难与共的好朋友，结果她却用这种理由猜测她的行为，她怎能不伤心？
    她轻声细语的问：“你不喜欢吗？”却又抬起头，直直的盯着蓁佑冰，眼神凶恶，仿佛她如果说不喜欢，就要立马扑上来咬死她！
    “哈哈，”蓁佑冰打哈哈眼，“怎么会，这样多好，同伴嘛，就要多互相帮助。”废话，她能说不喜欢吗？她可是还伤着呢，可不想伤上加伤！而且，而且，这样子的步筝裳，貌似，还有点可爱？
    “你喜欢就好，那我以后常做菜给你们吃好不好？”步筝裳期待的看着她，眼睛亮闪闪的，脸上居然还有两个小酒窝。
    蓁佑冰有些好奇的伸手戳了下，毫不犹豫的不顾其他人意见的同意了：“好啊，你爱做就尽管做，反正我们就负责吃完！”
    晚上，因为房间不够，所以得和铺，步筝裳主动要求和蓁佑冰一个房间，方便照顾她。蓁佑冰真是被她这一举动给惊了，就像是有一个对你不理不睬的人突然有一天对你关怀备至，时刻为你着想，你首先想到的是什么？绝对不会是理所当然吧，不是有阴谋，就是他喜欢上你了！结合先前的举动，蓁佑冰觉得，步筝裳十有*是春心萌动了！这可真是让她为难呀！
    客厅里漆黑一片，几个男人不睡觉，跑到这里找吃的。
    牧廉君道：“去冰箱里看看，有什么可以吃的。”
    韩建：“有也不会做啊。”
    牧廉君瞪他，可惜在黑夜中，韩建完全没有感觉。
    王正义道：“冰箱里的食材恐怕被用得差不多了。真是，饿死老子了！”
    郭得缸拿出手机，开启电筒模式，跑到客厅东面：“哎，俺记得这里有几条金鱼来着。”他从台上搬下鱼缸放在地上，“好多好多鱼！”
    韩建迫不及待问道：“有几条？够不够我们吃啊？”
    “有五条，肥肥的五条！”
    牧廉君突然听到有门锁扭动的声音，忙出声道：“蹲下别出声！有人出来了。”
    杨月月探头探脑的从房间里伸出个小脑袋，眼珠提溜提溜的乱转，见客厅里没有人，才蹑手蹑脚的走出来，像做贼一样左瞧瞧右瞧瞧。
    “出来吧，没人。”甄壹甄贰这从房间里跟了出来。
    “放心，他们都睡了，我们就好好找找有什么好吃滴！”杨月月拿着个小电筒，径直朝冰箱走去。“辣椒，葱，大蒜，鸡蛋，没了？哎怎么没好吃的？”她在冰箱里翻翻找找，嘀嘀咕咕。
    “你在找什么？”耳边传来一道男音。
    “当然是在找吃的喽，饿死我了。怎么没好吃的呀？”杨月月回道。
    “鸡蛋！吃煮鸡蛋，方便又快捷。”
    “鸡蛋呀，”杨月月突然愣住了，“啊！！！”她这才反应过来有“人”在她耳边说话！太吓人了！
    “别叫，别叫，是我们。”韩建忙捂住她的嘴。
    “人吓人吓死人啊！你知不知道！”杨月月指着他们愤怒的指责道，害得她以为有鬼呢！
    “先回房先回房，待会再出来，快走！”
    步筝裳正为蓁佑冰换新的纱布。纱布解开一看，伤居然好了很多，虽然没有许子丹的好得惊人的快，但这速度也非常喜人了！
    “好了很多，如果按这速度，几天就能痊愈了！”步筝裳替她包扎好，开心道：“太棒了！”
    蓁佑冰则是有点害羞，她上身什么都没穿，赤。裸。裸的趴在床上，不知道是不是伤口在愈合的原因，背上痒酥酥的，只能在心里催眠：“没什么没什么，是在换药呢！在换药！”
    “啊！！！”外面突然传来一声尖叫，是杨月月。步筝裳紧张的起身，“我出去看看。”
    “你小心点！”蓁佑冰嘱托道，实在是今天发生的事太多，都快成惊弓之鸟了。
    打开灯，客厅安安静静，仿佛那声尖叫只是她的幻听，但可不止她一人听见了，还有蓁佑冰呢！
    她敲敲杨月月她们的门：“你们没事吧？杨月月，你在吗？”
    杨月月把七彩头发揉乱，装作被吵醒的样子开门，睡眼朦胧的问道：“裳姐姐？怎么了？我刚刚在睡觉呢，什么也没听见。”
    步筝裳：“……我是想问你尖叫什么。”
    杨月月尴尬脸：“呃，我大概是做噩梦了吧，应该，没吵到你们？”
    步筝裳语重心长的教育道：“下次别随便做噩梦了，怪吓人的。”
    杨月月忙不迭的答应：“裳姐姐说的是！”
    步筝裳：“那我先去睡了，记得别再做噩梦了。”
    待步筝裳进去好一会，一群人才又照着电筒出来。
    韩建捞起金鱼，洗一洗，和几个鸡蛋一起放在电饭煲里煮。他再一数，不对啊，“哎，郭得缸，你怎么数数都数不清啊？明明只有四条金鱼。”
    郭得缸不信的凑过去：“怎么可能！五条鱼俺都能数错不成？一条、两条、三条、四条？还有一条呢？谁偷吃了俺的金鱼？”
    “走开走开！没文化真可怕！”杨月月挤开郭得缸，自己凑到电饭煲前盯着。
    郭得缸捶胸顿足：“俺冤枉啊！冤枉啊！千古奇冤呀！”
    甄贰：“嘘，小声点，别把其他人吵醒了。”
    郭得缸：“…冤…枉…啊。”
    七个人围着个电饭煲，眼睛冒着绿光，恨不得把电饭煲盯出个洞，终于，水开始冒泡了。
    牧廉君惆怅的说道：“朕为什么吃个东西都要偷偷摸摸？堂堂一国之尊，竟是沦落到如此地步了吗？”
    是啊，为什么？在场七个人一同思考着这个无比严肃的问题。
    结果是……
    “鸡蛋是朕的，鱼是朕的，通通都是朕的…哎，别抢！”
    “见着有份！先抢先得！”
    “留点，给我留点！！拜托！！”
    “俺的鱼肉啊！让俺尝尝吧！”
    …………
    对于客厅里发生的抢食大战步筝裳和蓁佑冰并不知道。
    步筝裳睡觉时把空间里自己的大床拿了出来，摆在房间的另一边，还好房间够大，摆了两张大床也不嫌拥挤。
    她试了试，空间人还进不去，只能拿东西或放东西。她猜测，每天在空间里呆着是有时间限制的。这才合理嘛，要是随便呆，还出来面对末世干嘛？直接在空间里享受日子不就成了？
    “晚安。”她对蓁佑冰说道。
    “啊？晚…晚安！”蓁佑冰回道。
    

第20章
    现在是秋天。
    处在蓝山市的蓝山精神病院一如蓝山市其他地方，秋高气爽，昼夜温差并不是很大，让蓝山市的人爱煞了这可人的天气。
    可今晚的温度却是一反常态，诡异的紧。
    屋外冷风簌簌的刮着，连树叶也跟着颤抖，空气中冷分子弥漫，像是要分解成小原子，一点点蔓延占领地球！
    步筝裳是被吵醒的。她在被窝里缩成一团，睡得迷迷糊糊的，就听嘭嘭嘭的敲门声直灌耳内。她把被子拉过头顶继续睡不做理会，但门外的敲门声锲而不舍，扰得她无法入睡。
    “混蛋！最好有急事！”她冷着脸起身，就想去拽门，但没想到离开被窝实在是太冷了，浑身直起鸡皮疙瘩，她猝不及防的打了个喷嚏，只好没气势的裹着被子一蹦一跳的去开门。
    门外杨月月裹着被单，鼻子冻得通红，下面还有一管鼻涕，她一吸，又把鼻涕吸了回去，没过两秒，鼻涕又不听话的溜了出来。
    步筝裳简直嫌弃得不要不要的，紧了紧身上大大的棉被，面无表情，高冷的问道：“有事？”
    杨月月对这厚棉被简直是垂涎欲滴，想都没想就扑上去。步筝裳充分利用了身高优势，一只手摁住她的头，见她扑腾的欢快，干脆只伸出一根手指抵住她的额头，戏猴似的看着。
    这么大动静，蓁佑冰再累也被吵醒了，她疲倦又无语的看着门口两人，大晚上的不睡觉玩什么无聊游戏嘛！于是她不满的开口道：“干什么呢？还让不让人睡了！”
    杨月月闻言，立马躲开步筝裳的手指，想起正事来。
    “我们屋冷得不得了，要是没支援，恐怕熬不过这个夜晚啊！裳姐姐，借点棉被使使吧！”
    步筝裳再次紧了紧身上的棉被，想都不用想，毫不留情的拒绝道：“不要！”
    杨月月绝望的看着她，眼里充满不可思议：“你怎能如此绝情，如此可怕！”她退后一步，颤抖的抬起手指：“是我看错你了！就当我们从来没有认识过！从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再不相干，一刀两断，我们，后！会！无！期！”说完，几步绕过步筝裳，雄赳赳气昂昂的朝蓁佑冰的床边跑去。
    步筝裳：“……”精神病啊！
    杨月月开始使出她撒娇本领，眼泪汪汪，红红的鼻头，扁着小嘴道：“蓁姐姐，佑冰姐姐，我们好好可怜啊！”
    一个十四五岁的娇嫩小姑娘，软软的向她撒娇，虽然还有点被吵醒的不满，但蓁佑冰也硬不起心肠呵斥，尽管这个小姑娘发型在她看来实在诡异。
    她想起这张床上被收到空间里的原来的棉被，心念一动，就把它挪了出来，杨月月见到，眼睛发出绿光，跟小狗见到肉骨头一样，她激动的扳过蓁佑冰趴在床上的脸，在她脸蛋上吧唧一口！
    “么么哒！爱死你了佑冰姐！”
    杨月月抱起棉被就跑了出去，还不忘回头朝步筝裳挑衅的哼哼一声。
    步筝裳没什么特殊表情，依然冷着脸，把门反锁后，重新回到床上。嘴里却毒舌的说道：“什么么么哒，爱死你，恶心死了！不知廉耻！”
    蓁佑冰虽然也不太适应这种感谢方式，但也没觉得恶心死了，严重到不知廉耻吧？
    “哪有”，她反驳道：“不过是开玩笑罢了，现在的小姑娘，都这样，说说而已。”
    步筝裳居然怒了，啪的起身，连被子也不裹，走到蓁佑冰床前，愤怒的质问：“爱死你了这种话也可以开玩笑吗！你也是这么想的吗！”
    蓁佑冰没想到随意的一句话居然踩中步筝裳的雷点，她有些惊诧，想翻过身来正面她，却有心无力，只好侧过脸看她。
    步筝裳在她床的右侧，窗户外刚好有月光洒进来，照在她单薄的身影上，她紧抿着唇，眼睛灼灼的盯着她，小脸上一片愤然又严肃的样子，像是在问什么生死攸关的问题，而她的回答至关重要。
    “我觉得……”蓁佑冰正要回答，步筝裳根本不安常理出牌，打断她接下来的长篇大论，“太冷，我要睡了。”她跑回床上，紧紧的缩在被窝里，连头都没留。
    蓁佑冰将要吐出的话憋在嗓子里，好不憋屈，好不难受，她吐深深出一口气，生怕自己气得伤口开裂。
    步筝裳没再说话，蓁佑冰觉得空气中都泛着淡淡的尴尬，她这是在装睡吗？经过这番折腾，她连睡意都去了好些，好一会才被周公召唤而去。
    一大清早，没有公鸡的喔喔打鸣声，没有小鸟的喳喳叫声，更没有闹钟烦人的催命声，步筝裳却依然是早早清醒，昨天的体力精神消耗似乎被一场睡眠全部带走。
    今天居然这么早就醒了？连步筝裳自己都有些诧异。她放轻脚步，去卫生间洗漱好，出门，她居然不是最早的，王正义穿着件黑色短袖正在院子里打拳，一招一式都虎虎生威充满力量的美感。
    她饶有兴趣的看了一会便兴味阑珊，拿出一本书看了起来。
    这书名叫做《风流总裁的小娇妻》，步筝裳看了一会儿，忍不住冷笑，这简直是荒唐恶心！
    她的书都是托人买的，各种类型都有，天文、地理、漫画、历史、小说……这种畅销总裁型文也有不少，她不管喜不喜欢，每一本都会认真去看，仿佛自虐似的。
    这本《风流总裁的小娇妻》，女猪脚是个十八岁的大学生，为了给母亲治病，卖身给一个玉树凌风、家缠万贯的风流总裁。这个总裁，换女人比衣服还勤，没有人能做她超过三天的女朋友，文中几乎所有女人都对他痴迷，想爬上他的床，嫁进豪门。而女猪脚的出现，居然打破了这个定律，留在风流总裁身边朝过一个月！于是各种女人陷害勾心斗角。而风流总裁却一边“喜欢”女猪脚，一边人认为她是个拜金的女人，对她虐身虐心，经过三次流产，四次离家出走，五次枪战，n次伤害后，女猪脚终于在风流总裁母亲的逼迫下出国，逃离了风流总裁。
    而风流总裁这下才完全解开对女猪脚的误会，明白自己爱上了她，却到处都找不到，于是放众自己、惩罚自己，每天泡在酒里，和女猪脚身体、声音、气质甚至家室相似的各种女人厮混。三年后，女猪脚带着可爱的包子回归，阴差阳错做了风流总裁的秘书，两人旧情重燃，女猪脚知道风流总裁三年的颓废，最后心疼的原谅了他，两人举报了隆重的婚礼。
    步筝裳简直要被这本书气笑了，怎么会有这么蠢的女人！男人恶心，女人更是蠢到无可救药！果然，没有最蠢，只有更蠢！
    最后，步筝裳总结，这是一本蠢货写的，无敌渣男与无敌蠢货的故事。
    但这仅仅是小说中存在吗？步筝裳眼神暗然下来，现实中也有的是，但结局却不容书写，它是残忍的！书里结局写得多美好，就越凸显现实有多残酷！
    一大早她就把自己的心情搞得很糟糕。
    该吃早餐了。她昨晚答应蓁佑冰做饭给她吃，当时可能是一时脑抽，居然说出那种话来。但她一向是言出必行，自己说过的话，就会负责到底。
    不过她实在是没什么心情，加上并没有什么食材，就拿空间里装的红薯煮了一大锅。
    昨晚还冷得冻人，今早就又暖和起来。
    蓁佑冰甚至还露出大半个背。她上身除了纱布绷带，什么也没穿，露出的肌肤健康白皙。
    解开纱布，伤口好了很多，但并没有好到像她预期那样。
    步筝裳微微皱了眉。
    一只手伸过来，想要抚平她皱起的眉心。没等这手有下一步动作，步筝裳就自动舒展开来，板着脸，冷冽的说：“转过去趴好！”
    蓁佑冰哼哼一声，还不是被她吵醒的，没跟她计较，还好心帮她，居然不领情，真是矫情！
    蓁佑冰却没看到，步筝裳微红的耳根，这人好不知羞耻，居然在她面前露胸！无耻无耻无耻！
    帮她换好纱布，步筝裳就不再管了，“自己出去吃饭！”
    “哎，你就不能帮我端进来嘛，我这样多不方便！”
    步筝裳才不管：“爱吃不吃！”
    “你！”，蓁佑冰气急，这人怎么这样！昨晚还温温柔柔，像变了个人，果然都是假象！跟精分似的！哎，不对呀，蓁佑冰猛然想起，什么跟精分似的，步筝裳可不就是个精分嘛！但模式似乎和传说中的不同？那就勉勉强强原谅她吧。
    一锅清水煮红薯，众人抢着吃。步筝裳拿起一个剥皮，尝了尝，什么味道也没有，有这么好吃吗？难道她的厨艺已经到了出神入化的地步，就是随便一弄，都能俘虏别人的胃？果然，做什么事都是要看人品长相的！
    偏偏蓁佑冰要提出反对意见：“昨天晚上你们还吃什么鸡肉牛肉，怎么今天我来了就吃这个，白水煮红薯？这也太简陋了，该不会是故意针对我吧？”她侧头面向步筝裳，想要她一个回答。
    步筝裳被她看得微微有些不自在，她的确答应了给她做菜，随后又恼羞成怒，大家都喜欢吃，怎么就你挑剔？
    “那你把肉拿出来呀！鸡肉牛肉都没有，丧尸肉吃不吃？”
    “你！你居然恶心我！”蓁佑冰愤怒的瞪她，但转念一想，也不全是步筝裳的错，的确没食材了，而且她还是她的救命恩人，不应如此无礼，“不做就不做嘛。”她无力的嘟囔道。
    王正义看着这一场反转剧，咬了一大口红薯，口齿不清的说道：“女人啦，嗤嗤～”
    

第21章
    吃完早饭，众人商量着如何离开，离开之后又去哪儿。做什么事至少有个计划总归是没有坏处的。
    牧廉君吩咐道：“必须找辆车！朕可不想走路！”
    韩建立马答：“陛下说的是！”
    杨月月反问道：“上哪儿找车去？一个车库里都是丧尸，一个车库被炸，你们去偷辆车来？”
    韩建斥骂道：“杨月月你放次！居然敢这么跟陛下说话！”
    杨月月哼一声道：“你才放次，谁让你叫我昵称的，我们两可没那么熟！死板寸！”
    再次被人鄙视发型，韩建忍不住发火了：“你这个彩虹糖，板寸怎么了？比你强！你知不知道，每次见着你的脑袋，我比死还难受！”
    杨月月回击道：“你这个没眼光没水平老土又落后的混蛋！”
    韩建：“你这个审美奇葩三观不正不学无术无法无天的笨蛋！”
    杨月月也拽起成语来：“你这个井底之蛙丢人现眼曲意逢迎做小伏地的蠢蛋！”
    “够了！！！”王正义一声咆哮，打断了两人没完没了的对骂。
    冷静下来，韩建也觉得跟一个未成年的小姑娘吵架有失风度，便不再开口。而杨月月则是觉得吵赢了，得意洋洋。
    步筝裳冷眼看着他们对骂，这简直是猪一样的队友，不分局势！无聊幼稚低俗可笑！
    最后也没商量出什么结果来。
    院长家有直接离开的后门，于是大家就没有再回精神病院冒险。
    甄肆不知道几顿没吃，身子单薄得跟风一吹就能刮到似的，加上没打营养针，比受伤的蓁佑冰该虚弱，一路就得靠人背着走。要是遇到丧尸，妥妥的拖人后退。
    甄贰也挺不好意思，“我会保护好他的！不会麻烦你们。”
    甄壹也在旁附和：“嗯嗯，弟弟不会拖大家后腿，他这么瘦，一点也不重！”
    蓁佑冰建议道：“要不，你们喂他吃点东西？这样实在不行呀，就算没被丧尸咬，迟早也得饿死。”
    步筝裳递了个红薯到甄肆面前，他厌恶恶心的别过头。
    “唉。”甄贰担心的叹了口气。她也着急得很，四弟这样，能坚持的了几天？
    从后门出来，是条公路，不是很宽敞，但干干净净，蓁佑冰忍痛出发的心情都不由好了些。
    走了几公里，居然有几户人家。几座小土房还有一个小楼房。
    “去那看看，没准有车！”
    话是这么说，可大家都没抱什么希望。看这房子，也不像是有钱人家住的，还能找到汽车？不过是安慰自己罢了。
    蓁佑冰背部隐隐发痒，是伤口在愈合，弄得她好想去挠挠，这种情况实在是不适合赶路，她只能默默祈祷，一定要有车啊！那儿还有座小楼房，没准人家就是个隐形的富豪呢！
    走进了，蓁佑冰几乎已经绝望。这些房子无不是破破旧旧，真能找到车吗？也不对，也许能找到自行车。
    这里总共也才来三只丧尸，其余的人不知道是跑了还是怎么了。但这三只丧尸明显跟昨天他们碰到的不一样。动作虽然也很慢，但不再那么僵硬，鼻子也变得灵敏，很快就找到了他们，饿鬼一样扑上来。结果自然是王正义、韩建迎头而上。
    “这三个丧尸比昨天的有进步啊！”蓁佑冰戳戳步筝裳，“你看，它们的关节居然小小的弯了一下！”
    步筝裳嘲讽道：“那你要不要去奖励它们一下？”
    蓁佑冰恼了：“你说什么呢！我好心跟你搭话，你发什么神经？”
    步筝裳：“我怎么了？我有说什么吗？你也太小肚鸡肠了吧？”
    蓁佑冰：“我小肚鸡肠？明明是你！你为什么总针对我，我们才最应该互相帮助好不好？”
    步筝裳问：“我没帮你吗？”
    蓁佑冰语塞：“这，这个……”步筝裳的确有帮她很多，但不知道为什么，一听步筝裳这语气，她就不舒服，明明昨晚不是这样的！“哼，算了，不跟你吵了。”
    步筝裳不依不饶：“是理亏了吧？”
    蓁佑冰：“哼！”她才不是理亏呢！
    最后的结果蓁佑冰预想的好很多，找到了交通工具。
    但这个代步工具，有那么一点点特别。
    郭得缸充满期待的问：“王哥，你不是什么车都会开吗，这小小的拖拉机应该也难不倒你吧？”
    王正义脸色臭臭的，想他黑道老大，居然沦落到给这群人开拖拉机的地步，实在是太掉份了！但如果不开，岂不是承认他不会，在吹牛？
    拖拉机是个大型的四轮拖拉机，柴油是加满的，但害怕不够，拖拉机主人储藏的柴油也被他们翻出来带上了。
    王正义坐在驾驶座上熟悉熟悉好方便操作，其余人就只好委屈在装货物的地方。
    这么多人上去，并不宽敞。
    “幸亏我们这没有大胖子！”杨月月拍拍小胸脯，“要不然，岂不是得挤死！”
    甄贰拉住她的手，说道：“别拍了，再拍就长不大了。”
    “啊？”杨月月茫然的抬头，然后脸立马爆红，“你…你，你下流！”
    甄贰难过的问：“我下流？我怎么就下流了？玛丽你怎么能这么说我呢？”她英气的脸上一片委屈，仿佛受到了天大的责难。
    杨月月正处在青春期，对这种事正是敏感的时候，听她说了还赖账，弄得好像是自己的错一样，顿时朝她吼过去。
    “你还赖账，都是你的错！居然…居然这么说话！下流！下流！你才长不大呢！”
    甄贰迟疑了一会儿，然后说道：“可是…我好像已经长大了。”她说完就盯着杨月月的胸口，仿佛在说，没长大的是你。
    杨月月自然发现了她的目光，脸红得能滴血，立马伸手环抱住胸，然后又别扭的放下。
    “看什么看，看什么看！有什么好看的！”她色厉内荏虚张声势吼道。过了一会儿，她又把战火引到步筝裳身上，“裳姐姐也还没长大呢。”
    步筝裳已经十八岁，发育的自然比她好，但还是比不上甄贰蓁佑冰她们。
    但这可不是拉步筝裳下水的好理由，步筝裳坐在空间里拿出的小板凳上，俯视杨月月，皎好的脸上甚至勾出一抹甜甜的微笑，可嘴里吐出的话，却是无比打击杨月月。
    她微笑着说道：“再小也没关系，反正总有你垫底嘛。”
    杨月月眼里都要冒火了，这些人怎么回事，总是想打击她，有意思吗？
    哪知道这时蓁佑冰也别有用心的插话：“是啊，是啊，杨月月啊，你就别想在步筝裳这儿找平衡了，她的比你大多了，也比你的好看。”
    蓁佑冰说这话的本意是为了附和步筝裳，也算是个小小的示好，但立马就让人抓住了里面的“奇怪”字眼。
    韩建不顾男女之别，眼睛冒光在蓁佑冰和步筝裳两人中打转，希望能看出点什么，他调侃的问道：“你看过？你们…哦～我知道了！哦～难怪，难怪。”
    蓁佑冰被他这阴阳怪气气到：“哦什么哦！我就看过你能怎样！”
    “哦～哦～”这下好几个人跟着瞎起哄。
    步筝裳虽然不太知道他们哦哦是什么意思，但也明白决不是什么好事，狠狠剜了一眼蓁佑冰，手掐着她腰间的软肉，三百六十度转圈。
    蓁佑冰敢怒不敢言，忍着疼，都是她不小心说错了话，但都怪这些八婆！连男人都这么八卦！
    眼看话题被转移，杨月月松了口气，谁知水柔儿这个没眼见的又把它拉了回来。
    水柔儿有些自卑的摸了摸自己的胸。他沮丧的低下头，他是个平胸！平胸啊！以后会不会嫁不出去？
    但他自以为善良，自己受打击，还不忘安慰同样情况不好的杨月月。
    “杨妹妹，你别伤心了，你的胸其实够大了，真的！不信，你摸摸我的，还没你一半大呢。”他说着，就要拉杨月月的手去摸他的胸。
    杨月月听了他前半句话，还有点害羞，有点欣慰，一听他是拿自己的和他比，顿时感到了一股深深的恶意，她只是还没开始长好不，不是长不大了！已经沦落到了要和男人比胸的地步了吗混蛋！
    这时甄肆咳嗽了几声，水柔儿立马醒悟，像被偷看的黄花大闺女，害羞的捂住胸口。
    “哎呀！这么多男人看着人家，人家怎么好意思！快别看了，讨厌！”他脸粗狂，身形高大，偏要做出一副小女人的模样，说着娇滴滴的话。
    韩建立马做呕吐状。
    牧廉君则是不屑的说道：“谁稀罕听你们这些小女人叽叽喳喳，污染了朕的龙耳。”
    其余人也被恶心的别过头，是真的不想污染眼睛啊！
    其余人也不再继续这个话题，似乎是突然这里还有男人，说这些有点不太好。虽然已经说完了。
    这时，王正义已经开始发动拖拉机，发出突突突的声音。
    拖拉机开了起来，噪音比一般汽车大很多，说起话来都听不是很清楚，还有点抖，众人便闭嘴，闭目养神。
    一位专业开车员驾着一辆拖拉机载着一车人缓缓朝目标前进！
    

第22章
    拖拉机突突突的开着，就像一辆有故障的战斗机，拉着一群奇特的“货物”，发挥属于它的余热。
    “突突突！突突突！”
    “汪汪汪！汪汪汪！”
    “突突突！突突突！”
    “汪汪汪！汪汪汪！”
    “咦，有狗叫？”蓁佑冰首先听到。在拖拉机的突突突的叫声中，还间杂着汪汪汪声，像一首杂乱的交响曲。
    郭得缸往后一看，叫道：“看！居然是――狗？”
    大家顺着他指的方向往后望去，就见到了令人惊奇的一幕。
    一只白色吉娃娃追在拖拉机后面，不时的汪汪吼叫几声，像是在追赶他们，让他们等等它。
    惊奇的是，这只白色吉娃娃戴着一顶红色小帽子，脖子上挂着个墨镜，尾巴上系着蝴蝶结，肚子上还拴着一个挎包，最最重要的是，它并没有用脚跑，而是踩着一个滑板！它右后腿不时的蹬地，使滑板匀速的前进。看上去格外炫酷！
    “这只狗也太、太时髦了吧！”郭得缸显然不能接受连一只狗都比他前卫。
    “快停车，快停车！”杨月月兴奋的不能自已，这难道就是猪脚必备的萌宠吗？太太可爱了*^o^*
    “突突突！突突！突。”拖拉机停了下来，杨月月立马跳下车，朝斑点狗跑去。
    “小狗狗，我的小宠物！我来了！”杨月月朝吉娃娃招招手，“快过来！”
    吉娃娃把滑板停了下来，疑惑的看了一眼杨月月，然后居然朝她狂吠不止。
    “汪！汪！汪汪！汪汪汪！”
    “嘿，你这小狗，还认生啊，知道我是谁吗？”杨月月无不自豪的说：“我可是要拯救世界的英雄！以后就是你的主人了！”
    杨月月单方面定下了关系，但吉娃娃压根不领情，对她“拯救世界的英雄”的身份一点也不感兴趣。
    “汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪！”
    吉娃娃越吼越凶，甚至敌视的瞪着她，做出防御的姿势。
    杨月月试探的走进，吉娃娃立马像受惊一般后退几步。杨月月再进，它再退。
    王正义等的不耐烦了：“杨月月，你在搞什么？它再不听话就抓起来，待会吃狗肉火锅！”
    “小狗狗，你快过来呀！要是被那个坏人逮到，就要被做成火锅了！”杨月月用王正义的话威胁斑点狗，“你要是跟了我，可就是英雄的宠物了，我会保护你的！”
    吉娃娃仿佛能听懂人话似的，居然犹豫了会儿，然后毅然决然的，朝车上其他人求救。
    “汪汪汪～汪汪汪～汪汪汪～”它绕开杨月月，朝拖拉机的人叫起来，不过叫声缓慢而有节奏，像是在讨好。
    杨月月气得嘟起嘴：“要收留你的人在这儿呢！你这个没眼见的！”
    步筝裳倒是觉得这个小狗挺可爱，狗可比人忠诚老实多了！她走下车，好奇的看着这只吉娃娃。
    这只吉娃娃有二十厘米左右，体型娇小，是短毛种，毛发柔软紧密光滑。吉娃娃在她周围左嗅嗅，右嗅嗅，然后摇晃起了带着蝴蝶结的尾巴。
    “汪汪汪～汪汪汪～”
    步筝裳蹲下，检查了一下它的毛，发现挺干净的，然后伸手替它顺了顺被风吹得有些凌乱的发型。
    “小狗狗，你只有一只狗吗？你的家狗呢？”
    “汪汪汪～”
    “那你的主人呢？”
    “汪汪汪～”
    “好可怜，那你要跟着我吗？”步筝裳伸出一只手摊在吉娃娃面前。
    “汪～”吉娃娃叫了一声，仿佛在说“要”，它抬起一只狗爪，放在步筝裳手里。一人一狗相互握住手，对视。
    “好，”步筝裳郑重的说，“以后，你就是我的狗了。”
    拖拉机重新启动，但上面并不像先前那样平静。
    步筝裳把吉娃娃的滑板收起，摘下小红帽，小黑墨镜，它肚子上挂的挎包里装的居然是一部经摔的诺基亚，她把它抱在怀里，看着它黑呦呦水汪汪的眼睛，怜爱的问：“小狗狗，你叫什么名字？”
    小狗狗：“汪汪汪～”
    步筝裳起了兴致：“忘了啊？那我给你再取个新名字，好不好？”
    小狗狗：“汪～”
    步筝裳：“嗯，叫什么好呢，有了！你就跟我姓吧！叫步奇，我听说狗狗是最忠诚的，愿我们能互相温暖，一起平安。”
    蓁佑冰也伸过手来握握步奇的狗爪子，赞道：“步奇，这个名字好啊！不离不弃，生死相随。不能够再好了！步奇，你好啊，我是蓁佑冰！”
    步奇也友好的朝她叫道：“汪～”
    步筝裳像个家长一样，对步奇说道：“步奇，给大家打个招呼。”
    步奇从步筝裳怀里跳下来，先是对最近的蓁佑冰叫了一声，然后抬起两只前爪，合起来，像模像样做了个揖。
    步奇做完，又朝另一个人跑去，抬起前爪继续作揖。
    最后它见人太多，干脆站在中间，拱起前爪朝四面拜了拜。
    “汪！汪！汪！汪！”
    众人：“……”
    这狗是成精了吗？简直不要太聪明！
    “步奇奇，过来。”步筝裳朝它招了招手，步奇马上摇着尾巴，在她脚边蹭来蹭去。
    步筝裳从空间自己的床上拿出珍爱的布偶，一个手工缝制的半旧娃娃。
    娃娃是只大白兔，二十多厘米，穿着个小围裙，挺着个大肚子，两只红彤彤的眼睛，咧得很开的嘴巴，做工并不是很精致，甚至能看到缝和的线。娃娃虽然已经有些旧，但步筝裳却把它保存得很好，没有一丝损坏，干干净净。
    “步哩，看，这是步奇。”步筝裳指着步奇对兔娃娃说道：“它以后就是你的妹妹了！”然后又摸摸步奇的脑袋，“步奇，这是姐姐，你们以后就是一家人，你要好好保护姐姐。”
    兔娃娃步哩比狗狗步奇高几厘米，还真是“姐姐”。
    步奇“汪汪”的叫两声，拿脸去蹭步哩。
    “步哩步奇，还真凑了个不离不弃啊，”蓁佑冰捏捏步奇的毛茸茸狗耳朵，说道：“步筝裳，你这兔娃娃笑得可真夸张！还有这肚子，不是跟哪家公兔乱搞，怀上了兔宝宝吧？要记得给它找个接生婆呀！哈哈哈！”
    “你才乱搞呢！”步筝裳恼怒的说道：“步哩肚子大那是因为内有乾坤！你以为谁都像你那么没内涵？”
    “哼！”蓁佑冰也不开心了，“开开玩笑嘛，一只假兔子难道比我还重要？”
    “这根本没得比！”步筝裳说道，蓁佑冰眼前一亮，“步哩一根兔毛丝都比你重要！”
    “切！”蓁佑冰故作不屑，“谁要和一只玩偶比啊，我还没这么幼稚。”
    韩建凑到她身边挤眉弄眼的悄悄问道：“哎，国师，你这是吃醋了？不要大意的上吧！挤掉兔子，挤掉小狗，打倒一切情敌，迎娶院花，我看好你哟～”
    “什么什么的？”蓁佑冰撇过头回避话题，“不知道你在说些什么。”
    韩建给了个我都晓得你别装了的别样笑意。
    “神经病啊你！”
    杨月月依然对步奇不死心，想用她崇高的身份靓丽的容颜完美的身材不拘的发型征服步奇，使用糖衣炮弹话炮攻略。
    “小步奇，你知道我是谁吗？你刚才可能还不知道我的身份，所以才会拒绝。”
    “小步奇，来，到姐姐这儿来，跟着姐姐走有肉吃！”
    “小步奇，你可别狗眼看人低哈，我就怕你以后后悔……”
    开着拖拉机，所以说话得特别大声，杨月月说得嘴都干了，步奇还是窝在步筝裳怀里无动于衷。
    杨月月恼了：“你这家伙！太无情，太不给面子了！第一个下去接你的可是我！裳姐姐，把它借给我抱抱吧，你抱两个娃娃一定很累！”
    杨月月伸手想去接步奇，哪知步奇像受了惊似的，从步筝裳怀里跳出来也不肯让她抱。
    除了杨月月，步奇几乎在每个对它好奇的人怀里都呆过了，最后被蓁佑冰抱在怀里，它还享受的翻过身打起盹。
    杨月月摇着头不可置信：“……这、是、为、什、么！”
    蓁佑冰安慰她：“天涯何处无芳狗，何必单恋一只狗？杨月月，你还年轻，别吊死在一只歪脖子狗上？放开这只狗，你会发现，还有一大群狗在等你！”
    听完她“安慰”的话，杨月月简直生无可恋了。
    拖拉机突突突声中回荡着杨月月悲伤怨念又撕心裂肺的歌声。
    “对你付出了真心却换来伤痕～
    你就忍心对我如此的心狠！！！
    爱得你那么真～伤得我那么深！
    为何成了被你伤害的人～
    对你付出了真心却换来伤痕～
    你就忍心对我如此的心狠！！！
    爱得你那么真～伤得我那么深！
    为何成了被你伤害的人～
    …………
    看见你和他在我面前～
    证明我的爱只是愚昧～
    你不懂我的那些憔悴！！
    是你永远不曾过的体会！！！
    明知道让你离开他的世界不可能会～
    我还傻傻等到奇迹出现的那一天！
    直到那一天，你会发现～
    真正爱你的人独自守着伤悲！！
    爱你的人独自守着伤悲！！
    的人独自守着伤悲！！
    独自守着伤悲！！
    守着伤悲！！
    伤悲……”
    

第23章
    拖拉机开呀开，终于开出了这荒无人烟的地方，房子逐渐多了起来。
    王正义把拖拉机开在高速公路旁，然后停了下来。
    “王哥，好好的干嘛停车啊？”郭得缸好奇的问。
    王正义一脸警察脸：“拖拉机不能开上高速公路！这是违章行为！”
    蓁佑冰简直要被他气笑了，都什么时候了，还计较这个，谁整天嚷嚷自己是黑涩会老大，现在居然还认真严肃的想遵守交通规则？脑壳秀逗了吧？
    蓁佑冰幼稚的说：“为什么不能？谁规定的，我们偏要开上去！就要开上去！”
    王正义两手背起：“不行，遵守交通规则是每个公民应尽的义务。”
    蓁佑冰试图说服他：“你不是黑涩会老大吗，公民义务什么的跟你压根没联系吧？”
    王正义还是一副正义脸：“黑社会也是合法的公民，也依法享受权利和履行义务。”
    牧廉君皱起眉头，真是个不懂变通的家伙，敢浪费他的时间！
    “朕允许尔驾驶拖拉机上高速公路，一切后果，由朕负责，朕倒是要看看，谁敢指责朕！”
    王正义还是一副油盐不进的模样：“不行，要遵守交通规则。”
    韩建着急拉拉王正义：“我说你这人怎么这么古板！现在谁还管你遵不遵守交通规则！陛下都下口喻了，你就好好开你的车，将来陛下一统江山，少不了你的好处，没准就封你个御前车夫，这可是光耀门楣的差事啊！”
    王正义：“要遵守交通规则。”
    韩建：“……好，算你狠！”
    蓁佑冰简直想给跪了，大哥，你真是中华好公民，一定要申请朵小红花戴着啊！
    步筝裳倒是不知道还有这样一条交通规则，拖拉机不能上高速？她想了想以往看到的关于拖拉机的介绍，很是为它打抱不平。
    “拖拉机为什么不能开上去？你们居然歧视拖拉机？现在不都讲究平等吗，怎么会有这么一条规定？你知道拖拉机的用处有多大吗？拖拉机它除了运输、提升、耕地、旋地、播种、喷药、中耕、施肥、收获、秸秆还田、覆膜、起垄、开沟、培土、挖掘、装载、平地、搂草、挖树坑，还可以扫雪、扫路，简直可以称为劳模！可是，它为什么要受到这不平等的对待？高速公路允许这么多华而不实的车辆经过，却容忍不下一辆爱国爱民的拖拉机？”
    一群人简直听呆了，第一次知道，原来拖拉机居然如此伟大，如此无私！
    王正义动摇起来，似乎是深有感触，他居然开始同情这被高速公路所打压的所排挤的拖拉机。
    听了步筝裳这义正言辞的责问，蓁佑冰迅速来了灵感。
    “拖拉机、它、苦、啊！它悲、啊！你们听到了吗，巨大的突突突声是它对这个不公平世界所发出的呐喊！它苍老的内心已经不堪打击，连走路都慢几拍！你们以为它不想健步如飞，不想飞檐走壁吗？不！都是被这个世道给弄成如今这模样的！”
    步奇蹲在她旁边：“汪汪！”
    蓁佑冰指着步奇说道：“看！连步奇都同意我的说法！王正义，我代表广大人民群众严重谴责你歧视拖拉机的做法！你歧视人家的时候，你问过人家的想法吗？你考虑过人家的感受吗？嗯？”她一脸严肃，似乎完全在为拖拉机打抱不平。
    王正义此刻的内心是震惊的，他好像做了什么天大的错事！他居然如此自私如此无情如此没道德！他真的真的错！了！
    步筝裳发出最后致命一击，无所谓的说道：“反正你早就违章了，还在乎这个干嘛。”
    王正义的确同情拖拉机，但却决不承认自己违章：“这不可能！车还没开上去！”
    “怎么不可能了？”蓁佑冰和步筝裳一唱一和，问道：“你有拖拉机证吗？没有就是无证驾驶！属于严重违规，可比开拖拉机上高速公路严重多了！”
    拖拉机证？他怎么可能有！他一个黑社会老大，如何会去考农业驾驶证？如此算来，他……还是违章了。
    王正义心情低落下来，想他就算纵横黑社会十几年，也是从未违反过交通法规，没想到今日，居然被一辆拖拉机打破规则。罢了，罢了……
    他重新坐上驾驶座，开起这辆拖拉机。这是这辆拖拉机生平第一次上高速公路，他一定要好好开，让它留下一个美好的回忆。
    拖拉机很吵，步筝裳和蓁佑冰并坐着。步筝裳抱着步哩，蓁佑冰抱着步奇。
    蓁佑冰凑到步筝裳耳边问：“怎么样，我是不是很厉害？”
    步筝裳侧头看她，白皙妖娆的脸蛋上一副求表扬求夸奖的表情，简直是……蠢死了！完全浪费了一张比她差很多的好脸，但还算机智，思维勉强能跟上她的节奏，就给个中评吧，一般人她连评价都不屑。
    “一般般吧，比我还差很多。”
    “切！自恋狂！不自恋会死啊？你该改名叫步自恋，不要自恋！我明明就棒啊！”
    步筝裳扭过头，一只手抱紧步哩，一只手逮住它的耳朵：“都说了，一般般。”
    “自恋狂自恋狂自恋狂……”
    最后王正义驾驶拖拉机，带它开遍高速公路的心愿还是没办法完成。因为拖拉机刚开了一会儿，他们就碰到了几辆“无人”的汽车。
    大概是末世来时正在开车，有两辆车撞到了一起，里面的人连变成丧尸的机会都没有，已经死于车祸。
    一辆加长林肯，坐在驾驶座的人已经身亡，车外面有两具丧尸尸体和一具女人的尸体。
    还有一辆奇瑞qq，门锁着，里面有只丧尸在做微弱的无谓挣扎，大概是不会开车门吧，窗户也不知是怎么回事，坚固的不像样，居然也没被打烂，成功的快困死它的丧尸主人了。
    “可怜见的，”蓁佑冰怜悯的说道：“这只丧尸大概快被饿死了吧？这难道就是传说中的搬起石头砸自己的脚？”
    韩建把奇瑞qq的车门打开，里面的丧尸立马迫不及待的朝他扑过去，不过它一只饿得没力气的可怜丧尸如何打得过一群人？
    分成两批，他们分别坐上了加长林肯和奇瑞qq，拖拉机被抛弃在原地，无声的望着他们远去的车影和旁边的…尾气，像被利用完就抛弃的孩子。
    奇瑞qq里，还是王正义开车，许子丹坐在副驾驶座，蓁佑冰、步筝裳、水柔儿和步奇坐在后面。
    “果然，汽车就是什么拖拉机不能比的，”蓁佑冰舒舒服服的倚在车椅上，完全忘记了自己几分钟前是如何为拖拉机打抱不平，“舒服啊！”
    “女人啊，你的名字叫谎言。”王正义不屑的感叹，刚才明明还在卖力的吹捧拖拉机，说得如何如何的，转眼就心安理得的坐上汽车，嫌弃别人，女人真是最善变的动物，绝对信不得！
    蓁佑冰反击道：“哼，说得跟你不嫌弃似的，是谁现在在开汽车？你有骨气，怎么就把人家拖拉机兄抛弃了，好歹你们也有一点感情啊，真是无情的男人！有钱就变坏，有车就变态！”
    王正义：“……算了，难得跟你计较。”
    蓁佑冰调皮的撇撇嘴，明明是说不赢她，偏偏要搞得跟自己很大度似的，简直太不要脸。
    没有突突突的噪音，还有软软的靠垫，连步奇都享受得闭起狗眼，一动不动的打盹。
    步筝裳好久没坐过汽车了，居然有一点晕车，她把窗户降下一半，凉凉的冷风吹来，症状瞬间好了一些。
    冷风也吹向蓁佑冰步奇和水柔儿。步奇缩了缩脖子。
    蓁佑冰替步奇挡了挡风，说道：“步自恋，快把窗户关上，步奇都要吹感冒了。”
    步筝裳愣了愣，随后才反应过来，吉娃娃最怕冷了。她伸手关上窗户，似乎是心理作用，觉得车内又挤又闷，难受的紧。
    “哎呀步奇，看，还是我关心你吧？那个步自恋，咦，步筝裳，你怎么了？脸这么苍白？”步筝裳的脸平时也很白皙，但却不是现在的一片惨白，连血色都不剩几丝。
    “你该不会是晕车吧？这么倒霉！”这个她深有体会，以前总是坐车到各地去比赛，都会提前几天到达，因为晕车！怕影响状态。后来车坐得越来越多，也就习惯了，但当初晕车的经历和惨况却是刻骨铭心。
    “怎么办？你会不会想吐？”蓁佑冰比晕车的人还着急。
    步筝裳闭上眼睛：“不想。”
    “那是头晕胸闷吗？要不还是开窗吧，我抱着步奇就好，替它挡着。”
    步筝裳难过的抿唇：“不要。”
    “那怎么办？要不你睡会儿？对，睡会儿，睡觉很有用的！”
    蓁佑冰突然扭捏的问：“要不要靠着我休息会？哎呀，你要是不愿意……”
    步筝裳睁眼看了她一眼，打断她后面的话，说道：“如你所愿。”然后把头靠在了她并不宽阔的肩上。
    肩膀上多了一点重量，蓁佑冰僵着身子，一动也不敢动，就怕打扰到步筝裳。她朝郭得缸示意，让他先抱走怀里的步奇。
    步奇被抱走，蓁佑冰稍微轻松了一点，但还是像个木头人一样，不敢大动作。
    步筝裳眉头渐渐舒展，紧抿的唇也放松下来，已经睡着。
    她歪着脖子，似乎有些不适，试图调换姿势，整个人差点就朝前摔倒，幸亏蓁佑冰及时护住她。
    “真是的，睡着了都不省心。”蓁佑冰小声嘀咕道，把步筝裳揽在怀里，让她睡得更舒服。
    

第24章
    两辆车在高速公路奔驰着，但这一路注定不会平静。
    高速公路上车辆很多，甚至有不少因为没能及时刹车而废弃，他们被堵在了路上。车里有人欢乐的唱着不着调的《五环之歌》，有人只能苦逼的挪车。
    “快点把车子开上五环～
    快点把车子开上五环～
    什么都不管～
    我就是要上五环～
    啊！五环～你比四环多一环！
    啊！五环～你比六环少一环！
    终于有一天你会修到七环～
    修到七环怎么办？
    你比五环多两环～
    车一直塞！表情痴呆～
    早就习惯漫无目的一直开！
    那五环依然那么自在～
    它一直在～
    腐烂的喇叭声！
    苦难的师傅一直唉～
    ……
    我把车子开上五环～
    我把车子开上五环～
    快点把车子开上五环～
    什么都不要我就是要上
    五环五环！
    五环五环！
    这是五环五环！
    什么都不管！
    我现在就上五环～
    ……”
    歌词似乎说出了他们的寰场Ｋ淙幻挥薪菥叮但是总不能让他们原路返回吧？谁愿意啊。只好把堵在路上的车开走，挪出一条路来。
    他们几乎没遇见个活着的人。在高速公路上开着快车突然失去意识还能幸存，那得要多好的运气？没出车祸，还要面临变成丧尸或被丧尸吃掉呢！
    但也只是几乎，眼前就有一个运气爆棚的幸运家伙。
    “真是麻烦！”韩建说道，他下车要去挪开挡住路的几辆出租车。
    把车开走可不那么简单，先是要在没钥匙的情况下打开车门，如果里面有丧尸，还得被迫做一回打丧尸的小英雄。
    王正义也跟着帮忙，徒手开车门这种事对他来说简直是小case，一根小铁丝，通通都搞定！他把铁丝伸到钥匙洞，只要再勾勾，再转转，车门立刻就会被打开。
    王正义开车门，韩建把它们开到一边，配合得挺默契的。
    “住手！我叫你们住手！”拦路虎出现了，一个戴着眼镜的斯文男青年从一辆出租车里钻出来，冲他们嚷道。
    王正义压根不予理会，沉浸在自己的开锁事业中。
    韩建蛮惊奇的：“你居然是活的！”
    斯文男顶了顶鼻子上的眼睛，没在意韩建这句无礼的话。他躲在车旁，离韩建和王正义远远，却不停的冲他们说教。
    “你们怎么能这样！没经过他人允许，擅自动用私人财产！光天化日之下，做些没有道德之事！”
    韩建眯起眼睛，一边朝他走进，一边问：“你谁呀？你知道现在什么情况吗？”
    斯文男有些畏惧的缩缩脑袋，紧张的咽了口口水，再也没勇气对他说教，都说精神病喜怒无常的，他怎么就一时脑抽，跑来跟他们说这些，他们这群穿着精神病衣服的高危分子怎么可能理解的了！不会拍他吧？
    “我…我，这位…这位先生，我是林子光，我没有恶意的！真的，我只是觉得你们这样做不道德…不是不是，我的意思是开别人的车总归不好……”
    韩建奇怪的看了他一眼，然后转身走掉：“神经病啊。”
    “啊？”林子光愣住，他被精神病骂神经病了？这年头，做坏事都如此理直气壮吗？难道他睡了一觉，世界的三观已经发生了如此大的变化吗？
    林子光坐回车里，想了想，摸起手机，他要打一个电话。病人都跑出来了，医院是怎么做事的，完全没有人出来追！放他们出来，对正常的普通人危险性很高的好不好！
    “咦，怎么没信号？不是4g覆盖吗？怎么连3g信号都没有？”林子光现在充满了问号，这是怎么回事？
    韩建王正义解决完，重新回到车上。
    牧廉君问：“幸存的人？得到什么有用的讯息？”
    韩建指了指自己的脑袋：“禀告陛下，完全没有，那人这有问题，是个傻比。”
    奥迪qq和加长林肯从林子光的出租车旁呼啸而过。林子光这才敢出来找信号。
    “没有，还是没有！”他朝旁边的车走过去，想看有没有人了解情况。
    “啊！”车内，一具尸体被扔在副驾驶，他脑浆都溅出来，尸体可怖，林子光不敢多看，连滚带爬的回到车内，“杀人了，杀人了……”
    好一会儿，他才缓过神来。他刚刚居然在对杀人凶手说教，离死亡如此之近，想起来便是一阵后怕，连衣服都被冷汗浸湿。
    经过这一走走又停停，走走又停停的，步筝裳怎么可能还睡得着？不过她并没有睁开眼，这样睡着还挺舒服的，不用自己费力，鼻端传来一股好闻的味道，没有丧尸腐烂的气息，反而想起阳光的味道，被搂住的地方暖洋洋的。好像比抱着步哩还舒服？这么好的免费人工自动抱枕，不睡白不睡，睡了还想睡。以后再也不用担心晕车了！
    途中王正义又下车过几次，高速公路终于走完了！
    “有辆车跟着我们！”郭得缸转过头，一辆出租车跟在他们车后，却没离得太近。
    王正义暴虐的说道：“管他的，那小子要是有什么坏心思，老子一掌打死他！”
    而出租车内，林子光听着收音机里反复播报的内容，内心的震撼无可附加，决定跟着前面两辆车逃离危险。但虽然已经知道他们杀的是丧尸，却依然不敢离的太近，实在是阴影面积太大，暂时无法消除。
    “……公元二零一五年十一月十一日晚，全球无预兆的大幅度降落红雨。这场红雨，改变了世界。据专家解释，红雨中携带大量外星病毒，它拥有改变基因的功能，大部分人被病毒侵蚀，变成无人类意识，渴望血肉的怪物，称之为丧尸……”
    韩建手握方向盘，突然眼前一亮：“报告陛下，前面有个加油站，请指示！”
    牧廉君顺着他的意思，下达指令：“开过去，多储备些能源。”
    这个加油站不小，里面丧尸也多，而且丧尸已经没有昨天的好对付。
    牧廉君指挥水柔儿：“你去把它们一个一个的引过来，两个两个也行。快去。”
    水柔儿惊恐的望着他，死死的抓住安全带不放，“不要不要！你怎能如此残酷如此无情！叫奴家一个弱女子去干这种事，你这是叫奴家去送死啊！死也不去！”
    韩建说道：“陛下当然不会做这种让你白白送死的决定，你不是很能跑吗？放心，你只要把它们分批引来，其余就交给我们。”
    水柔儿哭丧着脸，抓住座椅就是不放。他只想安静的做一个美女子，为什么要这么为难他！
    牧廉君二话不说，直接上手，把水柔儿拽了出来，“这可由不得你选择，要是耽搁了时间，朕就把你抛下，喂丧尸！”
    “暴君啊！暴君！！”水柔儿愤怒的吼道，“我要是被咬了，做丧尸也不会放过你们的！！！”
    步筝裳揉揉眼睛，醒醒神，离开了蓁佑冰的怀抱。
    “哎，你怎么样，有没有好点？”蓁佑冰关切的问，她对弱小生物总是凶不起来，更别说是一个晕车的可怜小姑娘。
    步筝裳望向窗外，答非所问：“是要打丧尸了吗？我去看看。”
    “你去干嘛！”蓁佑冰拉住她，“自是有人解决！你担心什么！”
    步筝裳没有说什么担心他们的话，毕竟有句叫做死道友不死贫道的话她还是知道的。她深谋远虑的说道：“现在有人解决，但不可能永远都有人解决。”
    蓁佑冰咬咬牙，说道：“我跟你去！”步筝裳这么瘦弱一人，能打什么丧尸？不被丧尸打已经是万幸！要是被咬变异了，他们还得多处理一个丧尸呢，可不能这么麻烦，一定要把麻烦杜绝在摇篮中！
    “你还是好好养伤吧。”步筝裳拒绝她的提议。
    蓁佑冰霸气侧漏的说道：“我只是通知你，不是在和你商量！”
    步筝裳也毫不留情的回击到：“我也只是不想某人伤口裂开了，还要麻烦我。”
    “你！你…那你最好是不要变成丧尸，会很丑很丑的！到时我可不会对一个丑丑的丧尸手下留情的！”蓁佑冰成功被气到，然后故意吓唬步筝裳。
    水柔儿仗着速度优势，穿梭在几只丧尸中，他却没办法一只一只的把它们引走，丧尸可不会听话！
    “呜呜呜，怎么办怎么办！”身后的丧尸跟着他，可不只两三个，要不要引过去？
    “为什么追我？”水柔儿的速度真的很管用，拖着一群丧尸转圈圈，还有空和丧尸聊个天。
    这时，步筝裳突然出现在他前面，说道：“因为他们要急支糖浆。”
    水柔儿：“……”欲哭无泪，欲说无话，急支糖浆什么的……
    步筝裳一来，水柔儿觉得压力就减轻了，毕竟有人比他跑得慢，他还可以在前面喘口气。
    但步筝裳来可不是为了让他喘气的。他们在外面等水柔儿引丧尸出来，谁知好一会儿都没进展，就知道水柔儿一定不靠谱。
    步筝裳对水柔儿说道：“我引一部分出去，其余的你继续带它们消耗体力转圈。走！”
    步筝裳说完，加快速度朝外跑去。立即就有部分丧尸弃水柔儿而择步筝裳，追在她后面。
    “吼吼吼！”“吼吼吼！”
    步筝裳不用回头都能想象得到，这些腐烂的丧尸望着她垂涎的样子，它们紧追在身后，是扑食的恶魔，她不敢有一刻放松！
    她拿出百米冲刺的速度，拳头握得紧紧的，只要冲出去，埋伏在外面的人就会给丧尸们致命一击！
    终于跑了出来，不是太长的距离，步筝裳却跑得心惊胆战，双腿微微发抖。接下来，就交给他们了。
    王正义速度最快，一只一马当先的丧尸还来不及反应，就被他从侧面狠狠敲上了头，以至于死后还惯性的跑了几步才倒地。
    其他人也不甘落后，偷袭的偷袭，联手的联手，这么些丧尸就你一个我一个解决掉。
    

第25章
    蓁佑冰坐在车内，扒在窗户边，看着他们“欢乐”的练手打丧尸，一边羡慕嫉妒恨，一边又心惊胆战，比当事人们还激动。
    “那个，手在快一点！那个，力道大一点再大一点！对，就是这样！good！快退快退！啊！还好还好！别松懈，继续继续！左边左边，右边！右边也有！……”
    步筝裳走过来训斥她：“没听说过观战不语吗？吵死了！”
    蓁佑冰解释：“这你就不懂了吧，我可是专业的，这是在给他们技术指导。哎呀，你别打岔呀！那个，注意配合！注意配合……”
    步筝裳不再管她，朝林子光的出租车走去。林子光把车停在离他们四五十米距离的地方，把头伸出窗外张望，见有人朝他走来，都不知道是该等她还是该开起车离开。看身形是个女孩，应该没什么杀伤力吧？但就算是个女孩，她也是个神经病啊，万一发狂怎么办？他只好把车窗摇起来锁上，以不变应万变！
    步筝裳走近，敲敲他的车窗：“打开。”
    我开不开呢？开，还是不开？开不开……外面的人看起来貌似很正常，要不要开呢？林子光在心里进行着天人交战，步筝裳已经等得不耐烦了。
    她再次敲了敲窗口：“打开！”
    林子光有些颤抖的摇下车窗，他结结巴巴的问：“有…有什么…什么事吗？”话刚一说完，他抬起头看着车外女孩精致干净的容颜，有些呆滞了。
    一个十七八岁的女孩站在他车外，略带不悦的看着他。她的脸形小巧却精致，仿佛每一寸每一毫都经过最杰出的雕刻大师的精雕细琢，好看得恰到其分，增一分减一分都不完美！她的眉毛就像用最好的眉笔描画，轻轻的飞到鬓角；她的眼睛黝黑透明，像两颗不经任何污染，天然通透的宝石；她秀挺的鼻梁；她如花瓣的唇瓣，包括那小巧的下颚，都构成一副美人画！
    她仿佛已经成了世界上唯一的主角，身后光芒万丈，哪怕是她脸上的不悦，也只是为她增添一丝人气，哪怕是她身上穿着的蓝色病服，也只是…蓝色病服？
    林子光就这样看着步筝裳，心脏扑通扑通的跳，忘记了呼吸，忘记了言语。
    “喂，看什么看！再看就把你眼珠挖掉！！”蓁佑冰大声的吼他。她本来只是怕步筝裳一个人过来不安全，哪知道真的碰到个大色狼，直勾勾的盯着人看，太不要脸了，不知廉耻！话说，这句话怎么这么耳熟捏？
    林子光被这么一吼，回过神来，脸都要烧红了。他忙低下头，连带着对后面来的蓁佑冰也不敢再打量。
    步筝裳问：“你，为什么跟着我们？知道些什么？”他们的车停了下来，但并没有挡路，这个人完全可以开车离开，却偏偏潜伏在周围，偷偷观察他们，说他没有目的，步筝裳一个字都不相信。
    林子光低着头，本来觉得理所当然的事，但被眼前的女神（经）问起，他觉得难以开口。
    “问你话呢！”对这么一个道貌岸然的色狼，蓁佑冰也没有好语气。
    “我…我，我没有坏心的！我就是单纯想跟在你们后面！”林子光觉得自己就像要被扒光衣服，所有坏心思都袒露在人前，而扒衣服的人，还是他自己。开了个头，后面的话也没那么难以说出口，尤其是女神（经）并没有露出责怪的神情。他惭愧的继续讲道：“我刚听了广播，弄明白处境，就怕遇见丧尸，我一个人势单力薄，实在是不敢单独上路，你们在前面，都处理好了，没什么危险，所以我就…就跟在你们后面。”
    “哼！还单纯的跟在后面，你知道你这种行为叫什么吗？叫捡漏！”经历了光头强他们的狂妄自大反咬一口，蓁佑冰对这种行为有些抵触，但林子光的确没有做错什么，态度也好，她只好愤愤不平的叫道：“做什么不好，你要捡漏！你妈妈是这么教的吗？你以为随时都有漏可以捡的？捡漏不是你想捡就捡，这次是你好运……”
    “嗦死了！”真是不怕神对手，不怕猪队友，就怕损队友！林子光没有反驳，反而是步筝裳不给面子的打断，“像个老太婆一样，里吧嗦！”
    “你！可恶！”蓁佑冰指着步筝裳骂道，在外人面前居然一点面子也不给她，太可恶了！
    屁颠屁颠跟过来的步奇也跟着学：“汪！汪汪！”
    “好了，你别闹了。”步筝裳不在意的挥挥手，好像蓁佑冰是个无理取闹的孩子，“我有事要问。”她转过身对林子光说道：“广播？你能放给我们听听吗？”
    林子光连忙答应：“可以！当然可以！”
    “……它拥有改变基因的功能，大部分人被病毒侵蚀，变成无人类意识，渴望血肉的怪物，称之为丧尸。而一部分人抵抗住病毒，没有发生变异，仍然是普通人。最后一小部分人，不仅抵抗住病毒，还被改造了身体素质，表现出的方式各式各样，目前正在研究中……世界大面积长期停电，导致社会秩序混乱，请大家注意人身安全，携带好随身物品，结队赶往各城市建立的抗丧尸病毒联盟基地，共同抵御未知的危险，为恢复人类文明做出贡献！这次的播报到此结束，请大家持续关注广播，获取最新消息，谢谢。”
    “讲这么多，也没什么特别有用的信息啊！还说我嗦，你听听，这种才叫嗦好不好！”蓁佑冰还是对步筝裳说她嗦耿耿于怀，无时无刻不在想着洗白自己。
    步筝裳瞪她一眼，真是不分场合的胡闹，现在是说这种琐碎的时候吗？
    “就这点讯息吗？还有没有别的？”她无视蓁佑冰，朝林子光问。
    “有，有！”林子光连头都不敢抬，飞快的说，就怕女神失望。他把广播转到蓝山市的。
    “欢迎收听蓝山市官方广播，现在是北京时间……目前蓝山市抗丧尸病毒联盟基地正在火热建设中，欢迎大家踊跃加入！蓝山市大型抗丧尸联盟基地共建有四个，分别在蓝山县、唐龙县、梦泽县、怀阳县，大家不要大意的去吧！我们欢迎任何有能力，有技术的朋友！我们相信，在大家的共同努力之下，一定能把蓝山市变成一个和谐美丽的家园，为了我们共同的未来，go！go！go！……”
    蓁佑冰听完，开始吐槽道：“嘿，这个播音员是逗比吗？火热建设中，踊跃加入，还狗狗狗？！”她捂着头，做出一副疼不欲生的模样。
    步筝裳说道：“我们离梦泽县最近，目标初步定在梦泽县，有没有关于梦泽县的抗丧尸联盟基地的广播？”
    蓁佑冰不满的看着她，干嘛老和这个道貌岸然人面兽心气质猥琐的眼睛娘娘腔说话，他一看就不安好心的知不知道？看来还得她随时盯着，真是的，又要麻烦她，果然能力越大，责任也就越大。
    “欢迎收听梦泽县抗丧尸联盟基地独家广播，这里有梦泽基地的最新状态，时刻为您更新，请随时收听。梦泽基地由大型工厂改造，在解放军张得高将军的带领下，日益趋近完善。梦泽基地囤积了大量粮食，围墙坚固，还有军队持枪把守，来投奔云泽基地的各地朋友完全可以不用担心丧尸的问题，只要您来，我们就欢迎，绝对保证安全，吃喝穿用一样不差……”
    听完云泽基地的介绍推荐，步筝裳有些犹豫，这个云泽基地把话说得太满了，完全不用担心丧尸问题？这是得有多大的自信才能这样口出狂言？里面缺点什么的一点也没说到，也没有说投靠之后的安排。问题还有很多，总之，她就是觉得这个梦泽基地诡异的紧。
    “小姐……不，不是，姑……姑娘你觉得梦泽基地怎么样？”林子光听梦泽基地的介绍，很是动心，但女神却微微皱眉，好似不是很满意，难道有什么问题吗？
    蓁佑冰觉得简直不可置信：“这个梦泽基地也太牛掰了吧！才两天时间不到，基地就差不多完善了？绝对保证安全，还吃喝穿用一样不差，岂不是比末世前还舒爽？该不是在唬人吧？”
    对！就是这个问题！就算是在末世前，也不可能有绝对的安全，而且世界上真的有免费的午餐吗？
    步筝裳说道：“再听听蓝山县的吧。”蓝山县是他们离得第二近的地方。而且蓝山县做为蓝山市文化经济聚集地，建设怎么也应该比梦泽县快才对吧？
    “……蓝山县抗丧尸病毒联盟基地由大学城组成，新的秩序还在摸索，丧尸危机不可小觑，希望每位幸存者都贡献出自己的力量，这是人类共同的危机……每一位进入基地的幸存者，基地会依能力提供住所，希望大家都努力找到属于自己的岗位……”
    事实与预料的完全相反，他们再听完唐龙基地、怀阳基地，情况与蓝山基地相差不大，看来只有梦泽基地是特殊的。
    在梦泽基地广播描述里，既不用像其他基地一样担心人身安全，也不用担心温饱问题，简直就像末世里的桃花源，一般人听了，谁都会选梦泽基地好伐？
    可就是因为它太好了，所以才引起步筝裳的怀疑，好得不正常！但究竟去哪个基地还是要等大家一起商量，毕竟她一人说了不算，也没有任何证据证明梦泽基地有问题。梦泽基地是最近的，尽早进入基地，危险便越少，谁也不能预测你下一刻是不是会变成丧尸或丧命。
    

第26章
    这一趟丧尸消灭后，又由甄壹去水柔儿那儿引了部分丧尸过来，大家就用这种方式，把丧尸消灭在摇篮里。
    最后步筝裳和蓁佑冰把新得知的消息告诉大家，大家聚在一起商量后决定，先去梦泽基地，如果发现有什么不对，再转去蓝山基地。
    蓝山市是华国的一个直辖市，范围比较广，比一般的省还大，下面设的县就有二十多个。蓝山高级精神病院虽然起名叫蓝山，但只是位于蓝山市，却并没有位于蓝山县，而是处在梦泽县隔壁的隔壁，水龙县，两者之间隔着一个黄山县。所以如果他们要到梦泽县，只需要走出水龙县，穿过黄山县，就能很快到达梦泽县。而如果要到蓝山县，则要从另一个方向，穿过四个县，才能抵达目的地。
    水龙县之所以取名叫水龙县，不是无的放矢。水龙县不是蓝山市拥有河流最多的县，却是拥有最大河流的一个县。这条河就叫水龙河，整个县都是以它命名。
    现在，他们有一条捷径，可以快速穿过黄山县，抵达梦泽县，那就是走水路！
    走水路不仅仅是近，还可以避开人流量大的县城中心。要知道，人多，就意味着，丧尸也更多！
    加油站的油被他们带走不少，反正有空间可以用，干嘛浪费。至于剩下的，不是不想带，而且没油桶了！
    林子光的加入并没有改变什么，他不敢靠他们太近，开着车跟在两辆车后面，没有帮忙，也没有拖后腿。
    离开高速公路后，丧尸变得更多了，车都不敢停，就怕一停下来，就被丧尸包围。
    郭得缸兴奋的叫道：“前面有个银行！”
    韩建不想在哪儿停车，现在都末世了，拿钱有什么用。钱买得到健康，买得到生命吗？
    郭得缸解开安全带，去拉韩建，车子在路上打了个飘，差点翻车！
    “你干什么！不想活了！”韩建愤怒的吼道，“这样有多危险你知不知道！要是翻车了，可能整车人都给你陪葬！你死了不要紧，不要连累我们！！！”
    郭得缸此时也心有余悸，他只是想让韩建停车，没想差点翻车！
    坐在这辆车的人都对郭得缸很不满，要不要这么见钱眼开！没命了有钱你也花不到！
    牧廉君说道：“行了行了，韩建，停一下。”不就是要钱吗，让他去拿就是，可别再给他弄出什么幺蛾子。
    加长林肯停了下来，后面跟着的奥迪qq和出租车自然也跟着停了下来。
    “你们这是干嘛呢？车子开成这样，炫技啊！”蓁佑冰问道：“来银行做什么，赶紧找个餐馆吃饭才是正事。”
    杨月月上凑到她跟前，“郭得缸非要来，我看他是想钱想疯了，连命都不要了！”
    这时郭得缸已经跑进了银行。
    银行已经有人来过，丧尸都被清理了，钱什么的被弄了一地，看来是有人和郭得缸一样见钱眼开，不过钱太多，没装完。
    郭得缸看见被随手扔在地上的钱，心疼的跟什么似的。
    “哎呦！这群天杀的！居然这么糟蹋钱！”他赶紧把地上的敛起来。
    蓁佑冰抓起一把百元大钞，问：“这些钱还用得出去吗？”
    “怎么就用不出去了！”郭得缸继续捡钱，嘴角都要咧到头顶去了：“这里每一张都是银行经过机器检验的，都是货真价实的真钞！妹子啊，我告诉你，多捡点，不捡白不捡，捡了还想捡！以后等丧尸都消灭了，这些钱再起作用时，我们可就成千万富翁、万万富翁、亿万富翁、亿亿万富翁！”
    “呵呵哒。”对此，步筝裳只能冷笑，别说这能全部的钱加起来有没有亿万，就说眼前，他能不能撑到末世后还是个问题，未免想得太远、太美好了一点，重要的是，末世后的钱币，真的还是这些，就不会改版了吗？真是自以为是的愚蠢！不过这些纸币在特定情况下还是有一点点用的……
    步筝裳大方的帮郭得缸把所有纸币装在了空间里，不过，他要是知道步筝裳对他纸币打的主意，恐怕宁愿抗着大。麻袋也不愿意占这个便宜。
    他们开车去码头时遇到了一个比较清净的餐馆，有几个人从里面出来，还提着外卖包从另一边离开。没有看到丧尸，但居然还有人在，便打算在这里解决一下温饱问题。
    这个餐馆不大，装饰得很温馨，叫“家人餐馆”，是一家做家常菜的餐馆。
    “哎呦！你们…你们……这都什么时候了！抱歉啊各位，我们餐馆已经不做生意了，你们请走吧！”老板是个四五十岁的中年男子，有些啤酒肚，很符合厨师的形象。
    “有钱也不要吗？”郭得缸拿出一张刚得到的红票子，拍在桌上，“我们出得起钱。”
    老板推辞，一脸为难，说得声泪俱下：“不是钱的问题，你们在这儿，人这么多，很容易引来丧尸的！我上有老，下有小，各位就放过我吧！”
    “老板你这是在忽悠我们呢？”杨月上不满的说道：“我们来时还看到有几个人从这出去，他们明明是吃了才走的，还有打包的！”
    就是因为在门外看到有人进来过，他们才有的这打算，没想到这老板居然这么明显的敷衍他们。要是这周围有丧尸，刚才这么几个人来时，早就来了，还等到现在？
    “这…这，你们都看到了？”老板被拆穿，一脸尴尬。
    牧廉君：“当然看到了，胆敢在朕面前撒谎！小心朕灭你九族！”
    老板微缩了一下：“我们店…我们店没食材了！你们…你们就走吧！就当我求你们了！”老板豁出去了一样：“我就靠这个店过活了，还请放过我吧！”
    杨月月满脑问号，这都是什么跟什么啊，他们哪有对他怎么样，不就要他做顿饭吗，至于搞得像要被杀一样，这老板是脑子有毛病吧？
    林子光大致知道是怎么回事，但他不大敢明言，只好对老板说道：“老板，我们真的真的只是来吃饭的，你放心吧。”
    老板见林子光长得斯斯文文的，像是个正常人，穿得也跟…不一样，但还是说：“我是真没撒谎，你们这么多人，菜真的不够。”
    王正义粗声粗气的对老板和林子光说道：“什么真的是来吃饭？难道老子还能是来找茬的不成！”
    对呀，他们可没说过任何让老板误会的话，这老板凭什么这么以为？
    老板吓了一跳，连忙跑开，“我去做饭，我去做菜，这就去！！”
    “那我去叫他们进来吃饭！”杨月月跑出去，叫其他人，他们还在车上等着。
    甄肆半死不活的倒在车上，就是不肯去吃饭，好像要吃的是毒。药一样。
    甄壹也不肯退步：“不吃！再不吃你就等着饿死吧！待会儿给你拿来，你必须吃！”
    满身缠满绷带的病娇男甄叁心疼的摸着弟弟那消瘦得只剩骨头的脸，“你看你，饿成什么样了？都不漂亮了。”
    甄肆用沙哑的嗓子问道：“不漂亮了？不漂亮了…那哥哥还会喜欢我吗？”
    甄叁：“会，当然会，无论你变成什么样，永远都是哥哥的宝贝。”
    甄肆虚弱一笑：“那就是了。哥哥永远是最懂我的人。”
    莫名被秀了一脸恩爱的众人：“……”
    简直够了！这是用生命在秀恩爱啊！
    “算了！你爱咋的咋的！饿得受不了就去摸摸你的绷带哥哥解解馋！哼！”甄壹气得扭头就走，“小贰，我们走，别管他俩！”
    甄贰：“都说了别叫小贰了，搞得我像店小二一样。”
    餐馆内桌子擦得很干净，因此步筝裳也没挑剔，挨在蓁佑冰旁边坐下。
    围在桌子旁的，除了林子光，一水的蓝色统一制度，很是显眼，但众人都穿习惯了，并没有觉得哪里有问题。
    当然，这只是他们没觉得有问题。
    林子光低着头问：“女…步…步小姐，”他已经知道步筝裳的名字，但差点把心里的称呼喊出来，“你…你…们，没有……”
    “要说就说！结结巴巴的干嘛！”蓁佑冰就是对林子光看不顺眼，吼道：“我们能吃了你不成！”
    “不是不是！”林子光忙摆手，“我只是想问问，你们难道没别的衣服可穿吗？”
    “我们的衣服怎么了？”步筝裳低头打量，蓝色病服整洁干净，左上角印着“蓝山高级精神病院”的字样，也没褪色，她伸手往后摸了摸，后背的病号牌也还在，都妥妥当当的。
    但蓁佑冰听出他的意思来，很是不悦，“这衣服怎么了？我们就喜欢！”她自己可以嫌弃，但别人嫌弃，呵呵。
    步筝裳听得云里雾里，“究竟衣服怎么了？”
    杨月月：“是啊！我们衣服怎么了？虽然丑了点，但也没碍着你什么事吧？”
    林子光再次低下头，“但…但，如果你们穿着它，别人很容易就知道你们是…是……这样有一些不方便。”他不敢看其他人的脸，觉得自己的话有些残忍，像伤上撒盐。
    步筝裳有些滞住了，她没想过会有这种情况，所以，刚才的情况，他们，她，是被……歧视了？
    

第27章
    被歧视了……被歧视了……被歧视了……被歧视了……被歧视了……
    这句话在她脑海里刷屏。
    这对步筝裳来说，有点受打击，她居然，被！歧！视！了！
    这，简直不可原谅，居然敢歧视她！这个店老板好大的口气，谁给他这么大的自信！他这么大的肚子，这么大的脸，这么大的体积，是怎么好意思歧视别人？
    步筝裳脸色不断变化，蓁佑冰见了反而平静下来，还安慰道：“哎，步筝裳，你不会这么脆弱吧？这老板就是个平凡的普通人，见了我们这些不同凡响的人类，自然是畏惧害怕崇拜加自卑最后诋毁，不用放在心上！”
    “谁说我放在心上了？”步筝裳自信一笑，小脸上栩栩生辉，直叫旁人看呆了眼，“走我的路，让蠢货们说去吧！”
    “嗯，”蓁佑冰直直的看着她，颇为赞同的点头，“有时候坚持就代表了孤独，但孤独让我们更加强大！”
    这时，老久不说话的许子丹居然破天荒的刷了下存在感，他风轻云淡的吐出：“世人太过愚昧。”
    林子光作为一个愚昧的世人，感觉整个人都不好了，他简直如坐针毡，感觉到这群人对他森森的恶意。
    “我觉得这个店老板有些奇怪耶，到处是丧尸，居然还开店！”蓁佑冰主动发起话题，小声的说。
    韩建：“听你这么一说，哪只奇怪，简直就是诡异！”他们一路上也遇到过其他店，但还没有一家在正常营业。
    杨月月一脸兴奋，她压低声音，问道：“你说，他是不是有什么阴谋？”
    甄贰摸不着头脑：“我们这么多人，他还打得过吗？我看他很胆小的样子。”
    “这可不一定要用武力，”步筝裳瞬间福尔摩斯脸，“你们猜，他会不会在饭菜里下药？”
    “下药！”蓁佑冰恍然大悟，但一想，又有些不对，“刚才我们也看见了几个人出去，他们没事？”
    “也许人家就是想赚钱呢？”郭得缸对钱有些深深的执念，“生意人嘛，我觉得这没什么的，不就几只丧尸嘛。”
    这还没什么，不就几只丧尸嘛，要不是知道郭得缸的德性，听了这话，蓁佑冰都要被他的霸气所折服了，果然吹牛不交税，人人都要会。装逼！
    牧廉君吩咐道：“不管他有没有坏心，一会儿都给朕小心点，别就想着吃！”
    这时，老板端着饭出来了，还一盆土豆炖牛肉。
    土豆炖牛肉？这老板是什么意思啊！对土豆炖牛肉阴影面积一大片的韩建无比肯定，不管怎么样，这老板一定不是什么好人！好人会做什么土豆炖牛肉吗？嗯！
    老板笑笑，说道：“这没电没水没食材的，也没其他可吃的，就剩这一个菜了，还是我准备当晚饭的，你们要愿意的话，就尝尝吧。”
    “好啊！”郭得缸完全忘记了牧廉君的话，“那我们就不客气了！”
    “我帮你们盛饭吧。”老板刚拿起饭勺，餐馆里面远远传来一阵不小的响声，像是有人在抓门，在拍门。
    老板脸色一变，随后又假装镇定，解释道：“没什么，是我女儿又在闹，她得了荨麻疹，我怕她出来吓到人，关在屋子里了。没事，我去看看，你们吃吧，我去看看。”
    老板说完就朝餐馆里的屋子快步走去，步筝裳在他身后问：“我可以看看你女儿吗？”
    老板脚步一顿，摆摆手：“她这有什么好看得，别吓着你。”
    步筝裳说道：“我这儿有些药，没准能治好你女儿，可以试试。”
    老板嘴角咧出一个夸张的笑：“真的吗？那太好了！我先去看看她，呆会儿在拿药给她试试。”说完，老板步伐平稳却快速的朝里走去。
    步筝裳眼神朝王正义一个示意：“跟过去看看。”
    王正义身手敏捷的跟在了店老板后面。
    店老板离开他们的视线后，就急冲冲的跑了起来，步伐都有些凌乱。他跑到一道门前，还往后看了看，王正义连忙躲在了遮蔽物后。店老板没发现他，进去后就把门关上了，王正义拉了了，已经被反锁上了，除非暴力破坏，不然他没法在短时间内打开，不好弄出这么大动静，王正义只好放弃，掉头回去。
    郭得缸盛了饭，就要夹菜吃，水柔儿不禁鄙视他：“陛下都说了有问题，你还吃！”
    郭得缸手上嘴上不停：“能有什么问题？有得吃就不错了，就算死了也能做一个饱死鬼！”
    牧廉君微眯眼睛：“你是活腻了吧？”居然有如此不服从命令之人！
    王正义一脸严肃的回来，转述当时的情况。
    步筝裳总结道：“所以说，他屋子里不仅藏着秘密，还很怕被我们发现？”
    “我就说嘛，这个店老板不正常！”见自己的想法得到证实，蓁佑冰很骄傲的说：“这里面一定有着惊天的大阴谋，这个店老板他……”蓁佑冰在这里停顿，压低声音，神秘兮兮的继续道：“……有问题。”
    “切～”这大家都看出来了好伐？
    只有郭得缸紧张的追问道：“什么什么，居然真的有问题？那我，那我岂不是死定了？我…我……”他突然眼前一亮，说道“我去把它们都吐出来！”他飞奔出去，催吐去了，发出一阵阵的呕吐声，恶心的众人恨不得失聪，真是自找罪受！
    蓁佑冰把饭和菜都收到空间里，假装都被他们吃完了。然后说道：“大家都装虚弱点！你，你，你们都假装昏迷。”
    韩建问：“为什么我们男人都要装昏迷啊，你们女人就不用？”
    步筝裳替她回答：“这样可以降低他的警戒性。”她们女孩子看上去没那么大杀伤力，容易让人放松警惕。
    哦，原来是这样，蓁佑冰原来想得是男人吃得多一点，所以就先昏迷了，但步筝裳这个解释貌似要好上一点点，那就让大家都以为她也是这么想的吧。
    过了好一会儿，店老板终于出来了，他神情有些疲惫，还换了身衣服。
    几个男人趴在桌子上，店老板奇怪的问：“他们这是怎么了？”
    咦？怎么是这反应？难道饭里没下药？嗯，也有可能是这店老板还没放松警惕。
    蓁佑冰假装揉揉额头，说道：“他们大概是吃完饭就想睡了吧，我怎么也这么困呢？老板，可以借你的地方休息一下吗？”
    “这…这个……”店老板显然没料到他们吃完饭还要赖着不走。
    蓁佑冰赶紧趁热打铁：“我们就休息一下下，不会给你添麻烦的！要是引来丧尸，我们也会负责解决的！”
    店老板实在没什么理由拒绝，便答应道：“那好吧，但休息好了你们就要马上离开！”
    蓁佑冰立刻答应：“没问题没问题！”她答应的速度之快，让店老板有一瞬的懊悔，怎么感觉有些不妥当，有种被算计的感觉。
    “那我去洗碗吧。呃，碗盆子呢？”
    “啊？”蓁佑冰傻眼了，他把碗盆子什么的都一起放入了空间，洗碗，她要怎么拿出来？
    店老板问：“这位小姐，我的碗呢？你们帮我收到厨房了？”
    “没有，”蓁佑冰苦逼可怜的回答：“其实我们已经好几天没吃过东西了。”
    店老板：“所以……”
    蓁佑冰一脸理所当然的说道：“所以我们把它们都一起吃掉了。”
    店老板一脸不可置信：“连碗也吃了！”
    蓁佑冰毫无压力的点点头：“是的。”
    店老板继续不可置信的补充道：“还有筷子也……”
    蓁佑冰回他一个微笑，略带羞涩：“是的，连筷子也吃掉了。”
    店老板：“……”
    这得是要有多饥饿才能干出的事啊，连碗盆筷子都不放过！果然这是群货真价实的精神病啊，如假包换，思想行为都不能用常理判断估量。
    店老板想努力扯起一个微笑，却是有些勉强，皮笑肉不笑，这群人太怪异了，不会出什么事吧？之前就应该坚决拒绝他们的！
    “老板，”步筝裳又问道：“你女儿怎么样了？要不要我进去看看？我，略懂医术，也能算半个医生。”步筝裳觉得自己的确没撒谎，她看过不少医书，对一些普通的病症都了解，而且精神病院这么多医生病人，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？耳濡目染下，一点小小的荨麻疹还是难不倒她的。当然，这个前提是，这个店老板真的有女儿，患了荨麻疹。
    “不用不用，”店老板考都没考虑就拒绝，又亡羊补牢的解释道：“我女儿不喜欢见陌生人，她脾气坏的很。那个荨麻疹没什么大问题，过几天就自己好了，谢谢你们的好意。如果不介意，可以把药给我，我拿去给她试试。”
    店老板觉得自己拒绝得理所当然，理由充分，一个精神病居然说自己是医生，要给你的宝贝女儿看病，你敢吗？但听在其他人耳里，他这就是大大的有问题了，连自己女儿的死活都不顾！
    大大的，有！问！题！
    “好啊，没问题。”步筝裳还是笑着说：“药在我们车上，我出去拿。”
    蓁佑冰马上反应道：“我陪你去！”
    

第28章
    “喂，你肯定不是真要给他药吧？”两人坐进车里，步筝裳居然真的从空间里开始配药，蓁佑冰才不相信步筝裳这么容易就相信了店老板的鬼话，“你是不是有别的阴谋……啊，不，别的计划？”
    步筝裳配了点口服息斯敏和维生素c，拿小袋子装好后，说道：“我当然是真的为他女儿着想了，你看，连药都弄好了。”她奸诈的笑道：“不过你又不会配药，自然有别的任务要完成，不然怎么对得起店老板辛苦为我们编织的谎言？”
    步筝裳提着小袋子，抱着步奇独自回到餐馆里。
    “咦，另一位小姐呢？”店老板朝外张望，“她怎么没回来，是不是身体不适？”
    “她没事。”步筝裳说道：“她不想趴在桌子上休息，就不进来了。不过如果老板你愿意让她借睡一下床，我想她是很愿意进来的。”
    “哈哈，”店老板讪笑道：“在车上休息也挺好，比趴在桌上强多了！”
    步筝裳把小袋子递给店老板道：“这是我自己配的一点药，口服，治疗简单的荨麻疹应该没问题。如果你女儿吃了不见效，我可以帮她用维生素c和葡萄糖酸钙注射液静脉注射。”
    店老板听得云里雾里的，这女孩说起话来搞得好像挺专业一样，他便不敢多说，说得越多，漏洞可能就越多。
    “那谢谢你了，我拿去给我女儿试试。”
    “等一下！”步筝裳连忙阻止，她开口说道：“我家的小狗狗也很久没吃东西了，可以麻烦老板帮它也准备点食物吗？”她摸摸步奇的肚子，怜惜的说：“看，肚子都饿扁了，真是好好可怜。”
    步奇也万分配合的叫道：“汪～汪～”
    店老板为难的说道：“可是，我这没有狗粮啊。”
    “没关系。”步筝裳说道：“我们有食材，你只要帮它煮下一就行。”她把提前装好的几个红薯递给店老板，“步奇吃红薯就好了，不用弄得太麻烦。”
    她说不用弄得太麻烦，却开始提要求：“红薯先削皮，把它蒸熟，一定要用蒸的，不能煮！蒸要得烂熟，然后加点面粉和白砂糖揉成丸子，记住面粉要少加一点，也不要太甜，如果还有肉，就给它少加点肉沫和进去，最后用热油炸成金黄色，等凉一些再端出来，步奇怕烫。老板，老板？没问题吧？”
    店老板脸上的笑容都僵硬了，这还是吃红薯就！好！了！不用弄得太！麻！烦！这年头的狗，比人还金贵？他接过红薯，一字一顿的说道：“没、问、题。”希望他把狗喂饱后，这群人就赶紧走！
    “哦，还有，”步筝裳淡定的补充，店老板这下连僵硬的笑容都无法保持，“装盘的时候一定要用有花边有图案的，这样比较可爱，让狗狗看了有食欲。”
    店老板再次咬牙切齿的说道：“没、问、题！”
    蓁佑冰在外面自然不可能是睡觉，她在餐馆外转了一圈，发现餐馆后面有一个载花的小阳台，只要从那里，应该就能通往餐馆里面。不过小阳台略高，她还没有梯子，爬上去有点麻烦。
    她观察了一下四周，想找找有没有什么有用的工具。
    有了！几米外有一颗大树，就是它了！
    昨天步筝裳把她切菜用的阳光牌菜刀收进了空间里，此时蓁佑冰正好派上用场。她砍了一束粗而长的枝桠，剃去树叶，比了比，没有小阳台高，但已经完全够她用了。
    蓁佑冰拿着自制的简易撑杆，来到合适的距离，这次，她就要表演一下什么叫做撑杆跳专业运动员选手，可惜啊，没有观众。
    持杆助跑、撑杆起跳上升，蓁佑冰借住枝桠的弹性，轻轻松松的跃上了小阳台。
    小阳台上摆满了各式各样的花，装饰得很精美，像是个爱花的人才会做的。但有些却有点枯萎了，看来店老板末世这几天也是没时间啊，连爱花都不理会了。
    小阳台连着个木梯，顺着下去，果然，她顺利抵达餐馆里面店老板的私人空间！
    蓁佑冰心情有些激动，就要揭开一个“大”秘密了！
    她深呼吸，放轻脚步，蹑手蹑脚，东躲西藏，借助建筑物障碍物隐藏自己的身形，转身、跳跃、打滚、隐蔽！就像一个专业的特工人员，简直帅呆了酷毙了！
    不过，呃……动作可能稍稍大了一点点，心情可能稍稍激动了一点点，伤口可能……稍稍裂开了一点点。乐极生悲，呜呜呜……
    不作死就不会死！
    蓁佑冰扶着腰，再也不敢做多余的动作了。
    这里有三间屋子，只有一间被锁锁住了。蓁佑冰把耳朵贴在被锁住的门上，努力集中注意力听里面的动静。
    还没听到声音，蓁佑冰就闻到门缝里就传出一股浓浓的血腥味。血腥味！她第一时间就想起了精神病院监控楼里的惨像，可比这味道大多了！
    难道这店老板杀了自己的女儿？
    细心聆听，房间里有一些小小动静，她却抓不到是怎么一回事，这让蓁佑冰心里痒痒，真想破门而入，看看究竟是怎么一回事。
    但步筝裳说了，她现在有伤在身，最好不要冲动，打探清楚情况就行。蓁佑冰还是有些不甘心，她眯起眼睛，想从门缝里看清里面的情况，但什么也看不见。她犹豫了会儿，还是放弃进去的打算，呆会子叫上其他人再来一探究竟！
    正当她打算离开时，里面碰的一声，似乎有什么跌倒在了地上，真的有人！接着又是碰碰碰的响，声音大了起来，像是那人在挣扎中碰撞东西。
    这店老板莫不是绑架了什么人关在里面？
    店老板去厨房炸红薯丸子了，步筝裳又听见内里传来动静。
    “又响了，又响了！”杨月月颇为兴奋的说：“我们去看看吧！”
    这对杨月月来说，就像是在刷副本，这么明显的npc意味，不去简直对不起她自己！
    店老板在厨房里都像是有感应似的，提起菜刀就冲了出来。他在厨房里越想越不对劲，直觉告诉他，这群人没这么简单！
    “老板，”步筝裳似笑非笑的问道：“你这是什么意思？嗯？菜刀？”
    店老板忙把菜刀背在身后，他真想直接撕破脸皮质问他们想干什么，为什么还不走！但万一他们没什么特殊目的，事实搞大了，吃亏的总是他，早知道，在他们吃的饭菜里就应该……
    “没什么，”店老板假笑道，“我去看看我女儿，她又不安生了。你们继续睡，别管她。”
    见店老板要过去，步筝裳眉头几不可见的皱了皱，蓁佑冰也不知道探查完没，是不是还留在那儿，总之，让她先拖他一拖。
    她连忙对店老板说道：“老板，我们家步奇的炸红薯丸子还没做好吗？它都饿得不行了。”
    步筝裳捏捏步奇的耳朵，步奇配合得简直天衣无缝。
    “汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”
    步筝裳抬起步奇的两只小短腿：“听听，多可怜，我饿了都叫了三遍。乖步奇，别叫了，老板叔叔马上就去给你炸香喷喷的红薯丸子。”
    步奇：“汪～”
    店老板动作僵掉，这一人一狗是上天派来折磨他的吗？他坚持的说道：“红薯还在蒸，我去去就回。”
    店老板依然是在进入内间后就把门锁了起来。
    蓁佑冰听着里面越来越大的动静，恨不得把眼睛耳朵塞进去！
    有人来了！
    她赶紧寻了间没锁的屋子藏了起来。
    店老板摸出钥匙，急切的开了门。然后门又被关了起来。
    “我的小祖宗，拜托你别乱动了，让外面那群人发现了可就糟糕了！他们一看就不是什么好人！”
    在外面偷听的蓁佑冰满头黑线，大哥，你哪里看出我们不是好人的？
    “乖女儿，爸爸马上给你喂东西，你乖乖的，别乱叫好不好？”
    蓁佑冰疑惑了，这里面的还真是这店老板的女儿？干嘛绑起来，弄得这么神秘？
    屋内更大的血腥味蔓延出来。
    步筝裳等人在外面等得焦急，突然听到蓁佑冰大声的叫喊。
    “快来人！”
    王正义冲门狠狠一踢，门嘭的一声连锁被撞开了，杨月月急切的跑上前，结果啪的一声撞在了王正义的后背。韩建也跑上去，收不住脚步，duang的一声，三个人撞在了一起。
    步筝裳默默的从旁边走过，她脚边跟着的步奇却朝他们叫道：“汪汪汪！”
    王正义完全没防备后面，被两股冲击力撞倒，充当了一回人肉垫子，还被一只狗嘲笑，顿时恼怒的吼道：“还不给老子起开！”
    牧廉君也默默走过，却留一个混杂着怜悯鄙视丢人的复杂眼神，更是让王正义怒火交加。
    爬起来后，杨月月还不满的埋怨：“你的背也太硬了吧！磕得我脑袋都晕了，还有板寸头，你是不是该减肥了，知不知道你有多重啊！”
    韩建愤愤的反驳：“究竟是谁的错！又笨又鲁莽的家伙，居然害我在陛下面前丢脸了！”
    受害人王正义冷冷的看着他们，警告道：“你们两个都给老子小心点，这次就饶你们一命，好好珍惜吧。”他说完，扬长而去，留下韩建和杨月月在原地面面相觑。
    杨月月：“他这是在发火？”
    韩建：“貌似，是的。”
    

第29章
    屋内飘出更多的血腥味，刺激着蓁佑冰的鼻子，她还疑惑店老板在干什么，下一刻就马上明白。
    “吼吼吼！吼吼吼！”
    是丧！尸！这丧尸声音还透着稚嫩，比她听过的其他丧尸叫声要更尖细，但那样是丧尸啊。
    这个店老板，居然在屋里养了只丧尸！养丧尸啊！！！这人得疯到什么程度才会做这么疯狂的事？
    蓁佑冰心情一激动，动作就不由大了一点，发出了一点声响。
    “谁！”店老板虽然在喂丧尸，但因为店里来了人，始终处在警觉中，一点风吹草动都能把他吓着，就怕他的秘密被发现。
    他立刻拿起菜刀夺门而出，见着门外的人，心里慌乱得很。
    “是你？你…你有没有听到什么？”店老板有些自欺欺人。
    蓁佑冰做出个不明显的防御姿势，笑眯眯的问：“听到什么？你觉得我应该听到什么？是丧尸叫吗？如果我说我什么也没听见，你会相信吗？”
    店老板握紧手里的菜刀，声音低沉的道：“既然你都知道了，那我决计留不得你了。”
    蓁佑冰手悄悄摸了摸后背，伤口虽然开裂，但只要这个店老板不是专门练过的，她对付起来应该没什么问题。
    “你想杀我？”她拖延时间。
    店老板握着菜刀缓缓朝她靠近，紧盯着她说道：“这是你自找的，好奇害死猫，你们就不应该来打扰我们父女！”
    蓁佑冰不慌不忙的劝他道：“你可要想好了，就算你杀得了我，我那么多同伴呢？你杀得过来吗？”
    店老板有一瞬犹豫，但一听到丧尸女儿吼吼吼的叫声，立马坚定起来。
    “对不起了！你必须死，拿命来！”
    他菜刀高高扬起，狠狠朝蓁佑冰砍去。蓁佑冰身体一侧，轻松躲开。店老板动作不停，对她紧追不舍，一刀一刀砍来，端是要对她一刀致命的架势。
    “哼！”蓁佑冰冷哼一声，老虎不发威，真当她是病猫啊？她在店老板再次砍向她时，不退反进，头往旁一偏，躲过菜刀，再一手抓住店老板举起的手，扣住他的脉搏，菜刀哐当落地，最后狠狠一个过肩摔，店老板duang的被摔在地上。
    蓁佑冰一脚踩在店老板肚子上，嘴角勾起一抹冷笑，居高临下的看着他，说道：“你，弱爆了。”
    她转头看向关了丧尸的屋内，轻轻一推门，止不住的血腥味溢出来。
    一只小小的面目全非的丧尸被粗粗的绳子绑起来，它被束缚在床上，嘴边还有血丝，嘴里发出凄厉的吼叫，床边有一个大缸，里面装了些不知是什么的生肉，还和着血。小丧尸渴望的朝大缸挣扎去。
    蓁佑冰朝小丧尸走去。
    “不许你伤害我女儿！”店老板死死抱住蓁佑冰的脚，不让他挪动半步。
    这个丧尸真的是他女儿，蓁佑冰知道这样对他来说很残忍，但现实就是这么残酷，他女儿已经不在了，取代她的，只是个没有意识没有感情的丧尸！
    “你好好看清楚！它是你女儿吗？是吗？你看看它的样子，你看看它想做什么，它还是你女儿吗！”
    店老板不肯面对现实，“是我女儿，是我女儿！你想要伤害她，我就先让你死！”他身体里爆发出惊人的力量，一下把蓁佑冰掀翻在地。
    “嗯～”蓁佑冰背部着地，闷哼了一声，大意了。
    店老板捡起地上的菜刀，陷入疯魔，疯狂的乱砍。如此没计划没水准不计后果的动作，反而让蓁佑冰乱了手脚，她在地上左躲右闪的翻滚，大叫了一声：“快来人！”
    听见蓁佑冰的呼救，店老板神情都有些疯癫，菜刀挥动得更快了。
    “混蛋！”蓁佑冰忍不住低骂了声，她单手撑地，从地上跃起，有些费力的躲开菜刀，一拳击在店老板的手肘，把菜刀再次打落在地。
    “休想伤害我女儿！”店老板两只手狠狠掐住她的脖子，眼珠都快爆出来，“休想伤害我女儿！”
    “放……手……”此刻的店老板力气惊人，竟是让蓁佑冰扳不动，她心念一动，慢慢聚起手中的力量，一股灼热从手心喷薄而出，烧向店老板！
    店老板被烧个正着，嘴里发出一声惨叫。火舌顺着他的衣服烧向全身，此时店老板干脆豁出去了，死也要拉个垫背的！
    步筝裳赶到时，见着的就是身上着火的店老板追着蓁佑冰，想抱着她同归于尽！
    她凝神片刻，聚集起了一滩水，噗的熄灭了店老板身上的火。
    蓁佑冰看准时机，朝他肚子就是一踹，店老板被踹得摔在了门板上，好一会儿都不再有动静。
    “吼吼吼！吼吼吼！”
    步筝裳问道：“丧尸？这儿怎么有丧尸？”
    蓁佑冰狠狠松了口气，摸着脖子坐在地上，哑着嗓子指着店老板说道：“他女儿变的，还养着呢。”
    店老板坚强的扶着门板爬了起来，保护女儿的信念让他一次又一次站了起来，像个坚持在岗位的勇士，“休想…伤害…我女儿！”
    步筝裳神色有些疑惑：“可是它已经不是你女儿了。”
    店老板：“她是！她是！珍儿她只是生病了，她会好的！”
    步筝裳低垂下头：“好不了了，她好不了了。”
    店老板大声的宣誓道：“好不了了又怎样！我就一辈子养她！她要吃人肉，我就给她弄来！”
    步筝裳皱着眉头着头，一脸莫名其妙的问道：“你为什么要对它这么好呢？”
    店老板陷入憧憬：“因为她是我的女儿，我是她爸爸啊！等小珍好了以后，爸爸就带她去吃很多很多好吃的东西，她再也不用吃人肉了。”
    牧廉君漠然的看着他，打破他不切实际的幻想：“你女儿已经是彻头彻尾的丧尸，它爱吃人肉，只吃生肉，已经永远做不会人！”
    “你胡说！”店老板愤怒的反驳他：“我就知道你们这些人会容不下小珍，小珍还这么小，她才八岁，不可能出事！”
    “八岁？”步筝裳呢喃道：“她也是八岁？”
    店老板跪在了地上，他身上还有一股肉味，是被火烧出来的。
    “我给你们磕头了，求你们放过小珍吧，求求你们了！求求你们了！”店老板头磕在地上嘭嘭做响，“路过的人都是我杀的，不关小珍的事，肉也都是我切的，不关小珍的事，血也都是我放的，不关小珍的事，她什么也不知道！她什么也不知道！”
    路过的人？肉？血？大家这才知道，原来店老板居然杀的是过路人喂给自己的女儿吃！
    杨月月本来看着他为了女儿这么拼命的举动感动的不行，眼泪汪汪的，还想劝其他人干脆放过他们父母算了，反正也没碍着他们什么事，但这店老板不打自招的话马上把她那点小心思熄灭，人杀人喂丧尸！哪怕那只丧尸是他女儿！如此看来，他一定专挑过路的人少的下手，被杀的人又何其无辜？
    “你女儿的命是命，别人的命就不是命了吗？”牧廉君问道：“而且，她早已经没命。”
    店老板身子瘫了下来，他绝望的停止磕头，“所以，你们是不肯放过小珍？”他放言道：“小珍死了你们也不会好过的！绝对不会！”这话听得众人眉头一皱，难道他还没认清眼前的局势吗？
    他双手颤抖起来，然后猛的捡起菜刀，冲进屋内，把绑着小丧尸的绳子使劲砍断：“小珍，快跑！”
    “吼吼吼！吼吼吼！”
    恢复自由的小丧尸兴奋的吼叫，它下一刻做的事情就是，尖长的手指甲狠狠戳穿养它放它自由的人的肚子，牙齿撕咬住他脖子！
    “爸爸……爱你……”店老板伸手摸住小丧尸不多的头发，吐出最后一句话，最后手无力的落下。
    小丧尸把店老板咬死后，又贪婪的把目光投向在场其他人。
    “吼吼吼！吼吼吼！”
    它长长的手指甲从自己爸爸肚子里扯出来，扑向离它最近的牧廉君，被旁边的韩建几棍子打爆了头。
    “好胆子！连陛下都敢偷袭！畜生！连自己亲爹都吃！”
    “韩建，走吧，它已经不是人了，店老板在它眼里，不是爸爸，是食物。”
    回到车上，步筝裳都有些恍惚，她脑子里回荡着店老板的话，“因为她是我的女儿，我是她爸爸。”还有他最后那句带着满足的，“爸爸……爱你……”
    “喂！帮我看看伤啊！”蓁佑冰本来挺不好意思的，居然失手了，还得靠别人来救，但过了一会，疼意传来，就不满被忽视，在步筝裳耳边吼道，她伤口都裂开了，脖子也被掐了，步筝裳居然还能走神，太不把她当回事了！
    “蓁佑冰，”步筝裳对她的话没什么放映，还反过来问她：“你没有爸爸是吗？你说是不是他们的爸爸都对他们这么好的？”
    “是啦，是啦，”蓁佑冰回道，“我是孤儿你不是知道的吗？爸爸嘛，也不是每个都对自己的女儿这么好，那些社会新闻什么的不就经常报道家暴什么的吗？”
    “为什么不是我们？”步筝裳奇怪的问她。
    蓁佑冰震惊的问：“什么？家暴吗？你居然想被家暴！”好重的口味啊！
    “为什么不是我们？有好爸爸的为什么不是我们？”步筝裳咬着手指，歪着小脑袋说道：“小珍是八岁，小筝也是八岁啊。”
    她还记得那时那个男人苦苦的祈求她：“小筝，爸爸还年轻，爸爸不是故意的！你帮帮爸爸好不好！你帮帮爸爸！”他还说：“爸爸一定经常去看你，很快就会接你出来！”可是，他再也没有来过，她也再也没有出去过。
    蓁佑冰愣了愣，步筝裳这是想爸爸了？也是，这店老板杀人喂丧尸女儿的行为虽然混蛋了些，但对他女儿，却着实是真爱。而步筝裳她自己都这么多年了，现在也只是个刚成年的小姑娘啊，难免触景伤情。
    她再也顾不上伤口，伸出手摸摸步筝裳柔顺漂亮的头发，也不知道该怎么安慰，便傻里傻气的说道：“乖。”
    

第30章
    话才一说出口，蓁佑冰就后悔了，她这句话才是弱爆了，乖什么乖啊！好歹说点什么安慰的话吧！她使劲转动脑瓜子，想说出点什么即能安慰人，又能显出自己的水平，还不能太过直白，表现出自己过分的关心的话来。
    “我帮你看看伤口。”她话还没想出来，反而是步筝裳先开口。
    “哦。”蓁佑冰挫败的应道。
    步筝裳伸手就去撩蓁佑冰的衣服，把她吓得就是一缩，“你干嘛！”
    “看伤口啊。”步筝裳无辜的说道：“你不是让我帮你看伤口吗？”同时在心里狠狠鄙视，大惊小怪，要不是看你表现不错，才懒得理你。
    “这还有外人呢！”蓁佑冰护住自己的衣服，说道：“三个男的！你居然要在这儿脱我衣服！你……你……”她指着步筝裳，神色羞愤，活像步筝裳要对她做什么见不得人的羞羞事。
    “男的？”步筝裳奇怪的看看三个男人，似乎才知道他们原来是男的。
    水柔儿立马反驳：“哪来的三个男人？明明只有两个啊！蓁佑冰，你是不是……是不是看到了什么……什么不干净的东西？”他疑神疑鬼的张望道，一副见鬼的模样。
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“……”
    王正义：“……”
    许子丹：“……”
    步奇：“汪汪！”
    真是见鬼了！
    应蓁佑冰的要求，两人来到空间处理。步筝裳觉得，自从末世来后，她都快成某人的护士了，她要不要考虑以后申请个护士证？
    “没什么大问题，可惜啊，本来都结巴了，结果，啧啧。”步筝裳嘲讽的说道：“果然是不安生啊。”都叫她发现什么情况不要冲动，要先通知大家，结果还是按捺不住冲动了，没脑子的莽夫……哦，不，莽女。
    蓁佑冰则是在庆幸，幸亏步筝裳不知道这是她自己作出来的，不然这毒舌女指不定怎么嘲笑她呢！当然，这是她在不知道已经被嘲笑的前提下。
    步筝裳舀出一个铁盆子，放了半盆水，放在铁架子上，然后捡起一张百元大钞，对蓁佑冰说道：“点火。”
    “你要做什么？”蓁佑冰好奇的问。
    步筝裳：“点火。”
    步筝裳把燃烧的纸币放在铁架子下，然后，继续加，纸币。是百元大钞。
    蓁佑冰看得目瞪口呆，她果然修炼还不到家，离这种视钱财如柴火的境界还差很远呢！
    一张一张的烧火势不大，步筝裳干脆一把接一把的烧，很快，小半盆水发出声音，再冒泡。
    步筝裳把一块干净的白色长毛巾在热水里面打湿拧干，然后递给蓁佑冰。
    “做什么？给我干嘛？洗脸？”无缘无故的干嘛让她洗脸？糟糕！难道她的脸现在很脏？天啦噜，丢死个人儿了。
    “洗脸？”步筝裳好笑的说：“你想太多了，是敷脖子的。”
    蓁佑冰的脖子被店老板死命的掐过，留下几道淤青的手指印，在她白皙修长的脖颈上，格外显眼。
    “敷脖子？”蓁佑冰讶然道：“用这种方式烧水，就敷脖子？”
    步筝裳似笑非笑的问：“怎么，为你一烧千金，你还不满意？”
    “什么跟什么呀！”蓁佑冰大声的反驳，步筝裳望着她但笑不语。然后她又结结巴巴的说道：“又……又不是……不是你的钱，你……你装什么土豪？”而且现在的钱，就和一堆废纸没差！但热毛巾敷在淤青的脖颈上，一股热气钻进皮肤，好像在替她舒缓经络，很是舒服。
    步筝裳望着她，好奇的问：“你脸怎么那么红？”
    “我脸红？怎么可能！”
    蓁佑冰重新坐在车里，摸摸自己的脸，好像的确很烫啊。红什么红嘛！难道是毛巾的热气蔓延到脸上了？有可能。但用钱烧出来的水好像格外好用，都不怎么疼了，下次让步筝裳再烧一盆吧。
    车子继续开在这个安静的小镇，诡异的没有再遇见一只丧尸。
    但这种情况却是让人最不安的，警惕的人都紧绷着神经，未知的危险，才是最可怕的。
    蓁佑冰坐着着实难挨，就研究起自己的火系异能来。
    她指尖窜出一缕小小的淡红色火苗，凑到步筝裳面前，惊奇夸张的问：“你看，神不神奇，我居然能自燃！”
    步筝裳抱着步奇，闭目养神，都没睁眼看她，幽幽的念着防火标语：“安全要讲，火灾要防，安要思危，乐不忘忧。”
    蓁佑冰听后，默默的熄灭了火苗，决定再也不去主动搭理她。
    她不再把火放出来，却在身体里悄悄研究。每次放火时，她只要聚集精神，就能召唤出火来，但放完之后，身体就会虚弱，特别是大脑，跟用脑过度似的。所以她猜测，这异能，应该是和传说中的精神力挂钩，只要她的精神力提高了，以后想怎么放火，就怎么放火！
    探索的过程居然意外轻松顺利，她闭上眼睛，只在脑里一想，一股暖流顺着她的意识，从上而下，流向全身，暖洋洋的格外舒服，就像一个疲惫的人泡在温泉里的感觉，让她有些沉迷。她再试着把那股暖流往受伤的背部送，想让背也舒服舒服，没想到，暖流接触到受伤的地方，作用居然格外的大！
    暖流被全部吞噬，她脸瞬间白了一层，但却抑制不住的兴奋，受伤的背隐隐发痒，用她都能感觉到的速度快速结痂，喜得她猛得睁开眼睛，像个小孩子一样开心的拉住旁边人的袖子朝她报喜：“异能！异能！我的异能居然可以治伤！我快好了！”
    她眼睛发亮的看着步筝裳，让被吵醒的步筝裳不自觉的把嫌弃她吵的话咽下，迷迷糊糊的问道：“怎么回事？什么好了？”
    事实上，蓁佑冰刚把话喊出来就后悔了，她明明才刚刚决定不再主动同步筝裳说话，可是，这才不到几分钟，自己做的决定马上就被自己打破，实在是让她挺懊恼的。
    不过……除了她自己，好像也没别人知道了，看步筝裳这么乖的要同她和解，那么，她就假装没想过这话吧，反正……也没人知道。有时候做人就得大度些，别人都认错了，就不要再小心眼的计较了，这才是大人物该有的豁达胸襟！
    她同步筝裳讲道：“我刚才在身体内控制异能，居然误打误撞的发现了它的另一个妙用，治伤，治伤啊！以后再也不用羡慕许子丹了！”她握紧拳头，无比自豪的说道：“我果然是天子骄子得天独厚无与伦比语无伦次……咦，不对！总之，我怎么就这么聪明呢，都快爱上自己了！啊！喂喂喂，你干嘛！”蓁佑冰说着说着，背后一凉，居然有只滑腻的手伸进衣服摸了上去！
    步筝裳淡定的放下手，说道：“是好了不少。”
    蓁佑冰红着一张娇艳的脸，嘴巴一张一合，竟不知该说些什么，最后哼哼唧唧嗔道：“乱摸什么，这么多人呢！”
    步筝裳一脸莫名其妙，再次重复上次要撩她衣服时所说的话：“看伤口啊。”
    蓁佑冰也是无语的重复：“都跟你说这么多人在啊！让别人看见了，看见了……”
    步筝裳好奇的问：“看见了会怎样？”
    “啊！”蓁佑冰无力的吼道：“你是真不懂还是假不懂啊？”
    步筝裳更是奇怪：“懂什么？”不就给她看看伤口嘛，居然这么大反应，难道……难道是嫌她不够专业！！！
    蓁佑冰捂住脸，实在是不想看她那一脸单蠢的模样，难不成她还要给步筝裳普及什么男女有别的小知识？
    她只好试图转移话题，“你也试试在身体里控制异能啊，看看有什么收获。”
    步筝裳却还是对她刚才的猜测耿耿于怀，自己屈尊迂贵的亲近她照顾她，她还嫌弃，她有什么资格这样！步筝裳感到愤怒，甚至罕见的有一丝委屈。
    她打破砂锅问到底：“懂什么！别想转移话题！”
    “哎哟喂！我的小姑奶奶，你可真是……”
    步筝裳一脸嫌弃的打断她：“我可还没你年纪大。”
    居然还进行人身攻击！蓁佑冰扶额，但话题总算转移开了，便也就顺着她的话说道：“我是你姑奶奶成不？”
    步筝裳居然当真了，一脸认真的给她分析道：“姑奶奶，就是姑祖母，指父亲的姑母，爷爷的姐妹，而我记得，我爷爷是独子。”她轻轻摇摇小脑袋宣布答案：“所以，你也不可能是我的姑奶奶。”
    蓁佑冰呼出一口气：“……原来如此，看来是在下错了。”
    车里另外三人听着她们的对话都忍俊不禁，水柔儿更是笑得捂住了肚子。
    虽然不知道他们在笑什么，但步筝裳并不是很感兴趣，经过这般打岔，也不再同蓁佑冰搭话。刚才说起话来，都忘记晕车了，现在一安静，又有点不舒服。她便按照蓁佑冰讲的试试，控制异能运行。
    她运行起异能来，一股清凉的气似水流般流淌在身体，让她精神一震，晕车带来的不适居然在减轻！而且她身上没伤，也就用不着花费异能养伤，她发现，异能多在身体运行几圈，细细的清流量竟然有所增加，这难道就是在修炼异能？
    发现了异能的增长方式，步筝裳迫不及待的修炼起来，晕车什么的完全忘到十万八千里外去了。
    这下换蓁佑冰闭目养神，异能能治疗伤口不错，但消耗太大了，她把伤口弄好后，身体内的精气神就像被吸干了，脑袋一阵一阵的抽疼，简直是太太太难受了！
    车内除了步奇偶尔汪两声，一片寂静。
    

第31章
    如此畅通无阻，到达码头是很快的事。但到了之后，大家的心情都不美丽，紧紧的盯着四周，就怕突然跑出个怪物来。
    码头上雾气缭绕，白蒙一片，伸手不见五指，仿佛置身在一个混沌世界，什么也看不见。
    这实在是太诡异了！进码头时，天上太阳明明高高挂起，雾气怎么还会不散呢？事出反常必有妖！
    蓁佑冰指间燃起一束火，她眼前的雾气稍稍化开，但很快又再次聚拢来。
    “我去把车灯打开！”韩建说道，他回身上了车。
    “哒！”他一下把车灯打开，灯光穿过浓浓的白雾，照亮了一小片，然后往前慢慢失去了作用。但这足够了。
    被照亮的地方，涂染着斑驳的血迹，在水泥石板上凝成红黑色。
    “走！”以王正义多年在危险中跌爬打滚的经验直觉，他当机立断决定马上撤离，这里不简单，恐怕死了不少人，没必要去招惹不必要的麻烦。
    王正义语气急切肯定，让其他人不由信服，以为他发现了什么危险，都急急忙忙回到车里。
    “快快快！前面的快点呀！！！”
    “嗡嗡嗡！”三辆车启动，准备原路返回，退出码头。
    噗！噗！噗！
    是轮胎被扎破的声音。
    “靠！”王正义不禁咒骂了一声，这一定是有人在捣鬼！丧尸可没这智商！他走下车去，想看看车后盖里有没有备有备胎。
    “谁那么缺德啊！可恶！居然放了这么多钉子！”杨月月愤愤不平恶狠狠的说道：“让我逮住，一定要拔光他的牙，剃光他的头发，把他弄到太阳底下曝晒三天三夜！！！”
    灯光一照，地上钉子一字并开，撒了一地，三辆车都没逃过魔爪。明明来时没有的！
    蓁佑冰凝神听着，突然燃起一缕火，喷向前方！
    一只足足有几米长的狰狞动物暴露在火光中。它全身长满角质鳞片，长长的尾巴呈侧扁形，四肢短，前肢五趾，后肢四趾且趾间有蹼，正是――鳄鱼！
    鳄鱼被火光一照，立马几只脚配合的快速朝人爬来，张开血盆大口！
    “啊！鳄鱼！”
    “快跑！”
    “大鳄鱼呀！吃人了！！”
    见着鳄鱼，除非是来狩猎的，不然没几个人会傻乎乎的同它搏斗，不管是车上的人还是地上的人，都立马出来朝反方向跑，鳄鱼可不会听你讲道理！
    “等等！”蓁佑冰手里亮着火，她一跑就看清楚了，“别乱跑！我们已经被包围了！”
    “怎么会有这么多鳄鱼？”步筝裳拧着眉，他们视线受阻，车子爆胎，情况很不利。她目光再一落到轮胎上，哪里还不明白，这是中人陷阱里了！不然鳄鱼还会放钉子阴人不成？
    “小珍死了你们也不会好过的！”她脑子里猛的闪过店老板那句咒骂的话，他分明知道什么！
    蓁佑冰和步筝裳两人从空间里把收集的武器分给众人，不过大多是金属棍棒之类，刀只有菜刀，这情况根本不适用，大家只能暗恨，刀到用时方恨少！
    几只电筒在雾气里照来照去，却发现鳄鱼并没有马上发起攻击。三只大鳄鱼，一只起码有四米，另两只也有三米多，还有三只小一些的，也有一两米！它们绕着，聚集在了一起，堵住了出路！
    往前，是五只蓄势而发，把他们当做猎物的食人鳄鱼，往后，是危险未知，抑是鳄鱼擅长领域的水域，这场搏斗，必不可少！
    一只两米左右的较小鳄鱼用短腿朝他们爬开，速度却不慢，它发起试探性攻击，用它的利器长吻狠狠咬来！
    蓁佑冰也不惧怕，手中金属棍用力向它大口中挥去，力道之大，竟是把这又重又大的鳄鱼打了个措手不及，被挥翻在地。它嘴里吃疼，愤怒的爬起来咬住蓁佑冰的金属棍，把金属棍咬得嘎吱做响！
    王正义抓住机会，也上棍打在鳄鱼头上，把它打得头一花，松开棍子朝王正义咬来。
    蓁佑冰岂会让它得逞，紧追不放，从空间里又拿出跟棍子敲它脑袋。
    鳄鱼这下是彻底被激怒了，不依不饶的咬向王正义，坚硬覆盖满鳞片的长尾则向蓁佑冰扫去，竟是一个也不肯放过！
    但两人也不是吃素的，一个是从小习武有天分的职业高手，一个是警察出身卧底在道上的黑道老大，联手对付一只鳄鱼，自是手到擒来。蓁佑冰身子准确一翻，避开它的扫尾，手中棍子竖起，往下狠狠一扎，鳄鱼尾被钉在原地！而王正义险中求胜，主动靠近鳄鱼，把棍子卡在鳄鱼嘴中，让它动弹不得，手里暗藏的小刀光芒一闪，刺向它的弱点，眼睛！
    他们这里旗开得胜，其他人却是险象环生。
    有手电筒的，帮蓁佑冰和王正义照着，还要时不时扫向其他鳄鱼，防备它们出手。
    步筝裳猜测，这只小鳄鱼只是被派出来练手的，一旦吃亏，就是其他鳄鱼发起攻击的时候。她说道：“武力值最差的几个去车上照灯！”这样即不会拖后腿，又能发挥作用。她把步奇放回车里，“好好呆着！”
    甄叁甄肆不敢拿生命开玩笑，他们自己的实力自己清楚，如果逞能，最后拖累的一定是自家姐姐们，很有自知之明的担负起照明的责任。
    水柔儿犹豫片刻，还是没上车，他都有异能了，对付几只鳄鱼应该比别人优势大，虽然，他真的很怕啊！
    眼见小鳄鱼吃了亏，其他鳄鱼果然如步筝裳所料按捺不住，加入了战局。
    最大的有四米长的鳄鱼最先发起攻击。它的长吻，犹如长满锯的利刃，凶狠的咬向挡在它面前的猎物！它的长尾，犹如粗壮的鞭子，无情的甩向它看中的食物！
    甄壹甄贰两姐妹联手，抵住它的血盆大口，棍子不停的落在它头上，水柔儿见势不好，一闪就躲开它来势汹汹的长鞭。
    “要死啦，这么凶！”水柔儿拍拍胸脯，恐惧娇嗔道。
    大鳄鱼皮糙肉厚防御高，一点棍棒之灾非能逼退它，反而更加凶恶，咬住两根棍子使劲晃摆，竟让甄壹甄壹被反控制，力不着点！
    步筝裳和一只小鳄鱼较起劲来，她刚修炼完异能，神清气爽，独自一人对付它竟也没落下风！
    另一只大鳄鱼许子丹韩建和林子光对付着，他们身强体壮，一时之间也难分高下。
    杨月月郭得缸被只小鳄鱼缠住，缚手缚脚，一前一尾，也是难能抽出手来。
    最奇特的当属牧廉君了。他手握住棍子，一旦鳄鱼靠近，就低和一声：“站住！”诡异的是，鳄鱼动作竟然不由自主的一顿，他便趁机向前偷袭几下，然后又躲开，弄得小鳄鱼一时竟不怎么敢靠近他。
    难道是王霸（八）之气爆发了？
    但是，还有一只小鳄鱼！
    它直奔甄叁甄肆坐的车而去，尾巴甩在车上嘭嘭做响，惹得步奇汪汪直叫唤。
    “姐姐！”甄叁大叫道，却不是为了自己，“快躲开呀！”他手里电筒扔向鳄鱼，想阻上一阻！
    甄贰此时摔倒在地上，鳄鱼马上就要咬上她的头，这一咬下去，别想有活口！
    甄壹死死抱住大鳄鱼的尾巴，目呲欲裂，“小贰！！！”
    “住嘴！”牧廉君见此，不由帮她解围大喝道，大鳄鱼嘴上动作居然真的一顿，甄贰立马一个打滚，滚出它的恶口。
    蓁佑冰和王正义收拾完一只小鳄鱼，终于腾出手来！
    蓁佑冰追着车前的小鳄鱼，戳它眼睛、嘴巴，打它下颚！
    局势眼见就要变好，异变突生！
    一阵刺耳急促的声音响起，鳄鱼们突然变得暴躁起来，攻击力猛然上增，像吃了兴奋剂一样，甚至不管身上被打到，直直的就是要咬人吃人！
    “啊！混蛋！！是吃了菠菜呀！！！”杨月月避之不及，被蹭到，肉都没了一块，血哗啦哗啦流，疼得眼睛都红了。
    牧廉君“站住、住口”的二字真言也不管用了，只能硬拼！什么天子形象都没了，打得红脸粗脖子的。
    蓁佑冰打起来很有技巧，鳄鱼咬合肌强大，力道甚至可以用吨来计算，但它张口的力道却很差得多，她便趁鳄鱼还未张口时，骑在鳄鱼背上，一只手死死抱住它的长吻，不让它张开，一只手则狠狠砸向它的眼睛，疼得鳄鱼直挣扎！
    “臭鳄鱼，让你们嚣张，我让你们嚣张！”
    不过办法虽好，却不是每个人都适用的，光是骑在鳄鱼身上所用的技巧就不少。
    “你去车里坐着！这里交给我们！”蓁佑冰把杨月月扶上车，认真的她身上仿佛拢着一束光，坚定自信的语气让众人士气一震！
    鳄鱼算什么！给我个支点，整个地球都能撬翻！
    渐渐的，不用电筒照着，也能看清楚了，雾气居然在慢慢退散！这样也好，情况于他们是越来越有利了。
    “你们这群混蛋！居然敢伤害我的宠物！我要你们付出代价！！”一个愤怒嚣张的男音被放大传到他们耳边来：“这才是开始，好好享受我的盛宴吧！”
    雾气散尽，码头的另一头搭建着一个五米多高的木台，一个青年男子居高临下的站着，手里拿着一支短笛，还有一个扬声器。
    他把扬声器放到嘴边，“天堂有路你不走，地狱无门你自投！我亲爱的小可爱，出来吧！让这群卑微无知的人填饱你的肚子！”
    平静的水面荡漾起来，晕开一圈一圈的波纹，冷硬泛着水光的角质鳞片露出水面。
    

第32章
    “靠！这么嚣张！有本事下来啊！姑奶奶我打不死你！”蓁佑冰奋力对付着鳄鱼，一拳一拳砸在不断挣扎的鳄鱼眼睛上，宣泄自己的愤怒。这青年男子的话让她无法忍受！什么叫居然敢伤害他的宠物，简直是恶人先告状！无冤无仇的，放鳄鱼出来吃他们，他们不反击，难道他们还得洗干净了说请享用不成？难道他们就合该被鳄鱼吃掉不成？
    “哼！”青年男子拿着扬声器，有些癫狂的大声的叫道：“小可爱，快出来吧！出来吃了他们！吃了他们！吃了他们！！！”
    “王八蛋！！”蓁佑冰狠狠骂道，要不是暂时抽不出身来，她一定要撕碎这个贱男！
    随着青年男子热情激动的呼唤，水面波纹越加剧烈的荡漾起来，“小可爱”终于露出了庐山真面目。
    也没什么嘛，不就是一条鳄鱼嘛，不就是一条比她正欺负的大鳄鱼还有长几米大一两倍的大鳄鱼嘛，这真的没什么，真的真的，没！什！么！！
    谁来告诉她，为什么一个她目测身长不下十米，狰狞可怖凶恶残忍穷凶极恶冷血无情麻木不仁的大大大鳄鱼会叫“小可爱”这么可爱的名字？它究竟哪里小哪里可爱了！
    “哈哈哈！小可爱，快去吃了他们！！”
    大大大鳄鱼小可爱似乎能听懂他说话，四肢协调的飞快从水里爬上来，抖动一下身体，用与它身体体型完全不符合的速度爬来，众人只觉得连地都在微微颤抖，这还有鳄鱼没解决呢，又来？
    打了小的来大的，大的不行来超大的，简直是欺负人啊！众人此刻的内心是崩溃的！
    “跑啊！！！”这么大只鳄鱼，怎么对付，跑才是上策！
    蓁佑冰从鳄鱼背上跃下，哪知这鳄鱼眼睛被砸成这样也是不甘心，发狂的乱甩尾巴，蓁佑冰身手好左闪右翻倒是躲过了，却连累许子丹和郭得缸被一尾巴重重扫在地上，郭得缸甚至喉头一甜，呕出一滩血来。
    鳄鱼“小可爱”的到来让大家节奏都被打乱，形式岌岌可危！
    “靠！”蓁佑冰忍不住爆粗口，必须先把眼前这只鳄鱼解决掉！现在是争分夺秒的时刻！
    “去死吧！！”她发威地把棍子狠狠戳进大鳄鱼的眼睛里，还左右搅动了几下，大鳄鱼疼得胡乱抽搐，终于失去战斗力。
    此时“小可爱”也赶到了众人面前，它庞大的身躯像一座不可逾越的大山，挡在面前，消磨众人的意志。
    不过，当生命受到威胁时，不管多么可怕的事物，都阻止不了人类求生的意志，现在不是被嚼烂成为食物，就是放手一搏赢个出路！
    摆在他们面前的路，只有一条，那就是，战！
    “臭鳄鱼，吃我一棍！”蓁佑冰迎难而上，越是强大的敌人，越是能激发她的潜力！
    她手中金属棍用尽全力敲在大大大鳄鱼“小可爱”的鳞片上，然后……断了……断了……断了……
    似乎是嘲笑她的不自量力，防御力惊人的大大大鳄鱼只是抖了抖，就像被人挠痒痒。然后它那条长长的侧扁形的大尾巴一尾巴甩在林子光的出租车车上，把出租车砸得稀巴烂。它的长吻叼起那辆加长林肯，把它当做武器，砸得好几人倒在地上吐血！
    形式成一边倒，木台上的青年男子再次兴奋的拿起扬声器：“小可爱好样的！砸死他们！砸死他们！把他们砸成肉泥！！”
    “混帐！！你去死吧！！！”蓁佑冰被他挑衅的话激得眼睛都红了，一根棍子再次出现在她手上，她竟是拿起棍子做投掷状，把棍子当箭一般狠狠掷向男子！
    男子在木台上避无可避，甚至没反应过来，眼睁睁看着一根棍子破空而来，射穿他的脑袋，强大的冲击力把他从木台上带了下去，他的身体瘫软，血从脑袋的窟窿不断涌出，他眼睛睁得大大的，到死也不敢相信，他驯服了这么厉害的鳄鱼，还离战场远远的，竟是被一个女人一棍子射死了！
    这个嘴贱变态的人被解决掉了，虽然也很解气了，但眼前的危机并没有化解，大大大鳄鱼完全没有因为驱使它的人挂掉就停止它残暴的行为，加长林肯被它利齿咬烂，然后砸向王正义，又一个人被砸中，失去战斗力，形式对他们越来越不利！
    大大大鳄鱼把目光投在了唯一仅存的车辆奇瑞qq。
    这可不得了了，车上面还有两人呢！
    “弟弟，快下车！！！”
    “不！！！”大鳄鱼一口含住车的前半头，车里的人惊慌，车外的人更是惊恐！
    来不及下车，甄叁甄肆手忙脚乱的在摇晃中躲在车的后半部分，希望能拖延一些时间。
    幸好这车似乎是被原主人加固过，大大大鳄鱼并没能一口咬烂。
    甚至顾不上受伤的身体，顾不上害怕，甄壹甄贰从地上爬起来提起棍子就拼命的打在鳄鱼身上，哪怕她们的力量是这么渺小。蓁佑冰也顾不上节约异能，手上大火全力的喷向大鳄鱼！
    大大大鳄鱼被烧了个措手不及，放下车子，掉头就咬向弄疼它的罪魁祸首。蓁佑冰朝旁边狠狠一扑，棍子在地上撑了一下，带动她的身体躲过了鳄鱼的血盆大口！
    她在心里感叹，异能好是好用，关键时刻总能起些作用，就是精力耗费太大，时效性太短，要是无限制，这鳄鱼算什么，烧不死它！
    大大大鳄鱼对蓁佑冰这个烧疼它的人较上了劲，追着她不放，誓要报一烧之仇。它的长吻不断对蓁佑冰发出攻击，都被蓁佑冰以各种形式躲了过去。但蓁佑冰也暂时拿它没办法，这鳄鱼防御力实在惊人，鳞片像是一层铠甲，把它保护的牢牢的，局势一时陷入了僵局。
    这样不行！步筝裳在旁边看得着急，人的耐力如何同这大鳄鱼比？而且不少人都受伤了，战斗越早结束，大家就能越早得到治疗，要是拖下去，难保不会出问题。
    现在没受伤的，就剩蓁佑冰、她自己、牧廉君和水柔儿了，蓁佑冰能独自拖着大大大鳄鱼已是不易，牧廉君对付着一个大鳄鱼也抽不出身来，水柔儿，指望他？还是算了吧！看来切入口就在她这儿了！她必须尽快解决掉眼前这只鳄鱼，不能再和它兜圈子了！
    步筝裳主动凑上前去，胜利险中求，小鳄鱼果然上当，张口就咬来。步筝裳这时手中一道水柱喷出，直指它的眼睛。小鳄鱼一时没反应过来，本能的眼睛闭上来躲避水流，动作也一顿，步筝裳这时就抓住机会接近它，拿出菜刀就砍向它的眼睛。小鳄鱼眼睛被毁，完全摸不着方向感，步筝裳最后再砍在它的下颚，就被解决掉了。
    之后她又去帮助牧廉君，两个人打配合，虽然受了点小伤，但终于只剩下这只超级鳄鱼了。
    “蓁佑冰，我和牧廉君吸引它的注意力，你找机会解决它！”
    “不行！”蓁佑冰翻身躲开鳄鱼的尾巴攻击，“你们撑不住的！”这鳄鱼实在是太大了，动作还不慢，她能一次次避开它的攻击不代表他们也行，这实在是太冒险了，弄不好就会丧命！
    “哼！看朕的！”牧廉君对鳄鱼大喝道：“站住！”他浑身气质一凛，目光死死的盯住大鳄鱼。大鳄鱼和他对视，一个不慎，竟是动作都顿了顿，让蓁佑冰狠喘了口气。但大鳄鱼马上就挣扎开了，它脑袋使劲摇晃，脱离了牧廉君的控制。
    牧廉君脸一白，脑袋像被抽空一样难受，连站都站不稳了。
    “陛下！”水柔儿从远方跑过来，及时扶住了他，但下一刻两人就被大鳄鱼的尾巴狠狠抽了出去。牧廉君愤恨的瞪视把他当成了人肉垫子还先晕过去的蠢货，也不知是被压的还是抽的，眼皮一翻，也失去了意识。
    步筝裳只能干着急，她一个人根本不能为蓁佑冰吸引鳄鱼的注意力，难道只能眼睁睁的看着吗？
    蓁佑冰的情况的确不怎么好，她只能用各种方式躲着鳄鱼的攻击，没有回手之力，偶尔被逼急了，还得放出异能解围，但也只能是解围，火最多只能烧疼鳄鱼，却不能给它造成太大伤害。
    鳄鱼被蓁佑冰拖了这么长时间，似乎也是烦了，居然改变了策略，继续去咬车子，幸好里面的人已经下车了。它咬着汽车，把它砸向蓁佑冰，蓁佑冰滚在地上躲过，鳄鱼又把汽车叼起来，这次它居然把它砸向了步筝裳。步筝裳没想到鳄鱼会突然调转枪头对付自己，但好歹时刻防备着，颇为狼狈的躲开了。
    大鳄鱼怎会甘心，一尾巴甩开汽车，就向步筝裳咬去，它嘴里利齿泛着光，好一个杀人的凶器！
    “该死的！”蓁佑冰咒骂一声，运起体内所剩不多的异能向鳄鱼烧去，哪知步筝裳这时也用起了异能，一水一火相遇，火噗的一声被浇灭。
    这种情况两人都没有预料到，鳄鱼更是趁机再次咬向步筝裳。
    “臭鳄鱼，看这边！”蓁佑冰挑衅鳄鱼，就站在鳄鱼面前，试图转移它的注意力。鳄鱼果然上当，一尾巴把她闪飞。
    步筝裳的危机是暂时解了，蓁佑冰却被摔得七荤八素，吐了口血。
    鳄鱼还不肯罢休，连一旁昏迷的水柔儿他们都再次一尾巴甩上去，最后它一步步走向蓁佑冰。
    蓁佑冰捂住胸口，坐在地上艰难的后退，她在心里大叫吾命休矣！不过在临死之前，她也不会让这大鳄鱼好过的！
    大鳄鱼想着彻底咬死蓁佑冰，蓁佑冰则准备拼死一搏，一人一兽都没注意到，从地上爬起来向他们靠近的步筝裳，以及她那极度冷酷的表情泛红的眼珠和嗜血的眼神。
    

第33章
    步筝裳“看见”自己一步步走向大鳄鱼，“看见”自己拽住它粗壮的尾巴。和鳄鱼的庞大身形相比，她就像一个小人，却牢牢的控制住了鳄鱼的动作，不让它上前一步！她从未在这种情况下如此清醒过，清醒得她能准确的知道自己下一步要做什么，该做什么，能做什么，仿佛每一步都掌握在她手里，在她的计算中。
    就是这种感觉！
    这种让她觉得自己无比强大，掌控自己的命运，甚至掌控别人命运让人上瘾的美好感觉！
    她唇角勾起一抹开心的笑，那么无邪，那么纯真，那么可爱，但手里，却做着与表情完全不符，惊悚的动作。
    大鳄鱼尾巴被抓住，行动被阻，它轻轻甩动，就想把阻挠它的人甩开，哪知步筝裳抓住它的尾巴死死不放，就算被甩来甩去都紧紧抱住它的尾巴。
    步筝裳手里出现个瓶子，里面装着硫酸，她一股脑的倒在鳄鱼尾巴上，然后顺着它受伤的地方，用蛮力把它的鳞片一片一片的揭下来！鳄鱼吃疼，愤怒的转头咬她。步筝裳却并不马上躲，冷冷的看着它，待它要咬着时，才一缩，缩在大鳄鱼自己的尾巴里。大鳄鱼狠狠一咬，咬到了自己。满口鲜血。步筝裳再次冷笑，眼里一冰凉，像看死鱼一样的看着它，她跳到鳄鱼的面前，鳄鱼立即张嘴要吃她。大鳄鱼哪知，这才是步筝裳的目的，她趁鳄鱼低下头，一瓶硫酸就砸了上去，然后两只白生生的手，就朝鳄鱼的眼睛狠狠抓去，活生生的挖出它的两只眼珠，鲜血淋漓！
    步筝裳手里抓着两只大大的血淋淋的眼珠，然后慢慢捏爆，那白皙的小手都被染红了，还在淌血，她还在笑，笑容甜甜的，还露出两个小酒窝，就像得到了什么好玩的玩具，直叫旁观的蓁佑冰看呆了眼，她伸手捂着胸口，那里有些奇怪，跳得快得不寻常。
    大鳄鱼欲哭无泪，眼睛被人生生挖出，留下两个血淋淋的黑洞，它抓狂了！它呼噜呼噜的怒叫，大嘴一张，就把步筝裳含了进去！
    “不要！”蓁佑冰看的心惊胆战，大叫一声，然后奔到大鳄鱼的面前。
    哪知大鳄鱼剧烈挣扎了几下，四肢一软，居然倒下了
    “步筝裳！！”蓁佑冰大声的悲叫道，都顾不得看鳄鱼是怎么死的，她手有些颤抖的使劲搬开大鳄鱼闭拢的长吻。她在怕，她怕见到一个血肉模糊的少女。那个少女有点病，有点毒舌，还有点小自恋。也有点可爱，有点聪明，有点小勇敢。但无论是怎样的她，都不应该是这大鳄鱼的口中之物，腹中之餐！决不该！
    心中再怎么怕，她手上动作一点也不敢慢，没准她现在就在跟死神赛跑，早一点……总之是好的。
    步筝裳被拖出来，蜷缩在地，衣服上脏脏的，头发凌乱，看上去了无生机。蓁佑冰手指颤颤巍巍的伸到这狼狈的人儿鼻下，好一会儿，终于感觉到浅浅的热气，她不敢确定般再伸手去探那人脉搏，终于确信，虽然不太平稳，却是实实在在还有的。
    不幸中的大幸，步筝裳虽进入了这大鳄鱼口中，却捡回了一条命！
    她感觉脸颊湿湿的，伸手一摸，原来不知道什么时候，早已经泪流满面。
    “哈哈哈！哈哈哈！没事！没事！我们都没事！”劫后余生，虽然每个人都多多少少受了伤，但蓁佑冰却抑制不住大笑，受点伤算什么，他们每个人都还活得好好的……都还活得好好的，这是多么值得庆幸的事啊。
    在满地鳄鱼尸体中，在大家都伤得精疲力尽时，在庞大的鳄鱼下，蓁佑冰是真的忍不住了，她笑着笑着又哭了，哭哭笑笑的，自己都不知道自己在干嘛。她想，她是真的已经觉悟了，末世它已经到来，不是游戏。
    至前纵然有过危险，也曾受伤，但她总是归咎于自己的不小心，总想着只要自己恢复了实力，还有什么可怕的。但现实毫不留情的打脸了，她功夫再是厉害，也是一个人，就这鳄鱼就把她弄得这么狼狈，要不是步筝裳突然发力，他们这一群人大概都葬身鳄鱼腹。这里尚且如此，其他地方得有多少危险？她不能再如此刚愎自用、志得意满下去了。
    她只是得了点小异能，有一点基本功，差很远，差很多。
    蓁佑冰脱力的躺在地上，慢慢握紧拳头。
    “不够，还不够！”她语气坚定地说道，眼里射出一道锋芒，尽管无人所见，“我要力量！”
    心里对以后再是有打算，但……现在谁来救救他们啊！蓁佑冰悲催的想到，难道没被鳄鱼吃掉，却要因为受伤不治而亡吗？她神智有些不清醒，最后也晕了过去。
    胸口闷得发慌，她这是受了严重的内伤，怎么还没给她治疗？蓁佑冰迷迷糊糊的醒来，她还没死，所以他们是得救了吗？
    然而……并不。
    电视剧里面主角受伤醒来总是会首先看见一个陌生的床罩，然后是好心的救命恩人或者小丫鬟什么的。
    但现实说，少看剧，少看脑残剧，哪来这么多刚巧！
    蓁佑冰捂着胸口，艰难的从地上爬起来，耳边还是波涛声，眼前还是步筝裳那苍白的脸和大鳄鱼那血肉模糊的眼，她位置挪都没挪，看来，求人不如求己，一切还得看自己。
    “咦，空间怎么又进不去了？”蓁佑冰本想着先把步筝裳送进空间，然而，这空间真是太任性，太没道理了，在这关键时刻，居然又失灵了。
    “汪汪汪！”步奇汪找存在感，趴在两人身边替她们舔舐着伤口。
    “步奇乖。”她摸了摸步奇的毛，检查了一下，发现步筝裳身上并没有什么致命的伤口，这才松了口气。
    不远处，水柔儿慢慢醒来。他本就没受什么伤，醒来后一会就恢复了。
    “哇！这是什么情况？难道……难道只有我一个人活了下来吗？”水柔儿看着这寂静的场面，不惊怕了起来，这除了他，就是死鳄鱼，和……死人，想想就毛骨悚然啊。
    “喂！死人妖，你是眼瞎了吗？谁死了谁死了？你个死乌鸦嘴！咳咳咳……”蓁佑冰没好气的吼道，结果牵动了内伤，咳嗽起来。
    “太好了！”水柔儿都来不及介意她骂的话，只顾高兴，“蓁蓁你还活着啊，总算没留奴家一个人，奴家真是太高兴了，呜呜呜呜呜……”
    蓁佑冰一口闷气憋在胸里，别提多难受了，又不好太过责怪他，蓁蓁？什么鬼称呼？她吼道：“哭什么哭！死的可不是我们，大家都还没死，哭什么丧！”
    水柔儿挨个挨个的叫人，受伤较轻的都被摇醒了，只有甄贰、王正义、牧廉君和步筝裳还昏迷着。
    这下大家都有些不知所措，车子都被毁了，还都受伤了，该怎么办？现在看来水路是决计不能走，风险太大了。如今只有原路返回，起码要养好伤。
    “啊！”远处突然传来一声惊叫，蓁佑冰瞬间紧绷，防备起来。
    “谁？”
    一个男人快速的跑开。蓁佑冰叫道：“水柔儿，快去拦住他，不能让他跑了！”
    “站住！”水柔儿跑得非快，一会就把那男人截住，带了回来。
    却不是什么男人，只是个十来岁的小孩子，还没杨月月大。还不待他们发问，小男孩先惊叫起来。
    “这些鳄鱼都死了？都是你们杀死的吗？太好了，太好了！”他高兴地手舞足蹈。
    “小家伙，你是谁？知道是怎么一回事吗？”
    蓁佑冰躺在床上哼哼唧唧，那老中医开的药一点效果都没有，还又苦又涩又臭又多，后悔死她了。
    当时抓住的小孩很干脆的就把他知道的情况全部说了出来，还帮忙叫来人，最后找了个没逃走的老中医替他们看病。
    “我叫小明，今年十二岁，我是来送饭的。”
    “送饭？”蓁佑冰恨恨的遥指着被她一棍子弄死的人，“你们是一伙的？”
    “不是不是！我才不是和他一伙的”，小明急忙撇清关系，“我们都盼着有人能收拾他呢！姐姐你们杀了他和大鳄鱼，我们全镇的人都感激你们！”
    接下来他们就完全了解这个小镇发生了什么。原来，这个控制鳄鱼的人叫，鳄鱼是他在末世前就驯养的。末世来临后，他的鳄鱼就变得越发凶猛，镇子上的丧尸都给它们填肚子了。
    要是故事就到这，这个年轻男人一定会成为小镇上的英雄人物。但丧尸都消灭后，鳄鱼就饿肚子了，居然说他鳄鱼已经吃人肉吃上瘾了！他要求，每天必须至少有五个人献身给鳄鱼，其中两个必须要是童男童女。这可不得了了，谁家愿意啊？
    “我可是你们的救世神！谁敢反抗，谁敢逃走，下场就是这样！”xxx的旁边，大鳄鱼咬着活生生的人，把他一点一点吃进肚子里。之后，再也没有人敢反抗他。鳄鱼吃了镇上的人，过路的人也不会放过，幸好末世才刚开始没几天，被吃掉的人还并不是太多。
    “今天是我来送饭，不仅是给送饭，还是给大鳄鱼送饭。”小明开心得不得了：“本来我以为今天死定了，没想到你们这么厉害，谢谢你们救了我，救了我们，你们简直就是大英雄！”
    小明家里还有个弟弟，叫小红，如果不是他献身，就是弟弟小红，他虽然是主动替代的，但有了活命的机会，还不高兴得跳起来！
    “那你跑什么跑，看见恩人不过来跪谢还逃跑！”蓁佑冰很气愤，他们为了杀死这大鳄鱼付出了这么多代价，这镇里的人一个也没提醒过，虽然知道他们没这义务，但还是难免气愤迁怒。
    小明低下了头，他也不知道该说些什么，他只是下意识的跑。
    “喂，小孩，既然我们是你们的救命恩人，该不该先帮帮我们，疼死我了，有没有医生啊！”杨月月捂着流血不止的手臂，脸色苍白，嘴里却理直气壮。
    “该，该！我马上去叫人，张爷爷就是中医，医术很厉害，我马上叫人来帮你们！”
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    一群打了胜仗的勇士自然受到了镇上人的拥戴，不仅找来医术高明的“李爷爷”，安排最大的房子，好吃好喝的供着，还一个接一个的来探望，特别是小孩子，都要来看看这些打鳄鱼英雄，对他们崇拜得不行。杨月月吊着只手臂，已经乐在其中了。
    “当时那大鳄鱼大嘴一张，只见银光一闪，你们猜怎么着？”杨月月讲得绘声绘色跌宕起伏。
    一排小孩整齐的坐在板凳上，齐刷刷的问：“怎么了？”
    杨月月买了个关子：“欲知后事如何，请听下回分解。好了，小朋友们，回家吃饭吧，姐姐要休息了，明天记得再来找我哦。”
    “唉，真是吵死了。”蓁佑冰下床，推开步筝裳房间的门，不放心的小心翼翼探了探她的呼吸，“没事啊，怎么还不醒？”
    

第34章
    “唉，真是吵死了。”蓁佑冰下床，推开步筝裳房间的门，不放心的小心翼翼探了探她的呼吸，“没事啊，怎么还不醒？”
    步筝裳受伤并不特别严重，和其他人相比甚至可以说是很轻的，都是些小伤口。但她却是唯一一个迟迟未醒之人。当时老中医李爷爷摸着胡子说：“这位小姑娘只是体力透支，只要睡上一觉，自然不药而愈。”
    “睡上一觉，怎么会睡这么久，都过了一个晚上又一个上午了。”蓁佑冰开始怀疑老中医的话，从昨天下午开始，到现在都又快中午了，步筝裳就像陷入了昏迷，连哼都不哼一声，要不是看着她越发红润的脸蛋，就跟死人似的。
    “喂，你怎么还不醒啊。”蓁佑冰想起步筝裳最后那魔性的身手，就像战神附身一样，难道这就是后遗症吗？
    看着她那红彤彤的像可爱的苹果一样的脸蛋，蓁佑冰忍不住伸手戳了戳，然后再揪了揪，终于发现不对了。
    “天啊，这么烫！”摸摸她的额头，这明显是在发烧嘛！
    “医生！医生！医生快来！”蓁佑冰连拖带拽的把老中医拉来，“快看看，她身上烫得紧。”
    张医生满脸褶子，撸了撸长长的白胡子，然后不慌不忙开始看诊。
    他搭上步筝裳的脉搏，问道：“她体温是什么时辰上升的？”
    蓁佑冰要抓狂：“我怎么知道！我要是早知道，不早叫你了！”
    张医生再翻了翻步筝裳的眼皮，说道：“无妨，只是有些发热，老夫开几副药，你再用温水替她擦拭擦拭身子，体温很快就会降下来。”
    “真的假的，就这样？你行不行啊？”蓁佑冰对这老中医有些不信任，昨天还说睡一觉就好了，结果今天就发烧了。
    “老夫岂会唬你！”张医生文绉绉，一副长者腔调，“其他人不一样是我治的吗，都好好的！”他对蓁佑冰怀疑的态度有些生气，几十年的经验不容人质疑。
    “望闻问切，这是老夫几十年的功力。这种病，我看过没有一万也有八千了，小友你要是不信任，就另请高明吧！”张医生说着，就要拂袖而去。
    “别呀！”蓁佑冰连忙拦住他，不过不是她不想换医生，而是这张医生就是这儿仅幸存的独苗苗了，她上哪儿去另请高明啊？
    杨月月也跟着帮腔，难道懂事：“张爷爷你莫怪，佑冰姐只是太担心了，并不是质疑你的医术。”她用手肘悄悄撞撞蓁佑冰，“佑冰姐，张爷爷的医术很棒的是不是，他开的药吃过后你胸口还闷吗？”
    蓁佑冰咧嘴，勉强的笑笑：“是是是，张医生，是我胡说八道颠三倒四，担心的说话都不过脑了，您还请开药吧。”
    这世界上，最不能得罪的职业之一，就有医生。
    汤药熬好了，问题也来了。步筝裳怎么也咽不下去，一喂进嘴里就顺着嘴角留出来。
    蓁佑冰擦了擦又流出来的药水，担忧的问：“这可怎么办啊，根本喂不进去呀。”真是风水轮流转，昨前天还步筝裳替她换纱布，现在就轮到她在病床前。
    “这有什么难的，”韩建从门外伸了个脑袋进来，出主意道：“你先含在嘴里，然后喂她不就得了。杨月月，你在哪儿碍什么事，还不出来！”
    蓁佑冰毫不犹豫的拒绝道：“不行！你这什么主意，你怎么这么龌龊呢！出去干嘛，我们又不会做什么叫不得人的事！”
    “这怎么就龌龊了？”韩建干脆进来，给她做思想工作，“不就是喂药嘛，反正你们两女的有什么好介意的。”
    “就是就是，”连杨月月都劝道：“你以前受伤可都是裳姐姐帮的忙，你可不能忘恩负义背信弃义始乱终弃，我杨月月最是看不起这种人了！”
    始乱终弃？这词能这么用吗？这杨月月……
    “唉，看你这幅为难的样子，那我就只好牺牲自己了，我来吧，药给我！”韩建一副豁出去，牺牲就牺牲的样子。
    “这更不行！”蓁佑冰这下更是斩钉截铁，“你真是下流！有我在，休想趁机占便宜！”
    “这也不行，那也不行，你是要病死人家吗？”
    “我我……我……你……你们出去，我来就我来！还不出去！”
    蓁佑冰坐在床边，看看步筝裳烧得通红的脸蛋，还是含住了一大口汤药。
    真是苦啊！她苦得眉毛都纠结起来，然后缓缓靠近步筝裳的嘴唇。
    步筝裳的嘴唇有些干燥，但翘嘟嘟的，不厚不薄，唇形很是漂亮，仿佛等着人去亲吻。蓁佑冰下意识的咽了口口水，然后……然后苦苦的汤药就被她咽下去了。
    “苦死我了，哎哟喂，我这是在搞什么呢？”连她自己都不知道是怎么了，怎么就把药吞下去了呢？不过这药这么苦，步筝裳一定也是喝不下。
    她走出门，打算拿点糖，不然这药没法子喂。
    门一开，猝不及防毫无准备的杨月月和韩建就跌了进来。
    蓁佑冰危险的眯起眼睛，勾起唇妖娆的笑道：“你们这是……”
    “啊啊，”韩建爬起来，“我还有事来着，不打扰了不打扰了。”说完，风一样的跑了。
    杨月月也干笑道：“他有事，我去帮忙，我也先走了。”
    蓁佑冰卸下笑容，总觉得有哪里不对，他们干嘛偷看？不就是喂个药嘛，这又没什么，想着想着，她却慢慢有些脸红，不就是嘴对嘴喂个药嘛，好像真的没什么啊。嗯，没什么。她这样自我安慰道，但心里却颇不平静。
    拿个糖耽搁不了多少时间。白糖放进去后，汤药还是温热的，刚刚好。
    “再等一会儿，再等一会儿，糖还没化呢。”蓁佑冰舀着汤匙自言自语。她对接下来要做的事有一点点一点点紧张，好像还有一点点一点点那什么？不会的不会的！错觉！药这么苦，哪里会期待呀。不过无论对这事怎么想，当她听到别人来做，第一反应就是反对。韩建绝对不行，他又丑又臭又胖又矮又猥琐，要是其他人……照样不行！
    怎么会这样呢，她干嘛自找苦吃？药很苦的，就算放了糖……放了糖的话，就勉强一试吧。
    蓁佑冰含了一小口汤药在嘴里，慢慢贴近步筝裳，现在她脑子里一片空白，纯洁的只想着喂药……
    蓁佑冰贴了上去，步筝裳的嘴巴小小的，嘴唇……哎！她没功夫想这些的！步筝裳闭着眼睛毫无知觉，也不知道配合，导致蓁佑冰亲上，哦不，是喂上去有点不知所措，药水顺着两人贴着的唇角滑出，弄得步筝裳小脸上衣服上脏脏的。蓁佑冰连忙拿小帕子擦擦，但也不急着替她换衣服。她再次含了一小口。几次下来，也有些经验了，她一只手钳着步筝裳的下颚，有技巧的扳开她的嘴巴，一只手垫在她的脑后，固定位置，然后才缓缓的把药渡过去。
    在此期间，她不能咽口水，因为会把药吞下去，也不能呼吸过重，会呛到，动作也不能过重，要是把步筝裳弄醒了怎么办？
    步筝裳唇上沾着褐色的汤药，总算不干燥了，她嘴里的也是这种味道，有些苦又有些甜，蓁佑冰一时不知道是好喝还是不好喝了。她再次替步筝裳擦擦嘴巴，红艳艳的，却不知，自己的更是红，不仅嘴唇红了起来，连小脸蛋脖子都一起红了起来。
    总算是喂完了，这比打一架还累，不仅身累，心更累！她可真怕步筝裳中途醒来，要是她真的醒了，要说些什么？
    是说：“我可不是在亲你哟，你可别误会，给你喂药呢。”
    还是说：“你别以为我想，我这是舍己为人，大公无私。”
    或者说：“你终于醒了，我终于不用再麻烦了，快自己喝！”
    难道这样说：“占便宜的是你好吗？这可是本姑娘的初吻……”
    啊！初吻！对，这可是她的初吻耶！就这么不明不白的随药流逝，可恶的是，对方还一点也不知道！
    蓁佑冰愤愤不平气恼又无奈的走出去，就碰到急匆匆赶来的张医生。
    张医生喘着粗气，问道：“我听说你在药里加糖了？”
    “加了，不加怎么喝，这么苦，我可喝不下。”
    张医生指责她：“你喝不下又怎样，老夫又不是开给你喝的！你擅自加糖，有问过老夫吗？这样可不能加糖，加糖就没药效了。”
    “什么？”蓁佑冰也生气，感情她这么辛苦都是白喂了？“那怎么办？你怎么不早说，喝都喝完了。”
    “还能怎么办，再去煎一碗再喂一遍呗，幸好这药没什么副作用，去吧，再煎一碗来。”
    再喂一遍，说得轻松，还不是得她来……这老医生，果然不怎么靠谱，蓁佑冰捏着药碗，暗暗的诽谤，却听张医生再次开口嘱咐：“记得喂完药用温水替她擦身子，千万别忘了。”
    蓁佑冰脚步一顿，脸都快烧起来，要不，让杨月月来擦？不不不，还是她来吧，杨月月看上去不怎么靠谱，笨手笨脚，毛里毛躁的……
    

第35章
    再次喂完药，擦完身体，蓁佑冰已经满头大汗，她捂着砰砰直跳的胸口，心想，完了完了，内伤复发了！她痛苦的直接倒在床上，又想到这床上还躺着步筝裳，心跳得更快了，真是祸不单行，内伤不仅复发了，还更加严重了！于是风一样的跑回自己的房间躺着，养伤！
    好一会儿，心跳才慢慢恢复正常。蓁佑冰盘膝而坐，脸上一片严肃。她运转起异能，顺着经脉运行，在心脏重点盘旋了几周，终于觉得舒服了很多。果然，吃药什么的一点也不管用，求人不如求己，要想早点好，还得靠自己。
    既然开始修炼，蓁佑冰就不打算停止，她从白天修炼到晚上，中间有人叫她吃饭也不去。简直是废寝忘食。而刻苦修炼也是有成果的，她明显感觉到暖流粗了一些，由原来的小指粗慢慢增加到了大拇指粗。
    不过修炼太久貌似不行，她本来是很舒服的，到了晚上，头就一阵阵发昏，修炼被迫停止。
    “唉，怎么回事呀，想好好修炼都不成啊。”蓁佑冰揉着太阳穴，痛苦的说。她捂了捂肚子，好饿呀。
    现在已经晚上八点左右，大家吃了饭，都早早回被窝养伤了。一出门，就有一阵冷风刮来，这昼夜温差也太大了吧？蓁佑冰本打算直接到厨房看看有没有给她留点好吃的，但鬼使神差的又打开了步筝裳的房门。这也不能怪她，谁叫步筝裳就睡她对门呢，想忽略都不成。
    步筝裳似乎也感觉到了冷，整个人缩成一小坨，窝在床的一角。蓁佑冰真怕她掉下去，赶紧把她挪到床中央。碰了碰她的额头，再试试自己的，好像退烧了耶！不过看她冷成这个样子，要是又烧起来怎么办？唉，她真是个操心的老妈子命，这也管，那也担心，都快成步筝裳的保姆了。
    因为这房子住了他们一群人，就算很大，也找不出多余的被子了。蓁佑冰做了个伟大的决定，她要把被子分享给步筝裳，让她一起舒舒服服温温暖暖的睡一觉！她就是这么人美心善！
    去厨房里找了找，也没什么吃的，这群人太可恶了，她说不吃，居然真的一点东西也不给她留，就不知道多劝劝她，不知道饿肚子伤胃吗？
    她只好惨兮兮的拿出两个生红薯在啃，一边啃一边唱道：“小白菜呀，地里黄呀～两三岁呀，死了娘呀～过了几年，娶了后娘，生个弟弟，比我强呀～他吃大餐来，我啃红薯呀，这好日子，没的过了……”
    越唱越悲情，蓁佑冰都快被自己感动地哭了，她泪眼婆娑的望着这冷冰冰的大红薯，实在是太惨了，太感人了！
    但偏偏有人铁石心肠，旁边传来幽幽的嫌弃声。
    “难听死了。”
    这声音……
    “步筝裳，你终于醒了！”蓁佑冰兴奋的叫道：“怎么样，你身体有没有不舒服，我去叫医生来！”说着，她就要起身去喊张医生。
    “等等，不用了。”步筝裳用话语阻止她，然后扭捏的说道：“我就是，就是……”
    “你怎么了嘛，你倒是说呀！”蓁佑冰那个急呀，上去就摸她的额头，“我看看还烫不烫。”
    “不是这个，我……我也好饿。”步筝裳睁着湿漉漉的眼睛渴望的看着她手里的红薯。
    后来，两个人一起躺在床上……啃红薯。
    步筝裳在红薯上留下一排整齐的牙齿印，问道：“现在是什么情况？”
    两个人一起啃红薯好像香了不少，蓁佑冰吃得咔嚓咔嚓响，回答道：“什么情况？哦，就是那些混蛋一点菜都没给咱们留，咱俩就得晚上一块啃红薯，他们没准还吃了大餐呢。现在咱们可是这镇里的大英雄，都巴结着呢。”
    听着她絮絮唠唠的埋怨，步筝裳啃红薯的动作一停，白了她一眼，谁要听这个呀。
    “你是不知道，杨月月哪个张扬啊，真当自己是救世主了，还说起书来，还有牧廉君，别人对他客气他还真不客气，端着一副皇帝架子。”蓁佑冰没察觉，啃着红薯继续唠叨，步筝裳暗暗鄙视了她一下，还就真的认真听她吐槽。
    “要我说，这里的人真是可恶，眼睁睁看着我们去送死，现在又来巴结，如果不是……”说到这儿，蓁佑冰停了下来，好奇的问道：“你还记得那大鳄鱼是怎么死的不？”她听说很多双重人格症都是不知道自己另一个人格存在的，另一个人格做的事也记不清。现在盯着步筝裳拿红薯白皙好看的手，她就有点出戏，总有下一刻她就会把这红薯捏爆捏出汁的感觉。这实在是……太带感了！她感觉自己的小心脏又碰碰碰乱跳个不停。
    听到这儿，步筝裳咬着红薯不动了。她也觉得很奇怪，以前另一个人格出来她虽然知道，但发生的事是记不清的，但这次，她不仅能清清楚楚记得发生了什么，好似还能控制第二人格，所以她才能在那种情况下还理智的运用药品，就算被装进鳄鱼嘴里，也不忘发挥自己最大的优势，腐蚀性药品齐出，然后戳穿它的下颚。
    “记得。”她简单的回答。
    “真的？”蓁佑冰显得有些兴奋，她凑到步筝裳面前，“跟我说说你当时的感受，生生掏出它眼珠子，再捏爆，然后死里逃生的过程，当时你有什么想法没，有没有感到幸福，或者开心？”
    步筝裳微皱眉，不满的看着她，这什么问题，兴奋刺激倒有一点，幸福开心？当她是变态啊？她逃避的回答道：“我不姓福，我姓步。”
    蓁佑冰：“……谁问你姓什么啊，不想回答就算了，居然给我来冷幽默。”
    步筝裳侧身以对：“哼。”
    居然又哼她，步筝裳完全都不知道她为她做了多大多大的牺牲，居然有脸好意思哼她，于是，“哼！”
    步筝裳也她一眼，“哼哼。”
    蓁佑冰：“哼哼哼！”
    步筝裳：“哼哼哼哼。”
    蓁佑冰：“哼哼哼哼哼！”
    步筝裳撇过头：“……幼稚。”才不跟她一般计较。
    难道赢一回，蓁佑冰心情大好，开始哼起歌来：“今天天气好晴朗，处处好风光～好风光！”
    步筝裳啃完红薯，擦擦嘴，倒头就睡，她以为是房间不够，倒也没计较蓁佑冰为什么会和她躺在一张床上。
    “吃完就睡，一只小母猪。”蓁佑冰吐槽道，然后擦擦嘴，也开始休息。
    蓁佑冰倒是困了，一会儿功夫就已经睡得迷迷糊糊，但步筝裳却越睡越清醒。她昏迷了好久，又睡，这怎么能睡得着？辗转反侧间，她干脆不睡了，一个意念，就进了空间。
    屋子里虽然有蜡烛，不至于黑漆漆，但却远没有空间里来得亮堂堂。一进空间，步筝裳吓到，条件反射的做出防备姿态。只见空间里几只大鳄鱼排了一排，最大的那只领头，然后依次按个头排好。
    随后她放松下来，反应过来原来这些鳄鱼都是尸体。这六只鳄鱼占了不小的地方，让本来挺大的空间看上去有些拥挤，加上她们本来放的东西也没整理，整个空间更是显得乱糟糟的，让步筝裳感觉心里不舒坦，太糟心了。
    不过蓁佑冰倒是聪明了一把，还知道把鳄鱼尸体收着，要知道鳄鱼全身都是宝，不但鳄鱼皮可以制成皮具，鳄鱼肉、鳄鱼肝、鳄鱼心、鳄鱼甲、鳄鱼骨、鳄鱼尾胶、鳄鱼油、鳄鱼血，这些那样不珍贵？这些鳄鱼在动了吃他们的念头时，就应该有被剃皮吃肉、拔骨抽筋、放血炼油的觉悟！
    空间太乱了，反正闲着也是闲着，没事，步筝裳就挽起袖子收拾一翻。
    空间面积很大，起码100x100平米，但其中有一大半是松软的泥土。土质较硬，适合放东西的也就大概20x20平米，放了这么多鳄鱼尸体各种杂物简直就成了垃圾堆了！
    她先把每个人的行李独立放，再把从蓝山精神病院仓库顺的东西分门别类。医疗用品放一堆，吃的放一堆，用的再放一堆，各种棍棒菜刀单独放一堆。
    做完这些，她有些气喘，才刚病了一场，没什么力气。最后是她的床、书架，也占了不少位置，这个她一个人没办法搬动，便决定舀水擦擦，起码要保持整洁。但还没等她开始，空间又传来排斥力，眼前一闪，回到了房间。
    步筝裳的脸是面无表情的，但心情是奔溃的！还差一点，还差一点就做完了！她试了试，果然进不去。想着那差一点才竣工的工作，想着那可能沾满灰尘的书架，步筝裳觉得自己可能一晚上都睡不着。
    “哼哼，干嘛还不睡呀？”蓁佑冰抱着被子，嘟囔的问道。她可是被步筝裳吵醒的，大晚上的不睡觉，还不让她睡觉，坏蛋！
    “睡你的！”步筝裳托腮而坐，心情十分不美丽，那未擦的的灰尘，就像一道鱼刺哽在她咽喉，进不去出不来，难受极了。
    “哎哟我的妈呀，你到底怎么了嘛，你这样让我怎么睡得着？”一个大活人在旁边哀怨的坐着，像她这样的武林高手怎能一点感觉都没有？更别说安心睡觉了，警觉性都被狗吃了？
    “空间为什么又进不去了？我想擦擦，脏。”
    蓁佑冰扶额，女孩的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。大晚上的，擦什么擦，脏就脏呗，反正又看不到，矫情！
    “明天，明天全让你擦，我绝对绝对不跟你抢，姑奶奶，咱睡觉成吗？”蓁佑冰是真的很困，拉着步筝裳陈肯的劝道。
    步筝裳摇头：“不要，睡不着。还有，都说过了我们没有血缘关系，就不要这么称呼我。”
    蓁佑冰：“……你一定是上天派来惩罚我的！”她都想骂娘了，她不应该可怜步筝裳的，就该让她冷死冻死饿死！好想睡觉，好想揍人，好想哭，师傅！
    

第36章
    问：晚上不睡觉，去解剖尸体是什么感觉？
    蓁佑冰答：你来这儿看看就知道了！为什么她要手欠的打开了不该打开的门！为什么她要泛滥了不该泛滥的同情心！为什么她要同意了不该同意的提议！为什么？
    当然，这个尸体只能是鳄鱼尸体了，她们拿了一只最小的鳄鱼在厨房解剖。“小”鳄鱼的皮、肝、肾、骨……一切有用的都用保鲜膜保存了起来，但步筝裳还留下了一块鳄鱼肉。
    “怎么样，饿了吧？”步筝裳眨眨眼睛，拿着鳄鱼肉期待的看着蓁佑冰。
    蓁佑冰用手指分开相亲相爱的上眼皮和下眼皮，怂拉着脑袋，了无生趣的问：“可不可以不饿？”
    “不，”步筝裳摇头，一副你不要骗我我什么都知道了的眼神：“你一定是饿了，饿得眼睛都睁不开了。”
    蓁佑冰：“……少女，我只是上眼皮和下眼皮得病了。”
    步筝裳好奇的问：“什么病？”
    蓁佑冰翻了个白眼：“自闭症。”与你这自恋症也在好相配啊，蓁佑冰默默吐槽道，真想一不做二不休就真的自闭过去！
    步筝裳点头道：“好吧，既然这样……”蓁佑冰精神一震，等着她说那我们就去睡觉吧。
    “既然这样，那我们就……煲鳄鱼汤喝吧！或者你想炒着吃也行啊，再或者炸鳄鱼丸子也好，我们可以来个鳄鱼全宴！”
    步筝裳说得兴奋，脸上现出憧憬，她似乎已经闻到了菜的香味。蓁佑冰忍不住摸上了她的肚子，平平的，没有赘肉，她问道：“你是有多饿？”
    “难道你不饿吗？难道生红薯好吃？”步筝裳颇为好奇的问，就像她真的不知道一样。
    她不待蓁佑冰回答，她便自说自话的唠叨诱惑道：“我倒不是不喜欢红薯，但有更好的啊。鳄鱼肉多好啊，你看过《本草纲目》吗？上面有记载：’鳄鱼肉至补益‘。鳄鱼肉不但美味，而且能补血、壮筋骨、驱湿邪。且不说这些，你想想，我们把脆滑的鳄鱼肉切成一片一片的，再加入姜葱酒小红椒爆炒，炒出来是酥黄酥黄的，还点缀着红绿色的葱椒，它的香味能传得好远好远……”
    “咕咕、咕噜……”蓁佑冰成功被说服，暗暗咽口水，肚子也不争气的叫起来。那什么，睡觉什么时候不可以啊，先吃了也不晚啊……
    “嘻嘻。”见蓁佑冰上钩，步筝裳可爱奸诈的笑道，握着小拳头轻轻锤她一下，说道：“明天如果有空再决定煮不煮给你吃，好困，好困。”说完，她秀气的打了个哈欠，弄水洗了洗手，然后再把蓁佑冰衣服下摆当擦手布一样把手仔细擦干。“我们去睡觉了吧，好晚好晚了哟。”
    蓁佑冰：“……”
    这次步筝裳倒是睡了，蓁佑冰睁着眼，捂着肚子直想扇人。这人是有病啊！可是，对啊，她的确是有病的啊。还病得不轻，病得不正常，这么想这，蓁佑冰总算好受了点，困意袭卷而来，也不再抵抗……
    末世的清晨是不会有公鸡喔喔喔啼鸣，也不会有身在闹市的人声鼎沸，步筝裳就这样自然而然的醒来。她揉了揉眼睛，在撑了个懒腰，豁然看见旁边的人早醒了，她正在……修炼？
    蓁佑冰的确是在修炼，她盘着腿，翘起兰花指，淡淡的火系能量在她体内流转，一旁的步筝裳都能感觉到她身上暖烘烘的。不过……这个姿势怎么那么让人忍俊不禁？真的好好笑啊！
    步筝裳不由多看了几眼，却没笑出声，反而出声嘲笑道：“大早晨的，就开始练邪功了？”她的声音婉转动听，却满藏暗讽。
    对，蓁佑冰这姿势，简直就像她书里看的那些迷信梦想成仙不切实际的笨蛋，搞笑的紧。  ！这世界上怎么会有如此娇纵可恶、如此不近人情、如此无理取闹的混蛋！蓁佑冰缓缓收功，吐出一口浊气，冷冷的看向步筝裳，目光中包含着三分失望、三分费解、三分愤恨还有一分委屈。她这么勤奋不肯松懈自然是有原因的，当然不可能是为了保护什么人，而是与鳄鱼的一场战斗让她充分认识到了自己的不足，这个世界一定会变得越来越危险，没有实力就没有人权！
    而她的武功暂时已经进入了瓶颈，短期要求突破不容易，所以不妨把火系异能提高再提高，让它成为她的一项绝技，而且火系异能什么的听上去也非常强大炫酷不是吗？
    但这个混蛋居然在嘲讽她练邪功！她的实力强大了可不止她一人得好处，整个团队都是跟着沾风的，甚至对整个世界的和平与发展也是有非常大的推进作用，她是在为人民服务，为保护人类保护地球而战斗！
    蓁佑冰眼神复杂的叹了口气，她妖娆的脸上挂满了惆怅与寂寞，她的目光穿过步筝裳望向窗外，太阳正缓缓升起，是否象征着一颗新星冉冉崛起？
    红颜未必祸水，能者总是多劳。
    她就是这么一位智慧与美貌并存，实力与运气同有，善良与勇敢兼并但却永远被孤独寂寞哀愁笼罩的绝色女子。
    步筝裳自然是不知道蓁佑冰如此复杂的内心戏，但却不妨碍她打破蓁佑冰现在神经质的表情。
    她开口问道：“洗脸了吗？”
    蓁佑冰营造的“你不懂我我是如此伤心”的哀伤气氛一瞬间凝滞，她惆怅寂寞的表情僵在脸上。
    步筝裳再给予会心一击：“刷牙了吗？”
    蓁佑冰彻底崩溃。
    “咦～”步筝裳拉长调子，嫌弃的教育道：“就算忙着练邪功也得讲卫生啊，能花多少时间？”
    蓁佑冰再也不想待在这儿，风一样的跑出房间，把自己关在卫生间，她不出去，看步筝裳怎么办！
    她实在是受不了了，心里很难过。当享受了一点温柔，突然失去，才发现自己变得如此脆弱。明明昨晚还说要炒脆滑酥黄的鳄鱼肉给她吃，结果今早就翻脸不认人，开始对她冷嘲热讽。不要问她明明是谁，她只是想静静。
    一扭水龙头，打算洗个脸，才发现已经停水了。嘤嘤嘤～她的小手帕呢，为什么都要欺负她？
    有步筝裳在，自然不会缺水，但这就代表着她要向步筝裳这个精分怪示弱，好不甘心啊，但偏偏无可奈何。为什么她的异能会是这种没用又弱鸡的火系啊？
    不止是这间房停水，整个房子，整个镇子，甚至可能整个世界都处于停水停电之中。
    储备的水能支撑不了多久，已经有人开始为食物担忧，镇子里的超市什么的被洗劫一空。
    暂时不用担心丧尸的侵袭，但谁知道什么时候其他地方的丧尸就会寻味而来？并且习惯了电能网络的现代人，要一朝回到解放前，再去自习惯没有自来水，没有电灯泡，没有互联网的生活不是那么容易，也不会愿意。
    有人计划着离开。会不会去到别的地方就能恢复正常的生活。
    于是有人找上了门来，是看上了他们能与鳄鱼对抗的能力。
    是位有权有势社会地位高的上层贵族夫人。当然，是末世前的。
    当时几个人正蹲在院子里把其他鳄鱼也一起解剖了。蓁佑冰正研究着从那只大大大鳄鱼脑袋里抠出来的晶体，晶体有半个拳头大，通体通亮，呈棱形，对着阳光，反射出五颜六色的光，像一颗大钻石一样，格外迷人。
    一位全身名牌，身材富贵的女人由张医生领了进来。女人大概四十多岁，白白胖胖，一头褐色大卷发，看上去倒像个和蔼的贵妇人。
    张医生领了她进来，说道：“就是他们了，老夫就先去休息了。要是说服了他们，你也不用来找我了，老夫是不会离开这儿的。”说完，也不管女人不满的朝他瞪眼就自顾的回房了。
    贵妇人心里不爽的道真没眼见，有荣华富贵的日子不要，要在这过提心吊胆的日子，守着那点子没用的鬼基业有屁用啊！却也知道自己此趟的目的，不是来和一个手无缚鸡之力的老头计较的，最重要的，还是自己的人身安全。她见院子里的人都围着一个个大鳄鱼，吓得微微变了脸色，但随即又欣慰，这样才说明他们有能力，自己的安全才会更有保障。
    “哇！好漂亮！这难道就是传说中的晶核？”杨月月对着闪光的晶体惊叹道。
    “晶核？小说里丧尸脑袋里的东西？怎么这鳄鱼脑袋里也有啊？”
    “谁说只有丧尸才能有的？这鳄鱼这么大只，没准也是成精了。”
    见他们你一言我一语完全没注意到她，贵妇人感觉很没面子，假装咳嗽了几下，想不漏痕迹的引起他们的注意。
    “咳咳！咳咳！”
    “这大鳄鱼是你杀的，晶核就给你吧。”蓁佑冰把晶核递给步筝裳。倒不是她不喜欢，而是本来就该属于步筝裳，以后有的是机会弄晶核。
    步筝裳却是嫌弃的看了一眼。漂是很漂亮，但太脏了。从鳄鱼脑袋里挖出来，就擦了擦，还没好生洗过呢。
    “给杨月月吧，这五颜六色的，和她头发倒正好相配。”步筝裳背起手来，不肯接。
    “什么什么？真的给我啊！”杨月月双手接过，把它高高捧起，然后把它顶在头顶，说道：“还真是衬我啊，好看吗？”她期待的看着众人。
    杨月月秀气可爱的小脸上顶着一头七彩的鸡窝头发，里面住下了一颗透光的晶核，还真是……相得益彰啊。
    步筝裳不说话，她实在是不想撒谎。蓁佑冰默默的移开了眼，沉默是最好的回答。郭得缸艳羡的看着晶核，这晶核看上去就很值钱的样子。韩建捂着嘴，死死忍着笑，哎呦妈呀，腹肌都快笑出来了！
    杨月月顶着晶核，把沉默当成了最好的赞美，好不开心，捻着衣摆，得意洋洋的转圈。
    贵妇人看着几个无视她的人，咳咳咳嗓子都快咳哑了，终于有人注意到她了，但开口一句话就把她气得要死。
    

第37章
    杨月月捻着衣摆转了一圈，才发现一旁有个外人一直在旁咳嗽。她问道：“这位奶奶，你是来看病的？”
    奶奶？贵妇人往后看了看，确定杨月月朝向的方向只有自己一人，顿时气得要命，好个没眼见的乳臭未干的臭丫头！
    她的脸色铁青，狠不得撕烂杨月月的嘴，女人的年龄最是说不得，特别是上了年纪的女人。她这时早把自己的目的忘到了脑后，恶狠狠的瞪着杨月月，斥骂道：“好没教养的臭丫头，你父母是怎么教的！”
    杨月月：“……”一片好心，却无缘无故就被骂没教养，她也是冤枉又火气。
    看在她是老人的分上，杨月月好歹平息了一下自己的火气，这位老人家大概是耽搁了太久，神志不清了吧。
    她扶着头发，硬生生扯出一抹笑：“老人家，张爷爷在里面，要不我带你去？”
    老人家！贵妇人形象都不要了，破口大骂道：“小娃子家家的，胸都没长齐就放出来，一个头发是被油漆喷了！”
    这下其他人都听不下去了，我们可以吐槽她，可以嫌弃她，你是哪冒出来的东西，轮得到你来指手画脚？
    王正义横眉竖眼，气势外放，一身病服愣是让他穿出了黑道老大的感觉。在他的观念里，这群人现在跟着他，自然归他罩，有人无故来挑衅，哪怕是个女人，都不例外，黑道老大的眼里，是没有男女之分，只有自己人、路人和敌人。而现在，敌人出现了！
    “你，滚出去！”他指着门口，下发最后一道通牒。
    贵妇人被他气势所摄，竟一时往后退了两步，随后回过神来，顿觉颜面扫地。她什么人没见过，什么场面没经历过，她自家丈夫就不是普通人，居然在这里栽了跟头，让人如此呵斥，以后要是传出去，叫她脸往哪放？
    什么雇保镖什么邀请同路都给抛到脑后去了，贵妇人眉一拧，仗势欺人的问道：“你们知道我老公是谁吗？居然敢这么跟我说话！”
    “我老公是张得高！”贵妇人趾高气的说道。
    张得高……谁啊？
    见众人一副茫然的模样，贵妇人气得脸涨红，脸上肥肉直抖，憋出几个字来：“土包子！”
    张得高，步筝裳在心里默念几遍这个有些耳熟的名字，倒是想起在那儿听过了，“梦泽基地，嗯？”可不就是在听广播时说到的梦泽基地提到的人名一模一样吗。
    “哈，”贵妇人矜持一笑，倒是对这个好看的小姑娘有一点点好感了，她把在场每一个人都攘艘谎郏得意洋洋的说道：“没错，我老公，就是鼎鼎大名的张得高张将军，现在是梦泽基地的主人！”她借着这股气势，终于说出了此次的终极目的：“只要你们护送我安全到达梦泽基地，少不了你们好处。”
    王正义把手指捏得噼里啪啦响，自己是动手呢，动手呢，还是动手呢？
    “哈哈哈！”牧廉君反而放声大笑，“将军？”他脸攸的一变，冷下来，“所以将军夫人这是来跟朕谈条件喽？”
    郑？郑是谁？张夫人不知道，但她依然自傲的回道：“没错，条件你们尽管开吧。”
    “哼！”牧廉君冷笑一声，说道：“想雇佣朕，只怕你付不起价钱。”
    张夫人急忙说道：“怎么可能，将军，我丈夫是将军！”
    “证据。”步筝裳接口道。
    张夫人以为他们是怕最后做白功，褪下手腕上的一个玉镯子，说道：“这镯子对我来说虽算不得什么，但对你们来说也是价值斐然，就算做定金吧，只要我安全抵达梦泽基地，不仅是钱，我还可以把你们引荐给得高，给你们一个好去处。你们要想好了，现在可是末世，有人庇护，有份好工作多么重要，梦泽基地的情况想必各位都知道，去了那，就意味着活命！”
    她话里话外貌似都在为他们着想，还关心起他们的前途来，真是好笑，现在是谁有求于人？
    王正义一瞥那玉镯子，挽起袖子，高大的身影就逐渐逼近，冷硬的拒绝：“滚。”
    张夫人脸一僵，看见王正义胳膊上纹的狰狞图案身子忍不住颤了颤，连退好几步，指着他道：“你……你别过来，再过来，再过来我就叫人了，我丈夫是将军！”说到这儿，她底气足了起来，“要是我有什么闪失，要你们吃不了兜着走！”
    蓁佑冰上前拦住就要动手的王正义，这人是张大夫带来的，他们对她大打出手倒是不好。张大夫好歹对他们有恩，这点面子还是要给的，做事不用这么暴力嘛。
    她礼貌的向张夫人问了个好，然后说道：“将军夫人，我们不差钱。”然后从兜里拿出一把百元大钞，塞到张夫人手里说：“小小意思，不成敬意，你走好。”
    哪知，这做法让张夫人觉得比出手打她还要受侮辱，所谓马善被人骑，人善被人欺，蓁佑冰对她越是客气，她越是有底气嚣张，张夫人一把打开递到面前的钱，骂道：“你这狐媚子，我还缺钱使？走开，拿开你的臭钱！”她一点也不怕得罪蓁佑冰，这女人长得妖里妖气，一看就不是什么好女人，她是来雇佣那些武力高的男人，这个狐狸精她是绝对不会同意带着的。
    这胖女人智商是有问题吧？蓁佑冰没好气的笑了一下，看在张夫人眼里更是不顺眼，骚里骚气，这种长相的女人绝对不能带去基地，祸害！
    她恨恨的骂道：“小浪蹄子，呸！”
    蓁佑冰：“……”所以说，她是做错了什么？长得倾国倾城是她的错吗？
    蓁佑冰：“小浪蹄子骂谁呢？”
    张夫人：“小浪蹄子骂你！”
    蓁佑冰恍然大悟：“原来小浪蹄子在骂我呀。”
    “你……你！”张夫人气急，“你这狐狸精，看我不撕烂你的嘴！”
    蓁佑冰一闪就躲开了张夫人那胖胖的并不灵活的身子，她客气可不代表她真的怕那什么捞子将军，她捏着手里的钞票，运转异能，钞票就燃了起来，恶狠狠的扔到张夫人面前，说道：“再不走，这就是你的下场！”
    张夫人被她这一手吓住，顿时嚎叫道：“爸，爸！救命啊，爸！”她一嚎起来肥肉直抖，声音倒是不小，绕梁三日。
    步筝裳是非常看不过眼，蓁佑冰好歹是他们蓝山精神病院的备选院花，是她底下的第一位，除了她，谁有资格批判她的长相？所以她直接上手了，一滩水把张夫人浇得透心凉，浇得嚎叫声瞬时熄灭下去。
    “人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖，将军夫人，你生得这般模样，将军他知道吗？”步筝裳语气轻柔，眨巴眨巴大眼睛，忽闪忽闪的，一副天真派，好似真的很好奇。
    “哈哈哈，是啊，你长得这般膘肥体壮，将军是不是都不敢反驳你，怕被家暴啊？”蓁佑冰说不介意当然是不可能，都这般辱骂她了，她又不是圣母玛利亚，逮着机会还不加倍还回去？
    “你们两个贱人，贱人！爸，爸！救命啊！”蓁佑冰指尖窜起的火苗让张夫人大吼，也不知道她爸是谁，有什么了不起，再了不起，远水也救不了近火！
    “吼什么吼，老夫上辈子是欠你了不成？”张大夫从屋子里走出来，一脸愤然，“有话就好好讲，要求人态度就放低，你这张嘴迟早给高儿添麻烦！”
    张夫人跑过去一把抱住张大夫的手臂，干嚎道：“爸，爸，救我呀，有人要烧死您的亲儿媳呀，您可得给我做主啊！”
    “闭嘴！老夫还不知道你的德性吗？”张大夫呵斥道，他头疼的揉揉太阳穴，“我就不该带你来的。”
    “原来这胖奶奶和李爷爷您是亲戚啊，”杨月月惊奇的问道：“你们怎么不住一起呢？”
    “唉，”张大夫叹了口气，对张夫人说道：“既然人家不愿意送你，你就另外找人吧，别在我这来闹，老夫只想最后过几天清净的日子。”他又转头对众人说道：“这是我儿媳，末世前来这本想是劝我搬去和他们一起住，但我一个老头子，守着医馆守了一辈子，”他眷念的看着天空，“我的根就在这儿，哪里离得开？”
    张大夫最后恳求道：“是我连累了她，看在老夫的份上，就别跟这妇人计较了。”他望了一眼众人，眼里充满沧桑智慧，“得饶人处且饶人，老夫拜托你们了。”说完，他朝着众人弯下了腰。
    “张大夫！”蓁佑冰忙上前去扶住他，说道：“也不是什么大不了的事，我也就是吓吓她，没打算杀她，我们又不是杀人狂魔。但将军夫人这要求，恕我们无法满足。”张大夫帮了他们，他们怎么好拒绝一个老人无伤大雅的求情？但是要他们保护一个相互讨厌的家伙也是不可能。
    “你听见了吧？”张大夫对张夫人说道：“他们不肯帮你，老夫也没法子，别再强人所难，对你没好处，你走吧。”
    张夫人脸上不好看，丈夫吩咐她的事她没做到，并且她虽然带了四个保镖，但现在就剩两个了，哪里够啊？她可不想一不小心就丢掉了性命，丈夫当上了基地总领，她的好日子才开头呢！
    她眼珠一转，计上心头，说道：“爸，得高可是千叮咛万嘱咐要我一定带您去享清福，您这样不是为难我吗？要不这样，您写一封信，里面写清楚是您自己不愿意跟我走的，到时候我给得高也好有个交代啊。”
    张大夫深深看了她一眼，张夫人被他看得有些心虚，随后又挺起腰来，是这老头自己不走的，自己都被他连累落得这般境地，要是以后住在一起了，止不住得克她克到什么地步，现在一定要拿到这封信，一劳永逸，回去后就说他死了，最后再也不要有一点牵扯。
    “也罢，也罢，老夫写给你。”
    

第38章
    张夫人拿着信又开心又不甘的走了。但她的心情谁会理会？
    张大夫对他们道歉道：“我这儿媳啊，嘴就是这样，没个分寸，但其实没多大恶意。这事都怪我，我想着你们也许也要去梦泽基地，能顺带捎她一路也好，没想到会闹出这样的事来，我在这儿，郑重的向你们道歉。”
    “张爷爷，都说了不赖你，您真是想太多了。”杨月月扶着张大夫的手让他坐下，“我就是搞不懂了，您留在这干嘛？你别看现在没丧尸，很快它们就会找到这儿的，到时候，没人保护，死路一条！我看，您还是去找您儿子吧。”她说完，其他人都赞同的点点头。
    “孩子，”张大夫伸出手，想摸摸杨月月的头，看着她的头发，挣扎了一番，最后还是放弃，改为拍拍她的手，“你还小，不懂什么叫羁绊，以后长大了，你就能明白我的心情。”
    蓁佑冰：……什么鬼？杨月月是小屁孩，她可不是，为什么也不明白？敷衍，你就尽情敷衍他们吧。
    张大夫继续说道：“我这可不是敷衍你们，这是一种无法说出的感觉，得用时间去积淀，你们都还太年轻。”
    年轻的蓁佑冰现在还觉得，什么羁绊都没有生命重要，但她不知道，总有一天，她也会也比生命更重要的羁绊。
    张大夫通俗的解释道：“说白了，就是舍不得。舍不得这房子，舍不得我经营了一辈子的营生，舍不得这片充满故人气息的土地。”
    不明觉厉，但总觉好高深，好了不起，好有故事哟。杨月月崇拜的看着张大夫，起身。
    “尊敬的张大夫，听您一席话，胜读十年书，请受我洛丽塔・落璃・千雪蝶・冰可心・幽粉黛・若曦・梦幻白雪・紫樱精灵・小舞沉香・竹清荣墨・苏紫儿・月月・杨一拜！”她拢起双手，朝张大夫作了个揖。
    张大夫：“……”
    张大夫头疼的揉揉太阳穴，他实在是搞不懂现在的年轻人喽，摆摆手，说道：“没什么，不过是些老生常谈罢了，你们不嫌老夫烦就好。”
    步筝裳安慰他：“不烦，不烦，就是有些无聊。”
    蓁佑冰瞪她一眼，这都说的什么话，一点都不体贴老人，她严厉的教训道：“闭嘴！”张大夫脸上露欣慰的笑，还不待他收起来，就听蓁佑冰下句话说：“瞎说什么大实话？就算是真的，你也不能当着老人的面说啊，让人多丢面子啊。”张大夫脸上的笑瞬间僵在脸上。
    此地不宜久留。小镇已经渐渐不再平静，不时有丧尸找来，在街道上游荡。
    因为要养伤，所以他们已经在这个地方停留了几天。在这几天，世界又发生了很大的变化，导致他们又耽搁了行程，是想走都走不了了。
    世界广播公布，从公元二零一五年十一月十一日起，公元纪年正式改为末世纪年，当天为末世纪年第一年第一天。
    末世第五天，导致末世降临的红雨再次降临。这次红雨整整下了三天三夜，再次成为许多人的噩梦。直接淋到雨的人，很少有人能幸免，大部分都成为了丧尸。
    不过之所以说是几乎，也就是说也有例外。淋了雨的普通人熬过去没变成丧尸的，就能获得异能，不过这能熬过去的几率，万中无一。而淋了雨的异能者，熬过去的几率较普通人大，但异能者基数本来就小，异能者成功之后异能有几率再次发生变异，也有可能再次获得新的异能。
    但获得最大好处的，不是人类，而是丧尸。没经过第二次红雨洗礼前的丧尸，肢体僵硬，除了不怕死，打也打不过人类，跑也跑不过人类。但第二次红雨后，所有被洗礼后的丧尸集体升级，它们后脑勺中慢慢形成了一粒晶核，是它们的能量和弱点所在。如果说才开始的丧尸是不入流的普通丧尸，那么，现在的丧尸已经集体进入了一级，变成了一级行尸。
    所谓行尸，就是力量与速度与普通人相当的行尸走肉。但它们不畏惧阳光，不畏惧生死，不知道疼痛，血与肉，就是他们唯一的目标。
    时间倒退回落红雨的第一天，广播播告科学家的讨论结果，分析出红雨的作用。
    “不成功便成仁！”
    末世第五天，王正义义无反顾的走进红雨下，之后昏迷不醒。
    末世第六天，没有异能的都在犹豫考虑。有异能的蓁佑冰准备去淋一场雨。
    步筝裳手里死死的抱着兔子步哩，良久，她开口说道：“你可要考虑清楚了。”
    蓁佑冰倚在窗口，外面下着倾盆大雨。只是这雨带着红色，格外诡异，就像是老天爷在啼血悲鸣。
    “其实，从末世第一天我就在想，是不是我太弱了，所以才一而再再而三的受伤。在爆炸中受伤，被一个没有异能的普通人掐着脖子，被一只小鳄鱼威胁！你说，现在现成的提升实力的机会就送到我眼前，我能放弃吗？”
    她推开窗，伸出一只手到外面，接了一点雨在手心。红色的血雨在她白皙的手掌心显得晶莹剔透，像是一滩红色的宝石，倒是有些好看。
    “不，我决不可能放弃！”
    步筝裳沉默良久，掩饰说道：“谁让你放弃了，不过是怕你变成丧尸弄脏了床罢。”
    “你别担心了，我怎么可能变成那种丑东西，我可是祖国的花朵，未来的希望！我还要去找找那臭老头呢，这么久都没来找我，也不知道死透没。”蓁佑冰说的臭老头就是她的师傅，虽然她话里没一句好，其实还是挺担心他的，不过也对她师傅有信心，这么强悍的臭老头，怎么会这么容易死掉？
    “我才没有担心你！”步筝裳急忙反驳她。
    “好好好，”蓁佑冰顺着她的话，“你没有担心我，只是害怕我变成丧尸。”
    “本来就是这样啊！”
    “是是是，本来就是这样。”蓁佑冰像哄小孩一样的哄她，别说，还挺有趣的。
    “哼，本该如此。”有人服输，步筝裳越发傲娇，坐在床上高高昂起小脑袋，开始指挥人，“你，去接一桶雨进来。”她眼神示意蓁佑冰，说的就是你，没错，就是叫你，快去！
    蓁佑冰：“……还真是给根杆子就往上爬，给点颜色就开染坊，居然指挥起我来了。”她嘴里抱怨，却很麻利的提桶去接雨。雨势很大，没一会儿就满了，蓁佑冰像个大力士一样左手一桶，右手一桶就拎了进来。
    “你要来做什么，不会是要研究研究这雨的成分吧？”蓁佑冰疑惑的问道，然后眼睛一亮，“要是分析出来了，没准我们就能研制出丧尸的解药，结束末世！”虽然这方法不怎么张扬，也没什么挑战性，但听起来可比去杀丧尸炫酷多了，随便弄弄，足不出户，就拯救了世界！她上辈子一定是拯救了银河系才能参与这么伟大的这么举世无双的工作！
    蓁佑冰心情不可抑制的汹涌澎湃起来，她望向两桶红色雨水的目光无比灼热，就像在看两桶稀世珍宝，然后再用这种眼神盯着步筝裳。
    步筝裳被她的目光看得心惊肉跳，脸上荡出一片红晕，她摸摸手臂，鸡皮疙瘩都起来了。真是可恶讨厌，居然用这种奇怪的眼光看她！
    “再看，再看就把你吃掉！”她恶狠狠的威胁道。
    “噗！”没想到蓁佑冰居然噗的笑出声，还盯着她左看右看，让步筝裳一阵羞恼。
    “哈哈哈！哈哈哈！”蓁佑冰笑得倒在了床上，她当然知道步筝裳这话没有歧义，恐怕只是单纯威胁她，就像丧尸吃人的吃一样，但就是这样她才觉得好笑，“步筝裳你怎么这么可爱呢，哈哈哈！哈哈哈！”
    混蛋！居然笑话她！
    “再笑，再笑就把你做掉！”步筝裳以为她这话已经说得足够凶恶了，就算不能把蓁佑冰吓得闻风丧胆，也能起一番威慑作用，让她知道，自己不是谁都能笑的，起码她不能够，哪知……
    “哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”蓁佑冰笑得越发厉害，她捂着肚子，在床上打起了滚，笑的泪花都出来了，她使劲拍拍床单，“你真是太可爱太可爱了，哈哈哈哈哈！”
    步筝裳：“……”她实在弄不明白这有什么好笑的，笑点何在？至于她可爱，这又不是一天两天的事了，这种明摆着大家都知道的事实用得着她说吗？大概，蓁佑冰是……癫痫犯了。居然还有这种病。
    步筝裳就这样用愤恨无语和看癫痫症患者的怜悯眼神看着蓁佑冰，让蓁佑冰渐渐止住了笑，只有自己知道笑点在哪儿，另一个当事人看猴一样的看她也挺无趣的，不过她还是止不住不时抽动一下肩膀。实在是太可爱了啊～
    步筝裳黑着脸吼道：“还不起来！”
    “对对对。”蓁佑冰恍然大悟，可别耽搁了正事。不过，怎么研究嘛？她哪里会啊。她虽然也是传说中无一败迹、无往不利、无敌天下、无法无天的超级学霸，但这个……她还真不会。看来只能委屈的做一个学霸助手了，没想到步筝裳这么厉害，她不是没上过什么学吗，难道是请的私人家教？
    

第39章
    “拯救世界的任务就交给我们了！”蓁佑冰郑重的对步筝裳说道，怀着无限感慨：“真没想到，有一天我们会以这种方式合作。不过如果要是让杨月月知道了，她一定吵着闹着要加入。”她轻笑了一声，“我们开始吧。”
    什么乱七八糟的，步筝裳心累的叹了口气，说道：“好吧，那你烧水吧，我准备一下换洗的衣服。”
    “ok，没问题。等等，你说什么，换洗的衣服？你要干嘛？”
    “泡澡啊，白痴。”
    “泡澡！！”蓁佑冰感觉自己被耍了，“洗澡你用这水，你逗我吧？”还以为会有什么大动作呢，搞得她白高兴一场。
    步筝裳从空间里翻出衣服，这几天她们也基本摸清进空间的规律，每天两人在空间里待的时间总共不能超过一个小时，不然就会被排斥出，所以没事就尽量少进去，免得有紧急情况没处躲。
    步筝裳任性的说：“不行啊，我就要，就要。”
    蓁佑冰气得不行，叉腰骂道：“大骗子大骗子！你能不能搞清楚局势，现在开什么玩笑，整我很好玩吗？”一颗雄心壮志就这样被步筝裳糟蹋，说好的一起拯救世界呢？累觉不爱。
    “谁是骗子？我从来没有骗过你！都是你自己脑补的，都是你的错！”步筝裳失控的朝蓁佑冰大吼，“我从来没有骗你，没有！没有！！”
    “你们这群骗子，都是骗子！”步筝裳把衣服一股脑的砸向蓁佑冰，疯魔的把她扑倒在床上，手用力掐上她的脖颈，“我要杀了你！”她眼眶泛红，杀意满满，让蓁佑冰意识到，tmd的步筝裳不是在开玩笑啊，她是真的想掐死她啊！
    “你、疯、了……”蓁佑冰用力扳着步筝裳的手，几天之内被两个人掐着脖子，也是破了她的记录了，估计她一辈子也忘不了。
    “放、手、啊……”她的脖子一定是上辈子做多了坏事才跟了她，要遭这种罪。步筝裳居高临下的压迫在她身上，像是对待杀父仇人，果然爆发出潜力的人力气都格外大，蓁佑冰觉得她再不奋起反抗，真的是只有死路一条，步筝裳居然真的想置她于死地！
    蓁佑冰脸因为缺氧被憋得涨红，她的手探寻的也摸到了步筝裳纤细的脖颈，只要用力掐上去，就算不能掐死她，也能摆脱目前的困境。连蓁佑冰自己也不知道为什么，摸这那温热细腻的皮肤，在这种情况下，她还有心情妇人之仁。她最后还是放弃了，改为用膝盖撞上步筝裳的肚子，几次撞击之下，步筝裳手上的力道慢慢松了下来，眼里透出一丝迷茫。
    蓁佑冰抓住机会，使劲一撞，步筝裳被蹬下了床。蓁佑冰在床上疼苦的咳嗽，步筝裳在床下捂着肚子难过的弓着身子，一样的受伤，却没有同病相怜，两个人之间像隔着无形的屏障，处在不同的两个世界。就像步筝裳不知道蓁佑冰为什么会活得这么开心，就像蓁佑冰不知道步筝裳为什么会无缘无故的失控。
    蓁佑冰咳嗽声渐渐小了，最后停了下来。她的戒备心真是越来越小了，怎么会天真的认为步筝裳对她来说是无害的？蓁佑冰有些心凉有些恐慌，当你被伤害时才知道，原来不知不觉中，那个人在你心中，已经到了能让你心疼的位置。她什么时候也变得这么矫情了？
    爬起身，她想，她需要静静。
    蓁佑冰理了理凌乱的衣裳，穿起鞋想走出去，路过步筝裳时，有一股阻力。
    她低头看，原来是步筝裳拽住了她的裤脚。步筝裳低着头，她看不到她脸上的表情，只能看见她乌黑的发顶，纤细瘦弱的脖颈和……差点掐死她的小手。蓁佑冰挣扎了两次，步筝裳反而拽得更紧了。
    “放手。”蓁佑冰语气凉凉的说道。
    步筝裳像是没听见似的，拽着她的裤脚一丝不放。她昂起小脸仰视蓁佑冰，无比劣势的动作，和她刚才掐着蓁佑脖子的动作刚好相反。步筝裳脸色苍白，不是她平时的白皙，而是像大病一场那种苍白。她眼眶的红色还没有完全褪去，眼角还有一点红，看上去就像一个可怜兮兮的小兔子。可惜，这只兔子是要咬人的。
    “放手。”蓁佑冰冰凉的重复道。
    这话只是让步筝裳抓得更紧，她保持着仰望的姿势，紧抿着唇，神情倔强，蓁佑冰甚至没有从她的表情里看到一丝后悔愧疚。
    对这种做错事还不知悔改的人需要怜悯、需要同情、需要原谅吗？
    不，不需要，她们不需要别人的怜悯同情原谅，也不值得被怜悯同情原谅。
    蓁佑冰弯下腰，扳开她紧握的手，把裤角从步筝裳手里抽出来，一步一步从她身边走开。
    “我没有骗你。”就在蓁佑冰快走出房间时，步筝裳沙哑低沉的话成功让她止住了脚步。
    哼，没有骗她。
    蓁佑冰大步走回去，拎起步筝裳的衣领，把她从地上微微提起来，大吼道：“没骗我，是，你没骗我，都是我的错行了吗？你究竟知不知道自己错在哪里？”
    步筝裳捏着衣角，紧握着拳头，她往后靠了靠，靠在了床沿上，眼睛直视着蓁佑冰，重复：“我没有骗你。”
    够了，真是够了，蓁佑冰松手，她要的只是一句对不起而已，有这么难吗？混蛋步筝裳，做错了事居然不道歉，只知道逃避！
    蓁佑冰摔门而出。
    步筝裳像一座石雕，靠在床沿动也不动。良久，她把头埋在了膝盖。外面红雨下得大，里面寂寞无声。
    门缝外，蓁佑冰头疼的看着屋内，烦躁的拿出一块硬币。
    “要是正面朝上，就原谅她，要是反面朝上，就……就，哼哼。”
    她把硬币高高抛起，以她惊人的视力，可以看见硬币在正面和反面之间的不停翻转。
    硬币最后落到手中，她却并没有却看结果。有时候，抛硬币并不是难以抉择，而只是你自己给自己一个台阶下。是谁说，当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你突然就知道，你希望的结果是什么了……
    有一片阴影笼罩过来，步筝裳迟钝的抬起头。
    蓁佑冰表情颓败的说道：“坏蛋，真是败给你了。”她蹲下身，左手放在步筝裳的肩胛骨下，右手放在步筝裳的腿弯处，一用力，把她抱了起来。
    步筝裳被她突然的动作吓到，条件反射的伸手搂住她的脖子，眼神惊慌无措，像是被惊到的小兔子，让蓁佑冰心情不由大好。
    “小坏蛋，你可该减肥了，好重好重，我都快被压死了！”蓁佑冰夸张的讲道。当然不可能是真的喽，两桶水她都能轻松的提起来，步筝裳这么小只，恐怕还不到四十五公斤，怎么会有压力？
    她把步筝裳放到床上，轻轻撩开她的衣服下摆，露出肚子。果然不出她所料，步筝裳肚子上一片淤青，她自己的力道，她自己最清楚不过。
    “唉。”蓁佑冰叹了口气，真是上辈子欠她的。暖暖的异能流慢慢聚在她手心，既然异能能治好自己的伤，应该也能治好别人的吧？她把手心贴在步筝裳淤青的肚子上，轻轻的给她揉了起来。
    步筝裳执着的说道：“我没有骗你。”
    蓁佑冰点点：“是，你没有骗我。”只是想掐死我，而已。
    步筝裳指出：“是你先做错事的。”
    蓁佑冰再次点头附和：“是，都是我的错。”错就错在不该对你这混蛋心软！
    步筝裳顺杆爬：“我原谅你了。”
    蓁佑冰已经快无话可说了：“是，谢谢你的原谅。”要不要脸，你还要不要脸？
    步筝裳声音很轻很轻：“还有……对不起……”
    蓁佑冰已经习惯性点头说是：“是，没关系。”刚说完，她就愣住了，她是被道歉了？可是……她怎么这么蠢啊，居然这么容易就原谅了步筝裳，应该趁机要点福利，要点补偿的！步筝裳这人太奸诈了，道个歉都给她设陷阱，小坏蛋！
    她手上惩罚性的使劲，果然看见步筝裳疼苦的皱起眉头。但这表情是不是太过了，有这么疼吗？蓁佑冰把手拿开一看，顿时也皱起眉头来。经过蓁佑冰的“治疗”，步筝裳的肚子上的淤青不仅没有消除，反而红了一片。
    “怎么回事？”
    “水火不相容。”步筝裳简单的解释。事实上，不仅是这样，蓁佑冰好意的疗伤，带给她的就像是火灼一样。火的本质是燃烧，是毁灭！
    “你怎么不早说！疼你都不知道吗？你傻啊你！”蓁佑冰生气的拍她肚子，本来她真的是准备要拍步筝裳受伤处的，给她长长记性，结果一不小心，一不注意，就拍到了旁边，看来这种做法是不被老天认可的，那就……算了吧。
    步筝裳不知道她纠结的心理，凉凉的异能流也聚在手心，她手也伸向蓁佑冰被掐出手指印的脖颈，那可比肚子上的伤严重多了。
    啊！都说水火不相容了，步筝裳还故意来弄她，果然是报复吧，明明是她自己忍着不说的，居然还要还回来，步筝裳果然的的确确是个不折不扣的大坏蛋！蓁佑冰视死如归的闭上眼等待疼苦的降临。
    但预想中的疼痛并没有到来，反而是一股清凉的气带走了她原本火辣辣的感觉，这股清凉的气顺着她的细胞，开始修复创伤，它让死细胞消失，活细胞分裂再生。
    看蓁佑冰享受的表情，步筝裳知道自己没猜错，如果说火的本质是燃烧，是毁灭，那么，水的本质便是流淌，是修复。
    蓁佑冰虽然本身拥有了火系异能，但她的身体不是火。而水，这种万物之源，自然也对她起作用。上善若水。
    给蓁佑冰治完，她自己也治疗了一下，水还有一定的自净能力呢。
    步筝裳要这蓁佑冰烧这雨水自然不是单纯的想泡澡。既然都是要去淋雨，那何不就舒舒服服的洗个澡？再有就是，雨水经过高温，总得有些杀菌作用吧？就算不能把它的危害全部消灭，但总是可能有一点点作用吧？
    不过就算知道了步筝裳的想法，蓁佑冰还是觉得还惊悚，这方法是舒服不少，但要用红色的水洗澡什么的，总觉好诡异哟，步筝裳的脑回路简直太清奇了，一般正常人想都想不到。
    “我先洗吧。”蓁佑冰一边用异能热水一边说。她真没想到，她炫酷高大上的火系异能居然有一天会用来烧洗澡水，不过也算是物尽其用了。
    “不要，我要先泡。”
    “这有什么好争的？
    “总之我要比你先。你要是失败了，谁给我烧洗澡水？”
    敢情她在步筝裳心里就是一烧水小工啊？可恶！
    两桶水的分量不少，光用异能加热把她折腾得够呛。房间里有独立的卫生间，里面有一个浴缸，帮步筝裳倒好水后她就回了自己原来的房间。做这种事最好是把自己一个人关在屋子里，就算最后出了什么意外，也不会危害到其他人。
    步筝裳这办法虽然很麻烦，又很奇葩，但……真的很有道理啊。她干嘛要狼狈的淋得*的？没准本来能成功的，就因为淋雨感冒了而功亏一篑，这就得不偿失了。
    所以蓁佑冰也接了两桶雨水，烧热后舒舒服服的躺在浴缸里。
    “唉，好舒服啊。”蓁佑冰幸福的慰叹道。暖暖的水没过她的肩膀，像是要把她身体和心灵的疲惫都带走。明明末世才没到几天，她就像是经历了好几年一样。
    咦，不对啊，末世的确是已经好几年了，她刚才怎么会想到末世才到了几天？
    浴缸内，红色的水升起一点点热气，躺在里面的人舒服的睡着了，她白皙美丽的容颜在红色的水光照映下越发娇艳，像一朵正在盛开的玫瑰。
    

第40章
    经过末世几年的奋斗，她长得漂亮，能力强，智商高，理所当然的在如今这个世道成为了一方霸主。
    蓁佑冰无聊的坐在旋转椅上，想着还有谁是没有被她挑战过的。在这个没有对手，没有激情的世界，她实在是太无聊了。
    “登登登。”办公室的门被敲响了，她面无表情的说道：“进来。”
    一个男子推门走了进来。他先向蓁佑冰行了个礼，然后说道：“报告首领，城外五十里出现了一只丧尸，它的等级太高，手下们无法处理，请首领指示。”他恭敬的弯下腰，不敢直视蓁佑冰。这明明是弱者对强者的畏惧尊重，但莫名其妙的，蓁佑冰就是觉得有点无趣。
    “那谁，你通知下去，所有人都与那丧尸保持距离，减少人员损失，我要亲自去会会它。”
    “是，首领。如果没有其他吩咐，属下就先退下了。”
    “下去吧。”蓁佑冰还在想着这个下属的模样和名字，怎么她一点也记得起了？但明明他是她的得力助手来着。她最近的记性真是越来越差了。
    算了，算了，想不通的就别想了。蓁佑冰换了一身铠甲，这铠甲是用鳄鱼甲制成，防御力特别高，是她……咦，是哪来的来着，她怎么也忘了？
    这只丧尸的确很强大，比她见过的所有丧尸都厉害，但还是没在她手里走过十招。她的火系异能已经达到了最高等级，焚尽万物！
    “回吧。”她有些失望，失望的几顿饭都没吃。但奇怪的是她也没有感到一点饥饿。难道是异能等级高了，已经可以吸收天地之灵气，日月之精华，不用吃五谷杂粮？那岂不是说她有可能很快就要成仙了？也不知道神仙们喜不喜欢打架，愿不愿意跟她切磋切磋。
    今天她正进行着日常的修炼，突然有个人闯进了她的练功房，进来就朝她磕头。蓁佑冰有些不满，外面的人都是吃屎的吗，没有她的允许竟敢放人进来。
    “首领，首领，求您不要炒我鱿鱼，我上有老下有小，就靠这点工资了，求您了。”这人一直朝她磕头，蓁佑冰有些烦躁，莫不是底下人仗着她的势欺负无辜的老百姓？
    “你有什么冤屈，慢慢道来，只要是真的，待我查实后，本首领定会还你一个公道。”
    “首领，您不记得我了？”磕头的人抬起头来，“我是您的厨子郭得缸啊！因为您几顿没吃饭了，他们便要炒了我，给您找更好的厨子。”
    原来是这样，看来这人是受牵连了。“你先下去吧，这事我会解决的，你去把守在外面的人给我叫进来。”
    “是，首领。多谢首领的大恩大德。小人这一辈子也不会忘！”
    “首领，有什么吩咐？”
    “那个叫郭得缸的厨子就不用解聘了，我挺满意的。”
    “是，首领。”
    “对了，我师傅呢，找到了吗？”蓁佑冰突然想起她末世这几年都没见过臭老头，还派了好多属下去找他呢。
    “首领，您忘了？”那个记不清脸的属下提醒她道：“二当家的上个月已经找回来了，他昨天还向您道别，去环球旅行了。”
    二当家？她师傅什么时候成二当家了？不过她是首领，是大当家，她师傅做二当家也合理。臭老头的确说过他的梦想就是环球旅行，这也合理。
    不过这属下就算说着话也一直低着头，像她虐待下人似的。“你把头抬起来说话。”
    属下抬起头，说：“遵命。”
    不过，她怎么看这张脸怎么眼熟呢？也是，跟了她几年了。“你叫什么名字？”她这个老大做的太失职了，几年了，连手下的名字都不曾记住。
    这个属下似乎对她突然问起名字有些惊奇：“报告首领，属下叫韩建。”
    韩建？听着像汉奸一样，她的手下怎么能取这么没水平的名字？
    “改了吧，以后你就叫做王正义。”
    “多谢首领赐名。”王正义半跪下道谢。
    她整天无所事事的，一点也不像个首领，偶尔心情好了，就去指点一下手下，偶尔心情不好了，就去欺负一下隔壁基地的负责人牧廉君，反正他怎么也打不过她，活该被揍。但奇怪的是，日子过得特别快，转眼就又过了一年。
    今天，她带着手下去巡山。
    山里有她圈养的东西。有人，有动物，还有丧尸。她给它们提供食物，让它们相互厮杀，只有最强的才有机会活下来。而那个活下来的，就会成为她新的对手。生活太无聊，干脆自己给自己培养给对手。
    今天就是一年一度的终极大pk，参赛选手赢了，就算熬出了头，可以得到她对对手的待遇。不过也只是暂时的，要是不努力，结果只会是――被她烧死。
    她坐在上面的观众席上，下面有一个大擂台，选手们会在上面一决胜负。
    “今年都有哪些选手，都有些什么绝招？”她问下属王正义。
    王正义毕恭毕敬递给她选手们的资料，介绍道：“一号选手叫杨月月，此人的绝技就是她那头七彩的头发，别看那头发鲜艳无比，但其实全是剧毒，一沾即死，除非是首领您这样的超级强者，否则必死无疑。”
    “嗯，这招数对付功力弱的人还有用，在我这样的强者面前，不堪一击。继续说。”
    “二号选手见许子丹，此人虽是个哑巴，但有个外号叫打不死的小强，他有超强的愈合力，只要还有一口气在，再重的伤都能瞬间恢复。”
    蓁佑冰点点头：“这个能力好。不过在我面前也是没什么用的，我一招就烧死他了，哪给他机会愈合啊。”
    “三号选手叫水柔儿，此人有严重的性别认知障碍症，速度是他的优势，但他最大的绝技是――恶心死你。”
    蓁佑冰看了此人的介绍，沉默良久，说道：“如果最后是三号赢了，就直接处理了，别带到我面前来。快继续说下一个。”
    王正义说了一声遵命，继续介绍道：“四号比较特别，他们是以组合出道的甄家姐弟，在山间有很高的人气，粉丝多，最擅长的是阵法，喜欢以多欺少。”
    “五号步筝裳，以血腥暴力的手段闻名，人送外号’双面‘，讲得就是她诡异多变的性格。此人有水系异能，但不强，强的是她狂化之后，攻击值简直满点，直接加了几万个百分点。”
    蓁佑冰邪魅一笑：“是嘛，这次总算有点有趣的玩具了，希望不要让我失望。”
    下面比赛很快就开始了，她为了节约时间，她直接要求混战。
    比赛很无聊，一点也没她想象中的激烈，这些人你打我一下，我还你一下，无趣的紧，看得她都打哈欠了。
    她揉了揉眼睛，就眯一小下吧。希望醒来时他们已经分出胜负了。
    “蓁佑冰，不许动！你已经被包围了！”蓁佑冰迷迷糊糊的，就听见这声大叫，吓得她一下就醒来。
    “你们这是干什么？要造反吗？”她看着包围自己的人，领头的居然是她的侍卫王正义，台下比赛的人都在，居然还有厨子郭得缸，连隔壁基地首领牧廉君也来凑热闹。
    王正义拿着枪指着她，说道：“首领，你就乖乖投降吧，连二当家的都被我们骗走了，你已经孤立无援了。”
    “为什么背叛我。”蓁佑冰面无表情的问。
    这句话把本来凝重的气氛突然打破，造反的人你一句我一句的控诉蓁佑冰不可原谅的罪行。
    王正义：“我最辛苦了，给你当手下从来没有假期，还什么琐碎都交给我，又当保姆又当司机又当保镖的，最重要的是，还没有工、资，抗议！”
    郭得缸：“我也很辛苦啊！不但工资低，还成天提心吊胆。就怕有一天做差了被烧死！抗议！”
    牧廉君：“你成天来我基地捣乱这理由还不够吗！我终于可以取代你了！”
    杨月月：“你把我们关在这鬼地方，连电视都不给我们看，抗议！”
    许子丹：“就是，我想听音乐剧都听不了，抗议！”
    “等等等等！许子丹你不是哑巴吗？”蓁佑冰明明记得王正义介绍时说过的啊，她的记性不可能那么差！
    水柔儿：“这不重要！重要的是奴家活得没有一丝人权！女人就活该被欺负吗？抗议！”
    这点蓁佑冰又不同意了，她自己也是女人，哪里会搞性别歧视啊？就算歧视，也是歧视男人好伐？
    甄壹：“对对对，没有一丝人权，我弟弟病了你从来不给他们请医生！还没有给我们买保险，抗议！”
    甄贰：“要求五险一金，要求五险一金，抗议！”
    步筝裳：“就是不高兴！抗议！”
    “没有零钱花！抗议！”
    “没有漫画看！抗议！”
    “没有面膜用！抗议！”
    “没有韩剧看！抗议！”
    “没有……”
    他们叽叽喳喳的一团吵闹，吵得蓁佑冰头都大了，她从来不知道，原来她这个统领做得这么不得人心，平时不都挺听话的吗？
    “闭嘴！！！”她大吼一声，“你们以为人多我就怕了你们吗？都去死吧！”
    她体内异能喷涌而出，整座山都成为了一座火山，她想，以后这山可以改名叫火焰山了。
    “哈哈哈哈哈！让你们造反！烧死你们，烧死你们！”蓁佑冰站在火山，肆无忌惮的大笑。
    不知道烧了多久，火终于熄灭了。山已经被烧得光秃秃，一片漆黑。人呢？恐怕都死光了吧。
    这时，一滩水从她头顶泼下来。步筝裳从她旁边走出来。
    “你怎么没被烧死？！”蓁佑冰不可置信的问道。
    “呵呵，”步筝裳笑得得意，“你忘了我的异能是什么了吗？”
    蓁佑冰再次放出大火，可是步筝裳一点都不怕。
    蓁佑冰突然想起谁说过的一句话：“是了，水火不相容，火是燃烧，水就是它的克星。”
    步筝裳走上前，狠狠掐住蓁佑冰的脖子，蓁佑冰躲都躲不开，她快被掐得窒息，脸涨红。
    “步筝裳！”她大叫道，“你又掐我脖子！你要掐死我吗？”仿佛这副画面以前就经历过，熟悉的紧，她脱口而出就向步筝裳略带委屈的质问，可她们应该是从未有过交集吗？
    步筝裳不为所动，眼睛泛红，嗜血的掐着她。
    “你怎么可以这样，你再掐，我再也不原谅你了！”蓁佑冰也不清楚她被掐着脖子怎么还有力气喊话，还有，步筝裳以前掐过她？难道她们以前真的认识？
    对了！她想起来了！
    “你不能掐我！我还给你热了洗澡水来着，以后还想不想洗热水澡了！”
    蓁佑冰大喊一声，“放手！”然后终于睁开了眼。
    

第41章
    六岁的小步筝裳就是个美丽的小公主，穿着公主群，两个小辫子一甩一甩，格外招人喜欢。她背着红色的小书包，跟一大群舍不得她的小伙伴们告别后就跑向了自家的车。
    她坐上去后到处望了望，然后失望的撅嘴。
    “王叔叔，我们回家吧。”她用脆生生的童音说道。
    司机王叔叔自然知道她在找什么，安慰她道：“小姐别不开心，先生夫人有很多事要忙，等忙完了以后每天都来接小姐放学。”
    “真的吗？太好了！那我要快点回去帮爹地妈咪做事，我们一起做，很快就能做很多很多很多！”她把手臂张得很开很开，以表示很多很多，“有这么多这么多！我们快回去吧！驾！”
    “好嘞！我们出发了，驾！”
    回到大别墅，步筝裳丢下小书包就要去帮爹地妈咪的忙，她这么这么可爱聪明，一定能很快把所有事情都搞定的！
    她迈着小短腿咚咚咚的朝爹地妈咪的房间跑去，没人！她不死心，朝着书房跑去，他们一定在那儿！
    “步任殊，小筝还怎么小，她才五岁，你怎么舍得！”步筝裳偷偷扒在门后，她听出来了，这是妈咪的声音，不认输是爹地的名字。爹地妈咪是在吵架吗？为什么最近他们老是吵架？
    “筝衣，小筝有病我们就要送她去治疗啊，这样拖着对我们对她都没有好处。”
    “小筝有什么病？她这么小，哪会得这种病？你根本就是在找借口，你是在为你的出轨找挡箭牌！”
    步筝裳听得云里雾里的，她生病了吗？没有啊。
    “没有？她把同学打成什么样了？自己还完全不记得，你觉得这正常吗？你说，要是人家长问起来怎么交代？我们家和他们还有合作，要是丢了，损失的不是一星半点！要我说，最好你也去检查一下，小筝这种情况很有可能是遗传，我精神健康的很，要不改天我陪你去？”
    “步任殊！！！你知不知道你在说什么？你这是要买女求荣？小筝打他怎么了？长得丑还不许人打吗？你还怀疑起我来了，难道这是你跟别的女人厮混的理由？！你这个肮脏的男人！！！”
    “筝衣，你先冷静一点，你这样我们没法谈，哪个男人能像我这样结婚几年只看着你？其他人，都不过是逢场作戏罢了，我接近那女医生还不是为了小筝和你她可是精神科有名的年轻专家，你要理解我……”
    “去死！！！”
    爹地妈咪吵得好凶，步筝裳不敢再听，她悄悄回到自己的公主房，把自己藏在被子里，仿佛这样就什么也不知道了。
    “小筝，妈咪的小公主，小肚肚饿没饿？”步筝裳妈妈抱小步筝裳从被窝里抱出来，温柔的哄着她。
    “妈咪哭了。”小步筝裳摸着妈咪红红的眼睛说道：“小筝呼呼，妈咪不哭。”
    “好，妈咪不哭。”
    小小的步筝裳不知道，家庭的矛盾才刚刚开始。
    步筝裳躺在浴缸里，她疼苦的皱着小脸，紧咬着唇，一丝丝鲜血从她唇角滑落。
    六岁的步筝裳已经不再上学，她每天除了陪妈咪躲在无人的别墅，就是在期待爸爸的到来，然后又在失望中睡着。
    “小筝，妈咪不能带你出去，你懂不懂？小筝长得这么可爱，一出去，就会有坏人抢走你，妈咪以后就再也见不到聪明可爱的小筝了，这让妈咪怎么活！！！”
    “小筝，你要听话！只要你听话妈咪就不会再打你！”
    “我们就藏在这儿，哪里都不能去，妈咪就能永远陪着小筝了，小筝不想陪着妈咪吗？”
    “只要小筝和妈咪一起等，爹地很快就会来接我们了，你爹地他是不会喜欢其他女人的，他不会的，我们就等那个永远深情，永远干净的爹地来接我们好不好？”
    小步筝裳知道，妈咪生病了，生了很严重的病，她打小筝不是故意的，因为每次小筝受伤后最伤心的，永远是妈咪。可是爹地，那个永远最爱小筝的爹地，你在哪儿？
    躺在浴缸里的步筝裳，嘴里喃喃的喊道：“妈咪，别哭。”
    小步筝裳七岁生日这天，妈咪把她打扮的很漂亮，虽然爹地还是没有出现，妈咪也不准她出去找以前的小伙伴们玩，但步筝裳还是很开心，因为妈咪送了一个她亲自缝制的小伙伴给她，以后小筝再也不怕没认陪她一起玩了！
    “小筝真是越长越漂亮了，妈咪从来没有见过比小筝还可爱的女孩。”妈咪像以前那样赞美了她，却让小步筝裳有点害羞的低头，小姑娘已经知道羞涩是什么意思了。
    “小筝是害羞了吗？”妈咪摸着她红彤彤的脸蛋，映了一个吻上去，“妈咪说的都是实话，不会有姑娘比小筝更可爱漂亮，小公主。”
    “妈咪……”步筝裳抱着妈咪送的新小伙伴，听着妈咪的甜言蜜语，难得的喜笑颜开。
    “以后这只大兔子就是小筝的守护兔，有什么烦恼全都告诉它，它的大肚子通通吃掉。”
    “看，把大兔子的围裙掀开，这里有个拉链，里面呢，有一面魔镜，它可以照出世界上最美丽姑娘的小脸。小筝，快看看世界上最美的是哪家小姑娘。”
    小步筝裳很听妈妈的话，毫不犹豫的就做了给大兔子掀裙子的动作，她拉来大兔子肚子上的拉链。里面果然镶嵌着一面精致的小镜子。
    “魔镜啊魔镜，快告诉小筝，谁是世界上最美丽的姑娘。”她紧张得使劲闭起了眼睛，直到妈咪说可以了，才悄悄的先睁开一只眼睛偷看。
    结果令她惊喜，她抱着大兔子使劲亲了一口，然后也亲了妈咪一口，因为镜子里面的人就是她。
    “妈咪妈咪，世界上最美丽的小姑娘是小筝，小筝是世界上最美丽的姑娘！”她就像每一个爱美的小姑娘，抱着大兔子开心的蹦蹦跳跳。
    这只大兔子，妈咪说叫步哩，希望它永远守护在小筝身边，不离不弃，永远的守护兔。
    “今天妈咪还亲自为小筝做了好吃的，全都是小筝爱吃的，快来尝尝！”
    小步筝裳夹了一口，含在嘴里不敢咽下去，皱着小脸叫道：“妈咪，好咸。”
    “怎么会呢？妈咪吃着刚刚好啊。小筝，你是不是嫌弃妈咪了？”步筝裳妈咪语气哀怨的说：“也是，小筝以后会见到其他比妈咪更漂亮的阿姨，怎么还会喜欢我？”
    “不是的不是的！”小步筝裳连忙摇头又摆手，撅着小嘴说道：“妈咪是世界上最漂亮的姐姐，小筝永永远远爱你！”
    “小筝小嘴可真甜，就会哄我开心，妈咪怎么会是姐姐呢？都是跟谁学的？”她似乎想到了什么，那张美丽的脸上看上去竟有些阴森，“小小年纪就这么会哄人，长大了不知道要骗得多少个姑娘。”
    “不是的！”小步筝裳委屈的说道：“小筝没有骗人，妈咪在小筝心里就是最好的！”
    “骗人骗人！！”步筝裳妈妈用力的拍拍桌子，上面的菜都跟着一抖一抖的，“我是最好的，为什么不喜欢我为你亲自做的菜？还嫌弃我？”
    “小筝……小筝没有嫌弃，小筝吃就是了。”小步筝裳低头扒饭，吃一口菜再扒几口饭，然后再喝一口水，吃得很急。
    “别急别急，慢慢吃。小筝真乖，真有口福，妈咪决定以后每天都做菜都小筝吃，让小筝长得白白胖胖的！小筝开心吗？”
    小步筝裳扒饭的动作一顿，然后憋出两个字：“……开、心。”呜呜呜呜呜，好开心啊……
    步筝裳到八岁的时候，她已经吃惯妈咪做的菜了，再也不会觉得咸。
    时间可以改变一个人的口味，却改变不了血脉之间的联系。步筝裳八岁的时候终于又和她的爹地见面了。但如果历史可以重演，她说什么也不会去打开那道门。
    “这个快递小哥怎么回事，我预定的菜还没到，以后再也不用精东快递了！小筝，你一个人在家别出去啊，妈咪出去买菜，除了妈咪回来，谁敲门都不要开，知道了吗？”
    “妈咪，我可以和你一起去吗？”小步筝裳很久都没出去了，期待的闪着星星眼。
    “不可以！外面有很多很多坏人，乱得很，别弄脏了我可爱美丽聪明的小筝，妈咪很快就回来，你千万别自己出去，外面的人都是恶魔，乖乖等我，嗯？”
    “好吧。”小步筝裳失望的说，眼神都暗淡了下来，却还是眼巴巴的看着自己妈咪在大夏天穿上厚厚的衣服，戴上帽子口罩，期望她可以中途改变主意带上可爱美丽聪明的小筝，但直到别墅的门开了又关上，小步筝裳孤独的蹲在门口，她才醒悟，现在别墅里只剩下两个人了。
    “妈咪出去了呢，现在只剩下我们两个了，我好想出去玩啊，想学前班的路任嘉、路任毅，不知道他们还记不记得我，想爹地，我都快忘记爹地长什么样了，想司机王叔叔，好久都没有骑宝马了……”小步筝裳对着空无一人的大厅絮絮叨叨，缺乏阳光洗礼的小脸透着不正常的苍白，她的脸颊早已褪去了肉嘟嘟，童稚的年龄，身上却透着一股极度不符的寂寥。
    

第42章
    许子丹在走廊上支起了画板，但却并没有马上开画。他拿起了小提琴，把它放在左肩上，用下颚和左肩夹住琴，一曲舒缓柔美，充满了追忆、思念，不经意间更充满了许多伤感和忧愁的《下雨的时候》小提琴曲倾泻而出，伴随着这停不下来的雨声，倒是格外有番意境。
    琴声听久了使人想落泪，那优美伤感的旋律似乎不仅仅是音乐了，更重要的是来自内心深处的声音，一种对生命本身的呐喊和悲凄，是穿透生命的表层，直抵灵魂深处，使人永远充满了幻想！音乐最后停下，铭刻在心的，却是心底那份眷恋。
    他放下琴，灵感来了挡都挡不住，立马拿起画笔在画纸上挥舞洒墨。他下笔快速流畅，似乎充满了信心。
    杨月月躲在一旁，眼睛已经变成了两颗心心，果然，帅哥就是帅哥，不但气质好，还多才多艺，小提琴拉得这么动听不算，连画画都这么潇洒！好好喜欢啊！一定把他拉进自己的勇者小分队，都可以做门面担当了！她拿起手机，调出照相机功能，像个小狗仔一样，咔嚓咔嚓的拍照，不过专业水平为零，连闪光灯都都没关。
    许子丹被闪着眼，抽空使劲瞪了一下罪魁祸首，却换来杨月月的哇哇大叫。
    “哇哇哇，他看我了！好深情的看着我！难道……难道？不行，我还未成年呢！”她不掩饰嗓门，却自以为躲得很好，从柱子后面探头探脑的伸出个显眼的小脑袋，“但……但这种机会可遇不可求，要不我还是好好考虑考虑？”
    许子丹：“……”滚粗我视线！
    牧廉君也被他的琴音吸引。他自从前几天意外得到精神系异能，又受伤后，头总是有些疼，听到他的琴音竟意外感觉格外舒服，就像头里乱掉的线都一点点捋顺了一样。琴音一停，他还没有听够呢，便顺着找了过来。
    许子丹已经把小提琴放下，正在画画，他心里诽谤道，琴拉得好好的，画什么画呀。但他说这话并没有立场，他和许子丹从来没有交集，连话都没说过一句，甚至有的段时间还是敌人。当然是他单方面的把许子丹当敌人，许子丹一向对外界不怎么关注，对他来说，一个没有共同爱好和价值观的陌生人的想法，真是和他一点关系也没有。
    牧廉君背着手，昂首挺胸的踱步到许子丹身后，这场面对他来说有点尴尬。在他的观念里，就算同行，许子丹也并非他手下的人。许子丹这人，依他的了解，也并不是武力可以收服的，所以……
    所以，不过几步路的时间，牧廉君就已经对许子丹这人进行了全面的分析，如此人才，一定要把他收入麾下。他决定，先套近乎，然后用他惊世的才华过人的手段折服许子丹，让他死心塌地的跟着他一起打拼天下！
    收服手下第一步，要放下身段。通俗说，就是传说中的――搭讪。
    他清清嗓音，“咳咳，朕……呃，我，那什么，今天天气不错啊。”
    像是印证他的话，走廊外，红雨越下越凶，没有丝毫放晴的意思。
    许子丹沉浸在画画的世界中，丝毫没有回应。牧廉君压抑着心中的怒火，安慰自己，没关系，没关系，成为一代圣君的路上总是充满荆棘坎坷的，刘备当初请诸葛亮时还三顾茅庐，三次帮诸葛亮扫茅房又生火的，他这还差的远呢，起码没人要求他去不用扫厕所，淡定！
    收服手下第二步，要锲而不舍。通俗说，就是传说中的――厚脸皮！
    “今天不仅天气好，连空气也很清新。这世界真是美如画啊！”
    像是再次印证他的话，从下红雨后就消失的丧尸吼叫声居然再次响起。“吼吼吼！”
    许子丹的画已经进入了收尾阶段，完全听不到来自外界的任何干扰。牧廉君来了兴趣，他嘴角挑起一抹邪魅的弧度，很好，这是第一个敢这么无视他的人，越是有难度，才越有挑战性！
    收服手下第三步，要再接再厉。无论前方充满多少艰难险阻，都要为达目的不择手段。通俗说，就是传说中的――没下线！
    牧廉君左右望了望，确认四周没有闲杂人等。他可以卧薪尝胆，不耻下问，甚至三顾走廊，但这些都将成为帝王成长史的绝密机密，没有密码，普通人记住的，只有他最后的丰功伟绩，这些背后的故事，就没有必要成为人人口颂的笑谈，一个流芳百世的帝王，应当保持绝对的威仪。
    韩建捂住杨月月的嘴，硬生生的把她拖离走廊。还好，差点就被陛下发现了，有人在，陛下会害羞的，绝对不能坏了陛下的好事。
    “你做什么！”杨月月用鞋跟狠狠踩在韩建的鞋尖上，疼得他直抽气。
    “你这混蛋，拉我进来做什么？你该不会是对我有什么企图吧？”杨月月嫌弃又防备的看着韩建，大吼道：“总告诉你，你休想！我只喜欢美人，你这种平头不符合我的审美，我是不会让你加入我的美人小分队的！”
    “嘁，谁稀罕，”韩建不屑的说道：“本官身为堂堂一品御前大将军，会看得上你这种豆芽菜？”
    杨月月愤怒：“你……你！！！”
    韩建：“好了，我拉走你可不是有什么不良企图，我这都是为了我们家陛下的终身大事着想，你没看见我们家陛下去了吗？还想在那儿当电灯泡。”
    杨月月：“哈！谁晓得你们是不是在打什么坏主意，你们是不是想谋害许哥哥？”
    韩建：“怎么可能？这对我们有什么好处？”
    杨月月：“谁知道啊，知人知面不知心。”
    韩建：“哼，不跟你一小屁孩一般计较了，总之，你不许去打扰陛下！”
    杨月月：“凭什么？！”
    韩建高深莫测的问：“你知不知道天涯何处无芳草，何必单恋一枝花的真正意思。”
    杨月月鄙夷的说：“这我当然知道，好歹我也是零零后。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花的意思呢，就是说不要在一颗树上吊死，要在附近几颗树上多试试。”
    “呃……”韩建被噎了一下，好像是有那么一点道理，不过，“你说的也不全对，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花的隐藏含义你并没有意识到。”
    杨月月不得不承认，她有那么一点好奇：：“隐藏含义，是什么？”
    韩建得意一笑：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花的真正意思就是――天下男的这么多，何必要找女的呢？”
    “什么！”杨月月眨巴着眼，鼓着包子脸一副大吃一惊的模样，“难道，难道你的意思是说他们俩……”
    “没错。”韩建会心一笑，给了一个你懂的眼神，“就是你想的那个意思，不过此事还需保密，希望杨姑娘成全。”
    “我知道了。”杨月月一副思索的模样，失魂落魄的走回房间，她想静静。
    韩建在她身后叹了口气，自言自语的说道：“希望你真的懂吧，陛下是真的需要这种人才啊。”
    “你画的这画不……不、错、啊。”牧廉君决定从许子丹的爱好下手，是人都喜欢赞美，但当他一瞥之下看到许子丹的“巨作”之后，本准备脱口而出的话愣是卡在了嗓子眼，还好他不是普通人，什么大风大浪没见过，心里素质非常人可比，硬生生逼迫自己说出了无比违心的话，脸上还保持着优雅矜持得体的笑容。
    也是他运气“好”，恰逢许子丹收笔。许子丹刚一画完，就听有人用无比欣赏崇拜的话赞美他的作品，语气之肯定，简单的三个字就完美的概括了他整副画的精髓，一听就知道是行内大家！果不其然，他一看之下总觉这人有几分眼熟，莫非是在哪本业内名人杂志上见过？
    许子丹眼睛放光，完全不复他平时淡然无谓的模样，他上前一步，热络的问道：“敢问兄台姓谁名谁，家住何处，师承何人？”
    改天你就好去提亲是吧？牧廉君在心里鄙视他说话的腔调，同行这么多天，居然连他的基本信息都不知道，还有没有把他放在眼里！面上却风轻云淡的笑道：“朕……呃，在下牧……”牧什么？总不能让他直说大名吧，真龙天子的名讳岂能让人随意叫了去？
    好在不用他多纠结，许子丹面对志同道合之人总是热情许多，他接过话茬，说道：“牧兄，在下许子丹，家住蓝山市蓝山精神病院第五楼第二号，在下是自学成才，虽只是一介寒门士子，但在下胸中有丘壑，下笔如有神，对画之一道颇有见解。”他的言外之意是欢迎你多来找我探讨画道。
    但牧廉君却从他的话中读出了另外一层意思。他说道：“我看许兄年纪不大，却已有如此成就，如能得名师教导，必成大器啊！”
    许子丹这人颇为单纯，居然直接就问：“那牧兄可有名师为我推荐？”
    牧廉君嘴角直抽，你还真不客气啊？他假装犹豫，来回踱步，许子丹也跟在他身后走来走去，牧廉君一转身，嘭的一声，两人就撞在了一起。
    牧廉君捂着被撞出包的额头，愤怒的看着许子丹头上的包以他肉眼可见的速度消下去，他不说话，就这么恨恨的看着许子丹，头上撞出个包，让他威仪何在？
    “牧兄！”许子丹连忙把牧廉君从地上扶起来，“汝还好？”
    “我、还、好！”牧廉君从嘴里挤出三个阴森的字眼，但许子丹还真信了，他一副庆幸的模样，“那就好，那就好。”
    牧廉君：“……”听不出来他是想揍人吗？真的听不出来吗！
    许子丹还立马追问：“牧兄汝还未说可有名师为我介绍。”
    牧廉君平熄了一下心里的火气，为君者岂能小肚鸡肠，斤斤计较？他一副豁出去的模样，说道：“许兄，实不相瞒，在下家世显赫，无奈只想平凡做人，不希望别人都因为一些身外之物而巴结于我，但我观许兄相貌堂堂，眉宇之间自有一番浩然正气，定是个重诺之人，且我与许兄一见如故，所以我决定破例，我希望我之后说的话许兄能为我保密。”拽文嚼字，谁不会啊？哼，看谁牛！
    许子丹毫不犹豫的点头答应：“牧兄说的没错，我等艺术家最不屑说谎，我一定为你保密。”
    牧廉君：“其实是这样的，你且听我慢慢道来。我家住钱塘江，今年二六年华，父亲名叫达・芬奇，母亲名叫管道升……”
    “咦，”许子丹好奇的问，“达・芬奇不是意大利人吗？”
    “哦，”牧廉君恍然大悟，“原来他是意大利人啊，那我就是混血儿了，你别打断我啊！”
    许子丹：“牧兄请继续。”
    牧廉君似乎进入了状态，滔滔不绝的说道：“话说我年芳二六，父亲叫达・芬奇，母亲叫管道升，爷爷叫徐悲鸿，外公叫齐白石，曾祖父叫莫奈，外曾祖父叫张大千，还有什么梵高、郑板桥、吴冠中之类的其实都是我家亲戚，其实这也没什么了不起的，也就是他们的绝技什么的都被我学了个八、九分的，我还差得远呢。唉，差不多就是这些了，希望许兄务必为我保密。”其实是他想不起更多著名画家的名字了，他是皇帝，日理万机，记得起几个琐碎的名字是他们几辈子修来的福气。
    许子丹已经完全惊呆了，牧廉君虽然说他家世显赫，但没想到已经显赫到了这种地步，他忙深深鞠了一躬，说道：“牧兄果然是书香门第，家世深厚，在下佩服，佩服。不知道牧兄何时能为我引荐一二？”不管引荐那位，他们的教导都能让他受益匪浅，就算他的天赋再好，毕竟太年轻了，学无止境，人外有人，天外有天。
    牧廉君高深一笑，说道：“许兄也知道，时不待我，如今这世道，丧尸横行，网络瘫痪，我们读书人已经没有了交流平台，甚至不能自保，我和我的家人们不幸失散，也不知道相见何日啊！”
    什么？都失散了？许子丹白高兴了一场，失望极了。
    牧廉君要的就是这个效果，他说道：“所以，为了早日找齐我的家人们，我已经弃笔从戎，我一定要光、复、皇、朝！一、统、天、下！”他壮志凌云，问道：“许兄可愿为我复国大业添砖加瓦？朕许诺，待朕隆登大典之时，必为你找齐天下名画家！”
    许子丹对什么光复皇朝，一统天下没兴趣，但找齐天下名画家的确诱惑到他了。
    牧廉君对他的心思把握的很正确，说道：“你跟着朕……我，我们在闲暇之余也可互相切磋。”
    许子丹想了一会儿，便点头答应，牧廉君也是名门之后，单凭他这见识就知道水平不低，反正他也没什么可让人图的。
    “哈哈哈，太好了！”牧廉君得收大将，心情舒畅。
    “牧兄，我这副画就赠与你。美画赠知己！”
    牧廉君：“……”他看了一眼那鬼画符，初学者的涂鸦都画得比他好，他能不要吗？说好的自闭症呢？怎么这么不要脸？
    

第43章
    蓁佑冰一睁眼，就呛了口水，原来她那快窒息的感觉不是假的，她整个人都没到了水里，再不醒来，恐怕就要成为一个在泡澡时被淹死的美（霉）女子了。
    “哇哦！怎么回事？”蓁佑冰拍打着水面，满是惊奇。浴缸里泡澡的红雨已经失去了它原本的颜色，变成了透明色，最让蓁佑冰不能接受的是，她身上很脏！皮肤上黏着一层黑黑的脏东西，让她不舒服极了。“啊，好讨厌啊！这哪来的！！”难道是红雨搞的鬼？颜色没有了，莫非是被她吸收了？那她身上的脏东西……
    蓁佑冰以她行走江湖多年的经验得出一个结论，她这是被洗髓伐骨了！！！洗髓伐骨啊！这可是传说中仙丹才有的功效，她就做了一个莫名其妙的梦就完成了，过程没有感到一丝疼苦，真是业界良心！
    “如此一来，我身体之中的杂质被剔除，岂不是传说中的无垢之体？听说这种体质最适合修炼，但也最容易招惹妖魔鬼怪了，看来，我的励志人生是要真正开始了吧。”她嫌脏，反反复复的洗了几遍才罢休。
    拿出新的蓝色衣服，反正这衣服多得成堆，换下来的蓁佑冰也不准备洗，直接扔掉就好。她现在是有些担心步筝裳，也不知道她成功没，不过以她的经验看挺容易的，应该没什么问题吧？
    蓁佑冰走出浴室，随手推了一下门，哪知……
    嘭！浴室的门居然就被她轻轻松松推出了个洞，她再推几下，烂了……烂了……砸在地上激起一片灰尘。惊讶的蓁佑冰抬起自己的手反复观看，她明明只是随手一推的，门本来也是很结实的，居然就直接被她ko掉了？她把手按在墙壁，稍微一用力，就见墙壁被她按出个手掌印来！
    哦！！耶！！蓁佑冰感觉自己萌萌哒，她在墙上按下许多手掌印，组成了四个大字，“天下无敌”！
    “嗯，不错不错。”蓁佑冰退后几步，远距离欣赏还是挺美观的。然后，她拍拍手就走了。
    #求墙壁此时的心里阴影面积有多大#
    #嘤嘤人家做错什么为什么这么对我#
    #破坏公共财产设施是不对的坚决打击#
    “步筝裳居然还没醒？”蓁佑冰是有些惊讶的。步筝裳比她先进去，她都出来了，还在泡，该不是沉浸在美梦中醒不来吧？不过细思这也合理，不是每个人都同她一样淡泊名利、意志坚强。
    再等一等好了，不会有事的。
    蓁佑冰盘腿坐在床上修炼，发现异能强了不止一星半点，原来只有一根手指粗的细流，现在起码有三指宽了，运用起来也更加的随心所欲，算上她的九牛二虎之力，收获杠杠的！
    门外传来一阵琴声，蓁佑冰也没多管，但过一会儿，她就发现，这效果好啊！琴声似乎有种神奇的力量，让她心情越发趋近平静，修炼起来更快了，难道这就是传说中的安、魂、曲？可惜，只听了一遍就没了。
    浴室有了一点动静，蓁佑冰紧张起来，是成功了，还是……
    “瞪着我干嘛？”千呼万唤始出来的步筝裳心情不怎么好，一点也没有蜕变成功的喜悦，她爬到床上就把被子盖住头。
    蓁佑冰也看出了她有点不对劲，小心翼翼的掀开盖住她脸的被子。步筝裳一定也经过了洗髓伐骨，近距离看，都看不到脸上的毛孔，反而是泛着一层淡淡的莹光，她闭着眼睛，长长的睫毛微不可查的颤动，却被眼尖的蓁佑冰捕捉到。
    “怎么了，不开心？”难得的，她居然也有了怜香惜玉的心。
    步筝裳捂着心脏，小声说道：“难受。”她可怜兮兮的望着蓁佑冰，眼睛里一片委屈。蓁佑冰下意识的屏住呼吸，慢慢的向她靠近，手撑在她的脑侧，“叫一声。”她这样说道，步筝裳这样，让她想到了狗狗步奇，步奇饿了就会这么看着她，然后汪汪汪的讨食。
    “哼。”步筝裳小声抗议道，却不知她软绵绵的哼唧声让人更想欺负。艺高人胆大，才刚洗髓伐骨，觉得自己厉害了不止一星半点的蓁佑冰对她伸出了魔爪，她伏下身，在步筝裳嫩嫩的脸颊上留下狠狠咬了一口，留下一排深深的牙印。她还厄自得意的说：“连牙齿印都这么整齐，我怎么就这么棒呢？步筝裳，你今天就别洗脸了。”
    步筝裳：“……”皮痒了是吧？还能不能让人好好忧郁一回？她抬手就想拍开蓁佑冰，却反被这有防备性的人捉住手，蓁佑冰一不做二不休，把她另一只手也一起捉住摁在枕头上，腿也紧紧压着她的腿。看来，步筝裳进化后的力气还是远远比不过蓁佑冰，被她压着一点都动弹不得。
    蓁佑冰邪恶的看着步筝裳，说道：“你叫吧，就是叫破喉咙也不会有人来救你，而且你叫得越大声，我就越是兴奋！”
    步筝裳：“……”
    蓁佑冰：“你怎么不叫啊？你怎么不反抗啊？”
    步筝裳：“……有用吗？”虽然被用这么有侵略性的姿势压着，步筝裳却发现，她完全没有害怕暴躁的情绪出现。是不是因为接触太多了太近了，连本能的防备都忘了？
    蓁佑冰大笑一声，叫道：“当然没有！步筝裳，你也有今天，出来混总是要还的，看我怎么惩罚你！”她在步筝裳脸蛋另一边也狠狠的咬上印子，还觉不够，步筝裳这人平时这么嚣张可恶，完全不把她放在眼里，有机会怎么能这么轻易放过？要知道步筝裳最看重的，就是她这一张脸，自恋得不行，这下印满她的印记，看她以后有什么资本嚣张！然后蓁佑冰就继续在她脸上咬着，势要把她整张脸都覆盖，让她见不得人！
    步筝裳没怎么挣扎，可能是自知无用，可能是内疚，也可能是不放眼里，但脸上被人啃来啃去，就算不是太疼，也是痒痒的。她眼里充满笑意，脸上却带点无奈，带点不满，带点委屈，还带点祈求，但就是没有生气。
    蓁佑冰看得微微呆愣，嘴上动作一个没控制住，就更重了些。她本来咬得虽然留下了牙印，但都是很有分寸的，誓求把咬人工作咬到一定境界，只留印不流血。这下好了，一个走神，被咬的人又脸嫩，居然渗出点血丝。
    步筝裳没说话，脸上的表情却更委屈了，她眼睛眨呀眨，然后垂下眼睑，微微扁了扁小嘴，就让蓁佑冰心软了。
    不过她又不是故意要咬疼她的，还不是这人儿自己做出这副表情才让她莫名其妙失神的，所以责任还在步筝裳自己。蓁佑冰伸出红红的舌尖，口水是消毒的，她舔舔就不疼了。步筝裳脸上的肉的没多少，却凉凉的，滑滑的，嫩嫩的，咬起来就像是咬果冻，舔起来就像是……舔果冻。
    步筝裳呵呵呵笑起来，说道：“小狗。”又咬又舔的，只有步奇才喜欢舔她。
    蓁佑冰脸黑了，“说谁小狗呢！”
    步筝裳无辜的眨眨眼：“说谁谁知道。”
    “那我今天就让你见识见识小狗的厉害！”蓁佑冰决定要大发神威，她神情严肃的大叫道：“召唤洪荒之力！！”
    “呵呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……”步筝裳无法自控的呵呵笑起来，她努力扭动身子，想把身上做怪的手抖下去，“小狗……狗……你就是小狗……”
    “好哇！居然还不服输，看你能撑到几时！”蓁佑冰这下不止挠她腰部，还挠她腋下，把步筝裳痒得笑个不停。
    “呵呵呵……呵呵……别……别挠了呵呵呵……你别挠了……”步筝裳缩着身子，她真想把自己缩成一团，谁也别想挠到。“大坏蛋……呵呵呵……你别……我生气……呵呵呵……生气了呵呵呵呵……”
    步筝裳笑得眼泪都快出来了，她从来没这么笑过，简直生不如死，再笑就得要笑死了！她都不知道，自己原来这么怕痒。
    “我好怕怕呦！”蓁佑冰怪模怪样的说道：“求你别生气，求你了！”她嘴上这么说着，手上是一刻不停，两只手卖力的朝步筝裳敏感点招呼。难得听步筝裳这么笑，居然还怪喜欢的。因为喜欢，所以就多听听嘛。把自己的快乐建立在别人的疼苦之上什么的，最有趣了！
    “你……呵呵呵……会后悔的……呵呵……”步筝裳笑得肚子都疼了，她想威胁一番，无奈说出的话都断断续续的，完全没有威慑力，反而让蓁佑冰更是玩心大发，一定要好好逗逗她。然后步筝裳发现两人贴得更近时蓁佑冰的动作会受阻，她什么都不想，就一个劲的往蓁佑冰怀里钻，利用蓁佑冰自己的身体替她挡住攻击。
    蓁佑冰越是挠她，她越是黏着蓁佑冰，而步筝裳越是黏着蓁佑冰，蓁佑冰就越是想挠她，最后两人在床上滚做一团，衣抉相连，发丝相缠。
    蓁佑冰呼吸有些急促，步筝裳整个人都窝在她怀里，缠在她身上，两人打闹间松垮的衣衫更加松散，她接触到的都是步筝裳滑嫩嫩的皮肤，呼吸到的都是步筝裳药香混杂着花香的好闻味道。蓁佑冰情不自禁的把头埋在步筝裳脖颈，想仔细嗅嗅她身上的味道。
    终于逃过一劫，步筝裳怕她卷土从来，赶紧扣住蓁佑冰的两只手，然而她笑得都没有什么力气了，只能虚虚的抓住她，求个心里安慰。她已经没力气想以后要怎么找回场子这件事，只想着不能让蓁佑冰再挠了，再挠她就要含笑九泉了！这么想着，步筝裳把蓁佑冰的手扣得更紧了。
    “步筝裳。”蓁佑冰叫道，她并不在意被扣住了手，她在步筝裳脖子左嗅嗅，右闻闻，让步筝裳下意识的缩了缩脖子，想到，这动作，还不承认自己是小狗狗！蓁佑冰现在在想另外一件事，她斟酌了一下，有些别扭的说道：“步筝裳，我想，我有些喜欢你了，所以……所以……”是了，因为喜欢，所以在被伤害时才会那么难过，因为喜欢，所有就算再难过，也不肯轻易放手……就算她食言好了，谁说习武之人必须清心寡欲，谁说习武之人不能……
    

第44章 入V第一章
    “所以……我们做闺蜜吧！”蓁佑冰豁出去的大叫道。她现在很喜欢和步筝裳亲近，以后也想和她亲近。喜欢她傲娇时的小模样，喜欢她救她于鳄鱼口下疯狂血腥的动作，喜欢她伤心难过时的脆弱表情，喜欢她开心大笑时上扬的唇角，喜欢她滑嫩嫩的小脸，喜欢她香香的好闻味道……
    原来，两个人相处，改变的远远不是一个人。不只是你对我卸下了心防，不知不觉当中，我对你的喜欢，已经有这么多，这么多……
    上学时，蓁佑冰总看到有些个女生特别要好，干什么都要一起，手挽手上学，互相喂饭，戴一双手套……连上个厕所都分不开，她们的闺蜜之情，以前蓁佑冰是不能理解的。有这么喜欢对方吗，那股黏糊劲，恐怕和家人都没有过吧？
    她也有过朋友，有过师妹，但没有过人让她很想很想亲近，步筝裳是第一个，她想做和她黏糊的闺蜜。所以，步筝裳一定一定不能拒绝她。但如果步筝裳真的要拒绝，那就算……算不了！这种事情蓁佑冰是坚决不会让她发生的！
    步筝裳显然是没想到蓁佑冰居然这么直白的请求，而且是在作弄她之后！蓁佑冰凭什么以为在她对自己做了这么过分的事后会轻易的饶恕她？难道就凭自己不讨厌她，对她的气息不排斥，对她不想防备，她以为这些就够了吗？哼，这些远远不够！虽然闺蜜什么的她也没有过，听上去还有那么一点诱人。但是，她的第一个闺蜜的名分，岂能如此随随便便就给出去？
    “哼！”步筝裳推开在她脖颈处磨蹭的脑袋，昂起小脑袋，不屑的问道：“凭什么你想我就要答应你？”
    “喂喂喂！”蓁佑冰不满的说道：“这对你也没坏处吧？你知不知道曾经有多少人排队想做我的闺蜜我都没答应？现在，给你个机会了解我。”
    步筝裳脑袋没动，依然保持着十十五度斜望天空的角度，眼珠转下来瞥她一眼，很无知很自豪的配合说道：“不知道！”我就是不、知、道！
    真是不知道这有什么好自豪的。
    蓁佑冰也自豪一笑：“当初我可是远近闻名的校花，想和我做闺蜜的人，牵起手来，可绕地球三圈！”
    步筝裳可能有点抓错了重点：“是啊，以前是远近闻名的校花，但自从有我在你身边比较，你就成了稍逊风骚低我一等的绿叶。”
    蓁佑冰：“……你还真是，随时随刻都不忘自恋一把。”
    步筝裳：“不，我只是在阐述一个真理。”
    蓁佑冰：“呵。”
    步筝裳：“怎么，你不同意我的说法？你不是想和我做闺蜜吗？那就要做好被我的光芒掩盖，活在我容颜之下，并且永无出头之日的心理准备，我不希望你到时候才向我哭诉，也不希望这成为你嫉妒我的理由。因为这没什么好嫉妒的，容貌是天生的，除非整容，不然你再怎么努力都是无法改变既有的事实。当然，没有整容医生能整出我这么完美无缺的脸就是，现在的科学技术还没发达到这个地步。”
    蓁佑冰：“……”为什么这人总是有那么多让她无言以对，瞬间失语的能力？
    步筝裳见她没说话，放下身段关怀的问道：“怎么了？这就被打击到了？只能说你的心理素质太差，如果真想做我的闺蜜，有的是你自卑的时候，以后被打击打击就习惯了。毕竟有的人，是天生就生来让人仰望的，与普通人之间，的确存在太大距离。你不必气馁，你虽比不上我，却也不是太过差劲，努力努力还是能看到我的背影的。”
    蓁佑冰：“……”
    难道这是步筝裳的战斗策略，故意这样说话，好让她不战自败，主动放弃？很好，她差点就上当了，就差一点。
    蓁佑冰浮夸的奉承道：“的确，您这么国色天香闭月羞花沉鱼落雁机智无双大智若愚，如果能有幸得您青睐，是我的无上荣光，我一定是上辈子参与了拯救银河系，祖上烧了八辈子香，才能遇见一个如此可爱的姑娘，我请求，能给我一次机会，让我了解您，做您永远的坚实后盾，主啊，请赐于我力量吧，让这个姑娘喜欢上我！”蓁佑冰表情灼灼的看着步筝裳，等待着她的决定。
    步筝裳被她夸得略有些害羞，虽然蓁佑冰说的都是事实，但没有人这么直白的跟她说过，当然，也许是她没给过别人这个机会，不屑听其他人说，但这真的是步筝裳长大以后听过最有力的赞美了，她矜持的说道：“准。我准许你做我的闺蜜，但不是永远的，如果你做了什么我不能接受的事，我们就马上分手。但这份关系的解释权在我，只有我能跟你说分手，而你没有权利说跟我说分手，如果你答应，那我们就签订契约，如果不答应……”
    “我答应！”蓁佑冰打断她接下来的话，铿锵有力坚定不移的回答。
    “真的？”步筝裳本来还有点紧张，怕她不同意，想着如果她要是真的不同意……那大不了自己就做出点让步！但没想到蓁佑冰答应得这么豪爽，她反而有点不相信。
    “大女子一言既出驷马难追，我说答应就是答应，决不后悔！”蓁佑冰昂头骄傲的说道。但其实她想的是，说分手什么的，那都是假设条件，如果步筝裳了解了她，知道她的优点好处后，还舍得放弃她这么优秀的闺蜜吗？想想都不可能。
    “那好！”既然受害人自己都不在乎了，步筝裳还有什么理由反对呢？“你等等，我马上拟合约。”
    蓁佑冰也没反对，拟个条约也好，免得某人反悔。要是步筝裳以后反悔，自己就把合约拍到她脸上，看她以后还怎么有脸面对众人责备谴责的目光。
    闺蜜契约。
    签订人：甲方：步筝裳、乙方：蓁佑冰
    内容：
    1、甲方与乙方于末世一年一月六日正式成立闺蜜关系。有效期为一百年。
    2、在合约期间，双方必须互相忠诚，不得对另一方撒谎。
    3、对另一方必须呵护备至，如春天般温暖，尽力做到一个好闺蜜该做的一切事情。
    4、从契约成立开始，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，永远爱着对方、珍惜对方、对对方忠实，直到契约结束。
    5、有福同享，有难同当。
    6、甲方有事，乙方服其劳，乙方有事，还是乙方服其劳。
    7、甲方拥有随时解除契约的权利，乙方反对无效。
    备注：以上条例解释权归甲方所有，甲方拥有随时增设条例的权利，乙方如有异议，可与甲方商议，但甲方拥有不听取权。
    签订时间：末世一年一月六日
    契约人签名：步筝裳、蓁佑冰
    这份契约咋听之下对蓁佑冰很不公平，但既然提前说好了，两人也就都欢欢喜喜干干脆脆的在签名处公整的写上自己的大名。
    契约一式两份，一人一份。蓁佑冰拿着属于自己的那一份，很快就进去了状态，对步筝裳夸道：“看你这字，写得真好看，飘若浮云，矫若惊龙，见字如见人呐。”
    步筝裳还有点不适应，但还是应和她的话：“那是，我练过好久！不过……不过……你的字也不错，铁划银钩、入木三分，骨气洞达，爽爽有神。”
    蓁佑冰凑到她面前，问：“真的吗？”
    “嗯。”步筝裳小幅度的点点头。
    正是应到那句人逢喜事精神爽，就算大雨倾盆也改变不了她的心情，反而是诗性大发，急性创作了小诗一首。
    “啊，风呀，你尽情的刮吧！
    啊，雨呀，你尽情的下吧！
    啊，雷呀，你尽情的劈吧！
    啊，电呀，你尽情的闪吧！”
    蓁佑冰吟完还不够，还想让步筝裳也夸夸她。她自我点评道：“这首九言绝句运用了排比的修辞手法，节奏和谐，气势磅礴，充分强调了此时的环境，还表达了我豁达的胸襟，小……小……小裳，你怎么看？”最后念到她给步筝裳起的昵称时，蓁佑冰不由得结巴起来，声音小小，脸红红的的低下头。
    小……小……小裳：“……”
    蓁佑冰：“不如，不如你也来吟诗一首如何？”
    步筝裳此时也有些脸红了，两人并立站在窗口观雨。其实没什么好看的，这雨已经快连着下了两天了，就算是稀奇的红雨，这股架势，噼里啪啦的极闹人，也早看腻了，偏生两人一起，也就不觉它吵。
    “黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。”
    听着那如涓涓细流、泠泠泉水般清澈动听的声音小声念着诗，在这隆冬大雨中更显动听，也不知是诗衬人，还是人衬诗，蓁佑冰情不自禁的就更加靠近她，想把她的声音都收入耳中，也不知是赞人还是赞诗的说道：“好听，真好听，好诗，好诗！我看你这诗比之那什么李白苏轼的分毫不差。要是你生在古代，什么诗仙诗圣，肯定得通通都你让位！好棒。”
    步筝裳略微羞涩的绞绞手指，然后纠结的说道：“可是，这诗……就是苏轼的啊，《六月二十七日望湖楼醉书》，你以前没听过吗？”她说到这儿，好奇的问：“你以前读过大学吗？读的什么专业？”她除了幼儿园学前班一年级就没上过其他学，对传说中的大学生活好奇的紧。
    蓁佑冰：“……”
    #糟糕，拍马屁结果拍到马屁股，还面临着暴露底细的危机，怎么办，急，在线等#
    “哈哈哈！”蓁佑冰大笑三声，说道，“苏轼啊，我倒是不怎么了解他，不太喜欢他的风格，我最喜欢的诗人是李白。”她背起手来，转了一圈，灵光一闪，有了！
    “好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”她摇头晃脑的慢慢念到，“听，这诗简单易懂，字好，词好，句好，意境好，李白果然不愧诗神之称啊。”
    步筝裳：“可是……”
    蓁佑冰拍拍她的手，说道：“没什么可是的，每个人的欣赏水平不同，你喜欢苏轼，我喜欢李白，这并不影响我们之间的友谊啊，不同文化不同观念之间的碰撞才能擦出新的创作火花嘛。”
    步筝裳：“可是……你念这诗，作者是杜甫，而且……诗神是苏轼，李白被誉为诗仙。”
    蓁佑冰：“……”呵呵，叫你浪，叫你狂，叫你放纵，看你这下怎么自圆其说。
    

第45章 入V第二章
    豆大的雨像是被砸外地上一样，溅起一片水花，水花四射成一朵朵小喷泉。咋看之下很有趣，但当那磅礴大雨没完没了，连排水道都嫌拥挤，院子里被红水铺满，眼看已经溜上高高的走廊，偏生雨势一点没见停的意思，实在让人不得不担心水患。
    因为雨太大，这两天连那些赶着来讨好巴结，就想蹭着一起去基地的人都没来打扰，恐怕地势低的人家已经遭了水灾，望洋兴叹。这天气，这雨势，在这邻近大河的小镇，足以让人发愁。偏生这雨也不是普通的雨，是红雨，是淋了就一定会昏迷，就有可能变成丧尸的红雨，这么高的中奖率，连撤离都不行。要是撤离途中不幸中招，那可怎么办？
    王正义比蓁佑冰还早一步醒来，也不肯告诉众人他得没得异能，还诡异的不知道从哪儿找来一件黑色的披风披上，用杨月月的话来说，看上去就像一个大魔王。于是大家便猜测，他可能是白受苦一场，什么好处都没捞着，还被刺激得精神再次失常，便都默契的不去问他，免得提起人家的伤心事。但蓁佑冰却觉得，王正义定不是他们猜测那般，单看王正义那精气神，比之前的状态好了不止一星半点，没准人家藏拙呢。
    倒是牧廉君，不仅摸清楚了自己精神系异能的作用，还开发出了许子丹真正的作用。许子丹愈合能力好是好，但只对他自己起作用，真正有用的，是他的声音。因平时他说话甚少，好不容易说两句，字也少，所以直到牧廉君之前，这作用，除了步筝裳隐隐知道之外，竟是无人知晓。许子丹的声音，甚至琴声，似乎带着一种神奇的魔力，它不能直接愈合伤口，却能弥补精神上的创伤、疲惫，能安抚暴躁的情绪。
    不过，为毛琴拉得这么好的人画画一点天赋也没有还偏偏立志做一名伟大的画家呢？难道真的是不想做厨师的裁缝不是好司机，不想做画家的小提琴手不是好男人？
    最令人担忧的是甄肆，他抵抗力差，发高烧已经快一天了，张大夫好不容易帮他把体温降下来，他却依然疼苦的蜷缩着身子。他的兄弟姐妹们一个个都担心的围在床边，恨不得代替他。却被张大夫赶了出去，只留下一个人，“哼，此人发高烧的原因是抵抗力差，风邪入体，加上他的胃，简直千疮百孔，你们都待在着，是想把你们身上的细菌都感染给他，嫌他死得不够快吗？”
    最后张大夫采用了传统的针灸治疗法，总算是把甄肆的病情暂时稳定下来。但他却叹息着摇摇头，惹得甄叁急忙追问，张大夫怜悯的说：“你弟弟此次生病，已经掏空了他身体的所有潜能，如果能好生修养，采用食疗法，倒是能拖个几年。记住，特别是要要注意忌嘴，不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，更忌暴饮暴食，戒烟禁酒，如果再如以前那般，胃腹空空，想不吃就不吃，恐怕……唉，要注意的太多了，老夫待会儿列分单子，切记一定要做到，言尽与此，你好生照料着。”
    甄叁犹如雷劈般，但幸亏他心里其实早有准备，倒不至于失礼，他牵强的扯起嘴角，惨然一笑，说道：“多谢张大夫。不过我弟弟的病情，希望张大夫能替我保密，就不要让我两位姐姐多担心了。”张大夫摆摆手离去，说道：“就依你，记得来拿单子。”
    张大夫听着毫不留情的雨声，焦急的在客厅里转来转去。他在这小镇待了几十年，比这里每个人都要更清楚，恐怕，这地方，是久呆不成了。终究还是要离开，哪怕是暂时。
    步筝裳在厨房为蓁佑冰做约定好的鳄鱼肉，她说得诱人，可厨艺实在是勉强，拿起刀那不专业的架势就让蓁佑冰看得心惊胆战，真怕她一个不小心就把自己给切到了，于是干脆接过切菜的活，她虽然厨艺也不怎么好，但这基本功却是杠杠的，切起菜来那速度比起大师级别的都不遑多让。
    “这打下手的事就交给我！我最擅长的就是切菜了，想当年，那些厨师见着我这手功夫，哪个不哭着喊着求我收他们为徒？可惜，我这功夫不是想学就学，得有天赋。但哪有这么多有天赋的人，我这样的，八百年都不一定出一个。如今，我终于要重出江湖了！”
    步筝裳：“……”难道不是就切一下菜吗……她正准备开火，蓁佑冰突然想起什么，大叫一声：“等一下！”然后风一样的跑了出去。不一会儿，蓁佑冰拿着两个围裙进来。她扭扭捏捏的说道：“做饭怎么能不穿围裙呢？要不……要不我帮你戴上？”步筝裳想了想，也好，弄脏衣服就不舒服不美观了，便点头同意了。
    围裙是挂脖围裙，蓁佑冰替步筝裳挂在脖颈上后，手环过她的腰，系后面的带子。步筝裳微微仰头，直视蓁佑冰，要求道：“我要系蝴蝶结。”
    蓁佑冰勾唇一笑道：“没问题！我系的蝴蝶结最好看了。”虽然看不到，但她还是手脚麻利的替步筝裳系了一个美美的蝴蝶结，然后把另一个围裙交给步筝裳，说道：“厨房这么脏，我也系一个好了，别弄脏衣服污染我们的视线。”
    此时被擦得光亮的厨房无声的反驳她没良心没依据的话。步筝裳却点点头，很赞成她的说法，顺从的接过围裙。蓁佑冰有一米七几，而步筝裳只有一米六几，蓁佑冰比她高了十来厘米，于是蓁佑冰体贴的微微低头弯腰，说道：“这样就好系了，我也要系蝴蝶结。”
    步筝裳对某个比她高快一个头的人冷哼一声，表示她的不满，却依然很快的把后面的带子系上。
    “哎呀，”蓁佑冰摸摸步筝裳的头，“你还小嘛，没准以后长到两米，到时候我还得仰望你呢！”
    步筝裳拍开在她头上乱揉的手，却对这没诚意的安慰喜笑颜开，连看蓁佑冰的眼神都带着蔑视，仿佛她就是一个两米的大高个，而在她面前的是个一米七几的小矮人。
    蓁佑冰理了理步筝裳围裙上的褶皱，有些意外的看着她。围裙上的图案是小熊维尼和跳跳虎一起偷蜂蜜的画面，活泼的图案，鲜亮的颜色，配上步筝裳洗髓伐骨后愈发白皙光亮细腻可人的精致脸蛋，像是坠落人间的小天使。只是在单调的蓝色制度外加了一件围裙，却比换了一套礼服的效果还好。蓁佑冰笑笑，这张大夫一把年纪了却童真不减，待会儿多问他要几件可爱的围裙好了。
    蓁佑冰完成她的切菜使命后，终于见识了传说中的我们不差钱没关系用完我们再买的鬼见愁黑暗料理。
    喂喂喂，盐巴不是这么用的，是用勺不是用倒啊！
    喂喂喂，辣椒不是这么放的，它是真辣不是装饰品啊！
    喂喂喂，花椒粉什么的很去味啊不用放这么多啊！
    蓁佑冰完全明白了，步筝裳如果不是压根不会就是个真真正正的重口味！上次其他人究竟是怀着怎样的心情吃饭的？
    眼看着步筝裳磕磕绊绊的炒完一个菜还觉不够大家吃，要动手炒第二盘时，蓁佑冰终于忍不住阻止她了。放开那个锅铲让我来！
    蓁佑冰：“等等！这第二盘鳄鱼肉不如让我来做，你歇一歇。”
    步筝裳：“不用了，你做得不好吃。”
    蓁佑冰：“……不会的，我的厨艺尚好。”
    步筝裳：“你不是说天赋很重要吗？我这样的，八百年都不一定出一个，你再好，总不可能好过我吧？”
    蓁佑冰：“……这个，其实吧，我只是觉得你有点浪费罢了，这么多调料，其实可以用很久的，一次炒菜少用点，万一以后没人再生产调料，我们岂不是嘴里要淡出个鸟？”
    “嗯，言之有理。”答是这么答了，步筝裳却握着锅铲不肯放手。
    蓁佑冰来了主意，提议道：“要不，我们一起做道菜？”
    蓁佑冰站在步筝裳身后，步筝裳负责翻炒，蓁佑冰负责放盐放辣椒放各种调料，两人配合得倒是颇为默契。到了最后，蓁佑冰握住步筝裳的手，握起炒锅，把菜甸到空中，几次颠簸后，锅一撤，另一只手立刻拿起旁边的盘子接住，一道色香味具全的炒鳄鱼就出锅了。虽然没什么配料，但鳄鱼肉本身却是难得的好吃食材，用盐、花椒、辣椒等吊味，炒得酥黄酥黄的，最后再浇上汤汁，端是让人口舌生津，胃口大开。
    步筝裳打量的看着蓁佑冰：“看来，你也不错嘛。”
    蓁佑冰自是无比谦虚的说道：“一般一般，世界第三。”
    步筝裳：“哼。”
    菜做好后蓁佑冰把那两件围裙偷偷收进了空间。过程中发生了一点点曲折，因为――可恶的步筝裳！自己可是替她系的漂亮的蝴蝶结，结果却恩将仇报，给她围裙带子系上了死结！
    就算天气再怎么不好，再怎么担忧，饭还是要吃的。一群人磨磨蹭蹭的，你推我攘，终于该来的，能来的，都到了。餐桌是两张方桌拼凑到一起的，所以人多也不嫌拥挤。
    大家你望望我，我望望你，都不肯伸出尊贵的筷子。张大夫不明觉厉，但以他几十年的阅历生活经验，自然也是不动如山。
    牧廉君咳嗽两声，说道：“韩建。”
    韩建苦兮兮的发出两个颤音：“陛～下～”
    牧廉君不为所动：“试菜。”
    #求我家陛下总爱坑我怎么破#
    韩建视死如归自我安慰的想，这盘看起来还不错，没准能入口呢？就算再不好吃，总不会比上次的还差吧？
    “咦？好吃！我可不是撒谎，是真的很好吃！陛下，您吃菜！”韩建殷勤的替牧廉君布菜，一双双筷子都朝那盘鳄鱼肉夹去。也许这鳄鱼肉并没有好吃到如韩建所说的很好吃，但在大家做好准备吃一盘很难吃的菜后，反而发现它还不错，那么巨大的心理落差之下，觉得它很好也正常。
    步筝裳却夹着另一盘同样是炒鳄鱼肉的菜食不知味，她面无表情，身上散发着低气压。这时，另一双筷子也伸向了那盘菜，步筝裳望过去，没好气的说道：“你干嘛？”
    蓁佑冰无辜的说道：“吃菜啊，你该不会是让我吃白干饭吧？”
    步筝裳羞恼的说道：“吃那盘！”
    蓁佑冰呶呶嘴，示意她自己看：“那盘太好吃了，都快抢光了。”
    “裳姐姐，佑冰姐，你们快吃这个啊，那盘这么咸这么辣，怎么吃啊？再不吃我们可不会给你们留。”杨月月边往嘴里塞菜边劝道。甄肆夹了一大筷子堵住她的嘴，说道：“别乱说话。”
    步筝裳咬着筷子一言不发，蓁佑冰还是夹着那盘又咸又辣的炒鳄鱼肉，说道：“还行吧，我能将就。”
    步筝裳冷哼一声，将就？她不满的说道：“它很咸。”
    蓁佑冰：“是有点。但咸一点好下饭。”
    步筝裳脸色稍微好了一些，说道：“它很辣。”
    蓁佑冰：“是有点。不过辣一点暖和嘛。”
    步筝裳继续说道：“它很麻。”
    蓁佑冰：“是有点。不过麻着麻着就习惯了。”
    步筝裳从这些人的态度中也明白了，她做的菜根本就不好吃，起码在普通人嘴里不好吃，她揭穿道：“它很难吃。”
    蓁佑冰停下筷子，叹了口气，她嘴唇脸蛋都辣得红通通的，额头上甚至开始出汗，她说道：“我好心好意骗你，你为什么不相信我？”
    步筝裳脸色一下变得很难看。
    却听蓁佑冰继续说道：“既然你都知道很难吃了，那可不能让我一人吃，我们都说好了，有福同享，有难同当，你必须帮我吃一半！”她端起盘子，把里面的鳄鱼肉一半拨到自己碗里，另一半拨到步筝裳碗里。“好了，快吃吧，不能浪费了，这可是你亲手做的。”
    步筝裳呆呆的看着蓁佑冰大口刨饭，她无意识的张张嘴，却什么也没说出口，然后她端起自己的碗，又把里面的菜赶了一小半进蓁佑冰碗里，说道：“我的比你多，不公平。”
    “啊！”蓁佑冰大叫道：“什么呀？那是因为多的都被我吃掉了好吗？”
    步筝裳遮住自己的碗口，防止她再倒回来，撅撅嘴无理的说道：“管你。”
    “又福痛想又楠痛挡？”杨月月嘴里含饭，口齿不清的问道：“天那！你们私定终生啦？”
    “什么叫私定终身？”蓁佑冰不满的敲敲她的脑袋瓜子，“我们是光明正大的好伐？不对，我们是相亲相爱的好闺蜜，怎么被你说得感觉怪怪的？”
    “闺蜜？”韩建眼珠子在她们两身上转来转去，笑得猥琐，赞同的说道：“是啊，闺蜜。”恋人不都是从闺蜜发展来的吗？
    吃完饭，大家都还不急着离去。张大夫有话要说。他担忧的说道：“此地不宜久留，恐怕洪水很快就要来了，你们收拾收拾，去山上避避吧。”小镇不远有座不大不小的山，虽然不高，但如果应付洪水，还是绰绰有余。
    “我们？张大夫，难道你还是不打算走吗？”杨月月急忙劝说道：“留得青山在，不怕没柴烧，干嘛这么固执？”
    “我知道，我知道。”张大夫略带疼苦的说：“要是能活，谁愿意死？但是，如果老夫就这么走了，以后下去，真是无颜见先祖啊！”他指指着房子，“我不是舍不得这房子，你们别把老夫看成那种守财奴！”他说到这，大家都默契的看向真正的守财奴――郭得缸。
    郭得缸不以为耻反以为荣，对张大夫这说法感到不满，小声的自言自语道：“守财奴怎么了？俺守财俺光荣。”
    “老夫真正放不下的，其实，是我祖上珍藏几百上千年留传下来的传家之宝。”
    “传家之宝？！”
    

第46章 入V第三章
    “传家之宝？！”大家异口同声惊奇的问道，然后七嘴八舌的炸开了锅。
    郭得缸上前拽住张大夫的胳膊急切的问道：“能值多少？”
    牧廉君脸色一变：“莫不是得者号令江湖，一统天下？”
    韩建立刻表忠心：“属下誓死抢夺，决不让它落入他人手中！”
    杨月月则脑洞大开：“难道……难道是一千年以前从外星球着落地球的ufo？”
    王正义：“原。子。弹？”
    许子丹也难得发问：“绝版名画？”
    水柔儿捂着嘴，满脸渴望：“美容秘方，药到见效？”
    蓁佑冰嗤笑一声，一一推翻他们的猜测，“号令江湖，一统天下？看多了倚天屠龙记吧。ufo？这算什么宝藏，要有，早吗出来给国家研究了。原。子。弹？一千年以前的原。子。弹？名画又算什么？要是有，一起带走不就成了。至于美容秘方……”她稍微停顿了一下，目光在张大夫脸上打转。
    见蓁佑冰还没有推翻他的猜测，水柔儿惊喜的说道：“真的是美容秘方？张大夫，你可一定要给我用用！”
    “不可能是！”蓁佑冰犹豫了一会儿，终于还是打算实话实说：“要是有药到见效的美容秘方，张大夫自己能这么丑，他儿媳妇能这么丑吗？”
    这么丑的张大夫：“……”
    “所以，依我看来，难道是……葵花宝典？！诛仙剑阵？！轩辕剑伏羲琴？！十大神器？！都不是啊，难道……死亡镰刀？！焚寂？！”
    张大夫恨铁不成刚的说道：“老夫看，你才看多了电视！焚寂？你以为在演《古剑奇谭》啊！”
    “哎呀！”蓁佑冰感叹道：“张大夫您还挺时尚，还挺潮的嘛，居然还看过《古剑奇谭》，知道焚寂！时尚时尚最时尚，年度最时尚老先生！”
    张大夫不好意思的咳嗽两声，转移话题，问步筝裳：“你怎么看？”
    步筝裳略一思索，说道：“张大夫您说过，您祖上世代行医，那么，对于医学世家来说，还有什么能当做传家宝呢？左右逃不过一个医字。”
    “哈哈哈！小姑娘聪慧！我这传家之宝，也许对我来说是无价之宝，但对你们来说，也许不过一堆废书，留着还嫌占地方呢。”张大夫带他们推开一间锁了一道又一道门的房间，只见房间里放了满满的书，大多都是些包着布的旧书，从它们那泛黄的书页，就能看出那悠久的历史。
    “这些就是张大夫你说的传家之宝？”郭得缸语气里透着显而易见的失望，听得张大夫摇摇头，现在的年轻人啊，太浮躁了。
    “这些也算是宝贝，但够不上传家之宝的级别，我家的传家之宝，另有其物。”张大夫抱住一个齐人高装饰用的大花瓶，这大花瓶居然被他转动起来！张大夫转了半响，还在转，众人都等得不耐烦了，终于，在张大夫把花瓶朝顺时针转五十圈，再朝逆时针转五十圈之后，只听咔嚓一声，再轰隆隆的一阵响，靠墙的两个大书架居然自两边分开，露出一道石门来。张大夫此时已经累得气喘，抬起手就着衣袖就擦汗。但是……还有一道石门呢？
    “去……去……推开它。”张大夫靠着大花瓶歇气，叹息道：“老喽、老喽。”
    “推开？”蓁佑冰惊奇的摸摸石门，问道：“不是对口令吗？芝麻开门？枣花野蔓压牡丹，胡儿宵小欺国色？长江长江，我是黄河？”她曲起手指敲了敲石门，传来咚咚咚的回响声，可见这石门并不是装饰，后头的确另有乾坤。“居然听不懂人话？！”
    张大夫：“……推开它，好吗？”他的确是老了。
    蓁佑冰现在自认为是力大无穷，她以为这小小的石门，只要她一根手指，就能顺利推开，到时候，她就高贵冷艳的享受这些愚蠢人类崇拜羡慕嫉妒恨的目光，所以，她咪起眼睛，拽拽的竖起一根修长的手指，轻轻一戳。我戳，我戳，我再戳！
    “你干嘛呢？推门啊。”步筝裳推推她，疑问的看着她。
    “咳咳。”蓁佑冰握起拳头放在嘴边咳嗽两声，说道：“刚刚只是试试手来着，这门还挺重挺结实的哈。”
    张大夫自豪的说道：“这是自然，你们以为这只是普通的石门吗？，老夫只能说，不要太小看它了！这可是纯正的金刚石，不添加任何防腐剂！小姑娘，你还是放着让他们来吧。”张大夫指指站在一旁的王正义、牧廉君等人。王正义也是颇奇怪，居然不自在的扭扭身子，手朝背后放，然后往后退了几步，别过头，明显的拒绝了。
    看不起她！这张大夫，太没眼光了，居然看不出这里谁才是真正的强者。蓁佑冰冷哼一声，鼓足了劲，把这金刚石做的，又坚固又厚重的大石门沿着门隙，一点一点的推开了。
    张大夫：“……”他恐怕真的已经老花眼了，一个“娇弱”的小姑娘怎么可能推得开这么重的门？要不是他亲生体验过，一定会怀疑这门是豆腐渣工程！
    金刚石门被推开，露出里面的隔间，蓁佑冰自豪的享受着张大夫不可置信的目光，说道：“小菜一碟，我都没用什么力气。”其实她起码用了七八层力，但这话在张大夫继续露出那副惊呆了我下巴都要落了之后，就没那么重要了。
    “干嘛这么吃惊，这只是我能力的冰山一角，连我的万万分之一都未曾显露。”蓁佑冰不屑的说道，“张大夫你家的门可真落后，还得手动，一般这样的，不是用口令，就是用遥控，我说……您该不会没进去过吧？”蓁佑冰越想越有可能，这花瓶居然转一百圈，要是有小偷，恐怕气得吐血，转完之后，还得推这石门，没点本事，连他家传家之宝的味道都闻不到，也是醉了。张大夫这小身板，一看就不是什么力大无穷的，转几个圈花瓶就把累得半死，决不相信他能打开这门。
    张大夫一听，老脸一红，没什么气势的反驳道：“谁说老夫没进去过？”小时候他爸也曾带他进去过，不过后来他爸早早去世，要他成年后再来取，他儿子对学医又无甚兴趣，这地方还不能让外人来，所以，总而言之……他小时候还是进去过。说完，他不再废话，一马当先踏进隔间，说道：“跟着老夫的步伐，这里有陷阱。”
    居然还有陷阱？众人跟着张大夫的步伐，小心翼翼的一步也不敢踏错。张大夫走着奇怪的路线，扭扭曲曲的一会儿往左，一会儿往右，虽然这隔间并不大，他却走了好些时间，到了隔间尽头，张大夫自己都松了口气，终于到了。他在隔间的墙壁上有规律的敲了几声，然后拿出一把钥匙，打开镶在墙壁上的抽屉。张大夫先是郑重的朝抽屉拜了三拜，然后说道：“张家第一百零七代传人张大夫拜见先祖，不肖子孙今日来领取圣物，让它重见光明！”
    张大夫拉开抽屉，从里面拿出了――还是书？几本封面画着诡异图案的书被张大夫庄重的捧在手里，他说道：“这五本书，就是老夫祖上代代相传的传家宝之一。在古代，祖辈就是靠着这门技术发家，出了多少御医，余荫庇护张家至今，到今天，就剩老夫一人苦苦支撑，如果再不把它拿出来，恐怕，就得在老夫身上失传了！”
    他说得心酸，眼里饱含热泪，凄凄切切扫视众人，说道：“我与你们相识不久，也没有资格要求你们什么，但这件事与你们无害，老夫就把它们托付给你们了，希望你们能把它发扬光大，老夫泉下有知，死也能瞑目了！”
    “张爷爷！”杨月月叫道：“什么泉下有知，死也能瞑目？难道您要死了吗？怎么会？！”
    张大夫洒脱一笑：“人谁无死？老夫今年八十三，还能有几个年头？只是希望你们万不要推辞，老夫欲在你们之中择一高徒。”
    没人出来把这个任务揽下来，张大夫殷切审视的目光在众人身上打转，碰上郭得缸热切的目光，张大夫自动忽略，他可不想有朝一日他家医书被拍卖。他目光扫过韩建，“呃……这个，”韩建挠挠头，说道：“张大夫，恕我无能为力，学医什么的和我完全不沾边啊。”张大夫又看向王正义，王正义也摇摇头，要他打架杀人都行，医人？只要有人敢给他医，保证医不死他！
    张大夫自动忽略杨月月，太年轻了，太非主流了，是学不来中医的。杨月月旁边的水系儿刚想拒绝，张大夫也跳过了他，这人自己都有病，是做不来他的传人的。最后张大夫把目光锁定在蓁佑冰、步筝裳、牧廉君、许子丹身上。
    牧廉君拒绝：“朕是要做大事的人，岂会把时间浪费在如此小事？一个医生医术再高明，能救多少人？朕要拯救的，不是少数人，而是绝大多数人！张大夫你另觅高徒吧。”
    蓁佑冰拒绝也是有理由的：“张大夫，我也不行啊。我知道，我天赋太好，你梦寐以求的想收我为徒，但，所谓资质甚好，你高攀不起，我已经有了个老头做师傅了，可不想再添个老头师傅，到时候，你们两人打起来怎么办？我这是为张大夫你着想，我那师傅，是交我武功的，打起来，吃亏的还是你。所以我们注定无师徒之缘啊～不过，张大夫如果你不介意，我们结拜为兄妹如何？到时候你传我医书，也算名正言顺了。”
    张大夫：“……”兄妹什么的，她就不怕折煞了自己吗？
    蓁佑冰：“看张大夫你这表情是不太愿意啊？也是，换我我也不愿意啊，和颜值比你好十万八千里的人称兄道妹，叫人问起来，的确很伤自尊。”
    张大夫：“……”他真的有那么丑吗？不就是老了，长了些皱纹褶皱老年斑什么的吗？哪个老年人不长？不过……听起来真的好丑啊！
    蓁佑冰替他推荐道：“这里不是还有两个上好的人选吗？许子丹可是有治愈系异能的，再合适不过了。至于我家……呃，我再加一个是不行……步筝裳也很合适啊，她有基础，连医书也看过一些！”蓁佑冰为了衬托步筝裳的优秀，开始贬低别人：“不像他们，一问三不知，还一点上进心都没有！步筝裳的书可多了！她又聪明，还年轻，还有水系异能！这可不得了！”蓁佑冰侃侃而谈，一点都没在意其他人愤恨的目光，“总之，要是能收她为徒，绝对是张大夫你祖上烧高香，上辈子积幅。”她一心想让张大夫知道步筝裳的好，说完才意识到，步筝裳还不一定愿意呢，于是补充道：“当然啦，这前提是步筝对你这感兴趣。”
    

第47章
    其实张大夫也对步筝裳很有好感。许子丹是个男生，在他眼里就是占优势，而且听说有什么治愈系异能？虽然没见识过，但治愈二字就与医挂钩。但他就怕许子丹修炼那什么异能，舍本逐末，反而把他的医书忘了。但步筝裳不一样，有基础，还好学，从她刚才的表现来看，还很聪慧，如果非要从这群人中选一个继承人，简直是不二人选。
    想到这，张大夫有些惆怅，以前他是闻名四方的名医，有天赋想给他做徒弟的人排起队来让他挑，结果他挑三拣四，嫌这嫌那，一个徒弟也没捞着，嫌到现在，只能从这群不知医为何物的人中选，结果一个个的还都不愿意。不愿意的都是些没见识的！既然不好选，张大夫就决定两个都收下好了。不过徒弟不是他想选，想选就能选的，许子丹后退一步，直接表示对这不感兴趣，然后转头就要出这隔间。
    “等一下！”张大夫大叫一声，这密室没有他的独门步法，否想出去，一定会被万箭穿心的！！许子丹踏出安全区域，只听周围咔嚓咔嚓响，隔间的石壁出现些小洞，然后嗖嗖嗖的破风声响起，一只只小箭从小洞里射出来！许子丹一惊，赶紧卧倒，就见那些小箭因为后劲不足，颤颤巍巍的在半路上……掉了下来。
    张大夫：“……”丢死个人了！说好的陷阱，说好的很厉害的机关术呢？场面一时很尴尬，仿佛有一排乌鸦飞过，然后突然爆发出一阵哄笑声。“哈哈哈！哈哈哈！”大家笑得不可自抑，“很厉害的……噗！陷阱？哈哈哈！”张大夫此时的脸是这样的┏（^w^）=mrzrzrz，岂止一个字了得，得三个！
    张大夫就算脸皮再厚，也不禁红了脸，让他被一群小辈嘲笑，老祖宗坑死人啊！“这个……这个……其实……”他吱吱呜呜试图蒙混过去。“其实我们都懂，张大夫你什么都不用说了，我们都懂，真的，哈哈哈，大家都明白的，哈哈哈！”所以说，你们究竟懂了什么？
    “哼，老夫决定了，就收这个小姑娘为徒！你们不用劝了，你们已经没有机会了，老夫决定的事，决无更改！”
    步筝裳皱皱眉，对着无端落在她头上的“好事”兴致缺缺，凭什么大家都不想要的，就推给她？她又不是捡破烂的。“我不要。”她直接拒绝道：“张大夫你不要灰心，可以再出去问问甄壹他们，没准他们愿意。”甄壹三人担心甄肆，围着他嘘寒问暖，没跟着进来。
    张大夫眉毛一竖，连唯二看好的苗子也拒绝他！他本来只是想择个不算差的传人，到时候遇着更合适的人选，就再转让，这次选的，本来就是中间人。不过她拒绝，反而激起他的脾气，她不想当，他偏要收下，还要让她心甘情愿！“你们都先出去。”张大夫挥挥手，高深莫测的说道：“老夫想和这个小姑娘单独谈谈。”
    “什么呀？搞得这么神神秘秘的。”蓁佑冰踢着面前的书架，不满的嘟囔，她最讨厌这种鬼鬼祟祟的做法，蒙在鼓里的感受可不好。看着这些书就来气，她一就拳打下去。拳刚下去，她就改变主意了，连忙收回。如果步筝裳答应了张大夫的请求，那么，这些书也算是步筝裳的了吧？步筝裳的东西……也算是她的了……吧？既然是自己的东西，那就没有损坏的道理，也没有放在别人家的道理。蓁佑冰一个书架一个书架的把它们收到空间的里去了，这密室一下子变得空荡荡起来，连说话都有回音。
    所以当张大夫出来时，一时以为自己眼花了，然后就是没形象的大嚎：“啊！！书！老夫的宝贝们呢？！”他捂住胸口，气得很，蓁佑冰真怕他一口气没喘上来，就这么去了，赶紧解释，她只是想拿自己的东西而已，可没想气死张大夫啊。“别急啊，别急，深呼吸深呼吸，对，就是这样，放心，你的宝贝以后都交给我照顾了。”她放出一个书架出来，让张大夫知道，这些东西不是被别的什么人顺走了，而是正大光明的跟着她了。
    张大夫表示，这几天自己的心脏功能真的得到了很大的锻炼。
    “有情况！”牧廉君突然叫道。他有精神系异能，异能外放，精神延伸出去，虽然不能太远，却足够知道情况了。“水淹进来了！”
    这下不用他说，大家都知道了，像是涨潮似的，水很快就溜了就来，一会儿就把地上都打湿了，水位还在逐渐的上升。
    “走！”
    急匆匆的跑出去，连行李都来不及收拾，张大夫就要求众人撤离到山上去，甄壹他们已经在等着了。不过现在也没工夫想什么行李，也没空理会被红雨淋到会怎么样，因为雨水在这短暂的片刻居然沁到了小腿，大家都撒开丫子狂奔，张大夫被韩建抗在肩上，一路上哎哟哎哟的直嚎。路上不止他们，还有其他人，目的地都是直奔小镇外的山！
    快跑到山底时，红雨蔓延到了众人腰部，已经跑不动，速度慢了起来，大颗大颗的雨砸在人身上，脸上，模糊了视线。明明山就在面前，但没人敢歇，反而都拼命的跑，争分夺秒！
    “啊，救命！我不想死！”有人抵不住压力跌倒在了水里，在水里不停挣扎，他越是慌乱，越是站不起来，汹涌的雨水汇聚成一条河流，那冲击力让跌倒的人再也看不到希望。
    但这不是最恐怖的，让众人一口气也不敢歇的，是那不远处，以不慢的速度，夹杂着石块断树枝以排山倒海不可抵挡的气势毫不留情拍来的滔天浊浪！它咆哮着，它怒吼着，让人生不起反抗之心，给每个抵抗的人重重一击，它让人绝望！
    “啊！！”有人发出悲嚎，但很快就被波浪声吞噬，连同他的身影，一起。
    步筝裳一向镇定的脸上此刻满是惊慌，跑路中有谁从后边经过，猛得推开她，然后那人头也不回的像猛鬼追赶一样淌过。步筝裳跌倒在水里，流动的河水和浮力让她一时站不起身，她发丝凌乱，衣服全被打湿贴在身上，雨水沿着她精致的下巴流淌，冰凉的雨水让她止不住颤抖，步奇装在一个小挎包里，露出半个*的身子，紧紧的扒在步筝裳胸前，它的狗毛一撮一撮的黏在一起，嘴里发出微不可查的呜咽，可怜极了。
    蓁佑冰一把拽住步筝裳的手，用力把她拉起来，什么也来不及说，两人踉踉跄跄的巴住一颗大树。就算有大树在，也并不安全，肆虐的洪水从山上奔泻而下，造成的强大冲击力让大树都弯了腰，偏偏她们只有逆流而上，去到山上才有可能赢得一线生机。
    “二姐，放我下来。”甄叁眯着眼睛，汹涌的雨水从额头不停流淌，睫毛完全失去了它的作用，“让我下来吧，求你了，姐。”他的声音带着哭腔，为什么他从来只能连累自家姐姐？不知道是他声音太小还是雨声太大，甄壹对他的话完全没反应，两只手紧紧托住他的腿，把他固定在自己背上。甄叁僵硬的弓着身子，绷带衣松松垮垮，他露出了一个悲怆的目光，他只是个累赘，何必还要让姐姐们陪他死呢？
    甄贰不是没有听到，放下他？放下他让他去找死吗？他们都开始上山了，马上就要脱离险境了，这时候说放下？她要能放下，在末世前早就不管他了！
    “啊！！”甄叁大声嚎叫一声，像是要爆发出他全部的潜力，挣扎着从甄贰背上跌了下来。甄贰也被他这力道弄得一个踉跄，幸亏这里的坡度还不陡，也没有积水，她从泥泞的地上爬起来，抹了一把脸，拽起甄叁的绷带衣，把他从地上半拎起来，怒吼道：“你发什么疯？想死啊！！”她指着甄壹后面背着的甄肆，冷声道：“他再耽搁，马上就要活不成了，你闹什么？！”说完，她不等甄叁做出反应，抓住他就要背起他继续前进，已经没有时间废话了，她都能看到山下人卷进大浪时无力的身影！
    哪知，甄叁不仅推开她，还把甄壹背上的甄肆拉下来，他们紧紧相拥，甄叁惨白的脸甚至勾起一抹笑，他叫道：“姐姐，你们要好好活下去，对不起。”
    甄贰似乎能猜到他想做什么，脸上露出惊恐的表情，她不敢松手，叫道：“甄叁！你别――”甄叁猛得推她一把，甄贰被推得朝山上前进了几步，但甄叁却搂着甄肆，义无反顾的迎着巨浪跳了下去！
    “混蛋！！”甄贰被甄壹拖着朝山上爬，她嘶哑着声音，麻木的爬着，记得的，只有甄叁最后的嘴型，和那句被雨声掩盖的话：请成全我们。
    她眼睛看不清路，模糊双眼的，不知是雨水，还是，眼泪。
    洪水就在身后，听着那轰隆隆的水击声，避开时不时从山顶滚下来的石头，蓁佑冰半刻也不敢松懈。山下已经一片汪洋，水流很急很恐怖，不知道流向哪里。山上还是洪流滚滚，山路很滑很难走，不知道要走向哪里。
    

第48章
    步筝裳紧抱着步奇，不知道是想保护它，还是想从它身上汲取力量。她微有些气喘，瑟瑟发抖，但和其他人比起来却是好多了。她旁边追上来一个男人，嘴唇发紫，胸口不断起伏，显然吓得不轻。
    就在这时，山上轰隆隆的，滚下来一块巨石，就朝着他们这个方向！步筝裳当机立断，趴下！也许，巨石会从他们头顶飞过，只是虚惊一场，也许，巨石会刚好砸在他们背上，头上！机会一半一半。
    也许步筝裳是幸运的，她显然赌对了，巨石并没有在她身上落脚，而是从她头顶飞过，带起一片气流。但她同时也是不幸的，她身旁的男人，趴在了一片滚石上，身体往下滚，惊叫中拽住了步筝裳的脚踝，两人一起往下缩了好些距离。没有任何借力处，步筝裳如何支撑得起一个成年男子的体重？步奇被她压在身下，身子磨擦着石头，疼苦的吼叫起来。
    “步筝裳！混蛋，快放开她！”蓁佑冰听见步奇的叫声，转头就看见这惊险的一幕，赶紧往回跑，不顾危险俯身拉住步筝裳的手，这种情况，她可管不了其他人的死活！“踹开他！”
    步筝裳听话的一只脚蹬在男人手上，反被他用另一只也拽住。男人惊恐的叫道：“我不想死，我不想死，救救我！”他的脚都能感受到底下急流，鞋子被大水冲走，再也看不到踪影。他害怕的紧抓住手上的救命稻草，再怎么被骂，被蹬都不肯放手。
    “我让你放开她！”要不然怕她一松手，步筝裳马上就被拉下去，她一定要杀了这个男人，管他无辜不无辜，连累别人，连累步筝裳就是该死！“你去死！”蓁佑冰只想步筝裳活着，她意念一动，体内异能流转，叫嚣着烧死他，烧死他！可惜火焰刚出来，就被暴雨熄灭。
    蓁佑冰眼神一寒，已经决定，待会拉他们起来后，一定要好好教训这个男人。她一只手扳住路上的巨石，一只手紧拉住步筝裳的手，两只手都已经泛白。她力气大，步筝裳连同她底下那个男人被拉得让了半米。但好景不长，她力气大，不代表石头也力气大。被她借力的石头只听咔嚓一声，有些松动了，只怕再过一会儿，就会彻底滑开，到时候，他们三人一狗，全都得掉下去！
    “啊！！！”男人吓得直挣扎，石头的咔嚓声不断响起了，“你快拉我们上去啊！！”
    蓁佑冰恶狠狠的盯住他，恨不得把他千刀万剐！但她不敢轻举妄动，从来不喜欢别人帮忙的她，此时多么希望能有一个人回头帮助他们。
    步筝裳手脚已经麻木了，冷到麻木，疼到麻木。她知道，她必须做出一个选择来。她应该是冷静的，是聪慧的，她知道自己该怎么选。但事到临头，那股不甘，不舍，居然比预想中来得还要强烈。但有股更加强烈的感情占据了上风，她不希望蓁佑冰死。蓁佑冰和她是不一样的，她是那么鲜活，哪怕面对再困难的事，脸上的笑容都足以让人动容。她不能想象，如果有一天，蓁佑冰不再有了股灿烂的笑容，不再有了那温热的体温，变成一具冰凉的尸体，那她，还是她吗……
    步筝裳空着的一只手艰难的把步奇从她怀里挪出来送到蓁佑冰旁边。步奇此时已经奄奄一息，步筝裳愧疚的看了它一眼，对不起，说好要照顾你，却没做到，她居然要食言了啊……
    “闺蜜契约，结束。”她主动松开蓁佑冰的手。
    没有了步筝裳的主动，两只湿滑的手接触面越来越少，蓁佑冰不可置信的叫道：“你快抓住我啊！我会拉你上来的！一定！”大石头的咔嚓声越来越密集，蓁佑冰却不肯放弃的蠕动手指，企图更多的抓住步筝裳的手。
    步筝裳迎着暴雨，艰难的看向上面的人，“你是我最好最好最好的朋友，帮我，照顾，步奇。”她另一只手用力扳开蓁佑冰的手指。步筝裳像一只落败的蝴蝶，转眼就被卷入奔涌的洪水。在自然灾害面前，并不因为你的容颜，你的能力，而有任何优待。蓁佑冰只能眼睁睁的看着步筝裳从她手里消失，从她眼前消失，从她生命里消失。
    蓁佑冰保持着伸手的动作，回不过神，一种奇怪的疼痛从心脏从慢慢蔓延，并不剧烈，却难以忽视。看吧，其实步筝裳也不是那么重要，她以为她这样做很伟大很令人感动吗？她连眼泪都不会为她流一滴！绝不！蓁佑冰抓住快崩溃的大石头起身，抱起步奇，把它紧紧捂在她的胸口，她脸朝着天空，倾盆大雨砸在她脸上，她却面无表情，看吧，她真的不会流一滴眼泪，都是雨水，都是雨水。
    “你在做什么！还不跟上！”返回来找人的王正义在半山腰朝静静淋雨的蓁佑冰吼道，真是没见过这种人，什么时候了，还在发呆！
    最后他们找到了一个山洞。这山洞挺大，容下了不少人，都是些瑟瑟发抖的人。蓁佑冰在这些人当中望见了一个人，她把步奇强硬的塞到王正义手里，上前就给了那人重重一拳，直把那人掀翻在地，她却并不罢休，“我让你撞了人不道歉！我让你撞了人不道歉！不道歉！不道歉！”蓁佑冰拳头挥舞在那人脸上，身上，那人完全没有还手之力，直被打得哇哇大哭鼻青脸肿口吐鲜血！她那股架势，像是那人跟她有深仇大恨，恨不得把他打死！
    都是逃难的人，现在还起内讧，立马有人叽叽喳喳的议论开来。
    “这小姑娘也太狠了，有什么深仇大恨把人打成这样？”“就是就是，听她说的，不就是撞了一下吗？”“再打就要被打死了吧？”……
    有几个人在议论，却没有人出来阻止，大多数人都心有余悸的累瘫在地上。看打人的那股凶狠劲，又不是什么亲朋好友，劝架什么的，被连累了找谁哭去？
    最后还是张大夫虚弱的吼了一声：“住……手！”才把蓁佑冰从愤怒中唤醒，她浑噩的丢开手里被打得不成人样的东西，一屁股坐在地上，呆呆的不动了。过了一会儿，她似乎想起什么，慌乱的四处找，“步奇，步奇呢？”她跑起来，一把夺过王正义手上的小狗。步奇的狗毛全拧成一团了，粘在一起，显得它更是小小的一团，蓁佑冰两只手就能把它捧起来。它刚遭遇了暴雨，此刻身子却格外烫手，后腿微微抽搐着，一看就知道病得不轻。
    自己都死了，却还记着这个狗东西。蓁佑冰摸着步奇颤抖的身子，想起步筝裳最后还不忘留下它，就想啊，步筝裳那么喜欢你，那么你干脆就下去陪她好了。她掐上步奇的脖颈，手稍微一用力，步奇依然毫无知觉，但抽搐得更厉害了。步奇这一抽搐，却吓得蓁佑冰猛得缩回了手，“你是我最好最好最好的朋友，帮我，照顾，步奇。”步筝裳如果知道她最好最好最好的朋友不但没有照顾好她留下的狗，反而亲自杀了它……
    “张大夫！张大夫！”蓁佑冰把步奇捧到张大夫面前，“你快看看它，一定要救活它！”
    张大夫现在哪有精力就别人？他躺在地上，面色苍白得像一张纸，连胸口起伏都很小。“我……我徒儿……徒儿呢？”张大夫的话断断续续还很小声，蓁佑冰凑到他面前才听清。听明白后却是一滞，说道：“死了。”张大夫呼吸急促起来，艰难的从怀里掏出一张纸，没过几下，突然停止了动作。
    蓁佑冰愣愣的看着韩建给张大夫做复苏运动，最后伸手一探他鼻下，原来也死了啊。那步筝裳留下的步奇怎么办？也要死吗？蓁佑冰好不容易才想起，应该找块干净的布替它擦擦，习惯性的想拿空间里的东西，没反应，又想起，两个人之间距离太远，连空间都用不了。
    杨月月悲切的趴在张大夫尸体上，小姑娘吓得不轻，认识的老爷爷就死在她面前，哭得上气不接下气。
    韩建拿起张大夫留下的那张纸，看了个开头，就递给一旁紧抱着甄贰安慰她的甄壹。甄壹接过来，这是一张遗书，有些潦草，是在有些紧急有些慌乱的情况下写的，但笔迹她很熟悉，纸的质量很好，墨的质量更好，在这么大暴雨的侵袭下都没花，只是有些脏而已，却看得她直掉眼泪。
    亲爱的大姐二姐：
    这可能是我最后一次这么称呼你们。当我知道肆弟命不久矣时，我觉得天都要塌了，明明早就做好了准备，事到临头，还是觉得不可置信。我们的生命早已属于彼此，所以我并不觉得难过，因为，我会永远，永远陪着他，哪怕是去死！
    从末世来后，我心里就很惊恐，一刻也没放松过，每次看见姐姐们挡在我们身前，我就会想哭。明明应该是由我来保护姐姐的啊，却从来只会懦弱的做个缩头乌龟！难道我们要永远做个累赘，拖累爱我们的人吗？不！所以，我带着肆弟走了，不要来找我们。
    姐姐，你们不要难过，活着，对我们来说已经是一种折磨，请让我们解脱！
    唯愿亲爱的姐姐们健康幸福。
    爱你们的甄叁。
    甄壹捏着纸的手不住颤抖，眼泪肆无忌惮的落下，模糊了双眼，一张不长的信，她擦了多少次眼睛才看完，最后，两姐妹抱头疼哭。死了的人永远不知道活着的人有多么疼。
    蓁佑冰看着她们都觉心酸，眼睛涩涩的，她急忙放下步奇跑到山洞外。刚有些干的衣服再次变湿，“混蛋！混蛋！”她用力的锤地，她又没有做错什么，步筝裳凭什么擅自解除契约？等找到步筝裳以后，没死就打死，死了就鞭尸！
    最后她蹲在地上，捂着脸，肩膀一抽一抽的。在雨中，无论多少疼苦，多少眼泪都能被掩盖，谁也不知道，你曾伤心过。
    

第49章
    淋红雨的后遗症来了，大多数人都开始混混沉沉，很快，山洞里躺了一地的人。本来山洞至少有二三十人，现在，苏醒的就那么几个。蓁佑冰、王正义、许子丹还有另外一个不认识的小男孩。
    小男孩守着他家大人，对这种情况手足无措，他目睹了蓁佑冰揍人的暴力样子，一点也不敢来接近他们，反而防备的看着他们。“哼。”对此情况，蓁佑冰冷哼一声，不是什么人都值得她出手的。
    张大夫的尸体已经凉透了，他面色苍白，肢体僵硬。死者为安，蓁佑冰不愿意他暴尸荒野，更不想便宜了什么野兽，但现在哪有功夫为他挖坑下葬？
    最后，火葬了。蓁佑冰用张大夫的衣服把他的骨灰包起来和步奇放到一起，她心里满是愧疚。她不但救不了步奇，还把张大夫给吓死了。张大夫明显是太关心他新收的徒弟安危，如果她当时说话能委婉点，也许张大夫就不会有事。更何况……更何况步筝裳还不一定就死了。
    她当时一时死脑筋，只想着被卷入这么汹涌的洪水，这么多石块树枝，不被淹死也得被砸死，却忘记了，步筝裳和别人不同，她有个很大的优势，她有水系异能！
    对别人来说卷进去就是灭顶之灾，但步筝裳开说，就是去游个泳，顶多被砸出个内伤，她还有自我修复功能呢，没准人家现在多快活呢。怎么会有事呢？她怎么能这么跟张大夫说呢？她怎么能这么诅咒她的闺蜜？现在好了，狗没救着，还搭上一条人命。
    要是以后步筝裳问起她师傅是怎么死的，她要怎么回答。你师傅？哪个师傅？张大夫啊，他呼吸停止了不就这么去了嘛，还是我用火系异能帮他火葬的呢，不用谢，咱俩什么关系，你师傅就是我师傅……或者这么说：哦，你师傅啊，他是被我的话吓死的，你放心，他死时还念着你安危呢……
    蓁佑冰烦躁的把头埋在腿上，她揪了揪有些时间没有认真打理的长发，揪下来好几根。步筝裳会怪她的，步筝裳会怪她的，蓁佑冰满脑子都想的这个。她把步奇放在地上，自己在旁边释放火系异能，远远的烤干它的毛，希望能对它有一点帮助。
    王正义见状，招呼许子丹把甄壹甄贰、杨月月、郭得缸、水柔儿、牧廉君、韩建他们七个都搬都蓁佑冰身边，把她围起来，取暖。自从有了空间后，他们再也没有背行李的习惯，以至于空间一时灵，连间衣服都没得换。
    大概半个小时，牧廉君身上开始发生变化，分泌出一些杂物，有些臭臭的。看到这一幕，蓁佑冰和王正义两人这才思考，这里有二十多个人，有人醒来可能就不是人了，他们要不要提前做防范？又过了半个小时，脏兮兮的牧廉君从昏迷中醒来，他已经被嫌弃的三人抬到山洞门口，很自觉的跑出去享受一下红雨澡。
    “子丹！”牧廉君很兴奋的跑进来，“你看看，你看看，朕是不是变得更加英俊潇洒气宇轩昂芝兰玉树风度翩翩？”
    牧廉君本来是古铜色的肌肤，现在洗髓伐骨后，虽不至于脱胎换骨，但变化比本来就白的蓁佑冰和步筝裳大得多，起码脸就不止白了一层。他全身湿哒哒的，衣服皱巴巴的又脏兮兮的，头发一撮一撮贴着面颊，脸上挂着惊喜求赞扬的表情。
    当然，牧廉君是不可能会无缘无故放下身段求赞扬，他目光灼灼的看向许子丹随身背负的小提琴，说道：“如此喜事，弹一曲否？”
    许子丹有些为难，他并不擅长拒绝朋友的请求，以前在精神病院里，步筝裳想听了，他从来没有拒绝过。但现在显然不是一个拉琴的好时机。他一点心情都没有，他唯二的朋友，可能再也见不到了。
    “弹一曲否？”牧廉君话虽是疑问，但行动却已经不容许子丹拒绝，他盘腿而坐，一副洗耳恭听的架势。
    “唉。”许子丹叹了口气，琴拉得太好也是错，大家总是记不清他真正的职业。把兼职做得好成这样的，大概他是头一个了吧。
    悲伤的琴声缓缓倾泻而出，是为谁拉的悲歌？在这大雨倾盆的雨天，在这寒冷的山洞，有人脱变重生，有人变异死亡。
    一曲终了，蓁佑冰还沉浸在心伤中，没有感知到山洞外寻声而来的动物，但牧廉君敏锐的异能却把山洞口的动静“听”得一清二楚。是一只不大不小的动物，脚步声却很轻，看来是敏捷型的。
    他凑到王正义耳边嘀咕几句，王正义假装不经意的出洞口转悠了一会儿，那动物隐藏起来并没有攻击他。“是匹狼。”他肯定的说道。
    这山上怎么会有狼呢？这可有些麻烦了，狼通常是群居动物，别看被发现的只有一只，但其他狼没准正藏在暗处伺机而动。这么大的雨，这狼出来转悠，还能是来散步不成？只能是储藏的食物告罄，不得不冒着大雨还出来捕猎。但雨这么大，不是每种动物都有勇气在外，并且大雨的冲刷，会把一切气味痕迹都掩盖，所以，这狼很可能一无所获，才冒险跑到有人的山洞外探查敌情。
    “什么？狼？”这么大雨，还有狼不知死活的跑来，活腻了？蓁佑冰起身，神色冰凉的说道：“我去教训教训它。”
    “等一下。”牧廉君叫住她。他其实并不想和狼群对上，只希望这狼能识相的走开，如果他们一旦打死了这头来探查的狼，就和它们结下了仇。狼最是讲义气，也最是呲仇必报，它们隐忍、它们凶残、它们团结，他们四人，要在狼群的攻击下护住这么多昏迷的人，不是一件容易的事。但如果真的只有这一匹狼，那就另当别论了，他还饿着呢。
    “朕要亲自出去会会它们。”在他的精神系异能之下，如果周围潜伏着狼群，将会在他的探查下暴露无疑。
    蓁佑冰坐回去继续充当烤炉，她也并不是什么大公无私爱心爆棚力气多得没处使，只是单纯的想发泄想揍人罢了，没人揍，有野兽揍也是一样的，等牧廉君这个妄想症重度精神病患者打不过，自然会回来求着她帮忙。
    牧廉君在洞口装模做样的观察雨势，自言自语的说道：“还是下这么大啊，还要不要人活了？”
    实际上他却把精神力外放，寻找隐藏起来的野狼。他的异能比之前要更上一层楼了，之前以他为半径，顶多能探查到周围五米左右的距离，现在洗髓伐骨后，提升了不少，到十米都不成问题，这还不是他的极限。要不是有任务在身，他一定会好好挖掘挖掘自己的极限。
    山洞左侧灌木丛里隐藏了一只被红雨淋得可怜兮兮的野狼，应该就是王正义发现的那只，他在扫射山洞右侧，没发现有其他野狼的踪迹，难道真的只有这么一只不知死活的狼？这么大胆子，一只狼就敢来？
    牧廉君不大相信，他放出大片异能，往更远处搜索，直到他觉得脑子有些涨疼，都还是没发现野狼的同伴。这是异能到达极限的前兆，不能再远了。快方圆二十米都没其他野狼，所以说，这只狼落单了，真的是自己独身前来喽？
    牧廉君嘴角勾起一抹邪笑，他为了它耗费那么大精力，难道它不应该慰藉慰藉他……的肚子吗？牧廉君决定以身返险，用自己做诱饵，让这匹饿得不轻的野狼自己送上门来。
    他走出山洞外，并且朝左侧走去，还装做没防范意识的样子，实际上却用异能时刻关注着那匹狼，他没有锁定它，狼的感觉很敏锐，要是被发现，这狼跑了怎么办？那就不完美了。
    那狼见牧廉君独自一人出洞，还正是它方便的方向，果然蠢蠢欲动了。它从灌木丛中出来，绕到牧廉君身后，也不怕弄出的动静被听到。雨声这么大，如果牧廉君真的是一个没有精神系异能的普通人，定不会察觉自己已经被一匹饿狼盯上了。
    可惜，那只是如果。在饿狼亮出利齿，想要扑倒他咬断他的咽喉时牧廉君就猛的转身，他不再避讳的牢牢锁定饿狼，饿狼的动作像是放慢了一般，一清二楚的呈现在他眼里，他飞起一脚，准确的避开饿狼的利爪狠狠踹在它没有攻击力的肚子上。
    最凶残最奸诈的不是野兽，而是，人！最后牧廉君拎着被打死的狼走进山洞。
    他把狼往地上一扔，说道：“区区小狼，朕不费吹灰之力就搞定，把它收拾了，晚上朕就用它做晚膳。”
    王正义依然披着他那件黑色的披风，面上没有任何表示，岿然不动。许子丹表示，做晚膳什么的，跟他有一毛钱关系吗？君子远疱厨，艺术家的手，岂能被烟火之气玷污？倒是那小男孩被死狼吓得离他们更远，甚至把他守着的人也拖得更远了。
    牧廉君、王正义、许子丹都把目光投向蓁佑冰。这事的确只有蓁佑冰能做，他们又没火，吃凉拌狼肉啊？
    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。自从有了异能后，大家的食量都变大了不少，不说吃还好，一说起吃，蓁佑冰就听到自己的肚子咕咕叫起来。哪怕你再否认，再没心情，身理反应是骗不了人的。在场的几人感知何其敏锐，那尴尬的肚子叫声能逃得过他们耳朵？
    蓁佑冰也没有故做姿态，她的确是饿了又怎样？她摸摸步奇的毛，已经干了，情况好像比之前好上那么一点，但也只是一点。她把目光投向王正义的披风，那披风似乎是防水的，看上去还挺暖和的样子，让步奇借用一下应该没问题吧？
    “想吃烤狼肉啊？没问题呀，我正好有火系异能嘛。对了，王正义大哥，你的披风借我使使。”王正义立马防备的看着蓁佑冰，莫非她发现了他的秘密？
    

第50章
    王正义紧了紧裹在身上的披风，问道：“你要做什么？这是我的！”
    切，真是小气。蓁佑冰没好气的哼了一声，要不是空间失灵，她看得上他的破披风？一个大男人，也呸小气了。
    披个黑色披风，鬼鬼祟祟的，蓁佑冰疑惑的望着他，该不是这披风有什么秘密吧？难不成……
    这就是传说中附魔的暗黑魔法披风？蓁佑冰越想越有可能，不然护得这么紧干嘛？太可恶了，有好东西都不拿出来分享分享，难道他们还会强要他的不成？最多就借来看看，顺便用用，怎么会要他的，把他们当成什么人了？切～才不稀罕！
    蓁佑冰把步奇塞给他，说道：“给它暖暖。”王正义松了口气，接过步奇，同时递了把瑞士军刀给蓁佑冰，不是要他的披风就好，一切好商量。
    蓁佑冰把死狼拿到洞口剥皮。这只狼表面上居然没什么伤口，剥下来的皮很完整，要是步筝裳喜欢，倒是可以给她做一条围脖。美中不足的是，这只狼可真瘦啊，身无二两肉，这骨头她看着都搁硌人，有什么吃头？
    步筝裳不在，连干净的水都没得用o（幡洇幔o唉，她便将就雨水把狼肉洗了一遍，有什么大不了的，不干不净，吃了不得惭n⊙n⊙，他们还有什么资格讲究，还有什么条件讲究？能有得吃，将就将就就好。
    蓁佑冰找了根较笔直的树枝，打理了一下把清理好的狼肉串在上面，王正义和牧廉君抬着两边，她就释放异能烤肉。
    随着火苗的烘烤，狼肉发出兹兹声，从原本带着血丝变成半熟，散发出一阵阵肉香，引得人不住咽口水，连原本怯懦的小男孩都围了过来。几人心神都放在了狼肉上，蓁佑冰控制火候，王正义和牧廉君两人配合的不停转动树枝，让狼肉受热均匀，每个地方都能被烤到。而许子丹和小男孩则撑着下巴聚精会神一动不动的盯着那不停散发出诱人香味却能闻能看不能吃的食物。
    许子丹扭扭头，想转移一下自己的注意力，饿着肚子等待食物慢慢变熟，慢慢变香，简直就是一种甜蜜的煎熬。他的目光不经意鹊酵跽义身侧，觉得有什么黑影一闪而过，再定睛一看，什么都没有，他不禁怀疑是不是自己已经饿得眼花了。他再次把注意力放回烤狼，但却不由自主的分神关注起周围的环境。
    除了他们这处被火光笼罩的地方，山洞其他地方并不算明亮，很潮湿，加上乱七八糟躺着的人，整个山洞格外凌乱，如果要是混进来什么东西，也并不是不可能。
    许子丹再也没有心思去关注烤狼肉了，走过去把自己的小提琴抱在怀里，警惕的张望。
    他这一反常的行为引起了王正义的注意，他问道：“怎么了？”
    话刚一出口，他对危险敏锐的直觉就让他条件反射的一个猛翻身，跳离原在地。锋利的尖爪将将从他面颊上划过，带起一席凉凉的破风声。
    与此同时，牧廉君发出一声疼哼，烤得香香的，马上就可以吃的狼肉嘭的一声落地，溅起一小片火花。蓁佑冰见此，心狠狠一跳，不收异能，反而加大火力，手心一串火光喷涌而出，烧向牧廉君！
    牧廉君倒在地上，蓁佑冰烧来的灼热让他**在外的皮肤瞬间一红，连头发也变得卷曲，但那让他头皮发凉血气上涌的，已经碰到他颈间大动脉的恶魔之利齿也在一瞬间离去，他心悠的落地，后怕的剧烈扑通扑通跳起来。
    “嗷！！”“嗷！！”随着两声愤怒凶狠的嚎叫，两只威风凛凛较一般野狼高大许多的凶狼现出身影来。它们外形和狼狗相似，但吻略尖长，口稍宽阔，耳竖立不曲，大扫帚一样的尾巴挺直状下垂，毛毫耸立，毛色棕灰，身形比之前牧廉君杀死的那只大上许多，浑身凶残睥睨的血腥气息扑面而来，其气势远不是一般狼狗可比！
    “嗷呜！嗷呜！嗷呜！”两只狼聚到一起，仰天长嚎，很快，洞口又扑进来四只野狼，只是不如这两只高大威风气势逼人，只和被烧烤掉的死狼一般身形。尽管如此，醒着的那个小男孩已经瘫软在地，一阵尿骚味传出，竟被生生吓尿了。
    六只狼一齐行动起来，它们分工明确，动作迅速，一个个凶恶的朝自己目标扑去。两只大狼一只扑向王正义，另一只却是弃牧廉君朝蓁佑冰呜嗷的狠狠抓来！它们身形硕大，但动作一点也不慢，以叫声压势，围着两人飞快的打转，一逮到机会，就伸出利爪在他们身上划出一道伤口！蓁佑冰身上唯有一把瑞士军刀，火系异能在野狼风一样的速度下也作用不大，两人只能以被动的防御姿势对付它们。
    其他四匹野狼则是许子丹、牧廉君甚至昏迷在地的人扑去！牧廉君被头狼在背上狠狠划了一道，如今滴着血，火辣辣的疼，皮肤还被蓁佑冰烧红，脑门颗颗冷汗，倒在地上自顾不暇。他忍着疼，拖起身子爬到他们小队昏迷的人待着的地方，一有狼靠近，就努力聚起精神力攻击。可能是他这种方式太诡异，太防不胜防，一时之间，也没有了狼去攻击他。他不敢放松，握紧拳头，做出一副凶狠的样子，一有狼裙来，就用精神力小小的警告它们一下，却也不敢主动挑衅，他能守住身后的人已经是极限，他不过是强弩之弓，都靠意志力撑着，随时可能倒下。
    许子丹被两匹狼围攻，它们交替的抓向许子丹，一得手就退，再换另一只上，根本不给许子丹攻击的机会，不一会，许子丹身上就出现许多血痕，衣服被抓成一条一条的。不过，让两只野狼恼火心急的是，许子丹身上的血痕总是以肉眼可见的速度恢复，让它们久攻不下，总做不用功。但恢复再怎么快，受伤是事实，那被染红的衣服做不得假，偏生那两只狼不肯放过他这个威胁，于是他身上的血痕不停的添了又好，好了又添，许子丹疼得冷汗直冒。
    另外两只狼无人阻挡，它们的爪子闪着冷光，它们的牙齿锋利非常，犹如恶魔现世，一边虎视眈眈的盯着牧廉君，一边朝另一边昏迷在地上的人们飞扑而去！它们的利爪破开他们的肚子，它们的牙齿咬开他们的咽喉，内脏被漏出来，鲜血被流出来，地上毫无意识的人们就这么在梦中被夺去了生命！血腥味在山洞里弥漫，野狼们更加亢奋，呜嗷呜嗷的攻击得更加凶狠！
    小男孩看见自己的爸爸被野狼剥开肚子，吓得哇哇大哭，哭声吸引了狼，一只狼把他飞扑在地，两只前爪紧紧压着他的肩膀，淌着血丝的牙齿狠狠咬断了他的咽喉，小男孩惊恐的瞪大着双眼，看见人世间的最后一眼，就是那发着绿光，贪婪凶恶的，狼的眼珠。
    蓁佑冰余光燃这一幕，想要救他，却是有心无力。畜生！连小孩都不放过！她发狠似的把手里瑞士军刀狠狠掷向离她较近围攻许子丹的一只野狼，军刀插进野狼侧腹，它到在地上，吃疼的叫起来，但很快，另一只狼就补上了它的位置，不让许子丹抽出手来。
    但蓁佑冰这时分神，也被逮到机会的头狼在胳膊上又添新伤。蓁佑冰双眼泛红，她拳头握得噼里啪啦响，故意露出一个破绽，头狼果然上当，近身朝她抓来。这时，蓁佑冰抓住时机，一拳挥出去！她这一拳，用了十二分的力道，尽管野狼惊觉上当，及时躲避，卸开了几分力道，还是被她重重击倒在地，骨头破裂，发出疼苦的呜嗷声。
    趁你病，要你命！蓁佑冰得势不饶人，三步并做两步，飞身抡起拳头就想揍死它，什么火系异能不异能的，她现在，只想一拳一拳的，把它们都砸成肉泥！
    “啊！”结果，这次受伤的居然不是倒在地上的头狼，反而是蓁佑冰，她浑身抽搐，身上萦绕着雷电，原本黑亮的头发被电得弯曲倒竖，居然是，被雷劈了！
    蓁佑冰被这突如其来的雷电打了个措手不及，原本以为手到擒来受伤的头狼，居然还保留着底牌，雷系异能！
    倒在地上的头狼现在已经爬起来了，它口吐雷球，一个一个撞向蓁佑冰。原来它虽然的确被蓁佑冰打中，但却并没有它表现得那么严重，而是将计就计，想给敌人一个致命一击。头狼果然是头狼，其奸诈狡猾，比之人类有过之而无不及！
    蓁佑冰直挺挺的倒在了地上，最后还再使劲的抽搐了几下，才彻底的没了动静。
    与此同时，与王正义搏斗的那匹凶狼也现出了它真正的能力。它朝王正义的方向昂天一声长嚎，声音中暗含杀机，杀意凛凛，直击王正义的大脑，竟是与牧廉君一样的精神系异能！
    是啊，如果不是它们其中一个有精神系异能，屏蔽了自己的信号，就算他们再怎么没警觉性，又怎么会狼到了身后也不知道呢？并且，这只精神系异能的野狼异能等级要远胜于牧廉君，牧廉君现在也没学会怎么利用异能遮掩自己的踪迹，更别说顺便遮掩别人。
    麻烦大了！
    

第51章
    雷系异能的头狼电倒了蓁佑冰并不罢休，它渴望血腥，享受猎物被撕碎时的快感，狼的天性让它扑上去想恶狠狠的咬断蓁佑冰的脖子！它张大狼嘴，垂涎的使劲嗅嗅，这个人的气味最美味，让它都想马上吃掉了！
    “嗷呜！”这次头狼再次叫起来，却不是本应该的兴奋，而是惨叫！
    它身体也被一阵雷电覆盖，棕灰色的毛被电得根根竖起来！居然是蓁佑冰从手心里发出几团雷球，奉还给了它！
    它有雷系异能不代表它对雷免疫，就像蓁佑冰虽然有火系异能，但这并不代表她被火烤也没问题。他们只是拥有了操控相应元素的能力，但身体却并没有达到免疫这种元素的程度。
    “去死吧！！”蓁佑冰不顾头狼身体上还流窜着雷电，直接用手逮住它的一只后腿，高高抡起来又砸下去，直把头狼砸得头冒金星脑门溢血！
    “去死去死去死！！”蓁佑冰逮住它的后腿不停的砸，发出碰碰的响声，把它聚起的异能一次又一次的砸散。
    原本正咬人咬得疼快的一只狼放弃了咬人，飞扑过来营救被惨忍虐待的头狼，但它哪里是蓁佑冰的对手？蓁佑冰继续拎着头狼的身体，把它当做武器，朝来救狼的狼拍去。
    碰！偷鸡不成蚀把米，野狼不仅没救到狼，反而被蓁佑冰的“武器”抡中，被砸到了山洞洞壁上，抠都抠不下来。蓁佑冰继续逮住头狼的后退，手与后腿接触的地方发出被电的兹兹声，她要先把另外两只较弱的野狼解决掉。
    蓁佑冰这边是旗开得胜，王正义那边却是险象环生。拥有精神系异能的野狼简直就像是王正义的克星，它不近声，远远的用暗含精神力的声波攻击，王正义脑仁涨疼，脸色发白，只能不停的追逐打断它的攻击，但却拿它一点办法也没有。而且，就算他有心要用异能，在这狭小的山洞也施展不开，所以王正义是节节败退、险象环生。
    蓁佑冰把手中的“武器”一把甩向围攻许子丹的一只野狼，它矫健的躲开，被充当武器的头狼却是被狠狠砸到了地上，疼苦的小声呜嗷，居然还没有死。
    哼，生命力还挺顽强的嘛。蓁佑冰阴森着脸，免费被做的电头小波浪发型笼罩着她，像一个讨债的小混混。她再次拎起头狼的一只后腿，没有其他武器，只好将就继续用它了。也不知道是蓁佑冰准头不好还是那匹也野狼躲得太快，蓁佑冰的武器屡次与它擦肩而过，狠狠砸在地上，然后再被蓁佑冰捡起来再朝它砸去，再不中，嘭的一声砸到地上，再捡起来……
    头狼已经被砸得头破血流头昏眼花头晕目眩，雷系异能每次刚聚起一点点就被砸散，它恨不得晕死过去！但偏偏它还保持着意识，感受着身体与地面重重的接触，如果它能说话，估计第一个骂的就是它小弟，被我砸一下究竟会怎样啊，躲什么躲！！
    多玩几次，蓁佑冰也失去了性质，她把头狼砸向那只野狼时，一道火也恰巧烧向它躲开时的落脚处，野狼一声疼嚎，毛被烧掉了大半。蓁佑冰再接再厉，火力全开，野狼整只身子都被火包围，疼得在地上打滚，身上毛被烧的焦味和肉香味相互混杂，与山洞里的血腥味交合在一起，形成一股诡异难闻的味道。
    还有一只野狼也被蓁佑冰用火烧得半死，牧廉君压力一减，心里防备撤除，再也支撑不住，头一歪，就倒在地上，还压住了背上的伤口，闷哼一声，彻底失去意识。许子丹也是松了口气，他恢复得快攻击力却很差劲，只能被挨打，疼都疼死了！再说，流的血可是确确实实的流了，没伤口却失血过多，也是醉了。
    蓁佑冰一来，王正义压力大减，要不是怕蓁佑冰一个人不行，他都想退出战场了。别看他表面没什么创伤，但伤口都在内里，再来几次，他就要成白痴了！
    最后一只狼也是有些暴躁了，它攻击到了王正义，但这人血量也太厚了，明明不是精神系异能，精神力居然比常人强很多，它的攻击只能给他一点伤害。
    眼看同伴们都被其他人类收拾掉，它眼神变得暴虐起来，明明背对着洞口，转身就可以逃跑，它偏偏要拼命！它做了个假动作，假装作势朝王正义扑去，蓁佑冰也上当的把火烧向那个方向，它却中途急速改变方向，一声怒嚎攻击杀向许子丹！
    许子丹气急攻心，一口鲜血喷出来，但危机并没有解除，野狼来势不减，狠狠咬上他的腿！蓁佑冰这时已经惊觉上当，折身把地上一块石头踢向野狼。石头不大，速度的加成却使力道不小，野狼侧腹被砸得出血。它越是疼，越是愤怒，越是不肯松手，许子丹的腿被咬得骨头都能看见了，疼得大叫。他另一只脚踹在野狼身上，野狼竟任他踹，就是不肯松口。蓁佑冰一边放火烧它，一边靠近，火势却不是很大，怕误伤许子丹，都这样，野狼也照样固执的不松口。
    野狼嘴里透出小声的呜嗷声，似是愤怒，似是疼苦，似是悲鸣，一种奇怪的波动在它头部荡开，最后，只听崩的一声，从野狼头部爆炸开来！
    爆炸力不大，却也不算小，野狼自己的尸体已经成了碎渣，散出一片血雾。最近的许子丹正面承受，野狼的碎渣肉炸得他满身都是，整个人鲜血淋漓，继牧廉君之后，也昏死过去。就是蓁佑冰，也在爆炸那一瞬被掀翻在地，好在只是被波及，没受什么伤。
    七匹狼已经全部被消灭，按理他们都应该高兴，但谁都笑不出来。狼都死了，但他们的损失更加惨重。不说牧廉君和许子丹这两个还有气的，地上那被刨肠剥肚的人们，被血浸红的土地，就让气氛一瞬凝滞。就算是素不相识之人，只要良心未泯，如此惨状，谁能无动于衷？
    包括蓁佑冰十人，山洞里一共有二十四人，死了八人。最后还余十六人，其中牧廉君和许子丹重伤，只有王正义和蓁佑冰两个人还是清醒的。
    王正义把死了的人尸体搬到一起，把没死的人另外放在一边。牧廉君背上见骨的伤他们也没办法，只能用布包扎着。许子丹身上的小伤口慢慢愈合，但腿上的大伤口却没什么起色，只是血不再流，看来他的愈合异能也是有限的。
    蓁佑冰把拥有雷系异能的头狼的狼头刨开，里面果然有一颗带着淡淡紫色的晶核，只有一个拇指大小，比上次从大鳄鱼头内挖出的小得多。也不知道有什么用，她随手放在地上，一把把头狼的尸体甩开，她怕再看就忍不住把它大卸八块！
    不久，再次有人醒来。这次醒的人是水柔儿。他醒后见到那般景象理所当然的哇哇大叫哭爹喊娘，就跟他经历过，比当事人还激动恐惧。
    “我的妈呀！好多死人，好好恐怖啊！”他吓得想跑到洞口，准备随时逃命，却在半路上被一具狼尸绊倒，回头一看。“啊！！！有――狼！！”他尖叫，连滚带爬的跑出山洞口，“救命啊！！！”
    蓁佑冰王正义：“……”
    王正义出去逮着他的衣领把他拖回来，水柔儿还闭着眼睛不断挣扎，哭着求道：“大爷大爷求放过！别杀我别杀我！我上有八十老母，下有三岁小儿嗷嗷待哺，我的肉一点也不好吃！”
    王正义无语的翻了个白眼，说道：“老子对你的肉没兴趣。”
    “对对对！”水柔儿抱住他小腿，说道：“我一点也不好吃！大爷，我有病啊，我有艾滋病乳腺癌禽流感白血病精神病混合症，吃了我，会得艾滋病乳腺癌禽流感白血病精神病混合症！大爷，奴家绝对没有看见你的脸，也没有听见你的声音，我什么都不知道，我只是睡着了梦游，我全部都会忘记的！别杀人灭口啊！”
    王正义：“……”如果可以，请让他杀人灭口吧。他一脚踹开抱住他小腿的胆小鬼谎话精，喝道：“滚！”
    水柔儿被踹翻在地，也并不看他，反而跪在地上朝王正义磕头，庆幸的说道：“多谢大爷，多谢大爷。奴家一定记住大爷的不杀之恩。早晚给大爷烧三柱香。”他最后磕了一个，然后跌跌爬爬的再次爬向山洞口。
    王正义额头青筋直冒，怒吼道：“滚回来！”
    “啊！！”水柔儿当他改变了主意，这次居然记得用起速度型异能，逃命似的朝山洞外跑去，然后……嘭！再次被途中的狼尸绊倒，摔了个狗**。“别杀我！别杀你！”
    王正义再次怒吼道：“劳资是王正义！”
    水柔儿：“王大爷别杀我！”
    王正义：“……”他三十年的修养正面临挑战，怎么破？
    对这幅闹剧，蓁佑冰是笑不出来的，满洞的血腥味提醒她，这场闹剧，是用八条人命，七条狼命做基础。
    

第52章
    天色已经暗了下来，心累身累的蓁佑冰靠在石壁上用异能疗伤，她也算死里逃生。被雷球击中后，她倒在地上，看着头狼嗜血的眼神，也以为自己就要交代在这里了，但突然，身上麻痹的感觉慢慢朝手上聚拢，其余地方居然也慢慢恢复知觉，头狼就离她几步远了，她在心里呐喊着，快一点，再快一点！
    狼头近在咫尺，虽然不知道怎么回事，但这是个机会，蓁佑冰闭上眼睛，沉下心来，争分夺秒，努力控制帮助雷电聚集，终于，除了一些被消耗掉的雷电，都被她拢到了手心！
    她以彼之矛攻彼之盾，把雷电还了回去！用手抓雷电的感觉可不好，她手都是麻痹的，不过既然已经麻痹了，再麻痹一点又有什么关系？蓁佑冰突如其来的诡异能力，注定了这只头狼的结局。
    如果不是她突然的异常能力，那……蓁佑冰这才后怕起来，背后吓出了一阵冷汗，她还没找到师傅，还没找到……小裳，可不想这么轻易就死了。
    人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。死于狼口之下，一对地球没贡献，二对银河没好处，三对宇宙……还是没好处。
    所以，她不能死在这里，不能以如此狼狈如此丢脸如此丑的方式死在这里。想要她死的人多得去了，哪里轮得到区区几只饿狼？就算要死，她也要在保卫地球保卫银河系大战外星人对决大魔王中光荣牺牲！那时，她才死而无憾。
    蓁佑冰握紧拳头，却并没有感觉到手上有什么异常，雷系异能并不属于她，当时她放出的雷电都是来自于头狼本身，现在除了被电出的发型外，身上也找不到雷电的存在。
    所以，这是怎么一回事？
    成为一名强者，首先具备的，就是要了解自己。你连自己都不了解，如何发挥出本身最大的优势？蓁佑冰左思右想，也想不出个究竟来，她余光燃那群狼尸，突然眼睛一亮。她上前翻看，只见那只被她拎着后腿的头狼后腿比起其他被电的地方还要焦黑，甚至都快被电成黑炭了。
    难道这是她的新异能？可无缘无故，她怎么就突然又多了一个异能？火系异能、力量系异能还有这个诡异的异能，别人还一项异能都没有，她就有三系了。
    不对，不是突然多出来的！蓁佑冰突然想起她刚从浴缸里洗髓伐骨出来时，明明没有用力，但门被她轻轻一推，就推出个洞来。这不符合常理啊，就算她力气再大，但没用力，怎么就把门把墙壁给破坏了？后来她拿着其他东西也没有把它们破坏掉啊？现在看来，是她刚获得的异能能力还没有被收敛起来所造成的意外。
    把敌人的攻击反弹回去，应该就是这项异能的基本功能了。这项异能听上去简直无敌，如果攻击全部都能反弹，那她岂不是天下无敌？但从她与头狼的对战来看，事实不是这样，这项异能局限性很多。
    首先，它不能反弹物理攻击。头狼划在她身上的血痕是确确实实，爆炸所受的伤也是的的确确，她没有办法反弹回去。
    其次，它有一定缓和时间。头狼雷电打在她身上，就差一点，就差一点她就在雷电反弹之前被咬断咽喉了！在比斗中，每分每秒都是关键，一个不留神，就会输得彻彻底底。
    再次，在反弹之前她还是会疼啊！雷电可是先经过她的身体才汇聚，雷电在身上游走，麻不死你，疼不死你！
    最后，就是敌人的稀少性了。拥有异能的人或动物本来就不多，还得是元素性异能的，还得是与她为敌的，这才能发挥作用。对付最主要的敌人丧尸也没法，她可没看见那个丧尸会用元素性的异能。
    总的来说，这项异能只是听起来强大无匹，实际上限制多多，用处不大。但它再多限制，只要用得得当，也不失为一项好异能。而且，异能能升级，谁知道它以后会怎样提升呢？
    那她本来以为有的力量系异能就不存在了吗？可她力气真的比其他人大啊！她究竟有没有力量系异能呢？有，还是没有？没有，还是有……蓁佑冰想着想着，纠结纠结着就疲惫的睡去了。
    再次醒来，蓁佑冰是被吵醒的。她扭了扭转了转僵硬的脖子和身体，居然没听见下雨声？她惊喜的跑出山洞外，果然，雨停了！“雨停了雨停了！快下山！”她跑进洞内，对那些积极喳喳的人们激动的大声道：“快走！我们可以下山了！”
    这时大家都已经醒了，韩建在愤怒的责备王正义为什么没有保护好他的陛下。
    “陛下乃万金之区，如今伤成什么样了？你对得起人民对得起党吗？对得起千千万万关爱陛下安危的生灵吗？陛下受了重伤，许子丹也为了保护陛下受了重伤，为什么你还好好的？你知不知道为人臣子的职责？哪怕用躯体，只有一口气在，也必须挡在陛下面前！粉身碎骨浑不怕，要留陛下在人间！”
    他说得慷慨激昂，没有注意到王正义变得危险森然的目光。王正义握紧拳头，骨头发出噼里啪啦的响声，韩建还在教育他以后要为陛下身先士卒马革裹尸，王正义突然出手，一拳挥向他喋喋不休的嘴，韩建被揍得措手不及，倒在地上捂着脸疼呼：“造反了造反了，啊！疼死本大爷了，我的牙！”
    牧廉君虚弱的靠在石壁上，见此，皱皱眉头，对王正义的行为很不满，但现在他身居弱势，对此无能为力，就暂且放过他，待他一统天下之后，王正义还不是任他宰割？他沉声喊道：“韩建，过来。”
    王正义作势要再揍韩建，韩建吓得连滚带爬的跑到牧廉君身边。
    许子丹比牧廉君受伤要严重得多，但现在表面上看去却没他严重。他身上脸上已经没有小伤口了，只是腿还不能走路，他一边抱着步奇抚摸它的毛，一边躲开杨月月殷勤的关心。
    甄壹甄贰看上去脸色不错，却神情厌厌，没精打彩。郭得缸居然和水柔儿两个人凑到了一起，聊得很欢。
    就连其余不认识的五人也三三两两的讨论着，或是悲伤或是恐惧或是庆幸，以至于蓁佑冰的话都没人听。蓁佑冰顿时感到被忽略被排斥的孤独感，要是步筝裳在的话，要是步筝裳在的话……她也不会是一个人。
    咦？等等，其余五人？她记得不认识的昨天还剩六人的啊？蓁佑冰把整个山洞都望遍了，也没看见其余的活人。她打算先把自己的东西收拾好再催促其他人。其实也没什么好收拾，就是把张大夫的骨灰收收。她把衣服撕烂，割下一小块，只装了一点骨灰包好，其余的都埋进土里。突然，她发现少了个东西。
    那颗淡紫色的雷系晶核呢？蓁佑冰记得她随手把晶核丢在了旁边，但现在不见了。
    想起郭得缸的财迷程度，蓁佑冰首先就把视线锁定在他身上。她走过去，打断水柔儿和郭得缸两人的相互抱怨，直接问道：“郭得缸，你捡没捡到一个淡紫色的晶核？”
    “什么晶核？淡紫色？”郭得缸挠挠头，茫然无知的问道。“晶核你不是送杨月月了吗？”他并不知道昨天狼头里也挖出一个晶核，还以为蓁佑冰说的是从鳄鱼尸体中挖出的那块。
    他不知道，蓁佑冰转头问水柔儿：“你呢？你看见了吗？”
    “奴家真的什么都不知道啊！”水柔儿哭嚎道，生怕被冤枉。
    “我都不知道佑冰姐你又得到了一块晶核呢。”杨月月说道。
    最后，她所有人都问了，都说没看见。这晶核对蓁佑冰来说并不重要，顶多就是一个比较好看的玩意。但她再不看重，那也是她的玩意，不问自取，是为盗也！蓁佑冰能随手把它放在地上，就说明她并不看重，如果谁想要，说一声就是，蓁佑冰又不是什么小气的人，所以他们没有必要撒谎。那那颗晶核上那去了？
    正好失踪了一个人，难道他携款而逃了？不就是一枚晶核嘛，可又不是什么重要的东西，用得着这样吗？
    蓁佑冰不确定的问：“还有一个人呢？他去哪儿了？莫非是他拿走了？”
    “不是不是，不是他。”杨月月回道，她呶呶嘴：“他在那呢。”蓁佑冰顺着她的目光看去，是死人堆，死了？“他变成丧尸了，被王大哥解决掉了！”
    居然还有一个变成丧尸了。蓁佑冰看见剩下的人都好好的，理所当然的以为所有人都熬了过来，却没想到，还有一个意志力这么差的。不过说来，为什么他们这些人成功率这么高？还有，既然这个人是死了，那晶核究竟是到那去了？它还能长翅膀飞了不成？
    想着山洞里莫名其妙的丢了东西，却所有人都不知道怎么回事，蓁佑冰就感到毛骨悚然。不仅她想到了，其他人也想到了，莫不是有什么存在……
    

第53章
    可怕的不是强大的敌人，而是看不见摸不清的敌人。你不知道他在那，你不知道他什么时候会对你下手，你不知道他有什么目的，你甚至不知道他是谁，锋芒在背，隐藏在黑暗中的敌人，他像一把隐形的利箭，一不小心，你连自己怎么死的都不知道。
    恐惧在山洞里蔓延。山洞里的死尸们，无端增添了阴森的气息。最后，他们一致决定把尸体们焚烧，总不能让他们死后还不能安息吧？山洞外，熊熊烈火无情的焚烧，有人又忍不住嚎啕大哭起来，哭喊着死去亲属的名字。
    雨虽然停了，但不代表洪水也消了，从山上望下去，低下一片汪洋，让蓁佑冰的心不禁沉了沉。她紧抿着唇，脸色难看，只觉心脏处像被一只手揪住。
    “现在还不能下山。”牧廉君说道：“保守估计，起码还要等两天。”
    “什么？两天？”蓁佑冰不可置信的大吼道：“两天，黄花菜都凉了！你听没听过救人如救火，都过了一晚上了，还要等两天！两天！你们慢慢在这玩吧，胆小鬼！老娘不奉陪！”她吼完，就要自己下山，和这群胆小鬼没话可说，好歹共患难过，到头来，哼！
    “佑冰姐！”杨月月拉住她，说道：“你冷静点！”
    蓁佑冰：“我很冷静！”
    杨月月：“那你别激动啊！”
    蓁佑冰：“我没激动！”
    杨月月：“你别吼那么大声啊！”
    蓁佑冰：“我没大声！”
    杨月月：“你别……”
    蓁佑冰：“够了！你别再无理取闹！”
    杨月月：“……”
    王正义走过来，毫无预兆的一拳向蓁佑冰挥来。蓁佑冰被杨月月拉住，肚子受了一拳，王正义这一拳没有留手，她疼得弯下了腰。
    “他。妈。的！王正义！”她甩开杨月月的手，愤怒朝王正义揍去，既然你无情，就别怪我无义！两人你来我往的打了起来，最后打得毫无章法，你揍我一拳，我踹你一脚。蓁佑冰像是跟王正义有仇似的，每一拳每一脚都打在了王正义身上，王正义被打得鼻青脸肿，额头出血。
    “愣着干嘛！拉开他们啊！”牧廉君吼道。
    韩建郭得缸还有另外两个男人这才醒悟，两人拉一个，想把他们隔开。
    “滚开！”蓁佑冰甩开他们，恶狠狠的威胁道：“小心我连你们一起揍！”
    王正义也摆摆手，说道：“你们都走开，老子倒是要会会她，看她有多大能耐，比天灾还能耐！”
    蓁佑冰恨恨的看着他，却是无心再打架。她转头问甄壹甄贰：“你们走不走？”
    没想到甄贰居然摇摇头拒绝了，她说道：“现在下去干嘛？你能找到他们？大海捞针？别开玩笑了。”她嗤笑一声继续道：“这是他们自己的选择，与人无尤。”
    她这么回答，蓁佑冰倒是意想不到，没想到甄贰这么想，那可是她的亲弟弟啊，她还以为他们四人关系很好。不过，步筝裳是不一样，和他们不一样。她不一样……
    “有什么不一样？”杨月的好奇的问。
    蓁佑冰惊悚的看着她，“什么不一样？”
    “裳姐姐啊，”杨月的说道，“裳姐姐在你心中和我们有什么不一样？”
    “谁说她不一样！她就是个混蛋！”虽说不赞同甄贰的话，但蓁佑冰多少还是受了一点影响，“她想死谁管她！”
    “明明就是你自己说的嘛……”杨月月委屈的撅撅嘴：“凶什么凶。”
    “我什么时候说了！”蓁佑冰坚决不承认，心里想是一回事，她根本没说出口好伐？
    “你明明就有！居然反口就不承认，你当我们都是聋子啊？”杨月月大声道：“脸呢？你的脸呢？”
    “我说没有就是没有，谁听见了？”蓁佑冰朝其他人质问。
    郭得缸摇摇头。
    韩建摆摆手。
    水柔儿说道：“奴家真的没有听见。”
    牧廉君表示，在吵些什么啊都是，一群愚蠢的凡人，整天就知道情情爱爱吵吵闹闹，半点无上进之心，如何帮助他匡扶大业？
    “你们……你们！”杨月月气愤的指着一群睁眼说瞎话指鹿为马胡说八道的人，她清清楚楚的听见了，还能幻听不成？居然没一个跟她站在一边的，杨月月表示：“我很生气很愤怒，我！忍受不了了，你们这群混蛋！”然后……她跺跺脚跑回了山洞。
    蓁佑冰：“……”果然还是小女孩啊。
    经过一翻打架争执发泄，蓁佑冰情绪也真的稳定下来。他们都没错，错的是她。她什么也不能做，什么也做不了。就算冒冒然然的跑下去，她也找不到步筝裳。救人不是靠一腔热血就能成的，特别是这种大型的天灾，一个人的力量何其渺小何其有限？是她没用是她懦弱，如果她真的担心步筝裳，就不会把步筝裳一个人丢下，说什么有水系异能不会死，不过是她愧疚安慰自己的理由而已。
    她也只是个自私自利没义气没胆量的混蛋而已，还说什么有福同享有难同当，说什么呵护备至，做个好闺蜜，遇见危险，她还真的就自己逃跑了，凭什么做人家的闺蜜？她从来没有见过比自己更差劲的闺蜜，才当了不到一天，就懦弱无能让对方下落不明生死不知，居然还有脸休息一晚上，连丧尸的动静都没吵醒她。并且自己无能也就算了，她还把气撒在别人身上，牧廉君没错，他只是在阐述事实，王正义没错，他是个好人。
    她不应该要求他们跟着她去送死的。想去的是她，凭什么要求别人也按她的意愿行事？他们没这义务。蓁佑冰轻笑一声，被王正义打红的嘴角抽疼，不管怎么样，她还是要下山。就算找不到步筝裳，至少她找了，而不是缩在山上，假惺惺的祈祷步筝裳还活着。她不再理睬其他人，自顾的朝下山的路走去。
    “蓁佑冰！”王正义追上她，拦在她面前，说道：“你不要不自量力。”
    “是，我是不自量力。”蓁佑冰说道：“下去之后，我也许什么也做不了。现在下去，可能也是救不了她，但我不下去，却肯定救不了她。只要还有一丝可能，我都不会放弃。”蓁佑冰说完，绕开他继续前进。
    王正义也追了上来，再次拦住蓁佑冰，他烦躁的抓抓头发，说道：“就凭你？你以为你长翅膀了？下去没等找到人，先溺死你！你们两人都活不成！”
    “王！正！义！”蓁佑冰生气的喊道：“我很感谢你，谢谢你的关心……”
    “老子没关心你！”王正义打断她。
    “哼！”蓁佑冰继续说道：“总之谢谢你的劝诫，但我要做什么，这是我的自由，不用你多管闲事！”
    王正义还没说什么，追上来的郭得缸韩建两人都听不过去了，郭得缸愤愤不平的说道：“好歹一起杀过丧尸，我们怎么能眼睁睁的看着你去送死？”
    蓁佑冰：“那你们就闭上眼睛呗。”
    郭得缸：“……”
    韩建：“蓁佑冰你不要把好心当做驴肝肺，你以为你这样对谁有好处？”
    蓁佑冰冷笑道：“是对你们没好处。我要是死了，你们可不就多了几分危险？”
    “蓁佑冰！”韩建吼道：“你以为自己很了不起是不是？”
    蓁佑冰撇过头，她闭闭眼睛，说道：“难道不是吗？要不是我一路的卖力，你们没准早死在哪个咯吱窝了。是怕我走了，没人保护你们了吧？的确，你们这么弱，当然想想方设法留下我……”她话还没说完，王正义就又一拳打过来。
    这次蓁佑冰轻轻松松就躲过了，她嘴角嗜着冷笑，说道：“怎么，恼羞成怒了？”
    韩建简直要被她气疯了，他拦住王正义，叫道：“呸！让她走，让她走，死了别指望我们替你收尸！爱走不走，好走不送！”
    王正义倒是冷漠又冷静的看着她，说道：“拙劣的激将法。”
    蓁佑冰脸上闪过一丝难堪，她大叫道：“总之，我的事情不用你们管！我爱去哪就去哪，我爱下去游泳就下去游泳，爱一个人待着我就一个人待着，你们少管我的闲事，懂？”
    她说完，推开挡在面前的人就走，王正义在身后幽幽传来一句：“你想不想真正的救人？”
    开玩笑，王正义能有什么好办法？蓁佑冰这么想这，脚步却是不由自主的停了下来，哪怕有一丝可能，都不能这么轻易放过。她目光灼灼的看着王正义，说道：“你……你……有办法？”
    王正义回道：“没办法。”
    “神经！”蓁佑冰恨恨的骂道，使劲瞪了他一眼，不甘心的转身，王正义却是从身后再传来一句话：“没办法，但有能力。”
    说实话，蓁佑冰还真不相信王正义有这么大能耐，能从涛涛洪水中找到一个人，还把她救出来。就是她，也根本没办法，不过是凭着一腔热血，想着可能去捡个漏，没准，没准她下去就刚好碰到步筝裳了呢？
    王正义是比普通人强，但他也只是比普通人强而已，不会有这个能力。蓁佑冰脚步再次停下来，问道：“真的？”糟了，怎么又上当被捉弄了，明明是不相信的啊！
    

第54章
    王正义望着天空出神。暴雨过后的天空无比纯净湛蓝，有几缕阳光倾泻在云朵上，把它染成金辉色，像是一朵朵漂浮的棉花糖。如果，能不乘坐交通工具，在这么美丽的天空翱翔，是什么感觉？
    王正义一把拉下身上的披风，说道：“是的，我有这个能力。”
    蓁佑冰赶紧上前抢过他的披风，懊恼自己怎么把这茬给忘记了，魔法披风，魔法披风呃，能不会飞？但是，她同时也有些埋怨王正义，不早拿出来，如果他不愿意借出来，她会明目张胆的抢吗？根本不会，最多向他“借”几天，又不是不会还。耽搁了这么久时间，不知道事态会严重多少，亏她以为王正义其实是个好人。
    当你无路可走时，总会做好最坏的打算，因为一切都只能靠自己。但当这时，有人向你提出了帮助，你在感激之后，就会埋怨他，为什么不早点来，如果早点来……但你却忘了，帮助你的人，并没有帮助你的义务。
    蓁佑冰也知道自己的这种心态不对，她努力甩开那些阴暗没道理的思想，告诉自己，王正义最后肯拿出来帮忙已经是仁至义尽了没什么好埋怨，但心里那股心酸虽然不多，却是怎么也无抑制。说到底，会失望是因为她把他们都当成朋友，当成一个团队了啊，她以为，他们会和她一样想救步筝裳，这些身外之物，难道会比朋友更重要吗？她是在替步筝裳打抱不平，更是在嘲笑自己的自作多情。
    蓁佑冰问道：“这个要怎么用？”
    王正义愣愣的任她抢过披风，问道：“你干嘛？”
    “救人啊！”蓁佑冰没好气的瞪他一眼，自私鬼！小气鬼！还装蒜！
    王正义不明觉厉，“你？”
    难道她不行？这披风只有王正义才能使用？莫不是已经滴血认过主了？蓁佑冰颓然，然后打起精神，好声好气好言好语的说道：“那就拜托王大哥你了。王大哥你一定要仔细多找找，没准步筝裳甄叁甄肆他们正盼着人去救他们呢，水上的浮木一个都不要放过，有没折断的大树也要去看看，看见奇怪的记号或东西也去查探查探，万一是他们留下的讯息呢？还有……唉，王大哥你应该比我懂得要多，你注意安全。”
    王正义也没打断她这些唠叨，反而安慰的拍拍她的肩膀，说道：“你放心吧，昨天是因为下雨没办法，今天我会尽力而为。”他又转头看向一头雾水的韩建和郭得缸，“你们等我的消息。”
    “什么跟什么啊？”韩建摸不清头脑，问道：“你们在打什么哑谜啊。王正义你这意思是要一个人去救人？你怎么救啊？”
    王正义脸上闪过一抹可疑的羞赫，他指指蓁佑冰，不好意思的说：“问她，她知道。”他也很意外，他刚拿下披风，蓁佑冰居然就相信他说有能力救人的话，蓁佑冰居然猜到了他的异能？那他披个披风不是掩耳盗铃吗？
    王正义说道：“我走了。”然后转身，闭上眼睛召唤异能。
    “你的魔法……”披风，蓁佑冰刚想提醒王正义，他最重要的道具还在她手里，就见王正义的背脊骨的地方有两个无法忽视的突起。突然，那两个突起慢慢变大，撑破了王正义的衣裳。三个人眼睁睁的看着王正义的衣服被撑破，然后从里面长出一对洁白无暇的……翅膀，最后，他振翅一飞，飞走了……飞走了……飞走了……
    “郭得缸，是不是我眼花了？难道我在做梦？”韩建使劲揉揉眼，捅了捅旁边同样呆滞的郭得缸。
    蓁佑冰也是被震惊到了，但她好歹有个王正义会飞的心里准备，比韩建郭得缸要先从震撼中回过神，她说道：“不，你没眼花，也没做梦，这都是真的。”
    然后，韩建突然发出一声惨叫，他抱着脚团团转，吼道：“你踩我干嘛？”
    蓁佑冰喃喃的说道：“看，会疼，真的不是在做梦。”
    韩建：“！！！”
    王正义的两只翅膀比什么鸟翅膀大多了，那是能带起人飞的翅膀！翅膀大约有一米五长，整个翅身覆满洁白无暇的羽翼，在阳光的映射下就像传说中天使的翅膀，干净而美好。王正义似乎不怎么熟练，在空中飞得跌跌撞撞忽高忽低，让观看的三人都不经替他捏了把汗，真怕他突然掉下来或是撞在了哪颗大树上。终归有惊无险，王正义飞得不稳定，但每到快落下或撞上时，他都能及时调整，最后，王正义的飞姿慢慢稳定，飞出了他们的视线。
    三人收回视线，面面相觑。
    韩建先开口，他向蓁佑冰问道：“这是怎么回事？”
    “啊？”蓁佑冰一愣，她怎么知道这是怎么回事，又想起王正义临走时说的，“问她，她知道。”，可她真的不知道啊，她还以为是披风呢！难道……难道？
    “我知道！王正义其实拥有天使血统，这翅膀是他身份的象征！”蓁佑冰肯定的猜测道。
    “是嘛？那他以前怎么没有？”郭得缸不大相信的问道。
    “你傻啊？以前那是他血统还没觉醒，他这些年来潜伏在黑帮，可谁能想到他的真正身份居然是天使一脉？这样就能很好的避开恶魔一族了。”
    两人对蓁佑冰的话毫不犹豫的相信了，虽然天使恶魔族的听上去很玄幻，但连末世都来了，还有什么是不可能的？王正义也说过蓁佑冰知道，看来这就是真相了。
    郭得缸说道：“原来是这样，我还以为这只是觉醒的异能。”
    蓁佑冰：“……”异能吗？好像……真的有可能呢！
    不过话说回来，如果这真是个异能的话，配王正义还真是……有股诡异的违和感。王正义不说话时就气势满满，满脸杀气，看上去就像那种专门上门讨债的，一说话，更是经常爆粗口，老子老子的挂在嘴边。
    但突然的，这个粗暴的糙汉子有一天他长出了一对天使的翅膀，洁白无暇、纯洁美好，他嘴边挂着悲天悯人的微笑，他光亮头上仿佛浮着一圈光环，他乐于助人，他爱心爆棚，他是上帝派下来拯救人间的天使！哈哈哈哈！
    韩建这个大王控一有点风吹草动就要回去禀告牧廉君，留下蓁佑冰和郭得缸在那傻等。过了一会儿，郭得缸也烦了，跑回了山洞，最后只剩蓁佑冰像个坚守岗位的哨兵一样守着。
    王正义翱翔在空中，刚开始他还非常不适应，总是不能控制飞翔的高度与力度，弄得他自己都心惊胆战，生怕自己把自己作死。渐渐的，适应了飞翔，那迎面而来的风，那清新的空气，那广阔的天空，让他有一种无比自由的心情！这种自由不是简单的没有约束，而是一种天下在手，自由我有的强者心情！
    他舒服得恨不得长啸一声，事实上他也没忍，对着广袤的天空，他“啊！”的大喊出来，从没觉得心情如此畅快过。
    征服天空！这大概就是许多鸟类的心情了吧。当你拥有过无边无际的天空，突然失去，只能待在一个小小的笼子里，如何能适应接受？这大概就是许多鸟宁愿死，也不屈服的原因。
    在涛涛洪水中找人，哪怕拥有一双翅膀，也并没有想象中那么简单。底下的风景，和晴朗的天空完全是两个世界，被淹没的房子，被折断的大树，漂浮的烂家具，甚至是人、动物的尸体……
    他不能飞得太高，压根看不清下面，不能飞得太低，一不小心就会被卷入水中。飞久了，还会翅膀酸疼，他只能找个比较安全的地方休息休息，然后继续寻找。
    他看到了人！是活的！底下的人抱着块浮木，王正义飞低一些，那人见着救星，也不管王正义一个人类有翅膀是多么奇怪，拼命的大叫，激动起来，还挥舞起双手，结果浮木差点漂走，她又赶紧老老实实的抱紧浮木，嘴里却不肯罢休，大嚷着救命：“救命啊！救命！我在这，我在这！天使，救我，我在这！”
    王正义听见天使两个字，脸一黑，翅膀一颤，差点没掉下去。他扇动翅膀，转身就要走。
    底下那人见救星居然要飞走了，激动的无法自持，扯开嗓子，嘶哑的吼道：“天使别飞！天使别飞！我在这呢！救救我救救我吧！我愿以身相许！”
    以身相许……以身相许……以身相许……这四个字的回音诡异的回荡在空中，让王正义在空中的身影有一瞬间的呆滞，然后嗖的往下掉，他忙连续扇动翅膀，才稳住身形，如果他没听错，这稚嫩的声音，定是个没成年的孩子吧……是个孩子吧……是个孩子吧……
    被王正义逮着衣服挂在空中的人，此时除了劫后余生的庆幸，还有懊恼，这个天使是男的，那她说的以身相许应该就不用做数？不是都说天使是无性恋吗？天使应该看不上她这种毛孩子……吧？
    王正义把这个口无遮拦没脸没皮无耻下贱的小贱人拎到山上，他对准一颗树，然后在空中，轻轻松开了手。
    “啊！！！”一声惊叫，树里飞出一片鸟。
    这个天使有点凶。
    

第55章
    蓁佑冰只见王正义拎着一个人就把她扔到了树上，她忙跑过去打探消息，可惜天使已经再次飞走了。
    树上挂着一个人，她穿着格子校服，被树枝勾住了衣领，手在空中乱划拉，脚乱蹬，最后咔嚓咔嚓，树枝裂开，再碰的一声响，那人被砸在地上，面朝下好久没声音。
    这是……死了？蓁佑冰跑过去用脚踢踢他，再喊了几声，没动静。这么倒霉啊，好不容易被救上来，没被淹死，反而被摔死了，这个王正义也真是的，送佛就送到西嘛，弄得她想审问一下有没有见过步筝裳甄叁甄肆都没办法。
    “你安息吧。”蓁佑冰叹了口气，指甲上窜起一缕火，在末世，火葬是最好的归属，简单方便，也不用担心死后还被什么东西刨出来吃了，死无全尸。
    由于这人刚从水里拎出来，身上还湿淋淋的，所以蓁佑冰放了好大一把火。
    “啊！！！”只再听一声撕心裂肺的惨叫，蓁佑冰才是真的吓到，诈尸了！
    地上的人拼命在地上打滚，蓁佑冰反应过来，这是活人，抬脚就去帮忙，一脚一脚使劲踩在她身上，火终于被熄灭了。
    蓁佑冰抱怨的说道：“没事你装什么死啊，让我差点火烧活人。”
    “嘤嘤嘤～嘤嘤嘤～”地上的人悲惨可怜的哭泣，她一身格子校服被烧得黑漆漆破烂烂的，还有许多蓁佑冰御赐的脚印，蓁佑冰倒是蛮愧疚，别扭的道歉：“哎，你，你别哭了，别这么小气。”
    哪知她不道歉还好，一道歉，顿时：“哇哇哇！哇哇哇！”地上的人居然像个小孩一样哇哇大哭。
    蓁佑冰嘴角抽搐，王正义救的这都是什么人啊？“闭嘴！！！”她大声吼道。
    哭声有一瞬间的暂停，然后――更加具有穿透性的大哭爆发开来，那哭声感天动地，那哭声穿天刺地，那哭声惊天动地！
    “哇哇哇！哇哇哇！虎姑婆！天使救我！姐姐救我！有虎姑婆！哇哇哇！”她哭得直抽噎，还打起嗝来，边哭边打嗝边喊救命，然后用烧得黑漆漆的袖子抹一把脸上的鼻涕眼泪，继续哇哇大哭。
    虎！姑！婆！蓁佑冰目露凶光的瞪着他，如果眼神能杀死人，她早就被千刀万剐了！想她正处在一个年纪轻轻、如花似玉、年芳双十一的豆蔻年华，长相也是微微一笑很倾城，回眸一笑jq起，气质更是端庄典雅、无可挑剔，居然被说成那种没文化、没美貌、没气质上了年纪的虎！姑！婆！
    那人还在大喊大叫，蓁佑冰深吸一口气，简直肺都要气炸了！
    “佑冰姐！”杨月月的声音从后面传来，她问道：“你对她做什么了？”杨月月似乎已经忘了先前的争执，“你居然欺负小孩！”
    地上大哭的那人身形娇小，脸上脏得看不清，但她声音还不是很成熟，还在像个小孩一样大哭，杨月月理所当然的把他当做了一个被欺负得无还手之力的小盆友。
    “我欺负她？”蓁佑冰指着自己，忍无可忍的说道：“你那只狗眼看到我欺负她？她可是在无中生有的诋毁我耶！”
    “我两只狗眼都有看到！她身上是不是你干的？别说不是你烧的，我！不！相！信！”杨月月插腰，觉得自己简直就是公平正义明察秋毫的包公在世，但为什么还是总觉得有哪里不对劲……
    蓁佑冰瞬间失语，是她烧的，就是她烧的怎么了？她自豪的昂起头，只怪她太心软，没烧死这个口无遮拦无耻下流没脸没皮的小贱人！
    “没话说了吧！”杨月月谴责的看着她，小大人一样的教训：“你都多大了，怎么能和小孩子一般见识？就不能让着点人家吗？”
    蓁佑冰：“……”怪我喽？
    杨月月蹲下身，安慰不停哭泣的人，说道：“小妹妹，你别哭了，我已经帮你教训她了，告诉姐姐，你叫什么名字，今年多大了？”
    小妹妹见有人帮她出头，变脸一样的马上停止了哭泣，露出几颗大白眼，笑着说道：“大姐姐，我叫陈倚贰，今年十六岁了。”
    杨月月：“……”谁是你姐姐，十六！她才十五岁好伐？还有为什么这个名字那么耳熟？
    陈倚贰：“姐姐真是个好人，要不，我以身相许吧！”
    杨月月石化：o（>n<）o不要啊！
    蓁佑冰推开杨月月，自己蹲在陈倚贰的面前，问道：“小妹妹，你被从洪水里救起至前有没有见过其他幸存的人？”
    陈倚贰怕怕的看着她，蓁佑冰努力扬起一抹和善的微笑，说道：“刚刚真是对不起啊，不分青红皂白就伤了你，实在是太、抱、歉、了。”
    陈倚贰脏兮兮的脸居然以肉眼可见的速度红了，她对对手指，攘艘谎圯栌颖，然后飞快的低下头，再抬头偷看蓁佑冰一眼，然后再低头，如此反复，才开口说话，却没有回答蓁佑冰的问题，反而滔滔不绝、落落大方，像面试一样的自我介绍起来。
    “姐姐你好，我的大名叫陈倚贰，小名叫二二，姐姐你可以叫我小名小二二。我今年十六岁，家住蓝山市，家有四口人，爸爸妈妈和姐姐，无极品亲戚。我会唱歌会跳舞还会撒娇，能吃能喝还能卖萌，不抽烟不喝酒还不嫖。娼，姐姐缺不缺女朋友？”
    蓁佑皱起眉头，“女朋友？！做什么？”
    陈倚贰大叫道：“我要――以身相许！”
    蓁佑冰：“⊙n⊙”
    杨月月这时突然出声，她揪着陈倚贰的校服衣领，紧张的问道：“陈倚贰？二二？！你是不是还有一个小名叫二哈？”
    陈倚贰惊恐的问道：“你怎么知道？！”
    杨月月也惊恐：“你真的是二哈呀！”
    陈倚贰惊恐的回道：“那不是真的，都是黑历史啊！”
    杨月月再次惊恐的问：“所以你真的是二哈？”
    陈倚贰惊恐：“你是谁？！”
    杨月月惊恐：“你居然忘了我！”
    陈倚贰惊恐的打量她，然后发出一声惨叫：“月――子！”
    蓁佑冰扶额，够了，放过惊恐吧，他还是个孩子。
    “二哈！”
    “月子！”
    “二哈！”
    “月子！”
    “二哈！”
    “月子！”
    两人深情的互相凝视，然后突然――对抗起来！
    杨月月揪着陈倚贰脏得几乎看不出面容的脸，陈倚贰揪着杨月月可爱时髦不寄的头发，两人手上不留情，嘴上还客客气气。
    杨月月使劲把手里的肉三百六十度旋转：“真是好久不见了啊――二哈！”
    陈倚贰扭曲着脸，面目狰狞，拽下来几根五颜六色的头发，然后继续揪上去：“是啊，好久不见――月子！”
    杨月月左拧右拽：“你不知道我这些年有多想你！想！死！你！”
    陈倚贰手狠狠抓在杨月月肩上，嘴缝里吐出：“是啊，你是，想！我！死！我也好想，死！你！”
    最后两人撕破脸皮，互相缠着滚在地上扭打。陈倚贰在水里泡了那么久，怎么会有杨月月精力好？陈倚贰很快就被压制住，被杨月月压在身下打得鼻青脸肿。
    “哇哇哇！漂亮姐姐救我！”陈倚贰大声呼救，蓁佑冰冷眼旁观。
    “杨月月你住手！啊！好疼！哇哇哇！”陈倚贰被杨月月招呼着，杨月月哪都不打，只打她的脸。“杨月月你再不住手，休怪我不客气了！”陈倚贰护住自己的脸，发出最后通牒。
    杨月月大笑道：“你什么时候跟我客气过？还装蒜！做了对不起我的事以为一顿打就够了吗？你这个矫情的小贱人！敢诋毁我！妄我把你当成最好的朋友！”
    话说到这，杨月月突然感觉到身上传来电击般的感觉，这股电游走在她身上，甚是酥麻。然后通过杨月月的身体，传到陈倚贰的身上。陈倚贰的衣服裤子都是湿的，水导电，她被电得更加厉害。两人滚在一起，被电得浑身直颤，说不出话来。
    蓁佑冰见势不对，赶紧一脚把她们两个踢开。分开的两个身上的电终于慢慢消去。
    “雷电系异能？”蓁佑冰脸上异常严肃，她居高临下的问陈倚贰。
    陈倚贰心都在哭泣，居然自作自受！她泪眼汪汪的眨眨眼，回了声：“嗯。”
    杨月的从地上爬起来，愤怒的大骂道：“陈！倚！贰！你居然还有脸还手？你不是应该愧疚得请求我打死你吗？”
    陈倚贰捂着脸，口齿不清的说道：“明明是泥堆卜气喔，喔为什么腰亏九？”
    杨月月怒吼道：“说人话！”
    陈倚贰：“明明是你对不起我我为啥要愧疚？该愧疚的人不是你吗？你怎么好意思打我？”
    “我对不起你？”杨月的大怒，愤声质问道：“是谁做了坏事赖给我？是谁让我背黑锅，让我被开除的？！”
    陈倚贰好奇的问：“是谁？”
    杨月月冷笑：“是谁？是谁谁心里清楚。”
    “等等！”陈倚贰叫停，“被开除？你说你是被开除的？你不是畏罪潜逃，把所有责任都留给我承担吗？”
    杨月月：“哈，真是搞笑！人又不是我杀的，我为什么要畏罪潜逃？你还装！就承认了吧你。”
    陈倚贰捂头大叫：“我说了不是我，我是冤枉的！这中间一定有什么误会！”事实怎么跟她知道的不一样？
    杨月月咆哮：“没有误会！事实就是你――陈倚贰对不起我！你简直无情残酷无理取闹！居然说我冤枉你！”
    陈倚贰咆哮：“那你就不无情？不残酷？不无理取闹？都说了不是我！”
    杨月月咆哮：“我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹？就是你！”
    陈倚贰咆哮：“你哪里不无情？哪里不残酷？哪里不无理取闹？绝对不是我！”
    杨月月咆哮：“我就算再怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！绝对是你！”
    陈倚贰咆哮：“我会比你无情？比你残酷？比你无理取闹？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！都说了绝对绝对不是不是我！”
    杨月月咆哮：“哼，我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！不然就不会被你害得这么惨！”
    陈倚贰咆哮：“好，既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看！”
    

第56章
    陈倚贰蓄势待发，蓁佑冰见状，以为她要用异能对付杨月月。虽然从她们的对话中也听出来，她们大概是有什么误会，但人心总是偏的，她自然是向着杨月月，于是便先陈倚贰一步，把杨月月推到在地，让后飞起一脚踹向陈倚贰。
    “那我就以死明志！”陈倚贰一巴掌向自己的天顶穴拍去，然后……被蓁佑冰一脚踹在胸口，倒飞出去，最后……华丽丽的……晕了。
    莫名其妙被推倒在地上的杨月月：“……”
    蓁佑冰听见陈倚贰的那句话就知道自己理解错了，讪笑道：“我怕她自杀。”
    杨月月：“……”陈倚贰那家伙真的会自杀吗？那又推她干嘛？
    蓁佑冰懊恼的说：“问她的问题还没回答呢！”又想到陈倚贰答非所问的缺不缺女朋友的话题。她怎么会缺女朋友呢？明明就有了一个女的朋友，真的不缺嘛。
    “我想你们两个还是好好谈谈吧，也许有什么误会。”蓁佑冰拍拍杨月月的肩膀，说道：“两个人之间，最怕的就是自以为，你自以为事情是这样的，她又自以为事情是那样的，还有，你自以为这样对她是好的。但其实不是，永远别自以为。”
    杨月月：“……”在说绕口令吗？还有佑冰姐你怎么突然变哲学家我好不习惯好不适应怎么办？
    不甘心可能就这么错过得知步筝裳他们下落的机会，蓁佑冰提起陈倚贰的校服衣领使劲摇晃。
    “喂！你醒醒啊！”蓁佑冰拍拍她的脸，见没动静，边自言自语道：“要不，还是用火烧烧？”
    “别！我醒了我醒了！”陈倚贰猛的睁开双眼，“别烧别烧！”
    又装死！蓁佑冰俏脸一片冰凉，她手卡上陈倚贰可怜的脖子：“……接下来我要问你问题。你有权保持沉默，但我也有权用任何办法从你口中得知我想要的。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都有可能变成我杀死你的引子。你有权在我问时请杨月月在一旁，但我不保证有用。”
    陈倚贰挺挺肩，一副大义凛然的模样，说道：“那……那你问吧。”
    蓁佑冰冷哼一声：“叫什么名字？今年多大？为什么来这？未获救前有没有看见过其他人？看见过几个？是男是女？长什么样子？”
    陈倚贰：“我叫陈倚贰，今……”
    蓁佑冰：“我对你不感兴趣，直接回答第四个问题。”
    陈倚贰：“……没有。”
    蓁佑冰眼神危险起来：“既然如此，我要你何用？”
    陈倚贰大嚷道：“等等等！让我再想想！让我再想想！我想起来了，见过，我见过其他人！”
    蓁佑冰紧张起来，“别停！继续说！”
    陈倚贰：“话说，在那么一个狂风暴雨、夜黑风高、乌漆麻黑、伸手不见五指……哎呦！别打我，我这不是营造气氛嘛，马上就到重点了。我那时趴在一颗树上，突然，看见远处漂来一团亮光，我起先还以为是什么妖魔鬼怪呢，吓得一动也不敢动！”
    蓁佑冰等着她继续说下去，然而，没有然而了。
    “然后它就漂远了啊。”
    蓁佑冰哈哈大笑起来，手上收紧，问道：“你是不是觉得我很好糊弄？”
    “别啊别啊！等等！我还想起来了！我还见过一艘船，当时我拼命大叫，但他们压根没理我，真正是气死我了！”
    “有船，有船……”蓁佑冰喃喃自语道，然后像突然想起什么一样，丢下杨月月和陈倚贰就跑，丝毫不管身后杨月月的呼喊。
    蓁佑冰跑回山洞，召唤所有行动方便的人一起，用树木枝桠捆出了一个简易的木伐。
    本来蓁佑冰是打算一个人去的，但甄贰非要跟来。其实蓁佑冰最理想的合作伙伴是牧廉君，但牧廉君有伤在身，连自己都照顾不好自己，就算他有精神系异能，蓁佑冰也不想让他冒险。
    在甄贰展示了她的新异能后，蓁佑冰完全没有意见了。要是木伐散架了什么的，这异能可就有用了！不过她们先前还一点也不在乎甄叁甄肆的死活，装作冷漠之极，现在一有了办法，还不是迫不及待？
    如果说，有什么感情是丝毫没有道理，却让你为它奋不顾身，那么，大概是爱情。
    如果说，有什么感情是断不了的羁绊，却让你为它心甘情愿，那么，大概是亲情。
    木伐被推入水中，蓁佑冰和甄贰上去后，其他人也并没有闲着，他们继续造伐。
    木伐是临时造的，不仅不美观，还特别丑，但蓁佑冰和甄贰两人现在只有满心感激，这艘小伐，承载的，是希望。
    木伐下水后，用不着她们划，顺着水就飞快的漂走。顺流而下是个好的选择。
    两人蹲在木伐上，降低重心，努力保持平衡，这时，几根绿色的草凭空长出来，把她们的脚绑在了木伐上。蓁佑冰松了口气，开始把注意力放在周围水流里。
    水上漂浮着许多浮木，如果有人不幸落水，抓住一根，大概不是什么难事。
    但没有抓住的，恐怕也不在少数。蓁佑冰极好的目力让她看到，远处漂浮的，似乎就是一具尸体。漂得近了，尸体被泡得发白，泡得发皱的皮肤蓁佑冰看得清清楚楚，她心里一沉，竟是恐慌起来。
    “甄贰，我们快些！”蓁佑冰拿起她们用树枝和大叶子绑成的船浆，顺势划水，一划，木伐更是漂得老快了。
    一路上，她们没救到步筝裳，没救到甄叁甄肆，到是另外救了一个人，但木伐本就不大，她们还留着去救自己人呢，哪肯去帮这不认识的外人？把这人放在了一颗顽强的树上就划走，她们自己觉得已算仁至义尽了，但别人可不这么想，那人在身后破口大骂，骂他们冷血无情、自私自利，还诅咒她们最好都被淹死。
    蓁佑冰冷笑，这人只记得是谁丢下他，却忘了又是谁救起他，他还忘了，救起他的人，并没有救他的义务！
    “下次看见其他无关紧要的人，别管了，浪费时间！”她不会落井下石，但也休想她再出手相助！
    当你帮助了一个人，不但没有受到感激，反而被谴责，就会下意识的再避免这种事情发生，任劳任怨吃力不讨好这种事，还是留给圣母玛利亚吧。
    冷漠，总是人逼出来的。
    木伐大约划了快半个小时，她们终于迎来了收获。
    远远的，看见一大树有些奇异。奇异的不是这大树能抵挡洪水的冲击，这情况，事实上一路上她们也见了不少。奇异的是，这大树似乎自带温水功能，急流从它身边而过时，就自动慢了下来，像被突然驯服的猛兽，流过大树时，又恢复了它的凶猛，再次向前冲去。能看见，这颗大树似乎泛着微微的荧光，让人看不清其中的具体情况。
    蓁佑冰心脏剧烈跳动起来，她想起陈倚贰说的，她趴在树上，远处突然漂来一团亮光，然后那亮光就漂远了，会是她吗……
    “快！我们过去看看！”
    “哪里并不顺路。”甄贰提醒道。
    “过去看看，我有预感，我们会有收获！”蓁佑冰拿起浆朝那颗大树划去。那颗大树处在最右侧，而她们的位置，是中间偏左，想要顺利抵达，必须在远处就开始斜行。
    最后的位置还是差了点，水实在急了点，她们眼看就要划过了，到时候逆流而上可不是简单的事，蓁佑冰拼命反着划浆，但船还是离那颗大树越来越远。
    这时从甄贰手心嗖嗖嗖发出几根木藤，缠绕在了大树枝干上，她紧紧拉住木藤的另一边，木伐一时被定住了。
    但好景不长，只听咔嚓咔嚓几声，木藤竟是有了断裂的趋向！甄贰赶紧又从手心发出几根。但别看只是几根木藤，其实对她消耗挺大的，她刚刚获得木系异能，这又不是催生，而是凭空发出木藤，坚持不了多久的。
    蓁佑冰赶紧从她手里接过木藤，她想借助木藤，用力把木伐拉到大树旁，但刚一使劲用力，就感觉手里的木藤似乎破裂得更加厉害了。
    “水生木。”一道干净清脆，如泠泠泉水，如山间小溪，似乎近在耳旁，又似乎远在天边的声音提醒道，尽管只有三个字，但甄贰却觉得思路瞬间被打开，是啊，温润的水使树木生长起来，一切关于木的，都离不开水，它们在水的滋养下，从一根小芽，从一颗小苗，变成一根长藤，变成一颗参天大树！
    这里不是森林，不是她真正的主场，但这里全是水，也不是克制她能力的环境啊！
    几根木藤从甄贰手里蔓延，在水里悄然无息的生长，它们吸收着水分，慢慢膨胀，变得更加粗大结实，然后稳稳地绕过大树，再次回到她手里，大树与木伐之间，有了一道牢固的牵绊。
    甄贰对蓁佑冰一笑，然后把木藤交到她手上。蓁佑冰原本急不可赖的样子此时却变得有些不可置信，她愣愣的接过连接大树的木藤，心里没反应过来，手里却是条件反射般的使劲一拽。任由水流再如何急，木伐最后还是绑在了这颗奇怪的大树上。
    

第57章
    进入了这颗大树的范围，连水都是温柔的，它们荡漾在木伐旁，然后再像舍不得一般，轻轻溜走。
    树吖上坐着一个蓝衣女孩，她眉眼精致，清秀如画，眼眸黑亮如水，脸上的酒窝可醉人，嘴角噙着浅笑，眼角尽是情丝。她斜坐在枝干上，晃荡着白嫩嫩的光脚丫子，含蓄又专注的注视着树下，要是不小心望进入，就会觉得，她仿佛把你看成了整个世界，那种除了你，整个世界都是背景的感觉，没有人能抵挡，恨不得溺毙其中。
    激流涌水似乎停止了流动，大风大浪似乎在退去，世界似乎在旋转，蓁佑冰仿佛听到了花开的声音。
    在一片洪水涛涛中，暮然抬首，一霎那间，怦然心动。
    再也骗不了自己。
    这不是在演习！这不是在演习！这不是在演习！蓁佑冰这样警告自己，眼眶却忍不住红了，她连眼睛都不敢眨，就怕一眨眼，眼前的人就消失了，消失得无影无踪，让她再也找不到。失而复得，才更明白她对自己多么重要，才更懂得珍惜。
    想要什么就去勇敢追求吧，蓁佑冰，你不要当一个懦弱的笨蛋！她眼神栩栩生辉，慢慢坚毅起来。
    蓝衣女孩从树上一跃而下，蓁佑冰吓得赶紧张开双臂抱住她。
    “步筝裳，你可真行啊！”蓁佑冰抱住她，咬牙切齿的说道。可不是真行嘛，相比于蓁佑冰被雷劈过的发型，湿哒哒的衣服，狼狈至极的样子，她这风轻云淡、干干净净的模样，到底谁才是被卷进洪水里？！
    “想你。”步筝裳从蓁佑冰胸前微微抬起头来，轻飘飘的丢下两个字，却像在她心里投下了一颗重磅炸弹！她立马从脸，从耳根，红到了脖颈。
    “你怎么才来啊？”她又似埋怨，似撒娇，似委屈的嗔道，那股子依赖，听得蓁佑冰再也提不起脾气，满心只有心疼。
    “对不起对不起，都怪我都怪我，我来迟了我来迟了。”蓁佑冰说话都重句了，非要把她的话每一句都说上两遍，让人忽视不得：“你下次再也不许这样做！再也不许！知道了吗？”
    步筝裳笑道：“那我……考虑考虑。”
    蓁佑冰脸一码：“什么叫考虑考虑？我要你立马答应，不然……不然……不然我就……就……”她不然就了老半天也说不出什么威胁的说，急得脸涨红。
    步筝裳见此，扑哧一笑，她伸手揉揉蓁佑冰那头狂乱的发型，调侃的说道：“不然，你亲我一下，我就答应你，怎么样？”
    亲我一下……亲我一下……亲我一下……蓁佑冰满世界似乎只剩下了这四个字，等她回过神来，三个人已经坐在木伐上再次启程。
    蓁佑冰纠结了。看步筝裳这样子，似乎是开玩笑的啊，那她究竟要不要亲呢？要，还是，要，还是……要？
    有了步筝裳的加入，木伐非但没有因为多了一个人而不稳，反而是稳稳当当的漂在水上，连浆都不用划，相比蓁佑冰和甄贰来时的艰辛，悠闲的就像来荡舟游玩。
    四周的水，似乎成了听话的孩子，步筝裳泛着白光的手浸在水里轻轻摇动，也不见她有什么多余的动作，木伐便顺着她想去的方向漂移。
    “我们现在去哪儿？”步筝裳问道。
    “再去下流看看吧，我弟弟他们，他们，也未曾逃脱洪水。”因为步筝裳不知道，所以甄贰解释了一番。
    对于步筝裳平安归来，甄贰是打心眼里替她高兴，她不期望甄叁甄肆也有如此好的情况，只希望他们起码还活着就好。甄叁甄肆的情况完全不一样，他们不仅没有水系异能，最重要的是，他们一个重病缠身，一个还抱着死志，连普通人都不如，如何同异能者相比？
    甄贰眼里划过一抹担忧，希望上天保佑，他们并没有做错什么啊！尽管知道她这是自欺欺人，但还是忍不住祈祷。
    在天灾面前，无论是好人还是坏人，老人还是小孩，美女还是丑女，富人还是乞丐，它都是一视同仁。不同的，都是等受灾者自己创造。
    木伐大概又漂移了十来分钟，她们居然遇到了飞来的王正义。
    王正义翅膀一收，落在了木伐角落里。步筝裳注意力都被他身后那抢眼的白色翅膀吸引，眼里满是好奇。才多久不见啊，王正义居然连种族都变了，什么时候成鸟人了？
    鸟人大哥，呃，不，王正义大哥，他摸摸长了点短短头发起来的脑袋，掩饰性自欺欺人的把翅膀紧紧收入体内，但由于业务并不熟练，收了一半，另外一半卡在了外面，他手背在后面把它们使劲往里塞，满脸尴尬的说道：“找到一个了啊，还是你们行啊。”
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“……”
    甄贰：“……”
    “哈哈哈！哈哈哈！”蓁佑冰肆无忌惮的大笑起来，她站起来走到王正义面前，手简直痒痒，双手相互搓了搓，说道：“王大哥，不如你让我们瞻仰瞻仰这伟大的神迹，让我们也看看摸摸，这传说中天使的翅膀究竟是怎样！”
    王正义小心的退后一步，说道：“你别乱来，木伐翻了可不是我倒霉。”
    蓁佑冰摆摆手，说道：“我怎么会乱来呢？就是想看看你的翅膀嘛。以后我们出去，也倍有面子，我们可是摸过天使翅膀的人，这也不是给你长脸吗？”
    王正义再次退一小步，板着脸威胁道：“劳资的脸用不着你们长！警告你，别再上前，否则，休怪我不客气！”
    蓁佑冰可不管他客不客气，恬着脸就伸手去“观摩”王正义的天使之翼，“不摸，不看，要不你让我们一人拿根羽毛纪念下，我们人类可是有人实现了无机飞天的奇迹，我们都是这个奇迹的见证人！”
    两人在木伐的一角推搡，木伐不受控制的晃荡起来，蓁佑冰身子剧烈摇晃，步筝裳连忙控制住木伐，这时，王正义展翅一飞，离开了木伐。
    他郁闷的板着脸，本想着休息一下，顺便交流一下讯息，没想到蓁佑冰这娘们这么娘，翅膀有什么好看的？
    “行了行了。”步筝裳拉住蓁佑冰，责怪的说道：“都多大的人了，还调皮，你就不能像我一样，成熟稳重乖一点吗？”
    蓁佑冰很乖的坐下，但对她的话却不以为然，你成熟？你稳重？你不好奇？你不好奇是谁两只眼睛眨也不眨的盯着人家的翅膀看的？
    不就两只翅膀吗，有什么好看的，天上有翅膀的多的去了。你还看，你再看！蓁佑冰不满的捂住步筝裳的眼睛，说道：“不许再看了！”
    “哎呀，别闹！你坐到那边去，看你，把别人吓得都不敢下来了！”步筝裳拿开蓁佑冰的手，指指木伐的另一边，示意她坐过去。
    蓁佑冰看着那边狭小、阴暗、潮湿、拥挤、危险的角落，觉得自己简直就是被打入了冷宫，她这是要被抛弃的前奏啊！她委委屈屈的蹲在木伐上，画圈圈，诅咒王正义，掉毛，掉毛，掉毛！
    王正义见蓁佑冰到另一边蹲下了，才松了口气，再次落到木伐上。
    “那边我已经去探过了，没有发现甄叁甄肆，却打探到一个消息，曾有过一艘船开过，救走了一些人，但我并不确定被救走人的名单。据现有消息推论，这艘船属于梦泽基地张夫人，所有，如果最后还是没有找到他们俩，那么，梦泽基地是势在必行。”
    甄贰担忧的皱起了眉头。那个张夫人与他们发生了争执，她看上去也不像什么大度的人，会那么好心的救甄叁甄肆吗？就算救了，他们会受到好待遇吗？
    知道甄贰担心的是什么，步筝裳安慰的说道：“但幸运的是那张夫人并未见过甄叁甄肆，并不会无缘无故与他们为难。再且，她丈夫为一基地之首，如有救到人，她更会好生相待，这也是为她丈夫笼络人心。”
    听步筝裳这么一说，甄贰倒是希望甄叁甄肆被救走了，这样好歹还活着。
    他们又花了一些时间搜寻了一些王正义未去过的地方，甄贰不知道是该高兴还是该难过，并没有找到与甄叁甄肆任何有关的消息。
    经过一番艰难逆流而上，他们终于重新回到了山上。
    此番目的虽未完全达到，但收获也是蛮丰的，不仅救到了步筝裳，另外包括陈倚贰在内，还救四人。
    步筝裳回来，蓁佑冰只觉得一切似乎都好起来了，不仅有新衣服穿，有干净的水喝，还不用提心吊胆，一直担心她了！
    不过，不好的是，那个步筝裳凭什么就抱着一条愚蠢的狗不撒手？它有什么好的？没有她漂亮，没有她强大，更没有……更没有她漂亮没有她强大！还要人抱着！这得多累啊，她就不用别人抱着。她不仅不用别人抱着，还可以抱着别人，只可惜，某些人不懂得享受，没有这个福气罢了。哎呀！那只狗腿，你往哪儿放呢？
    更不好的是喂喂那只许子丹，你不去养伤到处乱窜什么？有什么好聊的！男女授受不亲不知道吗？！还有那只不要脸的二哈！什么什么？又来以身相许这一套，简直太不要脸太没节操，步筝裳是不会喜欢你这种小屁孩的！年龄差这么大！都滚滚滚！！！
    沉浸在怨念又欢喜中的蓁佑冰没有注意到，角落里，被救回来的人中，一个看着她从空间里凭空拿出东西的人那贪婪渴望最后慢慢变得狠毒势在必得的眼神。
    

第58章
    “小步奇，你怎么了？醒醒啊。”步筝裳抱着狗狗，摇摇它的狗尾巴，捏捏它的狗鼻子，步奇就是不醒，四仰八叉的躺在步筝裳怀里，看得蓁佑冰牙痒痒。
    “来来来，给我看看。”蓁佑冰一把接过步奇，说道：“这不应该啊，它都睡了好长时间了。”她听到步奇发出了点声音，凑到耳边一听，然后满脸嫌弃。
    “呼噜呼噜呼噜～呼噜呼噜呼噜～呼噜呼噜呼噜～”
    这呼噜声太有节奏，而且越来越大声，不让每个人都听到誓不罢休。
    “步奇居然睡得这么沉，一定是太累了，它好辛苦啊。”步筝裳怜惜的说道：“小可怜。”
    “辛苦？它怎么会辛苦呢？”蓁佑冰压在步奇身体下的那只手悄悄逮住它的尾巴，说道：“没准它马上就要醒了。”
    “汪！！！”蓁佑冰话一说完，只听一声凄历的狗叫，盘旋在山洞上方，“看，我没说错吧，居然真的马上就醒了。”
    “汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪！！”
    “呦，还向我撒娇呢，你这只小狗，还挺有眼光的嘛。”蓁佑冰使劲逮住挣扎的某狗，乾住它的两只前腿，“以后你就跟我混了，蓁大王罩着你！”
    步奇：“汪汪！汪汪！汪汪！”
    蓁佑冰：“这么迫不及待？你这个小狗腿子。对了，让本大王看看你是公的还是母的，本大王可不是搞性别歧视啊，只是想弄清楚以后手下的性别。”
    蓁佑冰说着，把步奇翻过来，步筝裳也好奇的问：“对呀，它是公的还是母的？”
    “啊！还好还好，是只小母狗。”蓁佑冰庆幸的说道，说完又还是觉得不对劲，母的也不行啊，步筝裳是女的，她也是母的！
    “步奇肯定饿了，我也饿了，大家也应该饿了，你也饿了吧？”步筝裳想接过步奇，说道：“你去做饭吧，给我抱。”
    蓁佑冰不肯放手，听得直皱眉头，什么叫步奇饿了，大家饿了，然后才是她也饿了？她居然排在最后？一只狗排在她前面她也认了，总不能跟一只狗计较吧？但是，连一大群人都排在她前面，叔可忍婶也不能忍！
    晚上吃狗肉火锅怎么样？
    总之，有空间，万事不用愁。
    空间里有锅、有调料、有菜刀，拆点桌子椅子还有柴火。他们架了个两个三角形支架，分成两批人，吊着锅，锅里面煮着肉和菜，锅下面烧着柴火。虽然简单，但在这个寒冷的天气，光是能吃着暖呼呼的火锅，就让人心头一热。
    一群人围着两个锅，有的站着，有的坐着，锅下面的柴烧得噼里啪啦，锅里面的水更是咕噜咕噜作响，不时冒起几块肉来，肉香弥漫在整个山洞里，让一群虎视眈眈的人眼冒绿光。
    蓁佑冰手里握着筷子，就是不分，慢悠悠的说道：“好像还没熟呢，等等，让我先尝尝。”
    她夹起一块鳄鱼肉，点评道：“哎，这大锅煮的，就是没有炒的好吃，似乎是熟了，让我再尝尝这狼肉。话说，把狼肉和鳄鱼肉一锅煮的恐怕也找不出几个了吧？这得多滋补啊，你们都得谢谢我和步筝裳，都是托了我们俩的福，在这风雨潇潇的夜晚……”
    她话还没说完，手里的筷子就被人一把抢去分了，一时间，锅里面全是筷子在夹，蓁佑冰大叫一声：“别啊！给本大王留点呀！”
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    最后在山洞留一晚，等明天洪水退了一些，他们就准备乘着造好的木伐往梦泽基地去。时间紧迫，但有人还不良于行，商量着商量着居然吵了起来。
    韩建是主张留下，他的意思是不差这两天，为毛要冒着风险赶路？
    甄壹甄肆自然是急的，感情丢的不是你弟弟，你不着急也不允许别人着急啊？
    甄壹冷笑一声，似是开玩笑，又似是认真的说道：“不如大家打一架？”
    一大群人在一起，观念不同，不说大矛盾，小摩擦总是有的，借着这次契机，彻底爆发出来了！本来只是吵的，吵着吵着，居然真的打了起来！起先是一两个人动手，有人劝架，被殃及后，就加入打架群里，最后，居然变成了一场内斗群架。
    就像传说中的精神病打架一样，丝毫不差，撕、抓、咬、扯，完全顾不上用什么技巧，狰狞的用自己的身体给别人的身体造成伤害，他们完全忘记了，曾经是一起对敌，一起患难，一起玩笑的伙伴。
    有些人已经吓得躲出了山洞外，精神病打架什么的不要太可怕啊！
    步筝裳低着头，嘴角勾起一抹阴森森的笑，她逮住离她最近的杨月月肩膀，力气不大，却像是有粘力一般，让杨月月挣脱不开。
    “杀杀杀！杀杀杀！杀了她！杀了她！把他们都杀光！通通都杀光！！杀光！！！”
    扑天盖地的杀意朝杨月月脑海里涌来，她听着那道脆声声的声音像个嗜血恶魔一样叫嚣杀人，叫嚣着杀死她，她声音里那股认真，那股疯狂，丝毫不作假，步筝裳是真的想杀人！
    杨月月惊恐的睁大眼，步筝裳脸上挂的诡异笑容让她看上去像个堕落地狱的堕天使，配合着充斥在她脑子里那一声声要杀人的喊叫，让她从心底里升起恐惧感，直想逃！
    杨月月哆嗦着腿，一种溺水的感觉把她包围，让她动也动不了，连一句求饶的话都喊不出，莫非她马上就要死了？！
    “放开她！！”只听一声大叫，陈倚贰冲上去拼命拍打步筝裳死死掐着杨月月的手，她大叫道：“快放手！否则休怪我不客气！”雷电系异能就是这不好，两个人连在一起，特别怕误伤，陈倚贰不敢轻易动用。
    “杀了她！杀了她！”
    “放开她！放开她！”
    “杀了她！杀了她！”
    “放开她！放开她！”
    两种截然不同的大叫充斥在杨月月脑子里，相互对立，真正的如雷贯耳！它们相互纠缠，像要把她的脑子炸开！
    “啊！！！”杨月月痛苦的大叫，眼睛充满血丝，最后竟是从眼角流出两行血泪。
    陈倚贰见此，也是眼睛一红，心一慌，她和杨月月才刚把矛盾解开，就要眼睁睁的看着她被人欺负吗？
    “我我我最后再再再警告你一次快快快放手！”陈倚贰结结巴巴的怒吼步筝裳，别以为长得好看她就不会下手，她可不是颜控！她真的会下手的啊！所以快放过杨月月吧！
    “呵呵呵！”步筝裳看见杨月月眼角的血，似乎更加兴奋，她手一松，杨月月无力的到在地上，不等陈倚贰大松一口气，她居然曲爪朝杨月月的眼睛抠去！
    “不要！！”陈倚贰大吼一声，一丝雷电闪到步筝裳的手上，让她哆嗦了一下手，有些迷茫的眨眨眼睛，然后朝弄疼她的罪魁祸首望去。
    陈倚贰却以为步筝裳要朝她下手，防御的放雷要电她！
    一旁和迷了心智、头脑不清的王正义打得厉害的蓁佑冰正对着她们，她一把掀开王正义，大喝一声，远远烧来一把火，把陈倚贰的雷电截在半路，呼哧呼哧，火与雷的元素交响发出轻微震动，最后被抵消。
    小小的山洞里到处都是揪打在一起的人，不管有仇没仇，都先打一顿再说。
    “都给朕住手！！”牧廉君带着精神压力的大吼穿透山洞，让听到这话的人都瞬间脑子一震。
    大家动作都顿下来，有些迷茫的眼神，这，这是怎么回事？
    牧廉君复杂的看了一眼甄壹，是深藏不露，还是只是个巧合，她让他们打一架就真的打起来了？
    “月月！月月你怎么了？”陈倚贰带着哭腔的声音传来，她使劲摇晃杨月月，把她摇得直抖，“月月你别死啊！你不要死啊！！”
    步筝裳回过神来，想走过去看看，却把陈倚贰吓得直打嗝，她叫道：“你别……嗝！过来……嗝！别过来！嗝！呜呜呜，别杀她……”
    别杀她……步筝裳脚步僵在了原地。
    “你说什么呢？”蓁佑冰不忿的说道：“到底是谁先用异能伤人的？”
    陈倚贰还是警惕的看着步筝裳，她没有杨月月那么深的感受，但杨月月那恐惧的样子和受伤的眼睛却做不得假。
    甄肆走过去检查了一下，但无赖她又不是什么专业的医生，也没看出什么名堂来，便用异能顺着杨月月的眼睛游走了一番。
    冷静下来后，大家都觉得自己的行为很不可思议，有种说不出的诡异。但听人分析后，细思下来，这也是蛮合理的，对他们以后的相处也有帮助。
    自末世以来，见多了杀戮死亡，再乐观的人也不免感染一些负面情绪。这些负面情绪看似细微，但如果长期积累下来，指不定会造成什么后果。这次发泄出来，对他们后期的发展倒是有好处。
    最重要的是，他们把对于伙伴的不满情绪也宣泄了出来。这股情绪，如果不能及时发泄，就会越积越多，越积越深，那后果……
    牧廉君自己分析完这场群架的利处后，自己却陷入了沉思，说实话，他还是对某人还是处在怀疑的状态，是因为她的缘故吗？如果是，她这么做，是故意的，还是无意的，是善意的，还是恶意的……（ ）
    

第59章
    蓁佑冰、步筝裳、甄壹、甄贰还有步奇四人一狗乘坐在简陋的木伐上顺水而行。这时水势比前两天小了太多，甚至用不着步筝裳怎么费心控制，就稳稳当当的漂着。
    做出四个女子先行一步这个大胆的决定并不是她们胆大包天，也不是什么意气之举。她们四个中有三个有异能，这比例，就算遇到大批丧尸，打不过也能跑。
    更何况，她们还有绝招呢！
    反而是留下的人当中，牧廉君、许子丹还有杨月月都受伤了，处境反而比她们更危险一些。
    步筝裳盘腿坐在木伐上，小脸上没什么特殊表情，但蓁佑冰就是莫名的觉得她不开心。
    突然，计上心来！
    蓁佑冰扳过步筝裳的脸，然后慢慢靠近……
    甄壹甄贰很默契的背过身去。
    “啪！”蓁佑冰捂着被打的脸，委屈的问：“你干嘛打我？”
    步筝裳别扭的别过小脸，说道：“那你干嘛靠我这么近？”
    蓁佑冰更委屈了，“我只是想亲你一下嘛，不靠近怎么亲？”
    步筝裳红着脸羞愤道：“谁要你亲的！不许亲！”
    蓁佑冰理直气壮的说道：“明明是你让我亲的啊，甄贰可以作证，就在昨天，你该不会赖账吧？你不仅要让我亲一下，亲完还得答应我一个要求！”
    神助攻甄贰默默的点了下头。
    蓁佑冰：“看吧，大家都还记得！”
    “你你你――你无耻！”
    蓁佑冰奇道：“我无齿？怎么可能，我三十二颗牙齿长得好好的，你要不要数数？”
    步筝裳咬咬牙，怀疑嫉妒的眼神，问道：“你真的有三十二颗牙齿？”
    正常人最多不就只能长三十二颗牙齿吗？她总不可能会长三十三颗牙齿吧？虽然没有数过，但蓁佑冰毫不犹豫的说道：“当然，我骗你干嘛，你真的不想数数？”
    “用不着，”步筝裳不屑的说道：“牙齿贵精不贵多，我才不稀罕呢。”
    她们这神对话听得甄贰都嘴角直抽，不是要亲吗？你倒是亲上去啊！亲啊！！亲啊！！！
    泛舟离开水龙县的路上，因为有步筝裳在，倒是没出什么意外，她们很快离开了水路，到达了黄山县。
    蓁佑冰一脚踹开被利用完的木伐，解放般的大吼一声，“我早就受够它了！”
    不得不说，在水上飘荡久了，重新回到地上，真是一种久违的舒畅啊！在水上，就算再怎么平稳，总是摇摇晃晃的，那种脚不能踩实，没有安全感的感觉让蓁佑冰抓狂。
    所谓财不能外露，哪怕对自己的实力有信心，她们还是装扮了一番，一人背着一个东西不多的双肩包做做样子。总不能逢人便说，快看，我有随时空间！
    黄山县虽然也遭遇了大雨，但并没有爆发洪灾，情况比水龙县要好上不少，只是地上还有许多积水。
    被大雨冲刷过的世界是那么干净，灰尘污渍什么的全不见，一座座房子都亮光光。
    四人行走在平坦的街道上，两人两人的并排行走，时刻关注着周围的情况。
    她们现在的情况就是缺代步工具，还要先找个相对安全的地方休整一下。
    丧尸似乎都随着这场大雨不见了踪影，又或是聚到其他什么地方去了，街道上空荡荡的，说起话来还有回音。
    “那儿有个超市，我们就去看看。”蓁佑冰说道：“补充补充物资。”
    超市的玻璃门已经被打烂，她们直接就走了进去。里面的东西已经被拿走了些，但拿东西的人显然没有好运的和她们一样拥有空间，所以还剩了不少。
    “小裳，你走那边，我走这边，咱们分头装，甄壹甄贰，就麻烦你们看着点。”
    “放心吧，交给我和姐，我们在外面守着，一有动静，就通知你们。”
    “那行。”
    超市里面最多的，不是别的，就是，吃的！！蓁佑冰直奔零食区域，好久没吃零食了，光想着，她就想流口水。
    泡椒凤爪、香辣小鱼仔、辣味炒年糕条、木薯脆片、鱿鱼丝、凤梨酥、开心果、干脆面、牛肉干、薯片……
    哇！好幸福好幸福！蓁佑冰拿得不亦乐乎，她一定要把所有零食都扫荡进了空间。她真的真的好久没吃零食了，精神病院居然不供应零食，太不人道了，步筝裳这十几年是怎么过来的，太太太辛苦了！
    “你在干嘛！”步筝裳拿完一些生活用品，过来一看，就见某人对着一堆零食流口水。“这些都不许拿！”
    “什么？！”犹如晴天霹雳般，蓁佑冰不可置信的问道：“为什么？这些可都是好吃的！”
    “不为什么。”步筝裳把她已经收进空间的零食再次挪出来，说道：“都是些没营养的垃圾食品，不许吃。”
    “啊！”蓁佑冰痛苦的大叫一声，然后眼珠一转，抱着步筝裳的胳膊撒娇道：“让我吃嘛让我吃嘛～我想吃～”
    她丰满的胸部不知道是有意还是无意的在步筝裳胳膊上噌来蹭去，明明比步筝裳高，还偏下头靠在步筝裳肩上，“我好久没吃零食了，你就让我吃点嘛～就一点点，小～裳～”
    步筝裳憋得脸涨红，她使劲想把胳膊从蓁佑冰的魔胸里抽出来，结果反而被抱得更紧。
    “快……快放手！”她色厉内荏的吼道，“你的那个……那个快挪开！”
    蓁佑冰假装没听懂，无理取闹的说道：“什么嘛？那个是哪个？你不说清楚我怎么知道是哪个？我不管不管，就是要吃！”
    “就是你的那个呀！不能吃！不好的！”步筝裳颇为委屈的说道：“我可是为你好。哼，你要吃，你就吃吧，吃死你！快走开！”她一推，生气的就要走。
    “别呀别呀！”蓁佑冰哪想到居然把人惹急了，忙拖住她，说道：“好好好，我不吃了，都听你的行不行？”
    步筝裳这时满意了，但偏不说，反而继续冷着脸，道：“你吃吧。”
    蓁佑冰连忙摆手，她哪里看不出来步筝裳这是说的反话，“不吃了，真不吃了。”
    步筝裳还是说：“你吃吧。”
    “都说不吃了。”蓁佑冰真想给她跪了，“我去那边看看行不行？这里就交给你了姑奶奶。”她说完，不等步筝裳纠正她称呼的问题转身就逃。
    甄贰在货架拐角处被她碰到，无语的望望天，说道：“听见你们叫得这么大声还以为有什么情况呢，既然没有，那我就继续出去守着。”
    而步筝裳踢踢地上被她拿出来的零食，实在不解这些垃圾食品有什么好的，蓁佑冰为什么想吃垃圾呢？最后她怀着无比嫌弃还有无比好奇的心情，嫌弃的把垃圾零食们都扔到了空间角落堆着。
    “有情况！”甄贰的声音从超市外传来，蓁佑冰和步筝裳立马跟了出来。
    只见有辆车径直的朝着她们这个方向开来。人下车后，是三男两女。
    那两个女的在这寒冷的天气也衣着暴露，她们俩一人挽着一个男人的胳膊，化着浓艳的妆容，像是依附大树的藤蔓，柔弱无骨的靠在他们身上。
    另一个单着的男人先一步向前走向超市，他个头比没成年的杨月月还矮，相貌普通，属于扔到人群里就认不出的那种。
    蓁佑冰向前一步挡住他的去路，低下头俯视他，说道：“这个超市我们已经承包了，你们，去别处吧。”
    矮个男人摸着下巴，朝超市里望了望，然后有些兴奋的打量她们四人，目光在她们衣服上停留片刻，又马上在她们脸上，胸上打转。
    他嘿嘿笑道：“这位妹妹……”
    蓁佑冰拧眉，把步筝裳挡在身后，打断他：“谁是你妹妹？”
    矮个男人被驳了话，却并不介意，反而顺着蓁佑冰的意思说道：“是是是，四位小姐，”他把小姐两个字说得格外重，“这超市是你们的？没关系嘛，大家都是一家人，有东西，一起分！”
    “你有病啊！”甄贰呵斥道：“谁跟你是一家人！”
    这时另外两个男人也搂着两个女人走了过来，其中一个问道：“小孙，怎么样了？”
    矮个男人小孙立刻掐魅的笑笑，当着蓁佑冰四人的面就说道：“李哥，有四个女人。”
    蓁佑冰一听这话，似乎明白了，他们是看她们只有四个弱女子，想抢东西啊？恐怕他们这次是打错算盘了。
    步筝裳捏捏蓁佑冰的手，凑到她耳边，小声说道：“我们走吧。”
    蓁佑冰一想，步筝裳虽然聪明，但毕竟接触的人少，还是太单纯了，没听出来这小孙的潜在意思，想着反正也没剩多少物资，留给他们也没关系，但她却不知道，他们哪里只是想要超市那些东西？这恶心的眼神，让她真想挖下他的眼珠。
    不过步筝裳都说话了，就放他们一马。多一事不如少一事，蓁佑冰无视他们，对甄壹甄贰说道：“我们走。”
    

第60章
    甄壹甄贰自然不会在外人面前落蓁佑冰面子，她们眼神一对，心领神会，就决定还是走，这几人看上去讨厌了些，但还没有碍着她们。
    “等等！”小孙拦着她们，说道：“要走可以，但你们的东西都留下。”
    “什么？”步筝裳指指超市，说道：“里面还有很多，你们自己去拿吧。”她们虽然收了不少，但剩下的，如果没有空间，还是够装几大包了。
    听见步筝裳说话，另外一个男人张着嘴简直要留口水了，他推开怀里的女人。一抹嘴巴，说道：“小妹妹不懂啊，超市里的怎么会有你身上的香呢？不如。你们也别走了，哥哥们有车坐，想去哪，哥哥载你！”
    话都说到这份上了，步筝裳如何还不明白这几人的龌龊心思？她冷冷的说道：“你们？不配！”
    “别敬酒不吃吃罚酒！”叫李哥的男人示意，然后三个人堵在了路上。
    “滚！想给我敬酒，得看你有没有这条命！”居然遇到了传说中的流氓，蓁佑冰毫不客气，有些人你不给他一些厉害看看，他还真以为你是怕了他。
    她几步上前，动作快得小孙连反抗的机会都没有就卸下了一只胳膊。
    “哎呦喂！”小孙呼天抢地的大嚎，“我的胳膊呀！”
    蓁佑冰把小孙摔到地上，问道：“现在，还想请我们喝酒吗？”
    那两个人咽咽口水，对视一眼，然后一齐望向其中一个女人，李哥结结巴巴的说道：“这……这，姐，我们还是算了吧……”这速度，这功力，他们是碰上硬嚓子了啊！
    “闭嘴！”挽着李哥的女人训道，“一点小事都办不好。”
    原来这个女人才是领头的！
    她走出来，先是彬彬有礼的一笑，然后说道：“这位小姐你好，我叫李叶，这是我弟弟李梓，刚才多有得罪，还请见谅。”
    “见谅？我们凭什么要见谅？”蓁佑冰说道：“就凭你们刚才的行为？”
    “刚才是我们不对，我向你们道歉，”这李叶也是个能屈能伸的，“你们可能误会我们的意思了，其实我们并无恶意。拦住你们，只是想跟你们交换点衣服。”
    “啊？”绕是蓁佑冰已经做好这女人会找借口的准备，也被她这理由给雷到了，只是想交换衣服？要知道，她们四个现在可是穿的统一的病服，要找理由也得好好想想吧，她看上去是那种很容易受骗的人吗？
    还有，刚刚他们打量步筝裳那猥琐的眼神可做不得假，真当她是蠢蛋吗？
    连甄贰都不相信，“交换衣服？那你们这行为作何解释？”
    小孙被扶了起来，他头冒虚汗，不解的大叫道：“我们什么行为了？我们有什么行为了？都说了超市里的东西一起分，让你们分你们还不乐意了？！”
    “哈？你们真的是想和我们一起分东西？”蓁佑冰还是不大相信，“话说得这么猥琐，什么哥哥，什么一家人，谁跟你是一家人？还有，你！”蓁佑冰指着李梓，“长得这么猥琐，连眼神也这么猥琐！”
    小孙这下是真的觉得冤枉：“我真的没有那个意思啊！我自来熟行不行？自来熟都这样，只是开开玩笑啊美女！”
    李梓也说道：“长相都是天生的，长得猥琐也不是我的错啊，还有什么眼神猥琐，没这么严重吧，我只是有些声控罢了。你们长这么漂亮，多看两眼是人之常情吧？”
    “好像是有那么一点道理，但……什么交换衣服，还真当我们是傻瓜了吗？”
    “这个，”另一一个女人有些不好意思的说道，“其实这都是因为我，那个，那个，我是制服控，喜欢收集各种制服，其中也包括病服，你们要是不相信，可以到我们车上看看，我行李有很多制服的！要不你们看看我手机，也有很多照片的！”
    “哼！不管你们说的是不是真的，刚才对我们无礼是真，如果我们没有能力，是不是这交换衣服就成了强抢衣服？”蓁佑冰已经看穿了他们的想法，说道：“所以，为了表示你们的歉意，就把车子送给我们吧，这样我们倒是可以勉强接受你们的道歉。”
    李叶笑容僵在脸上，说道：“小姐，你的要求是不是过分了点？”
    蓁佑冰威胁的说道：“哦？是吗，我觉得一点也不过分啊，你们考虑考虑吧，是要车子呢，还是要，胳膊？”
    李叶低了低头，脚微微张开，说道：“那么，我选择……选择，要你们的命！”她话还没说完，脚在地上一蹬，弹起来向蓁佑冰踢来！
    蓁佑冰早就防备着她，在她说着选择，却做出不明显的攻击姿势时就知道这事不能善了，她腰身一侧，手逮住李叶的小腿，一拳打上去，只听李叶闷哼一声，倒退了几步。然后却是掏出一把小刀再次上前和蓁佑冰缠斗了起来。
    原来，这李叶也是个练家子！不过，以为这样就能打她个出奇不意吗？蓁佑冰不用武器，却是能够在李叶刀子划上的的前一刻恰巧躲开，但是，真的只是恰巧吗？
    “差一点，就差一点！”李叶叫道，动作快得达到了她的极限，却始终还是差一点，她哪里还不明白，对方比她厉害得多，她能占主动地位，这根本是对方有意戏弄她！不过，她们以为，打赢她就算赢了吗？
    这时，观战的另一个女子突然出手！她手里凭空发出几枚火球，挡在了步筝裳周围。她都观察好了，那名会武的女子对这个女孩多有维护，只要拿下了她，还愁她们不乖乖投降吗？
    不过任她算盘打得再响，甚至由没有异能的另几人做掩护，却没有料到，步筝裳也是有异能的，还是克制她的水系异能！
    步筝裳心念一起，一大股水流凭空出现，围绕她转了一圈，熄灭了她周围的火球，然后势头不减，朝那名同蓁佑冰一样有些火系异能的女子扑去！
    这水本该是没有太大杀伤力的，却在打在女子身上的一刹那，疼得她尖叫一声，她被水的冲击力撞倒在地上，脸上的妆全花了，却没有空理会，冷汗直冒，一股冻到骨髓的冷意从她肩膀处蔓延，让她的身子僵在原地，动也不敢动，就怕她一动，那东西就顺着她的动作爬到身体里去！
    蓁佑冰弯腰躲开刀子，空手夺白刃，把李叶反手扣了起来。
    剩下的三个人也被甄贰用木藤给困了起来。
    大获全胜。
    火系异能的女子捂着肩膀痛呼：“你的水里有什么？！”
    步筝裳没理她，却是手成爪状，做出凭空一抓的姿势，然后就见一根针从女子肩膀穿透而出，飞到她手上。
    女子再次闷哼一声，也被甄贰捆得结结实实。
    步筝裳手里的针不到三厘米长，极细，泛着好看的浅蓝色光，周身散发出幽幽冷气，针尖锋利反出亮光，从人肩膀穿出，却是不沾一点血迹。这针藏在水里一点不起眼，却是能给人致命一击。
    这根针名叫七星幽幽透骨针，正是当初张大夫用来说服步筝裳做他徒弟的真正传家之宝！针共七根，这根是最小的一根。
    这针本是用来救人的，但用得好，它就是利器，杀人不在话下。
    步筝裳手一翻，然后这根七星幽幽透骨针就消失在她手心。
    蓁佑冰自豪的夸道：“小裳就是厉害啊！一招就解决了。某些人还不自量力，以为靠着区区火系异能偷袭就能成功？也不看看长相，我们是你们能得罪的起的吗？”
    步筝裳责怪的嗔道：“就你话多，这关长相什么事？人家长得丑惹你了？”
    两个女人愤怒的瞪着步筝裳，惹得步筝裳一阵郁闷，她可是在帮他们说话呀！
    四人一狗开着赔礼道歉得来的车扬长而去，给悲催的“流氓”们留下一阵尾气。
    然后在他们悲叹偷鸡不成蚀把米的时候，从车窗里扔下来两个箱子，正是他们的行李。真是，太！谢！谢！了！
    蓁佑冰从窗户伸出一个脑袋大叫道：“行李还给你们，还有，超市里的东西随便拿，不用谢我，我的名字叫雷锋！”
    步筝裳默默的把没安全意识的某人脑袋拽进来，然后给她系上安全带，引得蓁佑冰嘴都合不拢。
    甄贰学过一点车，虽然技术不是专业，对付这平坦的大路还是没问题。车子呼啦呼啦的开着，突然不动了。
    “这几人！”蓁佑冰佩服的叹口气，也是服了，他们还装作一副受了天大委屈的样子，这车子根本没多少油了，就算她们不抢，也开不了多久。
    不过所谓道高一尺魔高一丈，蓁佑冰从空间里拿出满满一桶油加上，给好不容易解开木藤追上的几人再次喷了一嘴尾气。
    蓁佑冰拉着步筝裳趴在后座，朝车窗外看去，看着李叶李梓他们累得气喘吁吁一副再快点就追上然后变成怎么会这样不可能的绝望表情，捧腹大笑。
    “哈哈哈！他们好蠢的样子，简直跟步奇这哈巴狗一样！”
    “步奇不是哈巴狗。”
    “汪汪汪！”
    “哈哈哈！”
    “汪汪汪！”
    “哈哈哈！”
    “……”
    

第61章
    午餐她们随便拿了点在超市扫荡的饼干对付，毕竟赶路要紧。但步筝裳嫌弃得不行，直嚷着是垃圾食品，不吃不吃。最后被蓁佑冰半哄半哀求吃了一小包，还许出有空给她做绝世大餐的诺言。
    路上她们也遇到了其他人和车，都是朝着梦泽基地的方向而去。
    晚上，她们找了间宾馆歇下，自然是无人经营，但幸好废弃不久，还算干净。
    甄壹道：“两人睡一间，两间房连在一起。我守上半夜，你们守下半夜。”
    这安排很合理，没有人反驳。两个人一起更安全，万一有个什么也好有个照应。而守夜更是一定要有的，虽然守下半夜要更辛苦，没准刚睡了一会儿就得起，但甄贰白天得开车，睡眠一定得有保障。
    甄壹甄贰一间，蓁佑冰自然和步筝裳一间房。蓁佑冰心里巴不得如此，面上却做出一副为难，最后勉为其难还是将就的样子，她的看法是女孩子当然得矜持，可不能让步筝裳小瞧了她。
    如果她做出一副迫不及待的模样，步筝裳一定会恃宠而骄，没准还把她看成什么随便的人。
    但步筝裳不知道她心里这些曲曲绕绕弯弯九九，她只知道，某人得了便宜还卖乖，蓁佑冰不愿意跟她睡，她还不想跟她睡呢！
    于是步筝裳好一会儿都拉着脸，可惜沉浸在兴奋的某人一点都没注意到。
    未免车子被人偷，蓁佑冰这下聪明的把它收到空间里放着，还在车子后备箱意外的发现了两箱崭新的衣服，还真的全部是制服！
    学生、空姐、教师、警察、水手、猫咪、女仆、塞车、豹女、肚兜、秘书、兔女郎……等等等职业装，还真的是差个病服了！
    步筝裳照例还是要去洗澡，真是娇气得很，一点脏都受不了，还这不吃那不吃，莫不是处女座的？蓁佑冰嫌弃的想到，看来只有她受得了，肯勉强包容了。
    蓁佑冰把衣服们一件件摆在床上，这摸摸那看看，看着看着就觉得不对劲了，她不禁联想到要是步筝裳穿这些衣服的样子……
    蓁佑冰猛地起身，拍拍自己的脸颊，“别乱想别乱想！”
    她在床边转来转去，然后忍不住靠近浴室。
    浴室是磨砂的，能隐隐约约看见个模糊的影子，里面传来流水声，看来步筝裳还是嫌弃这儿的浴缸脏，洗的是淋浴。
    她趴在门上，透过细小的门缝努力往里瞧。这门缝还真是小啊，几乎没有，一个小小的宾馆，要这么好的门做什么？蓁佑冰换了个姿势，一只眼睛眯着往里瞧，她眼睛眨呀眨……什么也看不清。真是扫兴，蓁佑冰失了兴致，干脆不看了，然后……
    她把耳朵贴在门上，浴室里水声淌淌，可以想象得出，那温暖的水顺着步筝裳白皙的皮肤流到地上，从她的脖颈，穿过肩膀，淌过背脊，流过臀部，滑过大腿，最后汇率到她脚下，从她胸前，流向小腹，然后……
    咦，怎么没声音了？蓁佑冰正听得心痒痒着呢，她不满的耳朵贴着门，整个人趴在门上，集中精力仔细听。怎么还是没有声音？
    突然，只听咔哒一声，门开了。
    步筝裳面无表情的看着门口某人保持着一只耳朵竖起来的别扭姿势，不说话。
    蓁佑冰整个人都僵在了原地。
    ――偷听女友洗澡被抓了个正着怎么破！急！
    ――糟糕的是女友还在追求中！！
    ――更糟糕的是女友不知道我在追求她！！！
    ――更更糟糕的是我也是个女的，女友会不会以为我是个爱偷窥的变态！好急！！！
    蓁佑冰僵硬的扭动脖子，再僵硬的转动身子，把自己弄成一个面对步筝裳的僵硬姿势。
    步筝裳头发*的，脸上被晕得红彤彤，身子被那件讨厌的衣服裹得严严实实。
    “嗨！”她欢快的打招呼道：“好巧啊，你洗好了？”
    “不巧。”步筝裳说道。
    “呵呵，”蓁佑冰傻笑，“我正想给你送衣服呢，你就开门了，好巧啊好巧。”她说话语无伦次：“咦，你怎么穿了衣服啊？哦！原来你有衣服穿啊，原来是我弄错了，是我弄错了。”
    步筝裳面无表情的看了看她，再看了看她手上，把蓁佑冰都看毛了，然后才慢幽幽的问道：“衣服呢？”
    衣服呢……衣服呢……衣服呢……
    蓁佑冰再次僵在原地，然后她突然以迅雷不及掩耳之势嗖嗖嗖的跑回床边，随便捞起一套衣服，然后再以迅雷不及掩耳之势嗖嗖嗖的跑回步筝裳面前。
    “当当当！看，衣服！”她得意的扬了扬手里的衣服。
    “这个……”步筝裳困惑的扬起小脸，“是给我准备的？”
    “当然……啦……”说到最后，连蓁佑冰自己都说不下去了，只见她手上拿的，正是套女仆装。
    “不过我已经穿好了，就不用了。”步筝裳说道，拒绝了她的“好意”，然后不等蓁佑冰脸上扬起假装失望的表情，就继续说道：“不过你还没洗呢，就你自己穿吧。对，你穿吧。”
    蓁佑冰：“……”怎么破！这是搬起石头砸自己的脚啊！蓁佑冰一副扭曲的表情。
    “但是，”步筝裳拖着调子说道：“你好像，不是很喜欢这套衣服的样子……”
    “嗯嗯嗯！”蓁佑冰拼命点头，生怕步筝裳看不到。
    “那就不穿这套吧！”步筝裳语气欢快，等蓁佑冰感激的看着她，一副你真是个好人我好稀饭你好想嫁给你的表情时，几步越过蓁佑冰，对着床上的衣服挑选起来，“不穿那套，我帮你挑一套适合你的！”
    他妈。的，这里没有适合我的！蓁佑冰在心里咆哮！
    “嗯，这套不错。”步筝裳拿起一套水手服，蓁佑冰猛眨眼。
    “那，这套也不错。”步筝裳勾起一套兔女郎说道，她再拽住猫咪装的尾巴，“或者这个呢？”
    不要不要！蓁佑冰一阵猛摇头。
    “那行吧，就这个了。”一肚兜套装漂到蓁佑冰旁边。
    蓁佑冰的表情是这样的（⊙o⊙）
    “那要不这套，这两套你挑一套吧。”一套护士服砸到蓁佑冰脸上，“必须挑一套哟，不然，我要生气了～”步筝裳在必须和生气两个词加重了，但偏偏她还是轻柔的语气。
    刚刚偷听人家洗澡被抓住了，她要不要乖乖屈服呢？蓁佑冰心里进行着天人交战，然后扯下盖在头上的护士装嗖嗖嗖的跑进浴室，再反锁，所有动作一气呵成。
    最后，她犹豫了一小会儿，又把反锁解开，还开了个小缝。要是步筝裳也来偷窥她，那么她就有理由不穿这玩意了。
    门外响起脚步，渐渐的近了，更近了，蓁佑冰脸上露出一个奸计得逞的笑容，这个步筝裳真是太笨了，偷窥也不知道掩饰掩饰，走路声音这么大，生怕别人不知道吗？
    “跑这么快干什么？”步筝裳大胆的直接推开了浴室门！蓁佑冰受到了惊吓，居然这么直接？！
    “我还没给你放水呢，你用火洗啊？”
    蓁佑冰：⊙n⊙b汗rz
    步筝裳不可能在这随时随刻给她放水，所以直接给她放了一缸子温水。
    没错，就是温水。
    步筝裳的水系异能已经不止是一级了，而是二级水系异能！
    在洪水中那么顺利的活下来，正是因为她在水中有所感悟，好运的升级了。而控制水，就是她感悟到的新技能。控制水的温度，也恰好是控制水其中的小分支。
    放出的水，常温的最不费异能，提温或者降温都会加倍的耗费异能，温度变得越多，水的总量越大，耗费的异能也相对越多。
    以步筝裳现在的异能总量，连续放两缸左右的温水没问题，但多了就会虚弱。
    她盘腿坐在床上恢复了会儿异能，然后去隔壁帮甄壹甄贰也放水洗洗澡。劳累了一天下来，洗个热水澡能把疲惫减轻很多。
    步筝裳回来时，刚好蓁佑冰也洗完。她低着头，羞答答的从浴室磨蹭着走出来。见着步筝裳回来了，她缓缓抬起头。
    那一张脸生的极为妩媚妩媚，眼尾处若有若无的上挑，黛色的眉，朱色的唇，漆黑的眼，雪白的肤。
    无一不美，无一不媚。
    而一米七几的高个儿，更将她那在护士制服笼罩下的身材，显得非常火爆，衣领内的乳。沟时隐时现，饱涨的胸部总让纽扣看似脆弱无力，小蛮腰盈盈一握，臀部浑圆挺翘。
    真的是诱人无比。
    而这套护士制服，下面的裙子好像比一般的护士制服都要短上一些，那雪白修长的大腿，都露出了好大截。
    如果真的要挑出什么不足，大概就是那有些杂乱的中长发了。但它们半湿的搭在肩头，也无端的增添了几分性感。
    步筝裳见过不少护士，但第一次觉得，原来护士装可以这么好看。
    好看得，让人想扑过去撕碎她的衣服！
    为自己居然有这种念头而感到羞耻，步筝裳不好意思的低下头看自己的脚尖。
    当有人比你更害羞时，你就会觉得没什么了。蓁佑冰见步筝裳连耳朵都红透了，反而放松了下来。
    她坐在床边，翘起腿，向步筝裳招了招手。
    明明是个不雅的动作，但她露出的白大腿，舒展着妖娆的身段，却是像某种不能言说的暗示。
    步筝裳一幅浑然不在意的模样，随随便便的走过去，但眼睛都不知道往哪儿放，她望左望右，望天花板望地板砖，就是没望前面的人。
    蓁佑冰握住她的手腕，一把把她拉到腿上。
    “你……你……你想做什么？！”步筝裳伸手隔开两人之间的距离，却是撑到了蓁佑冰的胸部，羞得她脸刷地红透了。
    “帮你……”蓁佑冰故意凑到步筝裳耳边，嘴里的热气呼到她耳朵上，满意的看见已经红红的耳朵红得不能再红，甚至轻轻颤了颤。“擦头发呀～”
    “头发*的可不能睡觉，记住了吗？”蓁佑冰嘱咐道，“哎，反正以后我会盯着你的。”
    先用干帕子擦了个半干，然后她把火系异能能量聚到手上，却不外放，手就像个暖炉一样，一点一点的把步筝裳的头发烘干。
    ――论火系异能的最实用用法。
    ――为未来女友擦头发。
    “好了！大功告成！”蓁佑冰摸摸步筝裳红红的小脸蛋，说道：“这下可以睡觉了。”
    “不可以！”步筝裳理直气壮教育：“头发*的可不能睡觉，记住了吗？”她拿出一块干帕子，绕到蓁佑冰身后帮她擦头发。
    擦完头发后，步筝裳拿出了手机（？），调出拍照功能，对着呆愣的蓁佑冰咔嚓咔嚓几下。
    “手机？小裳你那来的手机？”
    “买的呗。”
    “我当时知道是买的啊！我问的是你怎么能用手机，院里不是不能用吗？”
    “我干嘛要听他们的？悄悄用不就好了，你傻呀你？”
    “……来来来，我们合影一张。”蓁佑冰转移话题，拉过步筝裳，把手机转化为自拍模式。
    步筝裳做出个轻轻嘟嘴的动作，蓁佑冰则把手靠在她肩上，侧脸向她吐舌头。
    “看镜头！”步筝裳把她脸拍正。
    “我知道我知道，你拍你的就好，我有分寸。”
    “哼。”步筝裳嘟着嘴，一只手向蓁佑冰做了个枪毙的姿势，然后按下快门健。
    在步筝裳按下健的一刹那，蓁佑冰猛的靠近。
    “你干嘛！”步筝裳推开她，“干嘛突然……突然那什么？！”
    蓁佑冰又开始耍赖，“什么那什么？照片不许删啊，这可是我们的第一张合照。”
    “哼哼！”步筝裳背过身去，“我的手机我做主！”她把照片调出编辑模式，然后设置成了单屏屏保。
    这一切都是因为她自己太好看了，好看得连周围的人也顺便好看了起来。勉勉强强就让蓁佑冰沾沾她的光，呆在她的手机里一阵子吧。
    蓁佑冰不知道她在做什么，猛扑过去，乾住她的手腕，严肃的说道：“小朋友不听话呀，那护士姐姐可要给你打针针喽！快把裤子脱掉！”
    “啊！大坏蛋，快走开！”
    保上，精致面容的女孩嘟着嘴，有些受到惊吓的表情。而靠在她身上的女人，有着妖娆的面容，她闭着眼睛，享受的吻在了女孩脸侧接近唇角的地方。
    

第62章
    后半夜，蓁佑冰揉揉酸涩的眼睛，悄悄爬起了床。现在该她们守夜了，不注意点，要是有丧尸或者其他什么危险，就糟糕了。
    步筝裳窝在床角睡得香喷喷，蓁佑冰都不忍心叫醒她，便独自一人出门转了转。
    她先在宾馆周围看了看，还好，一切正常。只要保持警惕，隔一会儿再出来也没问题。她放心的转身回宾馆。
    “咦，那是甄壹还是甄贰？”宾馆门口，有一个人在徘徊，虽然天色已黑，但蓁佑冰还是能认出是那是和她们一样的衣服。看那身形，不是甄壹就是甄贰。
    蓁佑冰快步走过去，向她打招呼：“你快去睡吧，下半夜我来守着。”
    她这样说着，已经看清楚面前的人是甄壹，便道：“甄壹，你快去睡！”
    甄贰好像看不见蓁佑冰，也听不到她说话一样，直挺挺的从她身边走过，脚步有些僵硬，看起来很奇怪的样子。
    “甄壹？”蓁佑冰疑惑的喊了声。
    甄壹旁若无人的走过，蓁佑冰这时才看清楚，原来甄壹的眼睛几乎是闭着的。
    这这这！这是在梦游！蓁佑冰紧紧捂住自己的嘴，不敢再发出一点声响，她以前听说过，要是梦游的人中途被叫醒，很容易猝死的！
    蓁佑冰悄悄跟在甄壹旁边，一边好奇的打量她，一边警惕的注意着周围。
    突然，蓁佑冰看见甄壹要走的路上有一颗绊脚石，她赶紧提前跑过去搬走。不行不行，前面还有还有！蓁佑冰就这样像个老妈子一样一路帮甄壹祛除障碍物。
    甄壹差不多围着宾馆走了一圈，又往外走了好些距离，然后才拖拖拉拉走回房间。
    蓁佑冰巡视没累着，倒是担忧甄壹还帮她一路保驾护航给弄得身心疲惫。最后她回房休息了一小会儿，就被步筝裳叫了起来。草草吃过早饭，就又踏上开往梦泽基地的路。
    因为末世初最开始的经验，她们没有走高速公路，那里只会更耽搁时间。
    今天遇见的人更加多了起来，还好她们开着车，目前为止倒是还没遇见麻烦。
    行至黄山县中部，已经是大中午了，甄贰开车已经开得疲劳不已，途中由技术未知的蓁佑冰接手过，最后在一次差点撞车，两次惊心动魄的“漂移”，三次差点车顶和地面亲密接触后，甄贰为了她们四人一狗下辈子的幸福，求着蓁佑冰歇！歇！吧！
    由此，蓁佑冰获得一个炫酷暗黑高大上的称号――马路杀手。
    “当初在精神病院是谁开车救了你们的？也不好好想想，我可是拯救你们的英雄，现在知道嫌弃我了？真是没有一点道理。”蓁佑冰絮絮叨叨的埋怨，其他人却是默契的同时闭上了嘴。甄贰专注于开车，甄壹闭目养神，步筝裳修炼异能，连步奇都留着哈喇子呼呼大睡。
    是啊，当初在精神病院的车库里蓁佑冰是建立了不可磨灭的功劳，她横车撞死了多少丧尸啊！惨死在她车轱辘底下的丧尸们会永远记得她的！
    明明夜晚还是那么的寒冷，但到了白天，气温却来了个反差萌，不仅回升起来，中午的时候，更是已经可以脱掉长袖，换上t恤，穿上超短裤！
    因为以前蓝山精神病院所处的地区是温暖的正常天气，所以她们的病服大多是适合春秋季节穿的些不厚不薄衣服，还有少数的加厚版。所以现在有些炎热的天气，她们所面对的困难竟然是没有合适的夏装穿！
    她们抢到的这辆车，看上去挺好的，性能也不错，但是，竟然，没！有！空！调！
    快热成狗了都！汪汪！
    末世到来时，是十一月，而十一月正处在秋末冬初，是个寒冷的季节，以至于她们想到路边的服装店找找衣服都找不到，全是些冬装啊！
    步筝裳用异能把水结成一块块冰，但天气实在太热了，冰很快就被融化了，而这个办法也不能维持多久，很耗费异能。
    “前面有栋大厦，我们进去避暑、找衣服。”甄壹决定道，只有保持最佳状态，才能更快速度更高效率。有时候，一昧的坚持，效果远不如暂时放弃。
    “哈～哈～哈～”等车一停，步奇一狗当先，迈着小短腿迫不及待的跃下车，它耳朵怂拉着，伸出舌头呼热气，屁颠屁颠的把四人丢在后面，一头窜进这栋大厦。
    “这只小狗，可真是……”蓁佑冰用手扇着风，摇头叹息。她是火系异能，自身本就有点不由自主的小小散发着热能量，因此，她是几个人里最热的。以前步奇可喜欢窝在她怀里了，现在天气就稍微变了那么一小下下，就嫌弃她嫌弃的不行，如果不是车里空间不够大，它恐怕要和她保持至少十米远了！这个见利忘义、过河拆桥的狗东西。
    蓁佑冰为自己居然被一个没眼力没前途、很没眼力很没前途的狗狗嫌弃而伤心着，手放在步筝裳脸蛋上降温，真舒服啊，滑滑的，嫩嫩的，冰冰的……
    “啪！”步筝裳打开她的手，“进去了，你还在荡漾什么？”
    蓁佑冰：“……”
    呵呵，果然，这主人和她的狗一个德性。
    “汪汪汪！汪汪汪！！”大厦里突然传出步奇的大叫声，步筝裳一惊，急忙跑了进去。其他人也紧跟在她后面跑进去。
    “汪！汪！汪！”步奇小小的个头，却偏偏做凶狠状，威胁地冲面前的东西叫个不停。
    “丧尸？！”蓁佑冰惊呼道，倒不是她怕了丧尸，而是这两天都没看见过丧尸，猛然在这大厦看见，有点惊奇罢了。
    这只丧尸猛然看起来和以前的丧尸没什么两样，但它一行动就来，就会发现，这丧尸动作比以前的丧尸灵敏多了，关节几乎不再僵硬，除了面容可怖外，几乎和正常人没差！
    “呔！吃俺老孙一棒！”蓁佑冰大叫一声，不待其他人有动作，就先提棍就冲了上去。
    她几乎把所有的火气发泄出来，一棍下去，不仅丧尸被爆了头，连金属棍都嘎嘣一声断掉。
    受了惊吓的步奇表示：“汪……汪……”
    步筝裳不忍的别过脸，这场景实在是太暴力了，就算不是第一次见，但她这种正常人还是忍不住想要呕吐。虽然呕吐什么的她其实真的暂时一点也不想……
    这栋大厦是个卖东西的综合商业大厦，各种东西都有得卖。一楼就有衣服，虽然夏装还是没有什么，但还是有稀罕的几件。她们转了几个店铺把能找到的都装进去空间，然后急急忙忙开车走了。
    不是她们不想歇歇，而是这里不安全。这栋大厦一楼丧尸没多少，很多都是被人杀死的，但其他楼层的丧尸居然陆陆续续的从楼梯下来了。看来是丧尸们都进化了，楼梯什么的现在已经完全不能困住它们了。
    甄贰打开车里的广播。
    “……今天是末世一年一月十二日，已经有大批幸存者陆续赶到了全国各地建立的抗丧尸病毒联盟基地……红雨灾祸再次降临，这是灾难，同时也是机遇。丧尸们越来越强，已经进化成为一级行尸，它们不畏惧阳光，不畏惧生死，不知道疼痛，血与肉，就是他们唯一的目标。但我们人类也将有更多异能者，他们将会是对付丧尸的主力，世界恢复正常秩序的希望！下面，我将为大家详细介绍一级行尸的特点与弱点……”
    听到这里，甄贰把广播声音调到了最大。
    “一级行尸外表和未进化的丧尸没有区别，一眼就能认出。行尸的速度和力量依据它们生前的生理状态各有不同，行尸的病毒传染方式为血液传播，也就是通过抓和咬感染。目前，并没有研究出任何抗丧尸病毒疫苗，一旦感染，将在一小时内彻底被同化。但如果没有被抓到致命部位，及时断肢，将会有一线希望。”
    断肢？听到这里，四个人心情都有点沉重，在这个世道缺胳膊少腿，离死还远吗？
    “行尸靠气味分辨人类，它们嗅觉灵敏，听觉视觉则和普通人无异，无痛觉。行尸的弱点还是它的头部，依靠血肉获取力量，长期不进食的丧尸会逐渐虚弱。它们的头部几乎都有一点很小的晶核，是其力量的源泉，一旦被挖出，必死无疑，其作用还在研究中，但据分析，会有很大作用，请各位一旦有机会获得，不要丢弃。”
    蓁佑冰想到了至前她们获得的两颗晶核，鳄鱼的和狼王的，都是动物体内获得的，难道这些动物也变成丧尸了？有很大作用吗？可惜一颗在杨月月手中，另一颗居然不知所踪！它究竟去哪里了呢，这颗消失的晶核……
    “另外最后再播出一个重磅消息，据可靠人士提供，已经有动物也经过变异，其变异方向及价值威胁还在调查中……”
    

第63章
    汽车开过黄山县，进入了她们的目的地――梦泽县！
    甄壹居然稀罕的激动起来，虽然她已经不在人世了，但她还是希望弟弟们能好好的啊！
    “贰，你再开快一点！”甄壹催到。
    “嗯。”甄贰踩了油门，加快了速度。哪知道，这时突然有个女人从旁边冲了出来，甄贰一惊，使劲踩向刹车，轮胎与地面的摩擦产生兹兹声，好险，车子将将刹在女人面前。
    “不要命了啊！”甄贰忍不住骂道，“有病吗这是！”她愤愤的打开车门，冲那女人叫道：“你快走开，我们赶时间！”
    这女人也是被吓到了，这时才回过神来，她一回过神来，就猛的扑倒在地上，一只手捂着腿，一只手锤地的大呼小叫道：“哎哟妈呀！我的腿呀！你们这天杀的，是要撞死老娘啊！”她大声的干嚎着，一边嚎叫一边叫道：“老娘的右腿哟，疼死了！是不是被你们撞残了？你们赔，赔！！！”
    甄贰：“……”
    甄壹：“……”
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“……”
    史上最强大碰瓷！
    步筝裳怜悯的看着她，说道：“那是左腿。”多么可怜啊，连左右都分不清。
    地上的女人大概四十岁左右，她脸上一僵，动作一顿，然后毫无被揭穿的羞耻感，趴到地上哭嚎：“哎哟妈呀！不仅撞了老娘的右腿，现在连左腿都被撞了！现在的年轻人怎么这么没有公德心啊！”她像模像样的拖着腿，挪到甄贰脚下，抱住她的腿叫道：“赔偿！赔偿！”
    甄贰黑着脸，她们赶时间居然还整这一出，她一字一顿的说道：“放、手！”
    那女人抱着她腿就是不放，“先赔偿！”
    甄贰：“我再说最后一遍，放、手，否则，休怪我不客气！”
    蓁佑冰也上前，特别诚恳的说道：“大妈，你有手有脚，不好好打丧尸，怎么做这种缺德事？刚才要不是我们家司机反应快，你真的会被撞死耶，听我的，好好回家打丧尸吧，碰瓷这工作风险太高了，不适合你这种智商低演技差的人。”
    步筝裳在一旁煞有其事的点点头。
    大妈听完，嚎得更大声了，“威胁！你们这是在威胁老娘吗？别以为撞了人就完事了，人家办完事还得提裤子呢！”她恶狠狠的威胁道：“以为你们人多就可以欺负人吗？今天要是不赔偿，就要你们好看！”
    “哈哈哈！”蓁佑冰简直要笑掉她的大牙了，“要我们好看？用不着了，我们本来就很好看。”她上前擒住大妈的手腕，疼得那大妈哇哇大叫，然后被迫放开了甄贰。
    甄壹冷哼一声，说道：“我们走。”
    “站住！”大妈大叫一声，“还不出来！她们要跑了！”
    这时从两边跑出来四个男人，他们都拿着武器，其中一个挥舞着棍子，冲她们大叫道：“你们走不了了！”
    “哦～”蓁佑冰了然的说道：“原来还是团伙做案啊，大妈，真是小瞧你了。”
    见计划被识破，大妈干脆不装了，她爬起来躲到其中一个男人的身后，说道：“如果刚才你们乖乖赔偿点东西也就算了，现在，要么把所有东西留下，要么，就把命留下！”
    “你们居然要所有东西？”步筝裳摇摇头：“太贪心了。”
    大妈说道：“你们四个弱女子开着一辆车也不安全，交给我们免得惹人妒，这都是为你们好！”
    想抢人东西还是为了别人好？四个弱女子开着车不安全，不开车就安全了？真是本年度最冷笑话。
    “只要你们把东西留下，人就可以走。”那大妈说道。
    还不等蓁佑冰几人说什么，他们自己人居然开始反对了，一个男人眼睛火辣的盯着蓁佑冰，摩拳擦掌的反驳道：“其实人留下也没什么，哥哥我正好单身呢！”
    其余三个人也兴奋了，猥琐的说道：“我们四个，正好一人一个！”
    其中一个人还大胆的上前，眼珠子转也不转的注视着步筝裳，说道：“我还没见过这么漂亮的妞呢，这皮肤，水灵的可以掐出水了！这个归我了。你们谁也不准和我抢！”
    “哈哈哈！没人跟你抢！”一个男人笑道，他指着甄贰说道：“她归我了。”
    他们在那里开心的分配着，完全没把蓁佑冰几人放在眼里，在他们心里，这几个漂亮但弱小的妞，已经是他们的囊中之物了。
    那个大妈脸上露出为难的表情，小声弱弱的说道：“这样不好吧？她们要是乖乖留了东西，不如就……”她一边说着，一边向蓁佑冰他们使眼神。
    “放你妈的狗屁！”盯着步筝裳的男人一巴掌扇向大妈，把她扇得原地打了个转，然后跌倒在地上，“跟着爷们是为她们好，这是她们的福气！”他说着，伸出一只手要去摸步筝裳的脸。
    “滚你妈的福气！”蓁佑冰气得爆粗，手里出现一根钢管，一棍子劈向他那只邪恶的手。
    “啊！！”那男人手几乎都被打断了，大声的惨叫。
    其余几人见状，都连忙提起手中的武器打来。
    蓁佑冰狰狞着脸，一点都不留情。甄贰也放开手来，放出木藤给他们制造障碍。
    蓁佑冰眼睛里满是憎恶和杀意，在她眼里，这几个人比丧尸还不如，杀死他们，还是便宜了！她动作简单粗暴，直接有效，连避都不避开这几人的攻击，遇到打来的，都用棍子直接抗过去，然后一棍打废他们的手！她几棍下来，有两个男人武器都被打到了地上，还被废了一只手。
    其中一个男人也是硬气，被这么重重一下，只是闷哼一声，然后大叫道：“遇到道上的！兄弟们上，不解决了她，我们就完蛋了！”妞是很漂亮，但是朵霸王花！什么都没有命重要！
    蓁佑冰阴狠的一一看过去，未受伤的那人居然被吓得微微一退，他咽咽口水说道：“兄弟们，要不，我们还是撤吧，放过她们一次……”
    喊着解决蓁佑冰的男人恨铁不成钢的瞪他一眼，他难道看不出来现在是这女人不肯放过他们吗？如今这情况，不是你死就是我活，居然还在削减己方气势动摇军心，想着逃跑！
    蓁佑冰把钢管在地上一划，太阳反射下出现一道刺眼的光，她森森说道：“你们，谁也走不了。”话音刚落，她的身体就动了起来，那道身影，快若闪电，皎洁优美，却又充满爆发力，她棍子最先指向的，就是那想逃跑的男人！
    她横空向那男人劈去，动作快得带起一道劲风，那男人眼睛大睁，不得不提起手中的大刀迎战。虽然他胆子最小，但功夫居然是四人里最好的，他没有硬抗下蓁佑冰的全力一击，而是用借力打力，四俩拨千斤的方法卸下了蓁佑冰绝大多数的力道。
    而同时，被打落武器的一个人用另一只手捡起武器朝蓁佑冰后脑砍去！
    步筝裳见此，眼神一寒，七星幽幽透骨针被她用异能控制从指尖发出，携带着冰凉的寒气和杀意穿透那人的脑袋，结束了他的生命。
    蓁佑冰自是感觉得到身后的动静，她不是没办法折身迎战，而是相信她的伙伴！
    而此时，甄贰已经把那大妈和另外两个人捆了起来。
    蓁佑冰难得遇上个会武的，没有用异能对付他，也是真功夫地迎了上去，这才是她最喜欢的方式！她倒是要看看，他们这么拽，拽到了天际，究竟是有多厉害！
    蓁佑冰握住钢管的中央，玩起了单手棍花，棍子被她飞快的转动起来，速度快得只看到一个圆弧。
    她这手炫技的能力明显镇住了那男人，加上其他人都被困了起来，男人心里的惧意更甚！
    但蓁佑冰这手棍花可不止是好看，也不是用来防御的，她挽着棍花劈头盖脸的朝那男人闪去！
    这棍花可不是那么好接的，男人不敢直面，左闪右闪。但他的速度哪里快得过蓁佑冰？脸上很快就被打得青青紫紫。
    蓁佑冰冷笑一声，居然放弃了这个明显有优势的打法。她手握在钢管一端，说道：“接下来的打狗棍法，专打下流无耻狗！你这恶心胆小狗，接招！”
    被人骂做狗，是个男人都有脾气，这男人居然愤怒的先冲了上来。他握住大刀携带着劲风横向劈向蓁佑冰！
    蓁佑冰腰一折，折到了九十度，刀风从她鼻尖刮过，一缕发丝飘然落地。
    她立马翻身起来，叫道：“接下来，该我了！棒打双犬！”说话的同时，她以迅猛之势横扫敌双足！男人膝盖受伤！
    “棒打狗头！”她以迅猛之势向敌头侧击去！男人一只耳朵几乎被削下！
    “反截狗臀！”她棒身横扫敌臀部，那男人被一棍打趴在地。
    蓁佑冰嘲讽的冷笑一声，说道：“没有的东西。”她最后大声叫道：“最后一招，按狗低头！”她棒身向敌后颈按落，只听噗的一声，男人吐血而亡！
    还活着的两个男人都感觉颈后一凉，先是莫名其妙死了一个，现在又一个明明能很快解决的但偏偏要被折辱一番然后才活活打死，他们心里无比后悔，早知道，早知道…
    蓁佑冰缓缓转过头，脸三十度扬起，神情桀骜，半眯着眼，棍指着他们三个，无比矜持又无比自傲的说道：“还、有、谁！”
   
第64章
    她们到达梦泽基地时，天已经开始暗了下来。太阳快下了山，气温很快就降了下去。
    梦泽基地是由梦泽县最大的工厂改造扩建而成，占地约500平方公里，目前还在扩建中。这个工厂位置处在郊区，人烟相对较少，所以丧尸也比较少。
    基地被一层高高的土墙所包围，这墙还很新，明显是新建的，为了省功夫，一点没有追求好看，一眼看去，除了大门就是墙，单调得很。
    虽然天色已经快黑了，但基地大门还是大敞开着，门外停了各式各样的一溜车，排起了两排长长的队伍。
    队伍前端有两个桌子，坐着两个文气的女人，进入的人都先到那儿填写了一个表格，然后被守在旁边装备齐全佩戴枪。支的士兵带进去。
    队伍进展很是缓慢，好几分钟才通过了几个人。蓁佑冰估计，她们要是排队，轮到她们时至少得两三个小时后。
    步筝裳一点都没有要排队的意识，她直接走到队伍前端，从哪儿抽出一张表拿起来看。
    被插队的是个小妹妹，她急得要把步筝裳手里的表抢回来。步筝裳拿的那张，正是她填了一半的。
    步筝裳仗着身高，把手一扬，那小妹妹怎么也抢不到，步筝裳低头看她一眼，问道：“你在干什么？这样蠢死了。”
    那小妹妹一愣，然后看着她脸憋得涨红。
    蓁佑冰见状，赶紧上前拉拉步筝裳：“你别欺负小朋友啊，这是要排队的！”
    坐在那儿登记的女人这时也说话了：“小姐，请你排队。”
    步筝裳不解的问道：“为什么要排队？我们有急事。而且，他也没有排队。”她指着一个插队在一位妇女前面的男人说道：“他可以，为什么我们不可以？”
    舟波劳顿了一天，好不容易赶到基地，结果还要排不知道多久的队，很多人心里都憋着一股气，要不是有拿着木仓的士兵守着，恐怕很多人都要闹事了。这下好了，他们乖乖辛苦的排队，有人却直接插队！
    人对美的事物总是有比较大的包容心，步筝裳长得美美哒，她那天真不解的话瞬间就把所有人的矛头指向了那个男人，居然所有人都几乎忘了，谁才是直接插了所有人队的人。
    “喂！你有没有素质啊！插一个女人的队你好意思吗？”一个排在位端的男人大声朝那插队的男人吼道。
    插队的男人握起拳头绷起肌肉示威，但队伍里责怪的声音越来越多，最后那男人抵不住压力退了出来。但他却不甘心的指着步筝裳说道：“她也插队了！凭什么就让我一人重排？”
    是啊，那个小姑娘也是插队的啊。所有人都恍然大悟，不能因为长得好看就可以插队啊，现在已经不是颜控的世界了……吧？他们目光灼灼的看向步筝裳，似乎是要求她给一个合理的解释。
    步筝裳趁着刚才众人吵起来时已经开始填表格了，她闻言，停下笔，抬起头来，认真的思索了一小会儿，然后试探的问道：“大概是因为我……没素质？”
    这句话正是刚才最先对那插队男人吼的话，最后他也因为被一群人说没素质而退出了插队的行列。
    蓁佑冰听得也是一愣，她还以为步筝裳要说因为你们丑，而我美，这样可就得罪的一大群人了。
    步筝裳最后肯定的说道：“对，因为我没素质，所以可以插队。”然后她就低下头继续填写表格。
    被惊呆了的众人：“……”
    表格不是很复杂，步筝裳填得又简单，很快就填好了，她交给那个看守员，等待着被带进基地。
    姓名：步筝裳
    性别（男或女）：女
    年龄：二九
    职业：自由职业爱好者
    原住址：地球
    异能（有或无）：有
    能力：太多
    那个女看守员看着她的资料一愣，问道：“你二十九岁了？”这女孩怎么看也不像是二十九岁的人啊，难道真的是显年轻？
    步筝裳淡淡的看她一眼，说道：“二九十八。”她的眼神虽淡，但看守员却似乎能从她话里听出鄙夷的意思，算了，不跟小姑娘计较，她拿起笔改成了十八。然后看到下面的异能项，又是一喜，说道：“你是异能者？”
    步筝裳点点头，她便高兴的指着另一边说道：“异能者可以去那边。”原来，这两张桌子另一边还有另一张，不过没人排队，所以她们都忽略了。
    步筝裳带着三人走过去，那里坐的也是一个女人，撑着下巴都快睡着了。
    蓁佑冰敲了敲她的桌子，她被吓醒了，猛的站起来，然后恍然大悟道：“哦，终于又来异能者了？来来来，这是表格，填好了能展示就展示一下。”
    新的表格无非就是就是多了一个异能种类和等级，等级上面写的是可不填。得知步筝裳是水系异能后，那个女人看她的目光都灼热了几分。
    “我们的车怎么办？”蓁佑冰问道。
    “车子统一上交，等做任务时会重新分配的，车子里的行李你们可以带走。”
    做任务？蓁佑冰听后眉头一皱，有种不好的预感。但没有选择，这个基地她们是非进不可
    每个异能者可以带两个家属，她们很容易就进入了基地。一个士兵带着他们朝基地内部走去，边走边向她们介绍：“异能者和普通人是分开住的，不过你们还是可以带着家属一起。基地会提供住处伙食，不过也要求你们做一点贡献。待会儿我送你们去你们的住所后，会有人来安排你们以后的任务。”
    甄贰对这安排不是很满意：“我们来这是来找人的，不是做什么任务的。”
    士兵公式化的说道：“抱歉，这是基地的规定，每个生活在基地的人都必须遵守，至于找人，你们可以到登记中心查找资料。”
    “查资料？大概多长时间能查出来？我弟弟他们有可能是你们基地负责人夫人上次救回来的，你没有听说过吗？”
    士兵：“抱歉，上级的事情恕我无法奉告。”
    “我只是想问问这些人种有没有我弟弟！我对你们上级的事不感兴趣！”
    士兵：“抱歉，我什么也不知道。”
    这态度简直没办法好好交流啊！亲，不要这么傲娇好吗！！
    蓁佑冰劝道：“甄贰，算了，待会儿我们自己去那什么登记中心看看。”
    她们住的地方是这个工厂原本的住宿楼，是公寓式的，因为异能者不多，居然给她们每个人单独安排了一个房间。在一楼。
    那士兵带她们到了说了一声很快会有人来安排她们就走了，让她们看得一肚子火气。
    不过还好他没撒谎，那士兵前脚刚走，后脚就有三个人进来。
    一个女人走在前面，两个男人在后面扛着棉被等东西。那女人脸上扬起公式化的笑容，说道：“你们好，我是柯倩倩，你们可以叫我倩倩。你们刚刚进基地，一定还有很多事情不了解，没关系，这两天我都可以带你们在基地逛逛。这是发给你们用的棉被。还有这个是基地的简易地图和一些规定。你们一定还没有吃晚餐吧？收拾收拾我带你们去。”
    甄贰一肚子的怨气被她这番客套的话憋住，她也客气的说道：“柯小姐，我们不急着吃饭，就是来找人的。我们希望能尽快得到他们的消息。”
    柯倩倩表示理解，这种情况她也见过不少，便道：“那好吧，我就先带你们去资料中心登记一下。不过一般情况下最快也得两三天才有消息，毕竟基地现在人不少，又没有通讯电话，找起人来很麻烦的。哦，对了，在基地除非有特殊情况，否则不能轻易和人动手，不然会引来士兵。”
    甄贰跟着柯倩倩去登记找人资料，其他三人就在房间收拾东西，本来步筝裳还想就把她的床直接挪出来睡，被蓁佑冰阻止了，她们在这个地方人生地不熟，要是被人知道有那么一个空间，怕是要惹出很大的麻烦。在路途中遭遇的事件让蓁佑冰警惕了许多。
    东西收拾好后，甄贰还没有回来。蓁佑冰想着想着，有点蠢蠢欲动了，她也想去资料中心看看，要是能找到什么熟人呢？
    “小裳，你在这等着，我去看看，一会儿就回来。”蓁佑冰摸摸步筝裳的头，说道：“你别乱跑，看着点步奇，别让它咬人。”
    “咬人了就咬人了，有什么关系？咬一下又不会死。”步筝裳说道：“要看你自己看，别想自己一个人出去玩。”
    本来蓁佑冰只是随口嘱咐，没想到步筝裳是这个想法。她不禁担忧，要是真咬到人了怎么办？和步筝裳相处的这些时日，蓁佑冰也对她有了一些了解，步筝裳几乎不怎么会跟人相处，说话一点都不经大脑，直接得很，也不怕得罪人，以前那是在一个固定的小圈子，现在出来了，要是还这么任性，恐怕……
    蓁佑冰瞬间脑补许多。
    场景一：一个凶神恶煞的男人拿着刀架在步筝裳脖子上，大声的吼道：“不是什么人你都惹得起的，今天要你付出代价！！”
    然后，然后！！
    场景二：一个长得又丑又矮的女人一声令下，只听枪声一声接着一声，一个可怜的身影缓缓倒下。那个女人嘴边露出阴狠的笑容，缓缓说道：“老娘长得再丑也轮不到你个小家伙说三道四。”
    场景三：一个身上绑着炸弹的男人疯狂的吼道：“为什么？为什么你不喜欢我？既然你看不上我，那我们就同归于尽吧！”
    碰！
    “哎呀！”蓁佑冰捂着被拍的脑袋疼呼，连道：“你打我干嘛？”
    步筝裳见她露出那副傻呆呆的表情就知道，某人一定又在幻想些没头脑的事，没好气的拍她一下，居然还不感恩戴德！步筝裳扭过头，不想跟她说话。
    哎。蓁佑冰无奈的叹了口气，像她这么大度这么漂亮还这么能干还能包容步筝裳这种怪脾气的完美女朋友上那找去？究竟要上那找去？要是找得到，她一定预定一打！
    

第65章
    等了一会儿，蓁佑冰还是按捺不住跑了出去，不过是把步筝裳拉着一起。
    “甄壹，我们出去看看，你管着点步奇哈，我们去去就回！”蓁佑冰拉着步筝裳的手腕兴冲冲的跑下楼。
    步筝裳轻轻挣扎，叫道：“你干什么，怎么不带上步奇？”
    蓁佑冰哼一声，干嘛走哪儿都要带一只电灯泡？这只狗真是越来越不可爱了，步筝裳关心这只狗比关心她还多……
    “我们也去资料中心，我去看看，能不能找到我师傅。”
    “你找你师傅叫我做什么？”步筝裳莫名其妙有些不高兴，“我事情很多，没工夫做这些闲事。”
    蓁佑冰叫住一个人问了问通往资料中心路，然后道了声谢，说道：“你能有什么事？不就是修炼吗？耽搁一会儿能怎么滴，我师傅不就是你师傅吗，这怎么能算闲事呢？”
    步筝裳低下头沉默不语。倒是蓁佑冰停下了脚步，她捧起步筝裳的小脸，看着她有些惴惴不安的表情问道：“小裳，你在担心什么？”
    步筝裳别扭的扭过脸，不习惯被人这么近距离看着。蓁佑冰看着空了的手心，知道有些事情可能要先说清楚了。她本来是不打算这么快挑明的，一来是因为她的确还没有找到解决的办法，二来嘛……人还没有追到呢！（这是重点）现在就想这些看似有些早，但早做准备总比措手不及的好。
    “小裳，我好像还没有给你说过我的家庭和以前的事吧？”蓁佑冰问道：“你想不想听？”
    步筝裳点点头说道：“如果你非要说我就勉为其难听一下，谁让你是我的好朋友呢。”
    蓁佑冰：“……好吧，其实……”
    “嗨！两位美女！”今天可能注定是个被搭讪的日子，蓁佑冰刚开头，就有人打断她的话。不过，谁让她要在路中间停下来说话呢？
    “其实我是个……”蓁佑冰打算忽略他。
    “这位大美女，你们需要帮助吗？”那人不依不饶的追问道。
    “其实我是想说……你他妈的没看见我们在讲话吗？！”蓁佑冰恼怒的转头叫道，好不容易找到机会，为什么有人这么不识趣？她黑着脸看向那人吼道：“滚远点！我们需要你滚远点！思想有多远你就滚多远！”
    那人也是个厚脸皮的，梳得油光光的头发，模样还算端正，手里附庸风雅的摇着把扇子，自以为风流的挑眉，笑着说道：“小姐你有所不知，在这个异能者区域，也是分了帮派的，你们初来乍到，定有许多人来试探拉拢你们，很容易受伤的，我只是想保护你们。”
    “受伤？”蓁佑冰不屑的看他一眼，“这基地不是不准人随便动手吗？”最重要的是，她需要他来保护？笑话！
    “虽说明面上是这么规定，但不动手就要人命的法子可是不少，告诉你们一个秘密，”虽然周围并没有其他人，他还是装模做样的朝四周望了望，一副神秘兮兮的样子，向蓁佑冰两人靠近了两步。
    蓁佑冰立刻警惕的拉着步筝裳退后三步，那人浑然不在意蓁佑冰的敌意，压低声音说道：“你们不知道，其实这基地的张将军，他根本不是什么好人，他……”
    “周明明！”蓁佑冰其实大老远的就看见有人来，不过她并没有提醒这人，他看上去也不像什么好人。
    一个年约二十五六岁的女人领着两个人快步走来，她横眉竖眼，手里拿着一根鞭子，周身气势强盛，说起话来颇具上位者的威严。
    “周明明！你又在纠缠新来的人？是没吃够我鞭子的味道吗？！”她穿着军装，飒爽英姿。
    周明明身体颤抖了一下，仿佛想起什么不好的事情，汕笑道：“青姐，我那敢啊？我就是看看她们有没有需要帮忙的地方，既然没有，那……那我就先走一步！”他说完，像老鼠遇见猫一样迅速的跑了。
    “你们好。”刚才还把周明明吓跑的人转眼就变得彬彬有礼，她伸出一只手道：“我就沈青。我年纪比你们大些，要是不介意可以叫青姐。”蓁佑冰伸出一只手和她握了一下，“蓁佑冰，她叫步筝裳。”
    “刚才那家伙你们别理他，要是他再纠缠你们，就报上我的名号。”沈青转头打量步筝裳，但眼神不露骨，让人生不了反感之心，“听说这位可爱的小姐是水系异能？水系异能在基地很行销呢，”她也朝步筝裳伸出手，开玩笑道：“基地缺水得很呢，以后我们这些人可都得靠你养着呢。”
    步筝裳迟疑了一下，然后也伸手隔着衣袖和她轻轻碰了一下，马上收回来，说道：“我可不想养你们。”
    沈青似乎没料到步筝裳这么不给面子，还被人光明正大的嫌弃了，脸上的笑容僵了僵，然后立马幽默的说道：“哦？步小姐这么年轻漂亮就有了喜欢的人吗？是想只养自己爱的人？”
    才第一次见面，她这玩笑对步筝裳来说有些过了。步筝裳一句话也没回答她，拉着蓁佑冰就要走。蓁佑冰回头抱歉的对沈青笑笑，却是趁机捉住步筝裳的手就没放开。
    沈青长得不错，性情豪爽，又不欺负弱者，还有背景，所以不管是真心还是假意，总之在这里很吃得开，还是第一次有人这么不给她面子。她勾起唇角意味深长的笑了笑，有意思。
    “哎呀，我跟你说，你这样不行，”蓁佑冰絮絮叨叨，“怎么能这么没有礼貌呢？不喜欢她不想跟她说话没什么，毕竟不是每个人都像我这么讨你喜欢，但是人家的问题起码要回答吧，”蓁佑冰清清嗓子，咳嗽了两声，状似漫不经心的问道：“你该不会是只想养我吧？”
    步筝裳也漫不经心的说道：“没有啊，我只想养步奇。”
    蓁佑冰：“……”她的人也敢勾引，步奇你这只小婊砸给劳资等着！！狗肉火锅一定很香，很香！！
    “当然啦，”步筝裳又漫不经心的补充到：“养你也是顺便嘛。”
    步筝裳不知道，她漫不经心的一句话，拯救了一只狗狗的生命。
    蓁佑冰问路加看图一路找到了资料中心。所谓的资料中心，其实就是一座房子挂了块匾子，一张桌子加了个椅子，一堆书纸堆成个坡子。
    这里也有许多人排队，队伍已经排到了门口，蓁佑冰一眼看去，就看到了刚刚从里面出来的甄贰和柯倩倩。
    “咦，你们怎么来了？”甄贰好奇的问道，可能是压在心里的事情总算有了点眉目，甄贰语气难得欢快的说道：“不会是散步散到这里了吧？丢下我姐，两个人散步，咦～”
    步筝裳莫名其妙的看着她：“饭还没吃呢，散什么步？再说这里有什么好逛的？”她一副看傻子的模样，看得甄贰一阵郁闷。
    反而是柯倩倩打了个圆场：“你们这是……也要找人？”
    “嗯嗯，”蓁佑冰忙不迭的点头，“我要找我师傅，虽然这老头没良心，但我可不能学他。对了，”蓁佑冰转头问步筝裳：“你有没有想找的人？”她记得步筝裳还想爸爸来着。
    步筝裳闻言，身子一僵，脸上瞬间冷漠下来，说道：“没有。”
    柯倩倩道：“那我直接带你进去登记一下吧，这里人太多了，排队不知道要排到猴年马月。”她笑道：“异能者的身份总是可以获取些便捷。”
    登记资料无非就是登记你要找的人的姓名年龄之类的，资料越齐全，找起来越快，要是有照片那就更好了。蓁佑冰连她自己的照片都没一张，那里会留别人的？
    “我师傅叫蓁佑乾，男，今四十五岁，勉勉强强一米八，会武术，长得一般般，气质也一般般，有点猥琐有点嗦……”
    听见蓁佑冰的描述，步筝裳已经在心里勾画出一个长着大众脸，戴金链子金戒指，蓬头垢面，话炮不断的中年男人形象。当蓁佑冰找到他时……
    蓁佑冰和大众脸相互深情的凝望，他们大叫一声。
    蓁佑冰：“师傅！”
    大众脸：“徒儿！”
    然后他们奔跑起来，紧紧相拥！
    蓁佑冰：“好师傅啊！”
    大众脸：“乖徒儿啊！”
    步筝裳不禁打了个冷颤，那画面太美，她不敢看！
    她们回去找到甄壹后，柯倩倩领着她们到异能者食堂吃饭。这时天已经黑，时间不早了，食堂并没有什么人。
    吃了快两天的干粮，蓁佑冰对这次的晚饭抱很大期待，她都快馋死了！要吃豪华大餐，要吃肉！可是，可是这面前的是什么？！白米饭、清水玉米棒子、烤红薯、小葱拌豆腐……
    柯倩倩还笑咪咪的看着她们说道：“快吃吧，管够！”
    蓁佑冰皱着一张脸，硬生生把一张好看的脸弄成个包子，可怜兮兮的咬着筷子，算了，算了，还是将就吧，别人都吃了她不吃显得她多挑食啊。
    在这梦泽基地，异能者包吃包住，虽然吃的都是素，这待遇，简直比末世前还好！但真有这种天上掉馅饼的事吗？
    在她们洗洗准备睡时，柯倩倩又一次敲开了她们的门。
    “嗨，晚上好啊！”柯倩倩活泼的打招呼说道：“我刚刚接到了你们的工作安排，这马上就来告诉你们了。”
    “工、作、安、排？”蓁佑冰一字一顿，“我们没说要工作啊。”
    “别开玩笑了，”柯倩倩严肃的说道：“工作是每个人都要的，不劳而获绝对不可能，我给你们的小册子你们看了吗？所没有规律不成方圆，上面明确有规定，只要是住在基地的人，都必须无条件服从上面安排的工作。”
    这……这说的好有道理，我竟无言以对。但为什么总觉得有哪里不对劲？
    “那，工作是什么？”甄壹问到了重点。
    “放心，这些工作都是根据你们的能力分配的，绝对不难。首先是步小姐，你是在水库工作，就是制造水。两位甄小姐……”她突然想起还有一位也是蓁小姐，便改口道：“甄壹甄贰小姐，你们是在基地的农园工作，那里的工作很重要，关乎基地未来的生存，你们一定要上心！最后蓁佑冰小姐，”她停顿了一下，说道：“如果农园的工作是关乎基地未来，那么，你的工作就是关乎基地的现在！”
    尽管对什么要工作不满，但蓁佑冰一听这工作这么重要，也不禁严肃起来，问道：“究竟是什么工作？放心，我一定尽职尽责，毕竟这关乎全基地。”
    

第66章
    蓁佑冰神情严肃，但眉梢却是忍不住的挑了起来，我就是辣么腻害，就是那么重要，小裳裳你不要太崇拜我，不要这么快爱上我哟～哈哈哈！
    柯倩倩严肃的说道：“烧火。在厨房。”
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“……”
    甄壹：“……”
    甄贰：“……”
    蓁佑冰上挑的眉梢瞬间落了下来，冷笑道：“呵呵，好重要的工作，关乎基地的现在。”她愤怒的吼道：“你他妈是在逗我吗？”居然让她去做个烧火小妹？她这种人才，放在哪里不好，让她烧火！让她烧火！！
    步筝裳想到蓁佑冰蹲在厨房拥挤的灶台下，花着一张小脸，戴着帽子的胖厨师不停的催着加火加火，她就苦逼的叫道马上马上，然后运起火系异能往十几个灶口放火……
    “扑哧！”步筝裳不禁笑出声来，露出两个甜甜的小酒窝，然后伸出一只手捂着嘴笑得开心，眼睛里满是笑意。
    蓁佑冰幽怨的看着她。看着她可怜的小眼神，步筝裳笑得更开心了。她上前挂在蓁佑冰的脖子，凑到她耳边说悄悄话：“在厨房记得偷点好吃的回来给我，嗯？”她边说话边防备的看着甄壹甄贰柯倩倩她们，生怕她们偷听，似乎是认真的。
    怎么可以这样，这是以权谋私！蓁佑冰包公脸，她绝对不会做这种事情！最多就偷一点给她，绝对不会多偷，她的原则不能破坏！……等等！她还没有答应要做这份工作啊！
    而柯倩倩已经满意的点头，说道：“你们答应就好。蓁小姐你千万别小看了这份工作，说起来简单，难度系数可不小。现在末世，送煤气的都没有，只能依靠那丁点柴火，还不是能省就省？你们用火系异能辅助做饭，其控制力一般的还不行，所以其实你去也只能先实习两天，要是不行，还会给你安排其他工作。”
    蓁佑冰呲牙，什么鬼！她都被迫答应了还敢搞什么实习制！很好，灶台君，你已经引起了本总裁的注意！
    柯倩倩说道：“除了这些日常的工作，基地还会组织异能者去打丧尸收集物资，如果有安排，会另行通知你们。好了，你们休息吧，明天工作时间从早晨八点开始，我会提前来接你们的。”
    虽说就这么稀里糊涂的答应了，但蓁佑冰心里还是不爽不爽的，找工作还得找自己喜欢的，就这么被安排了，是个人都会起逆反心理，还说什么必须无条件服从，简直就是封建君主主义！蓁佑冰已经对这个梦泽基地起了反感之心，她是一个热爱自由的人，已经打定主意，只要找到人，她就带着步筝裳离开……
    第二天，天还蒙蒙亮，柯倩倩带着两个人敲了几下门不见有人应，便拿出早就备好的钥匙自己开了门。
    正巧这时甄壹出来开门，她刚扶上门把手，门从外面被人打开了。
    柯倩倩带着人很自然的走了进去，可见这种事她没少做，她朝里面望了望，问道：“只有你一个人起了？昨天我不是说过八点开始工作吗？要先吃早饭，你们起码七点就得起。”
    甄壹冷然的看着她，吐出两个没有感情的字眼：“钥匙。”
    柯倩倩人一眼，吩咐另外两个女人：“你们俩去敲敲门。”然后她转身对甄壹说道：“你是那个木系异能者甄贰的姐姐甄壹？”她自顾的坐在椅子上，说道：“留一把钥匙当然是为了你们的安全着想，这是每个人都知道的事。我劝你不要想着闹事，以前反对的人也不是没有，但最后，他们都因为各种原因明了事理，同意了。”
    甄壹从兜里摸出一把瑞士军刀，柯倩倩立马防备的看着她。但甄壹只是拿在手里把玩，并没有其他动作。她不说话，柯倩倩便也坐在椅子上等人。
    甄壹面无表情的随意耍着刀子，然后也拉了把椅子坐下。她的动静把柯倩倩的目光吸引过去，甄壹手一甩，猛的把刀子栽到桌子上，“噔！”的一声响，刀子深深插入桌子，柯倩倩吓了一跳。
    甄壹眼睛眨也不眨的盯着柯倩倩，眼神幽暗，然后手握住刀把，拖着刀子在桌上划了一条深深长长的痕迹。柯倩倩眼皮子止不住的跳了起来，那眼神盯得她发毛，那桌上划痕仿佛划在她身上！柯倩倩连呼吸都重了起来，眼瞳放大……
    “甄壹！”蓁佑冰走出房门，大叫道：“你怎么大早晨的就破坏公共设施啊！”她已经穿戴整齐，跑到甄壹旁边，握住她拿刀子的手，说道：“感情不是你家的你不心疼啊！有什么事不能好好说话，非要动刀子？就算动刀子，你也不能拿桌子撒气呀，谁惹你你就捅谁，拿旁物撒气算什么本事？”
    柯倩倩猛的起身，结结巴巴的说道：“那……那，有人会带你们去，我……我还有事，就先走了。”然后她就像刀子要捅到身上一样，急急忙忙的走了。
    甄壹慢慢把目光收回来，眼神一下子变得正常，她攘艘谎郾惠栌颖抓住的手，不着痕迹的收了回来。
    跟着柯倩倩来的两个女子安静的等着她们收拾好，然后带她们到食堂吃饭。
    今天早晨吃饭的人多了许多，在窗口排起了队。蓁佑冰排拢，打饭的大妈拿个碗舀了两勺汤汤水水的稀饭，然后一个馒头、一小碟咸菜，装在餐盘递给她。她注意到，如果是男子，那么就装了两个馒头。
    又没有肉！
    蓁佑冰兹啦几口喝完稀饭，然后把馒头分成两半，把咸菜夹了进入，弄成个汉堡包的模样，泄愤般的狠狠咬了一口。
    哼！这稀饭真难喝，米都莫有几粒，这馒头真难吃，一点都不软不香！早知道她就在房间里偷偷吃点饼干好了！
    蓁佑冰吃完，步筝裳还在慢条斯理的咬着馒头，挑着咸菜。她动作优雅斯文，小口小口的，像吃着什么高贵的食物。而旁边的稀饭，她动都没都一口。
    蓁佑冰翻了个白眼，端过那碗被嫌弃的稀饭，几口闷了下去。她只是不想浪费食物，才不是没吃饱呢。
    步筝裳被带到了水库。这里的水库是末世后新建的，说是水库，其实就是在地下挖了几个大洞。她眼前的一共有五个，每个大约有一百立方的样子，中间还有一层胶纸做的隔膜把这坑平均分成四块。
    那人带着步筝裳去管理处办了个工作证，然后就走了。
    工作证是个小本子，封面写的是水系异能者步筝裳，里面是表格，日期、工作量、负责人签名。而她的工作，就是蹲在水坑旁边――放水。
    第一次得到工作，步筝裳还真是有点新奇有点兴奋。她转着头四处打量。这里不止她一个水系异能者，另外还有两女一男。他们看着新来的步筝裳，眼里有些好奇，惊艳，甚至……怜悯？
    步筝裳学着其他人搬根小凳子，然后一本正经的端坐。她伸出一根手指，水流便顺着她的指间流到坑里。
    一个看着和步筝裳差不多大的女孩离步筝裳最近，和她共用一个水坑，她模样平凡，但眼睛很亮，就像邻家小妹一样，让人生不起防备之心。她看看步筝裳，又看看别处，脸上满是纠结。最后，她鼓起勇气，走向步筝裳。
    步筝裳一挑眉，身子动都没动，眼珠提溜提溜的转，转到女孩的方向停了下来。不行不行，她在工作，不能随便乱动，不能随便讲话。
    她眨眨眼。你有事？
    女孩当然不能懂她的眼神沟通，见步筝裳没理她，更是纠结得要死。她挣扎了一番，最后咬咬牙，叫道：“同学，你――你快走吧！”
    “欧笑笑！你疯啦！”在场唯一一个男子听见女孩的话，大声阻止道：“那个人你得罪不起，别惹祸上身！”
    女孩也就是欧笑笑，她抱歉的对男子一笑，说道：“显明哥，对不起，我不能再眼睁睁的看着这种事情发生。我是得罪不起那个人，但如果她现在走的话，一切都还没有发生。”
    男子气急，叫道：“你以为没见过他就什么都不知道吗？叫你别惹祸上身！”
    这时步筝裳也好奇的偏过头，他们在吵什么？
    欧笑笑拉住步筝裳的手，急切的说道：“同学，我真的没有开玩笑，你赶快走吧，别来这儿了！以后你最好，最好连脸都别露出，会给你惹麻烦的！”她说到这，别过脸看了水库里的另一位女子。那位女子模样在二十七八，长相端庄，有股熟女的味道。但神情有些呆滞，似乎对他们这里的动静毫无察觉。
    步筝裳疑惑的停下放水，她究竟，会有什么麻烦？
    “总之你相信我就是了！”欧笑笑说道：“我们无冤无仇，我不会害你的！”
    欧笑笑脸上的焦急和担忧不似做伪，步筝裳也在分析着利弊。虽说她与欧笑笑素不相识，她平白无故的说自己有难，是奇怪的点，但如果这是真的呢？走了，也许能避过一难，并且也不会有什么损失。
    “你是在，怕什么人？”步筝裳最后问道。
    

第67章
    欧笑笑脸一发白，显然想起了什么不好的事情。她再次看向另一个女人，眼里满是疼苦内疚。
    “我带你离开！”欧笑笑不想让自己以后都活在噩梦中，懊悔中，说她圣母也好，假惺惺也罢，她只想做一次，早就该做的事！
    那个叫显明的人摇着头不可置信的说道：“欧笑笑你真是疯了，疯了！”
    步筝裳听着，这件事似乎很棘手，还会连累欧笑笑？可是，她又没有做什么，究竟是怎么了？
    欧笑笑拖着步筝裳出水库，哪知水库外面居然有两个人守着。
    “你们工作完成了？”一个人问道？
    “今天她不太舒服，请假回去休息，”欧笑笑回道：“明天我们会补回来的。”
    “不行，”那人说道，“你可以走，但是她还是第一天上班，不可以请假。”
    “如果我非要走呢？”步筝裳冷笑道：“你们待如何？”
    两个守门的对视一眼，说道：“别让我们为难，都是替人工作，如果你为难我们，我们就不客气了！”
    步筝裳不屑的一笑，转身回去，她倒是要看看，究竟是什么人要找她麻烦。不过其实她心里已经有了一个猜测，莫不是在水龙县遇到的张夫人？
    而欧笑笑则是心里发凉，无缘无故的怎么会有人守着？只能是有人提前安排好。为什么会这样？难道无权无势就只能任人欺凌吗？
    她在末世前还是个学生，从来没有接触过这些险恶的人心，这些事情就像一块大石头一样压在她心头，一直以来的三观被打破，她突然发现，以前认识的那个和谐美好干净的社会，已经崩塌！
    也许不是社会变了，人变了，只是末世的到来，法律约束的失控，让曾经被压抑的险恶欲望全都爆发出来，他们，变得肆无忌惮起来。
    欧笑笑失魂落魄的坐在地上，从来没有如此清醒的意识到实力权利的重要，一股不甘的名为欲望的种子在她心里悄悄发芽。
    不用步筝裳等多久，疑惑很快解开。
    “听说今天来了个小美人？”一个穿着军装的男人急切走来，他模样端正，但皮肤蜡黄，眼袋很浓，一副纵欲过度的模样。看见坐在凳子上的步筝裳，眼睛里爆发出浓浓的惊艳和占有欲。
    他这轻浮的话引得步筝裳冷冷的看着他。
    男子反而更加兴奋，他一挥手，对身后的手下说道：“让其他人都出去，我要跟小美人单独培养培养感情。”
    他身后两个配枪的军人面无表情的“请”其他人出去。欧笑笑握紧拳头，紧抿这唇，手指甲几乎戳破皮肤，最后还是低下头出去了。她虽然有正义感，但却是有心无力，并且，步筝裳对她来说，到底只是个陌生人，她已经尽力了。她尽力了。
    “你们俩也出去！待会儿不管听到什么动静也不能进来打扰我！”男人已经有些等不及的撮撮手，真是极品啊，他居然如此幸运，碰到这么清纯可爱的妞，比上一个好看了不知道多少倍。
    “是，上官少爷。”他的两个手下像没感情的机器人一样，只知道执行命令，对眼下的情况视而不见。
    “小美人～”欧阳少爷迫不及待靠近步筝裳，她怕步筝裳不知道情况，还先无比自豪的自我介绍了一番，“知道小爷我是谁吗？上官傲天！这基地可是我家开的，我姑父叫张得高！张得高你知道吧？基地的首领！只要美人你跟了我，以后吃香的喝辣的，穿金戴银，享不尽的荣华富贵！”
    步筝裳笑意盈盈的看着他，上官傲天下意识的咽了口口水，真是太他妈好看了，他最喜欢这种天真无邪不禁人事的妞，对这种笑容，几乎没有任何抵抗力。真想马上……
    上官傲天是个想做就做的人，他贱笑一声，说道：“小美人，先让爷摸摸。”说着，他就伸出了手朝步筝裳脸上摸去。
    步筝裳脸上笑容不变，却能感受到自己几欲爆发的怒火，她眼底深处的杀意越来越浓，叫嚣着撕碎他！
    上官傲天原本伸出去的手一僵，他瞪大眼睛，惊恐的看着在一瞬间变了一个样的步筝裳，这是人类吗？！然后他眨了下眼，发现眼前的美人还是那个美人，刚才是他眼花了吗？一定是，一定是，又不是在演电视剧，怎么会突然变红？
    “不知道你姑父有没有教你，”步筝裳扳住上官傲天的手腕，轻柔的说道：“越是漂亮的女人，越是惹不得？”
    “啊！！”上官傲天惨叫一声，手腕被折成一百八十度，他冷汗淋漓，断断续续的威胁道：“你……你敢对……对我……动手，就不怕……不怕……”上官傲天一边说，另一只手在腰间悄悄摸枪，他也是个水系异能，为了做表面功夫，装模做样在水库工作，其实私下低利用自己的身份，欺男霸女，狐假虎威，但本身没有什么战斗力，这次心急栽了跟头，后悔得要死，美人再好也得有命消受啊！
    上官傲天的两个跟班自然听到了他的惨叫，但上官傲天之前吩咐过，不管听到什么动静都不能进去打扰他，他们只当这是上官傲天的情趣，两个人眼观眼，笔直的站着，对里面的动静毫不理会。
    步筝裳把他的小动作看在眼里，七星幽幽透骨针一瞬间穿透他拿枪的手，上官傲天再次爆发出一声惨叫，他大叫道：“救我救我！杀人啦！”他发出杀猪般的嚎叫，外面的两个手下总算察觉到不对劲，拿起枪冲了进来。
    步筝裳手抓在上官傲天的头顶，两个手下脸色一变，举起枪准她，叫道：“快放开上官少爷！”
    两个黑漆漆的洞口对准她，步筝裳心里一凉，就算现在杀了上官傲天，她恐怕也活不成了。然而，她放手就会有好下场吗？恐怕只会更加屈辱！既然如此，她干脆和这个人渣同归于尽好了！
    宁为玉碎，不为瓦全！
    “住手！”正在关键时刻，昨天步筝裳和蓁佑冰曾遇见过的沈青闯了进来，她对拿枪的两个人大叫道：“快把你们的枪放下！”
    一个人回道：“青姐！上官少爷还在她手上！”
    沈青一把撤下他的枪，说道：“步小姐是我的朋友，你们上官少爷这么欺负她，我还没找他算账呢！”她低声威胁道：！“要是我把这事告诉张将军……哼，在基地为非作歹，不仅你们，上官傲天也讨不了好！”
    上官傲天的两个手下对视一眼，放下了枪，迟疑的说道：“那上官少爷……”
    沈青对步筝裳做了个安抚的手势，说道：“步小姐你还记得我吗？我们昨天见过。”
    步筝裳敌视的看着她，没回话。而上官傲天感觉到头顶抵着的针，忍着疼动都不敢动，这针的威力他刚才见识过，可不想把命丢在这里。
    沈青继续说道：“步小姐，这上官傲天虽然可恶，但他的确是张将军家的亲戚，你要是杀了他，恐怕不止你，连你的朋友也会被牵连。不如你把他交给我，我保证他不会来找你的麻烦。”
    步筝裳有些松动，沈青那句不止你，连你的朋友也会被牵连戳到了她的顾虑，她不能这么自私。
    “我凭什么相信你？”三言两语就想让她放人，如果在骗她，他们手上有枪，还人多势众，她要如何脱困？
    沈青把自己的枪丢到步筝裳面前，然后对另外几人说道：“把你们的枪也卸下。”她问步筝裳：“这样如何，你可还放心？”
    步筝裳抓了一把枪在手里，然后把上官傲天一脚踹进坑里，溅起一阵水花。
    上官傲天的手下立马跳下去救他，步筝裳有些颤抖的握住枪把指着他们，这是她第二次拿枪，第一次用枪的情形在眼前闪过，仿佛时空重叠，眼前又有人在争吵撕打，他们相互咆哮，相互责骂，然后打了起来，他们的身影重叠在了一起，步筝裳拿枪的手跟着他们一起摇晃，不知道自己究竟要对准的是哪个，难道，真的是她开错了枪？
    步筝裳脸色苍白，神情惊恐，拿着枪对着早已没人的坑。
    “步小姐？”沈青疑惑的叫她一声，步筝裳手里的枪啪嗒掉在地上，她自己也重重跌在地上，失魂落魄的看着地上的枪。
    是她开的枪。
    “步小姐，你没事吧？”沈青蹲下身来看着她，试探的想握住她的手，却被步筝裳猛的避开。沈青有些懊恼，在这个时间点来是她计算好的，但没想到事情会发展成这样。按她的计算，她会在步筝裳最绝望的时候出现，然后救下她。
    在事情刚发展时阻止，她最多会感谢你。而在她绝望时，你像个大英雄一样救下她，她就会把你当成救命稻草，崇拜你，依赖你，甚至深深的迷恋你。
    看着这样的步筝裳，沈青有些紧张，该不会是上官傲天那个混帐对她做了什么吧？她眼里闪过一丝寒光，那个成事不足败事有余的家伙，整天仗着将军夫人的关系耀武扬威，总有一天会被收拾掉！
    

第68章
    蓁佑冰兴冲冲的打开门，然后大叫道：“小裳！小裳～客厅里没人，难道躲在房里睡觉了？”她推开步筝裳的房间，就见步筝裳床上拱起了一团，“好哇！真的在睡觉，本大王辛辛苦苦的烧火，你居然回来偷懒！”她猛的扑倒在步筝裳的床上，动作看似大大咧咧，实际却小心翼翼的掀开被子。
    步筝裳蜷缩在床上，遮盖物被掀开，她急忙的用袖子捂住眼睛，脸上晶莹的液体很快被布料吸走。
    “你干嘛！”她眼角有些红，坐起来粗声粗气的吼道，“没看见我在睡觉吗？”
    蓁佑冰好像没看到，闻言，委屈的撇撇嘴，小媳妇似的说道：“让我去偷好吃的，自己却睡大觉，还吼我！我去找你，他们说你们今天放假！呜呜呜，我好好可怜～”她扑到步筝裳怀里，捶她胸口，撒泼哭嚎道：“你这负心女，居然这么对我，没良心！没良心！！”
    步筝裳脸一黑，抓住某只做怪的手，简直要被她气得吐血，女人的胸是能随便捶的吗？
    蓁佑冰昂起头看她，撅起嘴说道：“不高兴，要摸摸，要亲亲。”
    步筝裳：“……”
    步筝裳犹豫了一会儿，然后抬起手帮她顺了顺毛，再伏下。身在她脸颊上亲了亲。
    蓁佑冰：“！！！”待机中、您所拨打的电话不在服务区……
    卧槽，幸福来得太突然，我还没反应过来！不要打扰我，我想静静！别问我静静是谁，已晕＿
    得来全不费工夫，卖萌撒娇亲亲摸摸全到手！蓁佑冰简直想高歌一曲，就唱那首如果感到幸福你就拍拍手！啪啪！
    “啊！你干嘛打我？”蓁佑冰捂着脑袋，不满的说：“刚刚还占我便宜吃我豆腐，现在就家暴。”她自艾自怜的叹道：“我果然好好可怜啊～”
    不要脸！太不要脸辣！简直就是得了便宜还卖乖！
    蓁佑冰神秘的说道：“你猜猜我给你带了什么？给几个提示，这个东西可以吃，可以看，还可以玩；可以大，可以小，还可以中；可以长，可以短，还可以扁。你猜不猜得到？”
    步筝裳老神在的盘腿端坐，蓁佑冰哈哈大笑道：“我果然有文化，随便编一个谜题你居然猜不到，真是聪明的人生寂寞如雪啊，你这么谦让，让我如何是好？”
    步筝裳怜悯的看着她N瑟，为她的智商、精神捉急！她说道：“你不是去厨房烧火吗？”蓁佑冰笑容一僵，步筝裳这才得意的继续分析道：“可大可小，可长可短，说明这东西可揉捏，有韧性；还可以吃，自然是它的可食用性；可以玩，还可以看，这是它的趣味性。这东西明显是你从厨房带回来的，还能有什么？面团呗。”
    蓁佑冰摇着头，不可置信的说道：“不应该呀，你不应该猜到！”她理直气壮的说：“你应该说人家猜不到～”蓁佑冰捏着嗓子学道：“人家猜不到，小冰冰，你告诉人家好不好，求求你了～告诉人家嘛～”
    步筝裳被她怪里怪气的样子逗得扑哧一笑，握起拳头威胁道：“小冰冰！你讨打是不是！我才不会这么说话！”
    蓁佑冰顺势就把她的小拳头包在手里，无奈的说道：“好吧，有这么一个聪明伶俐的小裳裳在，哪里还轮得到我撒野。”她从空间里挪出两个人形面团，“当当当当当！看，这是谁！”
    步筝裳伸手接过来，两个巴掌大的小人手拉着手，一高一矮，它们连脸都不是很清楚，但步筝裳就是知道，这是她和蓁佑冰，她说道：“丑死了。”却小心翼翼的托着它们，生怕弄坏了。
    “咦，”蓁佑冰摇头晃脑的说道：“这你就不懂了吧，捏这个讲究神韵，外表像不像其实没多大关系。”
    步筝裳冷哼一声说道：“我怎么就不懂了，这个漂亮一点的是我，丑一点的是你，这是自神韵散发的。”
    蓁佑冰：“……”无语，你究竟是怎么看出它要漂亮一点的？她只能看出……它要矮一点。
    两个面团小人静静的待在床头，它们手拉手，步筝裳仿佛看到了，无论世事变迁，总有一个人，牵着她的手，慢慢走下去。
    步筝裳扑到蓁佑冰怀里，紧紧拥抱她。这里有一个人，不知道她的过去，不知道她的难堪，甚至很胸大无脑，但是，她会逗她笑，让她想着她就欢喜，她要珍惜她吗？
    都说爱情就像见鬼，相信的人多，见到的人少。
    但是。
    她好像见鬼了！
    蓁佑冰也抱紧她，煽情的说道：“我大概这辈子所有的运气，都用来遇见你。”
    步筝裳喃喃的回道：“是吗？我的运气，大概遇见你才开始。”
    蓁佑冰在心里大叫：这算表白了吗这？算吧算吧算吧！！！
    蓁佑冰是因为在厨房烧火，所以下班时间比其他人早些，等甄壹甄贰回来时，已经到了午餐时间，但她们并没有去食堂。
    食堂的大锅饭显然不合她们口味，还没有蓝山精神病院做的菜好吃！蓁佑冰对梦泽基地是厌恶到了极点，给她安排那种工作，做的饭难吃，还有一些，恶心的人！她用刀子在桌上刻了个官字，眼露暗光，然后狠狠划掉！之后，又若无其事的继续做菜。
    蓁佑冰从食堂带了饭，然后从空间里拿了几种味道的罐头下饭。
    甄贰边吃边说道：“今天我和姐在那什么农园工作，倒是打听到一点消息，听说现在的土质不知道出了什么问题，人工栽培的农作物就没有成活的。所以基地派了许多土系异能者和木系异能者在那里实验。最重要的是――”她停顿了一下，说道：“我认识了一个梦泽基地的船从水龙县救回来的人，据他说，当初那艘船上的确有叫甄叁甄肆的，但是他们其中一个病得很重，下船不久后似乎遇到了能医治他的熟人，便跟着那些熟人走了。”
    “熟人？！”蓁佑冰问道：“会不会是你们的什么亲戚？”
    “不可能！”甄贰肯定的说道：“我们家的亲戚和我们不合，弟弟他们绝对不会跟他们走的。”
    “那你们还有什么朋友吗？”
    “这就是我苦恼的地方，弟弟他们根本没有那种可以放心跟着走的朋友啊。”
    步筝裳动动手指，说道：“你们可能忽略了一个细节。能医治他们的熟人，不一定是他们信任的熟人，有时候，无路可走，很可能急病乱投医。”
    “可是，可是我们认识的人当中也没有医术高明的人啊！”甄贰急得抓头发，“要是有，我们早请他帮忙了。”
    步筝裳继续反驳：“末世前没有，末世后就不一定了，连许子丹都有自我治愈系异能，有人拥有能治愈他人的异能又有什么好稀奇？”
    说得好有理啊，甄贰一点反驳的理由都没有。可是这对她们找人没有一点帮助啊！根本没有一丝线索好伐？！甄贰只能自我安慰，没准等找到他们的时候，他们连病都治好了，再也不用吃药啦！简直萌萌哒！
    甄壹说道：“那我们尽快离开梦泽基地。”
    她这句话简直戳到每个人的心窝里了，谁想留在这个鬼地方啊！
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    如沈青所言，上官傲天果然没有来找过步筝裳麻烦，甚至连找麻烦的其他人都没有。但是，却多了一个沈青时常出来蹦哒刷存在感。
    蓁佑冰简直要被气死了，这个沈青讨厌鬼天天就知道围着步筝裳打转，梦泽基地就这么大点，还经常来什么偶遇！她都不工作吗？！偏偏步筝裳还不知道拒绝，一副客客气气的样子，烦死个人了！一定要尽快离开这里！！
    蓁佑冰心里打着算计，便四处打听离开的机会。这个梦泽基地，居然规定无故不能随意出去，除非是执行任务或有将军手令，这简直就是囚禁！
    她们待在这个基地已经三天了，几乎得不到外界的任何消息。就连出去执行任务的异能者，都是被迫统一行动。他们，似乎被控制在了梦泽基地。
    不是没有异能者闹事反抗，但就算有了异能，异能者照样是人类，如何挡得住过子弹？再则，异能者林林散散，而基地的护卫，全是些训练有素的军人，其中也不乏拥有异能的，这一场无硝烟的战争，一开始就注定了结局。
    “西四十里出现不明生物，招募异能者前去探查，于一月十七日出发，每人奖励功勋三百，有特殊贡献者视情况嘉奖……”蓁佑冰来到任务公告栏，公告栏贴出了一张新贴子。
    “简直来得太及时了！”蓁佑冰开心的叫道，西方还正好是她们来的地方，没准还可以遇到牧廉君他们，也不用再添这样那样的麻烦……
    功勋是梦泽基地为异能者专门设立的，只要积攒到足够多的功勋，就可以升职加薪，当上小队长，出任亲卫队，天天吃肉，走向人生巅峰辣！
    蓁佑冰当然对这功勋没兴趣，但今天是一月十五日，她们明天准备一天，后天正好出去，到时候，再想办法脱离队伍，离开这个鬼地方！
    

第69章
    末世一年一月十五日晚，梦泽基地上官傲天暴毙，死因失血过多，身上有多处伤痕，死前曾遭雷击，凶手正在调查中。
    这次刺杀时事件，得到了梦泽基地的广泛关注，不仅因为死者为张将军亲属，更是因为这件事严重损害了张将军的威严，基地的秩序。
    张将军的亲卫队亲自出手调查，几乎每个异能者都被盘问，而基地唯有的两位雷系异能者更是重点盘查对象。但雷系异能者本身是攻击力强的代表，两位雷系异能者都是任务小队的队长，一位事发当时不在基地，一位则有多位不在场证人。
    步筝裳在几日前与上官傲天曾有过节，也是重点调查的对象之一。但事发的时间段，沈青一不小心与步筝裳“偶遇”了一场，步筝裳洗脱嫌疑。
    基地几乎安满了护卫队的眼线，闹得人心惶惶。但一天下来，毫无收获。张将军大发雷霆，下令处死上官傲天的两个贴身手下，所有相关人员降职一等。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    蓁佑冰作为攻击力不差的火系异能，毫无疑问的顺利接到去西四十里探查的任务。而水系异能者，几乎是每次出任务都必备的异能者。甄贰的木系异能，虽然暂时在攻击方面无优势，但她本身是学过一点武的，也成功接到任务。至于甄壹，基地对普通人的约束远远没有异能者高，随同家属出任务自然没有人阻止，只是食物自备，安全自理。
    参加这次任务的，共有七个异能者，和十个士兵。每人发了一个背包。七个异能者除蓁佑冰三人外，有一女三男。
    在一月十六日晚，蓁佑冰她们就接到了“队友”们的基本资料。对队友的能力有基本的了解是出任务时必须的，这样可以尽可能的发挥优势。如果是比较难的任务，梦泽基地还要求只有经过磨合过的队伍才能接。
    五个异能者队友的基本信息蓁佑冰研究过，只要这些信息是正确的，对她造不成威胁。她们离开的主要麻烦，还在那十个带枪的士兵。
    一月十七日晨。
    十个士兵中，有一个肩膀上有一颗星星的出来点名后，虽然早就看过彼此的资料，但大家还是自我介绍了一番。
    蓁佑冰：女，22岁，一级火系异能
    步筝裳：女，18岁，一级水系异能
    甄贰：女，23岁，一级木系异能
    甄壹：女，23岁
    郭慧：女，25岁，听力变异系异能
    于庆胜：男，27岁，一级金系异能
    徐彬：男，37岁，一级土系异能
    宋大宝：男，19岁，力量系异能
    当然，其中步筝裳是二级水系异能，不过从一开始就没有暴露。
    “各位异能者，你们好，我是负责此次任务的廖超峰，”士兵小队队长出来讲话：“我们这次任务目标是探查西方二十公里的异动。自两天前起，西方就不曾再有人出现，据基地的初次探查，异常就出现在四十里左右的地方。我们这次只是去确定异常的源头，但在能解决的情况下，也会尽力解决。这次任务的主力是你们，但我们同样会尽量帮助你们。好了，你们的车共两辆，你们商量一下，即刻出发！”他转身对另外九个士兵整队，然后率先跑到他们的冲锋车上。
    蓁佑冰不得不承认，即使他们没有异能，但其训练有素的能力，远远不是普通的异能者能比的。加上他们手里还有枪，对上异能者，胜利是妥妥的。
    当然啦，这得是对上普通的异能者，对上她这种超凡脱俗的异能者，哼哼！
    蓁佑冰本想的是她们四个加上另外一个女人坐一辆车，剩下的三个男的坐一辆车。哪知道郭慧和于庆胜是一对情侣，两人不想分开。如此更好，蓁佑冰愉快的坐在车后坐，她们这车就没有外人了，说话也不用顾及。
    另外一车的异能者开在最前面，因为他们其中有一个听力变异者，探路更方便。蓁佑冰这一车居其中，士兵队殿后。
    蓁佑冰一上车就放下背包，然后查看里面的东西。
    两天的干粮，一瓶水，匕首，可收缩的长棍，绳索，一只手表。另外车里面还有一只对讲机，是用来和另外两辆车保持联系的。
    蓁佑冰把手表戴上，说道：“这只手表还有用，可惜就是丑了点，简直就是拉低我品味，算了算了，在找到下一只手表之前，我就将就用用吧。”
    步筝裳也在翻背包，但她显然没有蓁佑冰那么愿意将就，手表放在一旁不愿意戴。
    蓁佑冰不知道想到了什么，捉起步筝裳白皙纤细的手腕硬是帮她戴上了，她满意的点点头，这两只手表虽然丑了点，但好在样式颜色都相同，勉强算是……情侣手表吧？
    “甄壹甄贰，你们别戴这手表哈，戴起来一点也不舒服，让我和小裳受受苦就算了。”蓁佑冰不知廉耻的说道：“不用谢，我们就是这么敢于牺牲，乐于奉献！”
    甄贰点点头答应，说道：“那行，你们就一起牺牲一起奉献吧，我和姐就不参与了。”
    甄壹也了然的一笑，把背包里的手表丢给她。
    目的被人看穿，蓁佑冰忍不住脸红了一下下，然后若无其事的把多余的手表丢出窗外，对甄壹道谢：“前天的事谢谢了啊，要不是你，还不能这么顺利，这么神不知鬼不觉呢。”说完，她还去摸摸了步筝裳抱着的步奇，道：“也谢谢你啦二狗子。”
    蓁佑冰并不是在为手表的事道谢，但甄壹心里了然，点点头道：“应该的。”
    步筝裳听了心里疑惑，前天的事？难道是……可是她们是怎么办到的呢？还有，这其中还有步奇的什么帮忙？她有心要问，但想到另外一辆车里有个听力变异者，虽然她应该不会无缘无故偷听她们讲话，但以防万一，她还是假装什么也没听懂的样子，淡淡的替步奇打抱不平：“二狗子谢谁呢？”
    蓁佑冰很快的就自然回道：“谢步奇啊。”
    步筝裳：“哦。”
    蓁佑冰：“……”她羞得脸再次红起来，草！
    这条路末世后很多人走过，所以其中的丧尸都基本清理干净，他们没费什么功夫就到达了离探查地点不远处。
    廖超峰的声音从对讲机里传出来：“在前面别墅停下休整，在前面别墅停下修整，收到请回答，收到请回答。”
    蓁佑冰：“收到了，收到了，听到回复请回答，听到回复请回答。”
    廖超峰的声音再次从对讲机里传出，有半刻停顿：“……收到。”
    这座别墅是个两层别墅，自然是已经废弃了，但因为总有路过者在这里休息，所以还没什么灰尘。
    开了一个多小时的车，甄贰也和其他人一样下车舒展身体，她鹊奖鹗里栽种的大树，忍不住多看了几眼。
    这颗大树在这诡异的天气也长得格外茂盛，有别墅那么高，几乎每一片叶子都是翠绿，枝繁叶茂，郁郁苍苍，有一种众人皆糜我独擞的感觉。
    这颗树很好看，也很……诡异。
    甄贰发现离这颗树越近，她越是感觉到舒服，一股淡不可闻但又确确实实存在的味道从树叶中散发出来。闻着这股味道，甄贰感觉似乎刚才开车的所有疲惫都远去，神清气爽。
    这颗树很不一般！
    “姐！”她转身想和甄壹分享一下发现，却所有人的样子都不大对劲。他们的眼神茫然，呈现出一副昏昏欲睡的状态，甚至有人都快跌倒在地上了。
    “姐！醒醒！”甄贰奔到甄壹旁边，使劲摇了摇她。其他人听到甄贰的叫声，也是精神一振。
    “警戒！”廖超峰大叫一声，掏出枪做防御姿势，其他九个士兵也是背靠背围成一圈。
    在关键时刻，就能显示出你真正信任的队伍，蓁佑冰四人也是背靠背的防御，而郭慧、于庆胜这对情侣手抓着手，其他三个异能者则是各种防备。
    “是那颗树有问题，大家小心！”甄贰提醒道。
    廖超峰听此，观察了一会儿大树，发现自己又有想睡觉的念头，便举起枪对着树枝“砰”的开了一枪。
    他这一开枪，异变突生！
    大树树枝疯长起来，长长的树藤，几乎在瞬间便窜到众人面前！廖超峰十人枪声不断，砰砰砰打断了不少树藤，他们枪法精准，临危不乱，但树藤断了又长，断了又长，而子弹有限，此消彼长，很快就支撑不住了！
    大树散发出的异味使人精神萎靡，甚至都忘记使用异能，他们被树藤缠住手脚，动弹不得，树藤便越缠越多，越缠越紧。
    力量系异能者宋大宝憋足了劲，大叫一声，缠在他身上的树藤噗噗噗的断裂，还不待他高兴，更多的树藤便缠上了上来，震断了一根再来两根，震断了两根再来四根，断了四根再来八根，他很快便被密密麻麻的树藤包围。
    

第70章
    甄贰也发出木藤抵挡大树的藤枝，虽然她的木藤要细得多，少得多，但总算是暂时与其僵持起来。步筝裳趁着这一阻挡的时间，打起精神发出一道道水流。
    如步筝裳曾经说过的“水生木”，她的水在这个阶段对大树是没有伤害的，水中蕴含的能量反而对它是有好处的。所以，这水流不是冲着树去，而是喷向他们自己！
    清凉的水打在脸上、衣服上，顿时让他们真正的精神一震，廖超峰大叫一声：“用刀！”他自己也掏出一把伸缩刀砍向木藤。
    土系异能者徐彬，金系异能者于庆胜纷纷选择用异能对付木藤，但效果不大。
    真正能对大树造成伤害的是，蓁佑冰！
    她清醒后，立马反过来，这次的突破口就在自己。如果没有了迷幻效果，火系异能还能怕了一颗大树？她心里有些挣扎，要不要借此机会摆脱他们？只救她们四个，全身而退完全没有任何问题。可是，被留下的其余十四个人会怎么样？
    蓁佑冰不知道这大树会拿他们怎么样，被擒后的十四人又会面对什么样的结局？她心里终究是不忍的，算了，下次再找机会。
    蓁佑冰挡在众人面前，一道防御火线包围住他们，大树的木藤被吓得飞快的收回去，有来不及收回的，瞬间被点燃！
    大树把被点燃的木藤在空中乱挥舞着，试图熄灭上面的火。
    蓁佑冰神色不变，并不管它，把火在手中聚起，压缩成几颗散发出灼热气息的火球。那火球在这大白天依然亮得刺眼，如果大树能开口，它一定已经拼命的求饶，如果大树长腿了，它一定不要命的逃跑！
    可惜，这颗大树还没有成精。
    蓁佑冰把手中的几颗火球一掷，分别掷向大树木藤最多，最茂密的地方。大树这么大一个靶子，蓁佑冰怎么也不会丢错，它的木藤几乎烘烘烘的烧起来了，整颗大树都在摇晃，树叶子粟粟发抖，似乎想把身上被点燃的地方抖下，但火势越来越大，最后蔓延到了整个树身。
    好一会儿，整颗大树被熊熊烈火包围，最后，变为一颗了无生机的焦木。
    甄贰走过去劈开树心，她能感觉到里面有她需要的东西。果然，树心中间静静躺着一块淡绿色的晶核，那晶核不大，只有拇指宽，晶莹剔透，像块绿宝石，格外好看。
    甄贰把她拿在手里，便感觉到一股浓郁的木系能量，比她的，比她见过任何一个木系异能者的都要精纯，让她几乎要控制不住把它吃下去！
    她赶紧敛敛心神，把晶核收起来。
    “廖队长，”甄贰问道：“这晶核我们不用上缴吧？”虽然语言在询问，但她却已经把晶核揣在兜里，这应该对她用处很大，她可不打算交出去。
    “不用。”廖超峰说道：“只要不是上级下达命令要求找的东西，你们自己获得的，可以收起来。”
    甄贰满意的点点头，不用她多费口舌就好。
    本来是想休息一会儿，没想到反而战斗了一场。这一场战斗廖超峰看出了很多问题，这些异能者都分了小帮派，各自为战，要是遇到了大麻烦该如何解决？但这些异能者并不是他的手下，他没有权利安排，便转头训练起其他士兵。
    廖超峰大叫道：“集合！快！”
    其他九个士兵几乎是在他喊完的时候就排成了两排。
    “立正！向右看！向前看！稍息，立正。”九个士兵犹如一体，整齐化一的动作。
    廖超峰转头对异能者们说道：“不要求你们能像我的队伍一样有这么好的默契，但你们最好还是有一点基本的配合，我不希望回去的时候，只剩下十个人！”
    他说得简单，但没有几个人愿意这样做。他们和廖超峰的士兵小队不同，士兵小队那都是经过了不知道多久的相处，而他们呢？只是暂时组成的队伍，除了知道性别年龄异能之外，其他的一无所知。特别是对其他人能力人品的不信任，更是注定了他们不可能把后背交到陌生人手里。
    要是有谁有那么一点小心思，丢掉的，可就是性命！与其假装信任，实际还得悄悄防备，不如各自为战，把生命掌握在自己手里！
    廖超峰见他们都无动于衷，便不再多言，他的任务是探查异常，异能者的死活和他没多大关系。反而，他还有一个心照不宣的任务是，监视他们！
    土系异能者徐彬问道：“这颗树会不会就是我们的任务目标，异常是不是它引起的？既然解决了，那我们该回了吧？”
    “怎么可能！一颗树而已，哪有这么大本事。”蓁佑冰反驳，要是就这么返回，她们要怎么找机会离开？
    徐彬不满的瞪她一眼，外面这么危险，早点回基地，还能拿到同样的奖励有什么不好？！
    哼！蓁佑冰表示，鱼唇的人类怎么可能理解她们！毕竟外貌、能力差这么远，根本不在一条水平线上，要怎么交流？
    廖超峰也坚持再看看，但他却吩咐手下把那颗烧焦的大树截了一节搬到车里。这颗大树居然也变异了，要是带回基地交给专业人员研究，说不准能研究出什么。
    如果说四十公里这地方最有可能出问题的，那么，就是锦鸿中学。
    锦鸿中学是位于郊区的一所重点中学，初高中连办，在全市都是数得上名号的，升学率高，每年都会走出许多考往重点大学的学子。
    锦鸿中学占地约有一千五百亩，师生加起来上万，对一个中学来说不算小了，如果它在大几倍，估计梦泽基地就是建立在这里。
    末世当天，锦鸿中学正值放假，学校里除了留守的师生，并无太多人，基数小，丧尸没有太多，所以刚开始这里没有引起梦泽基地高层的重视，直到西方再也没有幸存者出现，这里的异常才暴露在梦泽基地眼前。
    蓁佑冰她们到梦泽基地时，也曾路过锦鸿中学，但她们是开车直接就过去了，连停留都没有，更别说进入查探。所以这里有什么异常，她们也是一无所知。
    锦鸿中学正门大开，从外面看不出一点异常。他们开车进入，里面安安静静，就像一所正常的已经放假的中学。但从地面时不时出现的斑斑血迹可以看出，平静，都是表面的。
    未知的危险正在靠近。
    他们开车转了能转的地方，除了发现些未处理的血迹，再无异常，连丧尸或人的影子都没见着。但就是这样，才显得更加诡异更加不寻常。
    徒有一地血，而不见尸首，这说明什么？
    如果是人，杀了丧尸杀了人，一般不会怎么处理尸体，最多有火系异能者把他们火化了。而如果是丧尸杀人，那么这迹象就好解释。
    尸体被吃掉了。
    目前已知的一级行尸，控制不住自己的*，只要见到人，听到动静，都会不由自主的去觅食，三辆车子不说动静有多大，但十几个人的味道与丧尸来说诱惑绝对不小，现在还没有出来，除了这地方的确没有丧尸外，就是它潜伏在周围，等待着给他们致命一击！
    廖超峰神情严肃，要是情况如前者还好，如果是后者，那么这次的敌人肯定不一般。异能者的死活和他没关系，但手下的这九人，都是和他出生入死的兄弟，死掉一个，都是他莫大的损失！
    在车上已经不能探查出什么，廖超峰下令下车。生命固然重要，但他是一名军人，在他心中，上级的命令是他必须无条件执行的！
    “这学校太大，必须分头行动。”廖超峰说道：“异能者一队，我带领其他人一队。记住，一定要随时保持联系，如果有任何异常，立即汇报，我们往东，你们往西，明白了吗？好，行动！”
    蓁佑冰把能收缩的长棍握在手里，再把匕首插在腰上。和士兵小队分开了，这是一个难得的机会。她们四人对视一眼，都默契的点点头，此时不走更待何时？
    他们搜索一栋教学楼后，蓁佑冰皱起眉头说道：“这样效率太低了，我们八个人同时搜索一个地方，得找到什么时候啊？我建议分头行动，每个人搜索一个地方。”
    一栋教学楼有六层，而每一层又有多个教室，他们这样，效率的确不是一般低。
    力量系异能者宋大宝呐呐的反驳道：“可是、可是廖队长让我们八个人一起行动，分开不好吧？”
    “有什么不好的？”蓁佑冰说道，“廖队长是让我们一起行动，但并没有说不能分开吧？”
    徐彬吼道：“但一个人行动多危险啊！要是遇到丧尸怎么办？！”
    “呵，”蓁佑冰嘲笑道：“我们还没怕，你一个大男人的倒是怕起来了？遇到丧尸就打呗，要是实在打不过，你叫一声我们会不来救你？”
    徐彬被她说得脸上挂不住，气红了脸，但始终不肯松口答应分头行动。要是为了逞一时之气丢了性命那才是得不偿失！
    郭慧也说道：“我也不同意分头行动，慢一点就慢一点，别看现在还平静，但要是真的一个人遇到了危险怎么办？你能肯定能立马赶到我们身边救人？”
    蓁佑冰不屑的撇头，一副不与你们这些胆小鬼说话的模样，看得他们牙痒痒。
    这时步筝裳居然也反对蓁佑冰的意见，赞同的点点头同意郭慧的说法：“单独行动的确不妥。”
    蓁佑冰急，“你怎么跟他们一伙呢？我们早点完成任务回基地不好吗？外面这么危险，多待一分一秒我都不踏实！”
    蓁佑冰这话戳到他们心坎里去了，是啊，外面这么危险，早点回基地多好啊。但是……分头行动真的更危险就是了。
    步筝裳拍拍她的肩膀，对其他人说道：“单独行动虽然不妥，但效率真的可以高很多。如此，我们何不想个折中的办法呢？两个人一队，这样不是安全许多？效率也提升了四倍。”
    最后经过大家的商量讨论，一致同意只分成两个队，效率提升两倍，安全也不成问题。
    两队分开前蓁佑冰还不满的嘟囔：“一个人或两个人多块啊？一群龟毛胆小鬼。”不过没人理她就是了，龟毛就龟毛，胆小鬼就胆小鬼，生命第一。
    不过，他们却没有注意到，蓁佑冰和步筝裳两人嘴边奸计得逞的笑容。
    

第71章
    分开后，蓁佑冰就像脱缰的野马，恨不得在校园里跑一圈。她嘴边的笑容止也止不住，终于摆脱他们了！再也不用回梦泽基地糟心，去见那些糟心的人了。
    她牵住步筝裳的小手，幼稚的前后甩起来，然后慢慢分开五指，卡进步筝裳的五指内。
    十指相扣的距离是那么近，姿势是那么亲密，一只左手，一只右手，仿佛又组成了一对。步筝裳舒展舒展了手指，然后，握得更紧，这样牵手的方法似乎很有趣。
    他们的车停在与士兵小队分开的地方很近，甄贰在给汽车加油。别看他们是来做任务的，但限制不小，想逃跑真的是很不容易，不仅有士兵跟着，连开的车，都是经过路程计算加的油。如果不是她们空间里还有许多汽油，开不了几公里，就得下来走路，这还怎么跑路？
    真是太有心机了！
    “梦泽基地这么防范我们，连做个任务都这么小气，也不想想我们要是有事多开了点距离怎么办？”蓁佑冰对梦泽基地这种行为很看不上眼，而后骄傲的叹道：“不过道高一尺，魔高一丈，他们再怎么也料不到我们居然会有空间这种金手指！”
    甄贰望着士兵小队离去的方向问：“你们说梦泽基地想完全操控异能者的目的何在？”
    “这还能有什么目的？”蓁佑冰了然的开口：“想依靠我们称霸世界呗。”
    甄贰摇摇头，不是很赞同，就是这么“单纯”的目的？难道就没有什么惊天的阴谋？不过，现在她们什么也验证不了。时间，会证明一切的。
    “好了，上车吧。”甄贰拿纸擦了擦手，“尽快走，别到时候他们都回来了。”
    蓁佑冰握住车把手，正想弯腰进去，突然一个下腰，折成九十度。
    “谁！”她大吼一声，拿出长棍往空荡荡的前面扫去。诡异的是，长棍居然像遇到阻力一般在空中停顿了一下，然后发出击中肉体的声音。
    “汪汪汪！”步奇也对着她面前的空地狂吠不止。
    “有人？”步筝裳也紧张的从另一面下车，她不仅没感觉到人，连人影都没看见一个。要知道，她已经是二级异能，虽然是水系，但感官已经比一级异能者要敏锐得多，能悄然无息的接近她们，还让她一点察觉也没有，不是特殊能力就是对方同样是二级或以上！
    甄壹甄贰也紧张的握住武器，可能是做贼心虚的原因，她们的第一猜测居然是廖超峰发现她们要逃跑派人来阻止了！但这念头只是刚冒头就被否决了，廖超峰他们就算真的隐藏有异能，要阻止她们也不会用这种方法偷袭，只要他们用枪，她们还不得乖乖留下？
    “滚出来！鬼鬼祟祟的算什么英雄好汉！”蓁佑冰嘴上使用激将法，眼里警惕的扫着周围，对方不知道用了什么方法，完全看不到身形，莫非还有隐身这种异能？
    一股劲气超蓁佑冰挥来，她立马向后跳，但稍微晚了一些，左手臂上居然被划出一道口子。口子不长，只有五六厘米，但伤口火辣辣的，居然有向四周蔓延的趋势。
    蓁佑冰心里一惊，不由大呼：“丧尸？！”难道是丧尸毒？那她被抓中了岂不是……
    “汪汪汪！”步奇似乎能确定那隐形生物的位置，不断冲着四处吼叫，然后居然猛的扑了上去，张大狗嘴，从里面吐出一道雷球！
    雷球停在空中，劈中了！然后一个丧尸显出身影来。它的身影朦朦胧胧，有细微的雷电在上面流窜，显然是步奇的攻击对它造成了影响。
    然后这影响并不大，丧尸很快又失去了身影，步奇再次对这四周这吼那叫。那丧尸外不停移动位置！
    在蓁佑冰吼出丧尸两个字时，步筝裳就呆了，像有一只手捏在胸口，会感染吗会感染吗会感染吗……她心底盘旋着这句问话，丝毫不顾其他的跑到蓁佑冰身边，运起异能把她伤口的血迹冲得干干净净，一遍不够洗了几遍，然后从空间里拿出各种杀菌消炎止疼的药一股脑的撒上去。
    她手在颤抖，连她自己都不明白是为什么。步筝裳拼命告诉自己只是一道小伤口，不会有事，但眼泪却止不住从眼睛里大滴大滴的流下来，滑过她小巧的下巴，砸在地上溅起小小喷泉。
    “别哭啊别哭！”蓁佑冰急了，拉过步筝裳，拇指在她脸上擦拭着，把不断冒出来的眼泪一点一点抹干净，“你哭得我心疼。”
    步筝裳伤心茫然的眨眨眼，眼泪再次不受控制的涌出，带着哭腔的说道：“我也心疼！”
    用水冲了一下伤口，这么多药弄上去，真的要好得多了，蓁佑冰安慰她：“放心，吉人自有天相，我怎么会这么容易被感染？一点小小的丧尸毒还奈何不了我！”
    步筝裳忙点头，“对对对，你这么壮，一点丧尸病毒根本没问题，不会有事的，一定不会有事的！毕竟你这么壮，这么壮……”她不停的说，也不知道是安慰蓁佑冰还是安慰自己。
    蓁佑冰：“……”凸，有用壮形容美女的吗？她这是高挑强大好伐？！
    甄贰催生出一根根树藤围在她们几人身边，这只丧尸只是隐身，但其身体还是真实存在的，它靠近，就会被绊住。
    狗的鼻子最灵敏，步奇对着丧尸的地方吼叫，不时攻击两下，但时间一久，丧尸的气息分布在周围，步奇要使劲嗅才能找到。
    但丧尸可不会只让你攻击，它也会进攻！
    步奇发出“汪”的一声惨叫，被丧尸戳破了背脊，鲜血大把的涌出来，顿时染红它白色的毛发。
    “步奇！”几人担忧的喊道，甄贰赶紧缠了根木藤在步奇身上，把它拉进了保护圈。
    “你们先上车！”蓁佑冰握紧手中的棍子，“我去会会它！”
    “不行！”步筝裳反驳道：“你都看不见它！”
    “哼。”蓁佑冰冷笑一声说道：“我不一定要用眼睛看见它。你们放心，我会小心的，再不解决它，拖下去廖超峰他们该回来了。”
    甄贰放出的木藤被丧尸划成几节，她们赶紧回车里躲着，不能帮忙，但也决不能帮倒忙。
    再次感觉到破风声向自己划来，这次蓁佑冰不退反进，手中的棍子向声音来源处狠狠砸过去，棍子被大力的打在丧尸身上，发出“噗”的闷响。
    “吼吼吼！”丧尸被激得凶起来，一声声吼叫凭空响起，诡异得有点吓人。
    “哼！”蓁佑冰并不害怕，“让你装神弄鬼！”她听声辩位，一找一个准，对着丧尸的位置嘿嘿哈嚯噼里啪啦的就打下去。
    她越打丧尸越是叫得越凶，叫得越凶蓁佑冰就找得越准。她发现，这丧尸虽然能隐藏自己的身形，但武力和智力都不高，难道就凭这只丧尸就能造成西方这么大的异常？
    蓁佑冰再次一棍把丧尸抡在地上，她听准落地声，打算一棍解决了这只丧尸。棍子狠狠的从空中劈下去，却听“咔嚓”的一声，棍子打在了空地上，被她折断了！
    丧尸不见了！
    蓁佑冰凭着强烈的直觉快速转身，把断了一半的棍子往身前一横，再次“咔嚓”的声音一响，她往后退了两步，一把丢下断得不能再断的棍子。
    看来，说这丧尸智力不高是低估它了。
    蓁佑冰再次从空间里拿出一把长刀。她虽然比较习惯用长棍，但所谓一通百通，长刀她也不是不会。这长刀是当初从想打劫她们的人手中赢来的战利品，今天便用来对付一个敌人。
    蓁佑冰把刀舞起来，在身子周围形成一圈防御。这丧尸不发出声音她便没办法攻击，只能防御。但只要它一攻击，她便能快、准、狠的解决它！
    郁闷！这是蓁佑冰此时的心情。丧尸怎么还不来打她？她把长刀舞得虎虎生辉，这技能这动作不要太炫酷，但她此时觉得自己就像一只耍戏的猴子！
    这只丧尸该不会是被她炫酷的动作迷得忘记攻击了吧……丧尸兄你肿么可以如此花痴，让她情何以堪……
    “噗！”尽管如此严肃如此正经的场面，车上的人还是忍不住一笑，蓁佑冰更加的郁闷憋屈了，都怪她太美太帅！
    “出来！我们决斗吧！”蓁佑冰大叫一声。既然这丧尸都知道欣赏美女了，听得懂人话也没什么好意外。
    “小声一点！”步筝裳见她如此的生龙活虎，担忧的心情早就飞到爪国了，“别把廖队长引来了。”然后又提醒她，“用异能把它逼出来。”
    蓁佑冰因为本身习武的缘故，对自己的火系异能并不是很看重。虽然平时有空也会努力修炼，但打架的时候，她都会下意识使用武术，异能是能少用就少用，能不用就不用。
    武术刻在她身上，融进她心里，是她努力十几年，追求十几年的梦想。
    如果有一天，你辛苦练习十几年的东西，突然被一朝得来的东西取代，甚至超越，你除了欣喜这东西比以前的更好更强，同时心里也会产生一种憋屈、排斥。
    凭什么我这么久的努力还比不上空降而来的能力？难道我以前的执着都只是笑话一场吗？
    蓁佑冰心情复杂，但冷静的收起长刀。火系异能再怎么是凭空得来的能力也照样是她的能力，她可以不忿，可以不甘，但该出手时就出手，火系异能有价值，这也是她的运气！
    

第72章
    “烧！”蓁佑冰低喝一声，带着灼热气息的火舌像凶猛的恶兽往四周扑去，以她为中心，半径一米内都被火焰包围。不过一会儿，蓁佑冰便停止了异能的释放，这种方式太费力，恐怕还没等找出丧尸烧死它，她就先因为异能使用过度而脱力了。
    先确定自己的安全，丧尸没有在她身边！
    “噗噗！”只听两声响，还没等蓁佑冰找出丧尸的踪影，丧尸先出招了！它尖利的指甲戳进汽车轮胎，身体因为用力而显出一个朦胧的轮廓，汽车轮胎嗤嗤的泄气了。
    甄贰见状，赶紧发出木藤想趁机困住它，但木藤慢了一步，最终绑了个空。
    “可恶！”汽车开不了，她们要怎么走？这只丧尸居然断了她们后路，蓁佑冰心里恼火，恨不得把它碎尸万段，一只只不过会点隐身小把戏的丧尸就这么捉弄她们，无法无天了！
    她很生气，后果很严重！
    蓁佑冰几乎要冒光的瞪着丧尸消失的地方，缓缓，她居然闭上了眼睛。
    如果你的眼睛看不到，那就用你的耳朵，用你的鼻子，用你的皮肤，用你能用的一切，人类身体的潜能，是无限的！
    她闭着眼睛就这么看似放松的站着，仿佛把外界的一切都抛在了脑后，让车里的三个人都为她捏了一把汗，却不敢打扰她这大胆的举动。
    蓁佑冰放开感官尽情的感知四周的一切。周围几乎没有风，空气流动得很慢，有些浑浊的空气在她一呼一吸间轻轻涌动，她动一动手臂，手臂周围的空气便被打破了平静，她动一动脚，无行的气流顺着她搅动的方向动。
    她闻到自己身上香香的味道，汽油刺鼻的味道，灰尘的味道，还有……丧尸难闻的味道！在左边！可是……为什么好像右边也有？
    蓁佑冰来不及多想，感觉到左边难闻的味道靠近，那里的空气被快速的破开，她仿佛能看到丧尸垂涎的张着嘴，伸出尖利的爪子相她抓来！
    “死！”她大叫一声，异能全力发动，绚烂的火花无情的扑向丧尸，缠在它身上，蓁佑冰飞起一脚把它踹飞在地！
    丧尸被火焚烧，嘶吼几声爬起来继续杀向蓁佑冰。但它身上冉冉火光，再也隐藏不了身形，蓁佑冰脚勾起长刀，狠狠掷向丧尸头部！
    长刀从丧尸脑壳穿透而出，它身上还被火烧着，散发出一股股肉味，它惯性的跑了几步，然后扑通的面朝下倒在地上。
    而在蓁佑冰做这些时，步筝裳三人一人观察着四周，另外两人则在撬着另外几个异能者坐的车。
    杀死了丧尸，蓁佑冰却一点也不敢放松，她依然警惕着，刚才她发现有另一只丧尸隐匿在周围。
    “快！有人过来了！”步筝裳叫了一声，然后快速的钻到车里，蓁佑冰咬咬牙，没工夫再管，连丧尸尸体都来不及处理，也赶紧的跑进车里。
    “嗡、嗡、嗡――”车子及时发动，绝尘而去。
    廖超峰带着人跑过来，就见着汽车的背影和还在燃烧的丧尸尸体。
    “报告队长，这只丧尸身上除了火伤，以及大脑的致命伤外，还有雷劈过的痕迹！”
    廖超峰眼神一凝，大声道：“快，你们四个人跟着我追上她们，其他人去找剩下的异能者，找到见机行事！”
    “是！”
    廖超峰带着四个人开着车迅速的朝蓁佑冰她们消失的地方追去。前天基地发生的事情他当然也知道，最后没找到凶手，但没想到这几个异能者当中居然有人隐藏了自己的雷系异能，这说明了什么？
    “全力追捕，死活不论！”
    甄贰开着车一路顺利的出了锦鸿中学，一个转弯的地方，她正认真的握着方向盘，突然大脑一阵刺疼，脸煞白，手无力的颤抖起来。
    汽车失去了控制，顿时直挺挺的朝公路外面开去！
    “小贰！”
    “甄贰！”
    甄贰猛的狠狠一咬自己的舌头，铁锈味占满她的味觉，大脑的疼苦稍稍被舌尖的疼苦掩盖，她使劲的扳动方向盘，脚把刹车踩到最低，汽车万幸的漂移过转弯处！
    惯性使得她们四人朝前面狠狠一扑，幸得安全带把她们拉回来。
    “小贰，你怎么了？！”甄壹担忧的叫道，她连安全带都来不及解开，侧身扶住甄贰，拍拍她苍白的脸颊。
    “小心！”蓁佑冰急切的叫到，步筝裳则手发一根七星幽幽透骨针，针居然惊险的从甄壹脸颊划过，带走她的一缕头发！
    与此同时，汽车窗户的玻璃被一只爪子夸擦的打破，那只抓向甄壹的爪子顿时被步筝裳的针钉开了去！
    一只丧尸趴在她们车顶，透过窗户邪恶的冲她们亮亮爪子。
    “靠！”蓁佑冰大骂一声，叫道：“大家小心，应该是只精神系异能的丧尸！”
    因为牧廉君也是精神系异能，所以她们对精神系异能还是挺了解的。这只丧尸能悄无声息的趴在她们车顶还不被发现，异能一定不比她们低，居然在战斗刚开始就伤了她们一个异能者！
    精神系异能在别人毫无防备的情况下偷袭很有用，例如甄贰。但一旦有了防备，要想攻击就不那么容易了。
    但这说的是在双方异能等级相等的情况下。
    这只丧尸明显已经不再是一级行尸！
    蓁佑冰下车握住长刀向丧尸砍去，她的动作快得连起虚影，力道更是用了十成十，力求一招解决它！
    丧尸居然不躲不避，望着蓁佑冰垂涎的流着涎水，它伸出一只爪子，虚空捏住，蓁佑冰的动作顿时一顿，劈下的长刀生生停在半空，她咬紧牙齿，憋红了脸，无论她用再大的力道长刀就是没办法再进一寸！
    蓁佑冰在这僵持着，步筝裳凝起几根冰锥，嗖嗖嗖的从碎掉的玻璃窗口扎向丧尸。
    丧尸故技重施，让步筝裳的冰锥也停在了半空中。但步筝裳毕竟也是个二级异能者，它对付步筝裳一分心，蓁佑冰这儿顿时就松懈了，长刀被蓁佑冰向前压了几分，就快砍到丧尸了！
    丧尸吼吼吼的大声吼叫几声，其声音中暗含威力，竟然把长刀和冰锥给震碎了！
    蓁佑冰退后几步避开它声音的正面攻击，她们的车在这儿，她都不敢用火系异能，便从空间里拿出一把把武器，狠狠的掷向丧尸。
    步筝裳则是继续发出一根根冰锥，不求杀死它，只求骚扰干扰它。
    这样耗着不是办法，步筝裳心里着急，锦鸿中学死掉的隐形丧尸有步奇雷系异能攻击的痕迹，恐怕廖超峰他们轻而易举就能推测出一些事情，加上她们盗车不告而别，怕是已经在追她们的路上了！
    该怎么办？该怎么办？！
    “我吸引它的注意，你见机行事！”蓁佑冰对步筝裳叫道，然后兵行险招的用火球烧向丧尸。那耀眼的火光果然引起了丧尸的强烈关注。
    在这只丧尸不多的智慧里知道，这红色的烫烫的东西很危险，就是它让自己本来的捕猎计划失败，还死了一个小弟！
    丧尸嗷嗷嗷的朝火球伸出爪子，但精神控制不是对什么都有效的，起码火不能。火球像个勇敢的战士，终于给这丧尸造成了伤害，把它的爪子给烧得通红，还流出一滴一滴的油！
    蓁佑冰见这方法奏效，喜上眉梢，赶紧努力再发出几个火球朝丧尸砸去。
    丧尸知道了厉害，变得聪明起来，不正面对抗，反而一挥手，把火球们控制住给弄到了一遍去。
    蓁佑冰不停的发火球，丧尸不停的挥球，步筝裳一刻不停的使劲积攒冰锥，等冰锥积累到了一定的程度，然后嗖嗖嗖的全部朝丧尸飞钉过去！
    “吼吼吼！”丧尸大声的吼叫，冰锥和火球被它弄掉了不少，但更多冰锥是钉在了它身体上，它虽然没有疼觉，但这伤害是真实存在的，很干扰它的行动。
    最后一根冰锥高速旋转，带着势不可挡的气势向丧尸冲去，它不大，晶莹剔透，在太阳光的照耀下反射出好看的光，但它顶锥尖细，带着不钉透你不甘心的劲头，丧尸的精神屏障竟然被它穿了一个小孔！
    这个冰锥已经穿过屏障，对准了丧尸的脑袋，只差几厘米，只要再加一点力道，就能破脑而出。可惜，丧尸已经手紧紧它，不让它再前进一点。
    它赢了。丧尸是没有情绪的，但此刻它居然忍不住咧嘴一笑，丑陋的脸上一抖一抖。然后，它的笑就僵在了脸上。
    冰锥中，一根细小的针破冰而出，在离丧尸脑壳如此进的距离下轻而易举穿破它的脑壳！
    丧尸保持着手握冰锥的姿势轰然倒地。
    但蓁佑冰步筝裳来不及喜悦什么，时间紧迫！要不是步筝裳在她们临走前“不小心”凝了个冰锥扎破廖超峰他们的车子，让他们要重新换一个轮胎，她们恐怕早就被追上了！
    蓁佑冰把丧尸尸体收进空间里。它脑子里的晶核可以用，但现在已经没时间挖，可不能再次便宜了别人！
    

第73章
    蓁佑冰坐在驾驶座上，把握着方向盘。这段路转弯颇多，她紧张得手心都出汗了。
    另一辆车紧追在后，时不时的朝她们的车辆靠拢，甚至有一个人趴在窗口，举起枪对准她们的车轮胎。
    蓁佑冰从后视镜中看到，更是紧张，方向盘不小心猛的一转，两辆车居然砰的撞在了一起！
    “砰！！”一声巨响，然后“兹拉兹拉”，两辆车的轮胎在地面发出巨大的摩擦声，蓁佑冰回过神来，赶紧踩住油门，开着车嗡的一声再次飙远。
    步筝裳她们对蓁佑冰的车技早有心理准备，安全带绑得紧紧的，但廖超峰一车却遭了无妄之灾，特别是把头伸出窗外的士兵，更是撞得头破血流，差点被甩出车外！
    “追！继续追！”廖超峰狠狠命令道，没想到几个女人胆子这么大，居然采取这种杀敌一万自损八千，甚至可能是两败俱伤的方法。“等等，让我亲自来！”这几个人当中，廖超峰的车技算是最好的，他和驾驶座交换了位置，油门踩到底的追了上去。
    车技不如人，蓁佑冰很快就被人开车追上了。廖超峰对她刚才的撞车行为心有余悸，并不敢命令人再开枪，就怕她们抱着同归于尽的想法。
    这道路并不宽敞，一辆车开绰绰有余，两辆车就稍嫌拥挤，更不用说一辆车还开在正中间。但廖超峰艺高人胆大，盘住方向盘，车子居然一半腾空，往上倾斜，一只后轮一只前轮的侧身超车！
    “靠！”蓁佑冰大骂一声，“炫技啊这是！”开车厉害了不起啊？她也会！
    蓁佑冰一打方向盘，打算模仿廖超峰的行为，让他们知道，她也是开车能受，别班门弄斧！
    公路上，一辆半斜着车身，只靠一前一后两只轮子支撑的车子紧挨着另一辆车子，但突然，那辆车子像是打了鸡血得了癫痫一般，在原地哗哗哗的转了两圈，一个高难度的摆尾，车头车尾猛的调换了位置，车尾巴都开始冒烟，却还在嗖嗖的往前开着。开了一会儿，又哗哗哗的转几个圈，车头车尾再调回去，车尾巴继续冒烟朝前飙。
    廖超峰惊呆了。
    如此高超的技术，如此大的胆量！
    他却不知道，蓁佑冰简直吓得几乎血液倒流了！她双手紧紧抱住方向盘，脚在油门刹车上疯狂的乱踩，她快哭了好不好？汽车大哥求你了，停下来吧！！
    车里的人被折磨得几乎快吐了，甄贰更是疼不欲生，本来就头疼，她跳车可不可以啊？！
    最危险的不是远方的敌人，而是身边作死技能满点的队友啊！
    蓁佑冰“挑衅”的举动让廖超峰无话可说，这技术的确比他强！不过，技术再强，他也得抓！廖超峰把车咻的超过她们，然后轰的又把车横在马路中间，这次，不管技术再强，无路可施展也没办法。
    “准备战斗！”廖超峰喊到，他掏出手枪，其他四人也都默契的把枪准备好。廖超峰打开车门，身子藏在车门后，打算以此为屏障，他却突然发现，后面那辆车一点减速的意思都没有，直挺挺的朝他们车撞来！
    疯了疯了！这真是打算同归于尽了啊？！廖超峰一脸扭曲不可置信，连枪都顾不上了，往公路外猛的一扑！
    之后，只听一声巨响，横在公路上的车辆被碰的撞倒在一旁，然后更大的巨响，这辆车嘣的爆炸，绚烂的火花四溅，灼热的气浪像爆发的巨浪涌开！
    一辆车从爆炸的中心、灼热的气浪中冲出来，携带着不怕死的无匹气势，咻的蹿出去！
    汽车尾巴不停冒黑烟，前部被撞扁，玻璃支离破碎，头盖已经凹了，却还顽强的奔跑着……
    车里的人简直都被吓白了脸，先是整圈整圈的几乎要被转吐了，然后更绝，直接速度不减的把拦路的车撞开，从爆炸点冲出来！
    尼玛这不是电视里上演的车战吗？她们一点也不想体验好伐？！
    汽车冲出去几分钟后，蓁佑冰终于掌控好了方向盘与刹车，赶紧停下来打开车门。
    “快出来！”她大叫道：“漏油了，要爆炸，快！”
    甄壹背着甄贰，步筝裳抱着步奇，四人一狗逃命的狂奔，她们刚跑出不远，后面真的又传来嘣的爆炸声。
    蓁佑冰后怕的拍拍胸口，无比自豪的说道：“真是太惊险了，还好本宝宝机智，不然我们就葬身枪口、死于车祸了！”
    步筝裳：“……”
    甄壹：“……”
    她的语气真挚而庆幸，真是说得太好了！步筝裳都忍不住想为她拍巴掌，真的是多亏她了，不然她们可能一辈子都经历不了这么惊险的车战！
    “好了，好了，我知道你们心里万分感激我，但现在不是说这些感性的话的时候，甄贰和步奇还伤着呢，廖超峰他们虽说暂时是追不上来了，但我们也没有交通工具，还是尽快离开。”她严肃的指挥道：“甄壹你和我轮流背甄贰，小裳你继续抱着步奇，我们尽快找个歇脚的地方替她们好好处理伤口，别以后留下什么后遗症。”
    她这话立马得到清醒的两人的赞同，步奇虽说伤口已经被简单处理过，但伤得这么深，还是丧尸伤的，让人不得不担心。甄贰受的精神攻击更是连治疗方法都找不到，她们唯一知道对这种伤有办法的许子丹也不在身边。
    要找车，还得防备着廖超峰他们追上来，最重要的是，必须警惕着周围，警惕周围的丧尸，警惕着周围的――人！
    情况很糟糕！
    走了大概一个小时，她们在一间小卖部歇下了。这其间也遇到了几个人，不过双方都是同样的防备着，远远就绕开了。也打过些丧尸，不过还好这些丧尸并没有什么异能，都是些普通一级行尸，蓁佑冰很轻松的就解决了。
    蓁佑冰把小卖部的门锁上，然后不放心，又搬了个柜子堵上，再添张桌子抵着……直到能搬的东西都被她搬来，窗户什么的也关紧了，看着被堵得严严实实的门，她这才松了口气，顿时感觉疲累不已。
    今天早起，然后对付变异树，隐形丧尸，精神系丧尸，不知死活没轻没重又不得已的和廖超峰拼车技、拼胆量，她经过了多场战斗，但只吃了一顿早餐，体力都快透支了，肚子已经咕咕叫了，饿得胃都疼了！
    刚刚丧尸的时候，她真怕她们没暴露身形，丧尸也没闻到她们的味道，却被她肚子“惊天”的动静给吸引，那就可真是糗大了！
    步筝裳正给步奇拆开临时包扎的绷带，然后重新消毒上药，蓁佑冰见自己也帮不上什么忙，就拆了几桶方便面，然后从空间里拿出点水烧开。
    她觉得太过简陋，又在每桶泡面里加了两根火腿肠，两个卤蛋，然后把盖子盖好，坐等面好。
    步筝裳还在严肃的处理伤口，甄贰已经难受的不知道是昏迷还是睡着了，甄壹在给甄贰按摩太阳穴。
    那这几桶泡面，好像除了她，暂时没人吃？
    蓁佑冰一只手拿着一只叉子，泡面大口大口的往里塞，吃一口这桶，再吃一桶那桶，根本停不下来。
    步筝裳伤口处理完就看见她狼吞虎咽的样子，活像几百年没吃过饭了，她腮帮子鼓起，一动一动的，样子很粗鲁，但却有一种说不出的可爱，看得她……也好饿啊。
    步筝裳随意搬了根小板凳在这小桌子坐下。蓁佑冰一共泡了四桶泡面，她自己吃了两桶，还剩两桶，步筝裳没吃过泡面这种“低级”的食物，但在饥饿面前，也讲究不了什么，她打算将就一下。
    “这个要怎么吃啊？”步筝裳捏着泡面盖子，好奇的问。
    “嗯嗯嗯……”蓁佑冰嘴里说不出话，动动手臂把那两桶泡面揽到自己的位置，吃得已经幸福满满，咽下嘴里的，不动脑子的就叫道：“哦哦，就是水泡开就吃，这是我的！”她端起那两桶泡面再次左右开弓，吃着吃着，突然僵硬的抬起头，茫然的眨巴眨巴眼睛看着坐在她对面被她抢了食物的步筝裳。
    哦，天啊！她刚才做了什么？
    蓁佑冰简直不敢相信刚才的蠢事是她做的。但嘴里的东西告诉她，她的确是为了一桶泡面而忽视了步筝裳。
    步筝裳该不会以为她是一个吃货吧？等等听我解释啊！这一切都是可以解释的，她平时不会这样，她只是饿晕了头，她很淑女很高贵优雅的！
    蓁佑冰咬断嘴里的泡面，把剩下的推到步筝裳面前，说道：“你吃吧。”
    步筝裳咬牙切齿：“……还是你吃吧。”她把这桶被污染过的泡面推过去。
    蓁佑冰推过去，摇头优雅谦虚一笑：“不，你需要它比我需要它多。”
    步筝裳再次推过去：“不，你比我多。”
    蓁佑冰：“你比我多得多。”
    步筝裳拍桌：“你需要比我需要多的多得多。”
    蓁佑冰：“不，还是你……”
    步筝裳恶狠狠的打断她：“叫你吃你就吃！”
    蓁佑冰迟疑的说道：“……哦。”该不会是在跟她客气吧？既然这样……那她就不客气了！
    

第74章
    这小卖部的东西自然是被掏空了，但还好她们目前对物资没有太大需求，只是在这儿歇歇脚。
    可能是这小卖部还回收废旧物品吧，蓁佑冰在小卖部找到一堆破破烂烂的自行车。但这自行车的确是太破破烂烂了，大多都不能开，还都生锈了。她挑挑捡捡的终于找到几辆能动的，从中挑了两辆相对比较好的。
    蓁佑冰打了水，一边擦一边叹气：“唉，两位兄弟，待会儿我们可就靠你们俩了，你们可千万要争气啊，别在半途散架呀！”
    她们这远离基地的方向，基本是找不到能顺路载她们的车，除非……
    抢！
    没有汽车，蹬自行车也得走。
    蓁佑冰和甄壹一人一辆自行车晃悠悠的蹬着，后面还载着人，如果忽略自行车的破旧程度，忽略现今的背景，还真是有点小浪漫。
    “小心小心！”步筝裳两只手抓住蓁佑冰的衣服，叫道：“前面有石头，你快转弯！”
    “哦。”蓁佑冰漫不经心的回道：“这么大石头我能看不见？我的车技你放心，学这，至少十年了。”不过中途已经很久没骑过就是了……
    步筝裳哪里能相信她的车技，从后面探出个小脑袋望路，自行车顿时不平衡起来，摇摇晃晃得更加厉害，吓得她赶紧抱住蓁佑冰的腰，骂道：“这就是你十年练来的车技吗？你行不行？不行让我来吧！”
    “哦？”蓁佑冰好奇的问道：“你也会？”
    “我当然不会！”步筝裳理直气壮的说道：“但我就不能现学现卖吗？一定比你强！”
    不仅蓁佑冰，连旁边的甄壹都笑了，学过自行车的人都知道，自行车看着简单，不就是使劲蹬脚蹬吗？但这其中可有讲究了，有天赋平衡力好的人，没准半个小时就能学会，平衡力不好的人，学个几天都不一定学会。
    蓁佑冰一只手掌控车架，一只手摆摆，说道：“不行，不行，这太耽搁时间了，万一你总也学不会怎么办？又不是去郊游，我们这是在跑路，在跑路啊！”
    “哼！”步筝裳生气，这么简单的东西，她会学不会？但现在的确不是时候，等有空了，她一定三分钟学会，惊呆她们的钛合金狗眼！
    又傲娇了！又傲娇了！听她这哼唧，蓁佑冰就知道她嘴里不说，但心里指不定定怎么反驳她呢。她好笑的一笑，真是可爱啊。
    甄壹骑自行车不是很熟练，遇见有障碍物的地方很多时候都避不开，于是自行车就那么狠狠一抖，抖得甄贰紧紧抱住她姐的腰。
    蓁佑冰见了，心里默默点头，甄壹真是太有心机了，这个小婊砸，简直是吾辈楷模啊！
    于是，步筝裳之后便感觉到，路真是越来越不平坦了，抖得她紧紧抱住蓁佑冰的腰，一直都不敢松手。
    自行车悠悠的晃荡，晃荡着晃荡着，就晃荡到了末世前较繁荣的地区。
    在末世前比较繁荣就意味着，末世后丧尸比较多。
    其实她们商量过，下一站最好去蓝山基地。蓝山基地是除了梦泽基地第二近的基地，加上那里以前是大学城，很多家长末世后要找人都会到那儿，所以她们猜测，甄叁甄肆有很大可能会跟着去。
    在这之前，她们最好与其他人汇合。虽然不想承认，但事实就是这样，她们四个女子，在没有展现实力之前，有着令人窥视的美貌，的确是凭添了不少麻烦。而末世能人辈出，蓝山基地的情况不明，万一又是一个二号梦泽基地呢？
    所以，虽然返程不易，但经过这片丧尸聚集地是必要的。
    上次因为她们有嘟嘟嘟的小汽车，直接就把丧尸甩到车后，而这次，在有一个异能者伤员的情况下，靠着两个轱辘的破烂自行车？
    这破烂自行车动起来哐当哐当的，声响大了引来的丧尸会多很多，自然收到空间放着。
    四人相互对视一眼，都知道，接下来，很有可能是场难打的仗。
    蓁佑冰擦了擦手里的长刀，把刀刃擦得噌亮，步筝裳把步奇塞到挎包里背着，甄壹面无表情的蹲下身系紧鞋带，甄贰扶住木棍。
    气氛凝重紧张，她们仿佛将要进入战场的战士。
    一阵萧瑟的风刮来，蓁佑冰诗性大发，张嘴有感情的吟道：“风萧萧兮易水寒，壮士兮一去不复还！”
    这句诗多么悲壮，多么有气势啊！
    其他三个人满脸黑线，没文化真可怕！
    蓁佑冰邪魅的一瞥其他人，把长刀斜握，霸气侧漏的说道：“你们，都是本大王罩的人，一个也不许死！”她凑近步筝裳，勾起她的下巴，亲了她脸颊一口，柔声说：“你，乖乖跟在我身后，知道了吗？”
    步筝裳被她这又霸气又温柔的样子迷了眼，心脏扑通扑通的乱跳，只顾着脸红，忙不迭的点点头。
    确定不是趁机占便宜吗，总裁蓁？两个灯泡甄默默的捂住眼睛，然后不安分的分开四指。
    蓁佑冰见她这反应，心里乐开了花，脸上却还是一副邪魅霸气又温柔的表情，得寸进尺的揽过她的腰，调戏道：“小娘子真乖，来给姐姐我亲一个。”
    步筝裳扭着手指，害羞的点点头。
    蓁佑冰一喜，闭着眼睛嘟着嘴朝她嘴巴亲去。
    唔唔唔，不……不对，这嘴感不对！蓁佑冰疑惑的睁开眼睛，然后吓得猛的跳开。啊！呸呸呸！！这狗嘴是怎么回事？！
    ＃求蓁佑冰此时的心理阴影面积＃
    ＃再求步奇无端被夺初吻的无奈＃
    步筝裳利用完就把步奇塞回挎包，无辜的问：“姐姐你怎么了？”
    步筝裳她不知道？难道……都是步奇的错，它果然窥视她的美貌已久，居然受伤了还跳出来强吻她！太可恶了，要不是看在它没有功劳也有苦劳的份上，非得吃次狗肉火锅！
    蓁佑冰恬着脸要求重吻过，似乎真的不知道步奇也是被迫，智商被狗吃了般的说道：“来来来，小娘子，亲亲更健康，让姐姐再亲亲！”
    步筝裳撇头看了一眼甄壹甄贰。她们立马相互帮忙整理头发衣领，一副亲亲好姐妹的模样。
    “唔唔唔……”步筝裳捏住她的脸，把她的嘴巴捏成一个字，然后塞了个卤蛋进入，率先向前走，丢下一句“神经病”。
    “小娘子别走啊！”蓁佑冰不甘心，追上她口齿不清的说道：“不给姐姐我亲，姐姐我给小娘子你亲也行啊，来吧来吧，尽情的来**我吧！”
    “好啊。”步筝裳边走边答应：“等晚上有空的时候我再来**你吧。”
    什么什么？晚上？蓁佑冰捂着嘴巴惊恐状，该不会是她想的那样吧？真是……
    好期待啊！
    看着她们俩的互动，甄壹面上露出不易觉察的笑意，她揽过甄贰的腰，说道：“小贰，我们也走吧。”
    “嗯。”甄贰虚弱的一笑，靠在甄壹的肩膀，英气的脸上闪过浓浓的依赖，“还好有姐你在，不然我岂不是被她们虐死？”
    真是虐死单身汪啊。
    蓁佑冰脚步轻盈，快速的跑到前面探路，她探头探脑的左看看右看看，然后一招手，招呼后面的人：“快，安全。”
    步筝裳无语的说道：“你不用这样吧……”
    蓁佑冰无所谓的打断她：“没关系没关系，别担心我，我还挺得住，能力越大责任越大嘛，保护你们是我应该做的。”
    步筝裳：“……那你……”
    蓁佑冰：“我知道，会小心的。”
    步筝裳：“……那你别上窜下跳的，请节约体力继续卖力。”
    蓁佑冰：“……”不不不，她绝逼不是在自作多情！“放心，别担心我，保护好你自己！”
    行了好一会儿，居然没有遇到丧尸，这是什么情况？蓁佑冰从在前面小心翼翼的观望变得大胆起来，从空间里拿出自行车。
    “好像真没有丧尸耶，会不会是都被清理干净了？毕竟都这么多天了。”
    自行车发出夸擦夸擦的声音，但真的没有丧尸闻声而来，蓁佑冰心情好得简直哼小曲了。
    她一边把自行车开得一扭一扭的，让步筝裳不得不紧紧抱住她的腰，一边唱道：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”
    本来还警惕的其他人也不禁被她这好心情影响，甄贰也把脸靠在她姐姐的背上，闭眼休息，竟是朦朦胧胧的进入的睡眠。
    她们骑着自行车唱着歌，载着自己的亲人爱人，悠闲的像在踏青。
    “吼吼吼！”好静不长，蓁佑冰的歌声一顿，被混入了丧尸的嘶吼，而且这嘶吼声此起彼伏，还不是一两只，而是一大群。
    难不成这片区域的丧尸都聚集到了这里？
    甄壹拿了个耳罩戴到甄贰头上，她们离丧尸叫的地方还有些距离，只要趁快离开，完全可以避免和丧尸的交战。
    但如果绕路走，就得多走许多路，还不能保证绕的路也没有丧尸。
    “不如，我先去看看前面是怎么回事，然后我们再做决定。”蓁佑冰提议道。
    “也好。”甄壹说：“前面应该是有群人作死的吸引到一群丧尸，如果他们实力还行，那我们就协助他们，如果丧尸实在太多，那么，就另想办法。”
    

第75章
    蓁佑冰还在想着究竟是哪些人居然能有这么蠢，但没想到这么蠢的哪些人就是她们要找的人。
    她在战圈外观察了会儿，摇摇头，没想到刚分开了几天，没了她，他们居然混得这么惨。
    当然，她自动忽略了自己经历的哪些更惨的事。
    这群被丧尸包围的人，正是牧廉君他们。丧尸不少，一圈一圈的，密密麻麻的。
    蓁佑冰正想提刀冲过去救他们，就被步筝裳阻止了。
    “不救？”她疑惑的问道，但话一说出来她自己都不相信，步筝裳不是这样的人。步筝裳虽然对人际交往处理得不是很好，还总喜欢打击别人，但绝对算得上一个好心肠的姑娘，更别说对和她相处过一段时间的队友，她是绝对做不出见死不救的事。那么就是……
    蓁佑冰感动的拍拍她肩膀，承诺道：“放心吧，我不会有事的，你也小心！”
    步筝裳再次摇摇头，对她这种时刻把关注点往自己身上扯的行为已经无力吐槽了，她指指旁边的建筑物道：“不可力敌，需智取。”
    这地方正处于几栋大楼的中间，如果利用好这地形，完全可以避开与丧尸的正面交锋，或者再不济，也能给丧尸们重重一击。
    她们爬到其中一栋楼的第三层，把绳子一头系在楼层固定的地方，另一头系在人的腰上。
    楼下堵得满满当当，打得热火朝天，打得你死我活。许多人都受了伤，粗着脖子红了眼。他们甚至有些绝望，恨不得长了三头六臂！恨不得把罪魁祸首碎尸万段！
    不想死，不想死在这儿！
    就在这时，就在他们精疲力尽时，一个盖世大英雄从天而降，她身穿金甲圣衣，脚踩七彩翔云来救他们！她挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了一片丧尸！
    盖世大英雄她有些窈窕的身段、矫健的身姿、无双的身手，她有力的臂膀一挥大刀，救他们于丧尸口中，她慢慢转过头，露出她那泛着光，写着救世主三个大字的圣洁容颜，顿时让一众人心都醉了
    “国师！”牧廉君嘶吼道。
    “佑冰姐！”杨月月高兴道。
    “蓁大虾！”郭得缸崇拜道。
    “冰冰姐！”水柔儿疯狂道。
    “护驾啊！”
    “消灭它们！”
    “俺有救了！”
    “快救奴家！”
    他们异口不同声道。
    蓁佑冰吊在绳子上，像丧尸收割机一般划掉丧尸的脑袋，然后又荡到另一块地方，再次继续收割。一旦有许多丧尸聚过来，她就拉拉绳子，楼上的步筝裳和甄壹立马把她拉起来放到丧尸比较少的地方。
    蓁佑冰脸上露出嗜血的表情，每个丧尸都是一刀从脖子划过去，她脸上溅满了鲜血，长刀已经被染红，越杀越卖力，甚至已经不再需要绳子，还主动跑到丧尸中间。
    她一刀砍下一只丧尸头，大叫：“你们都聚到一边去，看我怎么收拾它们！”
    牧廉君一群人压力大减，但却同样不敢放松，两人两人的背靠背，打得手都酸疼。他们的异能早就用光了，如今靠着体力靠着意志。
    王正义脸上从额头到眉角被抓了一条深深的爪印，替他凭添了一股凶煞之气，他也拿着一把长刀，刀几乎都被他砍钝了，如果有小孩看见这模样，没准会被吓哭。他对蓁佑冰的话回应道：“不行，老子可没脸留一个女人下来！”
    韩建挡在牧廉君身前，牧廉君一看准一个丧尸要冲上去，韩建就大叫一声：“陛下小心！”然后一把挡在他面前砍过去。牧廉君气得直咬牙，现在正是体现他威武霸气、不抛弃不放弃的时候，不要搞破坏好吗！
    “陛下你放心，国师已经来了，这些杂碎就交给我们吧，定把它们杀得片甲不留！”韩建士气高涨，大放厥词。
    而郭得缸和水柔儿、许子丹三人组在了一起。平时胆小怕事的水柔儿反而成了主力。生死攸关，哪还顾得上矫情？他身影高大，握着根结实的金属棍，从上面毫无章法的乱敲，收获却很喜人，杀伤力都快赶上王正义了。
    杨月月和陈倚贰背靠背，她们人小力气小，几乎只能在众人身后捡漏，杀些被弄残的丧尸。
    蓁佑冰拉拉绳子，步筝裳和甄壹再次合力把她升到空中。蓁佑冰对着底下说道：“让你们都想办法退到一边去，我们有办法收拾他们，快点，我掩护你们！”
    她再次降落在地上，先是落到杨月月和陈倚贰的前面，一刀砍下一只丧尸，“你们俩小屁孩先走，最好到楼上去。”
    杨月月和陈倚贰也不犹豫，蓁佑冰看上去信心十足的样子。杨月月叫道：“佑冰姐，拯救世界就靠你了！”
    陈倚贰拉着杨月月跑，不让她再说废话，自己却转头吼了句：“未来，你来！”
    “吼吼吼！”丧尸们不知道危险，只知道食物居然跑了两个，有几个丧尸丢下了其他人，吼吼吼的朝杨月月和陈倚贰追去。
    “哪里跑！”蓁佑冰大叫一声，挡在它们面前。这些一级行尸除了速度体力与常人相似，智商远远比不上，只知道凭本能抓抓抓、吃吃吃，不会团队协作，更别说什么武功招式了。它们最大的优势大概就是没有疼觉，无论是手残了还是腿断了，只要脑袋没掉，就想咬死你！
    蓁佑冰杀丧尸都杀顺手了，每个都一招毙命，不让它们再有机会。
    “快！许子丹你们也快走！牧廉君你干嘛呢？让你撤了听见没？”蓁佑冰再次主动跑到丧尸堆，自己为其他人做掩护，让他们一个个都撤到了楼上。
    其他食物的味道渐渐消失，丧尸们便把注意力放在了唯一仅剩的一个食物，都赶集似的朝蓁佑冰涌去。
    “来得好！”蓁佑冰高兴道，她拉拉绳子，说道：“先把我拉上去点。”
    蓁佑冰被拉到半空中吊着，丧尸们闻着她的香味不肯散去，在她脚底下嘶吼，抓咬，有丧尸还跳起来妄想抓住她的脚，蓁佑冰一脚把它踹开。
    等这里所有的丧尸都聚到了脚下，步筝裳和甄壹便把蓁佑冰这个香喷喷的诱饵拉上去，然后把提前从空间里准备好的许多酒精洒到丧尸们身上，蓁佑冰再丢一把火下去。
    “烘！！”
    酒精易燃，丧尸们顿时被熊熊烈焰包围。那火蔓延到在场每一个丧尸身上，上百的丧尸一起被焚烧，散发出浓浓的烧肉味。
    被烧的丧尸们并没有马上死，它们不懂得扑火自救，反而还惦记着食物，不停的望着楼上跳脚。有的稍微聪明一点知道去找楼梯，可以，还不等它们上来，自己已经被烧成一块焦炭。
    火光冲天，把本来就亮的地方照得更是亮得刺眼，黑烟弥漫。
    “咳咳咳。”他们都有些被呛到。
    【抱歉，后面的字来不及码，待会儿就替换。】
    “不救？”她疑惑的问道，但话一说出来她自己都不相信，步筝裳不是这样的人。步筝裳虽然对人际交往处理得不是很好，还总喜欢打击别人，但绝对算得上一个好心肠的姑娘，更别说对和她相处过一段时间的队友，她是绝对做不出见死不救的事。那么就是……
    蓁佑冰感动的拍拍她肩膀，承诺道：“放心吧，我不会有事的，你也小心！”
    步筝裳再次摇摇头，对她这种时刻把关注点往自己身上扯的行为已经无力吐槽了，她指指旁边的建筑物道：“不可力敌，需智取。”
    这地方正处于几栋大楼的中间，如果利用好这地形，完全可以避开与丧尸的正面交锋，或者再不济，也能给丧尸们重重一击。
    她们爬到其中一栋楼的第三层，把绳子一头系在楼层固定的地方，另一头系在人的腰上。
    楼下堵得满满当当，打得热火朝天，打得你死我活。许多人都受了伤，粗着脖子红了眼。他们甚至有些绝望，恨不得长了三头六臂！恨不得把罪魁祸首碎尸万段！
    不想死，不想死在这儿！
    就在这时，就在他们精疲力尽时，一个盖世大英雄从天而降，她身穿金甲圣衣，脚踩七彩翔云来救他们！她挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了一片丧尸！
    盖世大英雄她有些窈窕的身段、矫健的身姿、无双的身手，她有力的臂膀一挥大刀，救他们于丧尸口中，她慢慢转过头，露出她那泛着光，写着救世主三个大字的圣洁容颜，顿时让一众人心都醉了
    “国师！”牧廉君嘶吼道。
    “佑冰姐！”杨月月高兴道。
    “蓁大虾！”郭得缸崇拜道。
    “冰冰姐！”水柔儿疯狂道。
    “护驾啊！”
    “消灭它们！”
    “俺有救了！”
    “快救奴家！”
    他们异口不同声道。
    蓁佑冰吊在绳子上，像丧尸收割机一般划掉丧尸的脑袋，然后又荡到另一块地方，再次继续收割。一旦有许多丧尸聚过来，她就拉拉绳子，楼上的步筝裳和甄壹立马把她拉起来放到丧尸比较少的地方。
    蓁佑冰脸上露出嗜血的表情，每个丧尸都是一刀从脖子划过去，她脸上溅满了鲜血，长刀已经被染红，越杀越卖力，甚至已经不再需要绳子，还主动跑到丧尸中间。
    

第76章
    王正义咬牙，一把把衣服撕开，露出他结实的胸膛。上面的纹身已经被破坏，除了遍布的伤痕，还有一道深可见骨的抓伤。伤口约十五厘米长，皮肉外翻，有些泛黑，血半凝固，触目惊心。
    他正打算自己处理，从旁边伸出一只手截住他手里的纱布。
    许子丹沙哑着声音，低沉道：“我来。”
    王正义无力的看他一眼，点点头。
    许子丹把纱布沾湿，小心翼翼擦拭伤口周围的皮肤，然后看了王正义一眼，见他闭着眼睛没有叫疼，才继续开始擦拭伤口中央。
    王正义脸上几乎失去了血色，冷汗直冒，却紧咬着牙齿哼都没哼一声。
    许子丹有些磕磕绊绊的清洗干净，然后抹上药包上纱布，做完这些，他也松了口气，抹了把汗。
    蓁佑冰本以为再次遇到他们，情况会好起来，没想到他们更惨，这倒让她有些为难了。是让他们去比较近的梦泽基地还是劝他们同去蓝山基地？
    梦泽基地虽说她不喜欢，但对郭得缸他们没准是个好去处。
    蓁佑冰几人对视几眼，默默交流了一翻，蓁佑冰对其他人说道：“梦泽基地我们四人是回不去了，也不打算回去。”
    郭得缸惊奇的问道：“为什么？俺们马上就要到了，你不跟俺们一起去？”
    “不瞒你们说，我们在梦泽基地惹了点麻烦，还是逃出来的呢，要我们再回去自投罗网是不可能的，我们接下来打算去蓝山基地。”
    “如此……”牧廉君思索了一会儿说道：“朕打算与你们同去。”
    “陛下！”韩建叫道：“梦泽基地马上就要到了，蓝山基地还这么远，多危险啊！”
    “爱卿说得有理。”牧廉君道：“但国师也不会无故与人结仇，而结仇后还只能落得逃跑的地步，说明这敌人不弱，既是国师的敌人自是朕的敌人！”
    “可是可是……”韩建急得抓耳挠腮，“可是现在不是时候啊，陛下你看，我们这伤的伤，死……死是没有，但这样也足够危险了，要是路上再遇到什么危险，我们根本没能力应对！”
    牧廉君也有些动摇，拿不准主意，韩建加把劲说道：“不如我们先到梦泽基地养好伤，等养好伤再走也不迟啊。”
    这方法的确不错，说得牧廉君更加动摇了，他向蓁佑冰问道：“国师以为何？”
    “当然不行啊！”蓁佑冰毫不犹豫的否决，“如果你们要到梦泽基地，就得在那儿定居，梦泽基地是许进不许出，管得很严。”她知道牧廉君的想法和未来计划，诱惑道：“梦泽基地已经有管理人了，他们掌控着军火，其势力牢不可破，不仅是普通人，连异能者都不敢有反对的声音。如果你们打算在那里发展势力，几乎是不可能的。但蓝山基地不同，蓝山基地各色人等杂乱不堪，目前还没有听说有什么统一的领导人，倒是很适合陛下你发展。”
    牧廉君听完，已经不再犹豫，任由韩建怎么劝都不再改变主意，说道：“那好，朕就随你们去蓝山基地！”
    韩建无赖，见无论如何也劝不动，便道：“臣誓死追随陛下，万死不辞，死而后已！”
    牧廉君欣慰的大笑，连说三个好字：“好！好！好！爱卿忠肝义胆，得爱卿此言，朕如虎添翼！”
    “那陛下要走，奴家当然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”水柔儿害羞的说道：“反正陛下在哪儿，奴家就在哪儿。”
    “滚！”牧廉君一脚踹在他屁股上，怒吼：“滚粗朕的视线！！”
    “那就好，”蓁佑冰高兴的说道，越多人一起安全性越高，她看向许子丹和王正义，目光中带着期待。
    王正义吐了口气，点点头说道：“你救我一命，在还你以前，你走到哪儿我就跟到哪儿。”
    “哎呀妈呀！”蓁佑冰捂住嘴惊叫道：“别说这么恐怖好吗？跟踪狂说的像王大哥你这么光明正大我还是第一次见，我走到哪儿你跟到哪儿我还要不要私人空间了，我和小裳还过不过二人世界了？”
    “谁要跟你过二人世界？”步筝裳不屑的说道：“我才不稀罕。”
    蓁佑冰就当做没听见她这口是心非的话，点亮了自动无视不想听的话的炫酷技能，说道：“救你什么的都是应该的，我们不是一个团队吗？难道以后你看见我们有危险会见死不救吗？”
    王正义深深的看他们一眼，说道：“对，我们是一个团队，所以，要去哪儿当然一起。”
    “那太棒了！”杨月月兴奋的叫道：“我们是要一起去拯救世界吗？”她高兴的使劲捏住陈倚贰的手，把陈倚贰捏得脸都扭曲了，“其实你们不知道，我心底一直有一个美好的愿望……”
    “我们知道，”陈倚贰抽出手打断她，“就是拯救世界嘛，这是全世界都知道的事。”
    “小二哈！”杨月月咬牙切齿的叫道：“能不能尊重我！不要打断我伟大的发言？”
    “哦磕哦磕，请继续您伟大的发言。”陈倚贰比出手势。
    “哼。我心底的美好愿望，要从十年前说起，这是一个很长很浪漫很唯美的故事，请听我慢慢道来……”杨月月正渐入佳境，蓁佑冰又打断她，说道：“月子啊，不是我不尊重你，只是现在的确不是讲你这个很长很浪漫很唯美故事的时候，要不你看，等我们那天有空了，集体坐下来听你慢慢讲这个很长很浪漫很唯美的故事？”
    “不要叫我月子！”杨月月跳脚，严肃的纠正道：“要么叫我的全名，”她说道这里，众人都有一种不好的预感，“洛丽塔・落璃・千雪蝶・冰可心・幽粉黛・若曦・梦幻白雪・紫樱精灵・小舞沉香・竹清荣墨・苏紫儿・月月・杨，”一连串丝毫没有联系没有逻辑的字组合而成的“名字”被杨月月一口气念出来，她哼一声道：“不要给人随便起外号，看在你们是我认可的队友份上，你们请亲切的称呼我的字，玛丽，或者小名杨月月，总之，难听的外号我是坚决不要！”
    蓁佑冰早就对她这个无理取闹的“大名”有很大意见了，这次还正好说出来，吐槽的说道：“我的大名其实还叫英格兰六世查理克里丝缇娜亚当梦露史蒂芬凯瑟琳斯威夫特佑冰・蓁，你们以后都记得叫我全名啊，千万千万别叫错了。”
    杨月月都听呆了，虽然这名字她一个也没听懂，但莫名就是觉得好高大上，每个字分开很高大上，合起来更是――更加的高大上！她顿时觉得自己费尽心机取的名字土极了，简直就是土鳖，不忍直视！不行不行，她一定得想一个更加厉害更加高大上更加能凸显她气质能力职业性别年龄身高伟大志向的名字！杨月月陷入了沉思。
    许子丹有些茫然，对他来说，去哪里都无所谓。哪里有艺术，哪里就是他的家，这是每个为艺术献身的人基本的素养。但现在，他不仅答应了牧廉君暂时跟在他身边，而且……
    许子丹坚定地说道：“我和王大哥一起！”
    郭得缸则咬着手指纠结的要死，他很想就近原则，可是要只有一个人去，会不会被欺负啊？
    “哎呀！俺也不管了，你们去哪儿俺就跟去哪儿，反正不会少了俺的肉吃。”
    最后各种原因，大家都一致同意去蓝山基地，新的目标确定，路程才刚刚开始。
    但这刚开始的路程就陷入了困局。他们，还是那个问题，没有交、通、工、具。
    “我这里还有几辆自行车，要不，我们将就将就？”
    还有的自行车更加的破烂，更加的哐当哐当响，开起来歪七扭八。
    水柔儿坐在郭得缸自行车的后座上，他一米九的大高个还外一边侧坐，坐上去轮胎都瘦了一圈。郭得缸喘着粗气卖力的蹬着，想着后面这么高这么重的人还要他载就愤愤不平。
    “哈……哈……嘿！”他一边喘息，一边对水柔儿埋怨：“你……你是吃什么……什么长大的，这么重，简直……简直像……像大坨铁！”
    水柔儿生气的撅嘴，骂道：“重！！你敢说我重？”他在自行车上摇晃起来，“让你说我重！让你说我重！”水柔儿使劲的摇晃，自行车顿时左斜右倒，这时恰巧有一个小坡，郭得缸吓得大叫：“水疯子你疯啦！快住手！啊！！”
    自行车失控，往小坡下滚去，车上的两人都碰地摔下来，“碰当哐当咔嚓！”最后，自行车在小坡下滚了几圈，彻底的散架了。
    水柔儿摔在地上，干脆就不起来了，捂着脸嚎啕大哭。他哭得天崩地裂日月无光，哭得山洪爆发火山喷发，哭得山倒海枯斗转星移！
    众人真是看呆了眼。
    蓁佑冰转头对陈倚贰说道：“原来，你的哭声真的不算什么，真的。”和水柔儿比起来，简直是小巫见大巫啊！
    

第77章
    他的哭声太震撼，都让人担心把丧尸引来，韩建推了推郭得缸，道：“你弄哭的，还不去哄好！”
    “俺？”郭得缸惊讶的指着自己，“不是俺的错！不如……不如……”郭得缸手一转，指着牧廉君，牧廉君凶神恶煞的瞪着他，他马上手一转，指向了蓁佑冰她们的方向，道：“你们都是女人，女人相惜，难道不应该互相安慰吗？”
    “噗！”蓁佑冰忍不住笑了出来，谁要跟他女人相惜啊？！相惜也是要看对象的好伐？
    步筝裳伸根手指戳戳蓁佑冰的腰，然后凑到她耳边说了一句话，蓁佑冰露出成竹在胸的笑容，双手拢在嘴边，惊恐的大叫道：“啊！有丧尸！有丧尸有丧尸！！”
    “丧尸？！！”水柔儿发出更加惊恐的大叫，以众人难以匹敌的速度飞一般从地上爬起来，然后咻的一声躲到离他最近的郭得缸身后。
    而蓁佑冰这句话，就像投入地面的炸弹，惊起万千恐慌，不仅是水柔儿动作大，连其他人都条件反射般的进入防御模式。
    王正义不顾伤口，立马就从自行车上跳下来，牧廉君和韩建背靠背，连杨月月和陈倚贰都紧握着手。
    反观甄壹甄贰，她们虽然都打起精神来，但反应远没有这么快。只是一句吓唬水柔儿的话，却让蓁佑冰意识到了问题。
    牧廉君他们这些日子不知道什么原因，几乎一直处在草木皆兵的状态，警惕性很高，但她们这几天，虽然今天经历了几场战斗，但仅仅是基地的几天安逸生活，就让她们警惕性什么的简直都喂狗吃了！
    果然，养成好习惯要三年，惯出坏习惯只要三天！
    众人被蓁佑冰耍了一次，都用责备的眼神看她。蓁佑冰也汕汕的怂肩，露出抱歉的笑容，她是真没想到这么多人都上当了啊！
    “佑冰姐，你真是太不厚道了！”杨月月愤愤的埋怨道：“怎么可以拿这种事情开玩笑？”
    “对不起对不起啦，”蓁佑冰正想接着道歉，步筝裳拉拉她的袖子，阻止她，然后接过她的话，面无表情的说道：“都是我的主意，你们要怪就怪我，不许怪她。”
    不许怪她……
    蓁佑冰脸刷的红透了，眼冒红星，步筝裳这话帅呆了酷毙了！
    简直攻她一脸！
    步筝裳接着说道：“她是我的人，只有我可以怪她。”
    她是步筝裳的人？蓁佑冰兴奋的抱起步筝裳在原地转了一圈，大叫道：“女王，求嫁！我要给你生猴子！”
    讨厌死了，莫名其妙又被秀了一脸恩爱，众人恨不得有朝一日反过来秀死她们！他们条件反射的看向身边的人……
    韩建害羞的对对手指，牧廉君一脸见鬼的表情。
    糟糕！该不是朕魅力太大，连属下都被朕扳弯了吧？不要啊！
    牧廉君心里狂呼，还他纯洁的君臣关系，还他纯洁的得力干将！
    而郭得缸一抬头就看见水柔儿那张粗狂豪放不羁却又矫揉造作奇奇怪怪的脸上露出大吃一惊的表情，他惊得倒退一步，捂着嘴呕的一声，不要啊！
    水柔儿两手捏起兰花指，然后靠拢，惊奇的问道：“难道你们俩……你们俩是磨镜？！”
    “什么磨镜？”蓁佑冰不明所以。
    “哼，这都不知道。”步筝裳炫耀又鄙视的说出一串标准的犹如百度答案的名词解释：“磨镜是古代女同性恋之间的行为。在中国古代，女同性恋多称为“磨镜”，双方相互以厮磨或抚摩对方身体得到一定的性满足，由于双方有同样的身体结构，似乎在中间放置了一面镜子而在厮磨，故称’磨镜‘。”
    她一脸正气的替蓁佑冰解答这种口口的问题，让蓁佑冰忍不住捂脸，总觉得……厮磨、抚摸什么的好羞耻啊～她这么纯洁的人怎么可能会懂这种淫・荡的知识？她才不是没有文化！
    场面一时有些呆滞，步筝裳居然在大庭广众的普及这酱知识，脸皮薄的脸都红起来了。
    只能说，污者见污。人家步筝裳明明是很严肃很单纯的替人解答疑惑啊！
    于是，蓁佑冰了解到：磨镜＝厮磨＋抚摸。她拉住步筝裳的小手，认真深情的说道：“放心吧，我只会和你磨镜。”
    “滚！”步筝裳羞恼的说道：“谁要跟你磨镜？！”
    蓁佑冰回道：“你呀。”
    “才不要！”步筝裳毫不犹豫拒绝。
    “那我难道要和别人磨？”蓁佑冰为难的问道。
    “不准！”步筝裳恶狠狠的说道。
    蓁佑冰点点头：“那还是和你磨吧。”
    步筝裳一撇头：“不要！”
    蓁佑冰：“难道我还是要和别人磨？”
    步筝裳炸毛：“都说了不准！不准！！”
    蓁佑冰痛苦的问：“那我究竟和谁磨嘛？”
    步筝裳气呼呼的问：“你一定要磨镜吗？”
    蓁佑冰：“对啊，不磨镜不痛快。”
    步筝裳一时口快：“你非要磨就和我。”
    蓁佑冰立马答应：“好，就和你！”
    步筝裳：“……”
    蓁佑冰开心又娇羞的对已经麻木的众人说道：“你们真是讨厌，居然这么多人一起听我和小裳讨论这种问题，你们都不害臊不羞耻吗？我都替你们感到害臊羞耻，哎呀，真是好害臊好羞耻啊！”
    杨月月捂住耳朵，大叫道：“佑冰姐你够了！这里还有两个未成年！”
    “什么够了？”蓁佑冰假装听不懂，“我又没说什么见不得人的话，干嘛要避开未成年人？你们可都听到了，刚才小裳可是答应了和我……唔唔……”
    步筝裳捂住她的嘴，不让她说话。刚才答应的一定不是她！她怎么会答应这种事情呢？！
    蓁佑冰拼命的做手势保证不再乱说话步筝裳才放开她。她幽怨的讲：“你要反悔也没关系，不用顾及我，我还撑得住。你放心，牧廉君韩建杨月月陈倚贰郭得缸水柔儿许子丹王正义甄贰甄贰步奇步哩他们十人一狗一兔什么也没听见，就算听见了也才十人一狗一兔，他们不会把你不守信用的事传播到世界各地，你就放心大胆的反悔吧。”蓁佑冰说得连自己都被感动了，像她这么宽宏大量善解人意的好姑娘哪里找？
    “闭嘴！”她越说步筝裳越不敢反悔，“我没说要反悔！”
    “那就好那就好。”蓁佑冰庆幸的拍拍胸口，“既然你非要和我磨镜，我当然――也是非常愿意滴～”
    “哼！”步筝裳心里默默的想着既不食言又能不跟她磨镜的方法。
    杨月月复杂的看着她们，说道：“怪不得现在单身的男人原来越来越多，原来是因为漂亮女人都去磨镜了。唉～”她怜悯的看着其他男人，说道：“要不，你们可以相互之间将就将就？”
    “别啊！”水柔儿大叫道：“世界上还是有漂亮的好女人不磨镜的！”他挺一挺胸，扭一扭屁股，对牧廉君说道：“比如奴家，陛下，您一定不要放弃希望啊，只要你追一追奴家，奴家马上到你碗里去～”
    牧廉君生无可恋的说道：“我还是去搞基吧。”
    关于磨镜和搞基的话题暂时告一段落。郭得缸和水柔儿用摔疼的屁股证明骑这破烂自行车实在是不合适。
    “那怎么办啊？”蓁佑冰着急的问道：“我们总不能靠脚走吧？要是梦泽基地派人追上来怎么办？”
    甄壹说了个字：“抢。”
    众人面面相觑，这抢，自然指的是抢别人的车。这里是去往梦泽基地的必经道路，只要他们耐心点，一定能等得到开车的人。但是，抢了别人的车，别人怎么办？
    别人怎么办关他们毛事啊！这个办法真是太好了，得到了众人的一致同意！
    步筝裳提出：“梦泽基地的车都是要上缴的，只要我们用东西和车主人交换，他们未必不肯交换，非到必要时刻，我们还是不要抢。”
    杨月月听罢，有些失望，真希望那车主人不愿意交换啊，这样他们既可以享受抢劫的乐趣，又可以不损失物资。
    对于步筝裳提出的意见，蓁佑冰自是举双手双脚赞成，拍马屁夸道：“小裳你想得太周到了！你是多么的善良，多么的可爱，多么的可敬啊！向小裳学习，向小裳致敬！”
    步筝裳翻了个白眼，说道：“我只是不想去打架浪费时间而已。”
    “对对对！”蓁佑冰毫无原则的再次赞同：“那些人的死活关我们毛事啊，干嘛要为他们着想？你只是为我们自己着想。小裳你是多么的机智，多么的勇敢，多么的无情啊！向小裳敬礼，向小裳致敬！”
    “唉。”步筝裳又叹了口气，说道：“其实，我也还是有些不想抢别人的东西，如果他们不愿意交换，那就算了吧。”
    蓁佑冰：“……”
    刚夸你善良你就变无情，说你无情你又开始良心不安，少女，你究竟要闹哪样？
    “好！”蓁佑冰一口定夺，“那就视情况而定吧，如果他们愿意交换最好，不愿意，哼！我们空间的物资还多着呢，那就加到他们愿意，别问我为什么。因为，有钱，就是辣么任性！”
    

第78章
    一辆小汽车嘟嘟嘟的朝梦泽基地开去，突然，路上窜出几个拿着大刀的蒙面人挡住了他们的去路。他们凶神恶煞的吼道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
    车里的人惊疑的对视一眼，其中一个点点头，悲痛的说道：“散财消灾。”
    另外的人露出肉疼的表情，一个人从瘪瘪的背包里拿出一包饼干，他自己都不忍再看，闭上眼睛把饼干丢向窗外。
    开车的人按按喇叭，意思是东西给了，快让路。
    拦路的蒙面人相互对视几眼，露出恼怒的表情，当他们是要饭的啊，这么好打发？
    “此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”他们齐声声吼道，挥舞着手中的大刀，声音更加凶恶。
    “再给一包！”车上人咬咬牙说道。
    于是又一包饼干朝打劫的人扔去。
    “呔！”一个头发显眼七彩缤纷的女蒙面人站出来大叫一声，怒道：“这点东西就想收买我们？”她还没说完，车里又丢出一包饼干砸到她脸上，然后缓缓落到地上，“休……想。”
    蒙面人杨月月心情是前所未有的复杂。想她一个立志拯救人类拯救地球的萌妹子，如今居然被当做路边可怜的乞丐用两三袋饼干就想打发了。且不说她的志向，单说她现在的身份，土匪，土匪啊！！见过那个土匪被两三袋饼干打发的吗？！
    “你们太t欺负人了！”杨月月暴怒，“三袋饼干根本不够！！”
    又有两袋饼干默默的滚到杨月月脚边。
    杨月月捡起饼干，看了下牌子，利奥利，扭一扭、舔一舔、泡一泡。什么鬼？！她把饼干揣到兜里，两只手举起刀，大喝一声：“兄弟们，给我上！”说着，她赶紧退到了其他人身后。
    其他人面面相觑，这跟他们彩排好的不一样啊。
    蓁佑冰用一块布蒙着脸，只露出两只眼睛，她挤眉弄眼的朝杨月月示意。不要忘记了我们的目的。
    杨月月也挤眉弄眼。他们居然这么蔑视我们，不爽！
    蓁佑冰再次挤眉弄眼。快向他们提出交换。
    杨月月挤眉弄眼。居然一共才给我们五包饼干，一人一包都不够！
    蓁佑冰恍然大悟的挤眉弄眼。我去谈判？不是说你要去吗？好吧好吧，我去。
    杨月月以为蓁佑冰懂了她的意思。欣慰的点点头挤眉弄眼。好好宰他们一顿！
    于是蓁佑冰上前，先是拎着大刀在车前耍了一翻花架势，让人一看就知道她是个内行。她的目的，先以绝对的强大武力震慑他们，让他们不敢生起反抗算计之心！
    然后又表演了一下火系异能，这个目的，就是告诉他们，她不仅物艺高超，还是集智慧、美貌、武艺和异能于一身的千年难遇的奇才，最好震撼得他们马上把车子双手奉上！
    蓁佑冰为他们免费表演了一翻武术和火花后，走过去敲敲车窗，说道：“打开，有笔生意和你们谈谈。”
    车里的人惊慌的看着她的动作，生怕她一刀砍下来。车里一共有五个人，有个年轻小伙咽咽口水，对开车的说道：“大哥，要不，我们干脆直接开过去？”
    司机大哥还没说话，蓁佑冰就像知道他们目的似的在车外大声道：“你们可别想着直接开过去，我们在前面设置了障碍，还在路中间放了铁钉。”她嘿嘿笑两声，继续说道：“这笔交易对你们只有好处没有坏处，你们占大便宜了，可不是天天都有这种好事找上门来。”
    又一个蒙住脸的男人走过来，他四十五度昂起头，眼神蔑视，开口就道：“还不出来谢恩。”
    “大哥，怎么办啊？他们该不会是神经病吧？下去了我们会不会被打死？”
    车里人磨磨唧唧的，蓁佑冰都等得不耐烦了，要不是这车马上就要成为他们的，她一定把这窗户打得稀巴烂！
    “快出来快出来！”蓁佑冰使劲拍打窗户，想起他们交饼干的那股吝啬劲，拿起背包，一股脑的把里面的食物倒了出来。“出来这些就都是你们的了！”
    最后两帮人马站在马路旁边谈判。蓁佑冰他们以五背包的食物成功交换到一辆小汽车。
    换到食物的人一人背着一包满满当当的食物，忍不住热泪盈眶，好多吃的，用一辆马上就用不到的车换，真是太值得了。
    不过，接下来要怎么去梦泽基地似乎已经完全被他们忘记了……
    接下来，等了好一会儿，他们才又用相似的方法半强迫的“换”来一辆车，总算是解决了行这个问题。
    有了车，路上顺利了不少，但伤员太多，使劲赶路不是一个好办法。在天黑之际，路遇一栋别墅时他们就住下了。
    这栋别墅后面是一片森林，不知道这片森林是本来就茂盛，还是末世后才长得好的。里面的树高高大大，完全把别墅的光给遮挡，显得这栋别墅阴森森的，也不知道原主人住的时候，有没有害怕过。
    森林不知道有多大，蓁佑冰、步筝裳、韩建三人结伴进入探了一下，走了二十多分钟发现一点到尽头的意思都没有，怕迷路，他们便原路返回了。
    这地方不止一栋别墅，离得不远的地方还有两栋，造型什么的都相似，他们也去看了一下，并没有人借住。
    没有人最好，免得还要提防。
    别墅里早就断水断电了，还好他们都不缺，一堆蜡烛把别墅照得亮堂堂。
    蓁佑冰本来打算做顿好的。辛苦了一天，是该好好补充补充体力，但实在是条件不允许。难道她还要一边烧火，还要一边掂锅炒菜吗？
    最后做了一桌子的汤菜，没有饭。尽管这样，一群人还是像饿死鬼投胎一样拼命往嘴里塞，有人甚至直接端盆吃！
    “哎哟喂！”蓁佑冰躺在沙发上，不住的疼苦叫唤：“好难受好难受！”
    步筝裳坐在旁边帮她揉肚子，没好气的骂道：“活该！怎么没撑死你。”
    “撑死我了你可怎么办啊？”蓁佑冰厚脸皮的把责任都推到别人身上：“都怪他们，非得同我抢，他们要不抢，我能使劲吃？我能撑成这样？他们简直是用心险恶啊！难受死了难受死了！你再使劲揉揉，别管那条狗啊！”
    步奇也同蓁佑冰一样躺在沙发上露出白生生、圆滚滚的肚子。步筝裳一只手在步奇肚子上揉着，一只手在蓁佑冰肚子上揉着。
    “对对对，就是这个力道。嗯～好舒服啊。”蓁佑冰忍不住鼓起肚子让步筝裳再揉揉，她闭起眼睛有些困倦。
    步筝裳好奇的摸着她圆滚滚的肚子。蓁佑冰肚子上没有赘肉，甚至还有好看的马甲线。本来应该是很性感的，但硬是被她吃得撑出一个弧度，随着她的呼吸，还一收一缩的，像极了旁边同样吃撑的狗狗步奇。
    蓁佑冰肚子上的皮肤不想她的冰凉凉的，反而是暖洋洋的，皮肤细腻光滑，摸起来就像一个上好的暖手袋。
    步筝裳想，当初替蓁佑冰接生的，一定是一个经验丰富的好医生。她的肚脐收得很好，一个可爱的带着褶皱的小洞。步筝裳撩起衣服看了一下自己的，有一小半外翻，她看来看去都觉得没有蓁佑冰的好看。居然在好看程度上超过了她！但是，为什么她没有感觉到羡慕嫉妒恨呢？
    步筝裳伸出小指头，试探的放进蓁佑冰的肚脐眼，能放进去，然后又依次试了无名指、中指等指头，用指头在里面转起了圈圈。
    然后她坏心眼的想，这几面还可以盛水吧？于是她运起异能滴了几滴温水进蓁佑冰的肚脐眼。还真是，水覆盖了肚脐眼的小洞低，一滴水也没漏就来，还空着一大半呢！
    嗯，还可以再滴几滴。
    水势一下子没控制好，多滴了两滴，快要溢出来了！
    随着蓁佑冰的一呼一吸，小洞里的液体也一上一下的，眼看就要滑落，步筝裳手足无措的看着，又不想叫醒蓁佑冰让她不动，一着急，就低头舔了上去。
    她的红色小舌头接触到蓁佑冰脐洞里的水，水顿时少了，步筝裳松了口气，正想抬起头，一只手摁住了她，不让她起来。
    “玩够了吗？嗯？”蓁佑冰有些沙哑低沉的声音响起，她问道：“好玩吗？”
    步筝裳拿开她的手，哼一声说道：“一点都不好玩！真的！”
    “那你还玩这么开心？”蓁佑冰坐起身子，一把把步筝裳揽在怀里，不怀好意的问道：“要不，你再玩玩，让你玩到爽。”
    “我才不想玩呢！”谎话被人揭穿，步筝裳涨红了脸，她也不知道为什么居然就条件反射的说了谎，明明挺好玩的啊……
    “可是我想玩。”蓁佑冰的手缓缓靠近步筝裳的肚子，“小裳，刚才我满足你了，现在，你是不是也得满足我一会儿？这样才公平嘛，对不对？我们可是说好有福同享有难同当，你是不会反悔的哦？”
    

第79章
    虽然不知道这件事跟有福同享有难同当有几毛钱关系，步筝裳还是很别扭的拒绝：“不行！”她气愤的指责道：“你自己没有吗？干嘛要玩我的！”
    蓁佑冰愤愤不平的撅嘴抱怨：“那你也有啊，那你又为什么要玩我？”
    步筝裳真是不解，鄙夷的说道：“就玩一下，你怎么如此小气？又没有把你玩坏！”
    “噗！”蓁佑冰吐血，她总算见识到了什么叫做只许州官放火不许百姓点灯，这就是！
    步筝裳还在大言不惭的教育蓁佑冰：“做人呢，贵在大度，如果你什么都要计较，岂不是得累死？何况……”她这何况之后的话才是重点：“何况你还没吃亏，我玩你一下，你心里指不定多开心呢。”她说话的时候一副大老爷的模样躺在蓁佑冰怀里，说完，睁眼斜了蓁佑冰一眼，然后又闭目养神，那眼神里满是了然，仿佛在说你什么都不要再解释了，你心里想什么我全明白！
    蓁佑冰郁闷，什么叫玩你一下你心里指不定多开心，她有那么那什么吗？还有，不是玩她一下，是玩她的肚脐眼一下啊！不要用词这么简洁行不行？！
    “砰砰！”“哎哟！”“啊！”
    楼梯口传来两声尖叫，两个鬼鬼祟祟的人影叠在地上。
    “你重死啦！快起开！！”杨月月就是那个叠在身下的人，她大叫完才反应过来，她们还在偷听呢！于是又放低音量，“快起开……”一股阴影笼罩在她们头顶，杨月月心里一凉，缓缓的抬起头，尴尬的打招呼：“佑冰姐，晚上好啊。”
    陈倚贰则是手忙脚乱的爬起来，大叫道：“我什么都没听到，也什么都没看到，真的！”
    “嘿嘿，”蓁佑冰假装没听到陈倚贰掩耳盗铃的话，说道：“你们也晚上好啊。不过你们用不着这么……这么……”她一时想不到形容词，“呃，这么激情吧？年轻人就是开放，不过这里还有人呢，其他人也说不准什么时候出来，你们要做什么，回房间慢慢的……”她冲杨月月和陈倚贰笑了一下，笑容里满是戏虐：“嗯，你们懂的。”
    杨月月和陈倚贰顿时觉得整个人都不好了，怎么会有这么猥琐的人？
    “放心放心。”蓁佑冰捂嘴一笑，道：“我理解的，情不自禁嘛。”
    陈倚贰突然也嘿嘿一笑：“你理解就好，理解就好。”
    “你胡说八道什么！”杨月月气得拧她腰间的软肉，陈倚贰硬是忍着不叫，继续对蓁佑冰说道：“情不自禁也得两厢情愿啊，佑冰姐你别总做受，会被玩坏的！”说完，她不等蓁佑冰反应过来，拉着杨月月就跑上了楼梯，还在楼梯转角处大吼道：“受不可耻，总受伤身，互攻大法好！”
    蓁佑冰：“……”说实话，她真没听懂怎么办？什么瘦、总瘦、互攻？虽然她的确很瘦（受），但为什么就是莫名觉得这不是什么夸赞的话？而且，她还有一种预感，这几个词关系到她以后的终身幸福。
    不管蓁佑冰心里如何好奇纠结，她也不得不藏在心里，真是好奇憋死猫啊！
    这一晚是蓁佑冰和步筝裳守前半夜，郭得缸和许子丹守后半夜。其他的人不是年纪还小，根本不放心交给她们，就是受伤严重或者异能耗尽。
    异能耗尽表面看上去没什么大碍，但其实对身体机能有很大的损伤。水柔儿这种速度系异能还好，但如牧廉君这种精神系的异能，如果损伤或耗尽之后不能及时治疗或恢复，极有可能对以后的异能发展造成重大影响。在现在的世道，多一分实力就是多一分保障，谁也不想任人欺凌。
    其实他们一群人组队也是有这份原因在。不是每个人都喜欢和一群人生活在一起，末世来了，不管是不是自愿的，总之他们是自由了，再也不用被关在精神病院。喜欢一个人待着的，大可以潇洒的去流浪，例如许子丹。他们组队可不是因为喜欢其他人，而且为了安全着想，不得不如此！
    蓁佑冰坐在沙发上想着杂七杂八的，总是不由自主的把目光投向旁边闭眼修炼的步筝裳，等步筝裳望过来，她又立马把目光移开，假装自己忙得很的看着看那。
    如此反复几回，步筝裳终于不耐烦了。她停下修炼，冷淡的问道：“有事？”
    “我没事啊。”蓁佑冰满脸好奇的问道：“还是你有事找我？”
    步筝裳不说话，就这么盯着她。
    “哎呀！你别看着我呀，”蓁佑冰娇嗔道：“我知道我长得美，但你这样，人家的真的会不好意思哒～”
    步筝裳：“……究竟，什么事。”
    “那……那如果你非要问，我就告诉你吧。”蓁佑冰有些紧张，“那我问你几个问题，你得如实回答。”
    步筝裳比出三根手指，道：“三个。”
    蓁佑冰更加紧张了，正襟危坐，两只手的手指相互搅在一起，她清了清嗓子，说道：“我们认识也有好几个月了，一起打过丧尸淌过河，一起开过汽车吃过饭，还一起打过流氓睡过觉，也是患难与共。我这个人呢，你也知道，有一些小缺点，虽然目前我还没找到，但总体还是好的。”说到这里，她有些情不自禁的偏离主题，自夸起来：“上得厅堂下得厨房，打得了丧尸干得过流氓，比得了西施赛得过貂蝉，能吃能喝还能睡，能走能跑还能跳，会唱歌会跳舞，会谈情还会耍杂技！不是我自夸，这些你都清楚！”
    步筝裳耐心爆表：“……所以，三个问题是？”
    蓁佑冰：“问题是，你觉得我怎么样啊？”
    步筝裳拖着声音：“你啊……”蓁佑冰期待的看着她，“自然是上得厅堂下得厨房，打得了丧尸干得过流氓，比得了西施赛得过貂蝉，能吃能喝还能睡，能走能跑还能跳，会唱歌会跳舞，会谈情还会耍杂技。”
    蓁佑冰急道：“不是这个！我的意思是……意思是，”她上前拉住步筝裳的手，直视步筝裳漂亮的双眼，“你觉得我做女朋友怎么样？”
    步筝裳惊讶的看着她，竟然觉得很难过，一种被背叛的感觉从心底升起，不是说要……说要什么？对呀，她们其实什么也没说。
    步筝裳脸色难看的撇过头，语气不好的说道：“不怎么样。”
    “怎么还会不怎么样呢！”蓁佑冰被打击到了，“你不是说我上得厅堂下得厨房，打得了丧尸干得过流氓，比得了西施赛得过貂蝉，能吃能喝还能睡，能走能跑还能跳，会唱歌会跳舞，会谈情还会耍杂技吗？这还不够厉害吗？”
    步筝裳：“这是你自己说的，与我无关。”
    蓁佑冰：“怎么会与你无关呢？！你有什么要求，尽管提！”
    步筝裳状似不经意的问：“他是谁？”她才不会帮蓁佑冰追男孩子！蓁佑冰这么蠢，一定不好嫁出去，嫁出去了也定会被欺负，然后整天被锁在家里拖地煮饭生孩子，最后变成一个黄脸婆，做为蓁佑冰目前唯一的闺蜜，她怎么能让蓁佑冰过上这种悲剧的生活呢？
    只要套出那个不要脸乱勾引人的臭男人，她就悄悄的警告他，让他知难而退，让他再也不敢随便窥视别人的东西！
    蓁佑冰被她突然的一句问得没头脑，反应不过来，傻愣愣的问：“他是谁？？谁啊？”
    还保密！步筝裳几乎气炸了，咬牙切齿的瞪着她。等等，别气别气，步筝裳劝自己，蓁佑冰只是一时被那狐狸精迷了心智，且让她好好分析分析。
    蓁佑冰平时接触较多的男人，就是队伍里这几个。牧廉君、王正义、许子丹、郭得缸、韩建、水柔儿、甄叁、甄肆。
    水柔儿首先排除，这压根不可能，蓁佑冰的欣赏水平还没有这么丧心病狂！甄叁甄肆排除，他们失踪了一段时间，而蓁佑冰似乎是最近才……郭得缸也不大可能，这么小气！韩建也不可能，名字这么老土难听！王正义不可能，这么粗鲁！牧廉君不可能，脑子不正常！许子丹不可能，画画这么难看！
    那究竟是谁呢？
    似乎谁都不可能，但似乎又谁都可能。万一蓁佑冰就是这么低俗，欣赏水平就是这么差，就是喜欢丧心病狂、就是喜欢小气、就是喜欢老土难听的名字、就是喜欢粗鲁、就是喜欢脑子不正常、就是喜欢画画难看怎么办？
    “小裳小裳？”蓁佑冰伸手在步筝裳眼前晃一晃，“你在想什么？还没回答我问题呢。”
    步筝裳：“你说我有什么要求尽管提？那你能做到什么地步？”能为那个臭不要脸的狐狸精做些什么？
    蓁佑冰羞涩的一笑，然后郑重的说：“只要我能做到的，就像小说里说的，我是你的一块砖，你想往哪里搬就往哪里搬，我是你的一支号，你想吹那个调就吹那个调，我是你的一头驴，想往哪里骑就往哪里骑！”
    

第80章
    她怎么能说这种话呢！步筝裳简直是恨铁不成钢。做为一个新世纪的女性，蓁佑冰居然还有这种想法，爱一个人爱得连自我都失去了，还什么砖、号、驴，简直肉麻恶心死啦！
    步筝裳忍不住恶狠狠的瞪着她，搞得蓁佑冰一阵莫名其妙，难道这还不满意？这可为难她了，本来读书就不多（好像暴露了什么？？），现在紧张起来，更是不知道该说什么好。
    蓁佑冰猛的起身，道：“等我一下下，就一下下！”
    说完，她丢下目瞪口呆的步筝裳，越过她像风一样的跑上楼。
    蓁佑冰使劲拍打房门，拍完这个又拍那个，直把所有人都吵醒。
    “快出来快出来！急！”
    “怎么啦怎么啦！”大家都急急忙忙的跑出来，有的衣服都没穿好，就披在身上，有的鞋子就穿了一只，连滚带爬的就跑出来。
    “有丧尸吗？！”“是丧尸来了吗！”场面一片混乱，你撞我我撞你。
    “停停停！”蓁佑冰叫道：“没有丧尸！”
    大家你看看我我看看你，然后齐刷刷的看蓁佑冰，用怨念的眼神注视她。
    被这么多双眼睛用这种眼神看着，蓁佑冰还真是有些不好意思，不过她的事情更急！
    “各位大哥大姐小弟小妹！我需要帮忙！”蓁佑冰直接就道：“你们这次一定要帮我啊！我的终身大事就掌握在你们手中啦！”
    听蓁佑冰这么急说得这么严重，大家都瞬间忘了被打扰到事，七嘴八舌的说起话。
    “说！”
    “佑冰姐你是不是……”
    “快说快说！定竭尽所能！”
    “有事说事，没事退朝。”……
    蓁佑冰感动的点点头，赶紧问起了正事：“各位，你们，你们……有没有告白的经历？”
    牧廉君嘁了一声，不屑的说道：“朕会跟人告白？朕从来都是被告白那个！”
    “是吗是吗？”蓁佑冰激动的说道：“那那些女孩是怎么对你说的，她们都说了些什么，快告诉我！”
    “奴家就是直接说的啊！”水柔儿插嘴道：“我就这样对陛下说，”他惟妙惟肖的捏起嗓子，道：“听好了，’陛下～你好威猛高大帅气！奴家心悦您！人家要给你生猴子生动物园生足球队！么么哒！‘。这酱紫。”
    大家目瞪口呆的看着他表演，然后慢慢把头撇向牧廉君，只见牧廉君脸色铁青，一脚踹在水柔儿屁股上，怒吼道：“滚！”
    “你俩是猴子派来的逗比吗？”蓁佑冰抽抽嘴角，说道：“拜托拜托！我是认真的，请不要搞笑，快给我说说！要不你们拿纸写下来，我马上要用！”
    蓁佑冰成竹在胸的走下楼，有了这些秘密法宝，何愁告白不成？
    她走到又开始修炼的步筝裳面前，开始咳嗽。
    “咳咳！”
    “咳咳咳！”
    “咳咳咳咳！”
    “咳咳咳咳咳！”
    步筝裳恍若未闻到继续她的修炼大业。
    人家根本没反应，蓁佑冰尴尬，真是出师不利啊！
    她悄悄的抬起左手，手里面握着一张小纸条。
    【当你被无视被忽略的时候，千万不要胆怯，不要大意的上吧！让她的眼睛只看得到你一个人，让她的鼻子闻得到你一个人，让她的身体只感受得到你一个人，让她再也不能忽略你的存在！】
    蓁佑冰一把把这张看过的纸条揉成一团扔开，然后上前一把把步筝裳抱住。
    步筝裳吓了一跳，嗔道：“你干嘛！我在修炼没看见吗？”
    “你看着我！”蓁佑冰把步筝裳的脸扳正，两人面对面，离得很近，几乎鼻尖贴着鼻尖。
    蓁佑冰的理解就是这样的，这样近的距离，怎么都不能被忽视了吧？步筝裳眼睛、鼻子、身体都只能看到她、闻到她、感受她！
    “离这么近做什么？”步筝裳微微推开蓁佑冰，“你都快成斗鸡眼了。”
    蓁佑冰：“……”
    不，按照剧情发展，不是这样的。
    “哼！”步筝裳瞪着她说道：“说等你一下下，我等了两下下三下下！”无缘无故就走开，回来还做这么莫名其妙的事，脑抽啦？
    不要气馁不要气馁，蓁佑冰给自己打气，她的绝招还多着呢！
    蓁佑冰忙道歉：“刚才三急中的一急，抱歉抱歉！”她嘴里道着歉，眼睛却认蜃约菏中目焖俚
    【女人都是傲娇的，她们大多口不对心，但爱的事情都雷同，逛街、减肥、听情话。用你缠绵的声线，贿赂她的耳朵吧。】
    蓁佑冰快速的翻到下一张看起来。
    “你怎么不说话？奇奇怪怪的。”步筝裳疑惑的看着她。
    蓁佑冰嘿嘿笑两声，然后把左手的纸团悄悄扔掉，说道：“其实，我有些话一直藏在心里没说，今天想说说给你听听。”
    “你还有事一直瞒着我？”步筝裳抓错了重点。
    “不是不是！”蓁佑冰连忙摆手，“真的只是一些话而已！”
    步筝裳点头：“那你说吧。”
    “咳。”蓁佑冰咳嗽一声，声情并茂的背诵道：“香烟爱上火柴，属于为爱奉献。老鼠爱上大米，属于追求自爱。我爱上了你，属于……属于……”属于什么来着？！怎么可以在这么关键的地方忘记！蓁佑冰使劲掐了一下自己的大腿，非常圆滑巧妙自然的直接过渡到下一段：“一句承诺一世情，生命守候一颗心，一声问候一天暖，一份思念……一份思念……思念……”
    （>n<）蓁佑冰尴尬死，这些人为什么写这么麻烦的句子！弄得她出糗啦！！
    步筝裳则是愣住了，问道：“什么我爱上了你，什么思念？你这是说给我听的？”
    “当然啦！”蓁佑冰答道：“难道这里还有其他人吗？”
    藏在楼梯的一帮人努力收着身子躲好，没有没有！只有你们俩！
    “你在拿我练习？”步筝裳不满的抿唇。
    “练习什么？”蓁佑冰更不满，“我可是很认真的在跟你告白耶！这是正式的，不是在练习！”她说得有那么差吗？
    跟她告白？！蓁佑冰在跟她告白？！那么，蓁佑冰想当的女朋友，是她的？！
    知道蓁佑冰喜欢的是自己，步筝裳第一个想法就是，原来蓁佑冰的审美这么正常，这么超人一等，这么高端大气上档次，真是，有点出乎意料但却又合理啊。
    蓁佑冰悄悄伸出右手，这次一定不能再忘词了！嗯，这张好，通俗好记，她一定忘不了！
    【我拜托一只蚊子去找你，让它告诉你我很想你，并请它替我亲亲你，期望你不要烧蚊香把它吓跑，它会告诉你我想你！】
    蓁佑冰自信的邪魅一笑，大声的说道：“小裳你被蚊子咬过吗？其实都是我派去的，我派它们替我亲你，替我告诉你，我想你！”
    步筝裳看蛇精病一样的看着她，“原来都是你弄来的？佑冰你真的有病吧？叫蚊子来咬我？还它――们？”
    蓁佑冰：“……呃……”
    td纸条是谁写的？有病吧！
    “小裳你听我说！”蓁佑冰简直要哭了，这都是些什么情话呀，专门来害她的吗？她上前扶住步筝裳的肩膀，破罐子破摔的喊道：“其实就是我心悦你！想给你生猴子生动物园生足球队！你愿意吗？”
    步筝裳脸刷得红了，什么生猴子生动物园生足球队？！难道生一个还不够，末世来了就不用实行计划生育了吗？
    蓁佑冰紧张的等待步筝裳的回应，然后一咬牙，再次拿出张纸条飞快的看了一眼，只有五个字。
    【憋说话，吻她！】
    吻她！
    蓁佑冰脸蛋一红，手有些颤抖，真的要这样吗？好羞耻啊！
    这个这个……她飞快的做了决定，当然要啦！占便宜的事，亲亲耶，她怎么能放过？反正……反正她不吃亏，步筝裳也应该不吃亏……
    蓁佑冰一把把步筝裳推坐在沙发上，然后两手撑在沙发壁上，把步筝裳困在她的怀里。
    步筝裳抬头奇怪的问道：“你又怎么了……唔……”
    蓁佑冰捧着她的脸，对准她红红的小嘴巴不管不顾的就亲了过去！
    步筝裳惊讶的睁大眼睛，手足无措的看着面前放大的面孔。蓁佑冰闭着眼睛，睫毛一颤一颤的，还扫到了她的眼睛，痒痒的，让她都有些想要闭眼。嘴巴上挨着两片温暖湿润的唇瓣，贴得紧紧的，步筝裳张嘴忍不住轻轻咬了一下。
    蓁佑冰被咬得身子轻轻一颤，呼吸有些不稳，一股热气从嘴巴飞快的蔓延开来，她感觉整个人都要烧起来，只有紧紧抱住怀里的女孩才好受些。然后她更用力的亲了过去，那里软软凉凉的，让她恨不得吞到肚子里。
    蓁佑冰两腿跪在步筝裳身子两边的沙发上，自然的坐在步筝裳的腿上，然后紧紧的抱住她，闭着眼睛在她嘴巴上使劲乱亲，根本停不下来。
    两个人的重量压在步筝裳身上，她上身往后倾斜了些，蓁佑冰便又立马压过去。嘴巴被人用力乱亲，步筝裳不悦的让迹轻轻叫了一声，她想，过一会儿她就马上推开蓁佑冰，真是太胡来了！
    

第81章
    步筝裳轻轻叫一声，那声音软绵绵，像小猫似的挠在她心里，格外勾人，听得她耳朵都快怀孕了。她鬼使神差的，卷起舌头从步筝裳嘴巴微开的小缝钻了进去，然后自此一发不可收拾！
    蓁佑冰像开启了新世界的大门，好奇得不得了，喜欢得不得了！
    步筝裳的舌头被她的轻轻一碰，受惊的逃跑。但她偏偏爱上了这种触感，原谅她没文化，这是一种无法用语言形容的美妙，蓁佑冰连忙探舌追了上去。
    “嗯～”步筝裳有些不适应，睫毛颤动，手按在她肩膀上推拒，被闯进异物的嘴巴想要合拢。
    蓁佑冰哪能同意，这么舒服，步筝裳怎么就不喜欢呢？她直接把步筝裳扑倒在沙发上，整个人压在她的身上，为了不让步筝裳把嘴巴闭拢，甚至一只手捏住她的下巴，然后嘴巴贴上去，舌头伸进去，寻找那个她喜欢的害羞的小东西。
    得寸进尺！横行霸道！没脸没皮！
    步筝裳羞得小脸通红，连耳朵脖子都被红色占领。蓁佑冰沉浸在舌头的你逃我追、纠缠不休、缠绵悱恻中，步筝裳却有不同的体验。
    蓁佑冰下。身跨坐在步筝裳身上，上身则与步筝裳紧紧相贴。她饱满的胸部也压在步筝裳的胸上，软极了。偏偏她还拼命往她身上压，胸与胸隔着衣服磨蹭。
    臭不要脸！臭流氓！快把你的臭胸挪开！
    步筝裳快窒息了，嘴巴被含住，鼻子便拼命的呼吸。她伸出手想隔开两个人之间的距离，却不歪不斜刚好按住那两团肉，然后步筝裳整个人都不好了。
    ……真的好软啊……
    她用力捏了两下。
    然后…………
    蓁佑冰仿佛一下子被抽光了所有力气，手脚无力的死压在步筝裳身上。
    步筝裳反应过来手居然不听她指挥的用力捏了两下就整个人都再次不好了，要命的是，这手居然不听指挥的想再捏几下！
    步筝裳为了阻止这臭不要脸的臭流氓行为，嘴里一咬！
    “啊！”蓁佑冰疼呼，舌头从步筝裳嘴巴里退了出来。咬得不是很疼，却让她毫无防备。
    蓁佑冰回过神来，就飞快的从步筝裳身上弹开。
    她捂着嘴，一脸遇到大流氓的无措的指着步筝裳。
    “你……你……你你你！”
    步筝裳脸更红了一成，她大声的辩驳道：“我……我……是你先亲我哒！”
    蓁佑冰责怪的说道：“那你为什么不推开我？你不仅亲了我的嘴巴，舔了我的舌头，还搂了我的腰，摸了我的胸！”
    “你你你！你强词夺理！”步筝裳这次是被气红了脸，所以都怪她没有早点推开她喽？全部都变成她的错喽？
    蓁佑冰害羞的低下头，说道：“既然你都这酱那酱对人家了，那人家以后就是你的银了～”
    步筝裳捏捏拳头，蓁佑冰说的虽然有点搬弄是非，但她的确被她那个过了，那……那……
    “你要对我负责！”还没等步筝裳说出负责的话，蓁佑冰就先吼了出来。
    蓁佑冰是真的把脸皮揭下来揣兜里――豁出去了！为了赖上步筝裳，什么话都说得出来。
    “我不管，就是要你负责！我已经怀了你的孩子！”
    步筝裳：“……”原来，她还有这功能。
    蓁佑冰：“我师父说过，女孩子不能让人随便亲，随便摸，不然就会生宝宝，就得嫁给那个人。小裳你已经亲过我还摸过我，我一定已经怀了你的孩子！”
    步筝裳呵呵，她才不相信蓁佑冰会有这么单蠢。
    蓁佑冰：“如果你不要我，那我们的孩子一生下来就没有妈妈，你想让她生活在一个没有温暖的单亲家庭里吗？难不成……难不成……”她惊恐的说道：“你想要我打掉我们的孩子？！”
    步筝裳：“……”
    “不！！”蓁佑冰演技爆棚，她奔溃的大喊：“这是我们爱情的结晶，你休想伤害她！”她仿佛已经入戏：“如果你不要她也没关系，我要！我会偷偷把她生下来，然后偷偷把她抚养长大。她的眼睛像你，鼻子像我；她的舌头像你，嘴巴像我；她的声音像你，身高像我，她是凝聚了我们优点的精华。”
    步筝裳则陷入了想象，眼睛像她，鼻子像蓁佑冰；舌头像她，嘴巴像蓁佑冰；声音像她，身高像蓁佑冰，就这是凝聚了她们优点的精华吗？
    ……好丑！
    最重要的是，难道她的鼻子嘴巴就不好看了吗？！
    蓁佑冰圣母一笑，她身上仿佛凝聚着初为人母的光辉，说道：“我会给她取名叫蓁爱你和步难过，我会教她琴棋书画，会告诉她，她的另一个妈妈不是不爱她，只是不爱我。”蓁佑冰说到这里，简直要哽咽了。
    步筝裳复杂的看着她，摇摇头，叹口气说道：“名字叫蓁爱你和步难过？孩子长大以后会恨你的。还有，琴棋书画，你会吗？”
    蓁佑冰：“……呃，这个……”她尴尬的一笑，说道：“叫什么名字不重要，学不学琴棋书画也不重要，重要的是，我真的会偷偷的一个人把她抚养成人啊！”
    步筝裳看着她，表示不信，她们的孩子在她手里真的能顺利长大成人吗？
    “唉～”蓁佑冰叹了口气，突然悲情起来，“如果你有了其他喜欢的人，也跟她生了孩子，我想，我是不会阻止的。”
    这么大度？步筝裳听了不知道为何，心里反而不舒服起来，这时候了，你就开始大度了？有病吧，不知道阻止，不知道把她抢过去……呸呸！想什么呢？什么抢过去！胡思乱想！
    蓁佑冰阴森的一笑：“我当然不会阻止你，我还会让你们的孩子顺利长大，等这个孩子长大了，然后就让爱你去勾引她，等她们相爱了，等她们的孩子都生出来了，这时候我再出现，狠狠击碎她的美梦！告诉她，她爱上的人，是她同父异母的姐姐！她们的生下的孩子，不仅是她的女儿，还是她侄女！”
    步筝裳惊呆了，卧槽！！！居然这么丧心病狂！还有没有人性啊混蛋！她们是近亲结婚，生出来的孩子很可能是畸形啊！果然是一条恶毒的狠计！
    “你以为就这样完了吗？”蓁佑冰哈哈大笑，“不！阴谋才刚刚开始！”
    步筝裳瞪大眼睛，这才是开始？难道是连环毒计？蓁佑冰什么时候有这么高的智商了？
    连躲在楼梯的一众人都不由互相对视，这女人，太恶毒了！居然才是开始！于是他们竖起耳朵仔细听一听她这阴谋的发展。
    “哼，在我的设定里，你们生的这个孩子叫做贝句，她知道自己爱上的人是自己的亲生妹妹以后，疼不欲生，于是，她整天卖醉，混迹在酒吧里。有一天，她喝得醉醺醺的，被一群流氓欺负，突然出来一个人！这个人武功高强，三下五除的把流氓赶走，救她水火之中，看着那个人俊俏的脸蛋，利落的身手，贝句心里生出一股股暖意。接下来的事，你大概能猜到吧？”
    步筝裳忍不住跟着她的思维走，说道：“难道贝句喜欢上她了？”
    “没错，”蓁佑冰点点头，“在有家不能回，有妻不能睡的情况下，贝句于这英勇的美貌女日久生情，她很快就再次沦陷。”蓁佑冰邪恶的一笑：“当然，什么英雄救美，其实都是我早就设计好的，那些流氓都是我请来演戏的，就是为她们的相识制造一个良好的开端！”
    “你居然这么做，为什么？难道你是想让贝句陷入爱河后让人再次抛弃她？”步筝裳疑惑的问道。
    是啊是啊，就只是这么简单吗？楼梯口藏着的一众人也疑惑，如果是这样，那这个故事还真是虎头蛇尾。
    “，”蓁佑竖起食指摇了摇，“事情当然不可能这么简单。我要留下一个悬疑让你自己想。给你一个提示，你可以想想这个打跑流氓的女人的真正身份。再给个前情，她武功高强，相貌还美，你能猜到吗？”
    “武功高强，相貌还美？”步筝裳说道：“莫不是……难道你说的自己？！”
    蓁佑冰自己？按照蓁佑冰的尿性……还真有可能！众人赞同的偷偷点头。
    “哈！怎么可能会是我！”蓁佑冰震惊的说道：“我可是你的女人，怎么会和其他女人纠缠不休，哪怕那个女人是你女儿也不可能！”
    步筝裳煞有其事的点点头，是啊，蓁佑冰是她的女人，如果和她的女儿纠缠在一起像什么话？可是……这样不是更合乎她虐的初衷吗？
    “那个女人真的不是你？”步筝裳危险的眯起眼睛，“你可不要骗我。”
    “真的不是我！”蓁佑冰拍拍胸脯说道：“我发誓！如果那个女人是我，就让我……让我……哎，你怎么不来捂着我的嘴巴？好吧好吧，别瞪，我发誓，如果那个女人是我，就让我脸上长痘痘行不行？”
    步筝裳：“不行！你脸上长痘痘，污染的还不是我的视线！”
    蓁佑冰：“……那就让我缺胳膊瘸腿，一辈子残疾总成了吧？”
    步筝裳急道：“这更不行了，你缺胳膊瘸腿还不是让我养，辛苦的不还是我吗？”
    说的话被否决了，蓁佑冰心里却暗自高兴起来，甜滋滋的。
    蓁佑冰笑着问道：“这也不行，那也不成，你说怎么办吧。”
    步筝裳思考了一会儿，怎么都不满意，于是说道：“那就让你三天不能吃饭，不不不，一顿不能吃，不不不，让你一天不能吃饭！对，就让你一天不能吃饭！”
    蓁佑冰顺着她的话发誓：“好！我发誓，如果那个和贝句纠缠不休的女人是我，就让我一天不能吃饭，水也不能喝！”
    蓁佑冰主动加重了对自己的惩罚，步筝裳满意的点点头。
    楼梯口的人都斯巴达了，这只是假设，是乱编的故事好伐？！
    “所以，那个女人究竟是谁？”步筝裳问道。
    蓁佑冰调皮的说：“你猜。”
    步筝裳冷笑道：“你猜我猜不猜。”
    蓁佑冰：“好吧好吧，再给个提示，她其实很好猜的，和我们两个有关系。”
    和她们两个有关系？
    

第82章
    和她们俩有关系的人多得去了，楼上的人全都是，但符合条件的，难道是……
    “甄壹？甄贰？”步筝裳问道。
    楼梯口多双眼睛都刷刷刷集中在甄壹甄贰的身上，原来是你们！
    甄贰连忙摆手，她真的什么都不知道，她是无辜的啊！
    “你怎么会想到她们呢？”蓁佑冰泄气，说道：“是跟我们两个人有关，只跟我们两个人有关。”
    “那就是你了！”步筝裳不耐烦了：“不然还有谁？”
    “嘻嘻。”蓁佑冰偷笑，“原来我在你心里是一个武功高强的美貌女子，你真是讨厌，以前怎么没夸过我？太讨厌了～”
    步筝裳一本正经的说道：“我才没有夸你，我只是在说事实。”
    蓁佑冰捂住脸，这样一本正经的说情话实在是太犯规，她都害羞啦！她高兴起来，凑到步筝裳身边，一脸得意的说道：“看来你还是猜不到，让我先把阴谋继续说下去。”
    步筝裳板着脸，她怎么可能猜不到？还不是蓁佑冰太无厘头了。“那你继续说吧。”
    蓁佑冰：“贝句和这个神秘女人在一起，很快又生下了一个孩子，这时我又出现了。我气势汹汹的站在她们面前，指着刚出生的婴儿，哈哈哈大笑，无情的告诉她，和她在一起的女人是她同父异母的姐姐，她的女儿还是她的外甥女！哈哈哈！”
    步筝裳满头雾水：“她怎么又冒出来个同父异母的姐姐？难道……”
    “没错！”蓁佑冰肯定的说道：“这个武功高强的美貌女人也是我们的女儿，她是结合了我们优点的精华！你忘了吗？我是偷偷把孩子生下来的，所以，你不知道，其实我不止生了一个孩子，是双胞胎！”
    步筝裳震惊：“什么？双胞胎？！”
    蓁佑冰得意的点点头：“对，就是双胞胎。你摸摸我的肚子，我们一定能怀个双胞胎的！”蓁佑冰拉着步筝裳的手去摸她的肚子。
    还真有可能是双胞胎呀，这很合理啊。步筝裳揉揉她的肚子，随后又呸呸呸，两个女人根本不会生孩子！
    爱上了两个女人，两个女人都是她同父异母的姐姐，生了两个孩子，两个孩子都是她外甥女。贝句的一生还真是悲剧，恐怕以后都不敢随便爱人生孩子了，害怕有情人终成姐妹啊！
    蓁佑冰：“其实阴谋还没完……”
    步筝裳打断她：“你别说我们生的其实不止两个，是三胞胎、四胞胎、五胞胎？”
    蓁佑冰尴尬的摸摸头：“这都被你猜中了。”
    步筝裳：“……”好一个跌宕起伏的年度家庭伦理偶像实力大戏。她不屑的撇撇嘴，问道：“所以，这些跟我有一毛钱关系吗？被虐的人是贝句。”
    蓁佑冰委屈的看着她：“人家舍不得虐你嘛，你酱紫说，还是不准备对人家负责吗？”
    步筝裳抽抽嘴角：“你正常点说话。”
    蓁佑冰就这样看着步筝裳，眼睛里盈盈泪光，充分展示了什么叫我好委屈，但我就是不说，你自己看。
    步筝裳无奈，她本来就打算负责的啊。她也还挺喜欢蓁佑冰的。听到蓁佑冰向她告白时，心里是喜悦的，被亲的时候……也没有讨厌啦。但她还是坏心眼的准备为难一下蓁佑冰。
    步筝裳冷冷的说道：“我对你负责，你可以嫁给我。但我和孩子你只能选择一个。不要问我为什么，就是不喜欢。”不是死也要把孩子生下来吗？还要把她偷偷养着，你倒是选啊，选啊！
    蓁佑冰待她说完，丝毫没有停顿的大喊道：“我选你！”
    说好的初为人母的光辉呢？说好的休想伤害她，偷偷生下来、偷偷养大呢？你这么毫不犹豫连考都不考虑的就做出了决定，你的节操呢？！
    虽然自己是被选的那个，但步筝裳还是沉下脸，说道：“你居然就这么轻易放弃了我们的孩子？！”
    蓁佑冰：“呃……这个……那个……我们还年轻，这么早要孩子不好，不如等多过一段二人世界再来讨论这个话题吧。”
    步筝裳摸着她的肚子，也演技爆棚，伤心的说道：“那现在你肚子里的孩子呢？你是准备打掉她们？这可是双胞胎，是凝聚了我们所有优点的精华！”
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳不会这么单蠢真的相信她怀了她的宝宝了吧？那要是她说出真相……那就糟了，步筝裳不会反悔答应要负责的事吧？！蓁佑冰惊恐的捂着肚子，怎么办怎么办？如果她们多亲一会儿多摸一会儿会不会真的怀孕？蓁佑冰想，要不她多试试，万一真怀上了呢？
    蓁佑冰小心翼翼的问：“如果我说孩子已经没了……”
    步筝裳瞪着她：“难道你真的已经打掉她们了？这是怎么回事你说啊！”
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳吼道：“你说啊！你说啊！”
    蓁佑冰安慰道：“你先冷静点……”
    步筝裳：“这到底是怎么回事！你说！我们的孩子呢！”
    蓁佑冰：“你听我解释……”
    步筝裳捂住耳朵：“我不听我不听我不听！”
    蓁佑冰无奈，谁能告诉她这种情况怎么办啊！她艰难的说道：“其实……其实孩子没事……”
    步筝裳睁大眼睛，希翼的望着她，“真的吗，孩子还在？”
    看着她那双渴望的眼睛，蓁佑冰真不忍打破她的美梦，于是点点头，回道：“当然还在。”
    步筝裳一瞬间恢复了正常，冷冷的说道：“在就好，你选吧，孩子和我，你只能选择一个。”
    蓁佑冰：“……”
    好在，可能是上天都不忍心让她做这种残忍的选择，别墅门传来敲门的声音。
    “笃笃笃，笃笃笃。”
    “请问有人在吗？”
    “我们兄妹路过此地，想借宿一下，能开一下门吗？”
    “有人吗？”
    对打扰她事的人，步筝裳很不满，大声对门外说道：“没人！”
    门外的兄妹：“……”卧槽，没人你是鬼呀？
    蓁佑冰则是松了口气，如遇大赦般飞奔向门口，“有人有人！”不过她却没打算开门，对门外说道：“我们这里已经住不下了，你们兄妹去旁边的别墅吧。”
    “旁的别墅已经被人霸占了，”其中的兄在外面说道：“是一群军人，他们很凶，我们实在是不敢打扰，我们俩睡一晚上就离开。”
    军人？蓁佑冰心里咯噔一下，有一种不好的预感。
    步筝裳也上前来，两人凝重的对视一眼，蓁佑冰说道：“去找其他人商量一下，俗话说三个诸葛亮顶一个臭皮匠，人多总能想出办法。”
    步筝裳很赞同的点点头，但为什么总算觉得她这话里有哪里不对呢？究竟有什么不对……
    “走！”蓁佑冰拉起还在思考中的步筝裳，完全忘记了门外的兄妹俩，兴奋的说道：“我们上楼再次闹醒他们！”
    偷听的众人：卧槽！不知道扰人清梦不道德啊！居然想再次闹醒我们！蓁佑冰你这个过河拆桥忘恩负义的小婊砸，也不想想是谁帮你出主意追女朋友哒！哼哼，还好他们没睡在偷听！
    牧廉君大摇大摆的从楼梯口走出来，一副你欠我二万八的拽样，其他人也跟在他身后纷纷现身，都用三分谴责三分愤怒三分伤心一分杀意的目光瞪着蓁佑冰。
    蓁佑冰身子一僵，讪讪一笑，然后厚脸皮的选择性遗忘自己说过的话，道：“你们来得正好啊，我和小裳正有紧急的事找你们商量呢！”
    杨月月失望的摇摇头，大叫道：“佑冰姐，你太令我失望了，是我看错了你，没想到你居然是这种人！亏我还替你写了这么好的情书！”
    她不说这个还好，一说这个蓁佑冰也来气：“这么好的情书？！哪里好了？什么蚊子替我亲亲你，差点害我被拒绝！”
    “什么蚊子？”杨月月道：“我写的可是非常唯美高大上的排比句，一句承诺一世情，生命守候一颗心……”她鄙视的说道：“这么厉害的话，才不是什么蚊子。”
    这句话居然是杨月月一个小孩写的？如此，蓁佑冰还真不好说出太复杂她根本记不住的话，只能呐呐的问道：“那不是你还能是谁，陈倚贰你写的？”
    “不是我不是我！”陈倚贰连忙摆手，然后低下头对对手指害羞的说道：人家还小，根本没有恋爱经验，什么也没写。”
    郭得缸也摆手，韩建摇头，许子丹沉默不语，最后，众人的目光积聚在甄壹身上。
    蓁佑冰真是有些受到惊吓，【我拜托一只蚊子去找你，让它告诉你我很想你，并请它替我亲亲你，期望你不要烧蚊香把它吓跑，它会告诉你我想你！】这种无厘头神经病肉麻的情话居然是甄壹这个冰块脸写的，简直不能对上号！甄壹冷静寡语的形象全被一张小纸条毁了，她在众人心里变成了，外边冷淡内心火热的闷骚女子～\（RQ）/～
    “我知道了！”这时步筝裳突然兴奋的对蓁佑冰说道：“我知道你的话哪里不对辣！”
    蓁佑冰：糟了，只顾反驳，忘了注意时间地点环境，居然被小裳知道自己请外援的事！
    

第83章
    “哼！”步筝裳骄傲的说道：“俗话不是你那么说的，是三个臭皮匠顶一个诸葛亮！你根本说反拉！居然连这都没意识到，还要窝来纠正！”
    蓁佑冰：还好还好，没……
    步筝裳继续说：“还有，你向我表白说的话居然都是别人教的？你怎么连这种事都随便问其他人？要是不会可以问我呀，我会不教你吗？”
    蓁佑冰讨好的说道：“步大人，步老师，小人错了，我下次再也不敢了！以后要是有什么不会，一定先问你好不好？”
    步筝裳满意的点点头，说道：“你这样才对嘛。不过如果你问了我，我不会的你再去问他们也是没用的，我都不会的，他们怎么可能会？”
    蓁佑冰笑嘻嘻的同意：“小裳大人说得是！”
    众人：再次卧槽！步筝裳你没皮没脸自恋狂魔！蓁佑冰你没节操没友爱重色轻友！你们这对丧尽天良无恶不作恶贯满盈的狗女女！你们怎么不去屎！！
    “能借宿一晚吗？”门外传来弱弱的询问声。
    “不能！”多张嘴巴异口同声的吼道。就两个人就敢来一群人陌生人的窝里，怎么看怎么不正常！他们不是实力高强有恃无恐，就是图谋不轨别有所求，要么就是小白缺心眼！不管是哪样，他们都不、欢、迎！
    “我们兄妹真的没有恶意，我们真的只是想住一晚而已，”门外的男子继续说道：“实不相瞒，其实我是土系异能者，虽然异能算不上厉害，但如果有帮得上忙的地方，愿意作为交换。”
    这么凑巧？需要帮助就有人主动送上门来？一个异能者，对于被麻烦缠身的众人来说，还是很有用的。他们凑到一起嘀嘀咕咕，你一言我一句，叽叽咋咋噼里啪啦，最后，蓁佑冰对门外说道：“那好，我们商量了一下，如果你们兄妹非要进来借宿，也不是不可以，但是，我们是有条件的！”
    “没问题！”门外马上答应，然后可能是觉得自己太激动了，又咳嗽两声说道：“但你们得先说说有什么条件，如果过分了，恕我们不能答应。”
    “嘿嘿，”蓁佑冰说道：“当然不会过分啦，就是我们现在遇到点小麻烦，想请你们一起帮帮忙。放心，不会让你们白出力，事后，一定有重粮酬谢！”
    “好！”
    蓁佑冰听后，得意的冲步筝裳邀功，扬扬眉毛眨眨眼，看吧，我就是辣么机智就是辣么厉害，他们连想都没想就答应啦。
    步筝裳疑惑的看着她挤眉弄眼，担忧的问道：“你怎么了，眼睛抽筋了？”
    蓁佑冰，猝。享年二十二。
    两兄妹进门后，看见居然有这么多人，疑惑的对视一眼，神情变得有些凝重僵硬。
    “你们好啊，我叫莫少聪，这是我妹妹莫少思。”莫少聪长得人模人样的，她妹妹也是人模人样。莫少思似乎有些害羞，低着头拉着莫少聪的衣角，听到莫少聪介绍她，便低低的问了声好。
    步筝裳疑惑的观察着莫少思，总觉得她有些奇怪，似乎不是莫少聪所说的普通人。而牧廉君则是眼神闪了闪，又很快归于平静。
    蓁佑冰似乎很没有大脑，才认识就对莫少聪和莫少思吐露了他们的真实困境，大大咧咧的说道：“既然你们这么有诚意，那我们也不能骗你们。我叫蓁佑冰，这个漂亮可爱聪明的是步筝裳，这个是牧廉君，那个是他的跟班，这是甄壹和甄贰，那个彩虹糖叫杨月月……”蓁佑冰为他们一一介绍了众人的名字，然后炫耀的说道：“我、小裳、甄贰和水柔儿也是异能者，可不比你的土系异能差，我们不仅有水火木，还有一个速度系异能！小水！向他们展示一下你无匹的速度！”
    水柔儿听话的绕着客厅跑了一圈，速度快得刮起一阵风，然后他捏着兰花指自以为妖娆实际上妖怪的摆了个姿势，害羞的说道：“哎呀，这么多人看着，奴家还真不好意思～其实人家也没什么，只是速度快如闪电，动作行如疾风，真哒没什么啦～”
    莫少聪和莫少思的表情是这样滴：-＿-||
    莫少聪无力的张张嘴，然后说道：“哪里哪里，水哥你太谦虚了……”
    “你叫我什么？！”水柔儿嘶吼道，声音大得破音，“你叫我水――哥？！”
    “啊？”莫少聪被吓了一大跳，他害怕的退后几步，问道：“莫不是水――弟？”
    水柔儿额头上的青筋都在跳动，他阴狠的盯着莫少聪，直把莫少聪盯得头皮发麻。水柔儿慢慢握起拳头蠢蠢欲动，手指捏得噼里啪啦响。他高大的身影笼罩着莫少聪，莫少聪表面似乎没怎么在意，但身体其实处在防御状态，一有风吹草动，就可以马上做出反应。
    “哎呀！”郭得缸一声叫，莫少聪犹如惊弓之鸟，立马做出攻击的姿势。
    “水大美女，别跟这种没眼光的庸人计较。”郭得缸拍拍水柔儿的肩膀劝道，突然，他像发现什么大事，惊奇的叫道：“水柔儿，你今天是不是没擦强生婴儿宝宝霜？”他指着水柔儿的脸，“你快去看看你的脸，居然，居然，干燥啦！”
    “什么什么？”水柔儿立马跳起来，想摸自己的脸却又不敢，他崩溃的大叫道：“啊！我的脸我的脸！居然干燥啦！”他急得团团转，完全忘记了莫少聪，“我该怎么办，该怎么办该怎么办？”
    “快去擦宝宝霜啊！”蓁佑冰出主意道：“一定要记得擦强生的！”
    “对对对！我去擦宝宝霜！”水柔儿风一样的跑上楼擦强生婴儿宝宝霜了。
    莫少聪先是松了口气，然后又尴尬的收回防御的姿势。
    “莫哥，真是抱歉啊，”蓁佑冰说道：“水柔儿他有一点点性别认知障碍症，还请多多包容。”
    莫少聪听着这个“哥”字，就感觉浑身不自在，讪讪一笑，摆摆手道：“没关系没关系，你还没说要我帮什么忙呢。”
    蓁佑冰捂着嘴纯良一笑，说道：“事情很简单，我们想请你帮忙打探一下那边别墅里军人的消息。”
    莫少聪抽抽嘴角，这忙还真是简单啊。“这个……我恐怕无能为力，他们可不是我能得罪得起的。”
    蓁佑冰立马变脸：“是谁说没问题的？这都还没试，你就拒绝，是耍我们吗？”
    莫少聪支支吾吾说不出话，莫少思泰起头道：“我哥哥只是土系异能，恐怕没能力帮你们，而且……”她停顿了一下，“我们没必要为此牺牲吧？”
    “谁说要你们牺牲的？只是帮忙打探一下消息，你完全可以智取呀！而且，而且，你忍心看到我们这群可怜的无辜美女子美男子们被抓吗？”
    “啊？”莫少聪奇道：“这是怎么回事？”
    “唉。”蓁佑冰悲凉的叹了口气，说道：“只怪我们太美太妖娆，只怪我们太帅太可爱，真的不怪他们。自从懂事以后，我就明白，上天恩赐我如此容颜，就注定我不能平凡的过这一生。”
    ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
    我又要说对不起了……剩下的几百字码好换尽快替换。大家放心，字数只会多不会少！
    以后会尽量避免这种情况。今天真的有点忙，爷爷八十大寿。“哼！”步筝裳骄傲的说道：“俗话不是你那么说的，是三个臭皮匠顶一个诸葛亮！你根本说反拉！居然连这都没意识到，还要窝来纠正！”
    蓁佑冰：还好还好，没……
    步筝裳继续说：“还有，你向我表白说的话居然都是别人教的？你怎么连这种事都随便问其他人？要是不会可以问我呀，我会不教你吗？”
    蓁佑冰讨好的说道：“步大人，步老师，小人错了，我下次再也不敢了！以后要是有什么不会，一定先问你好不好？”
    步筝裳满意的点点头，说道：“你这样才对嘛。不过如果你问了我，我不会的你再去问他们也是没用的，我都不会的，他们怎么可能会？”
    蓁佑冰笑嘻嘻的同意：“小裳大人说得是！”
    众人：再次卧槽！步筝裳你没皮没脸自恋狂魔！蓁佑冰你没节操没友爱重色轻友！你们这对丧尽天良无恶不作恶贯满盈的狗女女！你们怎么不去屎！！
    “能借宿一晚吗？”门外传来弱弱的询问声。
    “不能！”多张嘴巴异口同声的吼道。就两个人就敢来一群人陌生人的窝里，怎么看怎么不正常！他们不是实力高强有恃无恐，就是图谋不轨别有所求，要么就是小白缺心眼！不管是哪样，他们都不、欢、迎！
    “我们兄妹真的没有恶意，我们真的只是想住一晚而已，”门外的男子继续说道：“实不相瞒，其实我是土系异能者，虽然异能算不上厉害，但如果有帮得上忙的地方，愿意作为交换。”
    这么凑巧？需要帮助就有人主动送上门
    

第84章
    莫少聪对他们比了个手势，让他们回去等他消息，然后偷偷摸摸进入到另外一座别墅周围。这座别墅看似寻常，但其实暗处有人把守，但莫少聪居然没有遇到任何阻拦，顺顺利利就进去。
    “……一共有十二人，他们似乎相信了我的说词，但没有完全信任我。按照队长你的推测，其中有一个雷系异能者，但他们只向我介绍了火系、水系、木系，还有一个速度系。”
    一道女音响起，是一个身穿军装的女人：“就只得到这些讯息？”
    “当然不止，少思探测出，他们中有一个精神系异能者，异能强度比她高，所以她不敢轻易动用异能。”莫少聪说道：“而且……而且……”
    “而且什么？”女人问道。
    莫少聪指指自己的脑袋，说道：“而且我觉得，他们这里，有问题，感觉很不正常。”
    女人点点头，问道：“既然这样，你先不要暴露身份，继续回去潜伏，我会在半夜的时候发动袭击，你们俩见机行事。他们，将军要活的！还有，目标重点放在那四个女人身上，如果其他人有意投降，放！”
    “是，沈队长！”
    莫少聪回到别墅后，装作什么也没打探到的样子，但怕他们生疑，又道：“我想和那两个守门的军人多聊两句来着，但他们纪律很严，什么也没探出来，只知道，他们的确是奉命出来抓什么人的。”
    蓁佑冰松了口气：“他们是来抓我们，但却没有行动，如此看来，那些流氓还没有发现我们！”
    流氓中的一员莫少聪始终僵着嘴角，问道：“那你们有什么打算？”
    杨月月打扮得奇奇怪怪，大晚上还戴副魔镜，但除了莫少聪莫少思，其他人完全没觉得哪里不对，她也咋咋忽忽的叫道：“没发现就好没发现就好！我们当然是回房睡大觉啦！等他们走了我们再出发！”
    “对，”牧廉君鄙视的说道：“这群蠢货定想不到朕居然就在他们眼皮子底下歇息，有此蠢笨如猪的对手，朕可高枕无忧矣！”他眼神滑过莫少聪，莫少聪竟觉得那鄙视是对着他的，顿时觉得整个人都不好了，莫非他知道了什么？但仔细一观察，这人眼里简直时刻都充满鄙视，对每个人的眼神都充满鄙视，莫少聪放下心来，不是发现他的身份就好。
    “韩建，扶朕回寝宫休息。”牧廉君高傲的抬起一只手，像斗胜的公鸡，就差开屏了。
    “喳！”韩建立马扶住他的手，弓着腰叫道：“起驾，恭送陛下！”
    “恭送陛下，陛下晚安。”蓁佑冰等人立马配合的叫道。
    “嗯。”牧廉君冷淡的回道。
    目送牧廉君那高贵的身影消失在楼梯，其他人也纷纷表示累了，要歇了。
    “嗯，我们人太多，根本睡不下，就委屈你们兄妹在这客厅沙发睡一晚，你们不介意吧？”
    “当然不介意，”莫少聪忙说：“能找到休息的地方我们兄妹已经满足了。是吧，妹妹？”
    莫少思点点头道谢：“谢谢你们。”
    “谢什么谢？”蓁佑冰说道：“这又不是我们的房子，我们还只是借宿，要谢你们就去谢别墅的原主人，不过他可能已经变成个丧尸了，你们可得好好找找才找得到。”
    莫少思：“呃……蓁小姐真是幽默。”
    蓁佑冰：“没什么没什么，都是天生的，你学不来。”
    “嗦！”步筝裳拉着她的手，把还想炫耀的蓁佑冰拉上楼，道：“你不困我还困了。”
    “困困困，我也困死了，我们快一起去睡美容觉吧……”两个人的声音也渐渐消失在楼梯口。
    莫少聪和莫少思两人对视一眼，默默点头。莫少聪道：“我们开始行动！”
    莫少思其实也是一个精神系异能，只是她的精神系异能不同一般的精神系异能，没有攻击力，却能大致探测出其他人的异能种类，本以为派她来，能摸清蓁佑冰他们全部人的底细，但没想到他们中也有人是精神系异能，且异能比她高。如果她动用异能，就很可能被发现。
    莫少思精神力小心翼翼的蔓延上去，发现二楼的人嘴里都说都去了，但还是有人在外面守夜，看来对他们还是不放心。但这样才合理。
    一切正常，莫少思不敢再轻易探查，他们现在就等着半夜的到来，然后发动袭击，给他们一个措手不及。
    半夜是最难熬的时候，守夜的人相交替，一方已经困得不行，一方睡了一会儿就强迫醒来，都是恍恍惚惚的时候，这时候发动袭击，无疑是最好的实机。
    但半夜未到，别墅的门就被砰砰砰的砸开，一队军人闯了进来。
    莫少聪和莫少思也很困，坐在沙发上头一点一点的打着瞌睡，被这大动静一吓，睡意顿时全没了。
    “沈队长？！”莫少聪惊奇的叫道：“你们怎么……”他看看表，还没到时间呢。
    “废物！”沈队长一把推开他，“上去几个人找找人还在不在！”
    “是！”有几个军人得到命令立马三步做两步跑上楼。
    每间房都是闭着的，他们不能确定有没有人，举着枪小心翼翼，然后一脚把门踹开，枪紧张的对着房里。门里都是空荡荡，连个人影都没有，但他们却受惊的立马跳离原地。
    不过，已经晚了。门被踹开后，门框上有桶水“噗”的倒下来，反应慢的，还被桶砸了个正着！
    干爽的上去，湿淋淋的下来，人全跑光了。沈队长怒极反笑：“好好好，好得很，临跑前还有心思耍我们，我倒是要看看，接下来他们还有没有心情！”
    莫少聪和莫少思两人一听人都跑光了顿时大惊：“怎么会？他们……他们明明相信，去睡觉了……”
    “闭嘴！”沈队长心情很烦躁，呵斥道：“你们这是被反利用了，还不明白吗？要不是我们早有定位，岂不是要让他们跑了？！”
    “我……我们……”莫少思脸上很难看。
    沈队长这时却冷静下来，道歉说道：“抱歉，刚才是我太焦急了，这不是你们的错，是敌人太狡猾。”
    而狡猾的敌人们此时正在大森林里拼命狂奔。天很黑，这样很不安全，但他们却一刻也不敢歇。比凶猛的动物更加可怕的，是人。
    他们两人两人拉着跑，一人手中拿着电筒。这片大森林白天时探查过，但太深，只进到外围，如今为了拜托梦泽基地的追击，不得不铤而走险。
    其实按照地图，直接穿过这片森林到蓝山基地反而是抄近路。但森林太危险。在末世前人们都不敢轻易进入大森林，何况是在植物动物都有变异可能的末世呢？不过哪里不危险呢？森林外也有丧尸、变异丧尸、人心隔肚皮的人类，究竟有哪里不危险？他们空间里有物资，如此倒也不算一个太差的选择。
    其实在莫少聪和莫少思两兄妹进门前，他们就有猜测他们有可能是奸细，进门后就更加肯定了。
    一，他们两兄妹，在没有车的情况下，一翻奔波，反而还是精神抖擞，而且衣服还是干干净净，他们就没有遇到哪怕一只丧尸吗？
    二，他们两兄妹，每次在他们故意说梦泽基地坏话时神情总是不自在，莫少聪最明显！
    三，军队那边居然都不派人过来查探一下这栋别墅都住了什么人，难道他们真不怕这里住的就刚好是他们要找的人吗？就连他们住下至前都会检查一下周围，一队军人居然不知道？只能说明，他们要么已经知道了那里都有些什么人，要么，就已经在派人查探了。
    四，莫少思刚开始的异能波动其实已经被牧廉君捕捉到，而牧廉君也是故意放出自己的异能让莫少思察觉，目的就是让她不敢轻易动用异能。
    五，第六感。
    如此多的漏洞，如此差的演技，居然还敢跟他们玩什么间谍游戏，简直蠢到爆了！于是他们干脆将计就计，利用莫少聪莫少思拖延时间。
    而如果他们的推测错了，这当然对莫少聪和莫少思没有影响，不就是一群陌生人不告而别嘛？有影响个鬼！
    他们狂奔了至少半个小时，有遇到的小动物都是见了他们就逃，省了好大一片功夫。
    “不行，不行，我跑不动了……”杨月月喘着粗气叫道：“我们……我们歇一会儿吧，已经跑了这么远，他们也追不上。”
    这森林越往里走，路越窄，车根本已经开不进来，所以，如果梦泽基地的人追来，也只能靠腿走。
    “那就歇一会儿吧。”王正义也是满头大汗，放在平时，这点路程在他眼里就只能算个零头，但此一时彼一时，受点小伤身体居然就变得这么差了，他也是硬撑着。
    随便在地上垫点东西，顾不上赃不赃，大家都靠在树上休息。
    只有矫情的步筝裳，偏偏不要，地上对她来说赃赃赃赃赃！蓁佑冰把她拉到自己腿上坐着，她倒也心安理得的享受着。
    哼，太矫情了！
    

第85章
    周围的大树笔直高大，没有被人修剪过，枝繁叶茂，几乎把月光都挡在了森林外，只能从叶与叶的缝隙间借得一点月光。
    脚下的土地潮湿，小草很深，腐烂的枯枝败叶搭在上面，轻轻踩上去就会发出咔嚓声。
    夜了，大森林歇了，动物们也歇了，他们却要奔跑。
    蓁佑冰靠在一颗大树上，从空间里拿出几个杯子，步筝裳放了点水进去，然后分给其他人。
    牧廉君放出精神力探查周围，一切正常，他们才敢稍微放松下来。
    “这森林的情况我们一无所知，也不知道会有什么危险，我们最好是找个地方休息，养足精神，遇到突发情况才有精力应对，你们认为呢？”王正义问道。
    牧廉君沉吟，道：“这的确是最保险的办法，但找地方才是最大的麻烦。”
    “这就交给我吧！”甄贰说道：“一进这森林，我的异能几乎都快自动流转起来，这环境对我的增益很大，我想，这是一件很简单的事。”说着，她闭上双眼，静心运转起异能来。
    在灯光照射到的地方，只见地上的草就像被灌了加强版生长药剂，疯长起来，唰唰唰的！很快，它们长成一根根藤蔓，甄贰比着手势一指挥，它们就在树与树之间缠绕起来。
    这场面对于有点壮观，上百根粗壮的藤蔓几个呼吸间长了起来，然后把他们所在的地方绕了起来，缠成了一个简陋的“房子”。甄贰歇了一会儿，又继续，这个简陋的“房子”在越来越多藤蔓的组合下渐渐成型，起码已经能为他们遮风挡雨。
    “酷！”杨月月叫道：“简直太酷了！天然无污染简易可拆绿色环保房屋，不添加任何防腐剂！”
    甄贰做完这些，异能已经快耗尽，脸色苍白的盘腿坐下。
    蓁佑冰则和步筝裳从空间里拿出棉被和床单，晚上还是很冷的。他们把这座天然无污染简易可拆绿色环保房屋分成一大一小两半，中间挂了块布，男女各睡一边。不过，这其中出现了一点点小问题……
    水柔儿不满的瞪眼，赖在女生这边不走，吼道：“你们怎么能让奴家去跟那帮臭男人睡？是何居心！！”吼完他突然意识到，那帮臭男人也能听到他说话，于是放低声音，叫道：“我可是清白人家的女子，和一群男人共处一室，以后还怎么见人啦？”他捂住脸，一副没脸见人的模样。
    “不是让你和他们睡，”蓁佑冰劝道：“你以为有空间让你这么高、挑的人睡下？只是靠着大树坐着，随随便便将就一晚，别那么计较嘛。”
    “那你怎么不去？”水柔儿愤愤不平的说道：“坐一晚也是一晚啊！”
    “我怎么可能去？”蓁佑冰白他一眼，说道：“我可是有女朋友的人，必须洁身自爱。”
    步筝裳在一旁赞同的点点头，蓁佑冰又是一阵得意，她这个有女朋友的人怎么能和他这个单身狗相提并论？
    蓁佑冰这没技巧的劝话反而坚定了水柔儿坚决不过去决心，他难得冷然的问道：“所以，我没有女朋友就可以不洁身自爱了？”冷然不到三秒，他又扭捏害羞的说道：“不对，奴家要找的是男盆友～”
    “噗！”蓁佑冰笑道：“男盆友？你是想找个男盆友娶你还是找个男盆友嫁你？”
    “说什么？”水柔儿无语的说道：“男盆友当然是娶人家啦！”他憧憬的说道：“最好是陛下这种长得又帅，有能力，又有抱负，还有责任心的男人，终有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！”他脸上挂着向往的笑容，仿佛已经听见他的大英雄对他说：“嫁给我！柔儿！”水柔儿痴痴的笑起来，说道：“我愿意。”
    蓁佑冰：“……”
    这情况再怎么怪异，对一个谈恋爱的人来说，她也不忍心打破一份少女心。有些人就是这样，谈个恋爱，连心都谈软了，自己恋爱了不说，还希望整个世界都一起谈恋爱。蓁佑冰这时竟然希望水柔儿早点找到他那个不嫌弃他的男盆友。
    愿天下有情人终成眷属！
    最后还是步筝裳出马搞定，她问道：“那你以为和一群女人睡就安全了？”
    水柔儿惊恐，他怎么忘了，这里还有两个女人不爱汉子爱红颜啊！虽然她们已经互相消化了，但他这种娇弱可爱的女孩子，难免她们不会起窥视之心，这，这可怎么办呀？这都什么世道啊，不仅要防着男人，连女人都不能要防着！
    水柔儿抱着胸退后几步，一脸委屈。
    最后还是把空间分成三份，水柔儿单独一份。
    蓁佑冰高兴的说道：“还是小裳你有办法呀，太厉害了，一句话就搞定！”
    “没什么。”步筝裳淡淡的说道：“从小就这么聪明，改也改不掉。”
    蓁佑冰笑嘻嘻的说道：“不用改不用改，我就喜欢你这样。”
    步筝裳状似无意的问道：“难道我改掉你就不喜欢了？”
    蓁佑冰立马否认，一脸深情的说道：“无论你聪不聪明，我都喜欢。”她执起步筝裳的手，说道：“我真的好喜欢你，不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你，我都好喜欢好喜欢。”
    步筝裳满怀深意的看着她，然后问道：“你说我――刁、蛮、任、性？”
    “噗！”另外几人笑出声来，杨月月和陈倚贰更是笑得在地上打滚，她们学着蓁佑冰和步筝裳互相执手：“哈哈哈，我好喜欢你，喜欢你的刁蛮任性，哈哈哈！”
    刁蛮任性的步筝裳真是太刁蛮任性了，她抱住蓁佑冰，安慰的说道：“没关系，我也喜欢你的胸大无脑，而且你不用担心，我的聪明这辈子恐怕是改不掉了，只有下辈子努力看看。”
    胸大无脑的蓁佑冰：o（n＿n）o哈哈～好开心呀，小裳抱我还说喜欢我！
    看着一脸傻笑的蓁佑冰，其他人一脸没救了的表情，刁蛮任性和胸大无脑，你们还真是天生一对呀。
    陈倚贰站起来严肃的对她们说道：“请注意影响，这里还有没长大的未成年人！”
    蓁佑冰从傻乐呵中回过神来，拍拍她的肩膀，道：“你们迟早要长大的嘛，提前了解成年人的世界有什么不好？不过，”她眼神瞥向陈倚贰几近平坦胸前，道：“不过你现在的确是还没长大。”说着，她就顺便伸手摸了一把，嫌弃的感叹道：“的确是没长大的未成年人啊，好小好小。”
    陈倚贰：我靠（Fo′）凸
    步筝裳也顺着蓁佑冰的动作看了陈倚贰的胸一眼，然后盯了一下蓁佑冰的爪子。
    连杨月月都来火上浇油，她也在陈倚贰胸上抹了一把，说道：“的确好小好小，比我的还小，要不是见过你洗澡，光靠这一摸，我都要怀疑你是不是男扮女装来接近我了。”
    陈倚贰：我靠（Fo′）凸的n次方！
    她愤愤不平的瞪着杨月月：“说我！你不一样是平胸！”
    “平胸怎么了？”杨月月不甘落下风，叫道：“我平胸我骄傲，我为国家省布料！”
    看着两个小屁孩吵起来，蓁佑冰忙劝架，说道：“好了，你们都是平胸就不要内斗了，人家都说平胸惜平胸，你们怎么不学学？”
    杨月月听完，立马把矛头转向蓁佑冰，带着稚气的声音说道：“我只听人家说过，女人前世坏事做得越多，胸越大！”
    蓁佑冰呆住，胸大有错？
    随便欺负她的人，步筝裳当然不乐意，讽刺的问道：“所以，这就是你平胸的理由？”
    杨月月陈倚贰：我靠（Fo′）凸的n次立方！
    这座天然无污染简易可拆绿色环保房屋的确不大，容纳这么多人已经不够他们每个人都躺下睡觉，体积小的还可以蜷缩着睡下，高挑一点的只能靠在树上。
    灯关已经熄灭了，蓁佑冰让步筝裳躺在她腿上，步筝裳不愿意，爬起来和她一起靠在树上，两人肩并肩。
    步筝裳一路摸索，然后抱住了蓁佑冰的腰，凑到她耳边说悄悄话，声音小小的说道：“接下来，无论我对你做任何事，你都不能叫出声，知道了吗？”
    她嘴里的热气喷到蓁佑冰耳朵里，痒痒的，酥麻酥麻的，耳根子都红了，让蓁佑冰心里升起一股异样的感觉，再一听她说话的内容，顿时脸上一片烧，幸亏没人看见。
    无论我对你做任何事，你都不能叫出声……蓁佑冰心扑通扑通跳起来，她受惊的捂住嘴，小裳该不是要……那什么她吧？！
    淡定淡定！蓁佑冰又立马把手放下，眼珠偷偷摸摸往其他人的方向看了看，还好，乌漆麻黑的，什么也看不到。于是她抿抿唇，然后轻轻撅起，期待的闭上眼。
    步筝裳在黑暗中眼神幽深的盯着蓁佑冰的手，可惜……还是什么也看不到。她放在蓁佑冰腰间的手慢慢往上挪，直到挪到了胸前。
    蓁佑冰此时已经心跳如打鼓，这个流氓！
    “哇！”蓁佑冰疼得大叫一声，然后又立马捂住嘴，居然被步筝裳捏胸了！这个捏胸，是真正的捏胸！不是轻轻的摸一把，而是狠狠的捏一把！被捏在这种脆弱的地方，蓁佑冰疼得眼泪花子都要出来了。
    “佑冰姐，你怎么啦？”
    “没事没事，”这种事情蓁佑冰怎么好意思说？她忙回道：“就是不小心咬到自己舌头了，你们继续睡吧，睡吧！”
    然后她咬牙切齿的在步筝裳耳边低低叫道：“小！裳！”
    步筝裳也有点后悔，听她好像很疼的样子，她伸手替蓁佑冰揉揉胸。不过她一边心疼，一边又有点委屈，是谁先做错事的？居然这么凶的吼她！
    她死不认错的低声道：“你胸大不就是让我摸的吗？”
    “你这叫摸吗？捏！你这是使劲捏！”蓁佑冰按住她的手，这动作好羞耻啊！
    步筝裳嘀嘀咕咕的说道：“胸大不让人捏还有理了？”
    蓁佑冰：“嗯？！”
    步筝裳：“哼哼哼……对不起嘛……”
    蓁佑冰：“对不起有用找警察干什么？不如，你赔偿我一下……咳咳，让我亲一下怎么样？”
    步筝裳：“……”
    

第86章
    甄贰异能几近耗尽，所以并没有睡觉，她在恢复异能时，突然想起白天得到的那颗浅绿色晶核。
    从兜里拿出来握在手里，晶核里精纯的能量不断的吸引着她枯竭的身体，甄贰想，这晶核一定是有什么用的，说不准能补充异能或辅助她升级。
    但要怎么用呢？拇指这么大的晶核，也不算大，如果她吞下去，应该不会被……噎死吧？或者是碾成粉末泡水喝？
    这种手里握着宝，却不知道使用方法的感觉实在是不好，她皱着眉，想干脆以后再用却又总觉不甘。一只温暖的手覆在她手背。
    “姐？”
    “嘘。”甄壹竖起食指按在她唇间，细声道：“别说话。”
    甄贰对她姐很信任，叫不说话就不说话，把疑惑吞进肚子里，乖乖的闭上了嘴。
    甄壹在她手上摸索了一会儿，摸到了她手里的晶核，然后接过去把玩了一阵。甄壹的猜测和甄贰类似，但她不认为晶核是用来吃的，这多不卫生啊！其实办法就这几个，最常见的办法不就是直接吸收吗？她心思一定，便悄然运起异能，裹住晶核，锁定其中很小一部分往身体挪！
    很少的木系能量被卷入她身体，和她原本的异能流交缠在一起，两者在运转中，很快就合二为一。但这两股异能不同源，她本身的异能在排斥木系能量。木系能量太少，很快就被逼出体外。
    甄壹愉悦一笑，如果两者同为一种能量，晶核岂不是就被吸收了？这方法可行。她把晶核重新递给甄贰，并交她使用方法。
    甄贰这时才知道她做了什么，忍不住生气。就这样随便用自己的身体做实验，要是有什么严重的后果怎么办？！
    她又气又伤心，气自己居然什么也帮不忙，伤心甄壹不把自己的身体放在心上。她自己生着闷气，把身体别过去背对甄壹。
    甄壹也知道她是担心了，但就像甄贰担心她一样，她也一样不放心甄贰去做实验啊。她伸出小指，勾住甄贰的，两只手指连着指晃荡，这是她们之间专属的动作，每次有人不开心了，使小性子了，她们就会勾住另外一个人的手指，血液之间的羁绊，心与心的联系，似乎都随着这轻轻摇晃越来越紧密。
    甄贰心里的不开心都冲淡，情不自禁勾起嘴角，却又被她硬生生放下，然后又想起天这么黑，根本没人看见，又悄悄的再次微笑起来。
    甄壹说道：“好了，别笑了，快试试这晶核的效果。”
    甄贰：哼哼哼，谁说我笑了？这么黑，你才看不见！
    甄壹：“我还不了解你吗？肯定在笑，每次都这样。”
    甄贰：……所以说爱乱猜的人最讨厌了！偏偏还猜准的人就更加讨厌了！
    甄贰撇撇嘴，把晶核握在手心里，按甄壹说的用异能卷住晶核里的能量往自己身体挪。她卷住的可不是甄壹卷的那一星半点，而是晶核里蕴含几近半数的能量。
    别看这晶核小小一颗，蕴含的能量可不少，甄贰一把这些能量卷入体内，身体瞬间就充沛起来，用掉的异能都补充回来，这种一瞬间变得有力的感觉太好了，她一喜，赶紧把剩下的能量也吸走。
    晶核全部的能量都涌进她体内，甄贰涨红了脸，糟糕，好像……吃撑了！
    能量渐渐有些不受控制的在她体内乱窜，还好她是木系异能，破坏力并不大，要是蓁佑冰那种火系异能，岂不是自焚起来？
    尽管这样，甄贰还是难受，一些木系能量被她释放出体外，然后又收进去，又放出来一些，她这一收一放间，体内的能量流渐渐壮大起来，这动静，也把其他人惊醒。
    “甄贰这是怎么了？”蓁佑冰打起手电筒问道。
    甄壹也很着急，怎么这么莽撞，吸不完留着下一次吸就好了，贪什么心，又没人和她抢！但她也不敢贸然打断甄贰，就怕会适得其反。
    “应该没什么事。”步筝裳对这件事经验比其他人多，说道：“她应该是要晋级了。”
    “应该？”甄壹叫道：“不会有什么意外吧？”她撇着眉，咬着嘴巴一脸担忧。
    步筝裳：“不清楚。”她虽然也升过一次级，但情况和甄贰的完全不一样，甚至连她自己都有点不清不楚，甄贰的情况，她不敢枉下定论。
    “何事？”牧廉君用低沉的嗓音问道。
    她们说话的声音也闹醒隔壁的人，牧廉君虽然有精神系异能可以自己探查，但这边全是女人，又是睡觉期间，他也不好意思，万一看到什么不该看到，她们全都趁机嚷着让他负责怎么办？他这种砖石级单身贵族王老五可是很受人欢迎的，不仅女人喜欢，连男人看了都把持不住……
    “没事。”甄壹说道：“贰她晋级了，麻烦你们注意一下周围，我怕会引来什么麻烦。”
    这话与其说是对他们说，不如说是对牧廉君说，也只有牧廉君的精神系异能最适合做这种事。
    牧廉君也放心不下，心里头总是不踏实，感觉有什么事要发生。他把精神力分成细小的一缕一缕的外放出去，沿着小草、树木细细探查过去，似乎又没什么样，外面安静得诡异，连一丝风声都没有。
    这才是最大的不对！
    他瞳孔猛的收缩，叫道：“所有人注意！”
    “怎么了陛下！”韩建也立马跳起来，紧张的望着周围。但他们身处甄贰独家制造的天然无污染简易可拆绿色环保房屋里，他除了木藤，什么也看不见。
    “朕不知，但就是不对劲！”牧廉君肯定的说道：“外面连一丝声响也无，似乎连空气都被冻结了，简直安静得诡异。”
    蓁佑冰判断道：“这种情况，应该是有强敌。不过它现在都还没有对我们发动攻击，要么根本无意弄我们，要么……就是在找更好的机会。”
    她话说到这儿，停了一些，然后继续说道：“所以，我们要么等待，要么，就找出它们，先下手为强！陛下，就靠你了！”
    牧廉君皱起眉头，说道：“朕是感觉很诡异，但这诡异的源头却是没找到，朕的精神力已经蔓延很远了，并没有发现什么强大你生物。”
    步筝裳问道：“那么，远的地方看了，近的地方呢？比如，周围的树上？”
    一语惊醒梦中人，牧廉君只想着这敌人是远远的藏了起来，但没想过万一它就在近处呢？是他舍近求远了！
    他再次放出精神力往树木之中的枝叶探去，这一探，吓了他一大跳！
    好几鸟儿倒挂在树枝上，它们大大的发亮的黄色眼珠子一动不动的的瞪着他们屋子的方向。
    “唔！”牧廉君被吓得倒退了一步，实在是突然看见这一幕着实吓人了点，他拍拍胸口，心有余悸的叫道：“吓死朕了！”
    “陛下！”韩建忙上前来替他拍拍背。
    啪啪啪！
    “退下！”牧廉君被拍得咳嗽了两声，呵斥道：“你想拍死朕是不是！”
    “哦，臣知错。”韩建委屈的说道：“微臣也是太担心陛下，下手稍微重了些。”
    “稍微？”牧廉君叫道：“你不知道自己觉醒了力量型异能后手气有多大吗？你是想弄死朕自己登机吗？”
    韩建诚惶诚恐的说道：“罪臣真哒知错了！再也不敢和您顶嘴了！”所以别把这么大屎盆子往我脑袋上扣！
    牧廉君冷冷一瞥他，哼，还敢在他面前狡辩。
    郭得缸问道：“话说牧皇帝你究竟发现了什么？”
    牧廉君把冷冷的目光转向郭得缸，说道：“乡巴佬，把你的牧字去掉！”
    韩建也道：“对对对！什么牧皇帝，难道还有其他皇帝吗？你可别乱讲话！”
    尽管不想打断他们，蓁佑冰还是无奈的再次把话题给扯了回来，问道：“所以，陛下你究竟看到什么给吓成这样？”
    牧廉君：“朕会被吓到？简直胡说八道！”
    韩建立马又把话题扯远：“陛下当然不可能被吓着！陛下是多么英明神武勇敢无畏胆大包天……”他话音在牧廉君冷冷的瞪视下小了，不知道自己又说错了什么话。
    牧廉君：“朕的确是没有吓到，只是稍微有点受到惊吓。外面树上有几只鸟，眼珠子转也不转的看着朕，朕能不受惊吓吗？”
    “鸟？什么鸟？”
    牧廉君不屑的说道：“朕怎么清楚，朕又不是动物专家。”
    蓁佑冰发现，跟这群精神病在一起，一件简单的事都被他们搞复杂了，不就是认个鸟吗？现在说了一大堆废话。能不能简洁点？
    “嘿嘿，那就劳烦陛下形容一下这鸟的外形，让我们这些动物专家判断一下。”
    牧廉君有些不情愿，这鸟呸吓人了，眼睛瞪这么大，吓死本宝宝辣！
    “它们鸟头宽大，嘴短而粗壮，前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，眼睛又大又可怕，还转都不转，看起来有点像……猫？哦！朕知道了，这是猫头鹰！”牧廉君再次观察这些鸟，得意的下结论。
    “猫头鹰？”步筝裳说道：“猫头鹰是吃老鼠的，应该不会攻击我们吧？”
    蓁佑冰：“这可说不准，那以前的猫头鹰的确是吃老鼠，但现在的猫头鹰就不一定了。”
    步筝裳点点头：“也对。猫头鹰在夜晚工作，它们现在还不出去觅食，反而盯着我们，别有居心！”
    

第87章 情人节番外
    【今天是一年一度的情人节，我蓝山大基地为大家组织了一场非常有意义的活动，具体情况看一下公告：
    蓝山基地策划部
    1、活动意义
    在牧廉君总统的指导下，我们始终坚持以“服务于人民”为宗旨，一直不断地从事基地先进文化的传播，大大丰富了人们的生活。
    在这样一个浪漫的日子里，我们策划部以实际行动送上真诚的祝福，愿天下有情人终成眷属，白头偕老，美满幸福。
    2.活动主题
    真爱有礼浪漫无罪
    3.活动对象
    蓝山基地全体成员
    4.活动组织单位
    主办：蓝山基地
    承办：蓝山基地策划部
    5.活动时间和地点
    时间：2月14日
    地点：活动中心的摊位上
    6.活动步骤
    1情歌对唱真情表白
    2浪漫情人玫瑰芬芳
    ps：当日凡在蓝山基地晶核购物满1000，加送精美巧克力一盒。
    3更多小游戏活动当天一一揭晓。
    7、活动奖励
    一等奖：航空情侣旅行三日游（一对）
    二等奖：精美巧克力一盒（十盒）
    参与奖：情人节情侣纪念徽章两枚（若干）】
    步筝裳今天早早就起床了，她先是偷偷自己做了巧克力，然后把巧克力把偷偷藏了起来，准备晚上再用。
    之后就催着蓁佑冰起床。
    蓁佑冰把头捂再被子里死活不起，沙哑着嗓子叫道：“不起不起就是不起！人家昨晚这么累，就不能让我多睡一会儿吗？”
    步筝裳唬着脸，一言不发的用冷水洗了手，然后伸到被窝……
    “啊！！！”
    哼，你再累有我累？
    两人终究是磨磨蹭蹭的赶到了活动地点。此时已经活动地点已经人山人海，就等着活动开始。
    韩建上去嗦嗦一长篇，最后说道：“知道大家都等不及了，我就不再多说了，最后感谢我们的牧总统，是他带领我们基地走上了全面小康的幸福生活，感谢此次的承办方，此次活动所有道具奖励均为郭得缸先生友情提供。接下来，有请我们的主持人杨月月和陈倚贰小姐！”
    杨月月和陈倚贰蹦蹦跳跳的上台，杨月月不好意思的说道：“哈哈哈，我还是第一次主持节目，大家别拍了别拍了，千万别发围脖呀，我可不想成为网红！”
    她一提醒，大家都醒悟过来，对呀，赶紧发围脖，让好友点个赞！
    杨月月在说着活动规则：“在游戏过程中不得使用异能，不得作弊，违者一经发现，将取消游戏参赛资格三年！”
    陈倚贰在旁补充道：“举报有奖举报有奖！现在我们进行第一个游戏，你侬我侬。有请各队选手入场！”
    杨月月：“我们的第一轮小游戏，是吃！”
    陈倚贰：“没错，就是吃，相信很多朋友早起还没有吃早餐，所以我们承办方贴心的为选手们准备了一点点早餐，请选手们尽情享用吧！”
    杨月月：“此轮比赛中，情侣双方共吃一餐，不得自己动手吃东西，所有吃进嘴里的食物，必须由另外一人喂，最先吃完的二十个队伍获胜，现在，请工作人员，上早餐！”
    一排排穿着制服的工作人员端着盆子从后台走出来，他们在每一队面前放下一个盆子，留下两双筷子。
    盆里的食物是面条，上面铺了葱花。面条被秘制的辣椒染得红彤彤，没有多少汤水，却一点也不嫌干，反而晶莹剔透饱满劲道有弹性，辛辣的香味不断刺激着大家的味蕾，让人恨不得立刻吃上几口！
    所有参赛队伍此刻都暗自咽咽口水，却不是馋的，而是吓的！
    这和面条的秘制辣椒不是别的，正是远近驰名的魔鬼辣椒。这魔鬼辣椒，听说是有人在游历时意外发现，后来用作商业用途，其味道在嘴里经久不散，吃一口，你辣出眼泪，吃两口，你想跳河，吃一根，你能自燃！
    更恐怖的是，这盛面条的不是碗，是盆啊！还不是一般的盆，是大盆！
    已经有人吓得想放弃比赛又被自家情侣狠狠鄙视，然后硬着头皮继续参加。
    杨月月宣布：“比赛――开始！”
    不管是硬着头皮参加的，还是势在必得的，开始两个字一说完，都立刻马上拿起筷子往盆里夹去。
    步筝裳和蓁佑冰也不甘落后，她们拿起筷子就夹了一大口面条往对方嘴里塞，然后又长开嘴去接对方喂来的面条。
    所谓顾得上嘴里的顾不上手里的，她们注意力放在了自己要吃的面条上，喂给对方的面条的偏了。
    “小裳小裳！”蓁佑冰顺着步筝裳的筷子转，却总也吃不到嘴里，急得直叫唤：“你筷子别乱动！”
    步筝裳则是一口咬上卷在筷子上的面条，几口吃下去，然后还伸出红红的小舌头在筷子上面舔两下，看得蓁佑冰直流口水，不带这么整人的，看得着闻得着却吃不着，馋死她啦！
    几次这样下来，她们不是这个吃不着，就是那个吃不着，速度反而慢了下来。
    “我喂你！”步筝裳一甩筷子，道：“一人吃一人喂！”蓁佑冰赶紧把手里的筷子递给她。
    其他队伍也面临这样的困境，大家都想两人一起吃快一些，却因为贪心反而慢了下来。见有人用了另外的方法，越来越多人也学习起来。
    几次实验后，她们渐渐摸索出最有效的方法。步筝裳夹起面条，然后转动筷子卷呀卷，把面条全部卷在上面，再递到蓁佑冰嘴边，蓁佑冰张大嘴巴啊呜一声，把它们全部含在嘴里，鼓着腮帮子嚼啊嚼。然后步筝裳再次夹面条卷在筷子上，等她嚼完又喂。她们这配合有条不紊，不慌不忙，犹如行云流水，速度却很快，渐渐排在了前面。
    最后，她们自然是没有意外的获得了前三，顺利晋级下一场比赛。
    杨月月：“好！经过第一轮的比拼，前二十强已经产生，大家恭喜他们！淘汰的情侣也不要灰心，你们将获得情侣徽章一枚！”
    陈倚贰：“比赛所提供面条均由郭得缸先生所经营的蓝山易购友情提供，买面条，就上蓝山易购！”
    杨月月：“第二场小游戏的名字叫做两人三足，情侣两人绑着腿跨越障碍物，用时最少的三队情侣获胜，现在，请所有参赛队伍进赛场准备！”
    赛场是在一片指压板上，她们不仅要把一条腿绑在一起，还得光脚。
    工作人员一一检查他们绑腿的情况后，裁判一声令下，所有队伍都轰的迈腿开跑！
    但心急吃不了热豆腐，这场比赛需要情侣双方的配合，有的人飞快的跑出去，自家的情侣却还没迈脚，结果嘭嘭的两声，两个人一起摔倒在地。
    “小冰冰你别着急，”步筝裳指挥道，“听我的口令，我们一起数一二一，一就迈绑住的腿，二迈另一只，步子要小一些不要慌，我们稳中求胜，明白？”
    蓁佑冰：“明白！”
    “一二一！一二一！一二一……”
    “一二一！一二一！一二一……”
    她们整齐的口号声时不时伴随着疼呼，实在是这指压板的威力太大了，就像光脚踩在尖石头上一样！
    当然，比赛不可能这么简单，赛程中还设有许多障碍物。在经过独木桥、双人跳绳、匍匐栏杆等等等，蓁佑冰和步筝裳终于获得这次比赛的第一名！
    杨月月：“恭喜晋级的三队情侣，下面是此次的最后一个小游戏，名字叫你来描述我来猜。”
    陈倚贰：“情侣两人一人猜一人描述，其中的描述者只能用题面的释义、典故、使用情状对题目进行提示，直到合作的猜词者正确猜中题目。描述过程不能出现题目中的任何一个字，不能用任何口型提示，也不能用其他语种的同义词提示。描述用语中出现题面字时即为犯规。选手感觉过于困难的题目，描述者或猜词者可以选择’过‘，在相同时间内猜词最后的队伍获胜。”
    杨月月：“这次比赛分为两局，第一局淘汰一队，第二局决出冠军队，有请我们三队队伍上场！”
    此时台下已经开起了赌台，因为蓁佑冰和步筝裳是上场比赛的冠军，所以买她们赢的人很多，台下呼声一片，为她们加油的喊声此起彼伏。
    题目只有一个人能看见，第一轮她们选择由步筝裳描述蓁佑冰猜。
    她们做为压轴队伍是最后出场。第一队猜对了十一个词，第二队居然猜对了十五个词。在这么短的时间里，猜对十五个词，两人对视一眼，都感觉到了深深的压力。
    不过，她们可是冲着冠军来的，怎么可能怕！
    步筝裳抽出第一个词，心里一松，这太简单了，她话都没说，比出一个刷牙的姿势，蓁佑冰立马叫出答案：“牙刷！”
    第二个词是老虎，步筝裳学了声虎啸。
    第三个词：水果。
    步筝裳提示道：“香蕉西瓜属于什么？”
    蓁佑冰立马答道：“水果！”
    第三个词：单身汪
    步筝裳问道：“我们是情侣，所以不是什么？”
    蓁佑冰：“单身狗？”
    步筝裳：“最后一个字替换！”
    蓁佑冰：“单身汪！”
    第四个词：彩虹晶
    步筝裳快速的问：“今年过节不收礼，收礼还收什么？”
    蓁佑冰：“彩虹晶！”
    她们答题的默契度速度让台下的观众都忍不住屏住呼吸，生怕打扰了她们。
    最后，蓁佑冰和步筝裳以十八道题的优秀成绩再次晋级！
    杨月月：“赛点来了赛点来了！”
    陈倚贰：“最后一场比赛两队同时进行，请选手准备！”
    这一场比赛两个人必须调换位置，由蓁佑冰描述步筝裳猜题。
    她们的第一题是情深似海，这道题可比上一局难得多。蓁佑冰急得抓耳挠腮，最后抓住步筝裳，直视她，问道：“你在我的眼睛里看到了什么？”
    步筝裳迟疑了一会儿，然后问道：“……眼屎？”
    蓁佑冰：“……”
    场面顿时一片寂静，静得掉一根针都听得到，连另外一组都有些好奇的望过来。
    “噗！”“哈哈哈！”
    然后，笑声铺天盖地的响起，蓁佑冰尴尬的急道：“过过过！”
    第二题情比金坚。
    蓁佑冰描述道：“四个字，任何考验都分不开我们，形容我们之间怎么样？”
    步筝裳：“坚定不移！”
    蓁佑冰：“不是这个！是比银还的那个！”
    步筝裳：“情比金坚！”
    蓁佑冰：“对对对！下一个，你是一个什么样的姑娘？”
    步筝裳：“如花似玉！”
    蓁佑冰：“对对对！下一个，七个字，形容我们很幸福，就是长得像鸭子那个！”
    步筝裳：“不羡鸳鸯不羡仙！”
    蓁佑冰：“太棒了下一个！你说，我是怎么样的跟着你？四个字！第一个字是这样！”她比了个抹脖子的手势。
    步筝裳立马道：“死皮赖脸！”
    蓁佑冰：“……！！不是！！”
    步筝裳：“死缠烂打？”
    蓁佑冰：-＿-||
    台下再次爆发出哄笑声，步筝裳终于猜对了：“死心踏地！”
    蓁佑冰赶紧说下一个：“形容杨月月的词，四个字！”
    步筝裳：“中二少女！”
    蓁佑冰：“下一个四个字，形容郭得缸很爱钱！”
    步筝裳：“嗜财如命！”
    蓁佑冰紧张的拿起下一张提示条，另一队的动静丝毫不能打扰她，她急速的提示道：“在我面
    

第88章
    这几只猫头鹰还没做什么，就把胆大包天的牧廉君吓了一跳。尽管它们看上去穷凶极恶，但对他们这群人的肉还真没意思，没多久，几只猫头鹰就拍打着翅膀，扑棱扑棱的飞走了。
    牧廉君趴在木藤上用精神力往外探，发现猫头鹰居然什么都没做就飞走了后，松了口气，但为什么还是觉得有一股蛋蛋的失落呢？
    杨月月了然的说道：“你这就叫做抖！”
    牧廉君愤怒的看着她，斥责道：“杨月月，你又随意揣测朕的心思？！”
    杨月月翻了个白眼，道：“我才懒得揣测你的心思，还不是你心里一直在说’哎呀你们终于飞走啦不过怎么什么都没做就走辣你们不做点什么怎么可以就飞走啦不行你们不能走不不不你们还是走吧可是你们还什么都没做……？‘，”杨月月粗着嗓子学牧廉君的声音，然后连续讲了一串矛盾得不行不行的话，她再次翻了个白眼，说道：“你这么纠结这么大声，闹得我想装作听不到都没办法。”
    牧廉君气得脸都黑呢，偷窥了他的心思还怪他心思太重，怎能有如此无耻不要脸之人？他才不是抖！
    他一字一顿的叫道：“把、你、墨、镜、戴！！上！！！”
    杨月月冲他吐吐舌头，从兜里摸出副墨镜酷酷的戴上，然后留给牧廉君一个小拽小拽的背影。
    眼看牧廉君要爆发，韩建赶紧哄他：“陛下这么大度，别跟她小孩子一般计较。”
    “怎么？”牧廉君气冲冲的问道：“朕要是跟她计较就不大度辣？！”
    “嘿嘿，”韩建傻兮兮的干笑，心里哭嚎真是伴君如伴哇，寿命都得减少好几十年，给吓的！
    “算了算了，”牧廉君摆摆手，壮志凌云的四十五度昂头，抑扬顿挫的读到：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！韩建，你听过这段话吗？”
    韩建思索了良久，然后一副恍然大悟的模样，牧廉君期待的看着他，韩建说道：“回陛下，臣从来没听过这段话！”
    牧廉君忍不住怒斥：“你也太没有文化了！就这水平，小学毕业了吗？”
    韩建老老实实的回答：“回陛下，没有。”
    “哦买嘎！”牧廉君疼苦的抱头，叫道：“你居然小学都没毕业！文化这么低还做了朕的御前大将军！朕究竟是怎么相中你的？你知不知道以前做一个小官都要考童生秀才，更别说在朕面前当值，那更得经过笔试殿试，三查五审核？”牧廉君强制的命令道：“从今天开始，你必须每天看十页书！”
    23333话题是怎么跳到这儿的？他招谁惹谁啦？韩建一脸为难：“陛下，臣哪里有时间读书呀？每天打丧尸打怪物赶路已经够累了。”
    水柔儿这时插嘴道：“时间就像乳‖沟，挤一挤总是能有哒！”
    牧廉君难得同意他说道话，道：“没错，别说什么没时间，你再忙能有朕忙？可朕还不是每天坚持看书，你以为朕的知识都是怎么来的，天生的吗？不！没有天才的人，只有懒惰的人！”
    韩建感动的无以复加，陛下说得太有道理了，以后他每天至少得抽空看十页书，总有一日，必叫陛下刮目相看！不过……他怎么从来没见过陛下看书？是他太还不够了解陛下吗？他真是太失职了……
    “还有！”牧廉君咳嗽了两声，正经的说道：“朕不是抖。”
    哦，韩建恍然大悟，原来说这么多这句话才是重点。
    杨月月戴着墨镜，陈倚贰在她墨镜的两条腿上缠上细绳，再绕过她后脑系上蝴蝶结，拍了一下杨月月的狗头，开心的说道：“这样就不会掉了，就算跑起来也没关系！”
    杨月月摸了摸，满意的点头，说道：“不错不错，有赏！”然后丢给她一颗大白兔奶糖。
    陈倚贰忙不迭的捡起来，叩谢猪隆恩，道：“多谢赏赐！”
    杨月月不戴这墨镜就有可能会不由自主的使用异能不小心看到别人的想法，不但别人会不开心，对杨月月也是一种消耗，特别是看多了负面想法，还会影响到她自己的想法。别看这细细两根绳，对她老有帮助了。
    蓁佑冰无语的看着陈倚贰为了一颗奶糖出卖尊严，从空间里拿出一包奶糖，先是剥了一颗喂进步筝裳嘴里，然后再剥一颗留着步筝裳吃完再喂，最后才剥一颗自己吃。
    她们吃得津津有味，嚼得叽吧叽吧的，步筝裳嫌弃太甜了，蓁佑冰就开心的问道：“真的是甜的吗？”她激动的捏住的步筝裳的手，一起生活了这么些天，她再神经大条也发觉了，步筝裳的味觉有些问题，对味道的敏感度很低。
    “嗯。”步筝裳点点头，说道：“很甜。”她打量着蓁佑冰，然后歪着头俏皮的说道：“可能因为这素你喂的，活以好甜。”她嘴里含着糖，说话有些不清不楚，灯光没怎么照她们这边，很暗，但她的眼睛却亮晶晶的，蓁佑冰仿佛在她眼睛里看见了星星。
    她的眼睛里有星星，属于她的星星。
    蓁佑冰伏下‖身，在她嘴唇舔了一下，也说道：“嗯，果然好甜，可能因为这素你吃的，活以好甜。”
    她们俩就这样吃着相同的糖，吃着这甜蜜蜜的糖，相视一笑。
    蓁佑冰笑着再往步筝裳的嘴巴塞一颗糖，她有点明白了，有些事情急不得，就这样慢慢来也许更好。
    甄贰的升级已经进入平稳阶段，她一呼一吸都很有节奏，周围原本溢出来的木能量已经被她全部收进体内，不久，她吐了口气，缓缓睁开眼睛。
    大功告成！
    甄贰木系异能升到二级，大家都很惊喜，在这森林里，最有用的可能就属甄贰的木系异能了，她异能越高，对他们整体帮助就越大，大家都开心的恭喜她，只有甄壹冷着脸恶狠狠的威胁道：“下次再敢让我担心，就扒了你的皮！”
    “嘿嘿。”甄贰憨厚的冲甄壹笑，露出八颗大白牙齿，配上她英气的面孔说不上的搞怪。
    甄壹白她一眼，才不愿意跟她这种人多废话，反正她以后会严密的监视她的。
    之后甄贰用升级后的木藤再把房子加固了一圈，他们终于安安稳稳的睡了一觉。
    清晨的森林，空气说不出的清新，让闻久了丧尸那腐烂难闻味道的众人狠狠吸了几口气。吸了几口这高浓度的氧气，他们精神都变得振奋起来。
    蓁佑冰在空间里用柴火熬了锅粥，只要定时进入看看，最后好了再端出来，这样不在森林做饭，避免引来更多麻烦，还没占用多少空间今天的可进时间。
    搬两张桌子合拢，再弄点罐头、速食杂菜，大家围着抢着吃，虽然食物很简单，但粥熬得浓稠香甜，烫得舌头都要掉了，几口吞下去，不用怎么嚼，入口即化，配上各式各样的罐头杂菜，他们倒是吃出了大餐的感觉，把锅都刮得一干二净。
    郭得缸吃得嘴巴直抖，韩建看了直笑，说道：“郭得缸你吃得也不少呀，还抖，再吃小心撑死你！”
    郭得缸自己也不知道怎么了，心里慌慌的，难道真的是吃撑了？他开始头冒冷汗，然后脸色也变得苍白起来。
    大家都开始收拾东西准备上路了，郭得缸突然面肌和嘴唇都忍不住颤动起来。
    “郭得缸你怎么了！”水柔儿最先发现，他忙叫其他人：“你们快过来看看！郭得缸好像生病啦！”
    “郭得缸？”“郭得缸你怎么了？”“郭得缸？”“郭得缸你说说话呀！”
    听着周围乱七八糟的问话，郭得缸越来越眩晕，最后竟头往下一栽，晕倒过去！
    “郭得缸！”大家更是吓了一大跳，第一反应都是他遭到了攻击，一人护住晕倒的郭得缸，其他人都进去了警戒状态。
    树木郁郁苍苍，树叶和小草上面还滚动着晶莹的露珠，不时有小鸟飞过，有的还发出清脆的叫声。
    太正常不过，他们却大气都不敢喘一下，能在他们这么多双眼睛下悄声无吸的袭击了郭得缸，他们还一点察觉都没有一点异常都没发现，肯定不是泛泛之辈！
    牧廉君和甄贰都在探查周围情况，什么都没发现。
    郭得缸好像情况在加重，呼吸有些困难，其他人也加入搜索队伍，甚至一寸土地一寸土地的找，还是什么异常都没发现。
    “怎么办呢？”韩建问道：“是不是他真的吃撑了？”
    “你才吃撑了！”蓁佑冰说：“你见过哪个吃撑的人像这样？依我看，他这倒是像得了急症，小裳。要不你来给她看看？”
    步筝裳也是半吊子水平，就以前自己有兴趣看了点基础，然后又幸得张大夫的医书，但半吊子水平也是有水平，起码比其他一点医学知识都不懂的人适合得多！
    步筝裳蹲下去仔细给郭得缸检查了一番，发现他没有受到任何袭击，也没有任何中毒的迹象，那这到底是怎么回事？她摸着下巴陷入了沉思。
    韩建口不择言的说道：“该不会是食物中毒吧？”
    “你才实训中毒！”蓁佑冰又骂道：“早餐你吃的不一样吗？”
    韩建说道：“那也有可能老郭就对那些过敏呀！”
    蓁佑冰：“呵，对粥过敏，我还是第一次听说，你还不如说他是对空气过敏我还有可能相信！”罐头杂菜他们不是第一次吃，除了这个，可不就剩她熬的粥了吗？
    “空气过敏？”步筝裳疑惑的重复，然后眼前一亮，叫道：“对！你还真说对了！”她跳起来亲了一口蓁佑冰，夸道：“你可真聪明！简直就是我的幸运天使！”
    

第89章
    步筝裳指着郭得缸说道：“他不是受到攻击，也不是吃撑了，而是――氧中毒！”
    “氧中毒？！”众人惊奇的问道：“吸氧还中毒？”
    “当然！”步筝裳严肃的解释道：“氧中毒是指机体吸入高于一定压力的氧一定时间后，某些系统或器官的功能与结构发生病理性变化而表现的病症。”她见其他人听得云里雾里的，便通俗的解释道：“就像长期生活在高原的人，他们习惯了高原上氧气稀少的环境，如果一下子去到氧气浓度高的地方，就会产生不适，这种情况就叫氧中毒。”
    蓁佑冰问道：“那就是和什么高原反应刚好相反喽。高原反应还能给他吸氧，这什么氧中毒，难道我们要给他断氧？”她为难的看着倒地不起的郭得缸，道：“你们谁来给他断氧？”
    杨月月：“啊？断氧？不会出什么问题吧？你们来你们来。”她把旁边的陈倚贰推了出去。
    陈倚贰连忙摆手：“我也不来，不来不来不来！”
    步筝裳无语的叹了口气，说道：“因为森林外的空气不好，而我们昨晚又是这么多人处在密闭空间，二氧化碳浓度高，今早猛的出来，面对这么清新的空气，郭得缸便产生的不适的反应，所以，只要减少他所呼吸的空气中所含氧气浓度就成，最好能让他回到以前的环境。断氧？亏你们想得出来。”
    最后他们想出了一个办法，在郭得缸的头上套一个袋子，袋子是透明密封的，里面的空气不流通，很快就浑浊起来。果然，不久，郭得缸就逐渐好转起来。
    当然，不可能让郭得缸一直戴着个袋子，他会逐渐适应森林的空气，之前氧中毒只是太突然，等适应后，对身体反而有好处。
    蓁佑冰星星眼：“小裳你这严肃专业的样子太帅了，我好崇拜你！”
    步筝裳高冷的说道：“允许你崇拜。”
    蓁佑冰捧着脸，眨巴眨巴一双勾人的眼睛，却一副纯洁的样子，然后凑到步筝裳耳边说了句悄悄话。
    步筝裳高冷的模样再也维持不住，脸一瞬间红透了，偏偏还装做高冷的结结巴巴说道：“允……允许你崇拜我，也允许你爱……爱上我，就是不允许你……不允许你……你你你……”
    其他人都竖起耳朵仔细听她想说什么，被蓁佑冰虎着脸一一瞪了回去。蓁佑冰得意洋洋的看着步筝裳害羞又倔强的模样，心里喜欢得不得了。
    步筝裳见她一副小人得志的模样，说了这么羞人的话居然还一点不脸红，厚脸皮！不要脸！她气恼的一个人先冲到呢前面。
    “小裳等等我呀！”蓁佑冰连忙追了上去，捉住她的手，嬉皮笑脸的明知顾问道：“不允许我怎么样啊？你倒是说给我听啊。”
    步筝裳甩开她的手，别过脸，骂道：“流氓！”
    被甩开手，蓁佑冰也不气馁，不依不饶的再去逮。一个人甩手，另一个人又牵上去，其他人只当没看见，继续赶路，这是人家小情侣之间的情趣。
    最后步筝裳把手一揣兜里，高傲的仰头，哼，愚蠢！
    蓁佑冰完全不受阻挠的把她庞大的手掌也挤进步筝裳小小的衣兜里，终究还是知道见好就收这个道理，说道：“是啊，流氓好喜欢好喜欢你！”
    “哼！”步筝裳说道：“我才不喜欢流氓！”手却不再挣扎，任由另外一只温暖的手包围它，在它上面捏捏摸摸，这样纵容的后果就是……
    嘎嘣一声，她的衣袋裂了……裂了。
    步筝裳面无表情的说：“呵呵。”
    蓁佑冰也笑道：“呵呵。”然后小心翼翼的把两个人的手转移到她的衣兜里。
    步筝裳人一眼，没有反抗，说道：“你缝好。”
    蓁佑冰委屈的眨眨眼睛，明明她的衣服都是一次性的，穿一次就扔的衣服，还要缝好再扔？
    步筝裳像是知道她的想法，说道：“谁说我要扔的？以后的衣服都不能随便扔，脏了你洗，破了你缝，不要了你来扔。”
    步筝裳只是开玩笑的一句话，哪知道蓁佑冰反而开心起来，她霸气的说道：“你的衣服都被我承包啦！我要把你每件衣服都缝上’蓁佑冰专属‘几个字！哼！穿上我的衣服，就是我的人！”
    步筝裳：“……神经病。”
    蓁佑冰：“那你就是神经病的女朋友！”
    步筝裳：卧槽，说得好有道理，我竟无言以对！
    步筝裳吃瘪，蓁佑冰尝到了甜头，絮絮叨叨的讲道：“你是神经病的女朋友，你女朋友是神经病，你有一个神经病当女朋友，当你女朋友的是神经病，你女朋友＝我＝神经病，我女朋友＝神经病女朋友＝你，这是几个互等关系，两个等式之间的关系是……”
    步筝裳深吸了口气，咬牙切齿道：“闭！嘴！”
    蓁佑冰委屈的拖长声音：“哦――”明明她说得很有道理很有专业范，可是其他人是在笑什么？
    唉，蓁佑冰无奈的叹了口气，这群精神病不但很神经，自嗨本事也不小。她踩了踩脚下的草，把它踩扁，然后步筝裳沿着她踩过的地方再踩过。
    森林早上的露水很多，他们的裤脚已经完全被打湿。湿润的布贴在腿上，带来一股凉意，连鸡皮疙瘩都起来了。
    蓁佑冰干脆弯腰把裤脚都叠了起来，其他人见状，也纷纷效仿。她阻止也要弯腰叠裤脚的步筝裳，蹲在她面前。
    蓁佑冰先是把步筝裳裤脚沾上的杂物一一捻去，然后把裤脚往上叠了一层后再叠一层。裤脚往上挽好后，便露出步筝裳白皙的脚踝，很消瘦，有股瘦弱的美感，蓁佑冰一只手都能圈过来。她挽完一只后又用同样的步骤去弄好另一只裤脚，最后她像对待什么神圣的物品，把裤脚上的褶皱一一抚平。
    只是一件简单的事，只是几个简单的动作，步筝裳却感觉自己皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，有种被电到的感觉。
    “走吧。”蓁佑冰说道：“我们最好快点，不要再一个地方多待，免得惹到那些圈地称王的霸主。”
    “嗯，国师说得有理。”牧廉君道：“但我们不能这样子走，得排一个阵形，遇到攻击才能以最快的速度应对。”
    他们商量了一番。王正义虽然武力值不弱，但伤势未愈，所以肯定是走最中间。牧廉君精神系异能，适合探路，韩建也觉醒了力量系异能，所以他们俩走最前面。蓁佑冰和步筝裳两人武力值也不低，守住左侧，甄壹甄贰郭得缸守住右侧，水柔儿跑得最快，留在后面断路。陈倚贰的雷系异能其实攻击力也不低，但她等级实在是还低，还不如躺在挎包里的步奇厉害，所以她和杨月月在中间随机应变。许子丹也待在中间，他不但要照顾着王正义，还是替补，如果哪方支撑不下，就该他支援。
    这么一合理安排好，他们胆子也大了起来，不再像最开始小心翼翼，速度慢慢快了许多。
    越往里走，树木越茂密，都快没有路了。而白天的森林，也不再如夜晚平静，不但有叽叽咋咋的鸟叫声，还时不时传来各种野兽的吼叫。
    路边的植物的品种也多了起来，鲜艳的颜色越来越多，他们却老老实实一点也不敢碰。颜色越是艳丽，越是漂亮好看的植物，毒性就越强。
    他们这里没有谁有丰富的丛林经验，只能用最笨最保守也最安全的办法，什么也不碰，什么也不管，闷头赶自己的路。
    但常在河边走，哪有不湿鞋的道理。十二个人一起赶路，再怎么小心，动静却也是瞒不了森林这些强大的捕猎者。
    一群尖嘴黑翅的鸟从他们上空飞过，然后突然，集体朝他们俯冲下来！
    他们路上也不只见过一群鸟，但那些鸟儿都离他们远远就飞走了，所以还真没料到，首先对他们发难的，会是一群鸟。但好在他们也时刻准备着，鸟群突然袭击的策略没用。
    这群鸟儿起码有五百只，黑压压一片就盖了过来，像一张长满疙瘩的毯子从天而降，不过，这张毯子是凶恶的！
    这种鸟长得像乌鸦，不过它们的喙又尖又长，像一把要夺人性命的利器，叫声嘶哑难听，几百只一起叫，简直让人恨不得聋呢才好！
    它们拍打着翅膀，扑棱扑棱朝他们冲来，尖长的喙对准他们，一啄肯定能啄出个洞来！
    蓁佑冰对付它们还挺占优势，不等这些恶鸟近身，就挥手一排火烧去！这些鸟密密麻麻，顿时好几十只鸟被烧了个正着，甚至发出焦味，肉味，像火球一样一只只直往下堕！
    火的威力大，鸟群受惊，立马一只只飞起，但蓁佑冰的下马威并没有管用，它们飞起后，又鸟兽散做，分散开来，从四面八方朝众人飞来！
    这些蓁佑冰就休想一次解决几十只！
    步筝裳也用起异能，她异能等级较高，水幻化的形态也多。她先是把水凝成一根根细小的冰针，穿破恶鸟的翅膀，使他们丧尸飞行能力。但这种方法太慢，后来她干脆直接把水冲向这些鸟，只要打湿了它们的翅膀，它们一样飞不起来。
    甄贰咻咻咻的发出好几根木藤，在空中不断挥舞，但这些鸟可不傻，有翅膀动作还敏捷，她几乎打不到。
    其他人也用武器拍打靠近的恶鸟，但这鸟实在太多了，从四面八方叫着飞来，飞来就用尖嘴啄在他们身上！
    “草！！”韩建疼得大叫一声，他的力量系异能完全没有用武之地，也只能看准了一只只拍死，偏偏它们躲得还快。
    “臭鸟！给朕滚开！”牧廉君大叫一声，用精神力震开一片围在他身边的恶鸟。
    “我们靠拢！”蓁佑冰叫道：“靠拢让我来烧死它们！”
    

第90章
    步筝裳身上浮起了一片薄薄的淡蓝色水光，看上去脆弱无比，但防御性却还行，凶鸟们不停撞在上面，激起一阵阵涟漪。这水层太薄太脆弱，眼看就要被啄出很多洞，却被转眼间修复。原来是这水膜不停的流动，就像拥有生命力一样，任它们再怎么用力，总是将破未破。
    步筝裳护得了自己却护不了别人，其他人没有她的全面防御手段，护得了前面护不了后面，护得了后面护不了前面，全都不例外的多多少少被啄了几下。
    这些长得和乌鸦般一的凶鸟，拍打着翅膀不停朝他们身上扑，一旦有人身上被啄出血，它们便更加兴奋的往伤口出啄去，发出尖利刺耳的叫声，混合着上百双翅膀的拍打声，也算是一种声波攻击了。
    这些鸟优势是它们的数量和翅膀，再配合上那被一啄必出血的尖嘴，被他们四面八方的围攻，足以疼得手忙脚乱！被一只鸟啄几口不算什么，被上十只上几十只鸟啄上几十几百口，非得让你千疮百孔惨不忍睹而起！
    他们当然不想被啄得凄凄惨惨、惨惨凄凄！众人间的距离本就不远，如今且战且退，很快就围成了一圈。
    人靠拢了，攻击的鸟也密集起来，他们就算闭着眼睛，也能打掉几只鸟。
    这鸟喙尖利，连爪子也是件利器，一旦找到空隙，紧紧扒在人衣服上、肩膀上，然后就狠狠啄去！
    蓁佑冰的火系异能几乎就没停过，但这些鸟也是有趋吉避凶的本能，总是饶着她飞，让她总是无功而返。
    这下他们一聚拢，这些鸟一想啄谁，蓁佑冰抬手就不客气！
    凶鸟都被吓得不敢靠近，在他们上空盘旋。他们互相帮忙拍掉扒在身上不放的漏网之鱼，狠狠拍死它们！
    这些鸟喙和爪子尖利，但不代表它们身体也金刚不坏，被拍了几下，很多身体都被拍扁，死得不能再死。可能是他们这凶残的行为吓坏了群鸟，它们盘旋了一会儿，就集体飞走了。
    这凶鸟飞走了，但它们留下的伤疼还在。
    手臂上、肩膀上、背上，这是大家受伤最多的地方，伤口都不大，却有种钻心的疼，被啄出的洞眼，血肉模糊。
    “呜呜呜，疼死我辣！”杨月月哭起来，她的异能目前完全派不上用场，几乎都是被人保护那个，这次大家都自顾不暇，她被啄得最惨，连手背都被啄掉一块肉，伤痕累累，嘤嘤嘤的哭泣，好不可怜。
    “别哭别哭！”陈倚贰上前安慰她，两只带血的爪子在她脸上抹，没把眼泪全部擦干，反而把杨月月抹成一个大花猫。
    “我帮你呼呼。”陈倚贰抓起杨月月受伤的手凑到嘴边呼气，可是她自己也很疼，眼泪包在眼眶，很快就忍不住，也随着杨月月哭起来。
    “哇哇哇！”陈倚贰是直接像小孩子一样，不顾形象的张嘴大哭，她哭得比杨月月还凄惨，很快就把杨月月的哭声掩盖了。
    有人哭得比她还凶，杨月月花着一张小脸，倒是慢慢停了下来，只是还停不下来的不时抽两声。
    杨月月：“你哭……嗝！哭什么哭？嗝！你有我疼吗……嗝！”
    陈倚贰泪眼朦胧的说道：“你疼，我比你更疼，看着你哭我也想哭，我替你哭了你就不哭了！你不哭了，别哭，呜呜呜……”
    杨月月感动的扑到她怀里，然后两个人抱头疼哭。
    两小孩在那里哭得不能自己，蓁佑冰都有些看不下去了，安慰她们：“又不会死人，你们没必要吧？你们是十五六岁，不是五六岁，只是被啄掉几块肉，流几滴血，哭什么哭？”
    她不劝还好，一劝杨月月和陈倚贰感觉更疼了，痛呼道：“我的肉我的血，呜呜呜，好疼呀！”
    大家一起齐头责怪的看着蓁佑冰，看，都是你的错！
    蓁佑冰扶额，这都是些什么事啊？想当年她十几岁的时候，流血流汗从来不哭，只把它当做上天对自己的考验！现在的年轻人，真是越来越娇弱了，她真是老喽，老喽，一点都不明白这些年轻人的想法。
    步筝裳从空间里翻出酒精和棉签，还有合适的膏药，这些伤口都必须消毒处理一下，谁知道那些鸟喙上有没有细菌。
    他们现在的情况也不适合打麻醉剂，酒精直接接触在伤口上，疼得人啊啊直叫唤。
    蓁佑冰身上算是很好的，只有肩膀和手臂上有三出。步筝裳用剪刀把她手臂上的衣服剪烂，然后用沾上酒精的棉签先把伤口周围消毒，后又换了根新棉签，有些迟疑的说道：“我开始处理了？”
    “擦吧擦吧。”蓁佑冰无所谓的说道：“我才不怕疼，真的，你别小看我，我比谁都厉害！我真的不怕！”
    步筝裳点点头，说道：“不怕就好。”然后拿着棉签向她伤口处挪去。蓁佑冰立马不忍的别过眼，眼睛紧闭，另一只手紧紧握成拳头。
    “呵～”耳边传来步筝裳的轻笑声，蓁佑冰睁开一只眼睛瞄过去，步筝裳正好笑的看着她，“还没开始呢，就吓成这样，还说你不怕。”
    被小看，蓁佑冰急忙辩解道：“我真的不怕疼，真的！不信你试试，你就算把整瓶酒精都倒我手上我连叫都不叫唤……啊！！！”蓁佑冰几乎是条件反射的把手从步筝裳那儿收了回来，然后重心不稳一屁股栽在地上。
    她突然叫一声，连其他处理伤口的人都望了过来，蓁佑冰这下是真的从脸红到脖子了，羞的！
    步筝裳扬扬手里的棉签，调笑道：“叫都不叫唤？嗯？”
    “那……那是你太突然了！我还没有做好心理准备！”蓁佑冰无力的辩解道：“再来一次我保证不叫！”到时候她一定再疼也忍着，决不能让步筝裳小看了她！
    步筝裳拉过她的手，棉签就要碰上伤口，蓁佑冰都咬紧了牙齿，她突然说了一句：“我又不会笑话你。”然后她低下头在她伤口上吹气，说道：“吹吹就不那么疼了。”
    步筝裳给她吹伤口，然后小心翼翼的用棉签消毒，一边吹一边擦，然后再挤上膏药细细涂匀。蓁佑冰看着她专注的侧脸，紧紧的咬着牙，她其实也不是怕被笑话，而且怕她担心啊。
    “唉，”步筝裳擦完这个伤口叹气，用遗憾的口气说道：“本来还想着你这么疼这么勇敢，奖励你一下，不过既然你根本不怕，那就算了吧。”
    “什么什么？要奖励我？”蓁佑冰立马原形毕露，“千万别算了啊！你难道看不出来那都是我故作坚强吗？你看看我这忍耐的小眼神，难道你不觉得我很倔强吗？”她努力让自己表现出你看我好痛苦但我就是不说要你自己发现我就是这么坚强这么惹人怜爱的状态，你快来夸我快来奖励我呀！
    “倔强？”步筝裳噗嗤一笑，揉揉她的头发，说道：“倔强的姑娘，你真可爱。”
    “哎呀！”蓁佑冰嗔道：“你怎么可以说出来？”她害羞的捂脸：“你心里默默夸我就好了，干嘛说出来？好多人在呢，这样我多不好意思？呜呜呜，羞得没脸见人了。”
    “嗯嗯，”步筝裳说道：“看来你不仅很坚强倔强，还很害羞。”
    蓁佑冰扑到她怀里：“都说不要夸我了！我好好害羞。”
    “别！你可千万别现在害羞。”步筝裳推开在她怀里乱拱的人，说道：“现在还需要你帮忙，你乖，等忙完再害羞。”
    蓁佑冰哼一声，不情不愿的说道：“那好吧，不过你必须好好奖励我，你看我这忍耐的小眼神……”
    步筝裳打断她：“嗯那嗯那，知道了，你也太倔强了。”
    她们先去去替杨月月和陈倚贰消毒上药。杨月月拿着块布，恶狠狠的指天宣誓：“今日我所受的痛苦，他日，我定要剑指九九八十一重天，要你们血！债！血！偿！”她吼完，像是对待仇人一般恶狠狠的咬住那块布。
    步筝裳静静等她发泄完，然后道：“逮住她。”
    蓁佑冰一听她发号施令，便扑上去按住杨月月，两人一起帮她上药。
    虽然早有准备，可当痛苦来临时，杨月月还是觉得那么难以忍受，这上药简直比受伤时还疼一百倍！她吐掉嘴里的布，骂道：“啊！你们两个狼狈为奸的狗女女，我要撕碎你们！啊！！疼啊！呜呜呜，我不要擦了，放开我，唔唔唔――”
    蓁佑冰一把把布塞回她嘴里，迂了口气：“总算清净了。”
    陈倚贰在旁看得心惊胆战瑟瑟发抖，拳头都快塞到嘴里了，蓁佑冰露出和善（邪恶）的笑容，道：“别急，很快就到你了。”
    上完药后，杨月月整个人都像从水里捞出来的，彩色的头发都被冷汗打湿了，粘在额头上，她哆嗦着唇，颤颤巍巍指着她们道：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑……不对……我死得轻于鸿毛重于泰山……不不不，人生自古谁无死，留取丹心照汗青……”
    蓁佑冰笑道：“哟，还有力气吟诗呀，看来还不够。”
    杨月月：“呜呜呜，够了够了，真的够了。”
    其实只是杨月月受伤最多，其他人上药并没有她那么惨烈。等大家全部都处理好，也没用多少时间。接着，他们又拖着顽强的身体马不停蹄的向前冲。
    太阳渐渐升起来，但在这遮天蔽日的森林，他们完全感受不到暖意。可能是他们人多的缘故，敢来招惹他们的动物并没有多少，起码他们目前还没有遇到第二次袭击。
    从早晨六七点，到现在就九点，他们终于又停了下来补充能量。
    蓁佑冰喝完一杯水，叹了口气，目前的速度对她来说自然是慢了，但对其他受着伤的人，已经是极限了，再快恐怕就要累垮。
    “你们休息一下，我在周围看看。”蓁佑冰说道：“小裳你也休息会儿，我不会走远，别担心。”
    蓁佑冰的确没有走远，她找了颗树，沿着树丫三下五除的爬到树顶。
    果然是站得高看得远，极目远眺……全是树。她朝他们将要前进的方向望去，先大致的探一下路。
    这条路是人踩出来的，但很久没有经过打理，已经杂草丛生，她目所能极，还没看见有什么大型野兽。
    蓁佑冰松了口气，随意的朝她们来时的路攘艘谎邸Ｕ庖谎鬯也没怎么在意，看完就下树了。
    下树后她才像发现什么惊人的事，又急急忙忙的爬上去。
    蓁佑冰紧张的看向来路。没错，居然有烟冒出来！她睁大眼睛又眯起眼的想看看是什么在生火，可惜距离实在有些远。
    “小裳！”蓁佑冰跑下树，找步筝裳求救：“有望远镜吗？”空间很多都是步筝裳整理的，如果有，她一定知道。
    “我没有。”步筝裳问道：“怎么了？你发现什么异常？”
    蓁佑冰：“好像有人往我们这方向来，有烟，不知道是不是梦泽基地的人。”
    “我有望远镜。”牧廉君道：“在我的大箱子里，拿出来让我找找。”
    当初从精神病院出来时，他们很多不方便携带的东西都是被蓁佑冰收到空间的，牧廉君也是。他打开密码箱，在箱子角落找到只小型望远镜。
    但吸引众人注意力的，却是他满箱子明黄色的衣服。
    “陛下，你究竟有多少件龙袍啊！”
    

第91章
    蓁佑冰在树顶用望远镜看。视线慢慢调到冒烟处，底下的人影从从模糊变得清晰。一群身穿迷彩服的人！
    “快走快走！”蓁佑冰叫道：“真的是他们，快追上来了！”
    “卧槽！”韩建叫道：“跑到森林他们还追，你们究竟的对人家做了什么天理不容的事，让他们这么紧追不舍？”
    “真的没什么呀！”蓁佑冰也是不解：“不就是教训了一下基地首领的亲戚吗？用得着千里追杀我们吗？”
    “教训一下就搞成这样？”郭得缸懊恼的说：“依俺说，还不如直接杀了他，反正结果也差不到哪儿去！”
    蓁佑冰点点头道：“是啊，我也是这么想，所以很有预见性的杀了他，还是虐杀那种，你们放心吧。”
    其他人：卧槽！
    见大家都一脸吃惊与夸赞（？），蓁佑冰无奈一笑，都这么久了他们居然还是没有适应她的聪明机智，看来她真是随时刷新他们的上限啊！
    蓁佑冰：“不说这个了，过去的丰功伟绩休要重提，我们要向前看，随时创造新的丰功伟绩！”
    郭得缸惊喜的看着她，没想到他们两人想法居然一样，“对，俺们要向钱看。”
    “好好好，大家都向前看！”蓁佑冰催促道：“快收拾收拾走，别歇啦！”
    “等等！”步筝裳说着道：“我们得换一条路。他们不知道我们已经发现了他们的踪迹，所以会沿着这条路一直追。我们这么多人受伤，肯定跑不过，不如干脆弃道。”
    牧廉君赞同的说道：“有理。”
    “可是其他地方没有路呀。”
    蓁佑冰豪气万仗的说道：“没有路，我们就走出一条路！”
    “好好好！”牧廉君龙颜大悦，有此壮志的手下，他何愁大业不成？
    蓁佑冰接着说道：“反正我们有鞋嘛。”
    牧廉君：“……”
    放弃已经开辟好的路，去走杂草丛生的地方，并不是一件简单的事，何况他们还要注意掩盖行踪。
    路程变得愈发缓慢，牧廉君随时把精神系异能开着，但终究坚持不长，一段时间够，神情疲惫的停止。
    “大家接下来要更加小心，陛下坚持不住呢，异能暂时关闭。”
    至少，靠着牧廉君的异能，他们提前知道了几处危险的地方，都很好的避开了，这次，就要靠他们自己的运气了。
    苍绿的树木到处都是，还有矮小的灌木丛，脚下飘落的枝叶，这些看起来无害的植物里面，随时有可能蹦出只杀手来！森林中的猎手擅长隐藏自己的身影，有些动物，如果不仔细观察，就算它在你面前，你也可能毫无察觉。
    他们路过一片果树。其实说是一片，不如说是几棵，不过这几棵果树周围空了很大一片，仅剩它们只棵独苗。这些果树没有周围的树高大，但却更加精神，上面的果子正值成熟期，一个个吊在树枝上，树枝被压得有些弯曲，似乎下一刻就会不堪重负折断。
    这些果子红彤彤，一个个饱满诱人，最重要的是，它们还散发出一股股让人抵抗不了的清香。
    香味飘过来，蓁佑冰猝不及防的吸了一口，然后立马反应过来，紧紧捂住自己的鼻子，她大声提醒道：“大家快捂住鼻子！”
    森林中不仅有动物杀手，植物杀手更是随处可见，这种泛着异香的植物，没准就是利用自己的香气蛊惑人！
    蓁佑冰吸了一口，虽然不多，但她还是担心，以为多少会有点伤害，但没想到身体一点异常都没有，反而精神了一点。
    “好香好舒服！”牧廉君感叹，他几乎陶醉的闭上眼睛。
    “牧廉君你疯了吗？！”眼见牧廉君朝那几棵果树走去，蓁佑冰大声叫道，想惊醒他。
    “陛下你醒醒啊！”韩建拉住他，“别被这妖树蛊惑了！”
    大家都以为牧廉君此时已经丧失心志，韩建怕劝不住他，干脆心一横，把牧廉君从后面压倒，还叫道：“快来帮我呀！”于是郭得缸也把整个人的重量压上去。
    牧廉君整个人几乎是懵的，背上压呢两个人的重量，他脸挨着地，想杀人！
    “陛下，臣妾来帮你！”水柔儿叫道，牧廉君心里有些感动，关键时刻，没想到这个丑八怪还有点作用。
    “泰山压顶！”水柔儿大叫一身，一屁股狠狠坐在郭得缸背上！这下不仅是最底下的牧廉君想吐血，连韩建和郭得缸也想吐血！
    牧廉君伸出一只手在空中无力乱抓，他知道，他早就该知道，不该对这蠢货抱任何希望！他咆哮道：“滚！都给朕滚开！！”
    牧廉君拍拍衣服上的灰尘，铁青着脸，发现宝贝的好心情消失殆尽，他戳着韩建的额头，骂道：“你居然敢以下犯上！活得不耐烦了？小心朕把你五马分尸千刀万剐凌迟处死！”
    韩建低着头，感觉自己受了天大的冤屈，谁能看见他那鲜红一片的忠君之心？
    “还有你！”牧廉君把矛头指向郭得缸，“对朕做了无礼之事，你死一千遍都不够！”
    郭得缸倒不是很怕牧廉君，这只能说信仰不同，他信奉的是总统制，供奉的是冒主席，这就像东方的玉皇大帝和西方的上帝，虽说职务类似，但完全不是一个种类。
    牧廉君已经直接无视水柔儿了，这个人已经没救了！
    水柔儿感动得捂住嘴巴，真没想到陛下居然这么爱他，一点都不责怪他。陛下果然是个口是心非的人，嘴里说着不爱不爱，其实心里肯定爱惨了他！
    牧廉君道：“这果子是宝贝！朕要它们！”光是闻着这果子的味道他就舒服，不知道吃下去得好成什么样。
    蓁佑冰也有些心动，如今看来，这果子对她们的确是好处的，就算没其他用处，拿来提提神也不错呀。
    “先别靠近！”再心动，她也不会鲁莽，蓁佑冰说道：“我们再观察观察，你们看那几棵果树周围，居然没有其他植物，还有，这么香的果子，居然没引来任何动物，这正常吗？”
    “当然不正常。”步筝裳接下她的话，说道：“所以，如果不是那果树自己有防护手段，就是这周围已经被某物承包了。”
    “嘿嘿，”蓁佑冰笑道：“且让我们想办法试它一试。”
    散发着异香的果子静静垂吊在树枝，微风轻轻吹来，便把香味吹得更远。这时，一只小兔子闯进了这片宝地，它先是茫然无措的四处张望，然后被这香味吸引，一蹦一跳的来到树下。
    小兔子对着高高的果子干着急，无用的扒扒树干。可它却不知道，危险正缓缓向它靠近。
    一条五彩斑斓的长蛇吐着蛇信子，蛇尾盘在树枝上，三角形的蛇头悄无声息的向着小兔子靠近。
    近了，近了，更近了……长蛇突然跃起，猛得缠在小兔子身上！小兔子慌乱的乱挣扎，长蛇越缠越紧，小兔子很就停止了挣扎。长蛇张开血盆大口，一口把死掉的小兔子吞进了嘴里！
    众人埋伏在远处，看着这场实力悬殊几乎没有悬疑的杀戮，紧张的屏住呼吸。
    蓁佑冰吁了口气：“还好我们没大意的过去呀，这蛇肯定是毒蛇！颜色这么鲜艳，没准被咬一口，连救都来不及救，就被它毒死了！”
    蛇最可怕的不是它们的缠功，而且它们的毒液毒牙！
    韩建问道：“怎么办？这果子我们还要吗？”
    “要？要你个头啊！”牧廉君心情很不爽的拍他头，“你去喂蛇呀？”要放弃对他有好处的果子，牧廉君是最不甘的，如果只有这一条蛇，他也许会试一试，但这里有五棵树，谁知道是不是每棵树上都有条毒蛇啊？纵使再不甘，为了大局着想，他也不得不放弃。
    大丈夫有舍才有得，拿得起放得下……呜呜呜，可是他还没拿起……
    牧廉君沮丧的说道：“走吧走吧。”眼不见心不烦。
    “等等。”蓁佑冰说道：“我们难道不再拼一拼吗？”
    “这个太危险啦！我们还是别去了，不就是就是几棵果子树吗？陛下，留着青山在，不怕没柴烧，您可千万别动摇，保重龙体呀！”
    牧廉君还是很爱惜自己的生命：“的确是危险，这蛇一看就是剧毒之蛇。”
    步筝裳懂蓁佑冰的意思，自信的一笑，道：“我们当然知道这是剧毒之蛇。但这果树既然让我们碰到，就是我们的机缘，如果不取，岂不是浪费？”
    “浪费只是浪费几只果子，但珍惜的可是咱们的生命呀！”郭得缸觉得，跟着这群大胆爱惹祸的人一起，他都要吓得少活好几年！
    “那是不是我们以后遇到什么危险，就只能后退，只能逃跑？”蓁佑冰不忿的说道：“那我们还不如就待在梦泽基地，过些苟且偷生的日子，何必要冒这么大风险去蓝山基地？！”
    一语惊醒梦中人！
    是啊！他们为什么不愿意在梦泽基地待着？就是不想失去自由，不愿意被束缚。而这些，不是换一个基地就能实现的，最重要的，是实力，是权利！
    如果每一次，因为危险，连搏都没搏，他们就选择放弃，还谈什么实力？机遇是留给有准备的人同时，也是留给有胆子的人！
    “不就是几条会咬人的臭虫子吗？”王正义说道：“老子今天还真和他们杠上了！”
    “朕也是！”牧廉君不甘落后，“朕可是真龙天子，只有它们躲朕的份，哪有朕绕道走的道理？”
    杨月月也变得振奋：“好！我们就干翻这些坏蛋，除魔卫道，匡扶正义，替天行道，恢复天地秩序，你们快上吧，加油加油加油！”
    陈倚贰嗯嗯嗯的点头附和：“加油加油加油！”
    甄壹倒是很了解她们，道：“说吧，你们有什么主意？”
    

第92章
    都说毒蛇出没的地方，七步之类必有解药。虽然没有这么夸张，但这周围有解**草肯定假不了。
    未雨绸缪，他们蹲在草丛里把每种能找到的草药分别找了一点。
    “蛇其实没有我们想象中的那么可怕，它们怕的东西也很多。”步筝裳说道：“它们怕恶劣天气，怕天敌，怕火，怕烟，怕具有刺激性气味的物质，虽然我们找不到什么老鹰之类的来对付它们，但火、烟、化学药剂我们还不是要多少有多少？”
    他们架起锅在果树旁烧火熬起了醋。醋经过加热，味道散发得更快更远。浓浓的酸味弥漫在这周围，连他们自己都忍不住捂住鼻子。
    果然毒蛇也受不了这酸爽，有三条毒蛇陆陆续续从果子树上缩下来爬远了。
    “这也太简单了，得来全不费工夫！”
    以防万一，他们还拿着火把才敢靠近果树。不枉费他们费功夫，这果子不看有什么效果，光是闻着，就觉得肯定很好吃！
    他们一人摘了几颗，蓁佑冰突然想到，她们空间里不是有片土吗？
    “要不，我们把这树也一起带走，要是能养活，以后我们想吃就随时摘呀！”
    牧廉君说道：“国师你可真贪心，嘿嘿，不过朕喜欢。”
    步筝裳立马防备的看着他，拉着蓁佑冰远离他几步，沉声道：“她是我的人。”
    牧廉君一时居然无话可说。
    步筝裳骄傲的说道：“所以你还是死心吧，她只喜欢漂亮的女孩子。”她就是那个漂亮的女孩子！
    “对对对，”蓁佑冰也点点头道：“我只喜欢漂亮的女孩子，除非你变性，不不不，就算你变性，我们也不可能呀！”她脑补了一番牧廉君变成一个大胸妹子，穿着裙子捏着兰花指朝她抛媚眼，哎妈呀，这画面！
    蓁佑冰不知道此时她犯了一个天大的错误，她不应该说只喜欢漂亮的女孩子，而应该说……我只喜欢你！
    步筝裳深深看了她一眼，幽幽问道：“是吗，你喜欢哪个漂亮的女孩子，介绍给我认识认识。”
    “我喜欢那个漂亮女孩你还不知道吗？”蓁佑冰调笑道：“居然变相的要求人家跟你表白，小裳你真是太坏了！”
    神经病！步筝裳暗自骂道，懒得和她计较。
    “明明是你调戏我，你居然脸红！”蓁佑冰摸了一把她的小脸，再伸出食指饶有兴趣的戳她脸上的肉。步筝裳脸上肉虽然不多，但水灵灵，q弹q弹的，她一戳，就陷进去一个小窝，再一收，这肉又嘟的弹了回来，可有趣了！
    “无聊！”步筝裳骂道：“还不去挖树！”
    “好吧好吧。”蓁佑冰又恋恋不舍的左右摸了两把，调戏道：“真可爱，小脸皮肤还真好，让姐姐我看着就想摸。”
    哼！所以都怪她长得可爱，皮肤好喽？
    “等等！”步筝裳叫住蓁佑冰，然后也摸在她脸上，细细感受了一番，满意的说道：“你的也是上等肉。”
    上等肉……
    你是在挑猪肉吗亲爱的……
    按理说他们要挖走毒蛇赖以生存的几棵树，这几条蛇再讨厌酸味也会拼一下，他们都做好战斗的准备了，但它们居然连影子都没见着！这三条蛇也太没血性，自己家都被人挖走了，气都不吭一声，真是对它们太失望太失望太失望啦！
    牧廉君闻着这果子的香味，都想直接吃掉几颗，但实在怕有什么副作用，硬是逼自己忍着，无奈的咽口水。
    路途太遥远，似乎看不到尽头，蓁佑冰苦中作乐，一边刨开碍事的树枝，一边开玩笑道：“我们也是往西方走，这艰难困苦的情景，有没有让你们想到什么经典？”
    郭得缸：“红军过草地？横渡铁索桥？难道不是长征吗？”
    “什么长征？这和长征扯上一点关系了咩？我说的是西游记好不好？”她都特地提醒了一个西方，这都能猜错！
    西游记……西游记……大家首先都想到了那首魔性的歌，不知道谁先起头哼了起来，接着销魂的歌声荡漾在四周。
    你挑着担，我牵着马，
    迎来日出送走晚霞。
    踏平坎坷成大道，
    斗罢艰险又出发，又出发。
    啦……啦……
    一番番春秋冬夏
    一场场酸甜苦辣
    敢问路在何方？路在脚下。
    你挑着担，我牵着马，
    翻山涉水两肩霜花。
    风雨雷电任叱咤，
    一路豪歌向天涯，向天涯。
    啦……啦……
    一番番春秋冬夏，
    一场场酸甜苦辣。
    敢问路在何方？路在脚下。
    敢问路在何方？路在脚下。
    一曲终了，众人还沉浸在歌曲的余韵久久回不过神，这首歌曲，经过这么多年，依然是经典，它陪伴了多少人童年，它道尽了多少辛酸苦辣？
    步筝裳摸摸眼角，居然……居然……居然被洗脑了！
    蓁佑冰也是，她每次一想到这歌，那磅礴的旋律就会在她脑中自动回放，唐僧师徒四人赶路的画面，孙猴子咻的一声破石而出的画面……等等！她想说的不是这个呀！是谁先哼歌哒？快吃俺老孙一棒！
    “西游记主角就四个人，不！就这一人一猴一猪一河妖，咱们这儿，不一样。”
    “有什么不一样？”蓁佑冰笑道：“你们知道以前我的师弟师妹们都叫我什么吗？”
    步筝裳：“师姐。”
    蓁佑冰欢乐的答了一声：“蒽～小师妹叫师姐什么事？”
    哦，这下大家都知道她的目的了，敢情提这茬完全就是引个开头，方便调戏人用的！
    步筝裳：“哼！叫你去滚！”
    蓁佑冰道：“我滚来滚去，滚开滚去，又滚到了你的怀里，你抱不抱？”
    步筝裳：“不抱！”
    蓁佑冰停下来，一下子从后面抱住步筝裳，把她打横抱起来。
    “你做什么！”步筝裳吓了一跳，紧紧搂住她，叫道：“快放我下来！”
    蓁佑冰：“不放不放！你不抱我就我来抱你好了。”
    步筝裳也不知道是羞还是气的，简直被她的无奈打败了，混蛋不要脸的流氓！
    步筝裳：“你别闹了，在赶路！”对付这种人还是要讲道理。
    蓁佑冰：“没关系没关系，你看我抱着你还不是一样跟得上，不怕不怕哟，师姐不会摔到小师妹哒。”
    讲道理嘛……怎么讲嘛……根本讲不通嘛……讲个球的道理！
    “快放我下来！”步筝裳挣扎起来，她这么大了还被抱着，好别扭，好奇怪的感觉，“这么多人看着！”
    蓁佑冰无赖的说道：“哪有人？我们走的是最后。放心，就算他们听见什么，都会当做没听见，大家都是好人，才不会打扰我们呢！”
    其他人：哦，没打扰你们是好人，打扰你们了我们就是坏人？什么鬼道理。
    步筝裳：“你……你！”
    蓁佑冰：“我怎么了吗？你还说要奖励我的，结果现在就吼我。”
    步筝裳气：“那也要等到晚上呀！”
    蓁佑冰一瞬间就脸红了，她实在是没想到步筝裳居然这么主动，不过……不过两个女人怎么嗯嗯哼哼呢？她居然不懂！等晚上的时候怎么办呀？别急，别急，步筝裳看过这么多书，一定懂，到时候让她主动好了……她又想到了更深层次，步筝裳会怎么主动，难道是那种：坐上来，自己动！
    坐上来自己动！
    上来自己动！
    来自己动！
    自己动！
    己动！
    动！  ！
    哎妈呀，好羞耻呀！蓁佑冰脑补了一番步筝裳霸道总裁脸的对她这么说，然后她们这酱那酱，简直羞死了，脸都在冒热气。
    步筝裳则是趁她失神的空隙，挣扎开来跳到地上，然后恼怒的瞪她。
    哪知道这次蓁佑冰反而不敢直视步筝裳了，一对上她的目光就别过脸，一脸的娇羞。
    蓁佑冰妖娆的脸蛋染上一抹红晕，撇过步筝裳时眼里水光潋滟，她不说话时，姣好的侧脸连同白皙的脖颈都是一种诱惑。
    但步筝裳自然没这么禽兽，大白天的发情，她疑惑的观察蓁佑冰，怎么突然安静了？她还真有点不开心，不不不，是她还真有点不习惯，对，就是不习惯。
    该不是突然哪里不舒服吧？步筝裳纠结得很，不舒服怎么不告诉她呢？难道是不信任她？如果告诉她，她也可以抱着她走……吧？
    步筝裳默默的比了一下两个人的身高差距，不多，才十几厘米，她升二级异能后，身体素质也加强了好多，一百斤左右的东西还是能抱得起的。
    步筝裳下定决心，便一脸大义凛然的说道：“好吧，我抱你，来！”
    “啊？什么？”蓁佑冰还没反应过来，步筝裳就突然一只手揽过她的腰，然后一只手去够她的脚弯。
    这是也要抱她！蓁佑冰惊喜，赶紧配合的抬起脚，手圈住步筝裳，头搭在她的肩膀上。
    “嘻嘻。”她埋在步筝裳肩膀上偷笑，早把害羞什么的抛到脑后。
    步筝裳则是憋红了脸，她抱着一只体型比她还大的人形宠物，还是公主抱那种，幸好蓁佑冰也不胖，还主动圈住她，让她手上省了不少力气。
    

第93章
    他们以为另辟蹊径，换了一条路梦泽基地的人就找不到了。哪知道，后面的人紧跟不舍！
    他们正休息着，牧廉君突然探到后面人的踪迹，吓得他们拔腿就跑。
    如果光论武力，就算他们人多，蓁佑冰也是不怕，但致命的是，他们有抢‖支，还不知道带没带炸弹呢！就算有异能，也还是肉体凡胎，要是他们敢放下枪单挑，蓁佑冰绝对会把他们揍得他妈都不认识，当然，这都是她自己的yy。
    “呼…呼……呼……”快速的跑路让他们累得直喘气，可后面的人像有追踪雷达一样。梦泽基地的也知道自己被发现，还拿出了扩声器，扬言让他们束手就擒，降者不杀！
    他们没反应，继续跑路，又换了一个人劝降，是熟人。严肃的声音被放大，从后面传过来，听得他们只想呵呵。
    “步小姐，别来无恙，我是沈青。”沈青有条不紊的声音被扩大，她还向步筝裳打了个招呼，仿佛步筝裳就在她面前，仿佛她们不是敌人。
    沈青：“我们追你们其实并没有恶意，只是想调查清楚事情的真相！”扩音器中传出的声音有些不真实，在森林中回荡：“步小姐我们是朋友吧？我可以证明你的清白，你们其他很多人与此无关，只要交出事情主犯，其他人，我们基地依旧欢迎！”
    朋友？步筝裳嘴边嗜起冷笑，朋友会逼她交出自己的女朋友？朋友会带这么多人追她？朋友会逼她背叛伙伴？这种朋友，她要不起！
    不要说蓁佑冰杀那个人渣都是为了她，就算不是，她也不可能为了苟且偷生亲手把自己喜欢的人推入火坑！
    两队的距离在逐渐拉近，蓁佑冰急得不行，甚至还想不如让他们跑，自己
    拖住他们。但这种念头一出现，又被她马上打消了。她不是圣人，有机会活命，当然也不愿意牺牲！何况，她才刚刚交到一个漂亮可爱聪明机智的女朋友，她还没有和女朋友这酱那酱，仲么可以就这么轻易挂掉！她会死不瞑目的！
    “跟他们拼了，整不死他们！”
    当然不是正面交锋，但耍些小手段也够他们吃一壶了。在这大森林里，什么最多？危险最多！
    牧廉君一探测到有危险的地方，他们不但不绕道而行，反而去摸老虎的屁股，把那些野兽撩得不行。
    这时候，不但牧廉君的异能派得上用场，连郭得缸在蓁佑冰她们离开期间觉醒的异能都派上了用场。
    要说他们中谁的异能最奇怪，不是能凭空造水制火的蓁佑冰和步筝裳，也不是类似有读心术的杨月月，而且郭得缸这个身体变异者。
    只见他离一只野猪远远的，伸出一只手，然后他的手臂就像能揉捏的橡皮泥，越来越细，也越来越长！
    郭得缸手臂被变形得细细长长的，他人离那野猪远远的，手却来到了那野猪身后，然后把手里捏的小瓶子里的化学物质倾倒在它身上。只听腐蚀的滋滋声，野猪发出杀猪一般的嚎叫，上窜下跳，然后追着郭得缸的手就想顶。
    郭得缸拉得细长的手这时突然嗖的弹了回来，然后变回原型，他顾不上揉揉被弹得酸疼的手，拔腿就跑。
    野猪失去目标到处乱发狂，这时，沈青他们从后面追了上来，直面暴躁的野猪……
    哈哈哈！蓁佑冰真想仰天大笑三声，以表现自己的乐开怀。实际上她还真没忍，这不是幸灾乐祸，这是……情不自禁啊！
    他们四处招惹些凶悍的动物，玩得不亦乐乎，可苦了后面追击的人。
    上帝，快来收了这群祸害吧！
    妈妈，窝要回基地行不行啊！
    当然不行，说多了都是泪呀！
    事情变得诡异起来，按理说，他们下了这么多绊子给沈青，让他们耽搁了这么多时间，加上这次掩盖痕迹做得很好，早就该把他们摔开了。但事实上，沈青他们速度虽然慢了下来，却依然远远跟在他们屁股后面，无论他们再走偏僻的道路，总是甩也甩不开。
    “卧槽，他们这群跟屁虫，难道有狗鼻子不成？”蓁佑冰郁闷的说道：“我们又不是肉骨头，有必要这么拼命吗？死的又不是他们亲戚，睁一只眼闭一只眼有什么大不了？还说什么朋友，一点都不留情面，小裳你以后可千万别和沈青来往了，想都不要想她，一定要把她拉入黑名单！”
    没错！她最后一句话才是重点，一定要让步筝裳对沈青彻底死心！不对！小裳从来没对沈青有过心……那她吃的是哪门子干醋？哼，都怪沈青，总是窥视她的肉骨头，她自己都还没吃到嘴，也不知道够不够吃……
    “这不正常不正常。”步筝裳喃喃自语，没有仔细听蓁佑冰的抱怨，她总觉得有什么地方不对。难道沈青他们有卫星定位？但这些不是都失灵了吗？或者他们中有谁总算留下踪迹？不，不会的，这更没道理。或者说，沈青带的人中，有人觉醒了能追踪人的异能。如果这都还不是，还有什么办法能紧紧掌握他们的踪迹？
    追踪器！
    步筝裳恍然大悟，突然停下来就开始翻梦泽基地发的东西。
    她们觉得那背包好用，武器也还留着，就都没丢。没想到，节约还为他们引来了一群祸害！
    “快把东西拿出来找找，我们八成被追踪了！”
    所有从梦泽基地带出来的东西都被她们扔到地上，也没发现什么类似于追踪器的东西。步筝裳不甘心，蹲在地上翻翻找找。
    蓁佑冰劝道：“别找了，反正我们把东西都扔下了，管他是哪个。”说着，她伸手去拉步筝裳，想把她从地上拉起来。
    “追踪器！”步筝裳像发现新大陆一样指着蓁佑冰要拉她的手。
    步筝裳一抬头，就看见蓁佑冰手腕上被衣袖被遮盖的――追踪器！同样的追踪器，她手上也有一只！
    所以说，这哪里是什么单纯的手表！
    “什么？我可不是追踪器，小裳你不是傻了吧？你好好看看呀，我是你的亲亲女朋友呀！”蓁佑冰扑上去抱住步筝裳，拿起她的手往自己脸上摸，哀凄的叫道：“你快摸摸，我可是一个活生生的人，你醒醒，别魔怔了！你这样我可怎么办啊！”
    步筝裳手被迫抚摸上她的厚脸皮，便没有拒绝，伸手狠狠一揪，捏着她脸上的肉转了一圈，把蓁佑冰脸都揪红了。
    “我该怎么说你好呢？蓁脑补，脑补帝？把手表取给我。”
    “手表？”蓁佑冰捂着小脸，一脸委屈加茫然。
    步筝裳直接拉过她手解下这只手表，再把自己的也解下，暴力的用石头砸烂一只，手表里面果然有不该有的电子仪器。
    “卧槽！”蓁佑冰给气得呀，她当做宝贝的情侣手表，她还故意拉着步筝裳在其他人面前秀过，结果现在就打她脸，打得生疼生疼的！她拿起石头就像砸碎了她，却被步筝裳给阻止了。
    “小裳你别拦着我，我非得把它砸得稀巴烂！居然欺骗我俩的感情！”蓁佑冰气势汹汹，这两只凑不要脸的手表，不，这两只凑不要脸的追踪器，她们不嫌它们丑，好心收留它们，居然是敌人派来的两只间谍！果然，太丑的东西就是配不上她和小裳，注定要被她们换掉，被她们抛弃！
    步筝裳一脸奸诈的笑道：“这只别砸，我另有用处。你想想，要是我们把这只手表’送‘给其他某些东西，会怎样？”
    蓁佑冰：“哼！那看在它还有用处的分上，我就饶它一命。”
    步筝裳拍拍她的手道：“你真善良。”
    “哪有？”蓁佑冰扭捏的说道：“我也没有太善良啦。”看吧。她不仅善良，还很谦虚，快来狠狠的夸她吧！
    步筝裳也不知道想到什么，微微出神，居然同意了她的话：“也对，你一点也不善良。”
    蓁佑冰：“……”才不是，她很善良的好伐？！难道听不懂她只是在傲娇别扭吗！
    步筝裳又接着道：“不过我更喜欢你的不善良，更让我……动心。”
    如果你是善良的，那是天性，那是对着弱小的生物散发的同情心。
    如果你变得不善良，那却是为了保护我，那种被人放在心里，捧在手里的感觉，怎能叫我不留恋，不动心？
    蓁佑冰：“呜呜呜，小裳你好坏好流氓！又一本正经的说情话调戏人家！哼哼，不过我喜欢，你要经常说给我听！”
    步筝裳严肃的说道：“我没有说情话，我说的都是真的。”
    蓁佑冰：“又说了又说了，我好喜欢！来，我们么么哒一个。”说着，她撅起了红唇主动献吻。
    步筝裳：“……”为什么她说实话都不相信呢？她可从来不说那些骗人的情话。不过女朋友主动献吻，虽然还有很多电灯泡在，但她也不好刚刚说过动心就让她伤心，于是步筝裳掩耳盗铃的抬起一只手挡住两个人的脸，然后另一只手捏着蓁佑冰的下巴，本想快速的亲一下就好，但亲起来感觉还不错，软软的香香的，于是她顺从心意的还轻轻啃了一口。
    蓁佑冰：尼玛，真的好害羞！她只是开玩笑呀，真的被亲了，好兴奋好喜欢怎么破？
    沈青带着损失了不少人员却连步筝裳她们面都没有见到的队伍一路打野兽，辛亏他们有枪，这不仅人怕，连动物也得怕，不然，损失可不就这么一点。
    她寻着追踪信号，最后居然一找到一只野鸡！这只野鸡跑得不慢，带他们兜了不少路，人恐怕早就跟丢了！气得沈青朝这只野鸡一连开了好几枪！
    “沈队，这，还追吗？”
    “追？追个屁呀！人早跑远了！”沈队气愤，咬牙切齿，不甘的叫道：“撤！”
    

第94章
    终于甩掉沈青等人，蓁佑冰他们却高兴不起来，因为，他们迷路了！
    至少为了摆脱沈青，他们是哪里偏僻往哪里钻，路线什么的完全没有，现在终于自食恶果了！
    步筝裳倒是知道些在森林迷路的方法，但那都是在书上看的，真正操作起来却出了点小小的麻烦。
    步筝裳：“树皮一般南面比较光洁，北面则较为粗糙。”
    蓁佑冰摸着一棵树肯定的说道：“那这面比较粗糙，这面就是南面了！”
    “怎么可能！”杨月月摸着树的另一面反驳道：“明明这面粗糙，这面才是南面！”
    “杨月月你个小孩子懂什么？”蓁佑冰示意杨月月不要说话，道：“你乖乖跟着我们就好了，会带你们俩出去的。”她说这话把陈倚贰包涵在内。
    我们自己小时候，总希望能得到大人的尊重，希望自己可以和他们一样对一件事有发言权、决定权，但长大后却忘记了自己曾经的心情，把曾经自己遭遇的，再次施加在别人身上。
    杨月月就觉得自己被蔑视了，完全没有发言权，凭什么？就凭你们先出生几年吗？
    杨月月气哼哼的说道：“我们凭什么听你的！明明这面才是南，人老不代表话就对！”
    “我老？”蓁佑冰不可置信的指着自己，“睁大你的钛合金狗眼好好看看，我老吗老吗！！是你太**好不好！！”
    “我**？”杨月月气得破口大骂：你这个又老又丑又讨厌的阿姨！讨厌鬼！”
    蓁佑冰骂回去：“你才阿姨你全家都阿姨！彩毛怪！”
    杨月月：“你才怪你全家都怪！老阿姨！”
    她们俩吵得不可开交，步筝裳拉拉蓁佑冰，示意她不要再吵了，蓁佑冰也完全没在意，生气得不行。
    韩建出来劝架：“你们不要吵了……”
    “闭嘴！”这下蓁佑冰和杨月月倒是默契十足，异口同声的吼道：“不关你事！”
    得！韩建怂怂肩，他什么也不说总成了吧？
    两人闹来闹去，又闹到了原点。关于哪面才是南面谁都不肯让路，这已经不是原则问题那么简单了，更涉及到面子问题！
    结果其他人看了，看法居然也不相同，大家都各执己见，四面八方都变成了南方。
    牧廉君手往后背，鼻孔朝天，一副天大地大老子最大的模样，冷笑着说：“要是无关紧要之小事，朕自不会与你们计较，但这关系重大，你们休要胡闹！”
    “屁！”王正义骂道：“走错了你能负责？劳资闯荡江湖这么多年，能分不清东南西北？”
    步筝裳皱着眉头道：“你们别吵了……”但她人小势微，声音很快就被掩盖，连浪花都没溅起。
    “不得对陛下无礼！”韩建大叫一声，竟然扬起拳头朝王正义冲了过去！
    许子丹就站在王正义旁边，伸手就截住韩建的拳头，然后被他的冲击力带得后退好几步，但还是死死的拽着韩建。
    “呀！”王正义大叫一声，别人打到他面前来了，不还手枉费他黑道老大的名称，他揪住韩建的衣领，一拳打在他肚子上，然后一个过肩摔就把韩建摔在地上。
    许子丹在旁看得有些内疚，他只是想阻止韩建，但没想到反而害得他挨打了。
    自己的手下当年就被打，牧廉君如何能忍？他也顾不上什么真龙天子的威仪，跑上去就和王正义打了起来。韩建也爬起来围攻王正义。
    王正义有伤在身，摔倒韩建只是凭技巧，这下三个人一打起来，劣势顿现，许子丹便上去护住他。
    “许子丹！”韩建揍他一拳，“你帮哪边？你昏了头啦！”
    “我没昏！”许子丹一抹嘴角的血迹，“王大哥救过我！”
    “你们够了啊！”蓁佑冰吼道：“怎么还打起来了，有什么事不能好好商量？”
    “去死！”王正义和牧廉君揪打起来，滚在地上你一拳我一脚什么形象都没了，而且他们完全是往死里打，一点都没手下留情。两个人互相掐着对方的脖子，头冒青筋，谁也不肯先松手。
    “你快让开韩建！”许子丹着急的叫道。
    “陛下会赢的！”韩建仗着觉醒的力量，一直拦着许子丹。
    “你们快松手！”居然玩起真格来，其他人吓得赶紧一人拉一个。
    但牧廉君和王正义依然死死的掐着不放，脚也在乱踢，面色狰狞恐怖。大家使劲扳他们的手，真怕闹出人命来。
    “放手呀！”他们掐得紧紧的，仿佛对方是自己的杀父仇人，蓁佑冰气得一人给他们一脚，然后用棍子狠狠挥在他们手上，这才分开他们。
    “咳咳咳！咳咳咳！”
    “咳咳咳！咳咳咳！”
    分开之后后遗症才出来，两人捂着脖子拼命咳嗽，咳得眼泪花子都出来么，颈子上都被掐出紫黑色的手指印，看上去格外可怖，可比当初蓁佑冰被步筝裳掐出的狠多了，蓁佑冰瞬间觉得，步筝裳对她一定是真爱，连伤害她都不忍心下死手。
    王正义背后刚好一点的伤也裂开了，把衣服染红，血淋淋的。牧廉君也像个疯子，衣服被扯坏，头发乱糟糟，脸上也有伤，完全没有一点风度，净是疯度。
    “你们有毛病吧！”蓁佑冰气哼哼的说道：“还能不能做朋友还能不能好好玩耍了？”她刚说完，自己就想起，这俩人的确是有毛病来着，但有毛病也不能不分时机的发毛病呀，她就从来没有过！
    “还有你韩建，你知道你这是什么吗？助纣为虐！你说说为人臣子的本分是什么？”
    韩建大声的答道：“陛下让我往东我就往东，陛下让我往西我就往西！陛下让我走我不敢坐，陛下让我蹲我不敢躺！陛下让我死我一定牺牲！”
    “哼，愚昧！简直愚昧！”不仅蓁佑冰听不下去，连甄壹也听不下去，这种想法居然还存在在二十一世纪？虽然现在也不是二十一世纪……
    “韩建你能不能有点自己的想法？”蓁佑冰恨铁不成钢的教育道：“他是他，你是你，你不能一直活在虚构的世界。”
    “什么虚构的世界？”韩建显然不能理解：“我家世代为忠，我从小就被教育要辅佐未来的天子，如今陛下沦落至此，我自是要随他再建王朝昔日的辉煌，这是我的本分！”
    他的忠君思想让牧廉君感动得稀里哗啦，让其他人无语得稀里哗啦。
    “你你你！”蓁佑冰指着他，觉得自己的一片好心都白费了，她一定是脑门被夹了才会跟他说这些。
    “好了你们！”步筝裳很不开心，这都是些什么事？她冷着小脸一副教导主任脸的教训道：“对就是对，错就是错，你们打架还有理了？什么叫你的本分，韩建你真的明白你该做什么吗？”
    韩建被她这反问的口气问得一愣，他当然知道自己该做什么，他不都讲清楚了吗，难道有错？“我……没明白自己该做什么吗？”
    “什么叫孝？什么又叫忠？”步筝裳自问自答：“孝有愚孝，忠就没有愚忠吗？你不管对错，什么都听他的，真的是为他好吗？”
    韩建呆呆的表情，他真的做错了吗？他是愚忠吗？他是不是错得一塌糊涂？可是……他只是打了个架而已呀！有这么严重吗？
    步筝裳冷嘲热讽道：“你们这样，我们不如分道扬镳，免得还要防范被人从后面捅一刀。大家都按自己的方向，各走各的吧。”
    只是一点小事，没想到最后变得这么严重，杨月月显得很不安，毕竟最先吵起来的就有她。蓁佑冰也是，她没想到步筝裳会想到分队，被队友从后面捅一刀这种事还不至于吧，她怎么会这么悲观？
    蓁佑冰想劝劝她，事情还没到这种地步，“小裳……”
    没等蓁佑冰开说，步筝裳就问道：“你跟我走吗？”
    如果非要选择，是步筝裳还是其他人，蓁佑冰自然毫无疑问的选择步筝裳，她说道：“我跟你走！”既然步筝裳已经决定，她一起就是了，虽然会更加危险，但大不了她辛苦一点！
    甄壹说道：“我也跟你们走！”她虽说的是我，但代表的当然是她和甄壹甄贰两个人。
    水柔儿犹豫了会儿，然后纠结得要死：“我……我要跟着陛下，不不不，我还是跟着你们，不不不！跟着陛下，不不不……跟着陛下……跟着你们……”
    “你……你们别这样！”杨月月快急哭了，被这将要散伙的气氛搞慌了，“好好谈谈不行吗？是我认错了路好不好？”
    “唉。”蓁佑冰叹了口气，还是有些不忍，安慰的拍拍杨月月肩膀，杨月月鼓着小脸，泪眼汪汪的瞅着她们，就像个被抛弃的小孩。
    “你们非得如此……咳咳……吗？”牧廉君咳嗽着问道。
    许子丹已经在重新给王正义处理伤口了，王正义对她们提出分开也不同意，道：“我们不过打一架，这有什么大不了？”在他的思想里，平日解决问题用打架很正常，谁的拳头大，谁就是老大！果然，女人和男人比，就是斤斤计较了些，完全不了解什么叫实力为尊！
    步筝裳：“哼，非得如此吗？有什么大不了？这得问你们呀，我实在是受不了了，你们怎么如此粗鲁如此蠢笨？无可救药！”
    “喂！步筝裳你说清楚！我们哪里粗鲁蠢笨了？”
    步筝裳一字一句道：“从、头、到、脚！”
    牧廉君站起来，揉揉了脖子道：“朕告诉你朕是不想打女人的，但你这话已经够死一千遍了，你要不收回去，就……就……”
    听他老是就不出来，韩建急道：“就什么呀陛下？”
    “就……就……就说让你别老是插朕的话呀！”牧廉君骂道：“被你一插话，朕连后半句都忘了！！”
    韩建：“哦。”
    牧廉君：“哦什么哦！说是！一点规矩都不懂！”
    韩建：“是。”
    牧廉君：“哼。蠢货！”
    所有，就……就……就什么来着？牧廉君才不承认他明明想到了步筝裳的一百种死法却在这种那种的原因下咽了下去。
    好歹也算朋友了……吧？
    郭得缸用对其他人来说土里土气的乡下话憨憨的劝道：“依俺看，这事说大不大，说小不小，没必要闹到散伙的地步吧？那多危险，要是谁在这里有个闪失，其他人就算不会难过死，起码也会愧疚吧？不如你们做错事的一人道个歉，保证没下次，俺们还一起走！”
    “对对对！”蓁佑冰连忙同意，“郭得缸看不出来你关键时刻还蛮有头脑的嘛。这事是我先挑起来的，我先说声对不起，我不应该和杨月月吵，她还是个孩子。”
    杨月月也接着道歉：“我也不应该和佑冰姐吵，她比我老，我应该尊老爱幼。”
    蓁佑冰：我靠（Fo′）凸！都说她不老！一点都不老呀！杨月月你这个彩毛怪！
    韩建：“那……那我也道歉？我……我……”他想了老半天，终于想起自己该道什么歉了，“我不应该助纣为虐！”
    牧廉君：我靠（Fo′）凸！你他妈的才是纣！你全家都是纣！
    最后王正义和牧廉君两个才别扭的用蚊子般的声音说对不起。
    蓁佑冰故意整他们道：“什么？你们说什么？我没听见。”
    王正义声音这次很大：“对不起！”男子汉大丈夫，错了就是错了，道个歉没什么丢脸的。
    牧廉君像跟他较劲一般，声音更大：“对不起！！”
    蓁佑冰松了口气，看向步筝裳，其实这都是她做给步筝裳看的，人生不必那么灰暗，多给别人一点机会，也是多给自己一点机会。
    她笑笑道：“其实，这还都是我的错。”
    牧廉君王正义：“不，是我们的错。”
    蓁佑冰：“怎么能怪你们呢？是我先挑起的，所以还是我的错。”
    牧廉君王正义也往自己身上揽责任：“是我们错误最大，是我们的错。”
    蓁佑冰：“是我的错！”
    牧廉君王正义：“是我们的错！”
    蓁佑冰坚持的说道：“是我的错！”
    牧廉君王正义更加坚持：“是我们的错！”
    蓁佑冰终于松口了：“好好好，是你们的错。”
    牧廉君王正义：“是我们的……错？！！”
    蓁佑冰笑道：“是你们的错是你们的错，都是你们的错。”
    牧廉君王正义：我靠（Fo′）凸！明明是你最先错！
    步筝裳也不太清楚自己是什么心情，刚才的话她都是认真的，但也带着冲动，也许这样才是好的，他们也……挺可爱的。
    步筝裳问道：“你们谁还有手表吗？”
    郭得缸立刻道：“俺有！”他露出手腕上的手表道：“这可是黄金加镶钻的！”
    步筝裳：“借我用一下。”
    蓁佑冰看她拿过手表问：“小裳你还想砸呀？”
    “什么！”郭得缸惊叫，看那架势，只要步筝裳回是。他就马上动手把手表抢回来。
    步筝裳：“我才没这么无聊，这是用来分清方向的。”
    她找了根笔直的短树枝竖立在地面，接着把手表水平地放在地面。
    大家好奇的看着她的动作，步筝裳便解释道：“将树枝的影子和手表短针重叠起来，表面十二点的方向和短针所指刻度的中间是南方，相反的一边就是北方。”
    “啊？”蓁佑冰不解的问道：“这是为什么？”
    步筝裳认真的看了她一眼，然后道：“说了你也不懂。”
    蓁佑冰气哼哼的瞪她，她不说怎么就肯定她一定不懂，万一见鬼的她还真懂特呢？
    步筝裳：“反正我懂就行了，你懂不懂也没关系。”
    嗯，说得也是，她就不费脑细胞去研究这复杂的东西了，她女朋友懂嘛！
    

第95章
    自作孽不可活，王正义和牧廉君狠狠打了一架，他们打是打得痛快了，却没掂量后果。不仅牧廉君战斗力大打折扣，王正义更是一步三喘。
    其实王正义背上这条最严重的伤是为了救许子丹的时候受的。许子丹虽然愈合能力强，但也没到逆天的地步，他估计，要是他当时受了那一爪，定会因此战斗力接而再降，到最后，能不能活着撑到蓁佑冰来也是个问题。
    所以，他这段时间一直把王正义当救命恩人对待，王正义走得这么辛苦，许子丹虽然觉得自己的小身板已经够累了，还是坚持要背王正义。
    王正义自然是不肯。这不是体贴许子丹，而是，他怕被摔了！他还真怕他一趴上去许子丹也就跟着趴下去了。
    牧廉君给韩建一示意，韩建就明白了，他大声道：“我来吧！许兄弟你好好跟着就成！”韩建觉醒了力量系异能，背一个人对他来说很轻松，哪怕那个人是块头也不小的王正义。
    路途中他们遇到过老虎，碰到过野兔，踩过毒蘑菇，还斗过变异植物，虽然历经磨难，但都有惊无险，在这森林里闯了三天，他们闯着闯着就有经验了，不再会像刚开始那样经常碰到危险。
    今天是在森林的第四天，不知道是天气的原因还是这地方诡异，他们竟然觉得越来越热了。这热不是走热的，而是温度实实在在的在上升，很快，他们就脱掉了外面的厚衣服，换上了短衫。
    但这还不止，明明就在半小时前他们还穿着厚衣服，但就在这短短的半个小时，已经热得脸冒热气，汗水直流。
    越往前走越是热，连植物都少了起来，但那偏偏是正确路线。
    连蓁佑冰这个火系异能都觉得热，她一抹脸上的汗水，叫道：“太诡异了太诡异了！我们该不会是掉进了什么陷阱吧？”
    步筝裳有二级水系异能护身，是情况最好的，蓁佑冰甚至觉得她身上散发着与众不同的微凉气息，一个劲的往她身上蹭，要不是在走路，恨不得把她抱在怀里好好凉快一番。
    步筝裳怜惜的摸摸蓁佑冰被热得红扑扑的脸蛋，手上弄出一点水洒在她脸上，但很快又被蒸发掉。
    “的确很不正常啊！”甄贰情况也还好，她说道：“在这里的木系元素居然很少。”
    “当然少！”蓁佑冰叫道：“全是火系元素，不过这些火系元素怪怪的，不但暴躁，还很……辣？对，就是辣！”
    的确是辣，现在他们一点都不想往前走了，眼睛被辣出了眼泪花子，鼻子也呛呛的，那种想打喷嚏却打不出来的感觉真是太太太难受辣！
    蓁佑冰有点蠢蠢欲动，是，很热很辣，但她体内的异能几乎是奔流不息的运转起来，似乎随时要破体而出，把外面的这些火系能量吃得一干二净！她都能感受到那股贪婪劲，紧紧忍着诱惑，压抑着内心的欲望。
    “不……不行了！”杨月月头昏眼花，觉得天地都旋转起来，脚一软，差点直接摔倒在地，多亏陈倚贰扶了她一把。但陈倚贰也体力不支，被连累得先后倒去。
    甄贰赶紧把她俩接住，放在一边树上靠着，步筝裳也赶快放了杯水凑到她们嘴边。
    其他人也渴得不行，大口大口的喝着水，滋润干燥的嘴唇。
    牧廉君提议道：“歇歇吧。”
    “不！”王正义反驳：“这地方明显只是区域性的，我们应该一鼓作气的闯过这片地带。”
    牧廉君想了想后，居然没有反驳，反而同意了：“也对，在这里歇得越久，消耗越大，我们……”他话没说完，便看着皱起了眉头，这真是状况外的好事情啊！
    其他人也被蓁佑冰的动静吸引，喜上眉梢。
    原来，蓁佑冰一坐下来休息，终于抵抗不住，体内的异能快速流转，疯狂的吸收着外界浓郁的火系能量。她身上的气息越来越炙热，居然向那晚甄贰一样，开始突破一级异能！
    蓁佑冰突破不像甄贰那么缓和，速度快得可以，几个呼吸间，她周围三米的能量就被一扫而空！好在有新的火系异能不断向她涌入。
    十几分钟后，纷多能量被蓁佑冰卷入体内化为己有，连四周都一下子降了个温度。
    突破还没完成，但这能量居然不够了！虽然有火系元素慢慢顺着空气流通过来，但太慢了，根本满足不了蓁佑冰的需求。
    蓁佑冰停了下来，还未升级成功，她眉上染上一股郁色，撇着眉很不高兴。
    看着她郁闷的模样，步筝裳倒是心情很好的笑起来，但也不嘲笑她，指着前面哄道：“别难过了，前面火系元素更多，去前面再试一次好不好？”
    “唔，好吧，”蓁佑冰同意，提了个要求：“不过我要你抱！”她张开双臂，等着步筝裳把她抱起来。
    握草！太不要脸了，这么大个人居然还要人抱！
    “佑冰姐你太无耻了！你怎么好意思让人抱呢？你多大了？”杨月月觉得自己三观都要碎掉了，尤其是看见步筝裳居然弯下身真的准备抱她，真的是破、三、观、啊。
    “什么嘛，我才二二岁，”蓁佑冰故意学着小孩子的腔调，“让我女朋友抱一下肿么了？又没让你抱，王正义比我还大，前两天还不是让人背！”
    无辜躺枪的王正义表示，全都是他的错呀！他不该受伤，更不该受伤还走不动路，最最最不该的是，走不动路居然还让人背，给他们树立了个很不好榜样！他悔过还来得及吗？
    “凑不要脸！”杨月月恢复后又精神好起来，撒泼道：“我也要人抱！月子你抱我！你背我也行！”
    “凭什么？”陈倚贰不干：“你怎么不背我不抱我？我还想漂亮的大姐姐抱呐！”
    “我为什么要背你抱你？”杨月月自己让人背时理直气壮，拒绝别人时也理直气壮：“你又不是我女朋友！”
    她的问题对陈倚贰来说很好解决：“你背我吧，我愿意以身相许！”
    杨月月：23333这女朋友来得也太随便太廉价了！她都不愿意要了。
    陈倚贰继续诱惑道：“你不要吗？我会唱歌会跳舞还会撒娇，能吃能喝还能卖萌，不抽烟不喝酒还不嫖。娼？心动吗？”
    杨月月：不心动，一点都不心动。
    蓁佑冰思索着，这句话怎么那么耳熟呢？
    陈倚贰继续打小广告：“心动不如行动，陈家小宝贝，不花一分钱，抱着就走，跟你回家！”
    杨月月犹豫了会儿，道：“如果你倒贴，我就考虑考虑。”
    陈倚贰不能接受的叫道：“倒贴？我都已经免费了！你好贪心！”
    杨月月也哼哼，一副看穿她阴谋诡计的高人模样，说道：“就知道你不会同意，都是为了让我背你，你的小心思小算盘，我全明白。”
    “不是的！”陈倚贰叫道：“我说得都是实话，其实……其实……我对你是真的！让你背只是顺便！”
    其他人听得目瞪口呆，看着小朋友谈情说爱的感觉真的很诡异呀，尤其在你还是单身的时候！
    陈倚贰：“真的！我都说这么清楚了你还不明白吗？杨月月，我要做你女朋友！”
    杨月月的吃惊一点也不比其他人小，她结结巴巴的说不出话。
    陈倚贰继续说道：“让你背是因为我把你看成女朋友，这是果不是因，你这么一个大强攻，让我不自觉的就想依赖。”
    这简直是致命一击呀！什么什么，她真的有大强攻的气质吗？杨月月兴奋极了，夸下海口道：“放心放心，我这个大强攻罩定你这个小弱受了！”
    大强攻？小弱受？蓁佑冰听得似懂非懂，开口问道：“什么是大强攻小弱受？”
    杨月月奇怪：“你居然不知道？”
    蓁佑冰：“怎么，我该知道吗？”
    杨月月：“你当然该知道啊，话说你和裳姐姐谁是攻谁是受啊？不过现在一看就是裳姐姐是攻，你就像个撒娇受！居然还要人抱，嗯，但这也合理，毕竟你还怀着孩子。不过有时候嘛，你还是有一点流氓攻的气质。”
    这一串名词，蓁佑冰听得稀里糊涂，勉强知道这大概是形容她和步筝裳关系的名词之类。不过，怎么感觉形容她的都不是什么好词呀？还好，她一转头，步筝裳也是一脸茫然。等等，她为什么要说还好？再等等等，她什么时候怀了孩子？！她肿么布吉岛？
    “我没怀孩子呀！”蓁佑冰连忙向步筝裳表清白：“小裳你可别听她胡言乱语，我只和你亲密接触过！”
    杨月月帮助她打开记忆的大门：“佑冰姐你忘了，你就是怀的裳姐姐的孩子呀，那一晚在别墅呀！”
    蓁佑冰表示，要不是杨月月猛然提醒，她还真忘了自己是个怀孕的女人，不不不，呸！应该说要不然杨月月提醒，她都忘了她曾利用过她未怀上过的孩子抱得美人归。
    步筝裳八成也忘了，这个杨月月，什么不提，偏偏要提这个，让这个谎话被遗忘不好吗！！
    果不其然，步筝裳一脸内疚的看着她，紧抿着唇，似乎对忘记自己女朋友是孕妇的事自责得不得了。
    蓁佑冰简直想扒了杨月月的皮，哪壶不开提哪壶呀，这是故意的吧！
    “走走走，我们快去前面！”蓁佑冰快速的转移话题，也不要步筝裳抱了，自己站起来拍拍灰拉着步筝裳就往前走。
    “等等，你慢点！”步筝裳担心的说道：“别走那么快，头三个月特别要注意。”说完，她还来搀扶着蓁佑冰，活脱脱的照顾怀孕八个月孕妇的态度，把蓁佑冰呕得要吐血，她们应该是相亲相爱的卿卿我我呀！
    她气冲冲的自己往前走，步筝裳跟在后面叫道：“前面有石头，小心啊肚子呀！”
    哼哼哼！步筝裳关心的应该是她，而不是肚子，该死的肚子！
    步筝裳说得没错，前面的火系元素果然越来越浓郁，他们刚凉快一点就又热起来。这热还不只是热，不只是一点辣，而且很热很辣！
    随着热意的逐渐上升，他们都防备起来，万万没想到最后出现在面前的，热气辣意的源头真的会是一片――辣椒林！
    一片红红火火恍恍惚惚的辣椒林就占据一大片地方，翠绿的矮辣椒丛一莴挨着一莴，上面镶着一颗颗鲜红爆满可爱的红色小辣椒。红红绿绿相互点缀，虽然是平凡的一幕，却很有喜感。
    辣椒丛占地只有五六平方米，但周围除了它们，只有些顽强的野草。四周弥漫的火系能量就是从这些小小的红辣椒中释放的，还没吃这些辣椒，他们就辣得直流眼泪。
    确定这些辣椒虽然能量大，但没有攻击力后，蓁佑冰就在旁边坐下安心的升级。这里的火系能量完全够蓁佑冰用了，她速度很快，不过十几分钟，就完成了，然后又静坐了十几分钟，基本上就已经适应升级后带来的变化。
    蓁佑冰升完级，步筝裳是第一个知道的，因为就在蓁佑冰成功那一瞬，空间传来一阵异动，她想进去查看，却发现空间波动很大，似乎在进行大改造，把她排斥在外。
    “我也到二级啦！”蓁佑冰高兴的向步筝裳报喜，冲上去抱住她，然后搂着她的腰转圈圈。
    步筝裳猛得感觉到自己双脚离地，然后便被蓁佑冰抱着，周围的风景就在眼前旋转起来，这一幕似乎那么熟悉，又似乎那么陌生。
    “呵呵呵！爹地再转快一点，呵呵呵呵！再快一点！”
    似乎有个清脆的小孩声在耳边笑，步筝裳阻止自己在想起，猛得掐断回忆。
    这时蓁佑冰已经抱住她停了下来，热情地拥紧她，语气无比兴奋，像是中了五亿彩票：“小裳，我终于到二级了！”她笑意盈盈，一副天上掉馅饼被我捡到的模样。
    “嗯，恭喜！”步筝裳也语气欢快起来，是真心的，真心为她开心。
    “你等着吧小裳，我会更努力的，我很快三级，四级，五级，变得很厉害很厉害，以后谁也不敢欺负你！”她握着步筝裳的手许誓：“谁要是欺负你，我就让他生不如死，把他们揍成肉泥，我会，保！护！你！”她的眼睛定定的看着步筝裳，眼里满是认真。
    步筝裳慢慢笑起来，反握着她的手道：“我相信！我也会，保！护！你！”
    爱情不止需要一个人努力，一个人的灌溉再用心，爱情的花朵也终究会枯萎。她愿意和蓁佑冰一起，小心翼翼保护她们的爱情花朵，直到它长成一颗参天大树。
    如果说当初在那片涛涛洪水中，蓁佑冰初次动心，明白了自己的心意，爱情的种子开始萌芽，那么，今天在这片辣气哄哄的辣椒林，步筝裳坚定了自己心意，两个人相互许誓，尽管那誓言一点不浪漫，不动人，却是最朴实最真诚的心里话。
    她们情意浓浓的对望，可把其他人虐得够惨。
    ＃队友每天不分时间地点场合秀恩爱怎么破＃
    ＃求适龄男／女子配对，有意者请联系作者＃
    “哎呀，求别秀！”杨月月叫道：“没听说过秀恩爱分得快吗？”
    “切！”蓁佑冰不屑的说道：“有本事你也拉个人秀一个呀，你们都来秀呀，我保证什么都不说，还为你们鼓掌。”
    蓁佑冰贬低的说道：“不是我说你们，你看看你们这样，完全没有一点上进心，活了这么久，居然连男朋友女朋友都没交到，你说你们活着有什么意思啊？”她拉着步筝裳，把步筝裳摁到她怀里，炫耀的说道：“看看我，简直是人生赢家，美人在怀，软玉温香。你们就不觉得虐吗？”
    这简直是在引公愤啊！大家一拥而上，揍她们俩！
    “别动都别动！哎别打了别打了！你们这是嫉妒！”蓁佑冰惨叫道：“嫉妒使人发狂啊！嫉妒是魔鬼，嫉妒是魔鬼打――”
    实际上她虽然叫得惨，但大家打得当然都很有分寸，打过之后，连伤都没留。
    “我们快走吧，这里好热。”
    “再等等！”蓁佑冰又起了同样的心思，她要把这片辣椒移植一些，栽一点在空间。“我们挖一株带走好不好？不，两株，不不不，三株四株五株，总之这些辣椒对我来说是好东西，你们都快来帮我挖！”
    她一顺带东西走，步筝裳才想起空间发生的变化，道：“你升完级后，空间好像出了一点点问题，没办法再从里面拿东西出来。”
    “什么？！”这话对众人来说简直是晴天霹雳，他们的生活用品，吃的穿的，都放在空间。他们敢进这森林，很大一部分也是仗着有空间衣食不愁，还不用背着累赘的行李。
    这可怎么办啊？他们的东西几乎全在里面了，就这么报废了？
    蓁佑冰劝道：“你们先别慌！不要自己吓自己！小裳你不是说了吗，是在我升完级后空间才出现这种变化的，所以这变化与我升级有着必然紧秘的联系，嘿嘿，没准这还是件好事呢！”
    杨月月：“佑冰姐你的意思是，这空间也跟着你一起，升级啦？”
    蓁佑冰：“没有什么不可能！”
    大家从担心变得期待起来，如果空间是用点时间升级去了，会给他们带来什么样的惊喜呢？
    蓁佑冰握了根树枝，把它送入空间，道：“看，空间还是能放东西，只是暂时拿不出来，赶紧老实的帮我挖辣椒丛吧，不要找借口！”
    这辣椒不好挖呀！还没靠近它们，就已经被辣得眼泪鼻涕一起流，靠近了还得了？众人一个个眼泪汪汪的刨土，像是被地主欺负的农民，一边哭一边挖，好不幸酸。
    蓁佑冰也挖一株长势喜人的辣椒。这株辣椒株几乎是这里面长得最高最好的，但上面的辣椒却比较少，还更小。不过蓁佑冰一眼就看中了这株，这上面的辣椒，精致得像雕刻地一般，一个个娇小玲珑，只有一根小拇指节大，红彤彤的可爱极了。
    她挖得手都火辣辣的，却心甘情愿。她要用这可爱的红辣椒做一盘好吃的菜给她可爱的小女朋友，蓁佑冰越想越开心，连手上的辣意都不觉得难受了。
    把这株辣椒连根带须的挖出来，感受着它们蕴含的能量，蓁佑冰又觉得有点不妥，步筝裳是水系，这满满的火系辣椒给她吃了会不会不好？可是她真的好喜欢这株辣椒啊，好想尝几颗。
    等步筝裳看到时，她已经摘了几颗小红辣椒往嘴里塞！
    “别吃！”步筝裳担心的叫道，已经来不及了，蓁佑冰嚼了两口，不露齿的对她矜持一笑，然后，刷的一瞬间，脸变得像这红辣椒一样通红通红，和染了红颜料一样。
    蓁佑冰已经不知道自己是什么感觉了，脑子都像被烧坏了一样，耳朵鼻子嘴巴，身上凡是有洞的地方都在拼命往外散热气，似乎只要一点小火苗，她就能自燃起来！
    她露在外面的皮肤，全是烫红烫红的，步筝裳赶紧洒了些水在她身上。
    兹兹兹～像起水花落在火炉，水落蓁佑冰的皮肤，很快被蒸发，还冒出一阵白眼。
    “你快用异能呀！”步筝裳指导道，这辣椒是火能量，蓁佑冰把它吸收掉总没错吧？
    “好。”蓁佑冰对着步筝裳说道，却把步筝裳吓得猛退好几米！蓁佑冰一张口，她散不去的火能量就被她喷了出来，炙热带着辣意的火焰从她口中喷向步筝裳，蓁佑冰也吓得赶紧闭上了嘴，她居然不由自主的喷火了！
    快吸收快吸收！蓁佑冰转动异能想卷走吸收这几颗小辣椒的能量，她可不想一说话就喷火，以后她和步筝裳还怎么交流啊？
    蓁佑冰脸已经红得不能再红了，现在居然还在加重，出现一根根血丝。
    “蓁佑冰，你快停下来！”步筝裳急了，怎么搞成这样。蓁佑冰看上去很不好，像是马上要爆炸一样。
    要不要浇醒她？步筝裳反而不敢这么做了，水虽然能灭火，但在极致的情况下，反而有可能会害了蓁佑冰。
    郭得缸急中生智：“怎么搞成这样！对了，用土，用土灭火！”
    自燃！蓁佑冰简直就是预言帝，她真的自燃起来，站在一片红彤彤的辣椒中，她身上自己起火，全身上下笼罩着一片火焰，冉冉火光！
    

第96章
    “啊！！”蓁佑冰痛苦的大叫，这火燃烧的不止是她的身体，还有她的经脉，她的血液！暴躁的火系能量在身体四处乱窜，带着疯狂的架势，众人只能看到蓁佑冰像一个火人，然而这火又只是包围着她，未曾烧伤她的一点肌肤，就像电视里做的特效。
    但她痛苦的叫声是真的，那声音凄惨，让步筝裳听了急得都快掉眼泪。
    他们使劲扑打蓁佑冰身体的火，但一点用都没有，这火并不是火，而且火能量，火元素，它们本来被压缩在辣椒里，被蓁佑冰释放出来，顿时爆发！
    蓁佑冰吃进去的辣椒虽小，但意外的蕴含着浓郁的火能量，那能量冲进她身体就像被关押多年的囚犯，兴奋的四处乱逛。但它逛的可是人的身体！蓁佑冰觉得像有一把火在身体里焚烧，事实上也差不了多少，这些能量，比真正的火更有杀伤力！
    蓁佑冰很疼很疼，她恨不得一头栽进水里，小裳，小裳呢？为什么不用水淋她？她又痛又委屈，眼睛里流出几滴泪，但那几滴泪就像投进火里的汽油，烧得她肌肤火辣辣，连眼睛都睁不开。
    “快点打坐！把这些能量排出去！”
    她得到了提示，得到了安慰，对，听小裳的，快把这些东西弄出去她就不难受了！
    蓁佑冰几乎是本能的运起属于自己身体的火系能量流，想把这些外来物给挤出！
    她刚升到二级，异能比以前厉害不少，如果在正常情况下，这么做是正确的，也是有用的。但她却忽略了一点，她是用什么能量升级的，是这些小辣椒排出的火能量啊！
    这些调皮的能量碰到蓁佑冰的异能，不但不怕，反而像是遇到了亲人，热情的缠上去，要与它们嬉戏。而蓁佑冰的异能，虽然经过蓁佑冰的转化吸收，但毕竟和它们与出同源，竟然拿它们一点办法都没有！
    蓁佑冰苦不堪言，经脉涨得不行，身体里火辣辣的，两股异能居然分不开了，她想把异能收回去都不行。
    暴躁的能量带着她本身的异能乱撞，蓁佑冰的情况越来越差，她努力控制，想压制它们，但身体不是铁打的，她的经管开始破裂，皮肤开始渗出细密的血珠，整个人摇摇欲坠。
    她听到了步筝裳小声的啜泣声，呜呜呜的，像是从手指缝露出一样，断断续续，让她格外心疼。别哭，别担心，蓁佑冰想把她搂在怀里安慰，想擦干那些伤心的眼泪，但她却一样也做不到。
    她痛得咬破了嘴唇，却不在无用大叫，只偶尔从嘴边溢出几声痛哼，而身体里，也开始慢慢发生变化。
    暴躁的火能量依然暴躁，肆无忌惮的破坏她的身体，但那残破的身躯，却开始起着诡异的变化。那破损的经脉正以缓慢的速度逐渐修复，尽管那速度远远比不上火能量破坏的速度，细微得让人注意不起来。
    被无端修复的经脉很快又被烧坏，但如果蓁佑冰还有精力内视，就会发现，那些被修复过的经脉，变得更加坚韧，更加粗壮，那些火能量用了比之前多的能量才再次破坏掉它。
    一种能量在烧她，另一种却在帮她修复，蓁佑冰陷入了诡异的状态，难受得不行，似乎她恢复就是为了再次被烧坏。
    放弃吧，放弃！这太难过了，什么时候是个尽头？
    好疼好疼好疼……
    只要你不再抵抗，很快就可以解脱，这种痛苦为什么要忍受？！！
    她渐渐放弃了控制异能，而那股修复的力量也慢了下来，火能量却嚣张起来！
    众人只见蓁佑冰脸不断扭曲，她身体外的火开始慢慢往里缩，情况似乎好起来。步筝裳心终于放下一点，期待的看着她。
    但好景不长，蓁佑冰像是终于撑不住，身体居然放松下来，放任身上的能量重新窜出来，步筝裳看得心狠狠一揪，难道这家伙想这么就放弃了吗？
    陈倚贰担心的扯扯杨月月的衣袖，尽量小声的不让步筝裳听道：“漂亮大姐姐好像不想活了，你看她居然都放弃了，那另一个漂亮姐姐怎么办啊……”
    陈倚贰说得小声，但步筝裳该听的还是听得清清楚楚，她脸色瞬间变得苍白，心像被人摔在地上，而摔它的人，就是蓁佑冰。
    大骗子！真是个大骗子！
    是谁才刚刚说要努力到三级、四级、五级，要保护她，要让欺负她的人都生不如死，把他们揍成肉泥？
    “大骗子大骗子！蓁佑冰你这个大骗子！连自己都保护不好，还想保护我？满口谎言的大骗子！”步筝裳满脸泪水的叫道：“你要是死了，我就再也不喜欢你了！”
    是谁？是谁在骂她？她才不是骗子，她不是……
    步筝裳继续叫：“好呀！你想死就去死吧！等你烧死了我们就马上走！免得被你可怕的尸体吓到！”
    什么！她的尸体会很丑可怕？她不要被烧死……
    蓁佑冰意思开始恢复，挣扎起来。
    “她动了！她动了！快再骂她，好像有用耶！”
    步筝裳听了，原本只是宣泄，这下更加卖力了：“像你这么愚蠢的家伙，什么东西都敢去吃，死了也好，免得我操心！我正好找一个比你更漂亮更聪明的女朋友，她肯定更听话！！”
    什么！她女朋友居然要跟人跑了？是谁！胆敢挖她墙！角！
    韩建想了想，也帮起忙来：“蓁佑冰你不知道，其实我们早就受够你了！你太讨厌了！”
    水柔儿：“对对对！蓁佑冰你好讨厌！暴力又粗鲁，裳姐姐快另外找一个好人家嫁了吧！”
    杨月月：“对呀！裳姐姐你以后记得千万别找她这种人，短命！要不我给你介绍个吧，裳姐姐你这么漂亮，男孩女孩任你选！”
    “你自恋又自大！”
    “你无耻又无礼！”
    “你没皮又没脸！”
    “你神经又精神！”
    “你……”
    “够了！！”蓁佑冰猛然发出一声咆哮，她还没死呢，就公然撬她墙角！她还没死呢，就当面诋毁她！
    “她活了活了！”
    步筝裳是破罐子破摔了：“蓁佑冰你听好了，你要就这么窝囊的死了，我们也不会不管你！我们反而会好好安葬你！”
    旁边队友非常配合的问：“咦～还要费功夫给她收尸啊？”
    步筝裳：“对！我们不仅要给她收尸，还要让她华丽下葬，让所有人都知道她蓁佑冰是怎么死的！”
    “被辣椒辣死的吗？哈哈哈，可以列入世界十大奇葩死法中了！”
    步筝裳：“你放心，我不会忘了你的！你以后每年祭日，我都会带着我的新欢来祭拜你，你毕竟是我曾经喜欢还交往过几天的初恋嘛。”她语气着重放在新欢、曾经和几天上。
    “小裳姐你对她太好了，只是交往过几天而已嘛！”
    蓁佑冰在愤怒，在燃烧，她苏醒，大叫道：“不许！！！”
    不许让所有人知道她的奇葩死法，更不许交新欢！她不会只是曾经，不会只是喜欢还交往过短短几天的短命初恋！
    对她这么残忍，说好要保护彼此，说好要做彼此的天使呢？还能不能好好相爱了？
    “你――是――我――的！”执念让她振作，让她重新坚持下来，她体内又开始一轮又一轮破坏与修复的恐怖游戏。
    只是修复后的经脉更加坚韧，而暴躁的火能量要用更多能量才能再次破坏，此消彼长中，经过一轮轮坚持，火能量尽然消耗殆尽！而她得到的成果也是非常喜人的，经脉被强制扩宽加强，恐怕她的异能又可以借此再上一层楼！
    蓁佑冰体内体外的能量都被慢慢消耗掉，她终于恢复了正常，不再是一个被火笼罩的火人。但她也终于支撑不住，浓浓的疲惫感袭来，她身子一歪，就晕倒过去。
    步筝裳一直在旁紧张的看着，蓁佑冰一倒，就飞快的接住她。蓁佑冰身上还是烫得不正常，皮肤渗出的血珠已凝固，衣服也是血迹斑斑，让她看上去就像个血人一样，格外可怜。
    步筝裳真是又气又心疼，都这么大人了，怎么还什么都吃，连生辣椒都要嚼几口，是饿昏了头吗？她平时也没饿着她呀。
    步奇也从甄贰怀里挣脱，三跑过来舔舔蓁佑冰被血染得脏兮兮的脸。步筝裳摸摸步奇的狗头问道：“你也嫌弃她笨是吗？真是在可恶了！”她说着说着眼睛又有点酸涩，连忙捂住眼睛整理情绪。
    蓁佑冰晕倒了，步筝裳也不可能只等她醒来。她们先是帮蓁佑冰擦了下身子，发现蓁佑冰身上的血渍擦干净后，居然没有一点伤口，皮肤白皙光滑有弹性，如果不是她们亲眼所见，都要怀疑这些血是不是染上去的涂料。
    步筝裳轻柔的帮她按了会儿太阳穴，然后掐她的人中，蓁佑冰小声的哼唧几声，满满睁开眼睛醒来。
    “嗯，小裳？我没事了？”蓁佑冰一醒，发现自己睡在步筝裳的大腿上，赶紧侧脸抓紧多蹭了蹭，然后哭诉道：“小裳我好疼，你快帮我揉揉再摸摸，我快疼死了！”
    “你那里还疼？”步筝裳紧张的问：“是不是还有内伤？”她虽然检查了一下，发现什么伤也没有，但内伤这种东西玄之又玄，她也不敢轻易下结论。
    “唔，疼，这里疼，”蓁佑冰拉着步筝裳的手放在她脸上，然后又放在她胸口上，“这里也疼，”她羞耻了一下，赶紧拉着步筝裳的小手转移到肚子，“还有这里，总之我全身都疼！”
    步筝裳算是明白了，她这是无病**，但还是顺着她的意思帮她在身上轻轻的按摩。
    步筝裳的技术不是很好，动作很轻，像是弄疼她，也很生疏，根本没经验，但蓁佑冰却给面子的是舒服享受。
    步筝裳轻轻的问：“好点了吗？”
    “嗯，”蓁佑冰闭着眼睛，都快睡着了，“好多了。”
    “好了就给我滚起来！！！”步筝裳狠狠揪着她耳朵，像个被惹怒的泼妇，“你还想睡觉吗！！！”
    “疼疼疼疼疼！”蓁佑冰被吓了一大跳，刚刚还柔情似水，马上就进去动手动脚了？这转变也太快了吧，吓死宝宝辣！
    

第97章
    “就这点你就疼啦？”步筝裳扯着她的耳朵把她拉起来，问道！：“乱吃东西的时候你怎么就不怕肚子疼呢？”
    “呜呜呜……”蓁佑冰捂着耳朵可怜兮兮的狡辩道：“不是故意就吃下去了，我也不是自愿哒！”
    “那你的意思是……”步筝裳疑惑的话还没说完，蓁佑冰就忙不迭的点头，就是就是，她就是这个意思，是一不小心吃到哒！
    步筝裳冷笑着把话补充完：“你的意思是你不是故意的，而是有意的对不对？！”
    蓁佑冰：“对对……对？不不不！不对！不是有意的！”
    步筝裳：“那就是故意的！”
    蓁佑冰：“也不是故意的！”
    步筝裳：“那你究竟是有意的还是故意的？”
    蓁佑冰：“我是……呜呜呜，你故意捉弄我，不厚道。”
    步筝裳用不屑的语气说道：“你这么蠢，我才懒得捉弄你。”
    蓁佑冰那个伤心啊，她真的有那么蠢吗？连捉弄她都不愿意了。她弱弱的反驳道：“我不蠢。”
    步筝裳：“你不蠢谁蠢？连步奇都比你聪明，你就是个大笨蛋大混蛋大蠢蛋大……”
    步筝裳还要再骂，蓁佑冰突然把她搂在怀里，紧紧的。
    步筝裳生气的叫道：“放开！谁允许你抱我的！快放开！”
    蓁佑冰反而抱得更紧，无赖的说：“我不放就是不放！除非你夸我！”
    她的想法是好的，情人间有什么问题多抱抱自然就迎刃而解了，但想法很丰满，现实很骨感。
    “夸你？你做梦！”步筝裳不知道发了那门子的疯，也不知道哪来的力气，猛得挣脱蓁佑冰的怀抱，然后飞起一脚踹开她。她这一脚没留余力，而蓁佑冰虽然没事了，但异能已经在之前的抗衡中耗尽，身体也很疲惫，竟是被她这一脚踹飞出去！
    其他人在旁边休息，留给她们私人空间，甄贰惊叫道：“哇！怎么打起来了？”
    “没事。”甄壹拉住要过去的甄贰道：“她们那是打情骂俏呢。”
    甄贰：“但……但打得也太厉害了吧？”
    甄壹浑然不在意的说道：“打是亲骂是爱，不打不骂不相爱，她们打得越厉害，感情越好。”
    甄贰：“是吗？”她思索了一会儿问道：“姐，你还从来没有打过我吧？是不是不爱我？”
    甄壹：“……”见过找打的，没见过这么找打的！
    步筝裳半弯下腰，凑到蓁佑冰面前，神经质的说道：“既然你想找死，也不要等别人了，我帮你好不好？”她的语气轻柔，眼睛里也满是怜爱，嘴里吐出的热气还扑到蓁佑冰脸上，这么亲昵的动作，这么温柔的语气，嘴里却说着无比残忍的话：“别再让我担心了，你乖乖死在我手里好不好？”
    蓁佑冰有苦说不出，捂着肚子微微颤抖，手足无措的唤道：“小裳……”
    “嗯？”步筝裳疑惑的看着她，伤心的问道：“难道你不同意吗？”
    “我……我……”蓁佑冰实在不知道该怎么办，如果按电视里的情节，她现在应该说：我整颗心都是你的，这条命算什么，你要就随时拿去！这霸气深情的话曾经感动过多少少女？
    但蓁佑冰却想到了另一幕，被表白的少女笑嘻嘻的挖出她鲜红的心脏，吞到肚子里，开心的说道：“既然这样，那我就不客气了！”她吃完，还伸出舌头舔了舔染血的手指，笑得邪魅狂狷。
    蓁佑冰打了个冷颤，示弱求饶的说道：“小裳，我错了，别生气。”
    步筝裳拍拍她的脸颊，越凑越近：“知道错就好。不过犯了错都是要受到惩罚的。”她的手慢慢从蓁佑冰的脸颊下滑，滑过她修长的脖颈。
    蓁佑冰的心拔凉拔凉的，曾经的经历浮现在眼前，她哪里还不明白步筝裳这是真的不正常了，她有危险！
    “小裳，你……你先冷静点，别冲动，有话我们慢慢说。”蓁佑冰往后撑着手，慢慢的往后退，然后不动声色的朝其他人挤眉弄眼，快来救她！
    甄壹解读了她的表情，说道：“看吧，这人现在还在向我们炫耀呢，看她那样子，多得意。”
    甄贰：“那……那她怎么一直后退呀？”
    杨月的插嘴道：“没想到佑冰姐平时老嚷嚷着什么要亲亲摸摸，结果一到关键时刻，居然怂了，这只弱受！哎哎哎，你们说，裳姐姐会不会强吻她呀？咦，那画面！”杨月月脑补得不行不行的，整个人比当事人还兴奋，要不是怕打扰她们，恨不得拿只相机在她们旁边录下来！
    步筝裳邪笑着看着蓁佑冰前进，突然把她推倒在草地上，一只手撑在她脑侧，脸慢慢向她靠近……
    杨月月兴奋的捂住嘴，使劲拽陈倚贰的袖子，压低声音道：“快看快看，真的开始强吻啦，裳姐姐好帅！”
    陈倚贰脸红红的，羡慕的叫道：“放开那个漂亮姐姐，让我来躺！唔，好想被强吻啊！”
    此时不要说其他人想歪了，连蓁佑冰也想歪了，步筝裳呼出的热气扑在她脸上，她精致的脸在她眼前放大，鼻子闻到的是步筝裳身上的气息，一点药香，一点清香，一点奶香……多重气息混杂在一起，她说不准究竟是什么味道，但这是她喜欢，她迷恋的味道。
    蓁佑冰居然在这种情况下迷了眼，小裳是想亲她吗？她脸红了红，手紧紧拽着衣角，深深吸了口属于步筝裳气息，然后紧张的闭住眼睛。
    步筝裳果然在她脸上轻轻吻了一下，然后慢慢向下，再吻了一下她俊俏的下巴，再向下，在她脖子上吻了吻。
    温热的，湿湿的，软软的，是步筝裳伸出了舌头舔了舔她的喉结。
    蓁佑冰被她舔得身体都软了，紧张得咽口水。咕噜～本来不大的动静，听在她自己耳朵里都觉得羞耻，像是放大在耳边。
    她害羞着，期待着……
    “啊！！！”蓁佑冰发出凄泣的惨叫，使劲推压在她身上的步筝裳。步筝裳狠狠咬着她的脖子，从她嘴角流出鲜红还温热的血液，流向下颚，滑进衣服。
    “救命啊！！”蓁佑冰终于顾不上什么不能打女朋友，拳打脚踢的想推开步筝裳，再咬，再咬她就要下去见阎罗王了！
    她的呼救声终于引起了其他人的重视，大家围上来想分开她们俩，但步筝裳咬得紧紧的，她的牙齿狠狠镶进蓁佑冰的皮肤，贪婪的吸食她的血液。一动，蓁佑冰更痛苦，肉扯着痛！
    王正义当机立断，一个手刀劈向步筝裳的后颈。步筝裳软到在蓁佑冰身上，牙齿也慢慢失了力道。
    “天啊！”杨月月不可置信的叫道：“你们也太激情，太玩得开了，居然来―！”
    噗！蓁佑冰简直想一口老血喷在她脸上，什么―，没看到她是被家暴了吗？！
    她捂着脖子说不出话，血从她指缝不停的溢出，头有些眩晕，是失血过多吗？步筝裳，你好狠的心呐！蓁佑冰一翻白眼，晕了过去。
    再醒来，她脖子已经被简单包扎了。蓁佑冰想伸手感受一下脖子上的伤口，这不是真的，步筝裳怎么会如此对她。然而事情告诉她，自欺欺人是没用的，现实才是真理。
    “佑冰姐你别摸，才刚刚包扎好！”杨月月见她醒了就乱动，急忙提醒道：“伤口挺深的，还好不致命，不是我说你们，做什么事都要有分寸，看，玩嗨了吧？”
    蓁佑冰泪眼朦胧，说不出话，也无力辩解，她受到了伤害，不止是身体上的，还有心灵上的。
    她转头张望，不知道在找什么。
    杨月月再次斥责道：“裳姐姐就在你右手边呢，叫你不要乱动！”
    原来她是在找步筝裳吗？她才不要找步筝裳这个狠心的家伙！
    蓁佑冰僵硬的转动脖子朝右边，步筝裳果然躺在她旁边，还没有醒，嘴唇上的血迹已经擦得干干净净，她那熟睡无害的样子，完全看不出是刚才那个要致她于死地的吸血鬼。
    蓁佑冰手在草地上像爬行动物一样挪呀挪，终于挪到了步筝裳手边，两只手碰到一起，她却像触电一般猛得收回来。
    哼！步筝裳现在再无害再可爱，也改变不了曾经狠狠伤害过她的事实，在步筝裳没有向她道歉至前，休想她原谅他，休想她再牵她的手！哼，就算道歉了她也要考虑考虑才勉强答应！
    “扶我起来。”蓁佑冰苍白着脸，虚弱的说，她真是屋漏偏逢连夜雨，霉透了！
    蓁佑冰坐起来后，开始恢复异能。大片大片的火能量成堆的被她吸收到体内，比起一级时的一丁点，现在她已经有了量的飞跃变化。如果说一级时是水龙头快停水时流出的细水，那么她现在就是粗大的管子开着最大马力在喷水，不可同日而语！
    蓁佑冰怀疑，她是不是因祸得福，升到了三级？如果没有步筝裳这件事发生，虽然过程痛苦了点，但最后她肯定是喜悦的，不过现在她是一点也高兴不起来。
    甄壹当然不会认为她们弄得这么惨烈是在玩―，虽然不了解当时的情况，但从步筝裳的表现，她也能大致推测出她们的想法。
    看着蓁佑冰一个人在那里别扭，她摇了摇头，说道：“步筝裳这是对你担心过度。”说完，她也不管蓁佑冰明没明白，就拉着甄贰走开了。
    她们自己的事，还得她们自己说开，不然心里始终会有个疙瘩。
    

第98章
    担心她过度？蓁佑冰沉默了。
    这时，步筝裳手指动了动，有转醒的迹象，却皱了皱眉头。
    蓁佑冰立马心疼了，王正义这个大老粗，干嘛这么用力，赶情不是她女朋友就可以随便敲呀？一点轻重都没有，难怪单身汉一只。
    步筝裳眼睫毛颤了颤，眼睛眨了几下，醒了。她坐起来，眼神有些茫然，然后突然像是想起什么，紧张的四处看。
    “蓁佑冰！”步筝裳看到她旁边躺尸的某人，拉着她的手，然后在她身上东摸摸西摸摸，最后终于送了头气。
    蓁佑冰见她这副紧张的模样，有点高兴，有点小得意，高兴得意过后又不满了，步筝裳居然直呼她的大名，一点都不亲热！哼，她不高兴了！
    “你脖子上系块布做甚？丑死了。”步筝裳好奇的看着她脖子上包扎的布，想解开看看。
    “别别别――动！”蓁佑冰急忙阻止，她系块布做甚？居然装傻！她气得说话得结结巴巴了，不可置信的说道：“你你你――可恶！我我我我……要生……生……生……”蓁佑冰认定，步筝裳一定是为了逃避责任，不想道歉，所以才给她东扯西扯，居然说她丑！步筝裳这演技，她也是服了，影后，影后，步影后！话说她伤口是谁包扎的，居然选块这么丑的布，把她整个人的水平都拉低了！
    蓁佑冰不可置信，步筝裳才是真的不可置信：“什么？你要生了？！”难道蓁佑冰真的怀了她的孩子？难道两个女人亲几下真的会怀孕？
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“不对！就算要生，也没这么快呀！你骗我？真是胡说八道！对了，我问你话呢，你干嘛扯开话题？”
    蓁佑冰（唱）：全是我的错，现在认错有没有用？
    步筝裳这时已经解开了布条，看见里面狰狞的伤口心狠狠揪了一下，“这是怎么弄的？你被狗咬了？”
    蓁佑冰观察着她的表情，她是真不知道还是假不知道？为了试探，蓁佑冰轻轻点了下头，道：“嗯，被狗咬了。”
    “你怎么这么笨？”步筝裳生气又恨铁不成钢的教训道：“连狗都可以随便欺负你，它咬你你不知道咬回去呀？”
    蓁佑冰表示，她还真是第一次知道被狗咬了要咬回去的道理，是她孤陋寡闻了吗？
    “你究竟怎么弄的？有没有消毒？有没有打狂犬疫苗？”步筝裳一大堆问号：“你该不会得狂犬病吧？”
    哼！我要是得了狂犬病，第一个咬你这个搬弄是非的小家伙！
    步筝裳：“等等，这，难道是步奇咬的？”步奇是她的家人，蓁佑冰是她喜欢的人，如果是步奇咬的……
    “不是不是，不是步奇咬的。”步奇是无辜的，不能让它无端背上责任。而且，步奇又不能补偿她什么……
    步筝裳：“那究竟是怎么弄的？你又不是肉骨头，为什么咬你？哪里来的狗这么凶，我们这么多人都对付不了。对了，我怎么睡着了？”步筝裳这时从空间里拿出膏药给她抹上，然后再重新包扎，系了个美美哒蝴蝶结。
    步筝裳是真的忘记了。这难道是选择性遗忘？还是人格分裂症的症状？
    被伤害了还不能要补偿，而凶手还一副无辜的模样，蓁佑冰怀着委屈不满遗憾愤愤不平的复杂心情说道：“不知道哪来的狗，总之她就是可凶了，咬着我就不放，她又凶又恶，又丑又狠，还咬了人还不承认，总之太讨厌了！”
    步筝裳眼神阴沉下来，道：“我会替你报仇的，那狗呢？”
    “什么？报仇？”蓁佑冰还真没想过，她最多就是想要点小小的补偿，“你该不会想让我咬回去吧？”那最后心疼的还不是她，再说，她才没这么狠心，她才下不去口呢。
    步筝裳：“狗咬了你你还咬回去？你怎么想的？还真不怕得狂犬病啊？”
    蓁佑冰（再唱）：全身我的错，现在认错有没有用？
    步筝裳：“总之伤害你的狗我不会让它好受，你等着，我这就去为你报仇！”
    “别去！”蓁佑冰拉住要起身的步筝裳，干笑道：“别去，别去。”
    步筝裳：“为什么？你什么时候变得这么大度了？”
    蓁佑冰：“呸呸呸！我什么时候不大度了？我只是突然觉得……觉得……”
    步筝裳疑惑的问：“觉得什么？”
    蓁佑冰有些难以启齿，但还是说出了口：“我突然觉得那只狗也挺可爱的，还香香的，我很喜欢。”
    步筝裳：“……你该不会是……抖m吧？”
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    抱歉，今天就一千五百字了，剩下的一千五百字明天替换。大家放心，替换之后的字数只能多不能少。坐车来不及码（还有手速慢）。
    开学以后能不能日更我也不知道，但这个月尽量日更。下个月不知道。大家晚安么么哒！
    蓁佑冰沉默
    这时，步筝裳手指动了动，有转醒的迹象，却皱了皱眉头。
    蓁佑冰立马心疼了，王正义这个大老粗，干嘛这么用力，赶情不是她女朋友就可以随便敲呀？一点轻重都没有，难怪单身汉一只。
    步筝裳眼睫毛颤了颤，眼睛眨了几下，醒了。她坐起来，眼神有些茫然，然后突然像是想起什么，紧张的四处看。
    “蓁佑冰！”步筝裳看到她旁边躺尸的某人，拉着她的手，然后在她身上东摸摸西摸摸，最后终于送了头气。
    蓁佑冰见她这副紧张的模样，有点高兴，有点小得意，高兴得意过后又不满了，步筝裳居然直呼她的大名，一点都不亲热！哼，她不高兴了！
    “你脖子上系块布做甚？丑死了。”步筝裳好奇的看着她脖子上包扎的布，想解开看看。
    “别别别――动！”蓁佑冰急忙阻止，她系块布做甚？居然装傻！她气得说话得结结巴巴了，不可置信的说道：“你你你――可恶！我我我我……要生……生……生……”蓁佑冰认定，步筝裳一定是为了逃避责任，不想道歉，所以才给她东扯西扯，居然说她丑！步筝裳这演技，她也是服了，影后，影后，步影后！话说她伤口是谁包扎的，居然选块这么丑的布，把她整个人的水平都拉低了！
    蓁佑冰不可置信，步筝裳才是真的不可置信：“什么？你要生了？！”难道蓁佑冰真的怀了她的孩子？难道两个女人亲几下真的会怀孕？
    蓁佑冰：“……”
    步筝裳：“不对！就算要生，也没这么快呀！你骗我？真是胡说八道！对了，我问你话呢，你干嘛扯开话题？”
    蓁佑冰（唱）：全是我的错，现在认错有没有用？
    步筝裳这时已经解开了布条，看见里面狰狞的伤口心狠狠揪了一下，“这是怎么弄的？你被狗咬了？”
    蓁佑冰观察着她的表情，她是真不知道还是假不知道？为了试探，蓁佑冰轻轻点了下头，道：“嗯，被狗咬了。”
    “你怎么这么笨？”步筝裳生气又恨铁不成钢的教训道：“连狗都可以随便欺负你，它咬你你不知道咬回去呀？”
    蓁佑冰表示，她还真是第一次知道被狗咬了要咬回去的道理，是她孤陋寡闻了吗？
    “你究竟怎么弄的？有没有消毒？有没有打狂犬疫苗？”步筝裳一大堆问号：“你该不会得狂犬病吧？”
    哼！我要是得了狂犬病，第一个咬你这个搬弄是非的小家伙！
    步筝裳：“等等，这，难道是步奇咬的？”步奇是她的家人，蓁佑冰是她喜欢的人，如果是步奇咬的……
    “不是不是，不是步奇咬的。”步奇是无辜的，不能让它无端背上责任。而且，步奇又不能补偿她什么……
    步筝裳：“那究竟是怎么弄的？你又不是肉骨头，为什么咬你？哪里来的狗这么凶，我们这么多人都对付不了。对了，我怎么睡着了？”步筝裳这时从空间里拿出膏药给她抹上，然后再重新包扎，系了个美美哒蝴蝶结。
    步筝裳是真的忘记了。这难道是选择性遗忘？还是人格分裂症的症状？
    被伤害了还不能要补偿，而凶手还一副无辜的模样，蓁佑冰怀着委屈不满遗憾愤愤不平的复杂心情说道：“不知道哪来的狗，总之她就是可凶了，咬着我就不放，她又凶又恶，又丑又狠，还咬了人还不承认，总之太讨厌了！”
    步筝裳眼神阴沉下来，道：“我会替你报仇的，那狗呢？”
    “什么？报仇？”蓁佑冰还真没想过，她最多就是想要点小小的补偿，“你该不会想让我咬回去吧？”那最后心疼的还不是她，再说，她才没这么狠心，她才下不去口呢。
    步筝裳：“狗咬了你你还咬回去？你怎么想的？还真不怕得狂犬病啊？”
    蓁佑冰（再唱）：全身我的错，现在认错有没有用？
    步筝裳：“总之伤害你的狗我不会让它好受，你等等，我这就去为你报仇！”
    担心她过度？蓁佑冰沉默了。
    这时，步筝裳手指动了动，有转醒的迹象，却皱了皱眉头。
    蓁佑冰立马心疼了，王正义这个大老粗，干嘛这么用力，赶情不是她女朋友就可以随便敲呀？一点轻重都
    

第99章
    由于蓁佑冰意外的连升两级，他们接下来的路途顺利了很多。动物是很敏感的，遇到比它们强大的生物就远远的躲开。就算如此，这神秘的大森林还是让他们吃了很多苦头，当然，也增长了许多见识，连最小的杨月月脸上都多了股坚毅，见多了野兽，他们身上难免沾染些兽性。
    因为方向的原因，他们走了不少弯路，等终于走出森林，居然已经是十几天后。算算时间，他们耽搁在这里的时间，就有半个月之久！
    半个月，不知道外面已经变成什么样子了。
    “啊！”杨月月张开双臂，大叫道：“我杨月月又回来了！”
    其他人虽然没有像她那样失态的大吼大叫，但也兴奋起来，他们历经千辛万苦，终于离西天取经……呃，不，是终于往西天称王称霸的道路又近了一步！
    风霜可以染白他们的鬓角，可以摧残他们的美貌容颜，却改变不了他们那颗鲜红的斗志昂扬的强者之心！
    更重要的是，终于可以摆脱这种风餐露宿的窘境了！再待下去，tmd都成野人了！！
    末世三月初，他们用了两月有余，终于穿越六个县，一个大森林，抵达目的地，蓝！山！基！地！
    看着已经颇具规模的蓝山基地，他们心中有无限感慨。特别是蓁佑冰步筝裳甄壹甄贰四人，上次她们在梦泽基地大门外排队的场景仿佛近在咫尺。
    蓝山基地是由几座相邻的大学改建，占地比梦泽基地广多了，光是一个大门，就更加高端大气上档次！
    他们望着梦泽基地，都联想到了古代的城池。沉重厚实的大门，高大坚硬由石块砌起的城墙，城门外人来人往，人声鼎沸，竟有一种热闹的景象。如果不是面黄肌瘦的人们脸上挂着的显而易见的疲惫，身上不可遮掩的伤口，他们几乎都要以为是来到了什么繁华盛世！
    城门有四个通道口，一个是车行道，另外两个分为异能者区和普通人区，还有一个是新人入道口。
    看着新人入道口那儿寥寥无几的人，蓁佑冰松了口气，终于不用担心步筝裳直接去插队，然后不要脸的说自己没素质了……
    到基地的第一步都雷同，就是填写资料，蓁佑冰已经有经验，只不过是把异能等级由一级改成二级，她很快就唰唰唰的填好了。
    等了一会儿，其他人都已经完工，就杨月月还趴在桌上奋笔疾书。
    “杨月月你在搞什么？快点，大家都等你呢。”
    杨月月头也不抬继续写着，嘴里说道：“马上马上！”
    蓁佑冰好奇的低头看了一眼，只见杨月月正与姓名栏较劲，她把她那串长得诡异奇葩的名字塞到小小的姓名框，这压根不可能塞得下！于是名字蔓延到下面的栏目……
    哈，真是搬起石头砸自己的脚啊！哼，自作孽，不可活！
    填写完资料后，为了基地里面人员的安全，这里比梦泽基地多了一个程序，就是在小黑屋等待。
    被丧尸抓伤的普通人，会在一定时间变异，大多数是变成丧尸，小部分觉醒异能。而异能者被同级以及以下丧尸抓伤后，变异几率小，但如果被高于异能等级丧尸抓伤后，变异几率则成倍增长。
    他们十一个人，全部都是异能者，这让负责人员很是吃了一惊，不敢懈怠的带他们单独待在一间小黑屋。然后负责人员看着面前这两份奇怪的资料皱了眉，这份名字是什么鬼？还有这份，他明明看见是个男人填的，但性别女又是什么鬼？还有这群人怎么穿得怪怪的，是在玩cosplay吗？
    蓁佑冰无聊的踢腿，由于是新人，他们还要在这件屋子待半个小时呢。
    屋子里黑漆漆的，除了很多板凳，什么也没有，就连板凳也是很硬很矮的冷板凳。
    初到基地，蓁佑冰兴奋得很，在小黑屋也安分不下来，这摸摸那看看，最后实在没得玩了，才无聊的玩步筝裳的手指。
    “你就不能歇歇吗？”步筝裳对她的旺盛的精力实在是佩服，在经历了两个月的奔波劳累，好不容易有了休息的时候，居然还停不下来，她实在是佩服，佩服！
    “不想歇，小裳我们来玩游戏吧！”蓁佑冰看着这黑漆漆的屋子，伸手不见五指，只要她不点火，其他人不是什么也看不见吗？她心里有了一个好主意……
    步筝裳毫不犹豫的拒绝：“不玩，我累。”
    蓁佑冰蹭到她身上，用带着奶音的声音撒娇道：“玩嘛～玩嘛～我们就玩一会儿，半小时很快就过去了。”这是她这两个月用事实总结的经验，步筝裳这人虽然有时候显得特不近人情，还喜欢打击人，却矛盾的又容易心软，最受不住的，就是她撒娇，十试九灵！
    果然，步筝裳犹豫了会儿，问道：“什么游戏？我们就玩一会哟。”
    蓁佑冰凑到她耳边，声音小小的嘀咕，步筝裳脸上染上一层红晕，害羞的样子煞是好看，可惜屋子太黑没人看得见。
    “不行，这个不行！换一个！”
    蓁佑冰早知道她不会同意，但心里还是小小的失落了下，不过好在她真正准备玩的游戏是接下来这个。
    在一个让你非常羞耻的选择面前，另一个有点羞耻的选择可能就变得没那么羞耻，比较容易接受了。她先提出一个步筝裳肯定不会答应的游戏，等她拒绝后，再善解人意的退后一步。步筝裳自以为劝退了她，却不知道，她本来的目的就是第二个游戏。
    哈哈哈，她是如此的机智，如此的有智慧！谁说恋爱中的女人智商为负？为什么她是越来越聪明了呢？
    蓁佑冰再次凑到步筝裳耳朵边嘀咕的一句，步筝裳不是很理解，问道：“这个怎么比？”
    “嘁！”牧廉君精神系异能升到二级后，越发的耳聪目明，蓁佑冰虽然说得小声，但也逃不过他的耳朵，他揭穿蓁佑冰这个游戏的本质：“什么看谁憋气憋得久，不就是接吻吗？蓁爱卿你可越来越奸诈了！”
    蓁佑冰腰间软肉被人拧着三百六十度转圈，她疼得脸都扭曲了，从牙缝里一字一句的挤出一句话：“陛、下，你不说话，没人把你，当！哑！巴！”气死她了，这下不仅没得游戏玩，还被家暴了！
    “哼！”牧廉君难得跟她计较，欲求不满的女人总是很无理取闹。
    蓁佑冰不高兴得很：“哼，你这什么态度？就你会哼吗？哼哼哼哼哼！哼哼哼哼……唔……”
    半个小时很快就过去了，蓁佑冰牵着步筝裳喜滋滋的出来，还顺便赏了其他人一个大大的微笑。
    “你们顺利通过检验，以后进出就不用这么麻烦了。”还是那个负责人员对他们解释：“现在我可以带你们去宿舍，由于你们全部都是异能者，所以可以直接住在b区，不过b区的普通宿舍是男女分开住，所以你们做好准备。”
    “b区？”蓁佑冰疑惑的问：“一共有几个区，都有什么区别？”
    负责人员倒是很耐心的向他们解释：“蓝山基地住宿区分为abcd四个区域，a区为最普通人住，在最外围，人数也是最多的。b区为普通异能者和比较厉害的普通人居住，c区是靠晶核交房租，只要你有足够的晶核，谁都可以住！d区是最少但也是最重要最安全的区域，住的是些政要啊科学家的。对了，我们基地现在流通的是积分和晶核，待会带你们去宿舍后我再带你们去办理积分卡。”
    “等等！”牧廉君道：“朕要住c区！你直接带朕去c区！”
    “c区？”负责人食指和拇指相互撮了撮，问道：“你们有这个吗？”
    “韩建。”牧廉君高冷的叫了一声。
    “是，陛下！”韩建从兜里拿出几块一级晶核塞到负责人手中，说道：“小小意思不成敬意，我们家陛下，什么都没有，就是晶核有点多，还请带路。”
    负责人不禁再次对他们高看一眼，一下拿出几块一级晶核没什么，但一下拿出几块一级晶核随便送人就有什么了，如果不是真土豪，那就是傻缺。
    “好，我这就带你们去c区登记！”负责人有些高兴，如果带人去c区成功住下了，他也是有奖励的。
    牧廉君则是狠狠斜了韩建一眼，“你说朕，除了晶核什么也没有？”
    “不不不！”韩建忙否认：“这只是句装逼的话，显得陛下你有钱嘛！”
    牧廉君：“哼，朕用得着装逼吗？朕本来就很逼，那你说说，朕除了晶核，还有什么，你至少说出一百个，不然，哼哼！”
    韩建头冒着冷汗：“这个，陛下你还有，还有……还有美貌、智慧、才华、诚实、勇敢、勇气……勇气、勇敢、诚实、才华、智慧、美貌……美貌、智慧、才华……”
    牧廉君大怒，斥道：“你这是敷衍朕吗？朕数来数去就这几个优点？！”
    

第100章
    韩建冷汗直冒，哆哆嗦嗦的说道：“陛下您当然不止这些优点，您的优点，臣三天三夜都数不清，一百个太少了，不如还是先找到陛下的寝宫？”
    牧廉君心满意足的点点头，说道：“好吧。不过等安顿好之后，你把朕的优点都写出来，整理成册，等朕检查之后，再复印，人手发一份，明白了吗？”
    韩建有种被自己搬的石头砸到脚的感觉，生无可恋有气无力的点点头说道：“明白。”
    区不愧是要花晶核才能住的，这里比a区的大帐篷，b区的宿舍楼高档多了。
    负责人说道：“区的房子也分为几个档次，便宜一点的普通单人间，中等的夫妻档，还有最豪华的别墅，当然，这价钱也是成倍增长。单人间是每月五十枚一级晶核，夫妻档是每月三百枚一级晶核，而别墅，是十天交一次房租，一次五百枚一级晶核。如果中途退房，也是不退还房租的，并且房租是会随时间变化而变化的。”
    这价格合不合理他们现在还不知道，只知道，他们的一级晶核，总共也就几百枚。
    负责人也担心他们被这房价吓得不租了，要知道，现在的一枚一级晶核，就能抵一百积分，而一百积分，够买十个饼子了，十个饼子，节约点可以吃三天，所以一个普通人一个月正常的吃饼花销，才十个晶核。
    b区新来的人可以免费住三天，之后的房租是一个月十枚一级晶核，只是意思意思收点。
    而区，最便宜的一个月都得五十枚一级晶核，这价格，可谓是很高的，所以，区的房子空的很，住户很少，谁愿意用拼死拼活打得的晶核光光花在只是晚上睡觉的地方？
    负责人噼里啪啦的劝说他们，嘴里一连串的数字蹦出来道：“虽然几百枚晶核听起来多了点，但你们想想，你们可以合租啊，这么多人平摊下来，五百除以十二，十天一人才四十二枚晶核，三百除以十二，一个月一人才二十五枚晶核，五十除以十二，一个月一人才四个晶核，比b区还便宜了！”
    负责人一张巧嘴说得人晕头转向，他这么一说，区居然这么便宜？！
    负责人：“还等什么，跳楼价，走过路过不能错过，还能分期付款，提前入住哟亲！”
    步筝裳点点道：“你这样算来的确好便宜……”
    “对对对！”负责人连忙点头，像个卖房地产的推销人员：“跳楼价，走过路过不能错过，还能分期付款，提前入住哟亲！最重要的是，房子宽敞舒适又美观，供水供电还保隐私，还等什么呢亲们？”
    步筝裳等他推销完才继续说自己的话：“你这样算来当然便宜，十二个人住一栋别墅，十二个人住一个夫妻档，十二个人住一间单人房，能不便宜吗？”
    大家听完步筝裳的话，都怒瞪负责人，居然忽悠他们！
    牧廉君怒哼一声道：“废话这么多做甚？当朕付不起房租吗？我们像那种十二个人挤一间房的穷逼吗？带路！朕要住最贵的房子，这才匹配朕尊贵的身份！”
    负责人听完他的话，像看中二精神病人一样的眼神看他，这就是钱多人就傻了吗？朕又是什么鬼，今天没吃药吗？不过话说回来，他们住最贵的房子自己拿到的中介费还挺多的，够他吃好多个饼辣！
    他们入住到区最贵最高端大气上档次的两座相邻别墅，还免费获赠一份基地地图，不过，尊贵的，有钱的陛下，欠房租五百枚一级晶核。
    他们当然不是没晶核了，只是没一级晶核了。二级晶核一枚可以抵一百枚一级晶核，而且还是有价无市那种。他们还剩十枚二级晶核，如果当出来，怎么都够房租了。但二级晶核不是你想有，想有就能有，这十枚二级晶核还是他们这两个月剩下的全部积蓄了。
    在现在大多数丧尸都还是一级的时期，遇上二级丧尸，并且能杀死它取得它的晶核，多么不容易啊！
    二级晶核，能够帮助一级异能者快速升级，能够帮助二级异能者快速补充异能，就算是对蓁佑冰这种三级异能者，也不是完全没用，他们打算留着自己用，一级晶核，在出去打丧尸就成了。
    租房子前，他们还每人顺利获得属于自己的积分卡。这积分卡是采用刷卡制，就像末世前的校园一卡通，积分能买饼能买水能各种消费，而积分主要用晶核充值，兑换比例是一晶核换一百积分。
    拿到别墅的钥匙，他们两栋别墅，刚好六男六女分开住。
    这别墅说是别墅，其实也就是二层小楼房，不过还好很干净，看得出来是经常打扫，不用她们费里大扫除。
    大家上下检查了一下，没用发现什么不对劲，没有监控器，没有漏水停电，勉强算是优质房了。
    蓁佑冰评价道：“二楼有四房两卫一厅，一楼有三房两卫一厅一厨，还算是可以，房间很多，这晶核花得不冤枉。”
    杨月月关心的是住宿分配问题：“我们怎么住呀？哪些住一楼，哪些住二楼？”
    蓁佑冰立马回答道：“当然是我和小裳住一楼，你们四人住二楼啊！”
    杨月月：“为什么？一楼也有三间房呀，还有你们怎么不住二楼？佑冰姐你该不会是别有居心吧？”
    蓁佑冰义正言辞的说道：“你个小屁孩整天瞎想些什么呢？我才没想和小裳过二人世界，只是我们俩异能比较高，住在一楼，有什么危险不是反应快，还可以抵挡一下吗？”
    杨月月跳脚：“都说了不许叫我小屁孩！你才小屁孩，你全家都小屁孩！！”
    蓁佑冰压根不理她，拉着步筝裳去看房间。
    “这件房好，面朝阳光，春暖花开！”蓁佑冰赞道：“我们早上醒来，和煦的阳光洒在我们脸上，温柔的把我们叫醒，等晚上，我们一起坐在床沿，一边吃西瓜，一边看太阳缓缓落下，可谓是宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒，多么有意境啊！”
    步筝裳在房里转了一圈，听了她的话，纠正的说道：“太阳从东方升起西方落下，这窗户的确可以看到日出，却看不到日落。而且我睡觉都是要拉窗帘的，所以清晨的阳光是没办法洒在我脸上温柔的把我叫醒，至于吃西瓜，”她抬头似是嘲讽的问道：“你有西瓜吗？”
    蓁佑冰：“……”说得好有道理啊，我竟无言以对。可是你真的听不出来我是在憧憬我们美好的未来吗？！
    步筝裳假装咳嗽了两声，然后一副既然你拼命求我我就答应你的表情：“不过你要是真的觉得这件房这么好的话我就给你个面子住下吧。”
    “就知道小裳你也是喜欢的嘛～”蓁佑冰觉得步筝裳这副傲娇的模样真是太可爱了，明明心里就想得不要不要的，偏偏嘴里就是不说。
    步筝裳问道：“那我收拾一下房间，要不要我陪你去看看你的房间？”
    “啊，什么？”蓁佑冰懵逼了：“我们不一起住？”
    步筝裳才是真的懵逼了：“有这么多空房，为什么要挤在一起？”
    蓁佑冰更加懵逼了：“你的意思是我们新婚燕尔的就要分居？”
    步筝裳比她更加更加的懵逼：“难道依你的意思，我们交往才两个多月就要同居了？”
    蓁佑冰那个憋屈呀，她们的思维根本不在一个频道上，没法交流，无法沟通啊！难道她们这两个月不是一起睡的吗？难道现在同住一栋房不是同居吗？不过她可不敢提出来，要是提出来，步筝裳没准就想再搬到其他别墅真正的分居了！
    “那我去其他房间看看，”蓁佑冰扒着门，恋恋不舍的一步三回头：“我就睡你旁边的房间，晚上记得来串门呦。”
    蓁佑冰在步筝裳旁边的房间唉声叹气，对这房间这挑那嫌。
    “窗户按的不好，没办法面朝阳光，春暖花开，床的方向也不对，不会把这房间的风水都破坏了吧？不对，这房间哪有什么风水，阴森森的，哪有旁边的温暖？”蓁佑冰各种嫌弃，像是为了映证她的话，突然一阵阴风吹来，窗户被吹得哗啦做响，房间里的灯突然熄灭了，然后出现了一个披头散发身穿红裙子的女人，她突破重心说，漂浮在房顶……
    “妈呀！”蓁佑冰吓得肝胆俱裂，踉跄的跑出房间，然后一脚踢开步筝裳房间的门，扑过去狠狠抱住她，把头埋在她胸前，大吼大叫道：“旁边有鬼，有鬼！我怕！我不要一个人，我怕！！”
    步筝裳再次懵逼的，大白天的，说什么鬼，撞得她，胸都疼了！
    蓁佑冰不顾步筝裳的推搡，死死把头埋在她的胸前：“有鬼有鬼，好可怕的女鬼！我要跟你睡！”她可怜兮兮的说道：“呜呜呜，我好害怕，我要跟你睡，求求你，你不要赶我走，我真的真的好害怕。”
    先别管蓁佑冰说得是真的还是假的，她那害怕得颤抖的身子，带着哭腔的声音就让步筝裳拒绝不了，她母性大发，抚摸着蓁佑冰的头发，安慰道：“别哭了别哭了，我不赶你走。”
    “真的吗？”蓁佑冰抬起头，露出她微红的眼圈，“你不走，你晚上还要陪我睡？”
    “嗯。”步筝裳点头道：“我不走，晚上还要陪你睡。”
    

第101章
    蓁佑冰似乎是喜极而泣，抱着步筝裳肩膀不停的抖动。
    “好了好了，别害怕。”步筝裳拉着蓁佑冰到床上坐下，想给她擦干眼泪，蓁佑冰却抱着她死死不放，步筝裳没办法，只能继续安慰的抚摸她的头发。
    “怎么了？怎么把你吓成这样？”步筝裳很是心疼，平时那么大大咧咧的人，得多大的惊吓才把人大白天的吓成这样啊，都抱着她哭鼻子了。
    蓁佑冰的身子僵了一下，步筝裳很细心的觉察到了，她以为是她的话让蓁佑冰回想起恐怖的事，便赶紧道：“你要是害怕就别说，我自己去看，乖，你待在这儿，我去看看。”
    “别！”蓁佑冰连忙阻止她，她退出步筝裳的怀抱，挠挠头，说道：“刚才我在隔壁，突然一阵冷风吹来，然后把窗户都吹得哗啦哗啦做响，把灯都吹坏了，然后房间顶似乎有什么可怕的东西！”
    步筝裳惊讶：“难道房间顶有什么怪物？”
    蓁佑冰不好意思的说道：“我当时感觉到有东西，以为是女鬼，就没敢往上看。”
    步筝裳无语的说道：“所以，你根本不能确定上面有没有东西？”
    “嗯。”蓁佑冰点点头，挺难为情的：“而且……而且……而且我突然想起，我过去后没开灯，也没开窗啊！”
    步筝裳：“……所以，这都是你的脑补吗？”步筝裳突然想到，蓁佑冰似乎是很久没有吃药了，不会是……
    蓁佑冰无赖的撒娇道：“我不管，你已经答应了不走，晚上还要陪我睡的，你可不能食言啊！”她突然又哀哀凄凄哭诉道：“莫不是你要抛弃我？你这个忘恩负义过河拆桥的负心女，要了人家的身子，提起裤子就走！”她握起拳头，不停的捶在步筝裳的肩膀上，撒泼道：“我不管，你要是敢抛弃我，我就吊死在这床头，变成厉鬼每晚缠着你，要你不得安生！”
    步筝裳一脸-＿-||，谁要了你的身子，谁提起裤子就走啦？！不要冤枉她好不好？她是纯真的！她说道：“那好吧，你就在这间房睡。”等蓁佑冰一脸掩盖不住的喜意看着她，她又补充道：“我去旁边睡。”
    “等等！”蓁佑冰连忙手搂在她脖子上，脚夹在她腰间，像个八脚鱼一样都挂在她身上，豪气万丈的叫道：“既然你要闯鬼屋，那我就舍命陪君子，豁出去了！愿我们能在阴曹地府做一对鬼鸳鸯！”
    步筝裳拉开她，奇怪的观察她。只见蓁佑冰神情亢奋，握紧拳头，斗志昂扬，似乎要闯的真的是什么深渊地狱。
    她挥舞着拳头：“小裳你放心，什么困难都不能打到我，走我们过去杀它个片甲不留！”
    步筝裳小心翼翼的问：“你相信世上有鬼吗？”
    蓁佑冰高高的站在床上，把头一昂，骄傲的说道：“当然相信，不过有什么魑魅魍魉饕餮在我面前，都得通通退散！”她指着隔壁，“刚才我看见的，没准就是什么孤魂野鬼，待我们过去大杀四方，让它魂飞魄散！”她说着说着，突然脸色一变，紧张道：“没准那间房就是阴间通往人间的通道，我们必须马上去封印它！不然人类，危矣！”
    步筝裳听了她的话，看着干净的床单被踩出的黑乎乎的脚印，心里一凉，但还是不动声色的配合说道：“我明白了，不过我们在这之前得做点准备，你等我一下。”
    蓁佑冰手虚握，似乎手里有把剑，她在床上跳来跳去，做出各种攻击的姿势，说道：“你快去吧，我等你！我先练习练习，待会儿定让那些小鬼吓得屁股尿流。”
    步筝裳走进房间自带的卫生间，然后进入空间在药物类翻翻找找。当初他们从精神病院带了不少药，现在用掉的，大多是些治疗外伤或感冒的药，至于治疗精神病类的药物，因为不敢乱用，加上谁也不愿意承认自己有病，所以都还原封不动的放着，没想到今天终究还是要用到。
    她也不敢乱对蓁佑冰用药，所以翻了一会儿，还是决定用最基础的抗精神病药。抗精神病药在通常的治疗剂量并不影响患者的智力和意识，却能有效地控制患者的各种等精神症状。步筝裳选了一会儿，拿出一瓶**丙嗪片，这种药，对精神病的兴奋躁动、紧张不安、幻觉、妄想等症状的疗效很好，很适合蓁佑冰。她看了一会儿说明书，便倒了两片在手里。
    出去后蓁佑冰还沉浸在自己英勇灭鬼，保护美人，解救人类的的想象中不可自拔，她在床上一个翻滚，“剑”指前方，历声叫道：“妖孽，还不乖乖伏法，今日蓁天师就替天行道收了你，呔，看钵！”
    刚好在她前方的步筝裳：“……”
    “哎，小裳你好了呀。”蓁佑冰收回她的“剑”和“钵”，说道：“那我们出发吧，对了，要不要叫上其他人？毕竟除妖伏魔他们身为人类也是有责任的。”
    步筝裳扯动嘴角一笑，说道：“不急，你先把这个吃了吧。”
    “咦，这是什么？”蓁佑冰从她手中拿起一片闻了闻，说道：“好熟悉的味道，这难道是……”
    “没错！”步筝裳连忙打断她：“这就是传说中吃了腰不酸腿不疼，一口气上五楼气都不喘的辟邪丹，你快吃吧，吃了之后就可以力大无穷，什么妖魔鬼怪都近不了你的身！”
    “辟邪丹？”蓁佑冰惊喜的拿过这药片子，说道：“想当年我还得到过一本辟邪剑谱，可惜上面写着’欲练神功，必先自宫‘，我没能狠心下得去手，没想到今日得到两颗辟邪丹，难道是上天垂怜？”
    步筝裳额头满是黑线，你想自宫还得有东西给你自宫啊！她把另一片’辟邪丹‘也交到蓁佑冰手中，苦口婆心的诱惑道：“那你快吃吧，吃了之后就可以百毒不侵妖魔退散。”
    “嗯！”蓁佑冰重重一点头，拿着’辟邪丹‘就要往嘴里塞。步筝裳充满期待的看着她，快吃快吃！
    “等等！”药都要入口了，蓁佑冰突然手一转，拉过步筝裳的手，把神丹放到她手中，毅然说道：“你吃吧！”
    “我吃？”步筝裳指着自己：“我又没有……”病，病字都要出口了她生生咽了下去，假笑道：“还是你吃吧。”
    “不，你吃！”蓁佑冰不舍的推开步筝裳手里的神丹，她不可以这么自私，“我阳气重，一般小鬼见到我都不敢轻易靠近，所以还是你吃吧，你比我更需要它！把辟邪丹给需要的人吃才能真正发挥它的价值！”
    你才需要吃药，你全家都需要吃药！步筝裳满脸沉重的看着她，说道：“所以，我吃了它你就不需要保护我了？你就可以潇洒的没有任何负担的离开我吗？”
    “小裳你怎么会这么想？”蓁佑冰惊讶道：“我是不会离开你的！难道是我说了什么或者做了什么让你这么没有安全感这么怕失去我？你说出来，我一定改！你放心，我是爱你的，你不会失去我！毕竟你这么美。”
    步筝裳深深吐了口气，安慰自己道：毕竟自己的确很美。于是她干脆直接拿着药往她嘴里喂，既然说多了都是累，那就不要说，直接上！
    “不要不要，我不要吃！”蓁佑冰抗拒着，把嘴巴捂得紧紧的。
    “你吃不吃？”步筝裳冷着脸问道：“你不吃我就把它扔掉，反正没人稀罕。”说着，她作势要把药片扔到窗外。
    “别扔！”蓁佑冰握住她的手，这可是辟邪丹啊，扔了太太太浪费，是会遭天谴的！她眼珠一转，灵光一闪，想到一个好主意。“给我，我吃还不行吗？”
    步筝裳哼了一声，就算你再造孽，也逃不出她的五指山！乖乖伏法吧！
    蓁佑冰捏起这两片，开心的说道：“没想到小裳你平时嘴里不说，但心里居然这么这么爱我，有什么好东西都先想到我。这两颗辟邪丹已经不仅仅是两颗辟邪丹了，而是你对我浓浓的爱意，我绝不会浪费它们，它们一定会用在需要的人身上，发挥它们应有的作用！”说完，她手一送，把两颗药片含进了嘴里。
    步筝裳见她吃进去，心里刚刚松了口气，这时，蓁佑冰突然以迅雷不及掩耳之势一把搂过她，然后压着她一起倒在床上！
    四片柔软的唇瓣紧紧贴在一起，蓁佑冰还闭着眼睛忘情的吸了一下，嘴里突然传来一股异味，是药片开始化了。糟糕，只顾着亲亲，差点忘记了正事！
    蓁佑冰一只手捏住步筝裳的下巴，一只手按住她的后脑勺，撬开她的牙关，然后把嘴里的两片“辟邪丹”用舌头顶了过去。
    “呜呜呜！”步筝裳瞪大了眼睛，嘴里药味在蔓延，她想吐出来，无奈蓁佑冰死死的压住她，嘴巴也被她紧紧堵住，还不时的被轻咬几口，于是那难吃的药不仅被她吃了，还是在她嘴里慢慢融化那种……
    几分钟后，蓁佑冰恋恋不舍的松开她，砸吧砸吧嘴，还点评道：“软是软，可惜就是苦了点。”
    步筝裳难过的脸都皱成了一个包子，蓁佑冰好心情的捏捏她的脸，然后又凑过去亲了两口，心里想到，她和步筝裳都那么为彼此着想，连这种神丹都谦让过来谦让过去的，果然她们是真爱呀！
    “混蛋！”步筝裳狠狠的瞪她一眼，然后冲到卫生间涮口去，幸亏她的味觉不及正常人灵敏，不然岂不是要被苦死？即使这样，嘴里的味道还是让她很难受。这个蠢货，见过谁吃药像吃糖一样的含着？苦死她了！！！
    

第102章
    “啊！！”蓁佑冰痛苦的大叫，这火燃烧的不止是她的身体，还有她的经脉，她的血液！暴躁的火系能量在身体四处乱窜，带着疯狂的架势，众人只能看到蓁佑冰像一个火人，然而这火又只是包围着她，未曾烧伤她的一点肌肤，就像电视里做的特效。
    但她痛苦的叫声是真的，那声音凄惨，让步筝裳听了急得都快掉眼泪。
    他们使劲扑打蓁佑冰身体的火，但一点用都没有，这火并不是火，而且火能量，火元素，它们本来被压缩在辣椒里，被蓁佑冰释放出来，顿时爆发！
    蓁佑冰吃进去的辣椒虽小，但意外的蕴含着浓郁的火能量，那能量冲进她身体就像被关押多年的囚犯，兴奋的四处乱逛。但它逛的可是人的身体！蓁佑冰觉得像有一把火在身体里焚烧，事实上也差不了多少，这些能量，比真正的火更有杀伤力！
    蓁佑冰很疼很疼，她恨不得一头栽进水里，小裳，小裳呢？为什么不用水淋她？她又痛又委屈，眼睛里流出几滴泪，但那几滴泪就像投进火里的汽油，烧得她肌肤火辣辣，连眼睛都睁不开。
    “快点打坐！把这些能量排出去！”
    她得到了提示，得到了安慰，对，听小裳的，快把这些东西弄出去她就不难受了！
    蓁佑冰几乎是本能的运起属于自己身体的火系能量流，想把这些外来物给挤出！
    她刚升到二级，异能比以前厉害不少，如果在正常情况下，这么做是正确的，也是有用的。但她却忽略了一点，她是用什么能量升级的，是这些小辣椒排出的火能量啊！
    这些调皮的能量碰到蓁佑冰的异能，不但不怕，反而像是遇到了亲人，热情的缠上去，要与它们嬉戏。而蓁佑冰的异能，虽然经过蓁佑冰的转化吸收，但毕竟和它们与出同源，竟然拿它们一点办法都没有！
    蓁佑冰苦不堪言，经脉涨得不行，身体里火辣辣的，两股异能居然分不开了，她想把异能收回去都不行。
    暴躁的能量带着她本身的异能乱撞，蓁佑冰的情况越来越差，她努力控制，想压制它们，但身体不是铁打的，她的经管开始破裂，皮肤开始渗出细密的血珠，整个人摇摇欲坠。
    她听到了步筝裳小声的啜泣声，呜呜呜的，像是从手指缝露出一样，断断续续，让她格外心疼。别哭，别担心，蓁佑冰想把她搂在怀里安慰，想擦干那些伤心的眼泪，但她却一样也做不到。
    她痛得咬破了嘴唇，却不在无用大叫，只偶尔从嘴边溢出几声痛哼，而身体里，也开始慢慢发生变化。
    暴躁的火能量依然暴躁，肆无忌惮的破坏她的身体，但那残破的身躯，却开始起着诡异的变化。那破损的经脉正以缓慢的速度逐渐修复，尽管那速度远远比不上火能量破坏的速度，细微得让人注意不起来。
    被无端修复的经脉很快又被烧坏，但如果蓁佑冰还有精力内视，就会发现，那些被修复过的经脉，变得更加坚韧，更加粗壮，那些火能量用了比之前多的能量才再次破坏掉它。
    一种能量在烧她，另一种却在帮她修复，蓁佑冰陷入了诡异的状态，难受得不行，似乎她恢复就是为了再次被烧坏。
    放弃吧，放弃！这太难过了，什么时候是个尽头？
    好疼好疼好疼……
    只要你不再抵抗，很快就可以解脱，这种痛苦为什么要忍受？！！
    她渐渐放弃了控制异能，而那股修复的力量也慢了下来，火能量却嚣张起来！
    众人只见蓁佑冰脸不断扭曲，她身体外的火开始慢慢往里缩，情况似乎好起来。步筝裳心终于放下一点，期待的看着她。
    但好景不长，蓁佑冰像是终于撑不住，身体居然放松下来，放任身上的能量重新窜出来，步筝裳看得心狠狠一揪，难道这家伙想这么就放弃了吗？
    陈倚贰担心的扯扯杨月月的衣袖，尽量小声的不让步筝裳听道：“漂亮大姐姐好像不想活了，你看她居然都放弃了，那另一个漂亮姐姐怎么办啊……”
    陈倚贰说得小声，但步筝裳该听的还是听得清清楚楚，她脸色瞬间变得苍白，心像被人摔在地上，而摔它的人，就是蓁佑冰。
    大骗子！真是个大骗子！
    是谁才刚刚说要努力到三级、四级、五级，要保护她，要让欺负她的人都生不如死，把他们揍成肉泥？
    “大骗子大骗子！蓁佑冰你这个大骗子！连自己都保护不好，还想保护我？满口谎言的大骗子！”步筝裳满脸泪水的叫道：“你要是死了，我就再也不喜欢你了！”
    是谁？是谁在骂她？她才不是骗子，她不是……
    步筝裳继续叫：“好呀！你想死就去死吧！等你烧死了我们就马上走！免得被你可怕的尸体吓到！”
    什么！她的尸体会很丑可怕？她不要被烧死……
    蓁佑冰意思开始恢复，挣扎起来。
    “她动了！她动了！快再骂她，好像有用耶！”
    步筝裳听了，原本只是宣泄，这下更加卖力了：“像你这么愚蠢的家伙，什么东西都敢去吃，死了也好，免得我操心！我正好找一个比你更漂亮更聪明的女朋友，她肯定更听话！！”
    什么！她女朋友居然要跟人跑了？是谁！胆敢挖她墙！角！
    韩建想了想，也帮起忙来：“蓁佑冰你不知道，其实我们早就受够你了！你太讨厌了！”
    水柔儿：“对对对！蓁佑冰你好讨厌！暴力又粗鲁，裳姐姐快另外找一个好人家嫁了吧！”
    杨月月：“对呀！裳姐姐你以后记得千万别找她这种人，短命！要不我给你介绍个吧，裳姐姐你这么漂亮，男孩女孩任你选！”
    “你自恋又自大！”
    “你无耻又无礼！”
    “你没皮又没脸！”
    “你神经又精神！”
    “你……”
    “够了！！”蓁佑冰猛然发出一声咆哮，她还没死呢，就公然撬她墙角！她还没死呢，就当面诋毁她！
    “她活了活了！”
    步筝裳是破罐子破摔了：“蓁佑冰你听好了，你要就这么窝囊的死了，我们也不会不管你！我们反而会好好安葬你！”
    旁边队友非常配合的问：“咦～还要费功夫给她收尸啊？”
    步筝裳：“对！我们不仅要给她收尸，还要让她华丽下葬，让所有人都知道她蓁佑冰是怎么死的！”
    “被辣椒辣死的吗？哈哈哈，可以列入世界十大奇葩死法中了！”
    步筝裳：“你放心，我不会忘了你的！你以后每年祭日，我都会带着我的新欢来祭拜你，你毕竟是我曾经喜欢还交往过几天的初恋嘛。”她语气着重放在新欢、曾经和几天上。
    “小裳姐你对她太好了，只是交往过几天而已嘛！”
    蓁佑冰在愤怒，在燃烧，她苏醒，大叫道：“不许！！！”
    不许让所有人知道她的奇葩死法，更不许交新欢！她不会只是曾经，不会只是喜欢还交往过短短几天的短命初恋！
    对她这么残忍，说好要保护彼此，说好要做彼此的天使呢？还能不能好好相爱了？
    “你――是――我――的！”执念让她振作，让她重新坚持下来，她体内又开始一轮又一轮破坏与修复的恐怖游戏。
    只是修复后的经脉更加坚韧，而暴躁的火能量要用更多能量才能再次破坏，此消彼长中，经过一轮轮坚持，火能量尽然消耗殆尽！而她得到的成果也是非常喜人的，经脉被强制扩宽加强，恐怕她的异能又可以借此再上一层楼！
    蓁佑冰体内体外的能量都被慢慢消耗掉，她终于恢复了正常，不再是一个被火笼罩的火人。但她也终于支撑不住，浓浓的疲惫感袭来，她身子一歪，就晕倒过去。
    步筝裳一直在旁紧张的看着，蓁佑冰一倒，就飞快的接住她。蓁佑冰身上还是烫得不正常，皮肤渗出的血珠已凝固，衣服也是血迹斑斑，让她看上去就像个血人一样，格外可怜。
    步筝裳真是又气又心疼，都这么大人了，怎么还什么都吃，连生辣椒都要嚼几口，是饿昏了头吗？她平时也没饿着她呀。
    步奇也从甄贰怀里挣脱，三跑过来舔舔蓁佑冰被血染得脏兮兮的脸。步筝裳摸摸步奇的狗头问道：“你也嫌弃她笨是吗？真是在可恶了！”她说着说着眼睛又有点酸涩，连忙捂住眼睛整理情绪。
    蓁佑冰晕倒了，步筝裳也不可能只等她醒来。她们先是帮蓁佑冰擦了下身子，发现蓁佑冰身上的血渍擦干净后，居然没有一点伤口，皮肤白皙光滑有弹性，如果不是她们亲眼所见，都要怀疑这些血是不是染上去的涂料。
    步筝裳轻柔的帮她按了会儿太阳穴，然后掐她的人中，蓁佑冰小声的哼唧几声，满满睁开眼睛醒来。
    “嗯，小裳？我没事了？”蓁佑冰一醒，发现自己睡在步筝裳的大腿上，赶紧侧脸抓紧多蹭了蹭，然后哭诉道：“小裳我好疼，你快帮我揉揉再摸摸，我快疼死了！”
    “你那里还疼？”步筝裳紧张的问：“是不是还有内伤？”她虽然检查了一下，发现什么伤也没有，但内伤这种东西玄之又玄，她也不敢轻易下结论。
    “唔，疼，这里疼，”蓁佑冰拉着步筝裳的手放在她脸上，然后又放在她胸口上，“这里也疼，”她羞耻了一下，赶紧拉着步筝裳的小手转移到肚子，“还有这里，总之我全身都疼！”
    步筝裳算是明白了，她这是无病**，但还是顺着她的意思帮她在身上轻轻的按摩。
    步筝裳的技术不是很好，动作很轻，像是弄疼她，也很生疏，根本没经验，但蓁佑冰却给面子的是舒服享受。
    步筝裳轻轻的问：“好点了吗？”
    “嗯，”蓁佑冰闭着眼睛，都快睡着了，“好多了。”
    “好了就给我滚起来！！！”步筝裳狠狠揪着她耳朵，像个被惹怒的泼妇，“你还想睡觉吗！！！”
    “疼疼疼疼疼！”蓁佑冰被吓了一大跳，刚刚还柔情似水，马上就进去动手动脚了？这转变也太快了吧，宝宝吓坏了！
    （^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）
    

第103章
    有面粉有蔬菜，空间里还剩着她们在大森林打到的野兽肉，蓁佑冰斗志昂扬，她一定要做出满满一桌子好吃的菜！
    她先拿出空间里的野鸡处理了。因为空间升级后，她们偶然发现空间具有了保鲜功能，放在里面的东西，拿进去是什么样，拿出来还是什么样，所以这野鸡还很新鲜，跟刚嗝蹦的时候一样。
    “纯天然野生鸡，不添加任何防腐剂！”蓁佑冰举着这只鸡，渐渐眼神放空，里面充满憧憬。
    夜晚，桌上布满可口营养的菜，透明的玻璃杯里盛了紫色的葡萄酒，点着红蜡烛蜡烛，两位穿着晚礼服，肤若凝脂，倾国倾城，貌若天仙的年轻女子相携而来。
    高个的女子体贴的帮矮一点的女子拉开椅子，温柔的照顾她坐下，气氛温馨甜蜜。高个女子抬起脸开，妩媚一笑，竟然是蓁佑冰的脸，而另一个，自然是步筝裳。
    蓁佑冰转身缓缓向对面的另一把椅子走去，步筝裳突然叫住她。蓁佑冰回眸一笑，未等她开口，轻启红唇，说道：“不用谢。”
    “不是……”步筝裳呐呐道：“你踩着裙摆了……”
    什么都来不及阻止，只听一声尖叫，窈窕美女踩着自己晚礼服的裙摆在心爱的人面前摔了个狗**！
    干！
    蓁佑冰一个哆嗦，猛然从这“美好”的幻想中回过神来，就对上自己手里举着的又大又肥的鸡屁股，吓得她脱手就把鸡屁股扔了出去！
    “吓死本姑娘啦，这该死的鸡屁股，定叫你粉身碎骨碎尸万段！”蓁佑冰骂骂咧咧，操起菜刀，逮着死鸡，嘭一声斩下它的下‖半身，然后使出无敌幻影菜刀法，噼里啪啦把它剁成碎渣，速度之快，动作之熟练，手段之残忍！
    各种食物慢慢在蓁佑冰手下成型，白米饭、蒸馒头、鸡蛋摊饼、宫爆鸡丁、鸡蛋葱花汤、炒时蔬。由于材料不多，菜也就这几个，但米饭一颗粘着一颗，蒸出来的馒头又白又软，摊饼形状像比着模子煎出来的，宫爆鸡丁更是用这鸡本身的鸡油爆煎，香味传出老远！连厨师本人都忍不住咽了咽口水，肚子里鼓声震天！
    步筝裳神情呆滞，砸吧着小嘴，幽灵一般，脚下几乎没有声音，却是准确的寻着香味像条小狗找到厨房。
    蓁佑冰正为最后一个蔬菜做着收尾工作，余光就瞥见步筝裳流着口水，灼热的盯着宫爆鸡丁，然后朝着宫爆鸡丁伸出她邪恶的小爪子。
    这个小贪吃鬼！
    蓁佑冰好笑的看着她想偷吃，然后又像受惊的小兔子般被烫回了手，发出噗嗤一笑。
    步筝裳咬着手指委屈的看着她，湿漉漉的眼睛让她想起饿肚子的小狗狗。
    “呜呜呜，饿～”步筝裳软糯的撒娇，拉着她的衣角轻晃，声音奶声奶气，还带着刚起床的鼻音。
    你这个磨人的小妖精！
    蓁佑冰心里漏了一拍，伸出舌头舔了舔下唇，然后用筷子夹了块鸡丁凑到步筝裳嘴边。
    步筝裳眼睛一亮，盯着那块鸡肉啊呜一声就把它吃到嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，像个贪吃的小仓鼠。她吃完还不甘心，伸出舌头把筷子仔细舔了几下，直到舔得没味道了，才又抬起头继续委屈又渴望的看着蓁佑冰。
    蓁佑冰嘴角含着笑，又夹了块鸡肉喂到她嘴里。看着步筝裳再次馋得舔了舔筷子，她恶作剧之心一起。
    “喏～”蓁佑冰夹着鸡肉凑到她嘴前，“再来尝尝。”
    “啊――”步筝裳张着嘴巴，等她喂到嘴里。蓁佑冰嘴边嗜着玩味的笑意，道：“自己动。”
    步筝裳嘟嘟嘴，为了吃，自己动就自己动！
    “呃～”蓁佑冰偏偏不如她的愿，故意往后挪了挪，步筝裳毫无意识的伸着脖子跟着鸡肉，吃不到，急得伸出舌头去够。
    “哈哈哈！”蓁佑冰大笑，看着她的逄，得意的一口把肉喂进自己嘴里。
    步筝裳像个护食的小动物，气呼呼的瞪着她，大坏蛋，居然敢吃她的肉！
    哼哼哼哼哼！！
    她动作敏捷猛的扑到蓁佑冰身上，脚紧紧夹在蓁佑冰腰间，手抓住的她的脸，狠狠咬上去！
    蓁佑冰被身上突如其来的重量弄得一个踉跄，赶紧一只手撑在后面的厨台，一只手还托住步筝裳的臀部，免得她摔了。
    “呜呜呜！”蓁佑冰总算尝试了一次被强吻的滋味，不但反抗不得，还要抱着她这肆无忌惮的小女朋友任她为所欲为。不过……
    她为什么要反抗？！
    蓁佑冰手腕一用力，一个反身，把步筝裳放在厨台上，立马反客为主，紧紧贴了上去！
    两人唇齿交战，你争我夺，舌头之间纠缠，炽热缠绵，恨不得把对方吞进肚子里，揉进身体里！
    节奏终是慢了下来，香甜的气息弥漫，柔软曼妙的两具身子像蛇美人一样紧紧交缠。
    她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，可以闻到对方身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣贴合在一起。
    好一会儿，两人都有些气喘，才舍不得的退开一点点呼吸。
    “小裳……”蓁佑冰低吟，声音嘶哑低沉，透着一股别样的诱惑。她像个瘾‖君子重重吸了口气，步筝裳的气息包围了她。看到她眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着一丝妩媚，蓁佑冰那泛着**的双眼似要滴出水啦，步筝裳那惹人怜爱的样子让她再次情难自禁低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖。
    轻啄上那微凉的红唇，灵巧的嫩舌滑进口中，吸允这那片柔软、索取着每一个角落，每个角落。
    而步筝裳像个乖孩子好学生，在被那人紧紧纠缠时也学会了反击，她只觉得嘴里的唇瓣软软滑滑的，像棉花糖，像果冻，像糖果，她好饿，好饿好饿……
    “好想吃……”她也低吟，声音好奇渴望缠绵悱恻。
    “那就吃！”蓁佑冰当场拍板，捉住她的嘴巴不放，两人你来我往，又争夺起来！
    两军交战，攻城掠地，胜者为王！步筝裳节节败退，被敌人闯进家来，只得一边无奈与她纠缠，一边想着奇兵突击，围魏救赵。
    蓁佑冰不知骄兵必败之道，兴奋的缠着步筝裳舌吻，其他地方毫无防守。于是步筝裳动起她邪恶的小爪子，从蓁佑冰背部慢慢滑向胸部。
    入手饱满柔软，实实在在的肉感，无与伦比的美妙，不添加任何硅胶，她一只手还握不过来。
    摸、滑、捏、揉，她像获得了新玩具，爱不释手的玩弄。
    蓁佑冰终于知道错了，只顾着在别人嘴里捣乱，却不知道自己胸落入贼人之手！亡羊补牢，未为晚矣，步筝裳使得一手好计策！
    蓁佑冰软了身子，不仅被突袭，连已经攻陷的城池都失去，还被人反击，追到了家里！
    悔不当初！
    气氛在燃烧，浓浓的荷尔蒙气息相互勾引着对方，局势一触即发！
    蓁佑冰只觉得身子很热，烫得厉害，她急需要降火，却得不到释放，反而被撩拨得越来越热，最后血气上涌，终于涌到了头！
    感觉到不对，步筝裳震撼的停住，一时被惊呆了，简直不知道该说什么好。
    蓁佑冰血流如柱，终于把她吓醒，连忙拿出手帕给她堵住。白手帕被染红，血还是不要钱的往外飚，她急冲冲的吼道：“快扬头！”
    蓁佑冰自己也给吓坏了，她不会因流鼻血而失血过多而死吧？赶紧听把头微扬，只求血赶快停。
    步筝裳捏着她的鼻子两侧，急得手忙脚乱的，终于找出了卫生棉球给她堵住，两人都重重送了口气。
    “哇！”厨房外传来杨月月的惊呼：“佑冰姐你被家暴啦？鼻子都被打出血了？好暴力好暴力！”
    蓁佑冰鼻子以下的脸几乎糊满了血，连脖子上都沾了不少，衣服也被染起血迹，地上被遗弃的帕子是红的，步筝裳的双手也是红的。
    其他人都寻声而来，怜悯的看着蓁佑冰，仿佛她是世界上最可怜的女人。谴责的看着步筝裳，仿佛她是罪大恶极的恶棍。
    蓁佑冰受不得这眼神，这么看她就算了，居然这么看她女朋友！
    她发出惊天怒吼：“你放屁！劳资是被亲成这样的！！”
    被亲成这样的！
    亲成这样的！
    成这样的！
    这样的！
    样的！
    的！  ！
    她的怒吼回荡，在脑海里久久不散。
    一瞬间其他人眼神再次变了。
    哦，原来你是被亲成这样的！
    “看什么看？”蓁佑冰凶恶的吼道：“没见过欲求不满啊！”
    见过欲求不满，但没见过你这么欲求不满。
    见他们的眼神愈发古怪，蓁佑冰只好使出必杀技：“你们还想不想吃饭了，嗯？”
    宫爆鸡丁的浓郁香味哪怕是这血腥味也掩盖不了，还有鸡蛋的味道，米饭的味道，青菜的清香……混杂在一起，让一群饿死鬼馋得肠子都快打结了，谁还顾得上八卦？
    “想！！！”数张嘴巴异口同声的答道。
    

第104章
    蓁佑冰鼻孔里塞着两团卫生纸，愤恨的瞪着这群没吃相哄抢的人。她这个大厨师都没动筷子，居然敢抢在她的前面！
    关键是不仅其他人，连步筝裳眼里都只看得到食物，完全把她这个女朋友忘在了脑后。难道她还没有几盆菜重要？难道她的魅力还没有几盆菜大？这不合理！明明她们前一刻还恩恩爱爱缠缠绵绵！
    蓁佑冰咬着筷子，委屈的几乎快喷火了。
    “快吃！”这时她碗里突然被人夹进几片青菜叶，步筝裳头也不转，用着两根筷子继续奋斗在前线，“发什么呆？再不吃就没了！”步筝裳又飞快的再夹了青菜叶到她碗里，嘴里也不停的嚼着鸡丁。
    蓁佑冰热泪盈眶，果然她们是真爱呀！她兴奋的拍桌大吼一声：“都住手！！”
    所有人的都被她这声吓得停顿，目瞪口呆的抬头看着她。
    蓁佑冰趁着这他们这一瞬间的寂静，赶紧夹了一大筷子菜到步筝裳碗里，焦急的叫道：“吃吃快吃！”
    “切！”多双筷子立马恢复作战，向着现场冲刺，战了个你死我活兵荒马乱！
    几盆菜几乎被抢得干干净净，连汤汁都不剩，多亏还有些大白馒头填肚子，不然只够他们塞牙缝。
    吃饱喝足后就该干活了。他们还差着房租费，决定找些赚晶核的法子，出去一打听，来晶核最快的还是出去打丧尸和收集物资。
    蓝山基地繁荣，积聚的幸存者多，但丧尸更多！不得不说，比起梦泽基地，这里虽然自由了些，但安全系数的确更低。
    梦泽基地有统一的军队作战，周围的丧尸几乎被清理干净。
    但蓝山基地，没有统一的领导人，只是由几个德高望重的大学校长制定出的基地基本模式，基地内群雄并起，异能小队不知道多少个。
    不过这里末世前是大学，幸存者也多以年轻气壮的大学生为主，他们综合素质远远高于梦泽基地。
    牧廉君开心的摸摸下巴，那些人以后可能都是处于他的管理之下，他当然希望属下的素质越高越好呀。
    他四肢舒展在沙发上，决定道：“朕决定，明天就再出基地，各位爱卿可有异议？”现在他们的实力，只要不遇到丧尸潮，完全不会有危险。
    “出基地当然没问题。”蓁佑冰说道：“但还要注册信息，还要取什么队名。”
    蓝山基地最大的一个特色，就是各种异能小队。异能小队从两个人到几十上百不等，不一定全是异能者，但至少有一个异能者撑起队伍。
    这些异能者队伍就是消灭丧尸和收集物资的主力。
    “队名？”杨月月对这个感兴趣，“那我们一定要取一个宇宙洪荒超级无敌炫酷优雅高大上还带着蛋蛋忧伤的队名。”她托腮眯着眼，“让我想想叫什么好呢。”
    其他人瞬间陷入恐慌，不要啊！什么宇宙洪荒超级无敌炫酷优雅高大上还带着蛋蛋忧伤的队名，听起来好叼哦，叫出去他们会不会被打？
    “有了！”杨月月拍案叫道：“不如我们就叫白富美高富帅队！”
    “这什么名字？一股*丝味。”牧廉君鄙视，说道：“朕的队伍自然要叫做皇家护卫队！”
    杨月月瞪着眼睛：“皇家护卫队？这名字更难听，一股土味！”
    王正义难得感性：“叫雄鹰队，比喻我们有翱翔天空，追逐梦想，不畏艰难的伟大精神，终于有一天，我们雄鹰队能展翅自由翱翔！”
    “噗！”蓁佑冰笑道：“什么雄鹰，我们可是母的。而且只有你有鸟翅膀吧？”她说得王正义狠狠剜了她一眼。
    水柔儿把手里捏着的大红丝绢一甩，道：“依奴家看，咱们可以叫做快乐男生超级女生，可符合咱们的气质。”
    郭得缸反驳道：“一点都不霸气，还不如叫做金元宝队。”
    “金元宝队就霸气了？！你什么审美？”
    陈倚贰灵光一闪：“大总攻队怎么样？”
    “朕的皇家护卫队最好，御林军队也不错，朕从前就有这么一个护卫队。”
    “雄鹰队才是最有男人味的名字！猎豹队、野狼队、苍鹰队也行……”
    “噗！”蓁佑冰再次忍俊不禁，捂着肚子笑起来：“苍蝇队？哈哈哈！”
    王正义也再次狠狠剜她几眼，为什么总是和他作对！
    蓁佑冰努力憋着笑解释道：“王大哥不是我要跟你作对啊，实在是太好笑了，哈哈哈！苍蝇队，苍蝇队，哈哈哈！”
    王正义：“……”
    步筝裳：“队名只能有一个。”
    杨月月出主意道：“不如我们都用，每个人的都用到，谁也不用失望，就叫白富美高富帅・皇家护卫・御林军・快乐男生超级女生・金元宝・雄鹰猎豹野狼苍鹰大总攻队，这样听起来真是叼炸天了，我好喜欢！”
    这什么鬼名字？不过……也未尝不可呀……
    “投票！”步筝裳说道：“队名是我们的人生大事，匿名投票，每个人只有一票的选择权。”
    蓁佑冰立马拥护她：“好！小裳这样主意好，不愧是我女朋友，果然机智有急才，居然想得到匿名投票这种省时省力又省钱，还不破坏友谊的超级无敌好办法，在下佩服佩服！”
    步筝裳：“……”
    她怎么觉得自己这是讽刺了？果然是错觉吧。
    步筝裳不待其他人说话，便道：“既然大家都同意，那便开始投票吧。”她拿出小纸条分给众人：“这十一个名字，选一个自己最喜欢的。”
    牧廉君拿着纸条看了一眼韩建，韩建立马明悟，信誓旦旦的说道：“臣坚决拥护陛下的决定！”说完，他首先在纸条上写下决定，交给步筝裳。牧廉君满意的朝他点点头。
    蓁佑冰咬着笔头，凑过去看步筝裳的小纸条，步筝裳连忙用手挡住，像小时候被同桌偷看了试卷一样，防备的看着她。
    唉。蓁佑冰叹气，选择纠结症真是麻烦，妈但，选哪个好呢？
    这时杨月月凑到蓁佑冰耳边说了几句话，蓁佑冰犹豫的看着她，杨月月肯定的点点头，要相信她呀！
    好吧，就信你一次，要是敢忽悠我，就扒了你的皮！蓁佑冰也在小纸条上填上了答案。
    等所有人都选好后，步筝裳宣布完结果，牧廉君脸都绿了，狠狠瞪了一眼韩建，差点拂袖而去。这个逆臣，拖出去砍辣！！
    韩建全身都僵硬了，结果怎么会这样，他也没想到，还以为能蒙混过关来着，这下惨了……
    步筝裳：“好了，既然队名已经决定好，那不管还有什么意见，你们都可以提出来。”她说完，牧廉君立马期待的看着她，刚准备提出来，步筝裳又道：“不过，我不采纳就是了。大家还有意见吗，三个数的时间，请畅所欲言。三二一，好，既然都没意见，我们这个队名就正式决定了！”
    “啪啪啪！”有几个人热烈鼓掌。
    步筝裳：“当然，一个团队的队名只是基本的。我们还要选出队长，副队长，制定出队规，队风，队训，队歌，以及要明确团队成员的角色定位、职责分工。”
    蓁佑冰呆呆的听着，她在说什么？不明嚼栗，但好厉害的样子，她乖乖听着就好……
    步筝裳越说越兴奋：“这其中队长是最重要的！队长必须是一个知识渊博、作风民主、有能力的人，撑得了脸脸听得了话，打得了丧尸杀得了人，炒得了鸡蛋煮得了饭，开得了汽车上得了船，干得过流氓刷得了茅房，赚得了晶核买得了房，带得了孩子耐得了寂寞……”
    “裳姐姐，”杨月月咽咽口水说道：“你说的那不是队长，那是超人啊！”
    蓁佑冰也默默点头，问道：“小裳你确定是在选队长，而不是征婚启示？”
    步筝裳不满的说道：“你们懂什么，队长是一个队伍的灵魂，当然是越优秀越好啊。”
    牧廉君没有说话，虽然这个队长理所应当的应该是他当，但他莫名想拒绝怎么破？感觉像是在选一头任劳任怨的老黄牛，应该是他今天没吃药产生的错觉了吧，让他静静。
    “这队长形容的是谁？”韩建为了弥补之前犯的错误，为了让牧廉君高兴，少记他的错，活跃起来：“当然形容的是我们陛下啊！我们陛下就是新世纪好男人！”
    他拿起一块板子，便拍便有节奏的念起来：“嘿，要说我们陛下啊，那是真的厉害呀，简直顶呱呱！要说怎么厉害呀，我简直给他三十二个点赞啊！”他节奏突然快了起来：“上得了庙堂，下得了厨房；写得了情诗，唱得了北方的狼；开得起宝马，供得起楼房；打得过恶少，斗得过奸商；洗得了尿布，刷得了老墙；修得了电脑，背得动冰箱；抵得住诱惑，哄得了丈母娘！简直新世纪灰太狼！”他一口气念下来，气都不换一下。
    牧廉君不屑的哼几声，面上不以为然，心里却很以为然，是的，他就是这么一个厉害的新世纪……灰太狼？
    “什么鬼？！”牧廉君大怒：“谁要洗尿布谁要刷墙？谁要修电脑谁要修冰箱？啊？！韩建你脑子又进水了？要不要朕帮你晒晒！”
    韩建连忙摆手：“不用不用，不劳烦陛下，总之臣的意思就是陛下你太厉害了，当队长那是绰绰有余！”
    牧廉君脚“一不小心”踩到了韩建，韩建疼得跳起来，“哦哦哦，陛下你的脚，你的脚！”
    “怎么？”牧廉君威胁的说道：“朕’一不小心‘踩到你还要道歉吗？”
    “不用。”韩建哭丧的说道。
    

第105章
    有面粉有蔬菜，空间里还剩着她们在大森林打到的野兽肉，蓁佑冰斗志昂扬，她一定要做出满满一桌子好吃的菜！
    她先拿出空间里的野鸡处理了。因为空间升级后，她们偶然发现空间具有了保鲜功能，放在里面的东西，拿进去是什么样，拿出来还是什么样，所以这野鸡还很新鲜，跟刚嗝蹦的时候一样。
    “纯天然野生鸡，不添加任何防腐剂！”蓁佑冰举着这只鸡，渐渐眼神放空，里面充满憧憬。
    夜晚，桌上布满可口营养的菜，透明的玻璃杯里盛了紫色的葡萄酒，点着红蜡烛蜡烛，两位穿着晚礼服，肤若凝脂，倾国倾城，貌若天仙的年轻女子相携而来。
    高个的女子体贴的帮矮一点的女子拉开椅子，温柔的照顾她坐下，气氛温馨甜蜜。高个女子抬起脸开，妩媚一笑，竟然是蓁佑冰的脸，而另一个，自然是步筝裳。
    蓁佑冰转身缓缓向对面的另一把椅子走去，步筝裳突然叫住她。蓁佑冰回眸一笑，未等她开口，轻启红唇，说道：“不用谢。”
    “不是……”步筝裳呐呐道：“你踩着裙摆了……”
    什么都来不及阻止，只听一声尖叫，窈窕美女踩着自己晚礼服的裙摆在心爱的人面前摔了个狗**！
    干！
    蓁佑冰一个哆嗦，猛然从这“美好”的幻想中回过神来，就对上自己手里举着的又大又肥的鸡屁股，吓得她脱手就把鸡屁股扔了出去！
    “吓死本姑娘啦，这该死的鸡屁股，定叫你粉身碎骨碎尸万段！”蓁佑冰骂骂咧咧，操起菜刀，逮着死鸡，嘭一声斩下它的下‖半身，然后使出无敌幻影菜刀法，噼里啪啦把它剁成碎渣，速度之快，动作之熟练，手段之残忍！
    各种食物慢慢在蓁佑冰手下成型，白米饭、蒸馒头、鸡蛋摊饼、宫爆鸡丁、鸡蛋葱花汤、炒时蔬。由于材料不多，菜也就这几个，但米饭一颗粘着一颗，蒸出来的馒头又白又软，摊饼形状像比着模子煎出来的，宫爆鸡丁更是用这鸡本身的鸡油爆煎，香味传出老远！连厨师本人都忍不住咽了咽口水，肚子里鼓声震天！
    步筝裳神情呆滞，砸吧着小嘴，幽灵一般，脚下几乎没有声音，却是准确的寻着香味像条小狗找到厨房。
    蓁佑冰正为最后一个蔬菜做着收尾工作，余光就瞥见步筝裳流着口水，灼热的盯着宫爆鸡丁，然后朝着宫爆鸡丁伸出她邪恶的小爪子。
    这个小贪吃鬼！
    蓁佑冰好笑的看着她想偷吃，然后又像受惊的小兔子般被烫回了手，发出噗嗤一笑。
    步筝裳咬着手指委屈的看着她，湿漉漉的眼睛让她想起饿肚子的小狗狗。
    “呜呜呜，饿～”步筝裳软糯的撒娇，拉着她的衣角轻晃，声音奶声奶气，还带着刚起床的鼻音。
    你这个磨人的小妖精！
    蓁佑冰心里漏了一拍，伸出舌头舔了舔下唇，然后用筷子夹了块鸡丁凑到步筝裳嘴边。
    步筝裳眼睛一亮，盯着那块鸡肉啊呜一声就把它吃到嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，像个贪吃的小仓鼠。她吃完还不甘心，伸出舌头把筷子仔细舔了几下，直到舔得没味道了，才又抬起头继续委屈又渴望的看着蓁佑冰。
    蓁佑冰嘴角含着笑，又夹了块鸡肉喂到她嘴里。看着步筝裳再次馋得舔了舔筷子，她恶作剧之心一起。
    “喏～”蓁佑冰夹着鸡肉凑到她嘴前，“再来尝尝。”
    “啊――”步筝裳张着嘴巴，等她喂到嘴里。蓁佑冰嘴边嗜着玩味的笑意，道：“自己动。”
    步筝裳嘟嘟嘴，为了吃，自己动就自己动！
    “呃～”蓁佑冰偏偏不如她的愿，故意往后挪了挪，步筝裳毫无意识的伸着脖子跟着鸡肉，吃不到，急得伸出舌头去够。
    “哈哈哈！”蓁佑冰大笑，看着她的逄，得意的一口把肉喂进自己嘴里。
    步筝裳像个护食的小动物，气呼呼的瞪着她，大坏蛋，居然敢吃她的肉！
    哼哼哼哼哼！！
    她动作敏捷猛的扑到蓁佑冰身上，脚紧紧夹在蓁佑冰腰间，手抓住的她的脸，狠狠咬上去！
    蓁佑冰被身上突如其来的重量弄得一个踉跄，赶紧一只手撑在后面的厨台，一只手还托住步筝裳的臀部，免得她摔了。
    “呜呜呜！”蓁佑冰总算尝试了一次被强吻的滋味，不但反抗不得，还要抱着她这肆无忌惮的小女朋友任她为所欲为。不过……
    她为什么要反抗？！
    蓁佑冰手腕一用力，一个反身，把步筝裳放在厨台上，立马反客为主，紧紧贴了上去！
    两人唇齿交战，你争我夺，舌头之间纠缠，炽热缠绵，恨不得把对方吞进肚子里，揉进身体里！
    节奏终是慢了下来，香甜的气息弥漫，柔软曼妙的两具身子像蛇美人一样紧紧交缠。
    她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，可以闻到对方身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣贴合在一起。
    好一会儿，两人都有些气喘，才舍不得的退开一点点呼吸。
    “小裳……”蓁佑冰低吟，声音嘶哑低沉，透着一股别样的诱惑。她像个瘾‖君子重重吸了口气，步筝裳的气息包围了她。看到她眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着一丝妩媚，蓁佑冰那泛着**的双眼似要滴出水啦，步筝裳那惹人怜爱的样子让她再次情难自禁低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖。
    轻啄上那微凉的红唇，灵巧的嫩舌滑进口中，吸允这那片柔软、索取着每一个角落，每个角落。
    而步筝裳像个乖孩子好学生，在被那人紧紧纠缠时也学会了反击，她只觉得嘴里的唇瓣软软滑滑的，像棉花糖，像果冻，像糖果，她好饿，好饿好饿……
    “好想吃……”她也低吟，声音好奇渴望缠绵悱恻。
    “那就吃！”蓁佑冰当场拍板，捉住她的嘴巴不放，两人你来我往，又争夺起来！
    两军交战，攻城掠地，胜者为王！步筝裳节节败退，被敌人闯进家来，只得一边无奈与她纠缠，一边想着奇兵突击，围魏救赵。
    蓁佑冰不知骄兵必败之道，兴奋的缠着步筝裳舌吻，其他地方毫无防守。于是步筝裳动起她邪恶的小爪子，从蓁佑冰背部慢慢滑向胸部。
    入手饱满柔软，实实在在的肉感，无与伦比的美妙，不添加任何硅胶，她一只手还握不过来。
    摸、滑、捏、揉，她像获得了新玩具，爱不释手的玩弄。
    蓁佑冰终于知道错了，只顾着在别人嘴里捣乱，却不知道自己胸落入贼人之手！亡羊补牢，未为晚矣，步筝裳使得一手好计策！
    蓁佑冰软了身子，不仅被突袭，连已经攻陷的城池都失去，还被人反击，追到了家里！
    悔不当初！
    气氛在燃烧，浓浓的荷尔蒙气息相互勾引着对方，局势一触即发！
    蓁佑冰只觉得身子很热，烫得厉害，她急需要降火，却得不到释放，反而被撩拨得越来越热，最后血气上涌，终于涌到了头！
    感觉到不对，步筝裳震撼的停住，一时被惊呆了，简直不知道该说什么好。
    蓁佑冰血流如柱，终于把她吓醒，连忙拿出手帕给她堵住。白手帕被染红，血还是不要钱的往外飚，她急冲冲的吼道：“快扬头！”
    蓁佑冰自己也给吓坏了，她不会因流鼻血而失血过多而死吧？赶紧听把头微扬，只求血赶快停。
    步筝裳捏着她的鼻子两侧，急得手忙脚乱的，终于找出了卫生棉球给她堵住，两人都重重送了口气。
    “哇！”厨房外传来杨月月的惊呼：“佑冰姐你被家暴啦？鼻子都被打出血了？好暴力好暴力！”
    蓁佑冰鼻子以下的脸几乎糊满了血，连脖子上都沾了不少，衣服也被染起血迹，地上被遗弃的帕子是红的，步筝裳的双手也是红的。
    其他人都寻声而来，怜悯的看着蓁佑冰，仿佛她是世界上最可怜的女人。谴责的看着步筝裳，仿佛她是罪大恶极的恶棍。
    蓁佑冰受不得这眼神，这么看她就算了，居然这么看她女朋友！
    她发出惊天怒吼：“你放屁！劳资是被亲成这样的！！”
    被亲成这样的！
    亲成这样的！
    成这样的！
    这样的！
    样的！
    的！  ！
    她的怒吼回荡，在脑海里久久不散。
    一瞬间其他人眼神再次变了。
    哦，原来你是被亲成这样的！
    “看什么看？”蓁佑冰凶恶的吼道：“没见过欲求不满啊！”
    见过欲求不满，但没见过你这么欲求不满。
    见他们的眼神愈发古怪，蓁佑冰只好使出必杀技：“你们还想不想吃饭了，嗯？”
    宫爆鸡丁的浓郁香味哪怕是这血腥味也掩盖不了，还有鸡蛋的味道，米饭的味道，青菜的清香……混杂在一起，让一群饿死鬼馋得肠子都快打结了，谁还顾得上八卦？
    “想！！！”数张嘴巴异口同声的答道。
    （^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）
    

第106章
    最后看完，蓁佑冰大致了解了自己和步筝裳的属性。
    步筝裳应该属于傲娇受、年下受、病娇受、腹黑受、毒舌受、诱受……
    而她属于忠犬攻、年上攻、健气攻、美攻、强攻、体贴攻……
    这么想着，她就不由把漫画上面的图带入，把人物换成她和步筝裳。妈呀，好带感啊！她不由痴痴的笑起来。
    步筝裳弄完，看见某人神经错乱的样子不由恶寒，她收拾衣服准备去洗澡，路过蓁佑冰时就往她桌上瞧了一眼。有本漫画书。
    “小裳别看！”蓁佑冰像是被家长逮到看小黄书的孩子，瞬间羞耻了，想拖过步筝裳手里的漫画。
    步筝裳转过身去，挡住她的手，随意的翻了几下。
    步筝裳：“……”
    “嘿嘿。”蓁佑冰尴尬的傻笑道：“上面画的是什么？都说了我不爱看漫画，杨月月非得塞给我。”
    杨月月：怪我咯？
    步筝裳愣了一下，问道：“你……你是想……”
    “没！”蓁佑冰连忙反驳：“我什么都没想！”
    步筝裳：“你难道不是想和我做上面的事吗？”
    蓁佑冰红着脸，不好意思的摇头：“我真的不是很想。”
    不是很想，是非常非常想！
    步筝裳也有些不好意思，竟然理解错了：“我还以为你想和我做‖爱来着，既然你不想就算了。”
    这么直接！蓁佑冰一口气憋在胸口，感情是她扭捏了。
    蓁佑冰：“等，等一下！”既然人家这么直接，她也不能怂啊！
    步筝裳挑眉，看得蓁佑冰心口又是狠狠一跳，她轻声问道：“怎么了？”
    蓁佑冰：“我……我……”步筝裳是怎么把那两个字脸不红心不跳的说出来哒？好羞耻啊！
    步筝裳猜测道：“你是又想和我做‖爱了？”
    蓁佑冰发出蚊子般小的声音：“嗯。”
    步筝裳似乎没有听清楚，疑惑的问道：“我猜错了？你不是想和我做‖爱？”
    “不是！”蓁佑冰急道：“我想！”步筝裳哪里是什么傲娇受，分明就是流氓受！
    步筝裳：“究竟是不是还是想？”
    蓁佑冰豁出去的大叫道：“我想！我想和你……爱爱……”
    步筝裳恍然大悟：“你想就早说嘛，没必要藏着捏着。食色，性也，这是很正常的事，你有欲‖望就告诉我，憋着对身体不好。”
    蓁佑冰：“我……我……我身体很好……”
    步筝裳了然的看着她，说道：“知道了，你身体好，受得起，我先去洗澡，你先在床上等我。”
    受得起……这句话怎么那么有歧义呢？步筝裳应该不懂这些吧，所以只是个巧合吧？
    步筝裳去洗澡，蓁佑冰呆呆的跟在后面，差点被门拍到了脸。
    步筝裳问：“你跟着我做甚？不是让你去床上等着吗？”
    蓁佑冰不介意的摆摆手道：“没关系，你洗你的，我在旁边看着就成。”
    步筝裳：“……我不习惯别人看着洗澡。”
    蓁佑冰提议：“那……要不我们一起洗？还节约时间又不会尴尬？”
    步筝裳迟疑了一下，然后了然的问道：“你是……等不及了？”
    哄！蓁佑冰脸再次爆红，要不要这么直白，说得她好像很饥‖渴一样！她才没有等不及嘞！
    进浴室后步筝裳就开始脱衣服，把蓁佑冰吓得措手不及。
    她红着脸道：“你！你干嘛！”
    步筝裳莫名其妙的说：“我洗澡啊。”
    “你脱衣服干嘛！”
    “我洗澡……不用脱衣服吗？”
    蓁佑冰恍然大悟，尴尬笑道：“嘿嘿，好像是哦。”
    “你是不是很紧张？”步筝裳说道：“那要不我们就不……”
    “不行！”蓁佑冰立马否决，然后解释道：“我的意思是第一次难免有些紧张嘛，要晚都要，总要过这道坎的，所以……所以……”
    “你放心。”步筝裳安慰她道：“听说第一次很疼，但我会温柔一点。”
    尼玛，她好像更紧张了怎么破！怎么搞得像就她一个人是第一次似的。果然树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！她还是没有修炼到步筝裳这种把耍流氓当常态的厚脸皮程度啊！
    步筝裳开始解纽扣，蓁佑冰目不转睛的看着，看着她从领口的纽扣，一路解到了胸口，露出了里面的……白色里衣。
    “你也脱呀。”步筝裳招呼道，她好像一点也不害羞，坦荡得到很，就跟说你快吃饭呀一个样。
    “哦哦。”蓁佑冰点头，也开始解扣子，抬头看见步筝裳似笑非笑的盯着她，手不由颤抖起来。
    她咽咽口水，暗自唾骂起来，紧张个鬼啊！小受都没紧张，你个攻君紧张什么？必须强硬起来！
    于是她大义凛然的快速脱掉衣服，抬头挺胸的骄傲昂起头打量步筝裳，拽拽的说道：“脱啊，我看着呢。”
    步筝裳纽扣解到胸口反而不解了，偏头饶有兴味的打量她的身材，说道：“不急不急，等我先放洗澡水。”她动作慢吞吞的朝浴缸里放水。步筝裳异能接近三级了，本来放一缸热水对她来说是很快的事，但她偏偏像个初级者一样慢悠悠的，还一边放一边关心着蓁佑冰。
    “你是不是又害羞了？要不要先把衣服穿起来？”
    蓁佑冰胸前凉嗖嗖的，咬牙切齿的说道：“不用！”
    握草！要是她先穿衣服岂不是承认她害羞了？
    “过来。”步筝裳朝她招招手。
    “哼！”凭什么叫她过去她就得过去？她也是有尊严的！
    “叫我做……做什么？”她僵硬的走过去，本想捂着胸，又觉得这动作太受了，于是继续僵硬的站在步筝裳面前。
    “你没穿衣服，一定冷了。”步筝裳把手放在她的腰间，轻轻的摸了几下然后说道：“你先进去，我帮你洗，别着凉了。”
    蓁佑冰再次握草，这是在勾引她啊，还说不是诱受！做为一个强攻她能忍吗？坚决不能！
    于是蓁佑冰一下侧身把步筝裳抱了个满怀，低头就朝她脸上亲去。
    “小妖精，你撩起的火，你负责灭！”这句话也是她从漫画里学到的。
    步筝裳表示……tmd我这是在调戏你啊！
    蓁佑冰咬住步筝裳的嘴唇，微微用力，步筝裳吃疼的轻哼了一声，她便趁机闯进去，两个柔软的舌头纠缠在了一起。
    突如其来的亲吻让步筝裳乱了节奏，体内运行的异能被打断，于是用异能强行压制住的红晕也浮现在她身上，她白皙的脸庞闪过一抹羞赫，不仅耳根子，连脖颈也被猛然蔓延的红晕掩盖，煞是诱人。
    “放开……嗯……”步筝裳从嘴缝里透出挣扎的要求。
    “不放不放，我不放……”蓁佑冰在她耳边呢喃吐热气，伸出舌头舔了一下她的小耳垂，她耳朵居然羞得轻轻颤抖了一下。
    蓁佑冰看得动心，经不住多舔了几下，然后把她的耳垂含在嘴里用牙齿轻轻厮磨。
    一股撩人的酥麻从耳垂蔓延，像是被细小的电流击中，不疼却也不能忽视，像是在被蚂蚁啃嗜。
    “别……”
    “小裳，我就是想和你做/爱！”知道步筝裳其实不是她表现得那么淡定，蓁佑冰反而大胆起来，嘴里说着想，身体也开始行动，手从步筝裳解开的衣服往里滑……
    步筝裳红着脸推拒，反而被她抱得更紧。蓁佑冰光裸的身子摩擦在衣料上，相对皮肤而言有些粗糙的触感让她有些不满，她伸手去扯步筝裳的衣服，想把它扯掉。
    行动的不会只是一方，步筝裳也找到了优势，那就是她穿着衣服，而某人……光着。
    “嗯～”蓁佑冰不经意的呻‖吟一声，连忙阻止她做坏的小手，“别……别乱摸！”
    “不可以摸吗？”步筝裳这次主动依偎在她怀里，一只手在她背后抚摸，一只手沿着腰慢慢滑动。如丝绸般顺滑的触感让她爱不释手。
    骨节分明的背脊，纤细紧致的腰线，还有练出腹肌的小腹，步筝裳在这几个地方打转。
    “我很喜欢。”她声音低沉，“很好摸。这里很滑。”她的手在蓁佑冰腰侧轻柔，“这里很咯手，但我也喜欢。”她手指从背脊上方一直摸到尾部，引得蓁佑冰一阵抽气，“还有这里，有点硬但很有弹性。”蓁佑冰小腹不断收缩，她手也压在上面不放。“但我最喜欢的……”手缓缓来到小腹上方，一只小手握上去，满满的柔软，这触感美妙得不可思议，比世上最柔软的棉花还要柔软……
    “嗯……”蓁佑冰轻哼一声，真觉得失策了，居然被敌方掌握了弱点。
    粉嫩的两颗小果子被冷空气接触久了变得有些硬硬的，步筝裳两只手指捻住，爱不释手的揉搓，让它们不断的变软再变硬……真是一个有趣的过程啊。
    “小裳你干嘛！”蓁佑冰有些忍受不住的斥道，但那声音娇美，带着撒娇的意味，倒像是娇嗔。
    “干你啊！”她不知道哪里来的力气，突然把蓁佑冰半抱了起来。蓁佑冰不察，拉着她两人便跌进了浴缸。
    扑通一声，浴缸里溅出一地水花，但里面的两人却没工夫顾忌，真正的交战才刚刚开始。
    

第107章
    蓁佑冰鼻孔里塞着两团卫生纸，愤恨的瞪着这群没吃相哄抢的人。她这个大厨师都没动筷子，居然敢抢在她的前面！
    关键是不仅其他人，连步筝裳眼里都只看得到食物，完全把她这个女朋友忘在了脑后。难道她还没有几盆菜重要？难道她的魅力还没有几盆菜大？这不合理！明明她们前一刻还恩恩爱爱缠缠绵绵！
    蓁佑冰咬着筷子，委屈的几乎快喷火了。
    “快吃！”这时她碗里突然被人夹进几片青菜叶，步筝裳头也不转，用着两根筷子继续奋斗在前线，“发什么呆？再不吃就没了！”步筝裳又飞快的再夹了青菜叶到她碗里，嘴里也不停的嚼着鸡丁。
    蓁佑冰热泪盈眶，果然她们是真爱呀！她兴奋的拍桌大吼一声：“都住手！！”
    所有人的都被她这声吓得停顿，目瞪口呆的抬头看着她。
    蓁佑冰趁着这他们这一瞬间的寂静，赶紧夹了一大筷子菜到步筝裳碗里，焦急的叫道：“吃吃快吃！”
    “切！”多双筷子立马恢复作战，向着现场冲刺，战了个你死我活兵荒马乱！
    几盆菜几乎被抢得干干净净，连汤汁都不剩，多亏还有些大白馒头填肚子，不然只够他们塞牙缝。
    吃饱喝足后就该干活了。他们还差着房租费，决定找些赚晶核的法子，出去一打听，来晶核最快的还是出去打丧尸和收集物资。
    蓝山基地繁荣，积聚的幸存者多，但丧尸更多！不得不说，比起梦泽基地，这里虽然自由了些，但安全系数的确更低。
    梦泽基地有统一的军队作战，周围的丧尸几乎被清理干净。
    但蓝山基地，没有统一的领导人，只是由几个德高望重的大学校长制定出的基地基本模式，基地内群雄并起，异能小队不知道多少个。
    不过这里末世前是大学，幸存者也多以年轻气壮的大学生为主，他们综合素质远远高于梦泽基地。
    牧廉君开心的摸摸下巴，那些人以后可能都是处于他的管理之下，他当然希望属下的素质越高越好呀。
    他四肢舒展在沙发上，决定道：“朕决定，明天就再出基地，各位爱卿可有异议？”现在他们的实力，只要不遇到丧尸潮，完全不会有危险。
    “出基地当然没问题。”蓁佑冰说道：“但还要注册信息，还要取什么队名。”
    蓝山基地最大的一个特色，就是各种异能小队。异能小队从两个人到几十上百不等，不一定全是异能者，但至少有一个异能者撑起队伍。
    这些异能者队伍就是消灭丧尸和收集物资的主力。
    “队名？”杨月月对这个感兴趣，“那我们一定要取一个宇宙洪荒超级无敌炫酷优雅高大上还带着蛋蛋忧伤的队名。”她托腮眯着眼，“让我想想叫什么好呢。”
    其他人瞬间陷入恐慌，不要啊！什么宇宙洪荒超级无敌炫酷优雅高大上还带着蛋蛋忧伤的队名，听起来好叼哦，叫出去他们会不会被打？
    “有了！”杨月月拍案叫道：“不如我们就叫白富美高富帅队！”
    “这什么名字？一股*丝味。”牧廉君鄙视，说道：“朕的队伍自然要叫做皇家护卫队！”
    杨月月瞪着眼睛：“皇家护卫队？这名字更难听，一股土味！”
    王正义难得感性：“叫雄鹰队，比喻我们有翱翔天空，追逐梦想，不畏艰难的伟大精神，终于有一天，我们雄鹰队能展翅自由翱翔！”
    “噗！”蓁佑冰笑道：“什么雄鹰，我们可是母的。而且只有你有鸟翅膀吧？”她说得王正义狠狠剜了她一眼。
    水柔儿把手里捏着的大红丝绢一甩，道：“依奴家看，咱们可以叫做快乐男生超级女生，可符合咱们的气质。”
    郭得缸反驳道：“一点都不霸气，还不如叫做金元宝队。”
    “金元宝队就霸气了？！你什么审美？”
    陈倚贰灵光一闪：“大总攻队怎么样？”
    “朕的皇家护卫队最好，御林军队也不错，朕从前就有这么一个护卫队。”
    “雄鹰队才是最有男人味的名字！猎豹队、野狼队、苍鹰队也行……”
    “噗！”蓁佑冰再次忍俊不禁，捂着肚子笑起来：“苍蝇队？哈哈哈！”
    王正义也再次狠狠剜她几眼，为什么总是和他作对！
    蓁佑冰努力憋着笑解释道：“王大哥不是我要跟你作对啊，实在是太好笑了，哈哈哈！苍蝇队，苍蝇队，哈哈哈！”
    王正义：“……”
    步筝裳：“队名只能有一个。”
    杨月月出主意道：“不如我们都用，每个人的都用到，谁也不用失望，就叫白富美高富帅・皇家护卫・御林军・快乐男生超级女生・金元宝・雄鹰猎豹野狼苍鹰大总攻队，这样听起来真是叼炸天了，我好喜欢！”
    这什么鬼名字？不过……也未尝不可呀……
    “投票！”步筝裳说道：“队名是我们的人生大事，匿名投票，每个人只有一票的选择权。”
    蓁佑冰立马拥护她：“好！小裳这样主意好，不愧是我女朋友，果然机智有急才，居然想得到匿名投票这种省时省力又省钱，还不破坏友谊的超级无敌好办法，在下佩服佩服！”
    步筝裳：“……”
    她怎么觉得自己这是讽刺了？果然是错觉吧。
    步筝裳不待其他人说话，便道：“既然大家都同意，那便开始投票吧。”她拿出小纸条分给众人：“这十一个名字，选一个自己最喜欢的。”
    牧廉君拿着纸条看了一眼韩建，韩建立马明悟，信誓旦旦的说道：“臣坚决拥护陛下的决定！”说完，他首先在纸条上写下决定，交给步筝裳。牧廉君满意的朝他点点头。
    蓁佑冰咬着笔头，凑过去看步筝裳的小纸条，步筝裳连忙用手挡住，像小时候被同桌偷看了试卷一样，防备的看着她。
    唉。蓁佑冰叹气，选择纠结症真是麻烦，妈但，选哪个好呢？
    这时杨月月凑到蓁佑冰耳边说了几句话，蓁佑冰犹豫的看着她，杨月月肯定的点点头，要相信她呀！
    好吧，就信你一次，要是敢忽悠我，就扒了你的皮！蓁佑冰也在小纸条上填上了答案。
    等所有人都选好后，步筝裳宣布完结果，牧廉君脸都绿了，狠狠瞪了一眼韩建，差点拂袖而去。这个逆臣，拖出去砍辣！！
    韩建全身都僵硬了，结果怎么会这样，他也没想到，还以为能蒙混过关来着，这下惨了……
    步筝裳：“好了，既然队名已经决定好，那不管还有什么意见，你们都可以提出来。”她说完，牧廉君立马期待的看着她，刚准备提出来，步筝裳又道：“不过，我不采纳就是了。大家还有意见吗，三个数的时间，请畅所欲言。三二一，好，既然都没意见，我们这个队名就正式决定了！”
    “啪啪啪！”有几个人热烈鼓掌。
    步筝裳：“当然，一个团队的队名只是基本的。我们还要选出队长，副队长，制定出队规，队风，队训，队歌，以及要明确团队成员的角色定位、职责分工。”
    蓁佑冰呆呆的听着，她在说什么？不明嚼栗，但好厉害的样子，她乖乖听着就好……
    步筝裳越说越兴奋：“这其中队长是最重要的！队长必须是一个知识渊博、作风民主、有能力的人，撑得了脸脸听得了话，打得了丧尸杀得了人，炒得了鸡蛋煮得了饭，开得了汽车上得了船，干得过流氓刷得了茅房，赚得了晶核买得了房，带得了孩子耐得了寂寞……”
    “裳姐姐，”杨月月咽咽口水说道：“你说的那不是队长，那是超人啊！”
    蓁佑冰也默默点头，问道：“小裳你确定是在选队长，而不是征婚启示？”
    步筝裳不满的说道：“你们懂什么，队长是一个队伍的灵魂，当然是越优秀越好啊。”
    牧廉君没有说话，虽然这个队长理所应当的应该是他当，但他莫名想拒绝怎么破？感觉像是在选一头任劳任怨的老黄牛，应该是他今天没吃药产生的错觉了吧，让他静静。
    “这队长形容的是谁？”韩建为了弥补之前犯的错误，为了让牧廉君高兴，少记他的错，活跃起来：“当然形容的是我们陛下啊！我们陛下就是新世纪好男人！”
    他拿起一块板子，便拍便有节奏的念起来：“嘿，要说我们陛下啊，那是真的厉害呀，简直顶呱呱！要说怎么厉害呀，我简直给他三十二个点赞啊！”他节奏突然快了起来：“上得了庙堂，下得了厨房；写得了情诗，唱得了北方的狼；开得起宝马，供得起楼房；打得过恶少，斗得过奸商；洗得了尿布，刷得了老墙；修得了电脑，背得动冰箱；抵得住诱惑，哄得了丈母娘！简直新世纪灰太狼！”他一口气念下来，气都不换一下。
    牧廉君不屑的哼几声，面上不以为然，心里却很以为然，是的，他就是这么一个厉害的新世纪……灰太狼？
    “什么鬼？！”牧廉君大怒：“谁要洗尿布谁要刷墙？谁要修电脑谁要修冰箱？啊？！韩建你脑子又进水了？要不要朕帮你晒晒！”
    韩建连忙摆手：“不用不用，不劳烦陛下，总之臣的意思就是陛下你太厉害了，当队长那是绰绰有余！”
    牧廉君脚“一不小心”踩到了韩建，韩建疼得跳起来，“哦哦哦，陛下你的脚，你的脚！”
    “怎么？”牧廉君威胁的说道：“朕’一不小心‘踩到你还要道歉吗？”
    蓁佑冰是个孤儿，是被师傅养大的。她师傅是个武馆教练，从小就教她各类武术。
    蓁佑冰也没辜负师傅的期望，在武术方面展现了强大的天赋，十六岁时就已经夺得了国际性比赛的冠军，各种金牌数不胜数，被称为武术界的少女宗师！
    蓁佑冰也没觉得有多困难，一切都是顺顺利利的。要说不如意的，也是这点，一切都太顺利了！她不仅是武术冠军，智商高，人长得也非常漂亮。所谓高处不胜寒，她最需要的，其实是一个对手！
    自从十六岁取得冠军后，蓁佑冰愈发渴望一个旗鼓相当的对手出现。不知是不是上天听到了她的祷告，在一次无聊逛街中，蓁佑冰随手买了一只戒指。这只戒指长得古朴，上面环绕一片片叶子，蓁佑冰一戴上，就感觉一股寒气逼人，不过也没多在意，只以为是材质问题。
    当天晚上，让她震惊兴奋的事就出现了！
    蓁佑冰躺在床上，只觉得自己刚一闭眼，就出现在了一块奇怪的地方。
    那里瓜果飘香，山清水秀，芳草鲜美，落英缤纷，土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。实乃人间桃花源啊！
    不过这可没诱惑到蓁佑冰，她是个有毅力的人。蓁佑冰走进了第一间房屋，这可不得了了！
    只见屋里堆满了书卷，一翻，全是些武功秘籍！
    什么九阳神功易筋经龙象般若功降龙十八掌狮吼功九阴白骨爪六脉神剑玉女心法天山折梅手……
    只要蓁佑冰听过的，是应有尽有！
    蓁佑冰这下不淡定了，连手都有些颤抖，翻开一本《九阴真经》，内容和以前好奇上网查过的一般无二。
    “天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”
    内容是一些玄之又玄的文字，蓁佑冰看得心拔凉拔凉的，根本就理解不了！
    她又翻开另一本《易筋经》。
    “如是我闻时，佛告须菩提。易筋功已竟，方可事于此。此名静夜钟，不碍人间事。白日任匆匆……”
    再翻再翻，蓁佑冰的心情一落千丈，这根本就是网上的盗版嘛！
    她跑到另一间房屋，门却根本推不开。
    然后――就没有然后了，蓁佑冰回到了现实世界。
    之后，她几次三番地想再进入那个世界，都没成功，能看见，能感受到，却死活进不去。
    这种明知道有宝藏在眼前，却什么也做不了的感觉憋屈极了。蓁佑冰弄明白是戒指带来的空间后，没少做实验。用水泡，拿盐洗……那是做了各种努力，整天茶饭不思。
    蓁佑冰的行为都被她师傅看在眼里，一问，才知道这得意弟子居然出现这么大的问题！
    她师傅慌了，从小看大的孩子，能由着她整天搞这些不靠谱的吗？再一联想到蓁佑冰平时的一些行为，顿时怀疑她精神出了问题，急急忙忙就送到了医院。
    医院再一诊断，这下好了，诊断出个类偏执狂精神病。所谓类偏执狂精神病，以妄想为主，并伴有幻觉，人格也较完整，但要是不及时治疗，那后果，可大可小。
    在蓁佑冰师傅看来，自家徒弟这情况完全符合，再不舍得，也得送精神病院啊，只盼着还不严重，能早点出院。
    蓁佑冰也是懵了，她没想到，只是去一趟医院，自己就成精神病了！
    蓁佑冰才进医院那会儿，也怀疑自己，这真是我的幻觉吗？
    但随着时间的推移，病情非但没有一点好转，反而越发严重了。蓁佑冰开始怀疑了，这次她怀疑的不是自己，而是那些医生。
    凭什么我能看见而你们看不见的就一定不存在？有一本《天才在左，疯子在右》还说了呢，精神病人也许是天赋异禀呢？
    所谓天才与疯子只有一线之隔，那么就很容易让人混淆。
    蓁佑冰想清楚后，就不再想着把病治好，这是她的机遇，得好好把握。蓁佑冰在这么个医院，武力值超高，把医院弄得是人心惶惶。
    事情再次迎来了转折点，空间戒指又能进出了，它还进化了！里面出现了戒灵，能说话，还能出来和她能对战！它告诉蓁佑冰，他们已经灵魂绑定，但还差一个锲机，等她能打开其他屋子时，就是她习得绝世神功时！于是这家医院的人就常看到蓁佑冰一个人自言自语，自己打自己。
    蓁佑冰被判定病情加重，被送往关押严重精神病患者的蓝山医院，成为蓝山医院的第一二六零号。
    蓁佑冰刚到那天，就碰到了步筝裳遇袭。
    一个身穿道袍的男人，举着木剑，对步筝裳吼道：“狐狸精，贫道今天就替天行道收了你，免得你在为祸人间！看剑！”
    一木剑还没下去，就被人拖走了，不过剑却被留下了。木剑被衣裳后援会献上，步筝裳好奇地打量木剑，用手一抹，就有血珠子出来。
    原来这木剑没平整，有刺。居然伤了她，木剑被步筝裳抛弃了。又被蓁佑冰捡起，上面的血珠子，就恰好滴在了戒指上。
    就是这么狗血，戒指认主了！可惜主人不是她！戒灵再也没出现，空间也进不去了！
    蓁佑冰气得咬牙切齿，“为什么不是我？为什么？”
    步筝裳说道：“所以，我才是你那什么桃源戒指的主人？”
    蓁佑冰否认：“我都和它灵魂绑定了！”
    步筝裳还是觉得蓁佑冰是有病，这间事漏洞疑点太多了。你这编造的是武林版的桃花源记吧？坚决打击盗版！
    为什么里面的秘籍都是蓁佑冰见过的，为什么秘籍内容和网上搜的一样，重要的是为什么她压根没见到有什么鬼戒指？
    真相只有一个！那就是这一切都是蓁佑冰根据自己已知的事物，幻想出的满足自己*的假象！空间环境是直接抄袭桃花源记，看不懂的武林秘籍是盗版，至于那打不开的门，则是蓁佑冰留给自己最后的希望，也是她逃避事实的证明。
    “你不相信？那我们就试试，我一定让你心服口服！”
    据空间戒指的戒灵说的话，蓁佑冰推测，这戒指是有灵魂绑定和滴血绑定两种，所以才有现在这情况，只要她和步筝裳俩人和力，就一定能揭开空间（^v^）（^v^）（^v^）“（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）（^v^）”
    

第108章
    一年之计在于春，一日之计在于晨。
    蓁佑冰一醒来，还没彻底清醒，就见步筝裳阴森森的盯着自己，她吓了一跳。
    “哦哟！”她拍拍胸脯，睡意什么的全醒了：“小裳你大早晨的别吓我，我还想多活几年呢！”
    步筝裳盯着她**在外的肌肤，上面斑斑红痕，刺眼得很，她目光像是钉子一样，蓁佑冰不禁打了个冷颤，悄悄把被子拉来遮住身体。
    她这故意掩饰的动作让步筝裳眼神暗了暗，她起身，去卫生间洗漱了。
    这是搞什么？蓁佑冰摸不着头脑，在她们刚刚甜蜜的一晚上，不应该是给她一个缠绵的早安吻吗？这副要杀人的模样是闹哪样啊！
    她深度思考了一会儿，想起步筝裳昨晚说过一句话：食色，性也。难道是昨晚她没有帮她做那事，所以欲求不满，要黑化了？可这也不是她的错啊，她也是想来着的！
    她也走进了卫生间，想着是以后找机会满足步筝裳还是趁现在还早来一发……
    这是他们来蓝山基地休息好后的第一天，他们准备把所有准备工作做好，让生活步入正轨。
    大家都对蓝山基地抱了很大希望，跋山涉水的来到这儿，可不是来混日子的。
    队长的职务，步筝裳居然以六票之多当选，牧廉君、王正义、蓁佑冰都有被投，甚至杨月月也有一票，当然，可能是她自己投给自己的……
    步筝裳拿出自己写的队规什么的。大到队伍的目标世界观，资源的合理分配，小到每个人的相处配合，步筝裳都提出了自己的意见，这倒让大家对她队长的身份又多了一层信服。
    蓁佑冰咬着手指，难道她从此就要走上被白富美包养的小白脸路线了吗？
    好像也不错的样子耶……
    来到注册队伍的地方，他们人数是绰绰有余了，只需要填写队名，队长，以及初始成员的名单就好了。
    想到这个队名，牧廉君就一阵火气，说好的把票投给他的呢？不要以为是匿名的他就不知道韩建根本没投他！尼玛他起的名字只有一票，这他妈的一票还是他自己投的！
    这么叼的名字，居然这么多票，果然，有些人表面装着高贵，其实都有一颗*丝的心啊！
    “白富美高富帅队？”登记人员简直惊呆了，多么叼的队名啊，还要不要脸了？简直简单粗暴没文化，果然一山更比一山底，只有更没下限，没有最没下限！
    “你们确定要用这个队名吗？”登记人员苦口婆心的劝说道：“队名可是代表一个队伍的脸面，你们要不要再多考虑一下？”
    “你觉得我还需要其他脸吗？”步筝裳冷笑着说道：“脸是自己长的，不是别人给的！”
    登记人员抬头向她看去，精致的脸蛋盖在帽子下，显得更加小巧，的确是不需要其他脸了。但明明是一张无害美丽的脸，却冰冷一片，眼神像自动制冷器，嗖嗖嗖的像她放冷气。
    登记人员打了个寒颤，美人虽美，却不是每个人都消受得起，也不知道哪位能降服这冰美人……
    “登记！”步筝裳一把把资料拍在桌上，工作人员吓了一跳，但他来来往往也是个见识多的人，立马回过神来帮他们注册队伍信息。
    等他们各种事宜基本处理完毕，就准备出去赚晶核。这次他们准备先找个近一点的任务试一试手。
    步筝裳抱胸站在任务发布屏幕前挑选适合的任务，蓁佑冰在她周围艰难的驱逐人群。
    任务发布屏幕器上有基地发布的任务，也有个人或队伍发布的任务，步筝裳仔仔细细的挑选，又一个个的否决。
    挂在最上面的任务都是些长期任务。
    【征集二级晶核，可兑换积分、一级晶核、大米，长期有效。】
    这条步筝裳考都没考虑就pass掉。
    【征集各种食物，可兑换积分，长期有效。】
    这条也pass掉，他们也已经没食物了。
    【征集各种技术人员，待遇面议，长期有效。】
    pass！
    【清理周围丧尸，此为基地生存大事，奖励为被清理丧尸晶核。】
    这个倒可以考虑，不过要先打听清情况。
    【去往武明市接人。要求：有攻击力的异能者，报酬为二级晶核。】
    这个也pass，奖励虽好，但距离太远。
    【聘请武术教练，待遇面试】
    步筝裳把这条暗暗记在心里，把下面的联系人地址也记住了。
    蓁佑冰则是虎着一张脸瞪着周围不断拥挤的人群。这里太多人来找任务了，男人女人都挤在了一块，而她们两个女人，总有不长眼的人故意挤过来，想占便宜。早知道就让牧廉君他们来了，都怪她想单独和步筝裳待待，真是后悔死了！
    她张开双臂把步筝裳护在怀里，大喊道：“挤什么挤，别挤了！”
    但她声音再大，也很快淹没在人海里。
    步筝裳拉拉她的衣袖，示意已经选好了，蓁佑冰便迫不及待的拨开人群往外挤。
    “让一让让一让，我们要出去！”路几乎都堵死了，还有人不断的围过来，蓁佑冰皱了皱眉，背后被人摸了一把，不知道是不是故意的，让她起了一层鸡皮疙瘩，感觉很不好，她朝后厌恶的瞪了一眼，但后面人太多，她自己都不知道瞪的谁。
    算了，蓁佑冰憋着气，这么多人，她不能都揍了吧？
    接着她脸色更不好了，真是过份，但每次她转头过去，其他人都是一脸好挤好挤的模样，她根本找不出那个猥琐的人。
    步筝裳突然推开蓁佑冰护住她的手臂，准确的逮住蓁佑冰后面一个人手，狠利的道：“你找死！”
    “啊！”那人惨叫一声，倒在了地上。意外发生，周围顿时安静，连她们所在地都空出一点，但周围的人都自动围成一个圈，把她们围了起来。
    看热闹是很多人的本性，哪怕那事与他们毫不相关。
    “杀人啦杀人啦！”倒在地上的人痛呼，他手腕都被扳断了，也不算冤枉步筝裳。
    步筝裳磨磨牙齿，露出她的小白牙，既然他说杀人了，那么她就成全他好了。
    “小裳小裳，算了！”蓁佑冰居然阻止了，但她不是对地上的臭男人心软了，感觉步筝裳有些不对劲，总有股邪异的感觉，连忙阻止。
    “你们说算了就算了！”地上被打伤的人反而不依不饶道：“哎哟我的妈呀，我这是倒了什么血霉了，不就来找个任务吗，居然就被人弄断了手，这让我以后可怎么活呀！”他大声的朝周围吼道：“大家快来看看呀，有人无缘无故打了人就想跑啊！”
    他是料定蓁佑冰她们不敢把他刚才做的事说出来，女人都是注重脸面的，特别是这种漂亮的年轻女人，要是被一大群人知道这事，不得羞死。
    可恶，这次不用步筝裳说，蓁佑冰也不会再拦着，居然还恶人先告状，她早就憋着一股气。
    她一脚把那人踹翻了一个跟头。那人本就捂着手，这次居然连反抗都没有，只是倒在地上不停的嚎叫：“还有没有天理了？随便攻击人！大家千万要小心啊，小心她们也乱打人！”
    “天理？”步筝裳冷笑道：“你欺负我女人时怎么没想到天理？现在，我就是天理！”
    周围沸腾起来，大家看到的都是她们突然就把人家的手扳断了，然后人不过控诉了一下，又过去踹了人家一脚，在大家眼里，这个人还没做错什么就被打了一顿，真是无缘无故。
    “这两人也太过分了，仗着自己漂亮就横行霸道。”
    “嘘，小声点，她们这么漂亮，还穿得这么干净，背景肯定不低，没准是被人……唉，被让别人听到了惹麻烦。”
    “不就是背后有人吗？现在的一有点姿色的女人就仗着自己的身体……”
    蓁佑冰朝那两个自以为小声窃窃私语的两女人看过去，上下打量了她们一番，撇撇嘴不屑的说道：“有些女人想仗着自己身体也没用啊，岂不是把人吓跑？”
    “你！”其中一个气得想动手，被另一个拉拉扯扯的弄走了。
    蓁佑冰也是没好心情，什么叫做仗着自己的身体？有些人就是看不得别人好，一旦有人比她们过得好，就得说出点坏话来诽谤，好安慰安慰自己，好像这样就能让自己好过一点。
    “两位小姐你们这么做就不太对吧？”有人站出来说：“无缘无故打人总是说不过去。”
    “对呀对呀，你们怎么这样，还有没有一点纪律了？要是以后人人都这样，基地根本没有保障。”
    “这个人还真是可怜，无妄之灾啊！”
    听着这些所谓打抱不平的话，步筝裳也没反驳，只是问：“你们还真是仁慈啊，那怎么没人给这贱人包扎一下，也没人送他去看病？”
    没人回答她，看热闹可以，但没必要惹事上身，包扎还早费纱布呢，他们也是来找任务的，哪里来的时间送人去看病？
    眼见这势头对自己不利，贱人……地上的人叫道：“我就这么被你们打了，也不能出去做任务了，看在你们是美女的份上，就不举报你们了，我们可以合谈，赔偿点积分晶核就成了。”
    “哈哈哈！”步筝裳笑了，用异能凝聚起几根尖尖的冰针，嗖嗖嗖的朝他扎去。
    “起！”那人居然也是个异能者，大叫一声，他面前出现一堵土墙，挡住了步筝裳的冰针。
    步筝裳当然不会这么放过他，密密麻麻的冰针凭空凝聚在她周围，看得人一阵胆寒。
    周围人都暗自唏嘘，多亏没没脑子的出来阻止，怪不得人家这么嚣张，看着凝聚冰针的速度与数量，妥妥的是个二级冰系异能者啊！
    但还是有人悄悄的离开圈子去报信。
    那男人终于知道惹到了硬茬子，手也痛得直冒冷汗，一边释放土系异能抵挡，一边大声求饶：“美女我错了！我错了错了！对不起！我赔偿你们还不行吗？饶了我吧！”
    “晚了。”步筝裳脸上勾起淡淡一笑，然后收手。
    那人只看到一道快得快看不清的东西飞速朝他脑门射来，他避无可避，瞪大了眼睛，最后一把栽倒在地上。
    从他头慢慢开始掺出血。
    有人去探了探他的呼吸，震惊道：“没……没气了！”
    周围哗然一片，居然死人了！
    

第109章
    本以为是小打小闹，但最后居然弄出人命来了！
    就算是稀少强大的二级异能者也不能凭心情随便杀人啊！
    任务发布屏幕器面前围观的人开始快速散去，大家都怕被连累，更怕遭了池鱼之殃，万一这杀人不眨眼的蛇蝎女子又发狂了怎么办？
    古人真是诚我不欺也，果然越漂亮的女人，内心越是狠毒，碰不得！
    他们是管不得步筝裳为什么杀人，也管不得如果步筝裳没有这个能力会被怎么欺负，只知道……她杀人了。
    蓁佑冰是真觉得没什么的，在来蓝山基地的路上，除了丧尸，他们也杀过些不长眼的人，虽不至于麻木，但对罪有应得的人，也早已没有了同情心，何况步筝裳是为了她，她更不可能为了区区一个偷偷猥琐非礼她的人而责怪步筝裳。
    步筝裳指着地上的死人道：“他死了便死了，不死，我定叫他不得好死！”
    快要散去的人群中又发哗然大波，对她们指指点点，当然，也有明事理的猜得出前因后果，更有为她实力所威慑住，不敢乱说话的人。
    步筝裳当然不是故意拿一个死人叫嚣，这只是个吓马威：“如果有不长眼的看我们两个女人好欺负，下场，犹如此尸！我们走！”
    她拉着蓁佑冰一路前进，遇到的人都自动退出一道路来。
    蓁佑冰心里是震撼的，她呆呆的任由步筝裳牵着她前进，看着周围的人露出那种羡（畏）慕（惧）、祝（佩）福（服）的表情，就感觉甜滋滋的，一直以来，她都把自己放在一个保护者的角色，但原来，被人保护心里是这么酥爽，犹其是被爱的人保护，那感觉，就像全世界都与你为敌，却始终有一个人站在你旁边。
    “真好。”她说道：“小裳，谢谢你，我爱你。”
    步筝裳嗯了一声，随意的安慰了句：“不用怕，我会保护你。”
    蓁佑冰一时被甜蜜冲浑了头脑，追问道：“如果全世界都与我为敌呢？你还要保护我吗？”
    步筝裳停了下来，扫视了一下周围的人群，大家都安静了下来。
    她说：“如果全世界都与你为敌，那我就与全世界为敌。因为，”她深吸了口气，郑重的说道：“因为，你就是我的全世界！”
    首先反应过来的不是蓁佑冰，而且旁观的其他人。
    “她们是同性恋呀！”
    “同性恋怎么了？比你弱鸡好，什么都不敢对我承诺。”
    “我那是不随便说没把握的话。”
    “哇撒，好霸气好深情啊！老公我感觉我要弯了怎么破！”
    “什么？你要弯了？那我怎么办？”
    “找你基友去！”
    “漂亮女人都去搞姬了，让我们这些帅气的单身汉怎么办啊！”
    “你也和我搞基啊！”
    “滚！你个死基佬，说，你是不是窥视劳资好久了？”
    蓁佑冰只觉得开心，还有点小害羞，在这么多人面前哄她，搞得她跟小受一样，唔，好开心啊！
    蓁佑冰是把这话当成甜言蜜语来听，步筝裳却是把它当成必须要遵守的誓言来说，这时的蓁佑冰还不知道，她在步筝裳心里有多重要。
    当一个人在黑暗中待久了，生命中出现一道阳光，首先的反应不是喜悦，而且恐慌闭眼，怕被突如其来的阳光灼伤了眼，灼伤了心。
    可当她渐渐适应后，这道阳光依然还在，那么，她就会用生命去留住这缕阳光。
    经历过黑暗的人，更加懂得珍惜阳光。
    后续自然不可能就这么结束了，有调查队找到了她们。但当步筝裳把当时情况说出来，并拿出一个东西后，调查队也无话可说了，反而默默的退后了几步，急忙告辞了。
    也有关注这件事情的人见事情无疾而终向调查队打听，怎么就这么完了呢？一点处罚都没做，这是什么道理？
    但打听者也很快不说话了，以后也不敢轻易惹他们了。
    蓁佑冰是真没想到事情就这么结束了，她都做好打架的准备了，结果这些人就这么被一个小本本吓走了？早知道……早知道她就早点拿出来了呀！
    果然还是步筝裳机智，化腐朽为神奇，化危难为安全都是转手间啊！
    这个小本本看来不能丢，得好好保存！
    步筝裳说道：“我们初次的计划可以去基地后山，那里丧尸不多，多是变异植物和变异动物，这个我们都有经验了不用多说，然后就在这大学城转，最好能找到大量食物，空间里的食物已经腆馈！
    任务发布屏幕器上很多任务都被步筝裳否决了，最后她决定按照自己的思路来。
    “这次我们出动的人有我、蓁佑冰、牧廉君、韩建、甄壹、甄贰，我们采取轮换制度，下一次再换剩下的人。”步筝裳说道：“但如果没有特殊情况，我、蓁佑冰、牧廉君是每次任务都要参加的。”
    她是水系异能，几乎是必不可少，牧廉君的精神系异能更是重要，而蓁佑冰在，只是为了买个保险，她是他们中异能最高的，能参加就参加。
    这样安排，可以让大多数人都有休息的时间，并且可以得到合适的实战锻炼。
    “那这次我不用去啦？”杨月月开心的说道：“太好了！”
    “别高兴得太早！”步筝裳当然知道她的打算，这个年纪的孩子，玩心都大得很，但这个时代，可不是能迁就，能让她们任性的时代。
    “我们马上就要出门了，杨月月你和陈倚贰去食堂给我们多准备点食物，饿肚子的人怎么打胜仗？”
    “哦。”杨月月不情愿的撅撅嘴，拉着陈倚贰朝基地食堂走去。
    蓁佑冰眯着眼，尼玛步筝裳好帅呀！她小心肝扑通扑通的跳！
    步筝裳接着道：“留在基地的人更不能放松，除了修炼异能，还必须加上体力锻炼，一些基本的武术也要学会。”她看向王正义道：“王正义，由你来训练留下来的人，有没有问题？”
    “当然没问题！”王正义拍拍胸脯保证道：“别说是这几个人，再多一百倍劳资都能给你驯服得服服帖帖！”
    许子丹满脸黑线，什么驯服，他们又不是野兽。
    练习武术当然是有原因的，别看他们都有了异能，但如果同样的异能，一个会武术的异能者绝对能轻易打败不会的。蓁佑冰就是一个例子，就算她只用一级异能与杨月月和陈倚贰她们动手，她们也只有被秒杀的份。
    杨月月和陈倚贰赶到食堂，虽不是饭点，但也很多人。
    杨月月阴沉着脸说道：“如果你给我的和别人一样，我宁可不要！”
    陈倚贰劝道：“月子，别这样，就将就一下吧。”
    “不。”杨月月固执的说道：“如果你生命中出现了那么一个人，其他所有人都会成为将就，而我，不愿意将就。”
    食堂大妈怒吼道：“不吃滚！”
    杨月月：“……”
    陈倚贰忙打圆场：“我们要一百斤馒头！”
    馒头有了，其他装备那是随身携带呀！
    蓁佑冰蹲下‖身，系紧靴子上的鞋带，又把匕首插在腰间，整理好背包里的东西，一扬手里的长刀，热血沸腾的吼出队伍口号：“有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗！杀杀杀！我们，出发！”
    出基地门，他们直奔蓝山基地的后山。
    所谓蓝山基地的后山，叫做竹子林，原本是一座原生态的大山，是蓝山县著名的旅游必去之地，也是一座天然的水库，末世后，竹子林便变得危机重重，原本无害的小动物们纷纷变异，植物也开始进化，但里面资源丰富，可谓是风险与机遇并存。
    他们来到竹子林，山下还挺多人。有卖伤药的，有卖食物卖水的，有收购动物尸体的，还有卖竹子林地图的。
    牧廉君心念一动，向韩建示意，韩建便了然的跑过去买了份地图。这地图虽然有点小贵，但很有用，这不止是地图，还应该说是势力分布图。里面标注了地图制造者所总结的变异植物变异动物所在地，不过可惜的是，没有列出这些变异动植物的实力。
    有了这份地图就好办了，他们实力比大多数队伍强，没有打不过的顾虑，直接按照这地图上的分布去端窝子就好。
    地图上竹子林的外围大多是变异植物，甄贰是木系异能，对付这些不成问题，他们信心满满的去围剿，没想到扑了个空。
    连续赶了三个地方，原地的变异植物都早就被人解决掉了。
    蓁佑冰满心郁闷，感觉一腔热血付之东流。
    “别灰心。”步筝裳说道：“地图又不止我们一份，肯定有很多人跟我们打一样主意啊。这样吧，我们往山顶走，里面的变异动物一定更多。”
    蓁佑冰叹道：“好吧，也只有这样了。不过这卖地图的人可真赚钱啊，卖这么贵，还可以重复卖这么多份。”
    

第110章
    这次他们赶往的地方据地图说是有一种种族不明的变异动物。这地方连变异动物的种族都没弄清楚，他们猜测，其实实力一定不低，被人猎杀的可能性相对较小。
    一路往上赶，由于这山经常被上，都走出一条条道来，周围的绿色竹子整齐的分布在路两边。
    步奇也跟着来了，它跑在众人的前面，兴奋的汪汪汪直叫。
    “汪汪汪！汪汪汪！”它兴奋的摇着狗尾巴，东跑西窜的，像只被关在笼子里的鸟儿一朝被当出。
    “步奇别乱叫！”蓁佑冰斥道：“小心把猎物吓跑了。”
    步奇听话的闭上狗嘴不乱吼，却委屈的跑到她脚下噌她的裤脚。
    然而下一刻，它又汪汪直叫起来，追赶着一只路过的兔子。
    大兔子吓得拔起四只小短腿就跑，一窜一窜的跑开他们的视线。步奇追着它也消失在他们眼前。
    但蓁佑冰他们并不担心，这种情况不是第一次发生，前几次还担心的追着步奇，后面习惯了还等着步奇带着它的猎物回来。
    果然，不久，步奇就咬着那只比它小不了多少的大肥兔子追上了他们。
    蓁佑冰把大肥兔尸体放进空间，赞扬的摸了摸步奇的狗头，夸道：“步奇奇好样的，回去给你吃兔骨头！”至于兔肉，除了在大森林扑获几只，还真是挺久没尝到了，回味起兔肉那嫩滑的口感，蓁佑冰还真是有点小流口水……
    “警戒！”牧廉君突然吼道，同时他精神系异能全面开启，在周围布下一层层屏障。
    几乎就在他叫警戒的那一瞬间，空气中传来不可抵挡的压迫感，重力突然增加，他们感到动作凝滞，一举一动都似乎被拷上了枷锁。
    “吼！”一只似虎非虎，似狐非狐的动物从树后一跃而出，它的动作敏捷，快得带起一阵虚影，一点都不像被这突然增加的重力影响的样子。
    “来得好！”韩建大喝一声，扬起拳头朝它砸去。突然增加的重力的确让他吃了一惊，不过见多了各种各样的异能他很快就回过神来，这未必对他只有坏处。
    他的拳头几乎灌注了全身的力道，以一个二级力量系异能者的力气，加上这多出来的重力，可以说是力大无穷，只要这异能兽被他砸中，除非这异能兽本体强悍得不行，不然，就算不死也得脱成皮！
    然而，这异能兽用行动告诉了他，什么叫做天下武功，唯快不破！
    异能兽动作快得他们只能看到一阵黑影，它轻巧的就避开了韩建的拳头，同时还绕到了韩建的身后，猛地从背后扑向韩建！
    好戏开场！
    韩建眼神一暗，露出一个奸计得逞的笑容，他凌厉的拳头划过一个半圆弧，带着他的身体转了一圈，他顿时正面对上了这主动送上门来的异能兽。
    凌厉的拳风以不可抵挡之势重重砸向异能兽，尽管它惊觉上当及时返身，还是被韩建伤到。
    “嗷嗷嗷！”异能兽拖着伤体逃开，发出痛呼。
    韩建扭了扭拳头，他这一拳虽然砸到了异能兽身上，然而还是被它卸下些力道，只能让它痛一会儿，致命伤是没有。
    “做得不错！”牧廉君夸道，韩建能在如此劣势下占据上风，还是智慧起了作用。
    “陛下过奖！”韩建脸上立马堆起笑容。
    牧廉君道：“不过你这计策只能用一次，它可不会再次上当，接下来，就交给朕吧，让你看看，什么叫实力的碾压！”
    牧廉君一步一步向异能兽走去，步伐沉重但坚定。
    这异能兽的异能应该就是重力控制，可以控制在它一定范围内的重力，但它自己却不受影响。
    敌人的速度慢了不少，一举一动都像压着块石头，而它自己安然无恙，还是擅长速度，这样比斗的结果自然不言而喻，难怪地图上连它的种类都没探测出，恐怕来的人都被它利用这狡猾的异能解决了吧？
    不过它这异能再好，也是有漏洞的。重力增加的，只是他们的肉体，然而精神力，它目前是怎么也无能为力的！
    牧廉君身体虽然不活动，但精神力是一点没受影响，他就这么状似毫无防备的走过去，异能兽果然上当，朝牧廉君一跃而起，露出它尖利白闪闪的牙齿。
    它能想象到一口咬向猎物动脉，猎物无力的挣扎，却只能眼睁睁的看着自己被分尸，最后瞪大眼睛死不瞑目。而它就舔着那温热的血液，大吃着新鲜的肉，从最鲜嫩的吃……
    “哼。”牧廉君冷笑，似乎能看出它的想法，手里的长刀也不用技巧，直直的向它劈去。
    异能兽眼里闪过一丝鄙夷，这次的猎物似乎格外蠢，明知道动作快不过它还要做无谓的挣扎，怎么不直接让它咬死少一分痛苦呢？不过它喜欢，看着猎物明明无论如何都逃不过它的手心却还奋力反抗，最后被它玩够了再弄死，它享受这种追逐的过程。
    异能兽被主动送上门的猎物冲昏了头脑，完全忘记了韩建给它的教训。
    这么多想法，却不过是电光火石间，异能兽迫不及待兴奋的嗷一声长叫，它准备轻轻松松躲开这刀子，然后把猎物开肠破肚，挖出他的心肝！
    可是……可是……可是怎么会这样……异能兽身体被锁定在半空中无法动弹，它还保持着那副恶鬼扑食的动作，眼睁睁的看着牧廉君用缓慢的动作解决它。
    锋利的长刀割开它的咽喉，刀上反射出的光刺得它眼珠疼，然而再疼也比不过被刀划过的伤口，异能兽眼里只剩下一片血红，温热的血液溅满地，像开出的红色花朵，一如它以往解决猎物的画面。
    那是……它的血。
    地上的草被鲜艳的血染红，一滴一滴地上，却没有人注意到，滴在地上的血被地上的草藤一点点吸收，草藤慢慢变得更加清脆欲滴。
    “总算捞到第一笔收获了！”蓁佑冰拿出个**袋利索的把异能兽尸体装好放进空间，然后步筝裳拉过她的手冲水洗洗。
    “这只异能兽看能力像是二级，难怪没被人扑获。”步筝裳说道：“接下来我们继续往山顶走，山顶的……”她话还没说完，突然跳开原地，条件反射的凝结出几根冰针扎向异动处。
    只见步筝裳本来站的地方几根树藤嗖嗖嗖的退后，像是被她吓着一样，然后人性化的慢慢向前试探，最后大发神威，猛得向步筝裳缠去！
    步筝裳并没有过多尝试抵抗，快速向蓁佑冰靠近。她的水系异能虽能凝结成冰，然而对这种树藤并没有太大伤害，这种情况他们在森林经常遇到，毕竟森林变异最多的，就属什么花草树木。
    四周像是突然冒出了一大群树藤，朝他们脚下，朝他们手上纠缠而上。这便是大多数树藤变异后的攻击方式。
    大家都有经验，没有多慌乱，背靠背的靠拢在一起。
    蓁佑冰已经三级火系异能，就算对付这些数量不少的树藤那也是轻而易，但她并没有轻举妄动，只是干净利落吓跑妄图缠上他们的树藤。
    甄贰立马的放出异能，很快探查到这些树藤的源头。
    “是那颗树！”
    “受死吧！”蓁佑冰一被指点，沸腾的火球烘的对上那颗变异树。变异树受到威胁，也立马放出一根根树藤，胡乱挥舞的挡住她的火球。
    蓁佑冰现在的火系异能也是今非昔比，一点火花顺着树藤烧向它的本体，变异树当机立断，断掉被烧的藤条。
    但这有用吗？蓁佑冰冷笑，大喝一声：“火起！”
    只见变异树周围出现一阵火海，排山倒海般把变异树包围，经过一番折腾，原地最后只留下一颗淡绿色的晶核。
    蓁佑冰手一吸，晶核便飞到她手中。“没想到运气这么好，居然一箭双雕！”
    步筝裳：“嗯。下一个地方。”
    几经波折，他们又获得十几枚晶核加上一些猎物，虽然都是一级晶核，但聊胜于无。
    动植物的晶核比丧尸晶核更值晶核，这是公认的。动植物的晶核，一般都是有属性的，比如植物的晶核，一般都是木系，这种木系晶核，木系异能者用起来能抵两颗无属性的丧尸晶核！如果异能者能用相对属性的晶核升级，异能也会更加纯粹。
    步筝裳却并不满意，皱着眉头说道：“我们下山吧。”
    大家对此并没有意见，他们从早晨上山，这都到下午了，经过几个小时，就这点收获。也许对一般异能者来说这算是很好的收获，但他们不是一般异能者啊！
    他们中除了狗狗步奇，已经全部到达二级异能，还有一个三级异能。在现在大多数还是一级异能，二级异能万中无一的时期，这个组合，可以说是非常强大了。
    然而，这收获，却不能和他们的实力成正比。究其原因，就是山上多数变异动植物已经被异能者解决掉了。他们大多数的时间，不是用来打架，反而是用来寻找变异动植物。
    他们决定还是去打丧尸。这里是大学城，人口繁华，丧尸数量多不胜数，随便就能碰到一群丧尸。就是因为这样，异能者们很多都选择对付变异动植物，就怕在解决完丧尸，力竭后又出现一群丧尸。变异动植物就不会这样啊，它们大多数都有自己的领地，除非捕猎，是不会轻易离开。
    但所谓艺高人胆大，别人避之不及的，他们偏要主动找上门去。
    牧廉君走着走着，突然别有深意的说道：“有些人那，自己没胆子没实力，就专门在背后做些阴人的活。韩建，你说朕要是碰到这种人该怎么处置他们？”
    “回陛下！”韩建假装不知道他的意有所指，很配合的说道：“这种人就是我们社会的败类，要是遇见了，绝对不能轻饶，打得他妈妈都不认识他！”
    “胡扯！”牧廉君怒斥道：“就打一顿就成了？那些被他们祸害过的无辜人上哪讨理去？”
    韩建立马改正：“是是是！一定要把他们大卸八块，绑起来五马分尸，千刀万剐，凌时处死！死后还要拖着他们的尸体游街示众，最后晒成干尸做成木乃伊！”
    牧廉君：“……你也呸狠了点吧……”
    

第111章
    牧廉君自然不是无缘无故的有感而发，那些埋伏在暗处，想趁狩猎者疲惫后不劳而获的人注定要被他们打碎美梦了。
    埋伏的人听牧廉君这么一说，也知道被发现了，便不再隐藏，纷纷现身，想用人数的优势压倒他们。
    十几快二十个蒙着黑布的人从四面八方包围他们六人，场面看起来对他们很不利。
    “新来的吧？”一个男人粗声粗气的说道：“我们这有规矩，我们提供这满山的猎物，但收获必须对半！”
    他虽是在问，却肯定这六人一定是新来的，长得这么好看女的，他以前要是见过肯定忘不了！当然，理由不仅是他们是新面孔，熟悉的人都知道要想不被打劫，必须得人多一起下山，不然就交出你的收获，你要不愿意，也成啊，等人死了后，他们自己拿！
    “哈！”蓁佑冰好笑道：“你们提供满山的猎物？你们该不会想说此山是你开此树是你栽吧？”
    “没错！”对面的居然有人答应，有三个蒙面人舞起手中的棍子，做出整齐的动作，然后齐声声的吼道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
    “噗！”蓁佑冰扑哧一声笑了出来，建议道：“你们这动作太僵硬太没美感太老土了，这样是赚不到晶核的！”
    对面负责说台词比动作的三人懵逼了，有人傻傻的问道：“那我们杂样才能赚晶核？”
    蓁佑冰问道：“你们知道做土匪的最高境界是什么吗？”
    有土匪弱弱的问道：“土匪还分境界？”
    “那是当然！”蓁佑冰侃侃而谈道：“所谓做一行精一行，不论什么职业，都要努力做到巅峰，而土匪的最高境界，就是不但要让被打劫的人主动交出东西，还要他们开开心心快快乐乐的交出东西，要是你们能让他们来了这一次还想着下一次那境界就更高了！”
    土匪们互相对视的一眼，被人打劫了还能高高心心，并且还想来下一次？要是学会了这技能，他们还愁什么？以后人人都求着闹着送上来让他们打劫！
    “求女侠赐教！”
    蓁佑冰做出一副专业的样子，竖起一跟手指道：“第一，颜值。我问你们，你们是喜欢长得好看，打扮时髦干净的人，还是喜欢脏兮兮的丑八怪？”
    土匪们：“是个正常人都会选第一个吧？”
    “那就对了呀！”蓁佑冰走过去，拉着他们的衣服指指点点：“你们看看你们的衣服，啧啧啧，不是我说你们，恐怕你们自己也看不下去了吧？这衣服……哎，亏得你碰上的是我们，要是碰到同行，不得羞死！必须得换身好的，你穿得舒服别人也看得舒服啊！千万别怕花晶核，有投资才有回报嘛！”
    土匪们：“……说得好有道理啊。”
    “第二！”蓁佑冰竖起第二根手指：“绝技！最好每个人都有自己的绝活！”
    土匪们：“我们不是只要会打架就行吗？”
    “错！”蓁佑冰比了个大叉叉：“听过一句话没，不怕土匪，就怕土匪有文化！你们做为新新世纪的大土匪，必须紧跟时代的步伐，争当三好土匪，好可爱，好时尚，好牛逼！你们要树立八荣八耻的坚定思想道德理念，让每个被打劫的人都无可挑剔！”
    “这个，”有土匪问道：“土匪的八荣八耻，那是什么？”
    “呃……”蓁佑冰一噎，她哪里知道是什么，不过是随便一说罢了，有必要这么较真吗，八荣八耻她还从来没记全过呢！
    “小裳，帮帮忙！”蓁佑冰悄悄拉拉步筝裳，要求救场。
    真是爱吹牛，偏偏肚子里又没墨水，步筝裳不屑的想到，但还是准备帮她解围，毕竟如果丢脸，别人也会算到她头上。
    她背着手跺步而出，用清澈动人的声音缓缓念道：“你们土匪的终极目标，就是路过的肥羊们，所以所谓土匪的八荣八耻呢就是以关心肥羊为荣，以忽视肥羊为耻；以伺候肥羊为荣，以麻烦肥羊为耻；以赞美肥羊为荣，以批评肥羊为耻……”
    她有节奏的把八荣八耻娓娓道来，大家都不禁跟着她的节奏打起了拍子，最后的结果是……土匪们成功被洗脑。
    “好了好了，辛苦老婆大人了！”蓁佑冰揽过步筝裳在她脸上亲了一口道：“这些理论知识呢我都交给你们了，就等着你们自己去实践。最后，我还可以教你们一点练习绝技的基本功。”
    土匪们都擦亮了眼睛等她教，蓁佑冰反而矜持的背起一只手，另一只手在前面用拇指和食指相互撮了撮。
    有机灵的土匪立马了然，跑上前来恭敬的说道：“老师辛苦了，这点晶核，小小意思不成敬意。”
    蓁佑冰责怪的说道：“我是那种贪恋身外之物的人吗？”她数了数手里的晶核，才十来枚，好少。
    “老师自然不是这种人，但这都是我们这些当学生的心意，老师您用不着，可以给师母买点护肤品嘛。”这个土匪倒是看出了蓁佑冰和步筝裳的关系，他暧昧的在蓁佑冰和步筝裳两人间示意。
    蓁佑冰被他这话哄得心花怒放，道：“既然你非逼我收下，我就给你个面子勉为其难的收下好了，接下来看好了，这都是些基本功，但学好了有得你们赚的！”
    她让其他人让出个圈来，活动活动了筋骨。
    大家把她围成一圈，就连步筝裳都好奇，她这是要教什么。
    只见蓁佑冰先是随意的劈了个叉举了个腿，引起一片惊叹声。不是能劈叉举腿有多了不少，而是她做得太简单又太标准太优美，就像是她随手一动之间，如行云流水，轻松就完成了别人辛辛苦苦才能做到的事。
    “先别鼓掌啊！”蓁佑冰有些自傲的说道：“这还只是热身呢！”
    接下来，蓁佑冰让他们充分见识到了，什么叫韧性，什么叫表演，什么叫杂技！
    土匪们已经惊呆了：“太……太厉害了……”
    蓁佑冰不在意的摆摆手，这对她来说都是小意思，用来忽悠忽悠外行，还不把他们收拾得服服帖帖的？
    她问道：“你们谁来给我做一个？不做难的，就先劈个叉好了。”
    “你去，你比较厉害。”
    “你怎么不去呢？”
    “你是女人劈叉都不行，快去！”
    一个蒙面男人艰难的劈了一半，蓁佑冰猛的出手，把他硬生生的按到地，只听一声凄惨的大叫，那男人的韧带……伤了。
    其实土匪畏惧的咽咽口水，就怕下一个就是自己。蓁佑冰恨铁不成钢的看着他们道：“就这水平你们都敢出来当土匪？太丢人现眼了！你，出来唱首歌听听！”
    “我？”被叫的到土匪指着自己问道。
    “对，就是你，快唱。我观你面相，你是你们队伍里最会唱歌的。”
    “嘿嘿。”那土匪高兴的点点头：“没错没错！那我就来一首《精忠报国》吧！”
    他清清嗓子，酝酿感情。
    狼烟起江山北望
    龙起卷马长嘶剑气如霜
    心似黄河水茫茫
    二十年纵横间谁能相抗
    恨欲狂长刀所向
    多少手足忠魂埋骨它乡
    何惜百死报家国
    忍叹惜更无语血泪满眶
    马蹄南去人北望
    人北望草青黄尘飞扬
    我愿守土复开疆
    堂堂中国要让四方
    来贺！
    一首《精忠报国》唱得热血沸腾，其余人都不禁为他打起拍子，小声的哼唱起来。
    蓁佑冰却不满意的否决了：“你的歌声很美，但却不是我想要的。你自己听听，都唱的什么内容，符合你们的气质，符合你们的身份吗？最重要的是，这首歌它，一点也不！萌！”
    土匪：“萌？这个这个……”
    蓁佑冰：“对，就是萌。现在可是一个全民卖萌的时代，你们连卖萌都不会，是要不得的！来，小裳，给她们表演一个萌萌哒的节目！”
    如果眼神能杀死人，蓁佑冰一定已经被步筝裳的眼神千刀万剐了。
    “呃……”蓁佑冰这才想到，要是步筝裳不愿意怎么办？她撒娇的甩着步筝裳的手道：“小裳你再帮一个嘛，你这么萌，随便弄几个还不得萌翻他们？”
    这个理由步筝裳倒是勉强接受，不过，“下不为例！”
    “好好好！”蓁佑冰连忙点头，怎么会有下次，下次一定是她们两人私底下来呀。
    要说卖萌，步筝裳还真，会！末世前蓝山精神病院也经常组织活动，她也表演过不少。
    步筝裳开始又又蹦又跳又唱：“在那山的这边海的那边有一群小土匪，他们拼命又执着，他们辛劳但无怨。他们一天到晚守着理想一刻不清闲，如果累了就唱一首在路上！哦苦命的土匪们，哦苦命的土匪们，他们勇攀高峰笑傲江湖，战胜了自己，他们坚定不移勇往直前！”
    她的歌声欢快动听，舞蹈简单可爱，时不时做一些恶意卖萌的动作，嘟嘴，拳头捂脸，转圈圈，学小鸭子……真是把众人……萌翻了啊！
    看着众人发直的眼睛，蓁佑冰也来了一句：“在山的那边海的那边有一只小可爱，她活泼又聪明，她美丽又美味！小裳你真是太可爱了，好想把你捧在手心！”她冲上去揉揉步筝裳的脸蛋，使劲亲了两下。
    众人此时心里只有一个想法：握草！放开那个女孩让我来！
    蓁佑冰最后道：“好了，技术都交给你们了，歌曲也给你们指点了，希望你们能下功夫苦练，做一群有素养的优秀土匪，最好能早点考到土匪证，拿到最佳土匪！我们江湖再见！”
    土匪们感激又不舍的道别：“大师再见！”
    从此，在山的那边海的那边有一群土匪在苦练韧带，苦练杂技，最后蓝山基地后山出现了一个……杂技表演团。
    

第112章
    往基地外走，不用你多费心思去找丧尸，丧尸也会自己找上门来的。看着这丑陋的丧尸们，蓁佑冰又找回热血沸腾的感觉了！
    她也懒得用异能，操起长刀收割丧尸头，其暴力程度比力量系异能的韩建有过之而无不及！
    在街道上游荡的丧尸们寻着食物美味的气味找上门来，就被他们一一斩杀。时间一久，地上的尸体已经很多了，蓁佑冰因为太过用力，虎口都有些发麻了。
    聚过来的丧尸随着血腥气味的增加越来越多越来越频繁，步筝裳当机立断道：“够了，准备转移战地。”
    杀丧尸没什么，后期的工作才是最渗人的，必须把晶核从丧尸的后脑中挖出来，这多恶心啊！
    好在他们精神力都比较强大，特别是牧廉君，直接用异能控制刀子挖晶核就成。
    步筝裳在盆子里放一盆水，挖出来的晶核反复洗几遍才被她收进空间里。剩下的这个丧尸，堆拢起来蓁佑冰一把火烧掉了。
    从下午到晚上，虽然后面只是零星收获，但晶核也到达了二百颗以上。劳累了一天，他们已经走出基地很远的地方，也不准备回基地，就在这找个宾馆对付一晚上，明天继续打丧尸。
    丧尸晚上比较活跃，而晚上人类视力有限制，战斗力比较弱。丧尸还对光亮和声音很敏感，如果晚上大量照明的话会把附近的丧尸都引过来。此消彼长，所以晚上不是打丧尸的好时机。
    街道空旷，高楼林立，除了偶尔经过的同样异能者，就像一座废弃的城市，很容易就找到休息的地方。
    把从基地带的馒头烤热，再扳开夹点咸菜，虽然简单，但饿急又大胃口的人能一口气吃掉好几个！
    蓁佑冰有些噎着，一口气喝了一大杯水，步筝裳白了她一眼，跟几百年没吃过馒头一样，真是丢人。却还是伸出小手在她背后拍了拍。
    晚饭过后，他们还有这件重要的事。蓁佑冰从空间里拿出六个果子。这几个果子红彤彤，一个个饱满诱人，还散发着一股股让人难以抵抗的清香，光是闻着看着就叫人流口水。
    然而……并不！
    大家看着这小小鲜果的目光都是抵触挣扎畏惧后怕渴望讨厌……其感情之复杂，用语言难以描述。
    这果子正是他们从大森林里蛇口夺食，连树也一起挖回来的那几株果子。用过以后才知道，这果子果然是好东西，不仅闻着香，作用更是大！它是增长精神力的！
    要知道，精神力直接关系到异能者的等级，精神力越强大，升级越快，他们队伍能全体到达二级，这果子功不可没，牧廉君更是靠着这些果子后来居上，赶上了步筝裳，同样是在二级异能的边缘，离三级异能只差临门一脚！
    想着这果子给自己带来的好处，牧廉君豁出去了，拿起一颗一口塞到嘴里，然后他痛苦得一张俊脸都扭曲了，不禁捂住脸，泪流满面，td太难吃了！！
    没错，闻着香作用大不代表它就味道好。与香味和作用成反比的是这果子难吃得要吐的味道。
    蓁佑冰一脸佩服的看着牧廉君，为什么每次他都能这么大义凛然？蓁佑冰几次拿起又几次放下，始终下不了决定，最后眼睛一闭，一口把它吃下去。
    果子入口即化，无以难喻的感觉，像是吃了翔|哗一样，让她恨不得把晚饭都吐出来！
    为什么我的眼里饱含热泪？
    因为我对这果子爱得深沉！
    夜已深。
    天又亮。
    白天起床早已不是被鸡鸣声叫醒，更不是被闹钟声吵醒。在外漂泊的冒险者，已经习惯在丧尸的吼叫中慢慢苏醒。
    蓁佑冰把步筝裳前面的头发编了几根小辫子，然后一起梳到后面扎成一个马尾，露出她光洁的额头，更加阳光精神了。
    至于她自己，由于头发几经摧残，已经被剪成了短发。这利落的短发，倒是让她妖媚气息大减，增添了一番英气，加上她长手长脚，苗条高挑，一身贴身的劲装，整个人蕴含着一股复杂的难以形容的魅力。
    今天他们碰到的丧尸比昨天还少，可能是出来打丧尸的异能者也多吧，他们就碰到了好几队。而这些地方能用得上的东西，还大部分都被搜刮走了。
    几人一商量，决定再走远一些，风险越大，收获就越大！
    但没想到，走远了一些，丧尸还没遇到，就先遇到一群忙命狂奔的人。
    “救命啊！！”大概有七八个人从他们的前方拼命的狂奔而来。看他们这情况，不是遇到了丧尸群，就是遇到了什么强大的敌人。
    “快跑啊！！”那些人迎面超过蓁佑冰他们，见他们对这情况视而不见，不对，是跃跃欲试，可惜之余多了份庆幸。都提醒他们快跑了，这群傻逼还迎上去，刚好，他们能消灭那算怪物最好，要是不能消灭，也能为他们拖延时间！
    “等等！”甄壹叫住一个狂奔的人问道：“前面什么情况？”
    快被追上了，被叫住的那人怎么会愿意停下来？当然是跑在前面最安全喽！但他却发现，自己像是不听使唤一般停了下来，还老老实实的给他们交代了情况。
    “有群变异老鼠追上来了，它们实力普遍为一级，还有个别为二级，杀伤力很大，走过的地方都被啃光了！”
    甄壹挥挥手道：“我知道了，你走吧。”
    那人有些摸不着头脑，自己怎么就莫名其妙听她的话停下来还耽搁时间的解释？但他已经没时间多想，拔腿就跑，可别被那群可怕的老鼠追上来了！
    “我们先隐蔽起来！”
    他们几个大步，藏到了建筑物旁。先隐蔽身形，对这敌人来个出其不意。
    牧廉君把精神力延展成一条细细的线，这样可以探出很远。
    其他人都等着他的消息，就见牧廉君脸都绿了，然后开始爆粗口：“我艹！老鼠？这东西能叫老鼠吗？这td是老虎啊！”
    “老虎？”蓁佑冰问道：“真的是老虎？他们怎么连老虎老鼠都分不清楚？”
    牧廉君坚定的说道：“不！是老鼠！”
    蓁佑冰：“啊？那究竟是老虎还是老鼠？”
    牧廉君：“是老鼠啊！但又是老虎！不对，是像老虎是老鼠！是像老虎大的大老鼠！”
    老虎老鼠，傻傻分不清楚！
    像老虎的大老鼠？这也太夸张的吧？蓁佑冰不屑的想到，老鼠再怎么胖，再怎么长，也不可能长到老虎这么大个头……吧？
    靠！我艹！还真有！
    一群庞大的老鼠以浩浩荡荡的气势轰轰轰的奔来，它们所过之处，犹如蝗虫过境，半点东西都不留！
    它们普遍的大个子，小的有猫狗那么大个，最大的一个，还真有一只小老虎那么大的体型！
    “跑啊！”蓁佑冰已经完全忘记了刚才的斗志昂扬，不止她，其他人也狂奔起来，这么多一级加二级的老鼠不算什么，这么多恶心的一级加二级的老鼠才算个事啊！
    这全身灰扑扑，大门牙，长胡须，脏兮兮的大老鼠简直是女生的克星，蓁佑冰宁愿去对付老虎也不愿意面对它们！
    师傅救我啊！有大老鼠！
    “吱吱吱！！”后面的大老鼠群看见有人，追得更加厉害了，连路上的东西都放过了许多。
    “吱吱吱！”“吱吱！”“吱吱吱吱吱！”“吱！”“吱吱吱！”
    大老鼠们杂乱的叫声像是乱掉的鼓，扰乱他们的心神，连情绪都有些烦躁恐惧。
    蓁佑冰咬牙叫道：“是声波攻击！”
    这种攻击方式是她最讨厌的方式之一了，捂着耳朵也没办法避免，何况这还是一群大老鼠的声波攻击，就算她能打得过，她也不想和大老鼠打架啊！
    “吱吱吱吱吱！”老鼠群最大的哪只老鼠兴奋的吱吱大叫，眼看猎物们越跑越快，它发出全力的声波攻击，牧廉君立刻用精神力护起一层屏障，两者相撞，在空气中荡起一阵能量波动。
    “我艹！”牧廉君腿不停歇，大步大步的直迈，骂道：“这臭老鼠精神力不弱啊！”
    步筝裳跑得没其他人快落到了最后面，蓁佑冰赶紧抓着她半拖着跑，总算是跟上了其他人的步伐。
    “吱吱吱吱吱！”“吱吱吱吱！”好吃的东西要跑远了，几只大老鼠都疯狂的发起声波攻击，这些东西可比路边没味道的东西好吃多了，不能放过！
    “我**大爷的！”牧廉君今天数次爆粗口，对付这种声波攻击只有他有防护手段，他一次次建立起精神屏障，又一次次被打破，加上还要狂奔，汗水直流，并且很快就落到了最后面。
    这时，最大的一只老鼠不再叫，它退到老鼠群后面，然后大跨步的向前，嘭嘭嘭的踩死几只老鼠，最后双脚猛地在另一只大老鼠背后一踩，咻的一声，它被弹上天了！
    你咋上天了呢？大老鼠吱吱，它借住弹跳力咻的飞好远，转眼就被弹到牧廉君他们身后，就差十几步远了。
    “妈呀！护驾护驾！”牧廉君大叫一声，脸上青筋都露出来的，丝毫不敢分心往后看，两条大长腿动得跟风火轮似的！
    “吱吱吱吱吱！”他们身后灰扑扑的大老鼠再次一个弹跳，几人只见一个大灰影从他们头顶飞过，然后重重落到他们前面。
    呲呲呲！由于跑得太快，停下来时鞋都与地面发出了摩擦声。
    后面一群大老鼠，前面一只最大的大老鼠，他们，被拦截了。
    对比，众人只想呵呵。
    卧槽，你一只老鼠不乖乖钻洞杂去学习飞天了呢？！有意思有意思吗？！
    

第113章
    哼哼，既然跑不了，那就战！
    跑不是因为打不过它们，而且想给它们一条生路。既然这些大老鼠迫不及待的上来找死，那他们就成全它们！
    “吱吱吱！”大老鼠狂叫，居然抬起两只前爪，像熊一样在胸口捶打，然后猛的扑向他们！
    蓁佑冰眼神一凝，低声喝道：“火！”
    一道火鞭凝聚在她手里，她拽起火鞭就向飞扑而来的大老鼠抽去！
    啪！火鞭抽在了大老鼠的精神防护罩上，它的精神防护罩被抽得一阵荡动。
    啪啪啪！
    蓁佑冰用起火鞭就像真的鞭子一样，这鞭子被她用得出神入化，如臂驱使，总以刁钻的角度甩向大老鼠，让它避无可避。
    火鞭打在精神防护罩上，被反弹起一缕缕火花，蓁佑冰以线破面，大老鼠的精神防护罩很快被她几鞭子抽开，在大老鼠再次凝聚防护罩之前，蓁佑冰再次用尽全力狠狠一火鞭下去，把这大老鼠抽得皮开肉绽！
    “吱吱吱！”“吱吱！”“吱吱吱！”
    后面的老鼠群也追了上来，它们等级虽不如大老鼠高，奈何数量多啊！这密密麻麻大小不一的老鼠群，看上去就让人头皮发麻。
    甄贰咻咻咻把生出藤条拦在老鼠群来的路上，步筝裳用水浇灌藤条，藤条顿时犹如打了生长激素一般，一根根变得格外粗壮，许多根缠在一起，顿时建立了一道高高厚实的木墙。牧廉君再用精神力附在上面做一道防护罩，他们暂时堵住了老鼠群的来路，只要解决挡在前面的老鼠王就成了。
    然而天不遂人愿，只听一阵阵此起彼伏密密麻麻的咔嚓声，老鼠群竟然在啃嗜着木藤，它们数量多还一个个专职啃东西二十年，很快就把木藤墙解决掉，甄贰甚至觉得有些老鼠意犹未尽，啃完她的木藤更加精神了。
    后面一群老鼠以神挡杀神佛挡嗜佛的气势朝他们涌来，前面还有一只被抽伤了也坚决不放弃食物的老鼠王，处在中间的六个人感觉整个人都不好了。哦，对了，还有一只玲珑的比老鼠还小的狗，更是感觉整只狗都不好了。
    妈妈呀，他们真的不想杀生不想打架啊！捉老鼠什么的不该由猫咪来吗？！
    步奇整只狗都被吓怕了，直打哆嗦，使劲朝步筝裳脚下钻，步筝裳无奈，只好把它装进它的专属狗袋，免得步奇一不小心被老鼠踩死。
    “出息！”蓁佑冰斥骂道：“你一只狗居然怕老鼠，传出去你还要不要做狗了？你的脸呢？”
    步奇才不管这些，整个身子都躲进了步筝裳身上的挎包里，甚至把头也钻了进入，至于脸，狗宝宝表示好好奇，脸是什么，能吃吗？
    “一群鼠辈也敢在朕面前放肆！”牧廉君气势汹汹的怒喝，然后退后一步，激扬的叫道：“爱卿们上，杀他们个片甲不留！”
    td你怎么不上啊！其他人愤怒，但也知道他的异能的确不适合近身搏斗，纷纷撸起袖子准备大干一场。
    韩建眼急手快，看见旁边的店铺，冲上去就把人家的铁门卸了下来。他力大无穷，用起着庞大的铁门就像拥有了一间神兵利器，像敲地鼠一样把地上的大老鼠一个个拍扁，吓得老鼠们一个个乱窜。
    韩建顿时觉得，这老鼠也没什么杀伤力嘛，也就看上去恶心吓人了点。
    被拍成肉泥的老鼠们表示，老兄，是你太强悍，是在下输了。
    这群大老鼠最大的优势就是数量，它们以气势压人，让人还没交手就吓得气胆两散，如今被韩建破了阵势，大家都觉得，嗯，也没什么好吓人的，就当打地鼠吧，虽然恶心了点，但丧尸难道就不恶心了吗？
    只要破除了心里的那道障碍，几人顿时拿出他们的真实水平来和老鼠群一较高下！
    甄贰的树藤神出鬼没，专门朝老鼠们的爪子绑去，被攀住脚的老鼠顿时摔了个大马趴，然后甄贰就牵起树藤，把被绑住的大老鼠像流星锤一样朝其他老鼠抡去！
    步筝裳也不把水凝结成冰，反而给它加温，弄得烫烫的，然后一束束滚烫的开水就洒在老鼠们身上。她这方法虽没有致命，却是大范围的，滚烫的水渗透并不浓密的毛，灰扑扑的皮肤都被烫起了一个个水泡，老鼠们一个个被烫得跳脚，吱吱直叫唤。
    蓁佑冰又放出一个个小火球袭击老鼠，被砸中的老鼠就疼得到处乱窜，一个个带火的老鼠球自己在老鼠群里点火，很快蔓延了一大片。
    但这老鼠群数量不小，前面的死了后面的又悍而无谓的扑上来，简直就是传说中的不知死活！
    一只有普通狗那么大的老鼠窜到了蓁佑冰的面前，蓁佑冰吓得反脚就朝它踹去，没想到这老鼠却猛得咬住她的鞋不放，蓁佑冰赶紧抽刀一刀子把它劈开，抬脚一看，鞋都被咬出了一个洞！
    总算没有咬到脚，蓁佑冰还没来得极松口气，又开始驱赶其他窜到脚边的老鼠。
    一只老鼠又跑到了步筝裳脚下，它全身脏兮兮，像是从垃圾堆里出来一样，身上还泛着臭气。它作为第一只跑到步筝裳脚边的老鼠，成功把步筝裳吓得花容失色，小脸惨白惨白的。
    “啊！！！”步筝裳发出一声惨叫，被大老鼠追得直跑！
    蓁佑冰还来不及回头看，背上就扑通的跳上个人，让她一个踉跄，差点让她条件反射的拿刀砍去！
    还好是差点，不然媳妇就没了！
    步筝裳双脚夹在蓁佑冰的腰间，手紧紧箍住她的脖子，把她当成了一根杠子，还不停的往上爬，哭得惨兮兮的叫道：“有老鼠有老鼠，快打死它们！呜呜呜……”
    如果不是脖子被她箍得太紧快喘不过气，如果不是场合也不对，蓁佑冰一定会放声仰天大笑三声，原来步筝裳这么怕老鼠啊！哈哈哈，咳咳……快放手，要被你嘞死了！
    做为一个可爱的小姑娘，步筝裳一点也不觉得怕老鼠有什么好丢脸的，何况还是这么多大老鼠！要她远距离的攻击它们还成，老鼠都跑到脚下了还追着她咬怎么办？！
    她只恨蓁佑冰长得太矮，不能让她爬高一点，再高一点！
    蓁佑冰的身高首次被步筝裳嫌弃太矮就是这种情况下。
    “啊！！快打它快打它！”步筝裳尖叫道：“爬上来了爬上来了！”
    蓁佑冰一脚踹飞扑上来的大老鼠，说道：“小裳你先下来。”虽然能保护女朋友她很快心很荣幸，然而这样她行动真的不方便啊！
    “不行不行！”步筝裳惊恐的使劲摇头，“我手脚无力，下不来了！”
    蓁佑冰：“……”
    没力气下来就有力气使劲箍住她是吧？
    “快快快！”步筝裳又叫道：“快烧它快烧它！过来辣！！”
    步筝裳把小脸埋在蓁佑冰的颈间，害怕的闭起眼睛，又忍不住微微虚开一只眼睛看看情况，见蓁佑冰打跑身边的老鼠她就放心了，但一旦有老鼠稍微靠近了那么一点，她又吓得魂飞魄散的大叫起来。
    于是蓁佑冰就这么背上背着一人一狗打地鼠，她总算理解了什么叫做好像我背上背的就是整个世界。
    这些老鼠对他们来说除了乱咬，体型大点和普通老鼠其实差别并不大。因为这些老鼠普遍为一级，它们的声波攻击对二级甚至三级的他们几乎没有影响，只是数量多了后造成了些伤害，精神力难免有些受损。
    难怪刚才那群人逃得这么快，以他们大多是一级的实力，对上一大波由二级大老鼠领头的一级大老鼠，不被连骨带肉吃掉才怪！
    几人此时除了烦恼这么多老鼠外，就是在纠结，又要吃那味道像翔|哗一样的果子了吗？！
    大战过后，一阵萧瑟的风吹过，留下满地死老鼠。
    几人都累得汗流浃背，手脚直打颤，甚至裤子都被咬烂了，严重的，连肉都被啃了几口。当然，这几人中包括的，要除去在赖蓁佑冰背上的某人。
    步筝裳眼睛红彤彤，咬着唇一脸委屈，因为哭过，用带着点奶音的声音弱弱的控诉道：“有老鼠……”
    连她包里的步奇也赞同的说道：“汪汪汪……”
    步筝裳你作为队长应有的威严呢？
    步奇你作为队长宠物应有的自傲呢？
    都被老鼠吃辣？
    步筝裳步奇：嗯……
    被咬到地方他们都不敢大意，仔仔细细浪费水冲洗后再消毒包扎，这些老鼠不知道从哪里来，脏兮兮的，身上肯定带着很多细菌，处理不好，万一染上什么疾病就不好了。
    处理好伤口后，就是挖晶核，这么几百只老鼠，尸体都堆得高高的，光挖晶核岂不都挖得他们手软？
    要是以他们以前的经验，变异动物的尸体那是要一起带走的，能吃的吃，能用的用。变异动物的肉那也是带着少量能量的，而且肉还比普通动物鲜嫩有嚼劲。
    不过……
    这老鼠尸体究竟谁会要啊？！那得饿到什么程度才能连老鼠都不嫌弃？
    可别说，还真有人要。
    最开始从老鼠口中逃生的人中有几人结伴，偷偷摸摸的回来了。他们是见老鼠许久都没追来，起了疑心，大着胆子回来探查一下，顿时就被眼前这一幕震惊了。
    大老鼠们密密麻麻死了一地，尸体都堆成了堆，它们死相可怕，有被米分身碎骨拍成泥的，有被烧成焦炭的，有被劈成两半的，有被乱刀砍死的……
    总之他们是被彻底震撼到了。他们避之不及的老鼠群，就这么轻轻松松被几个人全军覆没了！
    别问他们怎么知道是轻轻松松的，还有一人不嫌累，背着个大活人战斗，连结束后也背着，这么悠闲的举动，能不轻松吗？
    不得不说这是一个美丽的误会。实际上蓁佑冰已经累得腿都软了，奈何步筝裳的死活不下来，一见蓁佑冰有放下她的意图就死死箍住不放，还哭泣的吼道：“有死老鼠，我怕！呜呜呜……”
    

第114章
    几人警惕的看着去而复返偷偷摸摸的那些人，莫不是他们想来分一杯羹？
    呵呵，抱歉，那可不允许。
    “前辈们别误会！千万别误会啊！”开始被甄贰抓住问话的人见气氛不对，连忙出来解释：“我们没其他意思，就来看看，绝对不会打你们晶核的主意！对了，我叫杨光。”
    不在别人打好猎物时靠近这是异能者们默认的规矩，不然就会被认为是想抢夺，是挑衅！对于能轻轻松松解决他们不敢直面的老鼠群的强者，他们怎么也不敢打歪主意啊！他可不想变成下一个死老鼠！
    “哼，量你们也不敢。”牧廉君说道：“敢窥视朕所有物的人，都已经全部变成一胚黄土。”
    “呃……”杨光尴尬的笑笑，代替其他人说道：“那……那我们就先走了。”
    没人招呼他，他们只好慢慢远离。蓁佑冰盯着他们，得他们真正走远她才能放下心。这种想趁他们累了打劫的人又不是没遇见过。果然！蓁佑冰手上蓄势待发，那几个人又折回来了，果然是不甘心吧？
    “前辈前辈别动手！”那个人明明说了不打晶核的主意居然又厚脸皮的回来了，以为他们大战了一场就收拾不了几个一级异能者吗？
    “我们就想问问，这么多老鼠肉，你们要得完吗？”
    老鼠肉？蓁佑冰震惊的看着他们，问道：“你们想吃？”
    “不不不！”杨光连忙否认，试探的问道：“我们绝对没敢打这个主意，只是觉得前辈们也搬不完，就算吃也得吃好久，剩下的能不能？”
    吃好久……剩下的……
    “我们才不要老鼠肉！不要！”步筝裳怒吼道：“你才要吃老鼠肉！”
    杨光表示自己很无辜，实在不知道自己说错了什么。难道这么多变异动物的尸体他们一个也不要？果然是有实力就是任性啊。
    他略带兴奋的问道：“前辈们是不打算把这些尸体带走？”
    “呜呜呜，我不要！”步筝裳实在是被他说得吓怕了，如果带走尸体岂不是得装在空间里？这么多大老鼠被她随身携带，想想就可怕啊！
    “不许带它们！不许带！”她难得小孩子脾气的吼道：“要是你带它们，我就再也不理你了！”
    蓁佑冰一听急了，怎么能不理她呢？她狠狠瞪了一眼杨光，保证道：“绝对不带！这些死老鼠带着做什么？待会儿我就一把火把它们都烧了，让它们吓你，我要让它们灰飞烟灭！”
    “前辈别！”杨光连忙说道：“我愿意用晶核向你们买！”
    步筝裳见过傻子，但没见过这么傻的傻子，她从蓁佑冰的肩膀上抬起头打量杨光，想看看这么傻分傻子长什么样。唔，两只眼睛一个鼻子一张嘴，怎么和正常人也长得一样？
    最后蓁佑冰也没收他们晶核，只是做为交换，杨光他们得帮他们把全部晶核从老鼠身体里挖出来洗干净，然后尸体任他们处置。
    杨光带着几个兄弟干得乐不思蜀，这次他们可得发一笔！别看这是老鼠肉，但一样是有人吃的！现在这时代，有些人饿得连草都吃，如果有肉，难道还挑剔是什么肉不成？
    只见他们手上戴起专用手套，麻利的掏起晶核来。过了二十来分钟，杨光用一个袋子装起全部晶核递给他们，“前辈，这里是全部的晶核了，一共三百七十二颗一级晶核，一颗二级晶核。”
    “嗯。”牧廉君示意韩建接过来，冷淡的说道：“这些尸体任你们处置。”他皱皱眉，又问道：“这些老鼠你们是从哪里招惹来的？”
    “这个可不是我们惹来的！”杨光说道：“我们也是半途被这些老鼠追击，是另一批人惹来的，不过他们现在已经嗯嗯。”他指指哪些老鼠尸体继续道：“这些老鼠它们来的方向是西郊。”
    西郊？
    末世后，尽管很多动植物都发生了变异，然而，这还是他们第一次看见这么大变化的动物，身体集体膨胀了好多倍。
    西郊，似乎不正常。
    根据地图介绍，他们现在位处于东街。而西郊，在末世前似乎是几个工厂的聚集地，那里会有什么问题呢？
    牧廉君提议道：“我们去西郊看看吧！”
    “不要！”步筝裳立马否决，她急道：“万一还有老鼠呢？”
    蓁佑冰不大相信的说道：“不会有了吧，应该都被我们杀光了。”其实她还蛮想去探探，不知道是什么原因导致老鼠群这么大的变异。
    果然，她拥有一颗做侦探的心。蓁佑冰已经能想象到自己查明事情真相，然后酷帅的向全世界宣布：“真相只有一个，那就是――它们吃撑了！”
    “不行不行。”步筝裳坚决的说道：“总之我就是不去，我是队长，你们都得听我的！”
    队长，选你做队长不是让你这么任性的！
    蓁佑冰想了想说道：“那小裳你在这儿等我们行不？你要小心万一突然又出现几只老鼠。不过小裳你异能都快到三级了，是不怕区区几只老鼠的哦？”
    步筝裳明知道蓁佑冰是故意吓唬她，但还是不由自主的缩缩手，把她抱得更紧。
    “那……那……”她皱着脸，委屈的说道：“那我就勉强跟你们一起去看看好了。”
    “好好好。”蓁佑冰喜笑颜开，她当然不可能丢下步筝裳一个人，看来步筝裳还是为她让步了：“要是又遇到老鼠，还让我背你行不行？”
    “嗯。”步筝裳傲娇的说道：“既然你这么想背我，那我就委屈自己让你再背背好了。”
    蓁佑冰故意捏着嗓子学太监，配合的叫道：“谢主隆恩！”
    虽然准备去探这个诡异的西郊，但不是现在，他们找地方休息了一会儿，把异能都恢复后才正式出发。
    西郊这地方，雾霭霭，看上去就让人压抑。
    一座工厂连着一座工厂，能让人联想到末世前它们那繁忙的景像。这里没有丧尸的吼叫声，不知道是不是被老鼠群解决掉了。
    他们一座工厂一座工厂探查，顿时发现了一个惊人事，工厂里面几乎都已经被掏空了，只剩下一个空壳，看那痕迹，是被老鼠们吃光了。
    韩建惊叹道：“哇塞，这些大老鼠太能吃了，难怪长这么大！”
    步筝裳拿出地图，指着西郊的工厂道：“据地图，这里的工厂都是些化学性质的工厂，所以，这些老鼠，吃了那么多化学物质！”她伸手比了一个那么大，觉得不形象，又把手臂打得开开的，“是那么多那么多！”
    他们还发现西郊这里的河流是黑的，散发着诡异的味道，上面漂浮着许多黑色的鱼骨，里面的活鱼很少，就算有，也是那种呆呆的鱼，还多是奇形怪状变异的残疾鱼。
    最后，他们找到了一个很大的垃圾堆。垃圾堆堆得很高很宽，远远的就散发着一股恶臭，里面不时有老鼠窜来窜去吃着垃圾。这些老鼠体型不一般，一个个硕大得能跟猫狗相比。
    看着这些可怕的老鼠，步筝裳却没有尖叫，她趴在蓁佑冰背上，感觉眼睛酸酸的，忍不住红了眼眶。
    六个人心里都不好受，空了的化学工厂，污染得已经黑透了的河流，臭得不能再臭的垃圾堆，还有什么不明白？
    生活在河里的鱼，被化学工厂排出的物质夺去了生命。
    吃了很多垃圾的老鼠，吃了很多化学物质的老鼠，他们变成了另一个模样。
    人类犯的错，却总由动物买单，尽管它们只是鱼，只是老鼠。
    也许不止是由动物买单，人类自己也会为自己的过错买单。看，那些凶狠朝他们扑来的变异大老鼠不正是复仇使者吗？它们报仇来了，它们讨债来了！
    再次解决完这些变异大老鼠后，谁也没有心思去挖它们身体里的晶核。
    蓁佑冰准备使用火系异能烧了这垃圾堆。她的火经过吸收那些魔鬼辣椒的能量，再加上已经三级，早已今非昔比。她把火能量浓缩再浓缩，炙热火种在她手中燃起，其热度远不是她平常使用的火能比的。这火种烧得空气都干燥，是火中精华。
    她把这火种掷向垃圾堆，异能顿时都被抽走一小半。
    烘烘烘！变异大老鼠的尸体连同庞大的垃圾堆冉冉烧起，把半边天都烧成红色，把空气都烧得一阵扭曲。
    他们六人远远的看着垃圾烧出的黑烟升上天空，把本就不纯净的天空染得更黑了，心中不由一阵悲凉。
    步筝裳黑亮的眼珠附上层水光亮晶晶的，她想，是不是末世也不是天灾，而是人祸？
    “走吧走吧。”牧廉君转眼又恢复了情绪，他手指着天空，壮志凌云的吼道：“总有一天，朕要那天再次变蓝！朕要那河再次变得干净！朕要这空气再次变得清新！”
    “是啊！”甄壹也笑道：“虽然不知道有没有那个能力，但我们至少能从自己做起，低碳生活，绿色生活！”
    “我们肯定能啊！”蓁佑冰把步筝裳向背上抖了抖，“我们这么厉害，异能这么高，有什么做不到？”
    已经失去的，能再次找回吗？已经污染的，能再次净化吗？
    六道身影慢慢远去，影子被拉得很长。
    许久以后，这些不知天高地厚自傲的人儿，谁还记得这狂傲的誓言？谁曾为这狂傲的誓言做过努力？谁又实现了这狂傲的誓言？
    

第115章
    回蓝山基地后，他们清了清这次的收获，两颗二级晶核，接近七百枚一级晶核，一只野兔，一只变异动物尸体。才两天多的时间，这收获，不得不说是非常非常丰富的！
    步筝裳板起脸问道：“我们这么努力，你们在基地训练得怎么样了？”
    她一问，杨月月顿时就开始哭嚎：“呜呜呜！我们太辛苦了！我手脚都还在抖呢！从早练到晚，现在才刚刚休息！”
    “对对对！”陈倚贰也不甘落后挤到她面前，抬起两只爪子给步筝裳看：“队长姐姐你看，才两天时间，我手都起茧了！”
    “很好。”步筝裳满意的点点头，安慰两小只：“吃得苦中苦，方为人上人，你们以后都会有出息的。”
    “耶！太好了！”她们相互击掌，似乎步筝裳说了就一定会实现。
    杨月月还一脸八卦，卖关子的问道：“队长姐姐你猜我们在基地遇见谁了？”
    步筝裳想了想，问道：“是当初蓝山精神病院的人？”
    杨月月一脸惊讶：“裳姐姐你怎么猜到的？太聪明了！”
    其实这没什么，杨月月这么问就代表她遇见的人是她们俩都认识的，还能是哪里的人？
    “他们也住在这别墅区呢，我们去吃饭的时候居然刚好碰到，真是惊得我！”
    她们在外面聊起了同乡，蓁佑冰在厨房开始做晚饭。她早就已经饿得饥肠辘辘了。
    她先是煮好了饭，再烧了一锅水，然后把步奇捉到的兔子收拾了，准备做一道麻辣兔肉。
    她把兔肉洗干净剁成块，焯了一下水，然后锅里倒入适量油，放入花椒和八角、干辣椒及切好的葱、姜、蒜爆香。之后再倒入焯好的兔块、桂皮和香叶翻炒。炒香后，再放入酱油炖了一会儿，最后放盐。
    一大盆兔肉就新鲜出锅了，不仅看上去美味，光是闻着，就觉得又香又辣，直叫人想留口水！
    在兔肉炖的时间空隙里，蓁佑冰又蒸上了许多馒头。这馒头就是基地食堂带的，虽然已经冷掉了，但蒸热后又膨胀起来，又白又大，管饱。
    最后蓁佑冰丢了些菜叶子进提前烧好的水里稍微烫一下，一道素汤也做好了。
    外面的人早就坐不住了，谁还有心情聊天，一个个虎视眈眈的等着她。
    菜都上齐了，蓁佑冰说一声开动，菜盆里顿时你来我往，热闹得像赶集一样。
    真是的，有必要每次吃饭都搞得像打仗吗？蓁佑冰也快速的夹菜，虽然菜的份量不少，然而架不住菜的种类少，人也多啊！
    把馒头掏一个洞，把喷香麻辣的兔肉夹在中间，大口大口的吃，然后又喝口青菜汤，虽然简单，但却让你停不下来。特别是当许多人抢着吃时，七分美味的东西都能变成十分美味！
    蓁佑冰洗完澡后，准备抱着步筝裳香喷喷的睡一觉，哪知道出浴室一看，人哪？
    床头有张纸条，蓁佑冰揭下来看后，真是又好气又好笑。这个小没良心的，真是过河拆桥。纸条是步筝裳留的，大概意思是因为蓁佑冰白天曾经和可怕的大老鼠们亲密接触过，现在一见到她，她就会想起那些可怕的大老鼠，所以为了她能安稳的睡一个好觉，今天晚上她们分开睡。
    步筝裳纸条里言辞再怎么优美再怎么委婉，蓁佑冰也读出来的，总之她就是被嫌弃了。
    嘿嘿，蓁佑冰把纸条保存好，颇有信心的一笑，你能过河拆桥，我自然也有办法让你再把桥修好自己走过来。
    她敲了敲隔壁的门，果然没有听到步筝裳的回应。
    “小裳，你睡了吗？”
    里面没回应，步筝裳自然不会傻得说声：我睡了，已经睡着了！
    没人回应蓁佑冰也不在乎，她自说自话道：“我听杨月月她们说白天时还在这别墅打死几只老鼠，不过小裳你别怕，安心睡吧，这老鼠就是普通的小老鼠，一点攻击力都没有，也不会爬到你床上，最多就在你床底叫两声，一点也不可怕，嗯，就这样吧，我也去睡了，晚安。”
    蓁佑冰说完，耳朵贴在她门前听了听，没什么大动静，却有翻身拉被子的琐碎声音，她赶紧回卧室躺好，等着小绵羊主动送上门来。
    步筝裳手里紧紧拽住被子，明知道蓁佑冰的话是在吓唬她，还是不由自主的疑神疑鬼。万一这卧室里真有老鼠呢？那她岂不是单独和可怕的老鼠共处一室？！
    卧室里很安静，除了她自己拉被子发出的小声音似乎什么也没有。但步筝裳就是敏感，忍不住胡思乱想，难不成是这些老鼠准备等她睡了再出来胡作非为？没想到居然这么狡猾，可恶！
    她已经能想象到，灰扑扑的老鼠们嘴角边挂着阴森森的笑容，密密麻麻潜伏在她的床底，等着夜一深，就出来彻底占领世界！
    啊！蓁佑冰这个可恶的心机girl！
    听着门嘭的一声被打开，蓁佑冰心里的小人已经在跳舞了，但她还是装作一副被吵醒的模样，半睁着眼撑着头慵懒的问道：“小裳你有事？怎么还不睡？”
    步筝裳一下子窜到床上，红着脸，紧张兮兮的朝地下看，就怕有老鼠跟踪她。
    “我……我那个……那个不是怕你害怕有那个东西吗？”她突然又理直气壮起来：“我是队长嘛，有责任保护你，我就陪你睡好了，你别怕！”她说完，整个人扑到蓁佑冰怀里，紧紧抱住她，还说：“放心，我贴身保护你，上厕所也带着你！”
    蓁佑冰努力憋着笑。是上厕所也要她陪着吧？
    房门再次被打开，一只小个头的狗狗探头探脑的跑了进来，然后扒在床边不停的爬。它划拉着狗爪，数次爬到一半又无力的缩下去后，终于认命了，拖着根小板凳放在床边，然后借住板凳这个跳板成功爬上了蓁佑冰她们的床。
    它舒服的窝在床另一头，有人陪着终于安心了。
    之后的生活越加繁忙，只是因为一个人的出现。
    何弃疗。
    一个外边犹如谦谦君子，内心阴暗的变态。听他这名字就知道病得很严重，他父母还真是有先见之明。
    如果何弃疗只是他们在蓝山精神病院的一个普通的病友，他们当然不会对他有什么敌意。相反还会老乡见老乡，两眼泪汪汪。
    可是，如果这个老乡牵扯到前仇旧恨就另当别论。
    俗话说，有人的地方就是江湖，有江湖的地方就有争斗，蓝山精神病院也不例外。
    用一句话形容蓝山精神病院的大致势力，百花齐放，，群雄并起，天下三分。
    意思是蓝山精神病院小抱团的，个人的有许多，但大致分来，最大的实力有三个。
    一个是由牧廉君领导的大皇朝，牧廉君为皇朝天子，他是空降而来，一朝登基，虽然很快笼络了一批势力，但其底蕴，远没有潜伏多年的何弃疗深。
    没错，第二个大势力就是以何弃疗为主的何家堡。何家堡虽为堡，但其势力精简，能人辈出，影响深远，始终压大皇朝一头，何弃疗人送外号――摄政王！
    单是这个外号就能说明他和牧廉君那不能化解的恩怨。
    但这恩怨不是最重要的，让他们彻底变成死对头的是何弃疗路过他们旁边，风轻云淡面带微笑说的一句话。
    爆炸的滋味如何？
    双面蛇！
    大家都不约而同想起何弃疗另一个外号，永远面带微笑，但内心就像毒蛇一样，择人而嗜！外边有多温暖，内心就有多阴暗，就像拥有两张皮，一张是白的，一张，已经黑到骨子里！
    被他害的人，步筝裳也说不出有多少，精神病院的黑幕，远不是一般医院能比的。如果一个精神病人变得更加疯疯癫癫，甚至死了，什么解释？病情加重了呗。
    但事情的真相，可能会永远埋藏。
    在一个地方待久了，总是会发现些别人不知道的事。
    步筝裳曾经亲眼目睹何弃疗笑眯眯的对一个有臆想症的患者说道：“没错，你就是一条美人鱼，大海才是你真正的归属。”
    扑通一声，有人跳下湖，何弃疗不止冷眼旁观，甚至抽空朝路过的步筝裳微笑的一下。
    等步筝裳叫来医生，只有一具被淹死的尸体。可是，他是自己跳下去淹死的，怪不了任何人。
    撇开他与牧廉君往日的争斗不说，光是他那句话就让众人确定，末世刚来时，他们在蓝山精神病院的遭遇就是何弃疗所为！
    如果蓁佑冰和步筝裳没有随身空间，早就死了！
    蓁佑冰恨不得把他大卸八块，但是生生忍了下来。不是她仁慈善良，而是的确没有实力对付他。
    这里的实力指的不是单个实力，而是团队实力。何弃疗在蓝山基地也注册了一个队，名字叫水浒队，如今已经有七十四个队员，其中异能者二十三个，是蓝山基地最强大的势力之一。
    他的势力让众人升起强大的危机感，加上了解到何弃疗来蓝山基地时只有他和他妹妹两个人，更是心拔凉拔凉的。如果何弃疗从蓝山精神病院逃出来时带了其他人，那那些人去哪儿了？是被丧尸吃掉了，还是……被他解决掉了？如果他没带其他人，那么两个人都能顺利到达蓝山基地，他的实力也不可小窥。
    无论如何，何弃疗对他们来说都是一颗有很大威胁的炸弹，不知道什么时候就会把他们炸得遍体鳞伤。
    这种变态，不是你不去惹他，他就会放过你的，与其到时候怎么死的都不知道，他们决定先成长起来拔掉这跟心头刺！
    

第116章
    一个团队要发展，没有人是不行的，大家几经商议，决定扩招成员。
    扩招成员不是一件简单的事，首先得有人愿意来，然后你再在里面选中合适的人。
    他们队伍的实力强大，这么多个二级异能者，说出去简直招人恨！简直就是明晃晃的告诉大家，我们队伍全部是二级异能，我们有秘密，你们快来探啊！
    要怎样既彰显他们的实力又不会引起太大窥视呢？他们大家一起讨论后决定，把蓁佑冰的三级异能公布出来，再把步筝裳、牧廉君的二级异能公布出来，其他人暂时隐藏实力，对外称一级异能。
    他们写了个公告贴在专门招人的地方，顿时引起一片哗然。
    好吧，九个一级异能者很棒，撑起一支团队绰绰有余。
    哇塞！还有两个二级异能者！二级精神系异能、二级水系异能！既保证了有强大的攻击力，又保证了后援，都可以和基地大势力的团队相媲美了！看来又一支新生代力量要冉冉升起。
    我靠！他们没看错吧，三级异能者？不是在吹牛吧！
    现在基地表面上异能最高的都只有二级，突然冒出来一个三级异能者，顿时炸开了锅！大家都等着到这个队招新时去看看，如果是真的，加入这么一个实力强大的队伍，不说作威作福，起码有了大靠山，安全更有保障了啊！
    于是第二天早晨，蓁佑冰他们搬了张桌子，刚挂上队伍的牌子，周围顿时被围得水泄不通！
    有人问：“你们队真的有三级异能者吗？”
    有人吼：“我要加入我要加入！”
    有人打听：“三级异能是怎么做到的？求指教！”
    还有人是来挖墙角的：“三级强者是那位？有没有兴趣来我们队？待遇面议！”
    …………
    不停的有人涌来，他们知道三级异能者的消息一定会引来一定关注，效果应该会很好，但没想到效果这么好，真怕造成踩踏事件！
    “够了！！”牧廉君把精神力灌注在声音里大吼道：“都给朕闭嘴！排队！！！”
    他那接近三级的精神系异能顿时把人震住了，一个个的赶紧抢着排队去，就怕晚一步就得多排老远！
    因为现在招人都形成了一个基本的模式，应试者事先准备好自己的资料，如果双方有意向，再进一步了解，所以他们很快就根据资料从这么多人中大致挑选了一些比较强的人，人顿时就被减少了一大半。
    但因为对基地首个三级异能者的好奇，很多人都围在旁边没有走，显得格外拥挤。
    突然，人群自动被让出一条道。
    何弃疗像走红毯一样，带着人从外面顺利的走到他们面前。他笑笑，用两根手指夹起一张桌子上的一张资料，道：“牧兄好久不见啊，近来可好？”
    “哼！”牧廉君一下夺走他手中的纸张，冷笑道：“朕如何干你屁事啊！”
    何弃疗并不介意他的不领情，抬眼看了一下他周围的人，说道：“我听说牧兄队伍出了一个三级异能者，让我来猜猜是谁。”他摸着下巴，斯文的脸庞挂着温润的笑，“我觉得牧兄异能不低，气势出众……”他话音一转道：“但还是弱了点，肯定不是那个三级异能者。”
    他话音刚落，周围都响起一片议论声。牧廉君那强势的样子，加上碾压众人的精神力，很多人都猜测他就是那个三级异能者，但现在居然有人说他弱了点。不过介于说着话的人是蓝山基地强大势力之一的领头人，也没有人敢当面反驳。
    牧廉君脸色不是很好，他强不强大需要别人来评价吗？
    何弃疗似乎很享受这种场面，居然眯了眯眼，露出享受的样子。
    不等他继续猜测，步筝裳直接给他一个下马威，冰针以迅雷不及掩耳之势射向他的门面！
    何弃疗瞳孔猛地收缩，迅速侧身，冰针咻的一声从他眼前飞过，然后钉在他身后手下的身上，发出一声惨叫。
    何弃疗后背有些汗湿，看着眼前几根被截断的头发缓缓落下。
    “很好！”他缓了口气，居然拍手称赞，“你们成功引起了我的注意。”
    “你以为你是谁？”步筝裳不屑的嘲讽道：“你的注意值几量晶核？”
    “哈哈哈！”何弃疗大笑，朝步筝裳靠近了几步，眼里露出奇异的光，他说道：“其实我真的注意你好久了，你还记得那一次吗？你还那么小小个的，看见死人却不慌不忙，当时我就知道，我们一定是同类。”
    “狗屁同类！”蓁佑冰直接挡住他看向步筝裳的目光，目光冷凛，气势咄咄逼人。
    何弃疗被逼得向后退了半步，但很快从她的影响下舒缓过来。
    “三级异能？你也很好！”何弃疗哈哈大笑，似乎是想到什么开心的事，拍拍蓁佑冰的肩膀鼓励的说道：“你们要继续努力啊，别让我失望！”
    看着何弃疗带着人离开，蓁佑冰心里真是日了狗了，这人有毛病吧这是？经过她没有任何偏差的鉴定，何弃疗已经无药可救！
    复试进行到第二轮，步筝裳把面前的一张资料还给她的主人道：“下一个。”
    “为什么？”女孩紧紧捏着资料，手指有些发白，不服气的说道：“陌陌异能比他们还强，为什么不选陌陌？”
    “不为什么。”步筝裳没再看她，直接拿起下一张资料看了起来，“就是不选你。”奇异的是她这没道理的话其他人也完全没反驳。
    被拒绝的女孩倔强的抿起唇，眉目中露出一丝脆弱一丝委屈，她却努力想掩藏起来，那种我好委屈好难过，但我不哭不哭要坚强的表情看得周围人心肝一颤一颤的，好想冲上去安慰她！
    “陌陌……我……我知道，”她有些哽咽，“你不喜欢我，一定觉得我是别有用心。”她抬起头，直直的看着步筝裳道：“但陌陌是真的喜欢你啊！”
    哗！蓁佑冰心里再次日了狗了，哥哥刚刚走，妹妹就来当着她面挖她墙角，真当她是死的啊！
    步筝裳对她这股含着表白意味的话没多大反应。喜欢她的人多了去了，她还能每个都做出回应吗？
    步筝裳没反应，不代表蓁佑冰也没反应，今天居然遇到了一个如此胆大包天的情敌，她是不是就快过上拳打高富帅，脚踢白富美，打败一切情敌，迎娶步筝裳，走上人生巅峰，成为一大赢家的生活了啊？想想还真是有点小兴奋啊！
    她霸气侧漏的说道：“那个谁，陌陌？何弃疗的亲妹妹？你这是在向我挑战吗？不知道步筝裳是我的女人吗？”
    什么？女孩像是受到了天大的打击，脸刷的一下白了，不可置信的后退两步，看得蓁佑冰都一阵愧疚，她是不是做得太过分了？
    呸呸呸！她做得才不过分，她只是在行驶自己的正当权利。
    “对……对不起。”女孩眨着眼睛，眼泪再也忍不住大滴大滴的落下，“我不知道裳……步小姐已经有女朋友了，我以为她会等……没……没什么……对不起……”她一边说一边啜泣，最后红着眼睛对蓁佑冰说道：“你……你要好好对她，不然我不会放过你的！祝你们幸福！嘤嘤嘤……”她捂着嘴跑开了，留下一群风中凌乱的人。
    她这不清不楚断断续续的话，顿时让不明真相的人看向步筝裳的眼神都变了，没想到这么漂亮一小姑娘，居然这么渣，简直是玩弄了人家小姑娘感情不负责任转头又找另一个漂亮妹子，没想到不仅bg界复杂，连gl界也有狗血的三角恋。他们都不约而同同情起陌陌来，真是惹人心疼啊。再顺便同情一下蓁佑冰，没准什么时候也被甩了。
    步筝裳才是惊呆了，她怎么不知道她和陌陌……不，是陌荨有什么爱恨纠葛？这个演技出众的心机表啊，还真是使得一手好离间计，膈应得她！她连忙转头去看蓁佑冰，她可和这个伪小白花一点关系都没有啊！
    果然，蓁佑冰一脸控诉的看着她，脸上写着我这么这么爱你，你居然背叛我的愤恨！
    宝宝好委屈，但宝宝偏偏不说！她脸上委屈，但嘴里还逞强的说道：“我没关系……真的……小裳你……你去追她吧，我还好，我真的还好，嘤嘤嘤，你不要管我！”她说完，也一头甩下风中凌乱的步筝裳跑了。
    步筝裳才是真的委屈，又来一个演技出众的小表砸，真是好大一个卧槽！她赶紧丢下一众面试的人朝蓁佑冰追去。
    跑出人群，蓁佑冰现在脸上哪还有什么委屈，全是得意。跟她比，陌荨这小样还是差了点，毕竟她的对手是一个智商情商武力颜值四高的美女子。
    她朝后看了一眼，步筝裳果然追着她来了。就说嘛，步筝裳怎么可能会丢下她去追别的女人。
    在你有情敌出现的时候，千万不要无理取闹，反而要做出一种表面大度，不经意却露出点小介意，但还是温柔体贴的理解她，女朋友要是真的爱你，自然会心疼的追来。
    她真是太机智了！
    蓁佑冰看着越来越近的步筝裳，在步筝裳快要追到她的时候，拔腿就跑，还有一种*叫做欲擒故纵。
    步筝裳眼睁睁的看着蓁佑冰一阵风似的跑远，累得大口喘气。
    算了，算了，好累，不追了。
    蓁佑冰左等右等也没等到步筝裳追上来，真是急得转圈圈，步筝裳该不会转回去追那个小表砸了吧？
    《打败小三六六三十六七七四十九八**十一计》没有告诉她，欲擒故纵不适合她这种风一般的女子……
    

第117章
    蓁佑冰吃醋了，后果非常严重！
    她气冲冲的回到房间，一把把自己闷到被窝里。
    “啊！！气死我了气死我了！！”蓁佑冰使劲捶床，越想越生气，步筝裳怎么还没有来追她？要是她真的敢回去追那什么陌，她一定把她们！
    她一口咬住被子，眼神凶狠，用牙齿和手嘶咬着，咬死你们，咬死你们！咬死你们这对狗女女！
    步筝裳终于追上来了，一推开门就看到蓁佑冰像得了狂|犬病一样面目狰狞的咬着被子，她吓了一跳，该不会是太久没吃药病变了吧？
    蓁佑冰听到推门声身体一僵，僵硬的转过头，果然看见步筝裳一副欲言又止的模样，等等，听她解释啊！她威武雄壮的形象啊！
    “哈哈！”她放下无辜遭殃的被子，把它抚平，逻辑严密解释道：“经过我亲自检查，发现这床被子……”
    步筝裳好奇的看过去，被她故意停顿的下半句话引起了好奇心。
    “这床被子它……就是一床普通的被子嘛。”
    步筝裳：“……”
    哼！干嘛用看神经病的眼神看她！这本来就是一床普通的被子呀！蓁佑冰昂起头，等着步筝裳好好解释。
    步筝裳倒觉得没什么好说的，因为陌荨说的都不是真的，聪明人一眼就能看出是在挑拨离间的演戏，她相信蓁佑冰不是个笨蛋。然而，她还是高估某人的智商。
    蓁佑冰装作不经意的问道：“你就没什么要跟我说的吗？”
    “有啊。”步筝裳回道，让蓁佑冰眼睛一亮，“你怎么跑这么快？跟水柔儿学过几手？”
    “切。”蓁佑冰不屑的说道，又重新躺回去，“水柔儿算什么，我这是天赋异禀。”
    步筝裳也脱了鞋爬上床，严肃的问道：“你怎么跑回来了？不知道这种行为是偷懒吗？”
    “你是怎么好意思说我的？”蓁佑冰问道：“我只是个镇场的，跑了没什么，你可是队长，居然也跑了，你才是公私不分！”哼，居然还怪她，也不知道是谁的错！
    “我就是来抓你回去的呀！”步筝裳猛的扑到她身上抱紧她，“哈哈，我抓到了！”
    蓁佑冰一个翻身就轻易把步筝裳压到了身下，“也不知道是谁抓谁。”蓁佑冰邪笑着一只手就把步筝裳的两个手腕抓住压在头顶，另一只手捏住她的下巴，颇具挑逗意味的在她脸上吹了口热气。吃干醋可不是她的风格，把一切真假情敌都抹杀才是她的作风！
    “还不给我老实交代，你和那个女人什么关系，见过几次，说过几个字，有没有过身体接触，觉得她可不可爱，坦白从宽抗拒从严！”
    “我和她没关系，见过几次，说过几个字，没身体接触，可爱嘛，还是有一点可爱的。”
    听她前面几句话蓁佑冰心情好起来，但最后一句话直接让她黑了脸。
    “不过她再可爱也和我一毛钱关系也没有，她只是个陌生人罢了，你才是，我喜欢的。”步筝裳没有否认陌荨，也没有抹黑她，因为那么做只是心虚的表现，她不需要心虚。她吐吐舌头，大眼睛眨也不眨的看着蓁佑冰，眼神清澈，里面满是信任和依赖。
    蓁佑冰心里一震，顿时感到自己简直太太无理取闹了。
    步筝裳继续说道：“而且就算她再怎么可爱，也不及你一分，你小了是小可爱，老了是老可爱，死了是可爱死！”她眼睛像是慢动作一样的眨，微笑着露出脸上的小酒窝。
    蓁佑冰热泪盈眶，步筝裳真是太有眼光太有欣赏水平了，在千千万万人中独独就选中她这么一个小了是小可爱，老了是老可爱，死了也是可爱死的可爱冰，她是该为步筝裳高兴呢，高兴呢，还是高兴呢？
    她亲吻了一下步筝裳的唇，感动的说道：“小裳对不起，都是我误会你了。我还以为你们曾经一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，我一想到就好难过好难过！”
    步筝裳：“都是我的错我的错……我答应你只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！绝对不会辜负你！”她闭上眼睛，头微微向上，轻轻吻住了蓁佑冰。
    蓁佑冰立马用手托住她的后脑勺，主动加深了这个吻。
    *，一触即发。
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    虽然在招人过程中被何弃疗兄妹这么一打扰，走了不少人，但基地首个三级异能者的吸引力还是蛮大的，他们一共招聘到十四个满意的异能者，虽然他们都不免拖家带口，但总算让他们队初步发展起来。
    因为蓁佑冰这个三级异能者是个女人，并且队伍里二级水系异能的步筝裳也是女人，他们倒是招到不少女性异能者，十四个异能者的男女比例是5：9，女异能者居然还比男异能者多四个！
    队里的人多起来，就不用他们两轮一换的出去做任务，只需要每次派两三个二级或者二级异能以上的人带队就行，让每个人都有了充分修炼的时间。
    过了小半个月，基地出现第二个三级异能者何弃疗，又过了不久，其他实力较强的队伍陆陆续续也了三级异能者，而这时，蓁佑冰她异能已经四级。
    这让他们自己队的人很是有面子，在外行走脸上都多了一层光，看，不管你们队实力再怎么长，终究是要被我们队长夫人压一头！
    而绝对的实力碾压，也让队里新加入的人起不了其他心思，不像有些队伍，不时发生些背叛**的矛盾事。
    所谓没有规律不成方圆，为了鼓励队员努力修炼，加强队伍综合实力，他们商议后制定了一系列奖惩机制。
    队伍里最先升级的优先选择资源；队伍里最勤奋的优先选择任务时间；队伍里进步最大的优先……
    无故欺负队友者惩罚，重者逐出队；见到队友被人欺负时不管不顾的惩罚；好吃懒做者惩罚……
    这些奖惩制度一出来，大家就更加卖力了，对里多了良性竞争，对外多了凝聚团结。
    日子过得惊心动魄却又平淡舒缓，他们预想中的和何弃疗大起冲突并没有发生，反而是何弃疗的妹妹……陌荨和他们熟了起来。当然，此熟非彼熟，她总是喜欢来他们那里刷刷存在感，却没做什么实际性的破坏行为，但这样给他们心里添堵……更加让人心塞啊摔！
    蓁佑冰总结了这人的特点，特爱演，简直就是活在自己世界的小公举！当然，她是不知道她是真的在演还是精神不正常，不过真的给她生活造成了很大困扰啊！
    不知道陌荨是不是派了人专门跟着他们，一旦有谁出门转转，她就来个偶遇。
    比如有一次蓁佑冰好不容易腾出时间和步筝裳来个饭后散步，结果只听一声惊叫，陌荨不知道从哪里摔倒在她们面前。
    蓁佑冰和步筝裳两人对视一眼，眼里都充满纠结哀伤，还能不能让人好好约一次会呀！
    只不过看陌荨倒在地上实在痛苦，样子不像是装的，她疼得脸色都苍白了，汗水大滴大滴的从额头冒出。
    虽然和何弃疗不合，她妹妹她们自然也不喜欢，但看她样子实在可怜，而且她们末世初在蓝山精神病院的遭遇应该也和陌荨没有关系吧？
    她们决定救她一下，至少去通知她亲人来一下。
    哪知道陌荨泪眼汪汪虚弱的拉住步筝裳的裤脚哭道：“别走……”
    步筝裳停下来正准备好心的解释一下她们是去帮她叫人，就听陌荨用极度恐慌的语气说道：“我流产了！”
    蓁佑冰是震惊了，看她这模样，岁数可能比步筝裳还小一点，居然……果然人不可貌相啊！
    让她更震惊的还在后面，陌荨用深情的目光仰望步筝裳，用带着哀伤又留恋的语气道：“我们的孩子，没了……”
    卧槽卧槽卧槽！一万匹草泥马从蓁佑冰心中奔腾而过，你能啊你，两个女人都能怀孕，你咋不说你怀孕了，是因为自攻自受呢？你能你咋不上天呢你！
    蓁佑冰此时已经完全忘记她也曾经用过类似的梗……
    再次喜当爹的步筝裳表示，神经病年年有，今年全往她跟前凑！果然是因为体质问题吗……
    ＃老师快来讲讲生物，普及两个女人如何怀孕＃
    ＃论拥有吸引蛇精病体质的利与弊＃
    ＃怀孕梗已经被你们用烂了好伐＃
    还有一次，蓁佑冰懒得做饭了，大家去食堂将就一下，陌荨就自作主张的坐在他们旁边。
    她完全自来熟的就加入了众人中间，像是没觉察到那略带尴尬的气氛，还兴致勃勃的把自己盆里的菜夹给别人。
    “我这道红烧蚯蚓可好吃了，你们尝尝，全是肉没有一点骨头！”
    大家咬着筷子皱了皱眉。
    “还有这个，这个白水煮青虫，蛋白质可丰富了！”
    大家放下筷子有些反胃。
    “嗯嗯这个也好吃，一咬下去全是滑滑嫩嫩的肉。咦，你们碗里的也好吃呀！水嫩的毛毛虫炒蔬菜，啊！毛毛虫只剩下半截了啊！”
    “呕！”
    牧廉君已经摔下筷子就走了，踢开板凳发出很大的响动。
    陌荨又立马红了眼眶，却咬着嘴唇不哭不哭，委屈的问道：“牧大哥是不喜欢我？”
    不！不是的姑娘，你完全想错了！众人在心里一致回答：不只是牧大哥不喜欢你，我们都不喜欢你啊！
    他们已经能感受到有些好事者那谴责的目光，仿佛他们做了什么罪大恶极的事一样。
    根本不是这样好吗摔！
    何弃疗快把你家蛇精病妹子领回去治治！没吃药别放出来祸害他们了！
    自此，牧廉君雇了一个专门做饭的阿姨。
    其实对陌荨骚扰他们，而何弃疗完全不阻止，只是在她身后默默的给予所需要的行为，他们已经完全看穿他们的企图，不就是想打心理战吗？想不断骚扰他们，让他们整天都不得安宁，击溃他们的心理防线吗？
    那绝对不可能，就这点小打小闹，虽然烦了点，但经常遭遇后，居然……诡异的习惯了！而且……还有那么点有趣？
    就当为无聊的生活增加点“笑点”，当猴子耍戏好了。
    这么想着，大家憋屈的没理由直接揍回去的心情果然好受了很多很多。
    

第118章
    末世生存，危机四起。
    不仅人类的实力在增长着，丧尸动物植物的实力增加的更快。如果现在让蓁佑冰他们重新走一遍大森林，哪怕现在经验多了不少，恐怕也没上次那么容易闯。
    基地外的丧尸经过猎杀少了不少，但留下来的，已经普遍是二级丧尸了！如果末世最初普通人也能轻易对付丧尸，那么一级丧尸就与普通人无异，如今对上二级丧尸，除了会武的普通人，其他普通人是不敢独自面对的。而三级甚至四级丧尸，已经完全没普通人什么事了。
    经过这一个多月的发展，白富美高富帅（自封！）队已经在蓝山基地立足了脚跟，基地有什么消息虽不说是立马知道，但用心打听也能很快知晓。
    蓁佑冰从队员的报告中知道了一个消息，他们找到了一个和她师父同名同姓的人，目前在和尚队担任武术教练。
    这个和尚队，就像他们白富美高富帅队一样，队如其名，其队员全部是光头的和尚。这个队由末世前蓝山少林寺的和尚为基本队员。这个队，实力还是很强劲，不是因为他们异能者多，而是因为有很多武僧。
    蓝山少林寺可是中华有名的少林寺，在古代，那可是四大门派之一，其历史比蓁佑冰师父开的武馆不知道长了几百倍！
    他们的队规也是奇葩，除了加入和尚队者必须剃光头，每人每周必须出去化（要）缘（晶核），还有要会念这种经那种经，什么《大悲咒》《佛说阿弥陀经》，什么《心经》《伽蓝赞》《小净土文》，这让一度想加入和尚队的人很无语，要是末世前你有这些要求那很合理，尼玛末世后你念经给丧尸听啊？你们还想用念经征服世界不成？
    要是这个和她师父同名同姓的人真是她师父，蓁佑冰还真不敢想象，她师父光着头敲着孟宇念经的样子，那实在是……太有趣了哈哈哈！想想就有点小期待呢！
    蓁佑冰向步筝裳说明情况后就一个人去找师父了，她本来也是邀请步筝裳一起的，师父对她来说就是师父一样的存在，而步筝裳是她的恋人，两者都很重要，让他们见见面互相刷刷好感也不错。奈何步筝裳不想去，蓁佑冰当然知道她这是紧张了，毕竟是见家长嘛。
    但无论她如何解释她师父就是一个和蔼可亲的糟老头子，步筝裳这种有颜值有智商又有实力还有晶核的四有女朋友他一定不会反对，当然就算他反对也无效之类吧啦吧啦的，步筝裳反而更紧张，虽然她表面淡定，但那有些僵硬的脸和相互不断搅动的手指早就被蓁佑冰看在了眼里。
    蓁佑冰无奈的摸摸她的头又趁机揉揉脸，毫无底线的立即出卖了她的亲师傅，“那小裳就在家等我，等我把那老头拎回来，让他看看他的徒媳妇是多么多么优秀！”
    步筝裳被夸了心情倒是好了一点，但更加无所适从了，问道：“这样……这样不大好吧，还是我跟你去见……见……”
    “不用不用！”蓁佑冰哪里看不出她的言不由衷，“小裳等你在家打扮得美美的，等我拎着咱师父回来，定让他看得流口水！”
    听到蓁佑冰的咱师父几个字，步筝裳的小脸忍不住红了红，两多红晕荡在她白白嫩嫩的脸上，哪等蓁佑冰的师父流口水，她自己就先流口水了！
    蓁佑冰抱着步筝裳就在她脸上啃了几口，哎哟，真是想把她的亲亲小女友揣在衬衣兜里，平时就放在胸口，想的时候就拿出来用，简直不要太方便！
    像是生离死别一样，蓁佑冰一步三回头的走出了别墅，想想还真是有点小伤感，正是热恋的时候，居然就叫她们分开，都怪师父，太没有人性了，居然棒打鸳鸯！
    她大步来到了传说中的和尚馆后，整个人都有些闷闷的。
    因为大队伍可以申请一个练功的空馆，当然，也是要付晶核的，所以蓁佑冰直接来到了和尚队的练功馆，按照时间计算，人现在有很大可能是在这儿。
    练功馆外面有个小和尚守着，看见蓁佑冰本不想理她，但蓁佑冰抬脚就往他们馆里走，他连忙挡在蓁佑冰面前，又急急的后退几步。
    “请问这位女施主有什么事吗？”他脸都红了，双手合十放在胸前，低下头不敢看蓁佑冰。
    蓁佑冰偷笑一声，这小和尚修炼不到家呀，看见大美人就害羞，真是有眼光。“小和尚你不用管我，我就进去找找人，你继续守着吧啊。”
    “不行不行！”小和尚伸出一条手臂挡住她的去路：“女施主你不能进去，里面全是和尚！”
    “我就是要找和尚啊！”蓁佑冰问道：“真的全部是和尚啊？我师父他也剃度了？”虽然没亲眼见到人，但蓁佑冰基本肯定这个和她师父同名同姓的蓁佑乾就是她师父本人。能让蓝山少林寺都请做武术教练又恰好叫蓁佑乾的人还真没多少。
    “女施主你……你别靠近小僧！你你你……你是女的！”小和尚的语音都带着颤抖，不全是害羞，还有点恐惧。
    蓁佑冰还真是不服了，本来她就没想靠近他，只不过跟人说话就习惯的站得近点，两个人隔得大老远的说话像什么事？结果这小和尚得了便宜还卖乖，居然嫌弃她！
    “女的怎么了？你瞧不起女人啊？你们佛家不是说众生平等吗？为什么这么多和尚可以进去，我就不可以？”
    对蓁佑冰的质问小和尚也是急了，“女施主小僧不是这个意思……”
    蓁佑冰打断他：“把女字去掉！”
    小和尚：“施主小僧不是这个意思，只是……只是……只是我……”
    蓁佑冰挥挥手：“你别结巴！”
    小和尚他简直要哭了好伐？果然方丈说得没错，“因为我们方丈说山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！”
    蓁佑冰想说，你这是在逗我呢还是逗我了，说两句歌词是什么鬼？她只是找个人而已，怎么就变成山下的母老虎了？
    她仔仔细细观察了小和尚，发现，这小和尚还真不是在开玩笑，神情很认真。
    卧槽，这都是什么时代了，这都是什么方丈啊！不要教坏小和尚好吗？方丈是不起忘记教歌词的后半段了？
    蓁佑冰也不为难他：“那……那施主我就不进去了，小和尚你……”
    小和尚：“小僧慧恩。”
    蓁佑冰：“哦，那慧恩方丈你……”
    慧恩方丈连忙纠正：“施主，小僧还不是方丈。”
    蓁佑冰道：“那早晚都是嘛，慧恩方丈你就进去帮我找一下人，蓁佑乾，你们队新加入的武术教练，可能是我师父。”
    慧恩眼睛都亮了，“蓁大师是你师父？他很厉害！”
    蓁佑乾点点头道：“应该是吧，至于厉害，其实也就一般般，不过在外装装逼还是够。”
    慧恩这次向蓁佑冰行了个礼就急忙跑了进去，至于慧恩方丈的称呼，那什么，不想当方丈的和尚不是好和尚。
    “蓁大师！蓁大师！你徒弟来领你了！”慧恩一进武馆就叫起来，一个师兄过来敲了他头一下道：“你这毛毛躁躁的性格什么时候能改？看来光是让你守门还不够磨砺呀！怎么能说是来领蓁大师呢？”
    慧恩摸着光头委屈的求教：“那应该怎么说？请师兄赐教。”
    师兄摸摸下巴，高深莫测的道：“应该说是――赎！”
    慧恩崇拜的星星眼，果然还是师兄厉害呀！有这么一众强大的师兄，那他当上方丈的几率更加渺小了，好惆怅啊。
    现任方丈表示，你个小兔崽子，劳资还没圆寂呢！
    蓁佑冰在和尚队的武馆外等了不久，就见自己师父和另外两个和尚从武馆里出来，她师父居然还有头发，没剃度？真是叫她好生失望！
    一个穿着青色长衫，身形挺拔如松，嘴角挂着淡淡笑容，像个儒雅读书人的男子见到等在外面的蓁佑冰，眼睛一亮，脚步不由加快了几分，但很快又矜持的慢了下来。
    “乖徒儿！”走到蓁佑冰面前，蓁佑乾再也忍不住，一声深情的呼唤：“为师可算把你找到了！”
    蓁佑冰这时心情倒不怎么激动了，她身子随意的靠在墙上，不屑的说道：“得了吧，什么你找到我？不是我找到你的吗？你在人家这里没给我惹祸吧？”
    蓁佑乾立马把头摇得像拨浪鼓一样，与他表面的气质完全不符合，“为师和这里的方丈可是朋友，他们不会计较的！”
    蓁佑冰听了脸色一变：“所以，你还是惹祸了？”
    蓁佑乾像个做了坏事的孩子一样缩缩脑袋，不敢再说话。
    这时跟蓁佑乾一起出来的和尚像蓁佑冰行了个礼道：“这位施主好。蓁施主在我们这里住得很好，没闯什么祸，还好心担任教练，为我们指导武艺，我们全部师兄弟都很感激蓁施主。”
    蓁佑冰狐疑的看他一眼，问道：“真的？那没什么事我就带他走了，改天再来拜访。”
    “当然可以。”和尚话音一转道：“不过蓁施主在我们这里花费颇大，他承诺将在离开时一一结清，不知道……”
    “花费颇大？”蓁佑冰呼了口气：“账单呢？”
    和尚听了立马眉开眼笑，从衣兜里掏出一卷纸，然后一展开，纸顿时从阶梯上舒展到阶梯下。
    蓁佑冰有些麻木的看着纸上那密密麻麻的字，转过头问她师父：“你和方丈不是朋友吗？”
    “那是自然！”蓁佑乾骄傲的说，然后又不大自然道：“不过亲兄弟明算账嘛……”
    蓁佑冰拔刀：“你个糟老头子！！你倒是过得逍遥啊！给我欠了一屁股账！！！”
    

第119章
    蓁佑乾也知道自己这样做不大厚道，所以没在去戳蓁佑冰的痛处。蓁佑冰已经把身上所以的晶核都赔出去了，这还是看在方丈的面子上打折后的结果。真是奋斗辛苦十年，一朝回到解放前，这次她可成为名副其实的小白脸了，不仅自己没钱要靠老婆养，还带着一个大拖油瓶！
    越想越是气愤，蓁佑冰不禁问道：“我说你都做了些什么？难不成每天都大鱼大肉？”
    蓁佑乾避开话题：“我还想每天大鱼大肉呢，不过人家那里都是和尚，我哪里好意思？”
    蓁佑冰果然被带偏了：“敢情你还真想啊？都末世了还想整天大鱼大肉，我这么能干都做不到，你是做白日梦吧？你就不能把你这习惯改改吗，知不知道那些晶核可是我存了好久的，现在好了，一穷二白，两手空空。”
    “唉。”蓁佑乾叹了口气，“小冰你长大了，知道挣晶核给师父花了，师父我真是欣慰呀。看到小冰你健健康康平平安安我悬着的心就放下了。当初是师父错了，不应该让你离开师父身边，让你吃了这么多苦，为师这心里啊，真不是滋味。”
    “你没错！”蓁佑冰连忙纠正他，要是不离开他，她怎么遇到她生命中的真命天女？
    “果然，你还是怪为师。”蓁佑乾只当她言不由心，故意使气，“为师是真的后悔了呀，就算你有病，我也不该送你去精神病院，我应该把你留在身边，用爱感化你！”
    蓁佑冰听得都快吐了，用爱感化她。呸！谁要他的爱？
    “死老头你别胡说！让人听见误会了就不好！我可是有女朋友的人，别跟我乱传绯闻！还有我可没病，不过我是真心感谢你送我去精神病院。”
    “小冰啊，”蓁佑乾说道：“你就是这么倔，心里苦都默默藏着，不过你不怪为师那真是太好了，其实我也觉得我做得对，有病嘛，就是要治……话说小冰你晶核可真多啊，是不是发了？我们这是往哪里走，你找到大房子住了吗？这是接为师去享福吗？”
    蓁佑冰无语的翻了个白眼，“跟我走就是了，总不会让你睡大街。”
    蓁佑乾心安理得的跟着徒弟去享福，不过他好像忽略了什么，是什么呢？
    来到c区的别墅区后，这里的人都少了许多许多，不像其他地方几乎是拥挤的，蓁佑乾看得直感慨：“小冰你真应该早点找到我，你是不知道，我都吃了好久素了，今晚我们搓一顿？你亲自下厨！就这么愉快的决定了！”能住别墅，吃顿好的那是轻而易举吧？
    “你别就想着吃。师父我跟你说啊，我不是一个人住，还有我的队友们。”蓁佑冰暗示的说道：“他们都是我从精神病院里就组的队友，所以……”
    蓁佑乾听懂了，“所以全部都是――”他震惊的瞪大眼，“那……那我们安全吗？不对，你也是啊！”
    蓁佑冰拔刀：“砍死你！”
    蓁佑乾：“世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好不好……小冰你冷静啊！放下刀我们还能做相亲相爱的好师徒！”
    “滚！谁要跟你相亲相爱！”
    两人到别墅外面时，只听里面一声嘈杂，热闹得很，可能是来欢迎蓁佑冰师父的。他们不知道怎么话题怎么扯的，刚好就扯到了钱上面。
    郭得缸大声的宣布：“我要做个有钱的男人！”
    杨月月踢他一脚，郭得缸腿就顺着她的力道变了形，像是橡皮泥一样，陈倚贰趁机就压过他的声音：“我们才是一对有钱的女人！”
    王正义在旁边不屑的哼声，真是一群肤浅的人类。
    牧廉君一拍桌，甩出一把晶核，郭得缸连忙扑上去捡，“朕才是真正有钱的男人！”
    门口的蓁佑乾：“……”
    他咬着衣袖一脸纠结，小冰的这些队友怎么都想做他的男人女人啊，他只想做一个单身砖石蓁老五啊！
    蓁佑冰倒是没想歪，直接走了进去，还招呼蓁佑乾道：“快进来呀，这时候你还知道害羞了？”
    随着蓁佑冰的话，众人目光集中在他身上，蓁佑乾立马放下袖子，表现出世外高人淡然高雅的气质。他矜持的轻扯嘴角，像众人微微点头示意，加上他成熟斯文的面孔，好一副儒雅读书人的模样。
    大家都对他心生好感，徒弟的行为不一定就代表师父的行为呀。
    蓁佑冰淡淡的对大家说道：“大家别怪我师父，他这人就是有点装逼，熟了就好。”
    蓁佑乾笑容僵在嘴角，忍不住抄起家伙向蓁佑冰砸去，怒吼道：“你这个孽徒！！”
    蓁佑冰往旁边一躲，以她的速度是可以轻易躲开的，但那物体像是长了眼睛一样紧跟着蓁佑冰，蓁佑冰一愣，就被砸中了，她拍手称赞道：“功力见长啊！”
    蓁佑乾一不小心就原形毕露，露出他傲娇糙汉子的一面，“那是，劳资可没有偷懒！”
    步筝裳愣愣的看着他们两师徒打闹，有些回不过神。蓁佑冰老跟她说她师父就是一个长得丑的糟老头子，她都做好准备接受了，不管他长得怎么样，都是蓁佑冰的家人。
    但一看，她发现蓁佑乾完全不是蓁佑冰形容的样子，他一身青衫，身形修长，面庞温和，就像传说中的大学教授，很容易就让人起好感。
    蓁佑乾这副打扮，完全可以去勾搭那些有大叔情结的小姑娘，但让步筝裳除了意外惊喜之外，还隐隐想到了斯文败类衣冠禽兽这类词，不过很快被她压下去，不能因为见过那么一两个斯文败类就把所有类似的人都归类。
    之后蓁佑乾扔东西的举动反而让步筝裳对他有了好感。这样直率的性格很像蓁佑冰，所谓爱屋及乌，既然是蓁佑冰的师父，她也就不要过多挑剔了吧。
    蓁佑冰拉着蓁佑乾和众人互相认识，不过她路过步筝裳时特意忽略了，想把步筝裳放到最后一个。
    “师父！”步筝裳和蓁佑乾面对面站着，蓁佑冰站在他们旁边，首先向蓁佑乾介绍了步筝裳，她骄傲的说道：“这是我媳妇儿步筝裳！怎么样，美吧？”
    然后又向步筝裳介绍蓁佑乾，“小裳，这就是我那不成器的师父蓁佑乾，以后我们就是一家人了，你不用关照他，他以后就是一个给我们打工的！你都不知道，他今天花了我多少晶核，以后一定得出他身上榨回来！”
    要不然顾及形象，蓁佑乾真想翻一个白眼，不就一点点晶核吗，亲师徒何必明算账？
    虽然蓁佑冰这么吐槽，但步筝裳情商当然没低到把它当真的地步，她紧张得呼吸都屏住了，但还是努力一副严肃认真的模样，却不知道，她那涨红的脸早就出卖她了。
    “你……您好。”步筝裳手紧紧拽着衣角，突然大幅度的九十度向蓁佑乾鞠了下恭，然后顺着蓁佑冰的介绍说道：“我是蓁佑冰的媳……媳妇步筝裳，”她脸红成个小苹果，煞是喜人，“我……我那个，”她简直不知道接下来该说什么，突然福临心至大脑一抽就道：“你欠的晶核就不用还了！”
    蓁佑乾眼睛一亮，那真是太好了，免得某人以后老是用这个念叨或者趁机不给他发零花钱，这个小姑娘真是太善良了。她说她是他徒儿的什么来着，媳妇儿？
    等等，媳妇儿？！！
    “媳妇儿！！！”蓁佑乾指着步筝裳震惊道。
    其他人都不禁为她们二人捏把汗，都说这种情况要许许图之，不能操之过急，看吧，这下家长接受不了了吧？
    蓁佑冰不满的撇开蓁佑乾不礼貌的指着步筝裳的手道：“什么媳妇儿，那是我媳妇，不要乱指。”
    蓁佑乾把步筝裳从头到脚看了个遍，最后确定这真的是一个货真价实姑娘啊！
    他大笑起来：“哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    众人：“……”
    该不会是被气得失心疯了吧？
    蓁佑乾指着蓁佑冰，笑出了眼泪，“哈哈你媳妇儿，你娶了个媳妇儿，就知道你嫁不出去！！果然，我什么时候错过，你长得再漂亮也没男人敢娶啊！哈哈哈哈哈！”
    “蓁佑乾你够了！”蓁佑冰生气了，“我可不是嫁不出去才喜欢小裳的！尼玛我才二十二岁！”
    蓁佑乾直点头：“是啊是啊，好二的年龄哈哈哈哈哈！”
    “滚！！”
    “前辈你不要再笑了！”步筝裳突然出声阻止，“我很爱小冰冰，我们不是因为不喜欢男人或没男人才喜欢彼此的，只是因为对方都恰好是个女人而已！”
    蓁佑乾不再笑了，他面瘫着脸，竟显得很冷厉，“你们两个女孩子家，就算我不反对，能坚持多久？你们能保证永远喜欢对方，不离不弃吗？这种感情不说在末世没有一点法律保证，就算在末世前，又有多少能长久的？”
    “师父你一大把年纪了还没谈过恋爱当然不懂啊！”蓁佑冰嚷嚷道：“用法律才能保证的爱情算什么爱情？真正的爱情是由两个人去维护的，而不是由一堆规矩保证！”
    蓁佑乾神色更加冷冽，蓁佑冰你这个孽徒，完全可以把第一句话省略掉啊！
    “这么说你们俩是非要在一起？如果我不同意呢？”
    蓁佑冰嘟囔道：“总之没有过感情经历的人，没有对别人感情指手画脚的资格！”
    蓁佑乾狠狠瞪她一眼，不知道要关爱单身汪吗！
    “反正我不同意！！”
    

第120章
    蓁佑乾吼完后又觉得语气太生硬，于是缓下语气。
    “总之你们俩这样不好！”蓁佑乾从步筝裳入手，说道：“小步你还不了解我这孽徒，最是喜新厌旧，她现在喜欢你还好，把你捧在手心里呵护，要是以后遇到了比你更貌美的女子，还不就是个蓁世美！叔叔这是为你着想啊，趁着感情不深，当断则断，早点脱离苦海！”
    “蓁佑乾你说什么呢！”蓁佑冰急了，怎么能这么污蔑她呢？
    “小冰冰你什么都不用说了！”步筝裳阻止蓁佑冰接下来的话，道：“师父你的话根本不成立，第一，她以后遇不到比我更加貌美的女子，第二，就算她遇到了，也不是想离开就离开，如果她敢，我就打断她的腿！”
    打断她的腿！步筝裳不仅说得严肃，而且眼神狠辣，完全不像是开玩笑，蓁佑乾都不紧为他徒儿打了个哆嗦，转头一看，好你个蓁佑冰，你有病是不是？人家说要打断你的腿呀，你笑得辣么欢是抖m吗！
    最后，步筝裳眼神柔和下来，说道：“第三，我们现在感情已经很深了，”她深吸了口气道：“第四，我相信她。”
    相信蓁佑冰会包容她、爱护她、保护她。事实上，虽然蓁佑冰表面看上去有一点大大咧咧，但对她却一直很细心。会在发现她晕车时借出肩膀，会在她进厨房时为她系上围裙，会在发现她味觉不好时做好吃又适合她的菜，会在她心情不好时故意逗她，会在她怕老鼠时一直背着她，会……
    这些点滴的事情，虽小，回忆起来却满满都是甜蜜，一时让步筝裳心里涨涨的。
    蓁佑冰揽住步筝裳，两人深情的对视，又欣慰又感动又心酸，为什么每一份伟大的爱情里都有这么些个恶毒的人想棒打鸳鸯？为什么不能理解她们？是不是他们自己过得不幸福，所以也看不惯别人幸福？
    蓁佑乾以及其他单身的人，都感觉到了来自她们深深的恶意。这么爱秀，连他们都想拿起棍子打这对鸳鸯了怎么破！
    “小步你别被一些小恩小惠给蛊惑了啊。”蓁佑乾还不死心，其他人都同情的看着他，还嫌被秀一脸恩爱不够吗，还想多糊几层？“像小步姑娘你这么漂亮的女孩，就应该找一个大英雄啊！”蓁佑乾在黑徒弟的道路上一去不复返，“蓁佑冰这家伙有什么好的？长得娘里娘气的，实力又差，又没礼貌，又没教养，又小气！”
    小女生应该都喜欢大英雄吧？蓁佑乾说得越发来劲，“蓁佑冰她哪里算得上大英雄啊？她没钱，晶核都花光了！她还上有老，带着个拖油瓶……”
    蓁佑冰听着简直要气笑了，她是个女人，不长得娘里娘气，难道长得五大三粗才正常？她如果真没教养是谁教的？她没晶核又是赎谁用光的？！！不过带着个拖油瓶倒是真的……
    眼见蓁佑乾越说越兴奋，步筝裳怒了！
    “够了！”
    蓁佑乾被她呵斥得吓了一跳，委屈的转头找蓁佑冰。蓁佑冰哼一声不理他，怎么，以为她会为了一个黑她的人出头？
    她坚定的语气，清澈的声音犹如敲击石块一样一字一句烙印在人心间：“就算您是小冰冰的师父，我也不允许你诋毁她！在我心中她就是最好的！既然你这么嫌弃她，那么她以后就交给我！”
    自己可以说她，但别人却不能说一句不好，就算是亲师父也不成！
    蓁佑乾指着她简直说不出话来：“你……你……你！我……我……总之你们不成！”
    靠！这根本没法交流沟通！
    “为什么不成？”蓁佑乾总归是蓁佑冰心心念念的师父，步筝裳希望能得到他的祝福，认真说道：“在我心中，她就是一个英雄。真正的英雄，不是她强大勇敢，而是她不强大一样勇敢！”
    她还记得最初的时候，蓁佑冰把她从爆炸中救下来时她感动的心情，还记得她义无反顾的挡在他们面前对付怪物，还记得她每次都冲在最前面，不管敌人是什么样，尽管这很傻很傻……
    对于大英雄的定义，蓁佑乾不想反驳这小姑娘，没想到她年纪轻轻，倒是想得如此透彻，都快赶上他几十年的经验了。
    饶是蓁佑冰脸皮不薄，都有些脸发红，被喜欢的人当成大英雄，这大概是许多人的目标了吧？
    “唉。”蓁佑乾点点头语重心长的说道：“你很好，我大概知道小冰喜欢你那点了。不过你又喜欢小冰哪点？她有哪点值得你喜欢？讲真，你值得更好的。”
    师父这是又犯蠢了吗？蓁佑冰鄙视的看着她，小裳都说得这么清楚了，还没听明白啊？小裳当然是喜欢她的全部喽！
    “她当然有值得我喜欢的。”步筝裳也是无奈，蓁佑冰是不是跟她师父有仇啊？
    “她长得漂亮，身材好，声音好听；她实力高，四级异能，十八般武艺样样俱全；她会煮饭炒菜能做家务，还有一个最重要的，”步筝裳顿了一下，看着众人好奇的目光道：“她还听话！”步筝裳招招手指道：“过来！”蓁佑冰会意，立马听话的微微低下头。
    步筝裳便像摸宠物一样摸摸她的头道：“乖～”
    蓁佑冰摇头乞尾：“主人～”
    蓁佑乾：“……”
    卧槽，这简直廉耻度破表！他一脚朝蓁佑冰踹过去，“你的尊严呢？！还要不要脸要不要脸！”
    蓁佑冰赶紧躲过，绕到步筝裳身后藏起来，从步筝裳肩膀探出一个头，大声道：“师父，等你有了喜欢的人就知道，你需要的不是尊严，而是关爱！”
    “劳资以前对你关爱少了吗？”蓁佑乾撸起袖子，对蓁佑冰这种卖蠢的行为实在接受不了，“过来让为师好好’关爱关爱‘你！”
    “蓁佑乾我警告你别过来啊！不然别怪我不念师徒之情！”
    他们俩人围着步筝裳打转，把她转得头都晕了。
    “呸！劳资要你念师徒之情？有本事你站住，看我不抽你丫的！”
    蓁佑冰迅速躲过蓁佑乾的攻击，甚至把火力引到旁边坐着看戏的众人，“我可不是怕你，我这是不想欺凌弱小！我们这这么多人，你武艺再是厉害，还打得过我们这么多人不成？”
    有的人赞同的点点头，深以为然。
    “孽徒！！”
    蓁佑冰不想跑了，猛的停下一拍桌子，孽徒就孽徒吧！
    “师父你这么千方百计的阻挠我们究竟是为什么？说！你是不是暗恋我！”她悲痛欲绝的指控道：“你这个禽兽，我可是你从小带到大的徒弟啊！我们可是相当于父女般的存在啊！我再好你也得控制好自己的感情，不能因为一己私欲就来破坏我的美好姻缘！”
    蓁佑乾也不知道是气的还是累的，大口直喘气，“滚！！！”
    听蓁佑冰这么说，步筝裳顿时有些明悟，也顿时震惊了，她凑到蓁佑冰耳边，防备的看着蓁佑乾，用自以为小声，实际大家都听得到的声音问：“还有一种可能，你师父他……他……是不是对我一见钟情？！”
    不然为什么一直夸她，还贬低蓁佑冰，莫不是……一想到这儿，步筝裳鸡皮疙瘩都起来了。
    蓁佑乾那个气啊，他的一世清白就毁在这两个不要脸的孽徒身上，他不要活了，他找根面条上吊，找块豆腐撞死！
    “没有没有！劳资对你们一点兴趣都没有！”
    蓁佑冰和步筝裳都怀疑的看着他，不知道是真怀疑还是假怀疑。
    “看什么看！”蓁佑乾恼羞成怒了，“我就算去搅基也看不上你们俩！”
    “哦～”蓁佑冰了然的拖长声音，“原来我喜欢同性是继承了师父你呀。”
    蓁佑乾慢慢冷静下来，他刚刚都说了些什么来着？他只想静静，别问他静静是谁！
    看他一副生无可恋的模样，步筝裳有些心软了，给了他一个台阶下，“其实要我和小冰冰分开也不是不可以。”
    大家都猛的看向她，特别是蓁佑冰，说好的不离不弃，要做彼此的小天使呢？
    蓁佑乾立马一副我就说你们的感情不靠谱嘛的表情，不过目的达到了，他怎么反而更不是滋味了？他的徒弟就这么差劲吗，随便就抛弃了？
    “我还没说完，可以是可以，不过我有一个要求。”
    蓁佑冰还算理智，没有立刻冲上去揪着她的衣领质问，一听，便知道关键来了。
    步筝裳回想了一下，小说里男主角的妈妈要求女主角和男主角分手时，都会甩出一张支票霸气道：“随便填！只要你离开我儿子！”
    步筝裳道：“如果我和小冰冰分手，总不能人财两空吧？这样吧，只要你一次性支付一定的晶核数量我就答应你以后不主动找她。”当然，她主动找我我可管不着。
    蓁佑冰有些急了，步筝裳安慰的拍拍她的手，再次小声的说得：“别担心，你师父他没晶核，付不起。”
    蓁佑乾：“……”
    明摆着欺负穷人是吧？
    步筝裳算了一下帐，“小冰冰是基地目前唯一的四级异能者，其武力价值不用多说，起码值一百颗四级晶核，加上她的生活价值，做饭洗衣暖床，就算一百颗三级晶核好了，最后我再算算她的潜力价值，要是我们不分手，以后她还会继续升级，继续赚晶核，你就折合给我五百颗五级晶核好了，所以蓁先生你如果想我们分手，总共要支付我五百颗五级晶核，一百颗四级晶核，一百颗三级晶核。”
    蓁佑乾听得目瞪狗呆，尼玛他还想要晶核呢，别说五级晶核了，就是四级晶核他也见都没有见过呀！就算见过，就算有……他也不可能拿出来做这种事啊！多浪费！
    而蓁佑冰则是听得冒红泡泡了，原来她在步筝裳心里值这么多晶核呀！
    不得不承认，蓁佑乾和小说里甩支票的男主他妈相比，真是逊爆了，你有本事想拆散人，有本事你就直接甩晶核呀！
    步筝裳话题一转，又道：“不过如果我们继续在一起，您是小冰冰的师父，也勉强算是我的，我当然会和她一起养您，我也是很赚晶核的三级水系异能者……”
    “别呀！”蓁佑乾一听，激动了，“什么勉强算是，我以后就是你师父了！你们俩在一起多好多养眼？性别不同怎么谈恋爱嘛？中！中！你们一定要在一起！在一起在一起～在一起在一起～不过顺便问一下，你们俩加起来打算一天给我多少零花钱？在一起在一起～两个人肯定得成倍增长吧？在一起在一起～”
    众人：“……”
    果然不该期待什么……
    

第121章
    新来的蓁佑乾和大家相处得很好。他为人没有什么长辈的架子，还时不时的卖卖蠢，虽然只有一个一级的视力变异异能，他还不怎么修炼，但架不住他是武术大家啊！连以武僧出名的蓝山少林寺里的众和尚都对他不得不佩服，足以说明蓁佑乾在武术方面的造诣。
    虽然除了帮他们训练训练，其他的他并没有什么用，却依然很快获得了很多人的好感。其中就包括步筝裳。
    步筝裳少年失母，父亲更是几乎没有尽过他的责任。生活中突然出现了一个长辈，他儒雅斯文，他武力强大，他轻易近人，他……总之，蓁佑乾的出现，几乎满足了步筝裳对父亲的所有要求。
    而对于蓁佑乾来说，步筝裳长得美，又斯文又秀气，又有耐心还聪明，还长得美，还tm有点仰慕他，完全比从小就独立，又皮痒的蓁佑冰更能满足他一颗当师父的心。
    于是，祛除嫌隙后，两人之间的关系是直线升温，教导步筝裳武术的人由蓁佑冰转成蓁佑乾，闲时和步筝裳一起玩耍的人由蓁佑冰转成蓁佑乾，和步筝裳一起讨论下一顿想吃什么的由蓁佑冰变成蓁佑乾……
    蓁佑冰咬着手指，愤愤的看着蓁佑乾为步筝裳演示他的棍法，心里的悲伤逆流成河。
    蓁佑乾在哪儿耍宝似的叫道：“看我七十二棍！嘿！嘿嘿嘿嘿！”步筝裳在旁边被逗得呵呵直笑。
    可恶可恶，这有什么好炫耀的，她也会呀！！尼玛她就不该把蓁佑乾领回来，该叫他在和尚庙吃一辈子素！让他和他的方丈搅基去吧！
    日子就这样痛并快乐的过着，不久，蓁佑冰的火系异能已经四级巅峰，离五级就差那么一点。但就是那么薄薄的一点，却怎么也突破不了，她开始整日拉着其他人对练。
    可想而知，其他人怎么可能会是她的对手。不说她的火系异能，光说她已经逐渐变得重要的第二异能反弹，就够其他人吃一壶了。
    反弹这项异能在慢慢大放光彩，特别是在对上元素系异能者，蓁佑冰完全能靠着这项异能让元素异能者死在自己的攻击下！
    这种相当于单方面殴打的对练没多少人会喜欢，现在他们一见到蓁佑冰，就跟见到高级丧尸似的，避之不及。
    蓁佑冰很焦躁，这种卡在瓶颈的感觉非常难受，就像做一道数学题，你感觉自己马上就能破解，就差一点，但就是这一点，让你抓破脑袋也想不出来！
    她也出过基地很多次，但基地周围的丧尸已经不多了，攒下了许多晶核，但完全丧尸完全不够她砍！
    郭得缸则是凭借着他的商业头脑和众人强大的实力，利用这些晶核在蓝山基地慢慢建立起了一个基本的物品流通渠道，从其中谋取利益。
    四月，牧廉君、步筝裳、王正义三人异能也一一升到四级，其余人也在三级，甚至后加入白富美高富帅的人也有许多到了三级，这个队伍，在已经有了很大势力，成为蓝山基地四大队伍之一。
    随着时间的流逝，末世前的有些东西都开始恢复，至少每个基地都建立了基本的联系。这时候在从梦泽基地传来一个令人震惊的消息。
    梦泽基地的高层领导人张将军他，居然登基称帝了。
    没错，就是登基称帝了。梦泽基地改名为梦国，意为美丽梦幻般美好的帝国，国号统，张得高称张始帝。
    蓁佑冰还记得牧廉君听到这个消息时那张五味陈杂扭曲不是滋味的脸，大概是自己想做的事居然被人领先心里特别特别不爽吧，气的他晚上都多吃了几盆饭。
    不过再惊讶，梦泽基地的事本来都与他们无关了，但偏偏基地有人野心太大，知道这个消息后蠢蠢欲动，居然想效仿！
    这个人却不是牧廉君，他曾经听蓁佑冰介绍过梦泽基地的情况，知道两个基地不能一概而论，也就要是按捺住那颗骚动的心。
    梦泽基地在早期就被持有热武的张得高控制，可以说，他当时只是没有把这件事摆在明面上，如今也只是把缺少的名分光明正大的提出来。
    而蓝山基地不同。
    蓝山基地里强者并起，一个个大小势力犹如春竹破笋般纷纷建立。其中以四巨头，十方队为首，能人辈出。
    四巨头指的是白富美高富帅队、水浒队、雄鹰队、青云队。这四大队中，最顶层的异能者最多，至少都有两个以上的四级异能者，地位轻易不能撼动。
    而以和尚队为首的十方队，也是实力不弱。蓝山基地聚集了数万人，除此之外，小型的队伍数不胜数。
    但牧廉君知道两基地的差别，不代表别人也知道。
    四月中旬，雄鹰队不计代价不挑实力的扩展，人口居然一度快达到了上万人！最后雄鹰队居然联合了十方队中的四方队想学张得高一统蓝山基地！
    蓝山基地发生大暴动！
    外有丧尸变异动植物，他们不共御外敌，居然在这时候发起内战！
    战争，最先遭殃的永远是最底层。三更半夜，一场有预谋的屠杀开始了！
    没有庇护也没有归顺的普通人几乎被他们血洗，哀嚎声血腥味冲天而起，末世、权利、欲望，激发了他们内心潜伏的恶魔，上位者露出他们丑恶的嘴脸，执行者也许是为了更好的生存，却把屠刀挥向了同类！
    雄鹰队选的时机，恰好是蓁佑冰和步筝裳、王正义、杨月月、陈倚贰、许子丹等带队出去的某一天，当他们疲惫的回到基地，简直不敢相信自己所看到的。
    蓝山基地城门紧紧的闭着，里面不断传来厮杀声，而外面聚集了一群和他们一样才归来的异能者，让他们都误以为里面是不是有许多高级丧尸混入。
    等王正义伸开翅膀飞入城中打开城门以后，城中立马有人往城外跑，有人还边跑边哭喊。
    “杀人了杀人了！”
    “乱了都乱了！异能者不得好死！”
    “爸爸救我救我！”
    ……
    不知道情况，他们想拉住一个人打听，却把那人吓得连滚带爬的直逃，“不要杀我不要杀我！”
    这是怎么了？他们急忙赶回去，半路上却遇到互相厮杀的异能者们，卷入了战斗中。
    不知道那方是敌，那方是友，他们只能尽量脱身，少掺和，等终于遇到自己队伍的人，经过三言两语解释，明白过来事情的真相，他们这才真的不可置信。
    这是想当皇帝想疯了？也不看看蓝山基地的势力分布，凭他一个队伍联合几个小队，就想吞并所有队伍？
    所谓时势造英雄，乱世出枭雄。
    本来如果其他强队在事情未发生前阻止，就可能避免这一场灾祸，但打着趁水摸鱼的心思，居然没队出来阻止，都只是做好防范，想着等他们杀上门来，再反杀他们一个措手不及，到时候雄鹰队的地盘自然被瓜分。
    于是，没料想到雄鹰队居然会先拿普通人开刀，顿时死了许多人，战争波及越来越广。
    雄鹰队队长孟廖是个四级雷系异能者，攻击力强大，手下还有两个四级的异能者，他们首先就挑了牧廉君下手。
    白富美高富帅队当时就剩牧廉君一个四级异能者，本来他们以为三个对一个很快就能解决，但没想到他们手下的三级异能者也那么难缠，虽然暂时不能给他们造成致命伤害，却也让他们无法按照计划速战速决。
    这么一拖，蓁佑冰他们就赶了回来。孟廖和其手下顿时就成了瓮中之鳖。
    一回到自己地盘，蓁佑冰他们就见这里已经被包围了，虽然还不显劣势，但却足够让他们火大，当即反将一军从后面杀了过去。
    里应外合，不投降的就杀！
    四级火系异能加三级反弹系异能，从二级异能三级异能中过，蓁佑冰像个杀神一样开出了一条道，加上另外几人，顿时犹如无人之境，破开了雄鹰队的包围！
    人多又怎样，在绝对的实力面前，全部是炮灰！
    蓁佑冰握起手中的刀，远远就朝围攻牧廉君的孟廖掷去！
    这把刀不是一把普通的刀，是由一块密度极高的奇异矿石打造而成，经过蓁佑冰火系异能的锻造，完全合她手，能让她把武术和异能一起发挥出来。
    刀名火斩！以火之名，斩尽一切不服！
    火斩几乎薄薄的一片，质量却很重，刀面呈亮银色，切口薄如纸翼，刀柄是用一颗四级植物的树身做成，雕刻上霸气的花纹，就是一把名贵的好刀，砍人砍丧尸砍菜什么的简直不在话下！
    火斩刀身覆盖着蓁佑冰的火系异能，杀伤力更甚，像一把咆哮的凶器，带着破空的嗡嗡颤抖声，以势如破竹的无匹气势像孟廖杀去！
    孟廖正在与牧廉君对战，突然一个心悸，强烈的危机感让他全然放弃攻击，反身全面防御，飞速的后退！
    火斩此时来到孟廖面前，燃烧着火焰的刀身夹带着劲风斩向他门面，他用手中的**狠狠一挑，自己退后了两步，但火斩也被挑破了气势，被蓁佑冰重新吸回手中。
    援兵已至，大势已去，孟廖心里一凉，知道自己机会丧失一大半了，但他不甘心，不甘心！
    别慌别慌，稳住！他安慰自己，只要再多撑一会儿，他的真正盟友就能解决掉其他势力，赶来支援他，到时候，蓝山基地就是他们的！
    

第122章 愚人节番外
    蓁佑冰昨晚睡得很晚，睡意正浓，还没睡饱呢，就被人从背后拍了一巴掌。她长期以来的警惕让她立刻跳了起来。
    “呔！”她做出防御的姿势，狠狠的转身盯着罪魁祸首。这个人是……
    “考试不要睡觉！”那人拿着块尺子，一张长满褶皱的脸简直能夹死苍蝇，像唐僧一样念经：“女孩子家家的，好的不学学这个，太粗鲁了，还有昨晚干什么去了？刚开始考试就敢睡觉，还有没有把我放在眼里了……”
    那人还在念叨，蓁佑冰却不可置信的揉揉眼再掏掏耳朵，她不是在做梦吧，这不是她高一外号唐僧的班主任吗？！
    但蓁佑冰这动作却让她班主任误以为她这是听不耐烦了，气得拿尺子指着她直大口喘气：“真是反了反了！现在的学生，一个个都要翻天了啊这是！叫家长！我要找你家长好好谈谈！”
    蓁佑冰现在已经完全听不进去唐僧在念些什么了，无比震惊的打量周围。
    一间普通的教室，三十多个穿樱兰高中校服的稚嫩学生正在卷子上奋笔疾书，还有不少人偷偷的在看她。这些面孔她都有点眼熟，正是她的高中同学们呀！
    她这是做梦了？怎么梦到高中了，真是奇怪，她对这个还没读完的高中并没有什么深刻印象啊，怎么无缘无故就做这种梦，还不如梦点和小裳这酱那酱有点营养的事。
    “蓁佑冰！”班主任对她怒目而视，“你给我滚出去！”居然在他训话时还敢走神！
    蓁佑冰吓得后退两步，可别把口水喷她脸上啊！不过这个梦境好真实啊，连脸啊表情什么的都看得一清二楚，莫非是她异能再次晋级的作用？
    “滚就滚！”既然是梦，蓁佑冰是一点不怕。废话，她的梦她还要委屈自己做自己不喜欢的事不成？“不过滚之前本大人得做一件早就想做的事。”
    蓁佑冰一把捞起课桌上的试卷，然后对折几下，嘴里啧啧几声，“考试？”她不屑的一笑，“这有个屁用啊，等末世一到，你考个一万分也不如跑过一百米。”她嘶啦嘶啦的把试卷撕了个粉碎，然后潇洒的把碎片往上抛，周围顿时下起了纸片雨。
    教室里响起一片片抽起声，安静一会儿后响起一声声嘈杂。
    唐僧班主任更是被她气得手直抖：“反了反了！我教书几十年，没遇见过你这种学生！人渣！败类！害虫！”
    “哼！”蓁佑冰不屑与他计较，一脚踹翻书桌，发出巨大的声响，里面的书都倒了出来。她轻身一提，就跳到了隔壁同学的桌子上，把那同学吓得一跳。
    蓁佑冰高高站在课桌上，插着腰高谈阔论：“你们这群书呆子，以为读书就真的能有一个好前程了吗？不能！”她哚哚脚自问自答道：“知道我是谁吗？未来站在世界最顶端的人类之一啊！我没念完高中又咋样？还不是秒杀什么大学生研究生博士生！”
    她跳下桌子，再次一脚踹翻这张桌子，大叫道：“解放吧高中生！”她踢完这张又去踢那张，教室里顿时一片沸腾！
    “拦住她拦住她！”唐僧班主任吓得脸老脸都白了，好几个男生涌过来阻止蓁佑冰这疯狂的举动，不是被蓁佑冰灵活的躲开就是被她放倒。
    “啊！！”蓁佑冰又踹翻一张桌子，吓得桌子的主人放声大叫，更有人趁机捣乱起哄，一时之间教室里格外热闹。
    “愚蠢的同学们呀！我这是在拯救你们啊！”蓁佑冰也没在乎这只是她的梦，好心提醒道：“你们都直接退学回家了吧，去少林寺学武，去武馆学武！多买点粮食在家堆着！”
    “疯了疯了！蓁佑冰这是疯了吧！”
    “我可不想当和尚！”
    等蓁佑冰把教室破坏得差不多了，躲开一教室的人就跑了出去，还正好躲过被唐僧班主任叫来的保安。
    蓁佑冰跑出教学楼，现在是上课时间，外面一片安静，只偶尔有跑出来上厕所的同学，都是走得匆匆忙忙。
    她能闻到路边的花香，能看到蔚蓝的天空，能清晰的听到教室里传来朗朗读书声。
    “锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃……”
    这……这是怎么回事？蓁佑冰越来越不敢确定这只是一个梦，因为……因为她根本记不住这首诗啊！
    她不会背这首诗，她的梦境里怎么会有人完整的背出这首诗？
    她低头打量了一下自己，也穿着樱兰高中的格子校服。她又摸了摸衣服口袋，从口袋里摸出一个巴掌大的小镜子，一照，吓了一大跳，差点让她把镜子甩出去。
    好吧，这个人还是她，虽然还有些稚嫩的脸庞，没有长大以后的绝代风华，但当然不会丑。不过怎么看都是以前审美还略微幼稚的她。
    满头银白的头发，前面刘海柔顺的贴在额头，后面的却不羁的张牙舞爪，怎么看……怎么都觉得搞笑啊！
    蓁佑冰脸都羞辶耍他们高中时正流行非主流，当初她做这个头发挨了蓁佑乾不少打，当然，她也为这个发型得意了好长时间，多么忧郁的发型啊！虽然这后来成为她的黑历史之一……
    她尴尬的揉揉头发，太想找顶帽子盖住了，这要是现在碰到步筝裳，她不得被笑死！
    “妈妈看好我的我的红嫁衣～
    不要让我太早太早死去～
    oh～妈妈看好我的我的红嫁衣
    不要让我太早太早死去
    啊.....”
    突如其来幽怨恐怖的铃声又让蓁佑冰吓了一跳，鸡皮疙瘩都起来了。身上手机在震动，她手忙脚乱的掏出来，这手机还是个翻盖手机，她来电显示都来不及看，连忙按下接听键。
    “蓁佑冰！！”蓁佑乾咆哮的声音从里面传来，蓁佑冰嫌弃的拿开耳朵，“你在学校搞什么鬼！！马上！立刻滚回来！！”
    “师父？”听着蓁佑乾熟悉的声音，蓁佑冰终于有了一点真实感，毕竟高中生活真的离她好久了。
    “师父！你还敢叫我师父！你今天又没吃药啊！看你回来我不好好收拾你！”听他气急败坏的声音，蓁佑冰都能想象出蓁佑乾不顾形象的样子。
    “那好吧不叫你师父，”蓁佑冰从善如流的改口道：“蓁佑乾呀，我可没有什么捣乱，我已经要退学了。”
    “你要退！学？！”电话那头传来蓁佑乾的爆喝：“你究竟做了什么好事被开除了！”
    “什么被开除？”蓁佑冰不悦的对着手机道：“我是主动要退学的，他们这间小庙容不下我这尊大佛。”
    “呸呸呸！”蓁佑乾的声音从电话里也听得出的不屑：“人家这可是蓝山市第一高中，你要不是有个特长能进得去？真有本事你别每次考试都倒数呀！”
    倒数什么的，蓁佑冰一听还真是有些羞人，不过好歹她现在也不是真的十六岁少女了，心里（脸皮）强大（厚）多了，一会儿就找到借口。
    所谓术业有专攻，读书本来就不是她的路。她高一这年读到一半，就去参加了一个全国性的少年武术比赛，经过一路过关斩将，最终获得冠军，后来干脆直接退学，从此走上了往武术大师发展的人生赢家道路。
    虽然不知道这再次回到高一是怎么回事，她也不可能乖乖去读什么书呀！蓁佑冰挂了电话后越来越兴奋，既然有机会到十六岁，那她不如去看看现在的步筝裳。
    步筝裳比她小四岁，现在还是一个十二岁的小小萝莉一枚，不知道该长得有多粉嫩！
    想着步筝裳是在蓝山精神病院长大的，蓁佑冰小小心痛了一下，然后闭上眼睛想象蓝山精神病院的位置，一睁眼……她还在原地？！
    她不解的挠挠头，既然是做梦，不是她想去哪里就去哪里吗？难道……
    蓁佑冰忐忑的伸手在自己美腻的脸庞狠狠一掐！艾玛！真是痛啊，这不是在做梦啊！
    她是真的重新回到自己的十六岁了！蓁佑冰恐慌起来，无缘无故她怎么就重生了？小说里重生不都是死了或者人生有什么遗憾不甘重生吗？她活得好好的为什么要这么对她？
    还有她末世那里的身体难道死了？步筝裳岂不是难过死！
    这究竟怎么回事！蓁佑冰抓狂了，狂奔出学校，差点撞到人。
    翻墙出学校后，蓁佑冰就拿自己身上仅剩的几十块打的回武馆，她连公交车都来不及等。
    “师父师父！”蓁佑冰大步跑向蓁氏武馆，一把就抓住正在教学员的蓁佑乾，“你还记不记得末世？记得步筝裳不？”
    “小洛！”蓁佑乾挥开她，招呼另一个弟子道：“你先教着，我处理些事。”然后他转身进入武馆后室，蓁佑冰连忙跟了上去。
    蓁佑乾坐在椅子上，冷笑道：“都老实交代吧，你在学校闯了什么祸。”
    “我先问你呢！”蓁佑冰急，“这究竟怎么回事？你知不知道？”
    “你不要转移话题啊，做错了就得受惩罚，你们班主任跟我打电话了，他什么都告诉我了！你还真是胆肥了，敢……”
    蓁佑乾还在唠叨，蓁佑冰却没心情听了，看样子蓁佑乾不是重生的，什么都不知道，她真是急昏头了。
    “师父！我得去一趟蓝山精神病院！”蓁佑冰打断他的话。
    蓁佑乾的话音戛然而止，怪异的看着她。
    “我不是那意思！”一看他这模样，蓁佑冰就知道他想歪了。想了想，她决定坦白。
    “师父！”蓁佑冰严肃的说道：“我接下来的话，可能对你的观念有些冲击，但绝对是真的。”
    蓁佑乾挑眉看她。
    蓁佑冰：“你相信末世吗？你相信重生吗？”不等他回答，蓁佑冰就一口气道：“其实我就是从末世重生回来，重生前是一个强大的双系异能者！”
    

第123章
    孟廖有心拖延时间，便放声蛊惑道：“蓁小姐，你是基地最有前途最有实力的异能者，双系异能之下无人能抵挡，难道你就不想更上一层楼……”
    “闭嘴！”蓁佑冰冷喝道：“这些全基地都知道的事实还不用你来告诉我！你知道通常炮灰反派都是怎么死的吗？”
    孟廖也是一个大队的队长，居高临下惯了，被人直接吼闭嘴让他面色更加难看，哪怕这个人比他异能高。
    忍辱负重、**之辱、卧薪尝胆，心里不断闪过这些成语，孟廖阴狠的想到，成王败寇，等他取得最终胜利，这臭**还不是任他宰割！
    孟廖努力想扬起个微笑拖延时间，“蓁小姐你高强的实力自然是不用鄙人夸赞，这的确是全基地都知道的事啊……”
    蓁佑冰懒得听他废话，冷哼一声，拖着火斩向他斩去，竟是直接发动了攻击，“自古反派死于话多！”
    她浑身气焰强盛，拿着一把利器气势汹汹的冲过去，自带威慑，就像一个暴走中的人型野兽！
    不过孟廖也不是没见过世面的，虽然总听说蓁佑冰的厉害，然而他还没有真正与其交过手，既然如此不听劝，他也不惧！都是五级异能，雷系与火系谁更高大上更能装逼简直一眼就能看出来，就算蓁佑冰在五级异能时间比他长，但总归还是五级异能，他不是没有机会的。
    敬酒不吃吃罚酒！这么一想，孟廖简直自信心爆棚，完全忘记了自己刚才和其他两个人合手也没拿下牧廉君一个，就想这拿蓁佑冰这个什么基地第一异能者开刀，让他们都看看，什么叫做真正的第一！
    “喝！”这些想法不过是电光火石之间，他大喝一声，竟主动迎了上去。
    蓁佑冰像看煞笔一样轻蔑的看他，这就是传说中的找死吧？
    雷系异能和火系异能的攻击方式一般都是直接而粗暴，如果遇到同系，还有的更是直接比谁异能总量更多，但这两人都是有战斗经验的，当然不会用如此粗糙的攻击方法。
    孟廖把雷系异能凝聚成一把雷枪，他听说过蓁佑冰反弹异能的厉害，也不敢贸然直接丢出雷球之类的攻击，只得选择亲身上阵。
    但他却不知道，他这样反而更合蓁佑冰的意，要比武是吧？来呀！看谁怕谁！
    两人此时已冲到对方面前，都是跃跃欲试，一脸兴奋。
    相较于孟廖的常规性先试探的打法，蓁佑冰就直接得多，一开始就用上自己的全力，一把刀被她挥舞得变化莫测，让孟廖措手不及。加上刀上的火花和他自己枪上的雷丝，两者交战不时发出刺啦的磨耳声。
    孟廖被蓁佑冰一刀刺伤手臂，清楚的意识到两人的武力差距，赶紧后退。反正……反正他是异能者，为什么要用这种方式比斗？
    孟廖退到离蓁佑冰几米远的地方，蓁佑冰却并不趁胜追击，冷凛的看着他，火斩在她手中嗡嗡作响。
    “就让我们用异能者的方式决斗吧！”孟廖叫嚣道，然后全面催发异能，他知道，不拼了结果就是死！
    孟廖身上紫色的雷光闪现，他头发都被电得倒竖起来，手臂上的肌肉不断蠕动，然后气势在节节攀升！
    四级异能者与三级异能者最大的区别就是，四级异能者已经能在战斗中初步利用空气中属于自己异能的元素，这让元素异能者大大解决了持久战斗力不够的缺点，拉开与身体变异异能者的差距。
    孟廖疯狂的吸收着空气中的雷元素，一声暴喝，蕴含着恐怖暴躁的巨大雷球就以疯狂的架势朝蓁佑冰飞旋而去！
    蓁佑冰激动得心脏扑通扑通直跳。什么火球雷球水球之类的都是最简单的攻击方式，但只要力量足够了，再简单的攻击方式都可以变得恐怖起来！她不攻击，只是运起第二异能，借助孟廖的强大攻击把反弹异能也升到四级才是她真正的目的！
    蓁佑冰对雷系异能并不陌生，队伍里陈倚贰和步奇都是雷系，并且它们都开始成长起来，蓁佑冰也会时不时的和陈倚贰对练一下。
    不得不说小孩子的可塑性是很大的，经过这两个月的磨砺，当初那个哭鼻子的小孩都坚毅起来。经过实验，蓁佑冰发现，雷系异能的攻击对她是最有好处的，不仅能帮她改善一下身体素质，还能提高反弹异能的抗压能力。
    她现在三级的反弹异能，大多数就是来自陈倚贰和步奇的帮忙，可惜它们异能虽也不低，但却已经满足不了蓁佑冰的需求。
    蓁佑冰把火系异能全部收回了体内，第二异能反弹则全面启动，开启防御抗压模式。那强大的雷球碰的撞到她身上，然后……然后就没有然后了，蓁佑冰像是什么都没发生一样继续保持着防御姿势，让孟廖气得直咬牙，这是在挑衅他，在蔑视他！不可原谅！
    这次孟廖还真是误会蓁佑冰了，她并没有蔑视他，只是在利用他。在大家看不到的体内，蓁佑冰第二异能以飞快的速度运转起来，分解着吸入体内的雷系元素。她的第二异能虽然主要功能是反弹，然而这异能升级的方式却有点与众不同。
    孟廖怒了，雷系异能像不要钱一样的朝蓁佑冰攻击，蓁佑冰终于有些转化不过来，用反弹异能在身体外边撑起防护罩，把孟廖大多数攻击都反弹向了四周，小部分则被她吸收进体内晋级。他们动静太大，周围都空出一块，免得被误伤。
    孟廖终于理解那些和蓁佑冰交手的人的痛苦心情了，心中已有退意，他却猛然发现，在他和蓁佑冰交手的时候，他的同伴手下已经被制服了！
    他们三个四级异能者，除了孟廖，还有一个四级雾系异能者，一个四级眼睛变异异能者。
    步筝裳和王正义一回来，就接替了其他人的位置，和牧廉君一起围攻他们，这下他们处境一下子反转。
    雾系异能者攻击力不大，战斗方式主要是他可以把自己的身体雾化，使敌人的攻击失效，这和蓁佑冰的反弹异能有异曲同工之妙，却差了点。但这个雾系异能者的愈合能力也很强大，几乎快赶上许子丹二级时的愈合速度，要知道，许子丹可是专业的纯治愈系异能者啊！
    但任你愈合能力再强，任你再能躲避攻击也总是有限制的，当攻击力超出他所能承受范围时，当使用异能达到极限时，就是死路一条！
    另一个眼睛变异异能者攻击力就大得多，但方式却很单一。他的眼睛可以放射出一束束类似激光的物质，破坏能力很强，一眼就能射穿衣块大石头！但弱点就是消耗太大，凝聚时间相对过长。
    王正义后背的白色翅膀呼啦呼啦的展开，这翅膀比最初还大，羽翼变得锋利，他的异能不再是单纯的飞行，而是附加了风元素，翅膀一煽动，就有小型的风旋产生，狠狠一动，甚至有快化为实质的风刀飞出。
    步筝裳的异能与普通水系异能者有别，她可以控制自己水的温度，温度低可以凝结成冰攻击，温度高了，呵呵，你可以不怕冷，但这可以烫死人的水淋在你身上你还可以无动于衷吗？这简直比直接拿火烧还痛苦。
    步筝裳这异能用来对付那雾系异能者刚好，雾也是水的一种，两个人斗得旗鼓相当，加上王正义的辅助，碾压他！
    而牧廉君的精神系异能，越是成长，越是显示出它的恐怖，不然他也不能在一群三级异能者的帮助下抵挡三个四级异能的攻击，要知道，三级异能与四级异能，虽说只差一级，却连攻击方式都变了，一个只能依靠体内异能，一个却能直接利用体外元素。
    精神系，一种是神奇而又让人羡慕的异能，拥有此异能者一般会用吟唱或使用乐器发出声音来与空气中的一种神奇元素来进行共鸣使对手受到不同精神创伤，同样可攻击，防御，辅助，另外还可以使得自己视力，听力等都超乎想象的强大，从而实现透视眼，控制人，兽等，记忆力超强之内的特殊异能。
    自从升到四级，牧廉君越发觉得自己就是天生的统治者，上天是如此的眷顾他！他还给自己的攻击、防御、辅助都起了不同的名字，王者归来一！王者归来二！王者归来……三！
    最后他们当然赢了，步筝裳奸诈的把飞针刺牧廉君的对手眼睛变异异能者，他吓得惨叫，而那个雾系异能者伤痕累累，愈合速度远远比不上受伤的速度，最终也被打倒。
    四级异能者被他们解决了，其他杨月月、陈倚贰等三级异能者就散到了群攻中，解决他们带来的人。
    只要不对上四级异能，三级异能还是很厉害的。
    杨月月的异能经过她长期的探索，终于发现，原来她的异能并不只是单纯的鸡肋读心术，而是沟通术！
    这沟通术，不单是能强制和比她异能低的人沟通，最重要的，是能和动物沟通！
    在大家的帮助下，杨月月利用她异能的特性契约了一只三级豹子和一只二级虎猫一只二级风行鸟，以及若干一级变异动物。
    陈倚贰的雷系异能不用说了，只要不遇上什么变态的异能，在三级异能阶也是名列前茅的。
    甄贰的木系异能本来是该随着大家异能成长慢慢显现攻击方面的劣势，慢慢转化成农业后勤方面，但耐不住她有一群强大的伙伴，找来杀伤力强大的变异植物种子，完全变成普通木系异能者羡慕的对象！
    甄壹使用较少的异能也渐渐被大家所熟知，是一种迷惑类的领域异能，只有在她一定范围内，在她能力内，都有可能受她思想影响，特别是对她没防备的，可能在不只不觉被控制了都不知道。
    到了三级后，这项异能也进化了，对比她低级的异能，可强制性影响，要知道她这异能可是群攻技能，低级异能者是成片成片的对付！
    加上后来招募的也有不少优秀的异能者，最后他们自然是大获全胜，虽然也有些损伤，但都忍不住欢呼起来。
    孟廖异能已经耗尽，身上是自己雷系异能造成的伤口和蓁佑冰火系异能造成的烧伤，但他还是坚强的撑着一口气。
    眼见大势已去，他眼里不由露出一丝灰败，之后就是满满的不甘，为什么！为什么！！为什么他会失败！！！
    “不！”孟廖失控的大叫一声，“我不会就这样输掉，我还有人！我还有人！还有……”话没说完，孟廖头与脖子就突然被外力分开，鲜血四渐，瞪大眼睛，死不瞑目。
    

第124章
    “何弃疗你做什么！”蓁佑冰愤怒朝何弃疗怒吼道：“你没有资格杀他！”
    何弃疗收回异能，淡淡的说道：“反正他也是要死的。”
    “他死不死是由我们决定，用不着你多管闲事！”
    何弃疗点点头：“好吧，是我多管闲事了，还以为你们会需要帮忙，既然你们都解决了那我就去其他地方帮忙。”
    蓁佑冰不满的叫道：“滚滚滚！带着你的人滚！”何弃疗就这么突然出现横插一手，还在他们刚刚结束战斗的时候，实在不得不让人多想。而且就算她本来就不打算让孟廖活，那也是他们的事，自己的战俘让别人杀死了算个什么事啊？
    步筝裳看着孟廖的尸体，他最后被何弃疗用空间刃割断了脖子，一点生还的余地都没有。想起孟廖最后没说完的话，他还有人，还有人，还有什么人？
    牧廉君在安排接下来的事，让受伤的人留下来接受许子丹的异能治疗，没受伤的跟着他一起去平息其他地方的战乱。他当然不是什么好心的杰克苏，还不是为了收买人心，扩招队员，抢纳地盘。
    几个大队伍都行动起来，经过一天的平乱，战争结束，几天后，蓝山基地终于勉强恢复了往日的秩序。
    只是基地经过血洗，这次死了不少人，起码用千计，其中还有不少是异能者，连目前最强大的四级异能者都死了四个，三级异能者数十个。蓝山基地总体实力又被降低一筹。
    这给很多人心中都蒙上一层阴影，死了这么多异能者，基地的安全性就打了折扣，而且不知道还会不会再发生类似的事，下次又会死多少异能者？
    要知道异能者的强大与多少直接关系到一个基地是否存在，广播里就有播出过某些小基地被丧尸围城后异能者不足以应对导致全军覆没的。
    这生死攸关的大事引起了大家重大关注，参与这次暴动的人，特别是雄鹰队的高层余孽，大多没有好下场。
    你敢参加这种破事，就得有失败后粉身碎骨的心里准备啊！
    这次暴动，史称雄鹰大乱动事件。
    蓝山基地经过这次雄鹰大乱动，势力也来了个大洗牌。
    首先是四巨头中的雄鹰队完全覆灭，青云队折损一个四级异能者。然后是十方队中有两方队也直接覆灭，有四方队拆分解散，又有三方队融合成又一个大队。而覆灭或者新诞生的小队伍不知道多少。
    在这次**中，白富美高富帅队可以说是得到了巨大好处，不仅又收编了许多异能者，获得了一些雄鹰队的物资，最重要的是，蓁佑冰反弹异能突破四级，成为一个双系异能者，并且火系异能已经在突破的边缘，随时都有可能晋级。
    获得同样好处的还有何弃疗的水浒队，蓝山基地几乎开始以他们两队为首，青云队见势不好，和三方队合并而成的战虎队隐隐有再次融合的趋势，蓝山基地开始了它长达几个月的三足鼎立时代。
    这中间，还发生了一间骇人听闻的事。那就是恐怖的四一九事件。
    在处理完雄鹰大乱动的罪魁祸首后，在战乱中死去的人被堆积在一起，打算第二天集体火化。
    不过就在准备火化的前一天晚上，这些尸体就发生了可怕的事情！
    死去的异能者头部几乎都被破开，地上白白红红的物质流了一地。如果说只是脑袋被破开还算勉强正常，毕竟异能者头部也和丧尸异能，具有异能的能量源泉――晶核！这难免会有人贪心想要。
    但更有许多被分尸，脸上刻下了诡异的字，色‖欲、暴食、傲慢、懒惰、妒忌、贪婪、暴怒！
    这熟悉的手段，熟悉的做法，一瞬间就让蓁佑冰想到了末世初在蓝山精神病院看到的类似场面，他们几乎可以肯定，何弃疗就是凶手！
    蓁佑冰甚至忍不住和何弃疗动了手，这个大变态！
    但何弃疗作为一个四级空间系异能，实力也不差。
    空间异能，顾名思义，每一位空间系异能者都会有一个属于自己的空间，由初始空间的大小可以判断这个空间系异能者的天赋，除此之外，高级空间系异能者还可以掌握空间穿梭，这与瞬移相类似。
    空间系异能者杀起人来防不胜防，他们远远的就可以利用空间分割、封锁等技术，造出风刀、风旋等置人于死地！孟廖就是被何弃疗这么解决掉的，连句遗言都没说完。
    空间异能者虽少，但蓁佑冰队伍里也招有，不过远远不及何弃疗厉害，何弃疗居然可以凭借他这个异能勉强招架住蓁佑冰的攻击。
    虽说蓁佑冰要是真想杀他，何弃疗绝对不是对手，但这事他们一点证据也没有，何弃疗也是一个大势力队长，除非蓁佑冰想挑起两队之间的战争，再次引起大暴动，不然在没证据和何弃疗没主动招惹他们之前，她都不能真正动他。
    后来他们也观察过，何弃疗的异能并没有用那些人脑里挖出的晶核有什么明显提升，他们队伍里也并没有突然出现一大笔来路不明飞晶核。
    呵呵，他们直想冷笑，还真是藏得够深的。
    因为这件事发生时间为四月一十九，所以称为残暴的四一九事件。这件事成为蓝山基地的一件无解悬案。
    这种明知道凶手是谁，但偏偏拿他没办法的憋屈感让蓁佑冰很不舒服，她甚至想干脆悄悄解决掉何弃疗算了，免得自己提心吊胆。不知道是不是心里作用，她总感觉何弃疗等人以后会给他们带来麻烦。
    但不等蓁佑冰悄悄实施计划，就有更重要的事情要做。
    在末世，丧尸以及变异动植物不是人类生存的唯一困难。人类生存的真正难题，是环境，是食物。
    末世以后，地球土壤发生变质，末世前的种植业几乎瘫痪，如果是短时间，大家可以去搜刮末世前留下的食物衣服，可这些资源总是有限的，用一点就少一点，属于不可再生资源，用完以后怎么办啊？！
    基地有实力的暂时可以无忧，从外面搜刮来的东西够他们用一阵了。例如蓁佑冰她们的空间就放了许许多多的物资。
    蓁佑冰和步筝裳的空间随着她们异能的升级而跟着升级，不仅空间容量变得很大，更重要的是，这个空间几乎可以算是一个奇异的小世界了。里面种植的植物会像末世前一样正常生长，长出来的东西还没变异。
    但这对她们其实并没有非常大的作用，空间除了种了一些对他们异能有帮助的果子等，这个功能几乎是荒废了。
    空间只有蓁佑冰和步筝裳能进去，但她们又不是农业家，还得专注修炼异能，哪里有时间去种田？
    蓁佑冰真是恨不得放几个农民伯伯进去专门给她种植粮食，这样他们哪里还用得着担心食物问题？
    而随着末世越来越久，粮食问题日剧加烈，尽管有木系异能者和土系异能者联合催生种子，但依然入不敷出，这成为继水源问题后的又一重大难题。
    吃得不好穿得不好，人的抵抗力就下降了，五月，一场流行病在蓝山基地悄然降临，却来势汹汹。
    起先只是些普通人感冒发烧。末世药品急缺，没有背景的普通人又哪里用得上感冒药？这场看似普通的感冒蔓延得很快，像瘟疫一样，大多普通人都中招。真正引起重视，是在因为染这种病的普通人太多，甚至连一些异能者都感染上，结果却是异能者先死了几个！
    恐慌的气氛几乎遍布全基地，尤其是在异能者当中，丧尸他们还可以打退，可这种生老病死恰恰是他们最没有办法的啊！
    这么多人当中并不乏医生，很快就组织起了一个医疗协会，专门研究这次的流行病，这种蔓延极快的病被称为123言情病毒。
    经过研究调查表明，123言情病毒来源于人体与环境的双重变异产生。
    123言情病毒最先由普通人产生。普通人身体没有经过异能改造，对环境的适应能力远远弱于普通人。在饥寒交迫的情况下，身体素质更是每况愈下，于是空气中末世后新增加的一种元素便趁机而入，大肆破坏。
    被感染者最初的症状就像普通感冒一样，发烧咳嗽流鼻涕，之后会神志不清，恍恍惚惚，产生幻觉。这个幻觉根据人的不同有不同表现。幻觉之后就进入了无痛期，患者会发现自己的身体开始腐烂，但却完全感觉不到疼痛。最后就是消亡期，无痛期所省略的痛苦全部加倍还回来了，患者会被活过疼死。
    那为什么异能者和普通人都患病，却是异能者先死呢？原来，这种123言情病毒原本就是异能者产生异能的原因之一，病毒进入异能者体内后，就引发了异能者体内的变异分子，使其变成对异能者有害的物质，加快病毒在异能者身体里的破坏速度。
    病源是找出来了，可解决办法还没有啊！异能者死得快，难道让异能者自废了自己的异能？这种找死的做法是没有人愿意的！
    蓝山基地发起了大规模的隔离活动，所有染病的人都集中在一个地方，但这似乎并没有太大作用，病人越来越多。
    步筝裳忧心重重，终于，这场病还是传到了他们队伍。
    

第125章
    蓁佑冰已经快整整一天没吃饭了，这场瘟疫一般的病毒没有降临在她身上，却让她整个人都憔悴了。
    蓁佑乾染上了进病毒。
    在他健健康康的时候，蓁佑冰可以和他吵架拌嘴，甚至为了步筝裳争风吃醋克扣他的零花钱，不把他当长辈。
    但真的出了事，她比谁都难过。
    为了其他人的安全着想，蓁佑乾住的地方已经只剩他一个人，本来蓁佑乾也是应该搬到隔离区，但蓁佑冰死活不愿意。虽然没有明面说明，但大家心里都默认了，隔离区的人大多都已经被放弃了。
    蓁佑乾病情已经进入了第二阶段，产生幻觉。他这个幻觉实在是有些诡异，蓁佑冰不得不把他绑在床头。
    “我是一只小小小小鸟！！！”屋子里传来蓁佑乾撕心裂肺的歌声，“想要飞呀飞却飞也飞不高！！！”
    蓁佑冰端着饭，可算明白了为什么以前完全没有听过他唱歌。蓁佑乾绝对是实力唱将了，能把一首歌的调子全改了！
    “我寻寻觅觅～寻寻觅觅一个温暖\的怀抱抱抱～！！！”
    蓁佑冰第一次痛恨自己的听力为什么这么好，这绝对是声波攻击！
    “师父！吃饭了！”她把饭菜放到床头柜上，道：“我把你绳子解开，你不要乱跑好不好？”
    蓁佑乾理都没理她，继续撕心裂肺的唱道：“也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标！！”他唱得入迷，甚至自己加了歌词：“啊～可恶的猎人啊！！”唱到这里，他意有所指的看了看蓁佑冰。
    蓁佑冰-＿-#，把绑在他手上的绳子解开，蓁佑乾立马想推开她逃跑。没跑两步，蓁佑冰便一个擒拿手把他按在床上，“师父，都说让你别跑了，乖乖吃饭吧。”
    “可恶！可恶的人类！快放开我！”蓁佑乾玩命挣扎，但他在病中，又几顿没吃，哪有什么力气拼得过蓁佑冰？
    最后蓁佑乾累了，气喘吁吁的倒在床上，却依然不去看饭菜一眼。
    唉，蓁佑冰叹了口气，脸色有些黯然。
    这时候，门被推开了。步筝裳也端着饭菜走了进来。
    蓁佑冰顿时脸色大变，着急的挡在她面前，不让她再往里走。
    “小裳你进来做什么？快出去！”她语气非常严厉，甚至带着不满责备，“吃饭哪里吃不了？不要再来添乱！”
    步筝裳就想绕过她，先把饭菜放下，哪知道蓁佑冰也跟着绕，还想直接把她赶出去。
    无奈，步筝裳停下来，略带不满的说道：“你挡着我了。”
    “你！你！”蓁佑冰气极，却有些顾忌，往蓁佑乾的方向看了一眼，压低声音喝道：“你不知道会传染吗？”
    “不知道的人是你吧！”步筝裳也有些生气，咬着唇定定的看着她。
    “我……”蓁佑冰有些理亏的叹口气，就算明知道会传染，可是怎么可能放得下？“我们先出去吧。”她去拉步筝裳的手，总之先出去再解决。
    “不要。”步筝裳倔强的
    偏头不看她，道：“该出去的人是你，我又不会被传染。”
    这种病毒虽然对异能者来说是一场噩梦，也不能用异能治愈，但水系异能、木系异能、治愈系异能等攻击力小，富满生计的异能者被感染几率却比其他异能者小得多，在被感染异能者中的比例少得几乎可以忽略。
    蓁佑冰有些恼火，比例小不代表没有啊！尽管知道步筝裳这是关心她，但多日来的疲惫以及心里压力让她口不择言，气冲冲的就吼道：“这是我师父，你就不要管了！”
    话一说出口，她自己就先后悔了，恨不得刮自己两个耳刮子，这种伤人的话也是能随便说的吗？！
    果然，步筝裳脸色极其难看，甚至有些恶狠狠的瞪着她。
    她可不是想吵架，蓁佑冰连忙道歉：“小裳我不是那个意思！”她有些手忙脚乱的比划道：“我就是……就是……”
    步筝裳平息了一下心情，反而先扬起了一抹微笑，用欢快的语气宽慰她道：“我知道，你是担心我嘛！”不过她手却紧紧的捏在饭篮上，有些发白，有时候，无意间说出的话也许才是真心话。不是吗？
    蓁佑冰连忙点头，就怕她误会。步筝裳接着问道：“不过你有办法让师父吃饭吗？”
    “没有。”蓁佑冰垂头丧气的说道：“师父他有病，把自己看成了一只小鸟，而我就是哪个把他关在笼子里的猎人，哪里肯听我的。”
    “哼！”听到她们说话的蓁佑乾狠狠哼了一声，表达自己的存在感，恶毒的人类啊！
    步筝裳向蓁佑冰眨眨眼睛，看着自己带来的饭菜，比了个嘴型：我有办法，听我的。
    这个……蓁佑冰有些犹豫，步筝裳已经直接绕过她，把饭菜篮子放在床头柜上，然后从空间拿出一张浅蓝色小桌子。
    饭篮盖子一打开，浓郁的食物香味瞬间弥漫在这不大的房间，深深刺激着几人的味蕾，几声尴尬的咕咕声响起，步筝裳开始把菜往桌上放，还一边介绍。
    “第一道菜，鱼香茄子。”
    端出来的这道菜，茄子表面切成鱼鳞状，茄子外形似鱼块，被炸成了紫色中带金黄色，盘底还有浓浓的汁水，泡辣椒、豆瓣酱和葱花混合的味道扑鼻而来，蓁佑冰不禁咽了咽口水，默默的朝桌子移了两步。
    步筝裳只是简单的介绍了一下：“鱼香茄子味道鲜美，柔软润香，鲜咸适口，很下饭，但是末世嘛，小冰冰你要理解，份量有点少，只有一点点。”
    可不是嘛，这道菜又好看又香，就是……太少了点，用一只巴掌大的小盘子盛，还不怎么满。
    “哼！”睡在床上的蓁佑乾看完之后赶快转过身，用手使劲捂住耳朵，他听不到听不到啊！可是……他闻得到啊！果然是恶毒的人类啊！
    步筝裳貌似没在意蓁佑乾的反应，接着从菜篮子里拿出第二道菜。
    被炸得酥黄的肉块裹上红色的酱汁，上面随意的洒了点葱花，闻起来有点酸味，还没吃到嘴里就已经让饿了好几顿的蓁佑冰食指大动，她有些明白步筝裳的目的了，忍着立马扑上去的*。
    “这第二道菜还是道家常菜，糖醋里脊，甜酸可口，外焦里嫩，就算是我味觉不怎么灵敏都非常喜欢。”步筝裳慢慢把盘子放下，她嫩白修长的手指搭在旁边，形成了一道奇异的美景。然后只听她叹息道：“可惜还是少了点啊，还不够我们俩吃。”
    蓁佑冰深以为然的点点头，可不是嘛，这巴掌大的盘子，他们这些大食量的异能者，一人就能干掉几摞！
    呼～蓁佑乾悄悄的深吸了口气，满满的都是香味，人类什么的果然最讨厌了，什么不够她们俩吃，难道把他当成空气了吗？！……不对，他是不吃这些恶毒人类做的毒食的！吃了他就不能在天空自由翱翔了！嗯，坚决不吃……不吃……不吃……他使劲摇头，催眠自己那是**！
    可是，就算是**也是很香很香的**啊……
    步筝裳嘴角勾起一抹不明显弧度，看来鱼儿要上钩了。
    蓁佑冰从诱惑中醒来，立马上前帮步筝裳拿菜。
    “哇！”她往菜篮子一看，演技浮夸的叫道：“可乐鸡翅！”她小心翼翼的把这巴掌大的盘子端出来，里面不过盛下三个鸡翅，“这可是我最喜欢的美食之一啊。”
    作为一个厨房高手，她眼尖的发现这鸡翅的特殊，是用末世后变异的异能鸡，其翅膀更加鲜嫩有营养，她直接用手捻起一个鸡翅咬了一口，眼前一亮，毫不犹豫的赞道：“这鸡翅不仅味道鲜美嫩滑，色泽艳丽，咸甜适中，最难得的是它收汁做得很好，既没有丧失可乐的香气，也没有让可乐掩盖鸡翅的嫩滑，这手艺，跟我有得一拼啊！”
    可恶，居然直接吃上了！蓁佑乾气得直咬牙，不是端来请求他吃的吗？看着蓁佑冰一口一口解决掉一个鸡翅，蓁佑乾恨不得立马去抢过来。他努力给自己做心里建设，鸡翅鸡翅，鸡也有翅膀，是他这种鸟儿的同类，他不可以吃同类的翅膀啊！
    “我是一只小小小小鸟！！”蓁佑乾转移自己的注意力撕心裂肺的唱道：“想要飞呀飞却飞也飞不高！！”他停下来恶狠狠的瞪着蓁佑冰和步筝裳，叫道：“我是一只有尊严的鸟儿，蔚蓝的天空才是我的归宿！誓死不吃你们的臭东西，快拿走滚！放我飞放我飞，放我飞吧！”
    蓁佑冰吃完嘴都没擦，随意的吮了吮手指，没理会蓁佑乾的叫嚣，然后继续端出下一道菜。
    葱花鸡蛋饼、水煮肉、拨丝苹果、麻婆豆腐、红烧肉……
    每一道菜都美味诱人，蓁佑冰都实在是佩服，步筝裳在这种时候哪里找来这么多好吃的，她一边点评夸赞还要一边尝尝，本来就份量极小极小的佳肴又本减半，蓁佑乾在一次又一次折磨挣扎中，终于忍不住了，大叫一声：“混蛋快放下我的菜！！”
    蓁佑冰和步筝裳对视一眼，心有灵犀的笑了。果然，美食的诱惑是无人能抵挡的！
    蓁佑乾直接用手狼吞虎咽，很快就把这些小份量的佳肴吃光了，他意犹未尽的舔舔手，步筝裳准备的其实当然不止这点份量，但饿久了的人不适合一下吃太多东西。
    蓁佑乾见她们没有再给他准备食物的意思，擦干净手冷笑道：“不要以为我吃了你们的东西就屈服在你们的魔爪之下了，再说一遍，天空才是我真正的归宿！”
    蓁佑冰步筝裳：“……”
    

第126章
    等蓁佑乾吃完这顿由成堆成堆的晶核换来的佳肴，蓁佑冰提着原本给他准备的菜回到她们自己的地方。
    尝过了好吃的，再来吃这种普通的食物绝对是一种折磨，但有爱的人陪着，这粗糙的食物又似乎不是那么难吃。
    蓁佑冰吃完饭后，和步筝裳又跑到研究123言情病毒的医疗协会。
    这医疗协会和末世前的研究室没太大差别，唯一不同的是这里做人体实验是光明正大并且双方自愿。
    对染上123言情病毒的人来说，与其等死，不如让这些医生死马当活马医，万一见鬼了他就治好了呢！可惜，现在医疗协会除了分析出123言情病毒的起因以及危害，解决方案是一点没弄出来。
    蓁佑冰和步筝裳没通知任何人就就来了，守门的人还来不及通报，她俩就直接进去了。
    “步队长蓁小姐！”守门员跟在她们身后却不敢阻拦，着急的叫了声。
    “你继续回去守着！”步筝裳一挥手，“我们自己进去看，不用带路。”
    守门员真是为难，最后还是老老实实的回去守着门，这种大人物他实在是不敢拦。
    “哥俩好啊，三星照，四喜财，五魁首，六六顺啊，七个巧，八仙寿，九连环，全来到！”
    “哥俩好啊，三星照，四喜财，五魁首，六六顺啊，七个巧，八仙寿，九连环，全来到！”
    “哈！我喝我喝！”
    一走到里面，没看到医生们繁忙的做实验，反而看见有两人搬张桌子在划拳喝酒，蓁佑冰直气得两眼冒火，冲上去就把他们桌子掀了，“两个败类！我杀了你们！！”
    两个喝酒的人被吓得不轻，桌子被掀翻，上面的盘子酒杯摔在地上发出噼里啪啦的脆响，他们连滚带爬的逃走，不知道做错了什么，可这位杀神的怒气他们可不想承受，救命啊！！
    步筝裳死死抱住蓁佑冰，“小冰冰你冷静点！”
    “冷静？我怎么冷静！”这些医生好吃好喝的供着，还有工资拿，却什么也没解决，反倒在这里喝酒，蓁佑冰真是杀人的心都有了，滚蛋！
    “现在本来就是饭点啊！”步筝裳拦住她，这些医生虽然不知道能不能成功，但现在都是宝贝啊，最好还是不要得罪。
    蓁佑冰也慢慢静下来，想通其中关键，但还是恨得很，不管什么时候，总是有这些糟心的人！
    一个老教授匆匆忙忙从大实验室跑出来，他袖子一抹额头上的虚汗，还先道了歉，“那两个没规律的崽子，我一定会开除他们的！真是对不起对不起……”
    老教授先发制人道歉，蓁佑冰有火发不出，一张俏脸臭臭的，步筝裳只好先替她问起了研发123言情病毒解药的进度。
    老教授打哈哈眼，“正在实验，正在实验。”
    “都这么多天了，就知道实验实验，你们有本事倒是拿出解药啊！！”蓁佑冰跳出来叫道：“居然还有人在这时候喝酒划拳，究竟有没有把这事放在心上！请你们来吃白干饭的啊！”
    因为蓁佑冰的高异能，加上白富美高富帅队也是医疗协会的投资者之一，这位管理医疗协会的老教授虽然被一个年轻人吼得很没面子，但还是对她客客气气的，有些汕然道：“这种事情急不来，我们……”
    他话还没说完，蓁佑冰又愤怒的吼起来：“急不来？这可是人命关天的事！！你知不知道有多少人等着你们救命！要不要我把你丢到隔离区去！等你也染上你就知道究竟该不该急！咳咳咳咳！”
    吼到最后，蓁佑冰捂住嘴巴咳嗽了几声，老教授立马犹如惊弓之鸟倒退好几步，恐惧防备震惊的看着她。
    步筝裳也满是担忧，着急的用手去摸她额头，又拉过她手想把脉。
    蓁佑冰连忙拜拜手，平复了一下气息道：“没事没事，我就是太激动，一口气没喘上来。”
    “可是你额头怎么那么烫！”步筝裳颠起脚尖，额头贴额头，用额头去试她额头的温度，“好烫好烫！怎么回事！教授你快来看看！”
    “这没事。”蓁佑冰冷静下来，拦住她肩膀，安慰的抚摸了几下，道：“我是火系异能者，体温自然高，而且不是我好烫好烫，是我们身体温差太大，放心吧，没事。”
    水系异能者身体温度偏低，火系异能者身体温度偏高，只是在这种特殊时期，步筝裳不得不更加小心谨慎。
    “真是这样吗？要不还是让教授检查一下，又没坏处。”步筝裳这时候反而对自己的半吊子医术不太自信，决定请专业人员。
    “检查什么呢！”蓁佑冰毫不在意的说道：“这哪里用得着，你见过那个患者想我这么有生机有活力？”
    躲开的老教授倒是松了口气，他也觉得不大像，骂人骂得这么中气十足，哪里像个病人。
    步筝裳将信将疑。可是，如果真的没事，检查一下又不会怎么样……
    骂完之后蓁佑冰也是懂得分寸，可不能太过分，不然这些医生直接罢工怎么办？
    “教授莫怪，刚才是我的错，只是我实在是太激动了太愤怒了，没想到他们在这种时候还这么悠闲……”
    “无妨无妨，”老教授信誓旦旦的保证道：“的确是我治下不严，以后决不会再发生类似的事！”
    “那就好。”蓁佑冰努力扯出个笑：“你们没什么思路吧？”
    “呃……”老教授有些尴尬，“123言情病毒来势汹汹，且是末世后产生的一种全新病毒，拥有神奇的力量，它的分子排列是……”
    蓁佑冰摆摆手，表示对这些不感兴趣，她完全听不懂，跟她讲什么分子排列就是鸡同鸭讲、对牛弹琴。
    步筝裳说明真正来意：“我们联系到了其他市的一些基地，发现123言情病毒并不止我们蓝山基地传播，现在很多基地都开始着手研究123言情病毒，最后达成协议决定建立一个交流平台，你们可以在上面互相启发思维。”
    “太好了！”老教授立马拍手赞成，如果能有全国的医学精英一起交流，定能尽快找出解决办法！
    “联系工具待会儿自有人送来，教授您继续忙吧，我和冰就先走了。”步筝裳告辞，最后还是警告了一下：“我们下次来一定不会再看到这种景象吧？”
    “当然当然！”老教授再次抹了把额头不存在的虚汗，这姑娘年纪轻轻气势却不小，最重要的，她是金主之一啊。
    123言情病毒爆发前，医生这类职业的普通人虽有用，但也只是有点用，治愈系异能者几乎可以取代了他们。现在好不容易派上大用场，得抓紧机会呀！
    蓁佑冰和步筝裳走后，老教授很快收到交流工具。末世后经过几个月的努力建设，网络工具终于初步开始恢复，虽然和末世前完全不能比，但总比一朝回到原始前的状况好。
    老教授相信，汇聚这么多医学界精英的力量，一定可以破解123言情病毒！
    但他没有想到的是，人多力量大，但人多也……意见杂。
    回到她们住的别墅时，蓁佑冰就更忍不住了，搬起桌子就想掀！最后犹豫了一下，还是放弃了，一拳头泄气的捶了上去！
    最后，这张桌子还是没有逃过被人道毁灭的下场。蓁佑冰一拳头的力量并不小，当即就让它四分五裂。
    步筝裳连忙拉起她手检查，当然不会有什么事，只是红了一点点，但她还是拿到嘴边轻轻吹气，似乎这样就能把所有疼痛都吹走。
    温热的气息扑在手上，麻麻酥酥的。
    受伤了没人安慰你只能默默舔舐伤口，一旦有人关爱，所有的委屈仿佛都会加倍爆发出来。
    蓁佑冰一把把步筝裳揽在怀里，把头埋在她颈间，深深吸了口气。
    步筝裳也静静的任由她抱着。突然，步筝裳一个激灵，汗毛都要竖起来的感觉。落在她脖子上的水滴，是，眼泪吗？
    步筝裳心里是无比震惊的。这几天蓁佑冰的情绪不对，又暴躁又无助，但尽管这样，她也从来没想到过她也会哭。
    她一直把蓁佑冰当成个超人一样，会洗衣会做饭会打怪，她也一直理所当然的依赖她。但其实，蓁佑冰也不过是个快乐时需要人分享，难过时需要人安慰的……女汉子。
    女汉子也有眼泪！女汉子也有权利哭泣！女汉子也需要呵护！
    意识到这点，步筝裳觉得她不能再傻呼呼的站着了。
    她立马推开蓁佑冰，蓁佑冰含着眼泪的双眼就这么暴露在她面前。
    有些憔悴，有些疑惑，有些尴尬，有些懵懂，这无辜的小眼神，看得步筝裳心都化了。
    步筝裳赶紧从空间里找出一条柔软的毛毯在地上铺平。然后又走到蓁佑冰面前，在蓁佑冰疑惑的眼神中，一只手放在她脚弯，一只手揽住她上身，带点强势的把她公主抱起来！
    “啊！”蓁佑冰小声的惊呼，赶紧抱住她脖子。
    步筝裳这时却又慢慢的把蓁佑冰放在毯子上，那股小心劲，像对待什么贵重物品。
    事实上，这的确是她心里最贵重的。
    在蓁佑冰一脸懵逼中，步筝裳从左到右地把毯子卷起来，就像卷寿司一样用毯子把她完全裹住。
    完全摸不着头脑的寿司蓁：“……”
    

第127章
    步筝裳收拾一下沙发，选了一个最舒服的姿势，把卷好的寿司……咳咳，把卷好的蓁佑冰放下来。
    蓁佑冰依然是一脸茫然，被她一连串的动作弄懵逼了，不知道她要做什么，连继续悲伤都忘记了。
    “乖～”步筝裳像抱婴儿一样把寿司蓁佑冰抱在怀里，然后轻轻拍几下，满脸温柔，像是母性大发，浑身闪耀着普照天下光环的圣母，把蓁佑冰震得跟二呆愣子似的。
    步筝裳掏出手机，调到视屏播放器，里面只有末世前下载的一点搞笑电影，她便拿起手机支架放好开始播放。
    “万万没想到啦啦啦啦啦～
    啦啦啦啦啦～啦啦啦啦啦～
    啦啦啦啦啦～啦啦啦啦啦～
    啦啦啦啦啦～啦啦啦啦啦……”
    这搞怪的歌词一出来，蓁佑冰感到自己虎躯一震，整个人都惊悚了。这是步筝裳的手机里放出来的吧，是吧？为什么感觉有些幻灭，有什么东西在她心里崩塌了。
    是形象……
    随后电影诙谐的情节和台词让蓁佑冰都情不自禁的扯扯嘴角，感觉心情舒爽多了。
    步筝裳又从空间里拿出几包薯片。这些零食已经放了好几个月，还好放在空间不用担心它变质。步筝裳扯开薯片袋子，就这么把蓁佑冰抱在怀里看电影，然后手里一口一口的喂她吃薯片。
    看着电影，蓁佑冰心情也平复了很多，当然，也可能是零食和美人的力量？她想，也许没什么是解决不了的，师父会好起来的，一定会！
    “我们不喜欢别人骗自己，却喜欢自己骗自己。”
    这时电影刚好说出那么一句台词，蓁佑冰刚刚有些好转的情绪又低沉下去了。自己骗自己？她是在自己骗自己吗？是吧，123言情病毒那么厉害，医疗协会根本没有一点进展。就算研究出来了，恐怕师父也等不到那个时候了。
    蓁佑冰这才真正意识到，其实自己一直没有对医疗协会抱希望，之所以那么在乎那么关心哪里的进展，不过是自己欺骗自己，逃避现实而已。
    她无力的垂在步筝裳肩膀，眼睛黯然失色，小时候的一幕幕像放电影一般在浮现。
    想起师父一个大男人笨拙的给小小的她扎辫子，她似乎还能感觉到头皮被扯得微微发麻。
    想起她吃力的蹲马步、跑圈练基本功，师父就搬根摇倚还吹着小电动扇，她还记得蓁佑乾那副拽兮兮看好戏的贱样。
    想起她打了隔壁家的小王，隔壁家老王找上门来，师父再把隔壁家老王打了，他对老王说小的之间的事大的就不要管，不过你要想管我家小的，就先让我这个老的先管教管教你。
    想起她考试快垫底被找家长，老师严厉的批评，师父却使劲表扬她说居然不是最后一名太棒了，耳边似乎又响起了同学们的羡慕声，怎么会有这么懂事的家长呢？
    想起她高中中途辍学去追求自己的理想，师父被她气得要命，吼着没文化很可怕，最后却是帮她收拾了学校的摊子，一直在她武术比赛中做一个合格教练。
    想起她被诊断出精神稍稍与常人有异时，师父那副果然如此但我还是很难过的别扭表情。
    想起师父含泪先她挥别道，好好治疗，师父绝对不会放弃你的。
    …………
    眼睛疼得厉害，不知道什么时候早已经泪流满面。
    拥有时不曾好好珍惜，快要失去时才开始懂得珍贵。也许要真正失去后才明白，走了的人不再来。
    你说虐不虐虐不虐？你就说虐不虐，虐不虐？虐不虐！
    虐啊！
    为什么要这么虐她？蓁佑冰已经陷入悲伤的情绪无可自拔，连唯一的亲人也不留给她吗？
    步筝裳似乎没注意到蓁佑冰心里的悲伤早已经逆流成河，既没有开导她劝她，也没有帮她擦眼睛，只是放了杯水喂她慢慢喝下。
    蓁佑冰：呃……吃多了薯片还哭了一会儿，还真是有些口干23333……唔，小裳异能放出的水就是比较好喝，甘甜解渴还有营养……
    步筝裳一直看着她，蓁佑冰有些不好意思，她眼睛应该肿了吧？于是水也不喝了，再水肿了怎么办？
    她觉得丢人，有些恼怒的道：“你看我干嘛？看电影吖！”
    步筝裳几乎不假思索的就回道：“电影都一样，但你每刻都不一样。”
    哼，哼，不要以为她刚才没看电影，台词现学现卖用得真好，哼哼哼哼哼。
    步筝裳温柔的看着她，把裹起的摊子摊开，再次公主抱起蓁佑冰，把她放到了床上。
    蓁佑冰翻了个身背对着步筝裳，现在她要还不知道步筝裳这是在用她自己的办法哄她她就真是傻瓜了。不过哭鼻子什么的还是好让人难为情啊。
    步筝裳耐心的把她身体搬正，看着她憔悴得让人心疼的脸，一个吻轻轻烙印在她有些红肿的眼睛，然后轻柔细密的亲吻她额头，鼻尖，脸颊，下巴……
    像是小羽毛挠在了心尖上，蓁佑冰闭上了眼睛，手主动环上了步筝裳的脖子。
    吻越来越近，越来越细，正该是意乱情迷的时候，但两人都不怎么带**，这是一场纯感情的安慰交流。
    步筝裳柔软的唇瓣在蓁佑冰嘴上摩擦了几下，还是原来的味道，蓁佑冰却像突然受到电击，脸突的白了，僵硬的别过头，又猛然抬起袖子，使劲把步筝裳的嘴巴擦了几下。
    步筝裳有些疑惑，却还是不动声色，任由她擦着，甚至还配合的撅起嘴。
    蓁佑冰像是演完一场无声的情感大戏，步筝裳嘴唇都快被她擦破了才放手，然后整个人都累瘫了。
    “好好睡一觉吧。”步筝裳空灵的声音此刻却像催眠曲，似乎蕴含魔力，蓁佑冰眼皮越来越重，带着一个一个浓重的心事进入梦乡。
    一觉醒来，天已经完全黑了。蓁佑冰掀开身上的毛毯，一缕小火苗像幽灵火一样漂浮在她身前，照亮了四周。
    “小裳？”没见到步筝裳人，蓁佑冰挺意外，情理之中却在意料之外。还以为小裳会陪她一起睡。
    好吧，基地现在很忙。不仅要为这场来势汹汹可怕的123言情病毒操心，还要烦恼基地外越来越多越来越强大的丧尸。
    因为这场123言情病毒，倒下了不少异能者，引得人心惶惶，出去打丧尸收集物资的人都少了许多。
    基地不安全，外面更加不安全。
    消灭丧尸的人少了，丧尸却不会少。蓝山基地几万人，对丧尸来说那浓郁的食物香味几乎是很远很远就可以闻到，寻着气味而来的远方丧尸更多了。
    同理，人类有异能者不断升级，丧尸也有。而且它们是全体升级，留下来的，都是不断升级后的丧尸。
    人类还有普通人呢，但现在丧尸，你还找得到一级丧尸吗？
    123言情病毒横行，生活却依然要继续。如果一直龟缩在基地，等外面的丧尸们一个个都成高级丧尸后，基地里面的人不是等着被饿死，就是等着被吃。
    在丧尸等级还低的时候消灭它们无疑是最好的办法。白富美高富帅队作为蓝山基地三巨头之一，责无旁贷，每天都会安排人到基地周围消灭丧尸。
    但安排的人选却不是那么容易。
    今时不同往日，虽然基地面临危机，但愿意出基地的人却更少。而要协调好队员的意愿，还要考虑到能力人数，每天都要让步筝裳这个队长死好多脑细胞。
    她该理解的。蓁佑冰劝自己，但心里却还是有那么些不舒服。不是因为吃醋，不是因为被忽视，而是感觉她什么忙都帮不上，反而还拖步筝裳后腿。
    蓁佑冰有些气馁，身前的小火苗都暗淡了几分。
    卧室外也是黑的，但从另外一间卧室却漏出一两点灯光。
    蓁佑冰不用猜，靠她强大的感知力都知道里面的人儿就是步筝裳。
    门被轻轻推开，步筝裳背对着门似乎毫无察觉，书桌上的书被她翻得哗哗做响，不时停下来做一个笔记。推门动静虽小，但依步筝裳的四级异能，不应该完全没反应，只能说她太专注手上的书。
    “看什么呢？”蓁佑冰对书本没有兴趣，站在步筝裳身后幽幽的问道。
    “啊！”步筝裳被神出鬼没的她吓了一跳，惊叫一声又立马捂住嘴。
    “小冰冰你醒了？”步筝裳站起来，顺便把桌子上的书都收进了空间，蓁佑冰瞟到其中一个封面，似乎是张大夫留下的医书？“小冰冰你要不要吃东西？有没有饿？”
    “不用了。”蓁佑冰摇摇头，吃完了睡，睡醒了就问她吃不吃，当她是什么了？
    她把步筝裳重新按到座椅上坐好，两只手在她肩膀上捶了两下，颇有些感慨的说道：“小裳你真是越来越能干越来越懂事了。”她手下不轻不重，力道刚刚好，变化着揉捏捶打，让步筝裳舒服得哼哼起来。
    “每天都要做这么多事，还要照顾我陪着我，一定很累吧。”
    “唔，还好吧。”步筝裳已经享受的闭上眼睛，含糊不清的答道。
    蓁佑冰笑了，感觉有点像自己家的白菜长大了，还是长得很好的那种。还好是被她拱的#^＿^
    

第128章 不放你走
    再美好的爱情也有尽头。
    “爱过。”蓁佑冰说道。可是爱过也只是爱过。
    相识、相知、相吸、相爱，过程很美好，却阻止不了结局的惨淡。
    “从此我们路朝两边，各走一边。”
    “好。”步筝裳很平静。
    蓁佑冰愣了一下，然后点点头，“希望我们以后还是朋友。”
    “好。”步筝裳还是平静的说道。
    “各走一百步吧，以后见面就只是朋友了。”
    蓁佑冰转身，走得很轻松。有时候爱久了，就会变成负担。她松了口气。
    一步两步三步，十步二十步三十步……
    前进的步伐开始犹豫。
    “乖。”
    “你就是我的全世界。”
    “我们两个人在一起什么都能过去。”
    ……
    一句句曾经的誓言，一幕幕相爱的画面像放电影一样，提醒着蓁佑冰，其实你还是放不下。
    她脚步变得缓慢，入赘千斤。
    激情不再，爱情似乎淡了，也许不是不爱了，而是爱已经从表面深入到了骨子里。
    骨子里的东西让人自己更难以察觉，不知道那早以深入，直到必须割舍才知道，原来如此疼。
    九十九步。
    蓁佑冰脚再也无法前进，她颤抖着转回身。
    “碰！”她一头撞在了就在她身后的步筝裳。
    蓁佑冰愣住了。
    步筝裳还是那样平静的说道：“只要你肯回头，我会一直在你身后。”
    “小裳！”蓁佑冰扑到她怀里，泣不成声。
    步筝裳一只手摸了摸她柔顺的头发，温柔的说道：“傻瓜，我怎么可能会放你走呢。”
    蓁佑冰哭得更加厉害。
    步筝裳温柔的抬起另一只手，手上的砖头狠狠拍在蓁佑冰头上。
    蓁佑冰头上的血顺着额头流下，她瞪大了眼睛，在倒下前听到了步筝裳温柔的说出最后一句话：“你是我的呀，就算死，也是我的呀。”
    所以怎么可能会放你走。
    

第129章
    步筝裳又去医疗协会了，似乎是有什么收获要和那群医生讨论。
    蓁佑冰自己一个人关在别墅，也不修炼，下定决心一般的拿出体温计。小小一根体温计，竟让她感觉有些害怕，仿佛那是比高级丧尸还可怕的存在。
    体温计里的水银在她眼里慢慢变成了可膨胀的液体，它会从十几度涨到二十几度三十几度四十几度，最终砰的一声爆炸！
    蓁佑冰狠狠摇了一下头，迫使自己从幻想中回过神来。
    体温计夹在腋下，五分钟的等待比五天还难熬。她等得头冒虚汗，手脚无力。
    像接受审判的犯人一样，她怀着恐惧害怕又侥幸期待的心情，咬咬牙抽出温度计，万一没事呢？然而事实给她重重一击，法官对她宣判了秋后问斩！――温度计上那高于四十度的温度告诉她，你没救了！
    连骗自己只是小发烧都没办法，她一个双系四级异能者，身体倍棒，会无缘无故发烧？
    蓁佑冰感到自己的世界天旋地转，她重重喘息着，脑子里乱成一团浆糊，无力的跌坐在地上。
    她顺着桌腿往上爬，却突然剧烈的咳嗽起来，咳得她弯下了腰，咳得她眼花直流，咳得她像肺要炸掉！
    “我要死了、我要死了……”蓁佑冰浑浑噩噩的站起来，明明身体一片火热，心里却冰封千里。
    那些大无畏不怕死的英雄，一定没有挚爱，所以才可以那么勇往无前。
    她跌跌撞撞朝医疗协会跑去，踢倒了座椅撞到了人，这些她通通都不知道，通通都不想理会，她要去找一个人，找一个可以陪伴她可以给她安慰的人……
    可是，然后呢？
    然后让那个人陪着她一起染上可怕的病毒，两个人一起死吗？
    蓁佑冰想起了曾经看到的被病毒所侵染的人，他们皮肤慢慢腐烂，身体发出难闻的恶臭，最后在无尽的疼痛中消磨了意志，等不到研究出的解药，变成一坯黄土……
    像是所有勇气都被瞬间抽光，她蹲在地上嚎啕大哭。
    泪水模糊了眼睛，“小裳……”
    人生八大苦，生、老、病、死、爱别离，怨长久，求不得，放不下。
    “那不是白富美高富帅队的蓁佑冰吗？”
    “她是怎么了？”
    “难道也……”
    虽然像蓁佑冰这种哭泣的人在基地并不少见，然而她被大众所熟知的面孔也很快引来几个围观者，在她周围指指点点。
    蓁佑冰一抹眼泪，跑出了人群，她不知道该去哪里，但她知道，自己绝对不能去找步筝裳。
    誓言说得好听，什么同生共死，什么永远陪着你，只有等灾难真正降临时才会真正明白，不想连累喜欢的人，不想让她看见自己丑陋样子的心情已经远远超过要陪她走下去的心情。
    蓁佑冰心里酸涩的紧，没想到自己也矫情了一把。她埋头跑，停下来时发现自己已经出了基地。
    看着基地外辽阔的空间，蓁佑冰心里竟升起一种天大地大，然而我却无处可去的悲凉之感。
    和刚到蓝山基地时进进出出来来往往的人群相比，现在要萧条得多，她站了好一会儿，除了守门的就只剩她。
    也许我该走远一点。蓁佑冰想，在基地外徘徊总是会忍不住回去，因为那里面有她所牵挂的人啊。
    对，我要走远一点，再远一点。蓁佑冰这么想着，只想到她离步筝裳远一点，步筝裳就不会染上病毒。
    她再次埋头狂奔，听到丧尸兴奋的吼叫声时终于知道自己已经跑出很远了。
    面部腐烂嘴里流着涎水的丧尸们身上挂着破破烂烂的布迈腿就朝蓁佑冰冲来，它们动作敏捷，还知道运用战术，几只绕到蓁佑冰身后想包围她。
    蓁佑冰神色冷凛，眼里冒出雄雄战火，火斩出现在她手上，她迎着前面的几只丧尸冲了上去！
    “吼吼吼！”蓁佑冰直面的一只丧尸大叫，两只手臂像发狂的猩猩捶在胸口，它身上开始起变化，全身变得亮闪闪，金属化了！
    另一只丧尸居然扑到地上，像爬行动物一样四肢手着地，它猛的一扑，瞬间就扑到蓁佑冰面前，张大一张嘴想咬断蓁佑冰的脖子。
    “去死！”蓁佑冰用火斩横抵进它的嘴巴，削下一大片肉，疼得它嗷嗷叫，同时一个反脚狠狠踹飞身后偷袭的丧尸，在地上发出砰的一声响！
    “火之召集！”她一个意念，周围的火元素迅速凝聚，然后被她塑造成一个大大的火锥形，疯狂的推向那只金属化的丧尸。
    火锥以嚣张无匹的气势，像是要破除人间一切邪恶，咆哮一声毫无压力的就穿破丧尸金属化的脑袋，然后又被蓁佑冰用精神力控制着穿破一个一个丧尸的脑袋！
    几只丧尸都被解决掉了，蓁佑冰却突然捂住头，眼前景像一片片重合。
    她使劲甩了甩头，再眨眨眼，终于恢复了正常。
    金属化丧尸的脑袋被洞穿了一个洞，灼热的火焰把它血液都蒸发掉，连晶核都一起融化了，只剩下一个被烧得漆黑的半只脑袋。
    这招招式是步筝裳为蓁佑冰设计的，并不是看上去那么简单。
    火锥在快速前进的同时，还在高速旋转。锥形加上旋转，产生了强大的动力，就想电钻一样，瞬间让一个和火球同原料的攻击强大了好多倍，其爆发力轻松破除了金属化丧尸的防御，收割掉它的脑袋！
    当然，这招也需要强大的精神力和控制力支撑。
    连同丧尸晶核一起解决掉，蓁佑冰却没心情心疼。病毒可以依附异能加速繁衍，她这一发异能，就是加快了找死的步伐。
    “呼――”蓁佑冰重重呼了口气，把几具丧尸尸体烧光，然后撑着火斩继续前进。
    她不知道她走了多远，杀了多少丧尸，只知道天黑了又亮，亮了又黑，只知道她的异能已经耗光。
    蓁佑冰脸烧得红彤彤，眼睛下面一圈黑眼圈，身上的衣服已经被弄得一片肮脏，整个人憔悴又狼狈。
    走不动了、走不动了……她拖着脚步，终于跌倒在地上。
    幸好没有脸部朝下啊……这是蓁佑冰晕倒前的最后一个想法。
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    刺眼的阳光毫不留情的射在眼睛上，蓁佑冰不适的皱皱眉，抬手挡住，然后翻了个身。
    “唔，好硬……”她慢慢恢复意识。撑起身来。
    “真是幸运啊。”蓁佑冰捡起落在旁边的火斩，她居然在这外面完全没防御的露天睡了一晚，不敢想象啊。
    蓁佑冰摸摸自己的额头，烧居然退了？！她在地上睡了一晚，没来丧尸没来野兽，烧居然也退了？！！
    “这……这不可能！”幸福来得太突然，反而让她措手不及有些不敢相信。蓁佑冰朝自己额头摸了又摸，最后紧张的拿出温度计夹在腋下。
    这次的心情不同，完全是带着迫切带着期待。如果她的希望落空了，一定会让她瞬间堕入地狱的！
    还好老天也是有眼的，漫长的五分钟过去，蓁佑冰潸然泪下，这次是喜极而泣！
    “我好了我好了？我好了！”蓁佑冰开心得在原地跳了起来，“啊！！我好了！我不用死了！”她像个疯子一样胡言乱语活蹦乱跳，“不用死不用腐烂不用离开！大难不死必有后福，哈哈哈哈，我果然是幸运的！”
    蓁佑冰茆足了劲朝蓝山基地跑回去，她此时完全没空去想身上的病毒为什么突然消失了，她只是迫切的想和步筝裳分享她的喜悦她的庆幸。
    同时心里也无比担心自责，她这么突然消失，步筝裳一定急坏了吧？
    等着我等着我，以后我再也不离开你了……
    也许丧尸也能体会她焦急的心情，一路上居然没遇到一个找死的丧尸。
    蓝山基地就在不远处，蓁佑冰剧烈的喘息着，一只手捂住因为疯狂跑步而扑通扑通要跳出来似的心脏，她嘴角勾起一抹笑，眼睛明亮有神，就算整个人都狼狈不堪，却让人仿佛看到了希望女神。
    突然，她嘴角的笑慢慢僵硬，不可置信的瞪大眼睛。
    蓝山基地城门被破，里面硝烟四起，血腥味远远的传出来，却诡异的很安静。
    蓁佑冰心里已经有了好几个不好的猜想，“不要有事不要有事，不会有事的不会！”
    她冲进蓝山基地，只见基地门口堆满了丧尸尸体和人的尸体，已经把路都堵死了。
    丧尸袭城！
    蓁佑冰从尸体上面爬过，跌跌撞撞的超她们的别墅跑去，一路上丧尸和人的尸体混杂，血流得满地，像人间地狱。
    “小裳！”她碰的开别墅门，这间房空的，还是空的，空的，空的，空的！
    她再跑出旁边别墅，再旁边别墅。
    “师父！牧廉君！甄壹！许子丹！”
    整个基地似乎只剩下她一个活人，“不可能的不可能的！”还没找到就有希望，蓁佑冰又朝他们队的训练地跑去。
    相比其他地方不认识的死人，这地方的情况瞬间就让她红了眼。全部是昔日的队友，他们有的被刨肠破肚，有的被咬死，有的被烧死，加上同样各种死的丧尸，这是同归于尽了吗？
    牧廉君、韩建、甄壹、甄贰、郭得缸、水柔儿、许子丹、王正义、杨月月、陈倚贰……
    他们不但死了，还死得痛苦，死不瞑目。
    “不！！！”蓁佑冰一声凄历的悲叫，她不敢相信，她不愿相信。
    “对，还有小裳，小裳呢？”她摇摇头，腿打颤的跑开，嘴里不停的喃喃道：“这不是真的，都不是真的……”
    对，医疗协会，医疗协会！
    她发疯一样的跑向医疗协会，终于找到那个她要找到人。
    她就那么静静躺在地上，嘴唇鲜红，神色安详，就像睡着了一样。
    “怎么那么不爱惜自己？”蓁佑冰蹲下，把步筝裳抱在怀里，“居然在地上就睡着了，真不听话，不听话……咦，小裳你衣服怎么弄这么多红色的颜料，调皮真调皮。”
    她疯魔了一样的自言自语，“等你醒了看我怎么惩罚你。”
    “她死了。”突然，地上一个人慢慢爬起来，他肚子都破了一个洞，却还憎恶的看着蓁佑冰，怨恨的说道：“都是你的错都是你的错！你为什么不保护基地！她也是你害死的！”
    “不……不是我……不是……”蓁佑冰抱着步筝裳恐惧的后退，“小裳不是我害死的……”
    “是你就是你！”那人哈哈大笑：“丧尸破城的时候你在哪里？是你见死不救！是你！！”
    “我害死的？我害死的？”蓁佑冰捂住头，“啊！！为什么！”她眼角流出两行血泪。
    最后蓁佑冰也哈哈大笑起来：“小裳你别怕，等等我，我现在就来陪你！”
    

第130章
    一具具泛着冷气的透明冰棺整齐的陈列在宽阔的阴森地下室，每一具冰棺里面都装有人。他们面色青白，身体僵硬，但仔细一看，每具冰棺里的人胸膛都在微微起伏，却是都还在呼吸！
    几百具诡异的“尸体”冷冻在这儿，他们仿佛活着的标本。
    “咔嚓。”地下室石门被推开，一位板着小脸的美人独自走了进来。她虽衣着简单，但却怎么也埋没不了绝世的容貌，然而其冷若冰霜的气质以及她周身若有若无的威压，让人生不起亵渎之心，只可远观而不可亵玩焉。
    冷美人一个人走进满是活死人尸体的地下室居然没有一点害怕，她熟捻的绕过一具又一具冰棺，最后停在冷气最足的地下室最里面。
    面前也是一具冰棺，里面装着个真正的“冷”美人。她面色发白，睫毛上都挂着冰渣子。
    “哼！”冰棺外的冷美人抱胸而立，对着冰棺里的“冷”美人不屑的嘲讽，“蠢货，活该被冷冻。”
    “麻烦精、讨厌鬼！自作主张、自作自受！”她喋喋不休的骂道，话里很是气愤，但冰棺里的人根本没知觉，所以她不过是自言自语罢了。
    “笨蛋蓁佑冰。”她叹了一声，神色不断变化，最后竟渐渐变得温柔起来。
    “我一定会救你的。”她隔着冰棺，细细临摹蓁佑冰的脸，从额头，从眉毛，一直到下巴，她脸上有一丝怀念，最后她手隔着冰棺放在蓁佑冰的胸口上。
    “也不知道……”步筝裳皱着张小脸，一副好奇的模样，手指在冰棺上敲了两下，似乎这样就能隔空感受到她手下的东西。
    蓁佑冰当然不知道有人居然对着她的“尸体”耍流氓，依然一副活着的标本模样。
    “算了。”步筝裳撅了撅小嘴，留恋的看了一样，然后毫不犹豫的转身，一具“尸体”有什么好看好摸的。
    刚走了几步，步筝裳又停了下来。她思前想后还是决定，不能太抑制本性，应该满足自己的好奇心。
    她掏出几把钥匙，把冰棺一侧的几把锁打开，最后还开了一把数字密码锁，一把指纹锁，终于把冰棺所有的束缚都解开了。
    步筝裳如今经过异能改造过的身体，独自搬起一个冰棺盖是完全没有问题的。盖子一打开，一股比地下室更冷的寒气扑面而来。这些冰棺都是独家定制，可以从地下把寒气聚到冰棺里，以保持里面人的身体新鲜度。
    蓁佑冰被冷冻在里面已经有一周时间了。步筝裳到现在还忘记不了她得知蓁佑冰一个人莽撞出了基地时那恐惧的心情。
    她组织了些个异能者，慌忙的就追了出去，但路上居然遇到了一群丧尸犬！丧尸犬顾名思义，就是末世后被感染的犬类动物。
    丧尸犬可比丧尸或变异动物让人头疼得多。它们牙齿和爪子变长，更加锋利，听觉和嗅觉大增，速度敏捷而且咬合力惊人，攻击*非常强烈。
    丧尸犬不仅具备丧尸们的不怕死，还具备变异动物的野性，是非常难啃的骨头，一般异能者见到，连逃都没有机会，只有拼死一搏！
    经过一番苦战，步筝裳他们固然是赢了，但也损失惨重，耽误了进程，要不是队伍里有擅长追踪的异能者，恐怕连蓁佑冰都给追丢了。
    步筝裳打开冰棺盖以后，拿出一只透明手套戴上，像一个要搞学术研究的专家，满脸严肃，然后朝她的目标――蓁佑冰的胸……捏了上去……
    “哼，果然！”她一副先知的语气，鄙视的说道：“已经被冻硬了！”既然已经被冻硬了，她也没再那么小心翼翼，坏心眼的使劲往蓁佑冰胸口戳了几下。
    这种力道，要是正常情况下，戳在人这种柔弱的地方，定然疼得直叫，然而步筝裳反而不满的皱起眉，真是，辣么硬，戳得她手指都疼了！魂淡！
    想起当初她带人追到蓁佑冰那惊险的场景，步筝裳更加生气了，被好几个丧尸围攻，这个蠢货居然一点警觉性也没有，还在地上睡觉，要不是她来得巧，岂不是……岂不是……哼！
    这样想着，步筝裳更加坚定不能轻易就放过她。惩罚什么的现在就罚了吧，这次行动太危险，以后她不一定还有机会。
    不过蓁佑冰现在这幅植物人的样子，能做什么惩罚呢？
    当然，以步筝裳的聪明机智（脑洞），她很快就想到了一个绝妙的惩罚。
    这惩罚既不能伤害蓁佑冰的身体（心疼的还是她），又要给蓁佑冰足够的教训，让她明白，决不能轻易……不，是一定不能没经过她允许擅自离开她！
    有句话叫做刻骨铭心，意思是刻在骨头上的东西，因为疼，所以铭记在了心灵深处。
    步筝裳当然不会在她骨头上刻。
    骨头上的东西又看不到，得刻在皮囊上啊！现在的人都是肤浅的，只看得到外边的东西，骨子里的东西反而容易被他们忽略，所以她只要刻在蓁佑冰皮囊上，蓁佑冰这种肤浅的愚蠢人类一定会时刻想起！
    步筝裳扒掉蓁佑冰的衣服，异能运于指上，把她飘逸犹如书法家的字一笔一画认真刻在了蓁佑冰的裸‖体上。
    生是我的人，死是我的死人！by你知道是谁！
    她左看右看，又觉得不满意。虽然字是很好，她还记得蓁佑冰诚实的发自肺腑的点评过她的字，漂若浮云，矫若惊龙，可就这样好像简单了点啊，不够深刻呀，于是……
    【我的！】【我的！】【还是我的！】【都是我的！】【全都是我的！】……
    步筝裳以异能为笔，画在蓁佑冰皮肤上的字就像从里往外渗，透着点水蓝，格外清晰。
    要是蓁佑冰往日，这种异能刻出来的东西，她身体运转几圈异能就能消除，然而她如今不仅异能冻结，人也冻结，这些刻在她皮肤上的字自然也被冻结，以后也说不准这些字会不会因为时间久了，就消除不了了。
    消除不了也好，步筝裳想，得到她的亲爱签名，她的墨宝，还是洗不掉那种，蓁佑冰心里不知道该多开心，指不定天天对着她刻的字发花痴呢。
    真是便宜她了啊，哼！
    把蓁佑冰前身几乎都划为了自家地盘，步筝裳终于舒缓了心中一口郁气。她又诗性大发，把蓁佑冰翻了个身。
    摸着蓁佑冰窄瘦紧致的后背，冻得有些僵硬，影响了手感，她撇了撇小嘴，不满的提指书道：
    你爱我
    爱得那么那么深沉
    没关系
    因为
    我也恰好爱你爱得深沉
    写完这首现代诗，步筝裳有些失神，既然蓁佑冰爱她爱得那么深沉，为什么会舍得丢下她？爱一个人不就是要想尽办法和她永远在一起吗？
    于是她又提指写道：
    爱上我
    是你的命
    你就认命吧
    写完这首短诗，她还颇为满意的吹了吹。三行小短诗只占了小块地方，她认真的想了想，最后写道：
    你爱我
    是你的事
    我也爱你
    是我们的事
    所以，既然是我们的事，下次就不许自作主张偷偷离开好不好？
    步筝裳帮她把衣服整理好，拍了拍她的脸蛋，那硬邦邦的手感让步筝裳都有点怕敲碎了，到时候她再用白云胶水把她拼好粘合起来？胶往多年，值得信赖，想想就鬼畜～\\\\\\\\\\\\\\\\（RQ）/～
    重新把蓁佑冰的冰棺上好锁，看着地下室这几百个冰棺，步筝裳叹了口气，她是来道别的，虽然道别的对象没有反应。这次她要出远门。为了这些冰棺里的人，更为了冰棺里她的她。
    这地下室冰棺里面的人，都是感染上病毒的异能者。蓝山基地几万人，然而其中异能者十不足一，在四一九事件中又内斗损失了一部分，这几百个异能者对如今的蓝山基地重要性不言而喻。
    随着病毒蔓延得越来越快，感染上这致命病毒的异能者也越来越多，索性，医疗协会终于在步筝裳提供的资料下研究出暂时抑制病毒的解药。
    但暂时的解药始终是暂时的，而且它还有许多限制。异能者在服药后，身体生命活动会渐渐变弱，新陈代谢几乎停止，就像一个活死人一样。
    这药的原理就是冻住异能者体内病毒，但它把病毒冻住的同时，也把异能者也冻住了。一旦暂时解药失效，病毒就会重新开始活动。所以这药名就叫沉睡抑制剂。
    而冰棺，除了让休克中的异能者尸体不腐烂，还有一个作用就是加长暂时沉睡抑制剂的药效。
    被感染上病毒的异能者命是暂时保住了，但随之而来却暴露了越来越多的问题。
    首先就是异能者急剧减少造成的劳动力短缺。不论是建设工程、寻找物资还是消灭丧尸，这些都要异能者啊！蓝山基地一时陷入了金融危机，物价涨得离谱！
    然后保存这些异能者身体耗费的能源大。虽然这个地下室本来就是一个天然的制冷地，但还是远远跟不上他们的需求，所以，这个地下室时不时就需要冰系或者水系异能者的支援。
    异能者本就短缺，还得分出来做这事？
    还有就是，依然是病毒的问题。尽管研究出了沉睡抑制剂，但是病毒依然在泛滥，它依然威胁着基地的安全啊！服用沉睡抑制剂的人每天都有，这个病毒它是要灭绝了整个基地啊有木有？！
    本以为研制出了沉睡抑制剂，真正的解药也会很快研究出，然而不知道是不是有了着暂时的解药，医生们反而被局限了思维，总之在解药问题上他们是一筹莫展！
    再这样下去，恐怕不等丧尸袭城，不等病毒把他们全部消灭，他们就得死在自己的恐惧当中。
    天无绝人之路，这时候，传来了一个让整个蓝山基地都沸腾、兴奋、怀疑、嫉妒、不可置信的消息，包括步筝裳。
    

第131章
    她像是要远征的将军，带着整个基地的希望。这是步筝裳现在最直观的感受，他们那希翼的目光，关心的话语，让她也不禁热血沸腾，这一刻，她不止是为了蓁佑冰一个人，这一刻，她不是一个人在战斗！
    “队长你一定要小心啊！！”
    “队长我们等你回来！”
    “队长你是最棒哒，一定行！”
    ……
    对，她一定行！她一定能带回解药配方！虽然不知道创世基地在打什么鬼主意，反正神挡杀神，佛挡嗜佛！
    听着这些队友的话，步筝裳默默回想了一下现在的情况。
    病毒爆发一个多月，末世七月，终于有基地研制出了解药！这解药可以说是带给所有人生的希望，让大家一下子就有了努力活下去的机会。
    用已经研制出解药的借口，蓝山基领导者们终于暂时平复了由病毒带来的动乱，安抚住人心。
    当然，但除了少数队伍高层领导者，普通人并不知道这件事并没有那么简单。
    研究出解药的基地叫创世基地，位于凤都。风都可不那么简单，它作为华国的首都，人才济济，能首先研制出病毒解药也是意料之中。
    按理说创世基地研制出了解药，自然是有砝码把解药高价卖出。哪怕创世基地狮子大开口，但为了活下去，其他基地就算砸锅卖铁那也得买。
    但现在，创世基地它什么也不要。不要晶核，不要物资，甚至不要异能者。
    “创世基地有幸得以先研制出病毒解药，在此诚邀各基地领导人光临创世基地，为华国的未来，共商大计！”
    瞧瞧这话说得，多么高大上啊！可细思起来，其中所蕴含的深意让人不得不防。
    如果创世基地有心，直接给出解药配方不就成了？它却不要财不要物资，只邀请基地首领去共商什么大计。
    不说各基地派去“共商大计”的人就是羊入虎口，任它宰割，单说这宰割之后，基地不但损失了首领，还不一定拿得回解药就够人忧心的了。
    这等大事，这等危机重重的大事，自然得试探再试探，验证再验证。
    经过创世基地周边基地的打探，创世基地的确是研究出了解药。但这个解药不知道什么原因，并没有被普及。
    步筝裳猜测，不是其解药原料稀少就是创世基地怕泄露配方，所以控制得严严的。
    不过不管创世基地再狼子野心再不安好心，他们也不得不去。病毒解药之事刻不容缓，除非有基地新研制出解药。
    创世基地真是耍得一手好阳谋啊！
    蓝山基地自然也是必去取这个解药的。
    去的人必须有一定实力，还得有智慧，步筝裳不觉得有谁比自己更合适了。当然，并不止她一个人。
    去的人贵精不多，因此这个暂时组成的队伍也是精兵良将。
    步筝裳、甄贰、陈倚贰、何弃疗、黎丽、黄厚、王霸旦、郑智、武太郎。
    步筝裳四级水系异能后期，甄贰四级木系异能中期，陈倚贰四级雷系异能前期，三人隶属白富美高富帅队。
    何弃疗四级空间系异能后期，黎丽四级土系异能初期，两人隶属水浒队。
    王霸旦四级木系异能初期，郑智四级隐身系异能初期，两人隶属于属于青云队。
    武太郎四级力量系中期，隶属于虎啸队。
    九个人，全部是四级异能者！人虽少，却可以说是蓝山基地现在高端战力的很大一部分了！可见他们对这次行动的重视。
    临时队伍的其他人也还在告别，步筝裳就听队友们多唠嗑了几句，哪知道这话题越来越偏，越来越污……
    “队长你一定要平安把解药配方带回来呀！”有人说道：“队长夫人还等着您呢！”
    “对对对，大家都需要解药！”
    “队长夫人最需要了，异能高蔓延快。”
    “要是不能……那队长以后可就……”
    “对呀，晚上可就孤枕难眠了，唉你说，队长和蓁小姐谁上谁下呀？”
    “那还用说，我支持队长！队长辣么美，一定是受！我站真正（蓁筝）党！”
    “队长辣么美一定是受1。”
    “队长辣么美一定是受2。”
    “队长辣么美一定是受3。”
    “队长辣么美一定是受n。”
    “什么鬼！年下才是实力攻！”
    “对对对，蓁小姐看上去那么sao，怎么也得是受吧！”
    “队长大人怎么可能是受！坚决上游（裳佑）党一万年不动摇！”
    “队长大人霸气起来攻你们一脸，坚决不受！”
    “队长攻1。”
    “队长攻2。”
    “队长攻10086！”
    “队长攻身份证号！”
    “哎，其实你们有没有想过互攻呢？”
    “对呀，一人攻上半夜，一人攻下半夜……”
    “滚！你们做会做一整晚吗？而且就算互攻也得有个前后吧？坚决队长大人先攻！”
    “呵，脑残粉。”
    “混蛋，有本事你来单挑啊！我赢了队长大人是攻，输了队长大人就不受！”
    “来就来，我怕你呀……”
    步筝裳头疼的揉揉太阳穴，这都什么跟什么嘛，这时候说什么攻受，也不分分时机，什么真正党，简直可笑，居然会有人站蓁佑冰那个弱受攻，真是没眼光。长得美是她的错吗？没听过有一种职业叫做美攻吗？哼syt
    甄贰也还在和甄壹依依不舍的告别，两姐妹执手相看泪眼，竟无语凝噎，搞得跟生离死别似的，真是，对这种秀恩爱步筝裳也只想说呵呵哒了，又不是不回来syt
    最后还是牧廉君结束了cp党们争吵不休的攻受争执。
    他严肃的向步筝裳保证道：“爱卿放心去吧，朕一定会守住这座城！只要朕还有一口气在，丧尸们就休想踏入我蓝山基地半步！”
    甄壹也道：“我会帮你好好守住佑冰的身体的，她在我在！你们三个一定要小心啊！”
    对这次出去的人选，其实也是经过深思熟虑的。步筝裳、甄贰、陈倚贰三人的组合自然不是最强大的。现在丧尸越来越厉害，留守人员的实力更加重要，毕竟蓝山基地才是他们的根本，如果蓝山基地被丧尸攻陷，那就算拿到解药配方又有什么意义呢？
    水柔儿也是泪眼朦胧，他跟蓁佑冰的关系算是很好的，看着蓁佑冰像死人一样被冰存起来，他心里也不好受。
    水柔儿说道：“裳姐姐你一定要带解药回来呀！冰姐姐和小月妹妹等着你呢！”
    步筝裳面无表情的点点头，对于水柔儿这种高大的糙汉子嗲声嗲气叫她姐姐居然也有点诡异的习惯了。果然，习惯是一种很可怕的东西……
    水柔儿又转过头去嘱咐陈倚贰，让她不要冲动又让她不要胆小，让她不要难过又不要太没心没肺，简直嗦矛盾得像更年期的妈妈桑。
    许子丹没说什么，只是递给她一小袋红果，说道：“路上吃。”
    步筝裳顶着四面八方虎视眈眈的压力淡定的接过，心里真想骂一句卧槽，你要给吃的不知道私下偷偷给呀！本来就不多这下分给别人了就更没有多少了！
    牧廉君从韩建手里接过三个空杯，分别递给步筝裳、甄贰、陈倚贰，然后他自己又拿了个，道：“朕以水代酒，为爱卿们践行！”
    步筝裳默默运起水系异能把所有空杯都满上，然后拿起自己的昂头一饮而尽。
    “队长一路顺风！”
    “队长一路平安！”
    “队长一路好走！”
    “队长大人霸气，攻气十足！我就知道队长不可能是受嘛！”
    步筝裳：（^v^）
    对这个破坏队形，扰乱朝纲的人，牧廉君只能在心里恶狠狠的暗骂一声：妈的刁民！
    九个人组成的强大队伍就这样出发了，不管他们之前是否有什么恩怨有什么矛盾，此去，他们就是一个阵营的，他们有着一个共同的目标，拿回病毒解药配方，解救自己在乎的人！
    同时，也有许多有着相同目标的人也在朝创世基地的方向去。
    蓝山市很大，建立的基地也很多，蓝山基地，唐龙基地、梦泽基地（梦国）、怀阳基地着四大基地不说，周边的小基地也不可统计。
    当然，太小的基地是没有存活的能力的，丧尸潮和食物问题就足够让一些小基地奔溃。
    其他基地他们不知道，但蓝山基地就曾经吞并过周围的小基地，这其实还是为了这些小基地着想。
    那么，光蓝山市一个地方就这么多基地，要是每个基地都派人去创世基地，那全国得汇集多少异能者？
    所以，经过各市各相邻基地自己的联系讨论，他们都会派出代表去参加创世基地的共商大事。
    结果显而易见，蓝山基地就是去参加的其中一个基地。
    所以应该会碰到梦泽基地的人，这是让步筝裳另一个不爽的地方。
    告别整个基地后，他们九人一路开着车来到了末世前的飞机场。
    凤都离蓝山市遥远，步筝裳他们当然不可能一直坐小汽车去啊，那多耽误时间。没准等他们一路打怪过去，人都死绝了！
    所以是……坐飞机！
    

第132章
    坐飞机虽然快，但并不安全，不过他们并没有其他选择。
    末世后危险的不仅是森林大海，还有天空。天空中那飞翔的鸟类，它们有着天然的巨大优势，人类并不敢与之一较高下。
    还好出行的九人都是实力派的高手，坐飞机去往创世基地的路上很顺利，他们用了几个小时就飞到。
    如果说蓝山地基勉强是一座城池，有着坚固的城墙，雄壮的士兵，那么创世基地就是一个科技型的现代化基地，带电的护网，自动化的安检，甚至有低级的人型机器人。
    创世基地格外热闹，从全国各地赶来的强者不计其数，但因为都是有求而来，暂时并没有惹出什么乱子。
    经过一系列的手续，步筝裳一行人安顿在了创世基地。这么多人谈判并不能一蹴而就，日子还有得磨。
    为了安全着想，步筝裳、甄贰、陈倚贰是住在一个屋子的，其他六人也分在两个屋子里。
    收拾好东西，他们九人聚在一间房商量接下来的行动。
    青云队的王霸旦是个直肠子的人，直接就说出他们最大的矛盾：“步队长、何队长，大家都知道你们两队平时不对付，但既然现在大家同属一个阵营，有着相同的目标，我就希望你们能暂时放下成见，好好合作，可不要给外人钻了空子。”
    步筝裳想了想，在创世基地这里人生地不熟，面对着未知的阴谋，她们三个人还真不能应对，与何弃疗之间再合不来，那都是他们蓝山基地的私事，更何况他们现在有着一致的目标，何弃疗未必不比她更想早日拿到解药，毕竟感染123言情病毒的，还有他最亲的妹妹。
    “当然。”步筝裳敛敛唇，和甄贰对视了一眼，说道，“一致对外，合作愉快。”
    “呵。”何弃疗倒是想不到她这么看得开，轻笑，抬抬鼻梁上的眼镜，伸出右手，声音低沉的道：“合作一定愉快。”
    “那好。”步筝裳并没有假意与他握手，“我们商量一下接下来的计划。”
    “等等！”何弃疗抬手阻止，大家都好奇的看着他，虎啸队的武太郎甚至猜测，该不会是步队长不愿意与他握手，恼羞成怒，要动手了吧？武太郎紧张得赶紧蓄力，待会得阻止，现在内斗可要不得啊！
    只见何弃疗朝屋子里四处一打量，然后一抬手，凌利的空间刃几乎瞬间成型，嗖嗖嗖的甩向几个屋角，只听啪嗒几声，几只小东西从墙顶掉下来，何弃疗走过去捡回来，“是监控器。”
    王霸旦道：“还是何队长细心啊！”
    而步筝裳则是看何弃疗的眼神变了又变，你不喜欢一个人时，不管他做什么你都能找茬。
    哼，这么有经验，恐怕平时没少做监控别人的事吧？果然是个变态的心机boy！
    何弃疗可不知道他好意的举动更加让步筝裳坚信他是个变态，道：“好吧，现在我们继续。”
    “等等！”大家都把目光投向步筝裳，步筝裳悠悠然的起身，在茶几、沙发等偏僻的地方捣鼓了会儿，也摸出几个更小的窃听器，“何队长可不能这么粗心大意，就除掉几个故意让我们发现转移视线的监控器，留下这些，岂不是什么都完了？”
    哦，原来如此。大家一听都明白了。原来这监控器是创世基地故意让他们发现的。当他们以为自己很聪明，排除了房子里的威胁松懈下来时，却不知道，暗处的仪器正在悄悄运行。
    “我就说嘛！”陈倚贰道：“我就说何队长怎么这么聪明，原来是聪明被聪明误，差点中了创世基地的奸计，还好裳姐姐聪明，及时识破这里面隐藏的危机！”
    何弃疗嘴角的笑有点僵硬，感情都是他的错了？
    “好了。”步筝裳责怪的说：“何队长又不是故意的，你们千万别怪他，谁能没过错呢？”
    何弃疗的笑这下不止有点僵硬了，真成他的错了，说好的一致对外、合作愉快呢？“我……”
    “别说了！”步筝裳打断他，“我们真不怪你！”其实她就是仗着现在双方不能撕破脸皮无伤大雅挤兑一下讨厌的人，“说正事，我们不能光等着创世基地开条件，坐以待毙可不好，我们这样……这样……”
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    如大家一开始所料，创世基地果然不会立马开条件。经过几天，越来越多人聚集在创世基地。
    而能代表一个基地出来谈这种事的，异能自然不会太差，所以现在创世基地虽没有到四级异能多如狗，强者遍地走的地步，但也是能者聚集地，要是创世基地出什么意外被全灭了，恐怕全国实力都得降一大片。
    “这个创世基地究竟想干什么！”陈倚贰在屋子里气呼呼的发脾气：“我们来可不是给他们做苦力的！欺人太甚！”
    步筝裳则倚在窗户看戏，食指竖在嘴边示意她小声，然后招招手让她过去。
    陈倚贰虽然还是犹自气愤，然而心情居然被她小小一个动作安抚了许多。
    步筝裳身上完全看不到焦躁，她逆光而立，一只小手撑腮，定定观察外面的情况，全身散发着处变不惊、胸有成竹的自信。
    都说自信的女人最美丽，陈倚贰暗自可惜，可惜她有女盆友了，不然……不过有女朋友也不碍事，她屁颠屁颠的跑过去，挤在了步筝裳旁边的位置，学着她一只手托腮，眨吧眨吧眼睛可怜兮兮道：“裳姐姐我们怎么办嘛～”
    “看外面。”步筝裳道：“快了，不过，还得让何弃疗他们再加把火啊。”
    陈倚贰顺着她的目光看去，远远的一群人正在争执，这场面这两天她也见过不少，无非就是某些基地人不满创世基地的安排而闹事，可最后不都被镇压下来了吗？
    似是知道她的疑惑，步筝裳说道：“人的忍耐是有限度的，而且，创世基地的第一步目的已经基本达到了。”
    “达到了？”陈倚贰更是不解，这几天创世基地以基地外丧尸太多，大家住着都不安全为理由，要求他们帮忙清理基地周围的丧尸。
    要知道凤都可是华国首都啊，人口密集的程度那可是其他地方万万不能比的，这里的丧尸多到能用数量累死高级异能者！
    如今这么多高级异能者聚集在创世基地，这么多免费的高级苦力，可不得把握机会要求多占占便宜嘛，机会不再来！
    陈倚贰想到就不爽，不满的撇撇嘴道：“创世基地外面丧尸还多得很呢，不用他们自己的人，还得晶核，他们能轻易罢休？”
    没错，创世基地不仅让她们免费打丧尸，打丧尸得到的晶核也收走了，说什么房租费，滚蛋吧！
    “你只看到了表面。”步筝裳道：“创世基地要是真有这方面意向，完全可以提出来。明码标价大家只会更积极完成任务，但它只跟我们打太极，这是为什么？”
    “对呀，”陈倚贰用她不大的脑容量想了又想，还是没想明白，便直接放弃，问道：“为什么呀？”
    “唉。”步筝裳叹了口气。看来她的确不能对除自己以外的人抱太多希望，毕竟不是每个人都像她智慧与美貌并存啊！
    不过为什么突然有一种孤独感？大概这就是属于天才的寂寞吧，有时候思想凌驾在所有凡人之上是种很寂寥的事，不过现在这种感觉格外强烈，如果要是蓁佑冰在，一定能想办法安慰她……
    她怜悯的看了一眼陈倚贰，为她的智商捉急，但还是为她解惑：“创世基地此番行为，其目的有三。第一，的确是帮他们清除了些丧尸，还积累了些晶核。第二，在过程中他们已经基本摸清各方基地来人的实力。第三，专清理强大的丧尸，这行为也真的消耗了我们一些实力，这几天死的人可不少啊。”
    陈倚贰有些明白了，“这创世基地感觉不安好心啊，听裳姐姐你这么一说，怎么感觉它是想对付我们？”
    “它是想对付我们，可是我们无路可退！”步筝裳眼里燃起灼灼火光，一字一顿道：“解药，必须拿到！”
    创世基地在趁机观察他们，但他们又何尝不是在趁机观察创世基地？
    果不其然，第二天创世基地就通知今天是最后一次“帮忙”绞杀丧尸，“帮忙”最多的基地还有机会可以最先获得123言情病毒解药。
    枪打出头鸟，这个道理他们都明白。在不知道创世基地真正的目的前，保存实力是非常重要的。
    步筝裳九人商量，他们只要继续保持在这些基地中实力属于中等偏上的样子就好。
    事实上这很简单。他们虽然每个人异能都高，甚至有两个四级异能后期，但人数实在太少，完全不够看。
    某些与创世基地相邻的基地，来往比较方便的，甚至来了好几十个人！
    还好他们并没有在这中间发现五级异能者。也不知道是真没有还是隐藏起来了。不过五级异能升级之困难，步筝裳是知道的。她和蓁佑冰同属于四级异能后期，特别是蓁佑冰，卡在四级后期好一段时间了，明明异能储备量完全够了，但总觉得还差一点什么。
    大概五级前是数量的累计，五级后就得是量变引起质变。不过这个质变究竟得怎么个变法呢？
    所以步筝裳宁愿相信目前暂时还没有五级异能者，这是超出她计划之外的事。
    最后一次绞杀丧尸，蓝山基地不想，但其他不少基地拿出了实力想博得第一名。
    同来自蓝山基地的另几个基地来同他们商量，希望能合作，让他们其中一个基地获得头彩，然后把解药分享出来。
    他们商量后笑眯眯的同意了，多一个盟友就多一份保障。
    步筝裳和陈倚贰、甄贰正在房间里做战前准备。她和蓁佑冰之间距离太远，随身空间已经暂时失效，就算何弃疗也是空间异能者，也说好放下成见合作，然而防备不是一时半会能消除的，所以她们比以前麻烦了不少。
    “噔噔噔！噔噔噔！”门又响了，陈倚贰和甄贰同时看向步筝裳，眼中的意味不言而喻，找你的。
    步筝裳没管，继续收拾好东西，然后才去开门。
    “裳！”门外沈青热情的打了个招呼，没错，就是梦泽基地的沈青。
    步筝裳一听，不悦的皱皱眉，“沈小姐请叫我名字。”
    沈青有些受伤的说道：“我以为我们是朋友……”
    “那是你以为。”步筝裳毫不留情的说道：“我认可的朋友是不会这么厚脸皮的，做了对朋友很不好的事情，还以为能继续保持关系，以为我是圣母吗？”
    “噗！”屋里陈倚贰差点笑出来，这几天沈青也总是来找步筝裳，她都厌烦了，居然有人敢挖她佑冰姐墙角，好大的狗胆！
    沈青闻言脸上很难看，这几天步筝裳虽然拒绝她，但也没说这么直白难听的话，让她误以为有一丝希望。
    其实她是真的对眼前这个女孩很有好感，在梦泽基地相处的短短时间，她就为她破坏了自己的原则，当初还想只杀其他人而留下她，没想到自己的好意终究不被认可。
    想到这儿，沈青有些怨毒，问道：“为什么？她有什么好的？”这个她自然指的是蓁佑冰，“你是同性恋，你喜欢女人，那你既然可以喜欢她，为什么不可以喜欢我？！”
    步筝裳无语的看着她，一脸你是傻逼吗的表情。
    沈青似是明白了什么，点点头，然后又不甘心的问道：“如果最先相遇的是我们，如果我们不曾发生矛盾，如果我们立场相同，你会不会爱的是我？”
    听着她这悲情的话，屋里的其他两人简直要被酸掉牙了，蓁佑冰你快来看你，你媳妇被人表白了！
    步筝裳无奈的叹口气，然后嘲讽一笑。
    而看着她的笑容，沈青有些失神了，她听见自己心脏剧烈的跳动，雌性激素开始分泌，这是……发春了。可一想到步筝裳的拒绝，一想到她是失恋了，一想到自己无法和爱的人在一起，她就陷入了心伤中。
    “怪只怪我们相遇得太晚。”沈青有些哽咽，“如果能在对的时间遇到对的你，那该有多好。”她刚觉得自己真正心动了，就开始心死了。
    “不！”步筝裳认真的说道：“没有如果！我爱的，只有蓁佑冰一个，也只会有蓁佑冰一个！至于你问的她有什么好，我想我媳妇儿的好不用与你言说吧？”
    沈青血条简直嗖嗖直往下掉，她不能接受的退后了两步。
    步筝裳对她受伤的表情熟视无睹，你喜欢一个人爱一个人，她受一点小伤你都会心疼，相反，你不喜欢一个人不爱一个人，她死了你都能当一场笑话来看。
    就是这么残酷，却也是事实。
    步筝裳又道：“还有，我想不明白，你怎么会觉得我同性恋就会是个女人都喜欢？可以喜欢她也可以喜欢你？”
    沈青有些茫然，难道不是吗？
    “怎么可能。”步筝裳坚决否定，“你以为我看的是性别吗？”她打量了沈青一眼，道：“不，我明明看的是脸。”她想了想又补充了句：“还有身材。”
    沈青简直感觉到会心一击，是，她的确是没有那个蓁佑冰长得好看，却也不丑啊！但步筝裳的目光却让她感觉到不适，她脑补出了步筝裳在心里满满的嫌弃，“好丑好丑，眼睛没蓁佑冰好看，鼻子没蓁佑冰好看，嘴巴没蓁佑冰好看，脸型没蓁佑冰好看，真的好丑好丑……”
    最后沈青落荒而逃，这个可恶的看脸的世界！
    

第133章
    这最后一场丧尸消灭赛，创世基地显然是不打算轻易结束的。
    这么多人，总共分成八个队，从四面八方清理。他们进行得很辛苦，异能耗费得差不多，还有很多人都负伤了。
    还好多数人是水系异能和木系异能，虽然比不上专门的治愈系异能，但也能应付一下。
    衣服几乎都被染红，脸色苍白，有些脱力，终于，步筝裳这队创世基地带头人严胜男感激的道谢：“真是太感谢各位的大力相助了，相信我们创世基地很长一段时间不用烦恼丧尸潮了！”
    大家都对创世基地很不满，来了这么几天，创世基地真正管事的人没见着，解药配方没拿到，活倒是干了一大堆！就算是要挟恩图报，现在对他们也还没恩呢！
    但再不满，这口委屈也只能暂时吞到肚子里。一个脾气暴躁的异能者吼道：“够了吧！够了就赶快给我们解药配方！”
    “各位请稍安勿躁。”严胜男安抚道：“配方我没有，我现在就带各位去找咖教授，这解药可是咖教授一手研究出来的。”
    “那好！快回你们基地！”有人已经等不及了。
    步筝裳也松了口气，终于要到揭开创世基地神秘面纱的时候了吗？想想还有点小兴奋呢！
    甄贰凑到严胜男旁边打听，都是女人比较好说话。
    “严小姐，这个咖教授……”
    不等甄贰说完，严胜男就接过话茬，她眼里带着崇拜，兴奋的说道：“咖教授可是我们创世基地最伟大最博学的人！他研究出的解药还救了我姐姐一命呢！”
    甄贰试探的问道：“咖教授虽然研究出了解药，但解药不好弄吧？”
    “怎么会？”严胜男似乎毫无心机的说道：“教授可是救了许许多多人！我们都相信，只要有教授的带领，我们创世基地一定能走向幸福的明天！”
    甄贰：“是吗？原来咖教授这么厉害。他可真是造福我们人类啊，就是不知道咖教授为什么不把解药普及呢？”
    严胜男道：“教授自然有他的道理，肯定不会对我们有坏处。你看，现在我们周围的丧尸不就消灭了好多吗？”
    甄贰被噎了一下，她不知道严胜男是真崇拜还是假崇拜咖教授，但看来是问不出什么了。
    回创世基地后，步筝裳是打算先回住的地方休息一下。她虽然也很着急，但还懂得欲速则不达的道理。回去先把消耗的异能恢复，才能更好的面对有可能将来临的危机。
    但大多数人不这么想，他们是觉得越快把解药配方拿到手越早安心，已经迫不及待要去见咖教授了。
    严胜男也是打算直接带他们去见咖教授的，步筝裳等人没办法，只好跟着他们一起。但以防万一，他们开始实施计划的第一步。
    甄贰对严胜男说道：“严小姐，我们基地就由筝裳和何弃疗去取配方谈条件吧，其他人回去收拾，我们想一谈好就尽快回基地。”
    甄贰这么一说，顿时也有其他基地的人附议。
    “啊？这个……”严胜男没想到她突然提出这个提议，一时也找不到拒绝的理由，但她吱唔的不让甄贰走，“这个……这个……也没什么好收拾的吧，而且我们咖教授听你们的名号很久了，很想见见大家，大家难道就不想见见研究出123言情病毒解药的伟大人物吗？”
    听他们名号很久了？步筝裳倒是想知道，一个沉心在研究的教授知道他们的名号做什么。
    听懂严胜男话中的意思，有人拍马屁道：“那就麻烦严小姐带路了，其实我们还真的很想见见咖教授，他就是一个活着的传奇！”
    不过要见这位传奇还真不简单，他们几十个高级异能者，被严胜男带着在创世基地转了又转，最后转到了一个地下实验室。而这实验室外，戒备森严，不仅不能带金属设备，要进行仪器扫描，还有重兵把守。
    看来咖教授对创世基地真的很重要。
    一进这个地下实验室，顿时让人有一种喘不过气来的感觉。
    不是说这里的空气不好，而是说这地下室四周墙壁的装扮。
    交相纵横密密麻麻不规则的网状瓷砖阴沉又诡异，像是编织了个牢笼，要把人牢牢的困在里面一样。
    陈倚贰难受的嘟嘟嘴，心里一阵烦躁。
    咔嚓！又经过了一道密码门，入眼的是宽敞的休息室。这里装扮正常，他们不由得心里一松。
    这时严胜男停下了脚步，大家猜测，难道是要在这里见那什么咖教授？
    严胜男却否定了他们的猜测，道：“咖教授的安危关系着我们创世基地未来的发展，你们这么多高级异能者，要是有人有不轨之心……我们不能让咖教授冒这么大的风险！”
    “你这什么意思？安检也过了，你们这么难看的墙壁也经历了，现在是要我们打道回府？耍我们呢！”
    “对呀！严小姐，希望你能给我们一个合理的解释！我们是有求于你们基地，但并不是任人宰割的！”
    “你们先别着急，听我把话说完！”严胜男道：“我们咖教授的安危不能不重视，但各基地想见咖教授的心情也必须满足，所以我想出了一个折中的办法。”
    呸！谁想见这个折腾他们的咖教授啊！他们只是想见解药配方！不过他们谁也不能保证其他基地对这个咖教授是否有另外企图，所以也无法反驳严胜男说的话。
    严胜男道：“大家一部分人在休息室等着，一部份人去见教授，当然，进去的人必须是异能攻击性较弱的，嗯……就水系异能者和木系异能者进去吧，其他各位就烦请你们在这儿稍做休息。”
    虽然对这安排不满，但也找不到其他更好的办法了。
    陈倚贰小声的抱怨道：“既然本来就想好不让我进，干嘛还非得要我来？”
    她这话不过是随口一说，就周围几个人听到，却瞬间引起了几个的注意。
    是啊，既然本来就不打算让其他人进，干嘛还非得让他们跟来？在他们异能消耗，身体疲惫的时候，还把人分成两批……
    细思极恐！
    王霸旦有点忍不住，张口就想质问严胜男，却被何弃疗眼睛一瞪阻止了。
    “木系异能和水系异能的各位请跟我来。”
    五十来个人，木系异能和水系异能居然占了一大半，三十多个人都是这两种异能。
    跟在严胜男后面继续穿过一道道密码门，步筝裳和甄贰默契的交换眼神，见机行事。
    “教授，我把人都带来了。”严胜男停在最后一道门前报告道。
    不一会儿，只见这道门缓缓的自动打开。里面的空间很大，一座座仪器实验台摆放着居然一点也不嫌拥挤。
    一个穿着白色大褂的男人正背对着他们做实验，他的两个助手在旁边一点也插不上手。
    “来了呀。”男人说，他声音有些苍老，几乎毫无感情。
    “是。”严胜男努力压抑住自己的兴奋，说道：“水系异能十四人，木系异能二十人。”
    背对着他们做实验的咖教授终于停了下来，他嘉奖的说道：“做得很好，你先下去吧。”
    他们这诡异的对话早已引起了众人的注意，都暗自提防，默默运起异能，随时准备发攻。
    但疲惫的异能者们究竟还有多少异能可用呢？
    这时咖教授转过身来，他的眼窝深陷，头发乱糟糟，背还有点佝偻，整个人都很普通，实在看不出是什么拯救了基地的大英雄。
    但看到咖教授脸的那一瞬，步筝裳和甄贰都毫无防备的被吓了一跳。
    “院长！”步筝裳脱口而出，她有些失态的叫道：“是你吗院长？”
    这下所有人的目光都集中在步筝裳身上，原来有人和咖教授认识啊，这就太好了，熟人手下好办事嘛。
    咖教授似乎也被吓到了，还退后了一小步，最后用陌生的眼神看了步筝裳一眼，对她的话毫无反应。
    难道不是院长？步筝裳和甄贰相互交流了一眼，两人都能看出对方的疑惑。
    咖教授脸上扯出一抹僵硬的笑，他拍拍手，他的一个助手立马掏出根烟放到他嘴边，另一个拿出打火机给他点上。
    咖教授手指夹着烟，深深吸了一口，他周围烟雾缭绕。
    “小姑娘，不知道你在说什么，不过我知道我接下来要说什么。”他再次吸了一口，然后把没抽完的烟头扔掉。
    “咖教授？”这时有人上前问道：“您就是咖教授？久闻您的大名，其实我们这次来……”
    “我都知道。”咖教授抬手阻止了那人继续发言，道：“我知道你们想要123言情病毒解药，不过我可以告诉你们，解药配方没那么简单。”
    有会说话的人道：“只要咖教授把配方给我们，不管配方多难，我们也一定会努力把它配出来的，当然，咖教授的功劳我们一定会铭记在心，来日咖教授有什么事不方便办，只管吩咐我们。”
    “呵。”咖教授冷笑一声，缓缓握住实验台上面的机关，“这么大义凛然？我现在就需要你们的帮忙，你们来帮我配……”
    “二狗院长！”步筝裳突然一声大叫，打断了咖教授的话。
    二狗院长！咖教授被这四个字吓得脚下一个踉跄，差点没被自己的口水噎到。
    “咖教授你就是我们二狗院长吧！”步筝裳惊喜的说道：“你一定是，别不承认了，我都认出来了！”
    

第134章
    “咖教授你就是我们二狗院长吧！”步筝裳惊喜的说道：“你一定是，别不承认了，我都认出来了！”
    咖教授脸色铁青，恼怒的叫道：“我不是你们那什么二狗子院长！”
    步筝裳眨眨眼睛，眼睫毛呼闪呼闪的，表示不信，“我只说二狗院长，没说二狗子院长，果然自己的外号只有自己记得最清楚啊。”
    咖教授自己坑了自己一把，想死的心都有了，但他还是抵死不承认，“反正我真不是你们那什么院长，真不是！本教授本名哒・德夫・衣咖。”
    所以二狗子这低俗的名字怎么能和哒・德夫・衣咖这么有品味的名字相提并论。
    步筝裳扬起嘴角，露出两个小酒窝，甜甜的说：“不管院长你的真名是什么，你永远都是我们蓝山精神病院独一无二的二狗子院长。”
    她从兜里掏出一个红色的小本本，递给咖教授，咖教授的助理接过，检查了一遍才交给咖教授。
    咖教授接过，只见小本本封面印着“长期性精神障碍证”。本子有些旧，却被保存得很好，他翻开，里面每句话都很熟悉。
    证书左页写着双重人格精神病患者证书，下面有一张不到十岁的小萝莉照片，正是小时候的步筝裳。照片下面，是基本信息。
    患者id：蓝山
    患者性别：女
    患者昵称：步筝裳
    证书编号：jsy0740
    证书右页则写了更重要的。
    患者病症：第二人格有严重的暴力倾向，病发时不能自控，以伤害别人为目的，建议进行封闭治疗，千万要关好，别被她咬到了～\（RQ）/～
    发证日期：2005年xx月xx日
    有效期：直至病好
    发证机关：蓝山精神病院
    办‖证人：赵苟胜
    最后上面还有一个蓝山精神病院的红色盖章。
    咖教授看完扔回给步筝裳，步筝裳道：“这个证还是院长你亲手帮我办理的，认识您都十年了，我一定不会认错。”
    “所以呢？”咖教授又看向甄贰道：“难不成你也要拿你证给我看？又能说明什么呢？只能说明……”他话没说完，甄贰都小本子也飞到他手里了，咖教授恼怒的扔到地上，他助理好奇的捡起来一看，上面和上一本内容大致类同。
    昵称变成了甄壹，患者病症内容大致是人格分裂，和其双生妹妹……
    助手还没看完，咖教授一个眼刀，他吓得连忙丢下这小本本，好奇害死猫，不要好奇不要不奇。
    咖教授又抽了一根烟，道：“这两本证书只能说明你们患有精神病罢了，不要在这儿乱攀关系，你们认错人了！”
    步筝裳慢悠悠的说了一句“我们二狗子院长是左撇子。”，咖教授吓得赶紧把左手的烟拿到右手，之后也不抽了，狠狠的一甩烟头，骂道：“是我是我，就是我！那又怎么样！”
    “原来二……咖教授和步小姐甄小姐真的认识啊！”其他人也顾不得他们是什么精神病，只知道同盟遇到老相识，可以搭一个顺风车啊！
    大家眼神都很热切，二狗子院长，既然都是熟人，就不要卖关子了！
    “哼！”二狗子院长简直要气炸了，他指着步筝裳和甄贰骂道：“你们这些深井冰！知不知道我多恨你们！”他一把按下实验台的机关，“今天你们所有人都别想走，都死吧！哈哈哈！”
    只听轰隆隆一声，他们脚下的地板收缩，露出下面一个大窟窿！但这些人都是有经验的高级异能者，几乎在咖教授按下机关的那一瞬就反应过来，飞速的跳离原地，还有人朝咖教授跑去！
    等逮住你，非得让你把配方双手奉上不可！
    “哼！”咖教授见他们没有掉下去，并不担心，因为从实验室顶上掉下一个大铁笼，刚好罩住异能者们所在的一大片范围！
    同时，咖教授的两个助理拿出两把机关枪开始扫射，实验室的墙壁也开始喷出液体，被不小心喷中的异能者发出惨叫，只觉得皮肤都洞穿了，是加强版强性硫酸！
    水系异能者们伸展出一道道水幕做防御墙挡下子弹和硫酸，而木系异能者则用藤蔓拉扯铁笼，把铁笼拉得变形！
    “哈哈哈！”见他们这样，二狗子院长反而开心得哈哈大笑，这正是他的目的，消耗这些异能者本就不多的异能，最后把他们一网打尽！
    他一个人就可以把他们全部都捉住！他有这个能力！
    眼见时机到了，咖教授推开两个助理，开始发功。
    “空间锁喉！”伴随着他一声低喝，众人只感觉自己好像处在了别人地盘，仿佛一举一动都受控制，只要那人一个意念，自己就会被粉身碎骨！
    这是什么异能？这是什么力量？空间异能吗？所有人都慌了，原本人多势众的自信被瞬间击溃。
    “一小蝼蚁！在五级面前，所有人都得臣服！”二狗子院长豪迈的大笑道：“就让你们死前见识一下什么是真正的异能！”
    五级！对四级异能者来说似乎近在咫尺却又仿佛远在天边的五级！
    谁也没有想到，想象中研制出解药配方应该是文弱教授的人居然还是一个五级异能者！
    “空间锁！”二狗子教授使出他的群攻技能，大家都感觉自己行动被束缚，连异能流动也缓慢了下来。
    步筝裳也是万万没想到创世基地居然还有这么一个大杀器，不过她并不慌乱，他们也还有后招没出，她就不信这么多异能者都没有自己的底牌。
    而且，她自己也有底牌未出！
    果然，正当二狗子院长要把他们都扔下地面的黑洞时，有几个异能者居然强性挣脱了他的控制，快速的超外逃命而去！
    步筝裳也手握一颗四级水系晶核，现在不是节约的时候！高级晶核就是好用，她的异能快速恢复着，运起异能开始对抗着院长的控制！
    四级异能虽然远远不是五级异能的对手，然而二狗子院长太托大了，除了两个助手，连帮手都没留。
    三十四个四级异能者都全力以赴，齐心合力对抗他的控制，五级异能带给他们那种强大不可战胜的感觉居然被消除了。
    眼看着这群异能者就要逃脱控制，二狗子院长突然轻蔑一笑：“你们以为五级异能就这么容易被战胜吗？”
    “领域的力量！”一大股强烈的空间波动从二狗子教授身上爆发出来，他整个人都变了。他模样还是原本那个平平无奇微佝偻老人，但浑身却散着强者的气势，像一把刚出鞘的宝剑，要用血来开封！
    实验室一大片范围都开始变得奇幻朦胧，仿佛与外界脱离，而异能者们正处在这个范围里。
    逃无可逃，避无可避。
    他们行动明明没有被束缚，但无论如何也走不出自己的小圈子，只能在原地打转，放出的攻击也被空气中出现的小裂缝吞噬，一切只能做无用功。
    他们听见二狗子院长骄傲的说道：“知道四级和五级最大的区别是什么吗？那就是五级的我已经掌握了领域的奥妙！只要在我领域内，我，就是无敌的！”
    他们还听见那两个助手拍马屁的说：“教授的五级空间异能果然无人能敌！居然能吞噬掉一切攻击！”
    他们能听到三人就在面前说话，却像是被隔了一道屏膜，总也逃不出去。
    二狗子院长开始清点他的战果，他把异能者们一个个注射药剂，待他们昏迷后扔下地板下的黑洞。
    只剩下最后几个人了。
    步筝裳看着昔日和蔼的院长一步步朝她走近，激动得心脏扑通扑通直跳。
    二狗子院长复杂的看着步筝裳，还带着一丝怜悯，毕竟这也勉强算是他从小看到大的姑娘。
    不过当她走进这间实验室时，命运就已经注定了！二狗子院长硬下心肠，拿出药剂，就要对着毫无反抗之力的步筝裳注射上去！
    细长的针尖挨着步筝裳的皮肤，让她起了一层鸡皮疙瘩，马上就要刺进去了！
    这时，二狗子院长突然感受到他的领域内凭空多出了一个人，同时一股凛冽的拳风朝他的后脑勺招呼去，顿时把他惊出冷汗，能在他领域内不受影响，还神不知鬼不觉的靠近他，这究竟是什么实力？！
    “杀了他！”步筝裳对突然出现的那人命令道，那人眼中冒着红光，毫不犹豫的就朝二狗子院长扑了上去！
    “步筝裳？！”二狗子院长望着凶狠朝他扑来的人不可置信的叫道，由于太过震惊，他都没能躲过第一击，肩膀被狠狠招呼了一拳，这人完全没手下留情，一开始就用全力，他感觉自己肩膀骨头都被打碎了。
    “嗯……怎么会……怎么会有两个？！你们究竟谁才是？！”他疼呼一声，叫声里充满疑惑不相信。
    

第135章
    只见突然出现的那人和步筝裳几乎长得一模一样，只不过身上充满暴戾的气息，眼睛里放着凶光，发丝还有点红，就像一头人型凶兽！
    两个步筝裳！要不然了解步筝裳的家庭情况，他都要怀疑这是不是步筝裳的双生姐妹！
    这个步筝裳可不会回答他的问题，握紧小拳头就朝他砸去！
    别看这拳头小巧，似乎手一包就能握住，但二狗子院长可不敢小看，刚才被这一拳可把他打得够呛！他是空间系异能者，就算是五级，身体强度也比不上那种身体异能者啊！
    刚才是一时吃惊加大意不小心着了道，这次二狗子院长对步筝裳直来直往的拳头很快做出了应对。
    只见一片空间飓风挡在了他面前，只要步筝裳敢来，一定让她小拳头鲜血淋漓！
    这以守为攻的方式想得很好，但没料到步筝裳竟完全不怕，她的拳头比铁还硬比钢还强，一拳砸破二狗子院长的飓风，狠狠砸在他鼻梁上！
    碰！！
    二狗子院长鼻梁都被砸塌了，眼泪瞬间飚出来。不过步筝裳那比风还快的拳头可不会这么轻易放过他，一拳一拳往他脸上招呼，直把二狗子院长揍了个全脸粉碎！
    二狗子院长毕竟是长期待在实验室，就算机缘巧合升到了五级，但居然一点战斗技巧战斗本能都没有，被步筝裳这一通打就给打懵了，他布下的领域也摇摇欲坠，马上就要消散！
    这一切都发生得太快，不过几秒钟，形势就来了个大逆转，两个助手连忙按下求救信号，跑过来救二狗子院长。
    这两个助手都是攻击性的四级异能者，他们相信，只要暂时拖住这突然冒出来的暴力狂，救援人员很快就能来！
    不过救援人员他们是注定等不到了。实验室突然一阵摇晃，然后嘭嘭嘭的巨大爆炸声响起。
    爆炸声此起彼伏，越来越近越来越响。
    嘭嘭嘭！
    几声巨响，要把人耳朵都震聋了，实验室的密码门被暴力炸开！
    这……这究竟是怎么回事？！
    原本留在实验室外面休息的二十来个人在爆炸的飞沙走石中破门而入，两个助手一下子就怂了，援兵呢？援兵呢！说好的援兵呢？
    实验室隔音可是很好的，他们怎么知道里面发生了争斗？他们怎么敢这样直接暴力闯进来？最最重要的是，他们哪里来的威力这么大的炸弹？安检都是吃屎的吗？！
    陈倚贰看到围攻步筝裳的两个助手，连忙就跑过去分担一个，真是让她忍了好久了，早就想电死创世基地的人了！
    “九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”她威严的念着召唤口诀，果然一道天雷闪电凭空出现，追着她的目标人物跑！
    而此时另一个步筝裳已经趁机跳进地板下的黑洞，她感觉，那里会是很重要的线索。
    把两个助手解决，陈倚贰正想同步筝裳打招呼，就见步筝裳凶恶的瞪了她一眼，把她吓得不敢再上前，好在这个步筝裳没有揍她，她也跟着跳下了地板下的黑洞。
    陈倚贰等人来不及一起下去一探究竟，就被创世基地后面赶来的护卫队堵住了。
    “你们居然在实验室捣乱！”创世基地的人颠倒黑白。
    何弃疗把半死不活的二狗子院长抓在手中以示威胁，冷笑，“捣乱又怎样？”
    “对！捣乱又怎样？”陈倚贰接口道：“有人质就是辣么任性，你们来打我呀～来打我呀～来呀来呀～”
    “你tm欠打！”创世基地护卫队的队长额头青筋直冒，挽起袖子就想揍人，何弃疗把手上的人质往前一挡，“你要胡来可就不怪我不客气了！”
    “呵！随便拿个人就想威胁劳资？”这个队长显然也是个暴脾气，“兄弟们上！”
    “等等！”旁边被制服的两个助手连忙开口：“那是咖教授啊！”
    “咖教授？”他努力辨认这个脸被毁得不成样子的人，最后从衣服身形中判断出，好吧，是咖教授？
    喂喂喂！咖教授你不是无敌的五级空间系异能吗？怎么搞成这样了？是谁说一个人就能搞定的？
    咖教授对创世基地都重要性不言而喻，两方人马开始谈判。
    “把病毒解药配方拿给我们，再让我们出基地！”
    “还要把我们这段时间打丧尸得到的晶核都还来！”
    “还得赔我们精神损失费！”
    要求越来越过分，创世基地的人大吼：“不可能！你们欺人太甚！”
    “欺人太甚？嗯？”何弃疗用空间刃刮了刮咖教授。
    “我们欺人太甚？要不是蓝山基地的朋友识查到你们的阴谋，提前做了准备，我们现在是什么下场？什么下场？啊！”
    提到这个就令人气愤，他们诚心诚意来求解药，任由他们安排，结果最后居然是一场阴谋？
    现在大家都撕破脸皮了，什么都不顾及了，张口就质问道：“你们究竟有什么目的？我们大家无冤无仇，又不是白要你们的解药，你们变态疯了吧？”
    创世基地还在狡辩：“这是我创世基地的私事……”
    “私事？你放狗屁！信不信我们所有基地一起攻打你们！到时候让你们吃不了兜着走！”
    创世基地队队长开始慌了，原本他们的计划是利用这些人让创世基地一批四级的人都晋升到五级，到时候在绝对的实力压制下，其他基地再怨恨，也不得不把这亏咽下去。
    可如今计划都到最后一步了却失败，他简直想去死！他不由开始怨恨咖教授，都怪他托大自负，不然结果怎么会这样？
    可是咖教授是这个实施这个计划的核心，所有研究都是他掌握。咖教授在这个研究项目独裁又保密，除了两个忠心的助手，谁也不知道他在搞些什么。
    所以创世基地绝对损失不起咖教授，咖教授象征的不仅是病毒解药，还是升到五级的希望！
    他试图谈条件：“只要放下咖教授，我可以让你们安全离开，但解药肯定没有……”
    “你说什么？”大家都吵了起来，他们来这里受苦的目的不就是解药吗，如今浪费了时间，损失了人，就一句没有？
    “翻！兄弟翻！！把这个实验室翻个遍，肯定能找到解药配方！再翻不到就把他们创世基地拆喽！”
    “那就看你们有没有这个本事了！”就几十个人，还想在他们创世基地翻天了不成？
    上面眼看就要打起来，步筝裳在实验室地板的黑洞下面简直震惊了。
    大型的实验台，精密的仪器，原来这里才是真正的实验室。
    福尔马林刺鼻的味道弥漫在空气中，在有些昏暗的灯光下可以看见，一个个透明的玻璃箱中装着一具具*的泡得发白的尸体。每个玻璃箱前面都贴着他们的实验和研究资料，步筝裳快速的瞥过，越看越心惊，同时心里的某些猜测终于证实了。
    她又看了一眼被咖教授扔下来正昏迷着的其他人，对身后亦步亦趋跟着她的人招招手，那人立马窜到她面前，脸上凶戾的表情也缓和了。
    看着和自己长得一模一样，甚至可以说就是自己的人站在自己面前，步筝裳还是感觉有点别扭，不过这种感觉很新奇。
    那人把小拳头递到步筝裳面前，像红兔子一样的眼睛委屈的眨了眨。步筝裳顺势捧住她的手，只见原本白白柔嫩的手被划出一道道血痕，严重的甚至隐隐约约可以见到骨头。
    步筝裳立马心疼了，凑到嘴边呼了呼，她立马欢喜的眨眨眼，见状，步筝裳不忍直视的撇过头，这真的是她吗？而且自己向自己撒娇的感觉很奇怪好伐？
    步筝裳运起水系异能把她手上的伤都治好，吩咐道：“二裳，把那些人都丢上去！”
    二裳没有步筝裳本身的水系异能，但身体就是一个怪物。她也没有蓁佑冰先天加后天的厉害战斗技巧，却拥有野兽一般的爆发力，除了对步筝裳言听计从，对步筝裳亲近的人稍微好点，对其余的人几乎都是毁灭的态度！
    见二裳压抑着性子把那些昏迷的人一一“送”上去，步筝裳就放心了，她拿起手机调出摄像功能快速的拍起照来。
    “好了，我们上去吧。”
    步筝裳和二裳一上去就听创世基地的人说要解药配方绝对没有，她不屑的冷笑了一声，立马回过去：“不稀罕！”
    其他人见她把掉下去的人都救了回来，还这么大口气的说话，都松了口气，知道她一定是有收获了，没准配方已经到手了。
    “我的确知道解药了！”步筝裳直接承认，“带上你们的人，我们回去！”
    “裳姐姐你拿到配方了？太好了！”陈倚贰欢呼道，跑过去就想拥抱她一下，二裳在旁边伸出爪子虎视眈眈，似乎她敢抱上去就要把她撕碎！
    陈倚贰受惊的躲到甄贰身后，探出个小脑袋好奇又害怕的打量二裳。
    二裳精致好看的脸上偏偏做出一副凶神恶煞的表情，喉咙里甚至发出野兽般威胁的低吼，她的眼睛里是难以掩饰的嗜血，看着其他人就像看该被毁掉的垃圾一样！
    陈倚贰顿时打了个哆嗦，连脑袋都敢不伸出来了。果然，她还是见一次被吓一次，这简直就是家养的人型凶兽嘛。
    其他人都不敢靠近步筝裳，这样着实有些不方便，步筝裳犹豫了一下，还是决定把二裳收回去，现在有二狗子院长这个重要人质，创世基地的人不敢轻易妄动。
    步筝裳捧住二裳的脸，于是众人就见两个除了气质，几乎长得一模一样的美女嘴唇贴着嘴唇，亲在了一起！
    卧槽！好大一个卧槽！石化中的众人狗眼都被眼前这一幕强势霸屏了！不过……不过为什么会觉得有一丢丢唯美呢？他们不正常了，他们不纯洁了，他们被玩坏了！
    可是看着二裳的身体慢慢虚化，最后融进步筝裳的身体，为什么会一种莫名的伤感，莫名的感动呢？还有一丝莫名的后悔……为什么没拿手机拍下来啊摔！好后悔好后悔！
    “走了！”步筝裳有些莫名其妙的看了一眼突然全体眼睛出现毛病的一群人，道：“配方我已经有眉目了，等我理清楚，会通过广播散播全国。”她又凉凉的看了一眼创世基地的人，她不知道创世基地最后会怎么，但肯定讨不到好。
    本来有利益可图，偏偏要自己做死！
    “等我们都安全离开创世基地，自然会放过二狗子院长。”
    “哼！你们！你们！你们……你们一定要信守诺言！”
    “这可不一定，没准你们要是惹我不开森了，呵呵。”
    等他们都走出了实验室，身后突然嘭嘭嘭的强大轰鸣声响起，实验室火光直冒，化作了一片废墟！
    “你！你们究竟做了什么！混蛋我杀了你们！”
    “队长冷静啊！”
    “队长不要！”
    “咖教授还在他们手上啊！”
    “滚！放开我！我要灭了他们！！”
    步筝裳难得对何弃疗点点头，配合得好。
    何弃疗无所谓的怂怂肩，他可是空间系异能者，安检什么的有用吗？藏几十颗威力大的炸弹在空间里还不是轻而易举的事。
    不过，还真是有意思……他嘴角勾起一抹诡异的笑。
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    终于坐上了回蓝山基地的飞机，步筝裳从窗户看向创世基地，强烈的火光在创世基地不断爆发，把本就亮的天照得更加明亮，巨大的轰鸣声震耳欲聋，隔着这么远她似乎都能感受到创世遭受的重大打击。
    果然是一场完美的盛宴，精心的回礼。
    看着这美景，耳边陈倚贰叽叽喳喳的吵闹声似乎也不是那么讨厌了。
    “郑智大叔你的隐身系异能真是太好用了，太适合干坏事了！就应该这样！给他们多埋些炸弹，让他们不安好心！”
    “我才二十几岁，不是大叔！
    “怎么可能！这么浓密的胡子，我本来想叫你大爷的！”
    “你大爷的！你才大爷！我只是毛发浓密了些！”
    “我大爷不在了！”
    …………
    今天，是个晴天呢。
    

第136章
    凌晨，城门的守卫者是最疲惫、最松懈的时候。他们本该用自己的探测异能巡查城外，但长时间的疲惫却让怂拉着眼，打着哈欠，等待着将来换班的同事。
    “啊～”一个小伙子半捂着嘴打了个哈欠，为了提精神，和旁边的人闲聊了起来。
    “这份工作薪水高是高，可他妈太累了，我总是夜班，都不知道多久没早起过了。”
    “你就别抱怨了，基地不知道多少人眼馋这份工作，你说声不干了，保准无数人跑出来顶你位置！”
    “我这不就说说而已嘛，谁舍得放弃这份安全的工作出去打丧尸啊。”小伙子再次打了个哈欠，心里却不那么排斥这工作了，毕竟是真的薪水高又安全啊。
    蓝山基地是个大基地，人口也多，虽然引来的丧尸也多，但那些打丧尸小队还不是几下瓜分了。就在基地门口打丧尸和老远出去打丧尸承担的风险可是天差地别的！
    眼看换班时间马上就要到了，他们更加松懈，迫不及待的想回去睡个好觉。
    突然，城门外的第一道防线传来人惊惧的大叫。
    “敌袭――”
    去创世基地的人大干了一场，不仅拿到了解药配方，还趁机在创世基地埋下炸弹，把创世基地报复得够惨。
    但他们还不知道，在他们回来之前，蓝山基地就已经爆发了一个大危机。
    末世六月一日，对蓝山基地来说是一个灾难日，遭遇了丧尸大规模有组织的袭击。
    相较于其他小基地，蓝山基地已经算是安全了，可接二连三的事件，严重削减了基地整体实力，所以这场来势汹汹的丧尸潮，居然差点让整个蓝山基地沦陷！
    “敌袭――”
    “敌袭――”
    “敌袭――”
    蕴含着精神力的警报，瞬间穿透城门上守卫者的耳朵，在他们耳边久就不散，甚至隐隐朝城内传去。
    “混蛋！”小伙子咒骂一声，眼看就要换班了这时候来找茬，简直该死！但他一点也不敢耽搁，运起异能开始探查敌人的大致数量，这一查，差点没让他腿软，数量太多了，大型丧尸潮！
    “快拉警报！”
    起来！不愿做奴隶的人们！
    把我们的血肉，筑成我们新的长城！
    中华民族到了最危险的时候，
    每个人被迫着发出最后的吼声。
    起来！起来！！起来！！！
    我们万众一心，
    冒着敌人的炮火，前进！
    冒着敌人的炮火，前进！
    前进！！前进进！！！
    慷慨激昂的歌声瞬间响彻在整个蓝山基地上空，不管是感觉灵敏的异能者，还是普通人，都被这优美的歌声弄得兽血沸腾，猛得从梦中惊醒！
    起来！不愿做奴隶的人们！
    把我们的血肉，筑成我们新的长城！
    中华民族到了最危险的时候，
    每个人被迫着发出最后的吼声。
    起来！起来！！起来！！！
    我们万众一心，
    冒着敌人的炮火，前进！
    冒着敌人的炮火，前进！
    前进！！前进进！！！
    热血的歌词重复了两遍，除了睡神和死人，再也没有人能睡得着，大广播赶紧发出紧急通知。
    “紧急紧急！大大规模丧尸潮来袭！请所有异能者立马装备好，杀丧尸，保卫基地！”
    听着紧急通告，再也没有人埋怨被吓醒，都纷纷以最快速度收拾好自己去集合。
    蓝山基地并不是第一次遭遇丧尸潮，却是第一次遭遇大大丧尸潮。以前的小丧尸潮，聪明的队伍都赶着去，人多晶核少，能捞多少是多少。
    他们以为这次又是一顿丰盛的大餐。
    “快快快！”白富美高富帅队也不例外，催着整合好队伍就朝大门奔去。
    牧廉君精神有些亢奋。步筝裳等人出发去创世基地求解药，他以为最多两三天就回，但这都过去五天了，着实让人担心，偏偏联系不上。
    答应了步筝裳，他也不敢随意出基地，这几天过得是焦急又憋屈。
    该是好好发泄发泄的时候了。顺便操练操练这些骨头都快懒散的属下了！
    “一队二队三队准备迎接第一战！二队三队四队随时准备替补！其他队原地待命，见机行事！”有了一次次的经验，牧廉君很快安排好。
    他自己先上了高大的城墙观察，这一看，也不得了了！
    城墙上打开了明亮的矿灯，照得远远的。只见蓝山基地外一*丧尸从远方奔来。站得高看得远，加上强大的精神力，牧廉君甚至感知到还有一大批丧尸在远方虎视眈眈！
    “侦察兵！”牧廉君觉得可能要改变做战计划了，“把望远镜给朕！”
    一架高倍望远镜递到牧廉君手里，他调好姿势，渐渐的把镜头拉远。
    这些正朝蓝山基地跑来的丧尸不用说，数目肯定不少，不过他没有感觉到什么特别强大的存在。按理说他该安心了，可却总感觉一阵阵心悸。
    越高级的异能者对危险的预知能力越强，他们常常靠这个躲过一劫，这已经不是单纯的第六感了。
    越看牧廉君越是皱紧眉头，这么大一场丧尸潮，怎么会没几只高级丧尸，全是些小喽？
    看来，丧尸也开始耍起心眼来了。它们这是想先用最低层的丧尸消耗他们的实力，然后再大将出场啊。
    不过丧尸就是丧尸，脑袋稍微进化了也是比不过智勇双全的他。
    牧廉君立马和其他队伍通气，改变了以往的做战方式。
    王正义对这方面比较擅长有经验，牧廉君便全权交给了他指挥，自己专注的拿着望远镜扫描。
    “近战计划取消！投掷手榴弹！狙击手准备！”
    一颗颗手榴弹毫不客气的落在了丧尸群，以丧尸们的密集程度，随便一扔也能炸伤一堆。
    蓝山基地虽然不是同梦泽基地一样以军火发家，但经营这么久了，这些设备还是有的。
    不过这种消耗物品，用一颗少一颗，因此也是压箱底的东西，只有危险时刻才拿出来。
    这次舍得大规模消耗军火，一方面是形势所逼，另一方面，则是因为丧尸们越来越强大，恐怕现在不用，以后就完全没用了。
    偶尔有漏网之鱼的丧尸跑到了城门前，他们也不浪费手榴弹，狙击手们直接一枪爆了它们头！
    为了不浪费有限的子弹，狙击手都是用视力变异等和有这方面天赋的人培养起来的，这手榴弹和枪子的配合，一时之间，这丧尸潮居然还没有靠近蓝山基地，只是堆的低级丧尸尸体越来越多。
    这些打前锋的丧尸几乎都是二级丧尸，甚至还混杂着少部分一级丧尸，数量虽多，却完全构不成威胁，蓝山基地的人在高高的城墙上，不费一兵一卒就消灭了一片又一片。
    但大家都知道，这只是炮灰，开胃菜，丧尸真正的主力还没开动呢。
    “吼吼吼！！”一声强大的丧尸吼，盖住了所有低级丧尸的吼叫声。听见这叫声，低级丧尸们甚至有些害怕的颤抖起来，最后却更加兴奋，竟然聪明的分散开朝蓝山基地攻击。
    “这……这只丧尸是在指挥其他丧尸？！”这简直不可思议，他们印象中的丧尸都是没有智力的，偶尔有高级丧尸强大点可以号召低级丧尸一起攻城，但从来没遇见过这种还懂得运用战术的丧尸，尽管这战术还很低级，不过要是给它们时间进化，那后果……
    想到这儿，所以人都心惊肉跳。人类比丧尸的优势就是智慧，如果连这个优势都失去了，对上不怕死不怕疼不怕累还能同化人类的丧尸，他们将如果在这个世界生存？
    “消灭它们！”王正义大喝一声，“带上你们的武器，杀出去！杀！！”
    “杀！！”
    “杀！！”
    “杀！！”
    为了生存，为了未来，为了家园，在这夜晚，斗志昂扬，杀气冲天！
    蓝山基地由铁系异能者铸造的高大又沉重的大门缓缓打开，从里面冲出一队又一队战士，和丧尸潮拼在了一起！
    对付这些低级丧尸，各队伍的异能队伍当然没有问题，他们有着默契的配合，合理的异能配对，远程攻击手、近战战士、操控系核心人物，和相辅相成的异能元素，以水系配木系为主，几乎碾压丧尸群！
    高级异能者们并没有出手，一是给低级异能者锻炼的机会，更重要的却是保存实力，准备迎接接下来更狂暴强大的高级丧尸们。
    时间从黑夜持续到白日，经过一波一波的攻击，一波又一波的消灭，丧尸潮终于慢慢减少。蓝山基地外遍布尸体，有丧尸的，更有人的。
    “快快快！下一队补上！受伤的去接受治疗！”
    丧尸潮减少了，他们却更加紧张了，真正的战争，才刚刚开始！
    果然，当又一波丧尸潮来临时，不再是一二级的低级丧尸，而是由三级丧尸为主力，甚至夹带着四级丧尸！
    该是他们出手的时候了！
    王正义最先扑上去，噗哩着翅膀，猛得一个俯冲，扇出的飓风把目标丧尸搅成一团血泥！
    其他高级异能者也不甘落后，纷纷出手，躲过那些三级丧尸，直指四级丧尸！
    打得正火热，战场上异能纷飞，突然，毫无预兆的，火爆的歌词猛得再次响起！
    起来！不愿做奴隶的人们！
    把我们的血肉，筑成我们新的长城！
    中华民族到了最危险的时候，
    每个人被迫着发出最后的吼声。
    起来！起来！！起来！！！
    我们万众一心，
    冒着敌人的炮火，前进！
    冒着敌人的炮火，前进！
    前进！！前进进！！！
    这歌听得拼命的异能者们红了眼，异能攻击不要钱的洒出，丧尸算什么，去死吧！
    但紧接着歌的紧急通知却像大冬天给他们泼了桶冷水，浇了个透心凉。
    “紧急紧急！！”大喇叭里的声音慌张恐惧：“基地后方遭遇攻击，请马上支援！马上支援马上支援！”
    蓝山基地是典型的四方城，四四方方都耗时耗力打造了坚固高大的围墙，只有正前方开了道大门。
    以往的小型丧尸潮，丧尸不多，自然是集中火力聚集在一起攻击，但他们忘了，这次不一样啊！
    “基地左方也遭遇攻击！马上支援马上支援！”
    “基地右方……”
    “快！候补队快去！”不敢想象，如果被丧尸攻破了一方会有怎么的后果，指挥者们几乎扯着嗓子大吼。
    最后白富美高富帅队、青云队镇守一方，水浒队、战虎队镇守一方，其余各种队伍分散镇守在另外两方。
    异能者本来就没有丧尸多，还以水系异能者和木系异能者为主，一分散开来，顿时捉襟见肘，大家恨不得有**术，一个人当十个人用！
    城门不能破！城墙不能破！这是他们最后的屏障，这是他们的家园，里面有粮仓，有食物，有水，更有他们的妻子儿女，家人伙伴！
    基地和他们是相互依存的，他们灭，基地灭，基地灭了，他们也无处可去呀！
    守住守住！
    不断有受伤的人从战场上抬回来，接受了治愈系异能者的治疗后又马不停蹄的再次奔向战场。
    许子丹已经开始眼花缭乱，这是异能使用使用多度的前兆。尽管他是四级异能者，也经不起如此高强度不停释放异能。
    但他不敢停，拿起晶核快速吸收后又开始释放大规模的治愈术。
    他的治愈异能高，效果也好，在他范围内伤员只觉得伤口以肉眼可见的速度快速愈合，连精神也好了许多。
    “许大夫许大夫！”有人放声大叫，许子丹皱了皱眉，这样很不好，会打扰他。“快来救王统领！他快不行了！”
    许子丹猛然跳起来，连忙看向乱叫的那人，只见他背着一个血肉模糊的人。
    “快把王大哥放下！”血模糊了王正义的脸，但许子丹知道一定是他。他后背那折断的翅膀很好的说明了身份。
    许子丹连忙一个治愈术丢过去，却几乎没有一点起色。他着急的检查了一下，发现王正义气若游丝，体内异能蓄乱，血气两空，表面伤痕累累，浑身骨头更是被捏得粉碎！
    许子丹倒吸了口冷气。
    王正义已经是四级异能后期，什么样的强大力量才能把他伤成这样？
    五级。只有五级。
    许子丹几乎颤抖着开始释放高级治愈术替王正义治疗，心里再也平静不了。
    许子丹猜测得没错，五级丧尸的突然出现，把他们打得措手不及，本来就不容乐观的形势，几乎呈一面倒。
    牧廉君等几个四级异能者已经抽不开身，合力围攻那只五级丧尸，可尽管这样，还是被它压着打。
    这只五级丧尸表面看上去反而没有其他丧尸恐怖，它已经基本恢复了人类的模样，不过面色铁青，嘴里长出了尖尖的獠牙。
    被这只五级丧尸牵制住的有牧廉君、韩建和青云队的三个四级异能者。加上最先被它打伤的王正义，就已经有六个四级异能者被它牵制住了，可是，让他们恐惧的是，他们连这只丧尸是什么异能都没搞清楚！
    这只五级丧尸并没有用出它的全部实力，只是用它无可匹敌的速度周旋在五人中，让他们使不出力，又抽不开身。
    “可恶！”牧廉君大怒，他们几个高级异能者被拖着，其他人几乎就被另外的四级丧尸血洗，偏偏这只五级丧尸狡猾得很，让他恨不得扒了它的皮！
    “你们先拖着他！”牧廉君恶狠狠的说道：“劳资要放大战了！”
    所谓大招，自然不是一瞬间就能完成的，他需要时间！
    另外四人相互交流一眼，立马使出浑身解数纠缠住五级丧尸。五级丧尸也对面前的情况有了解，居然不再留力，它一声大吼，居然全身上下都变成了金属色。
    “是金系异能！”
    五行相生相克，而金系异能的克星就是火系，可惜他们五个没有一个是火系异能，甚至还有两个是被金系异能所克的木系异能！
    五级丧尸全身被金属包裹，坚硬无比，不但如此，它嘴里吐出一根根尖锐的金属锥，这简直是攻守兼备！
    韩建一拳头打上去，五级丧尸躲都没躲，却把他自己反震得倒退几步，坚硬的拳头开始渗血。
    “我来！”青云队的一个四级异能者提起大刀气势汹汹的朝五级丧尸劈去，另外几人堵住它的生路，让它无处可避。
    “桀桀桀！”五级丧尸邪恶的笑起来，它大口一张，异能者手里用重铁所铸造的大刀便不受控制的飞到它口中，它拿起来，牙齿狠狠一咬，就见那削铁如泥的刀被它咔嚓一声咬下一块。
    咔嚓！咔嚓！咔嚓！
    他们目瞪口呆的看着五级丧尸把这把厉害的兵器一口口咬下嚼烂，然后吃到肚子里，都感觉到背后发凉，仿佛下一刻被咔嚓的就是自己！
    这时牧廉君的大招也准备好了，他大喝一声：“王者之怒！”一个由精神力凝成实质威压恐怖的球在他胸前成型，其他人见了，纷纷远离五级丧尸，就怕被误伤。
    牧廉君就爱给他招数起些不切实际的名字，其实这一招通俗来讲就是精神爆炸！但这爆炸不是简单的爆炸，这精神爆炸球是牧廉君直接抽取他的精神力压缩压缩再按一定分子排列形成，还拥有锁定人的功能。
    异能者们怕什么？不是怕你异能高，而是怕你不要命！他们最忌惮的就是和亡命之徒交手，因为亡命之徒往往会和你拼个你死我活，自爆就是他们最常用的方法。
    自爆是燃烧异能者所有力量，在一瞬间爆发所产生的远远超过自身力量的最后招数。之所以说是最后，是因为自爆者需要付出生命的代价！
    牧廉君这个精神爆炸球原理相同，也是自爆，不过是抽取了他一半还多的精神力，脱离他自身，不再对他本身造成伤害的精神爆炸球，并且，这爆炸不仅伤害目标身体，还直接伤害目标的精神力！
    也只有高级精神系异能者能有这份控制力做出如此之恐怖的招式。
    

第137章
    牧廉君放出这一招后，是再也没有能力再放一次了，他紧盯着爆炸球，把希望放在了它身上。不期望这招能打死五级丧尸，但起码得弄它个重伤啊！这可是他的终极绝招了！
    五级丧尸也感觉到了这小小的球带给它的威胁，立马跑路。不过牧廉君这招是锁定了它的气息的，不管它跑得多块，始终追着它，五级丧尸一怒，四肢着地趴在地上扬天大叫一声，然后像一只矫健的豹子弹射向牧廉君。
    五级丧尸追着牧廉君，爆炸球追着五级丧尸，这要是三者撞在一起，恐怕会两败俱伤啊！
    牧廉君脸色一变，飞快的远离五级丧尸，却是已经来不及，只听蹦的一声巨响，他被自己的爆炸球连累，被掀飞，连精神都受了伤。
    但好在他只是边缘，波及并不大。
    而五级丧尸那里，趁它病要它命！除了牧廉君，其他几个人都朝它发出猛烈的攻击，五级丧尸一时被打得很惨。
    “吼吼吼！”五级丧尸七窍流血，他放声大叫，其他正在攻击的四级丧尸听到它的召唤，不管不顾的就朝它跑去。
    只见五级丧尸一巴掌拍碎一个四级丧尸的头颅，流出里面红白相间的物体。它手在里面一搅，就把四级丧尸的晶核掏出来了，然后丢到嘴里嚼得嘎嘣响。连续吃了两颗四级丧尸晶核，五级丧尸居然愈合了，它恶狠狠的的超牧廉君他们看去，显然也是对伤害它的人无比憎恶。
    居然……居然用这种方式疗伤了！
    牧廉君的大招只能放一次，此时也是需要补充。
    韩建连忙掏出一瓶水递给牧廉君，牧廉君见了，眼神一亮，其他人也是一脸艳羡。
    “关键时刻不在状态？喝一口脉动，让你随时脉动回来！”
    牧廉君拧开瓶盖子，喝了一口脉动，顿时觉得神清气爽，不仅补充了多重维生素c，连消耗一大半的精神力都开始补充。
    他立马把这瓶脉动咕噜咕噜灌下了肚，连一滴都不剩，消耗的精神力终于全部回来，他又回到了巅峰状态！
    “脉动就是好！”
    不仅好更是贵呀！其他人目瞪口呆的看着他暴殄天物。这脉动是以蓁佑冰和步筝裳空间里从森林里移植的味道像翔一样的果子为原料，再添加了末世后各种材料，由水系异能者和木系异能者联合制造制作而成的富含高倍营养价值的天价奢侈水。
    脉动不仅能在关键时刻瞬间补充精神力，还没有任何副作用，有一瓶脉动就相当于多了一条命啊！最重要的是，青柠、柠檬、荔枝、蓝莓、水蜜桃、橘子、菠萝多种口味任你挑呦！
    牧廉君喝的这瓶是新出产的黄瓜味，不仅清新口感好，还让人想起黄瓜味的薯片，瞬间遨游在零食的海洋！
    “来吧！”他像吃了兴奋剂，“你们先挡住它，待朕出大招！”
    牧廉君又想故技重施，但这次五级丧尸根本不给他们机会了，出招凌厉，甚至直接用它坚硬的身体把韩建撞飞，趴在地上久久起不来身。
    五级丧尸像对待玩具一样戏弄他们，然后残忍的把他们撕碎，它尖尖的獠牙一口咬断一个木系四级异能者的脖子，喉咙里发出兴奋的低吼声。
    “啊！去死吧！！”另外一个木系异能者红了眼，失去理智的冲上去，然后被它用尖利的爪子洞穿身体。
    五级丧尸爪子从他的身体里抽出来，他不可置信的看着自己肚子上的大洞，血从里面潺潺的流出，他的身躯终于轰然倒塌。
    五级丧尸舔了舔爪子上美味的血液，眼睛变得通红，吼一声扑到尸体上面开始享用那还温热的食物。
    一旁被伤得爬不起来的三人眼睛都气红了，同伴就在他们眼皮子底下被吃掉，没有比这更残忍的事了！
    五级丧尸吃得满嘴是血，很快把两个木系异能者吃得骨头都不剩，它精神更好了，把目光锁向牧廉君，吼吼兴奋的嚎叫，已经决定了下一个食物！
    “啊！！劳资跟你拼了！”眼见五级丧尸开始对付牧廉君，韩建用尽最后的力气，使劲抱住五级丧尸，整个人锁在丧尸身上。
    “吼吼吼！”韩建锁在他身上，限制了行动，五级丧尸恼怒的大叫，坚硬的手一掌又一掌拍在韩建身上。韩建骨头都被拍碎了，嘴里大口大口的吐血，却更加用力的锁住丧尸。
    “陛下！”他嘶哑的大叫道：“建国大业就靠你了！”他疼得脸都扭曲了，嘴里甚至吐出大块大块的肺，却又有些欣慰的开心吼道：“臣是为国捐躯啊！”
    牧廉君意识到他要做什么，瞪大了眼睛，艰难的从地上爬起来，疯狂的朝扭在一起的一人一丧尸跑去。
    “韩建！朕命令你不准这么做！！不准！！”
    但已经来不及了，韩建最后喃喃的说了一句“吾皇万岁”，然后身体内的晶核被他已经引爆，滂的一声！韩建的身体爆成碎渣，他周围的空间都充满了狂暴的力量，红色的血雨纷飞！
    牧廉君再次被气浪掀出好远，轱辘轱辘在地上翻滚了好几圈才停下。
    他脸上都是灰土伤痕，头发乱糟糟，从未有过的狼狈。
    酷爱形象的牧廉君却手锤在地上什么也做不了，裂开嘴无声的哭了起来。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    他连一个一定会替他报仇的誓言都承诺不了。只能无声的说一句：
    爱卿，一路好走。
    五级丧尸发出一声痛苦的嚎叫，凶猛的丧尸潮居然开始慢慢退了。丧尸们的带着不甘心的吼吼吼声撤走。
    “怎么回事？”
    “退了退了！难道我们胜利了吗？”有人开心的叫起来，但却无人回应他的话，他往周围一看，嘴边的笑也慢慢僵硬，同伴的尸体四处都是，就算丧尸潮退了，但这是胜利了吗？
    一场大战后，蓝山基地损失惨重，伤员遍地，不知道还经不经得起下一波攻击。
    他们死了亲人，死了爱人，死了朋友，却来不及悲伤，必须强打起精神，因为丧尸并没有真正退去。
    丧尸潮撤到了蓝山基地几里外，虽然有高级丧尸的压制，但这么近的面对蓝山基地人类香甜的味道，低级丧尸总是控制不住它们的本能，一个个都发出渴望的吼声，让人听着毛骨悚然。
    受伤的人那么多，伤员室已经布满，可是外面虎视眈眈的丧尸似乎立马就要冲进来。
    连好多高级异能者都已经牺牲或者受伤，一层阴影蒙在他们头上，蓝山基地，是不是，要完了？
    恐惧在蔓延，有受不了的已经冲回去收拾东西，“我…我要离开这儿！离开这儿！”
    “对！”一个人说要走，两个人说要走，三个人说要走，然后一群人说要走，“我们逃吧！只要我们逃得远远的，远远的丧尸就找不到！”
    逃跑之前当然要先带物资，他们闯到仓库想砸开门。
    “住手！”甄壹冷着脸大喝一声，堵在了门前。她话中暗自用起了异能，让来抢东西都人一阵恍惚，差点转身离开。
    可是他们更怕丧尸啊！恐惧的心理居然战胜了甄壹异能的控制。
    “我们只是来拿我们该拿的东西！基地马上就要被丧尸攻陷了，逃吧逃吧！”
    “对！我们只是在为自己的将来打算，我们要活！”
    异能者们起哄想离开，普通人便惊恐了。如果说异能者还有几分机会从这么多丧尸包围中离开，那么普通人是几乎没可能活着离开。
    丧尸还没打进来，基地就已经乱成一糟！
    这时候，甄壹反而更加冷静。她冷眼看着这些人哭喊哄抢，干脆不再去管他们。要不是人太多她可能打不过，都恨不得直接把他们都杀光了。这群蠢货，以为自己逃出了基地就能有一线生机吗？不过是自取灭亡罢了。
    此时，突然一道无比炽热的火箭从她眼前闪过，那火极尽绚烂，几乎吸引了所以人目标，在大家都还没反应过来之前，这道火箭以不可抵挡的气势，咻的穿透闹得最凶的那名四级异能者的身体，然后那名四级异能者连尖叫的时间都没有，就被这高温度的火焰烧成了灰飞。
    “谁还要走？我先送他一程！”嚣张的话，但她却是有嚣张的资本！
    看着来人，又见识了她先这残暴的身手，所以人都不敢说话了，不敢和疯子对着干呀！
    杀鸡儆猴。甄壹对她露出了一抹微笑。
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    郭得缸走到冰冻蓁佑冰等人尸体的地下室，来到蓁佑冰的冰棺前。他叹了口气，也觉得在劫难逃。
    “蓁妹子啊，”他一边抹眼泪，一边道：“多谢你以前对俺的照顾，俺老郭其实一直都记在心里。”
    郭得缸也没打算逃出基地什么的。他虽然贪财怕死，却也有自己的底线和道义。韩建牺牲了，王正义、牧廉君重伤了，许子丹不会走，甄壹不会走，蓁佑冰、杨月月、水柔儿他们更是想走都走不了。
    他心里没对这场战争抱什么希望，在他看来，这是一场绝对悬殊力量的对决，他们是必败无疑。
    “蓁妹子你一定想不到俺老郭也是这么一有义气的爷们，你们可都是俺同生共死的伙伴啊，大不了陪着你们一起死！”他豪壮的说道：“人生自古谁无死？留取丹心照汉青！俺老郭从来就是那种不是抛弃朋友独自逃生的人！这瓶脉动俺们干了！”
    他咕噜咕噜灌下一瓶脉动，因为觉得没有以后了，所以一点也不节约不心疼，洒得满嘴都是。他自己喝完，还又开了一瓶，因为没有钥匙，他就直接倒在了蓁佑冰的冰棺上。
    “这瓶脉动是根据蓁妹子你的提议最新研发出来的黄瓜味的脉动，可惜你还没喝到就要英年早逝了，我老郭可怜你呀！”他又想到远去的步筝裳，想起他们以前的恩爱劲，更加伤心了。
    “唉，也不知道队长拿到解药回来后知道我们都死了得伤心成什么样。”他想到那个年轻的漂亮小姑娘，为了爱人毅然的跑这么远，回来后却发现自己千辛万苦找到的东西已经没用了，留给她的是满城尸体。哦，不，可能连尸体也没有！
    当你以为你终于克服千辛万苦要与心爱的人在一起了，却猛然发现，迎接你的，是天人永隔。
    郭得缸抹了抹眼泪，也不知道是在为谁惋惜。
    他又拧开了一瓶脉动浇在蓁佑冰的冰棺上，然后转身离开。
    郭得缸没有发现，他浇的脉动渗透蓁佑冰的冰棺，慢慢的流在了蓁佑冰的身上。
    蓁佑冰记得所有人都死了，基地毁灭了，步筝裳也死了，她冰凉的尸体是那么真实。
    直到那一刻她才发现，爱情真的有传说中的生死相随。她带走了她所有的希望。
    是不是爱情都是有一定总量的，相爱的时候太浓烈，所以时间就变短。那如果我们也曾细水流长，是不是就能白头到老？
    她那时候唯一的想法就是去找她，去陪她，再也不敢轻易离开，再也不敢轻言放弃。
    之后她不知道去了哪里，可是好冷好冷，难道天堂就是这样的吗，怎么像地狱？她的步筝裳又去哪里了？她找不到了。
    在这冰冷的天堂，在这一只鸟天使都没有的天堂，蓁佑冰只能努力催眠自己，让自己陷入沉睡。
    可是，原来在这冰冷的天堂也可以有好梦，她梦到了……咳咳。
    不知道过了多久，蓁佑冰感觉自己已经冻得僵硬的身体有了融化的迹象，一股奇异力量渗入她的身体！这股力量慢慢溶解了原本纠缠在她异能上的病毒，她立马抓住机会，疯狂的吸收这力量。
    她听见有什么破裂，又听见有什么重建，身体内部在发生着剧烈的变化！
    这股变化带给她重生，也带给她痛苦，她牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响！
    而蓁佑冰看不到的是，她浑身充满了炙热的火焰，这股火焰早已经把冰棺融化，甚至其他冰棺都开始淌水。
    凤凰涅，浴火重生！
    蓁佑冰缓缓睁开了眼睛。
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    蓁佑冰在这关键时刻突然苏醒，并且实力大增，这简直是一个天大的喜讯。
    甄壹顾不得去询问这是怎么回事，赶紧拉着她商量。
    甄壹已经问清楚了丧尸突然撤退的原因，再过相关异能者冒死调查，发现高级丧尸中似乎也出现了内斗。蓝山基地外丧尸盘旋着不走也不进攻的原因，甄壹大致也猜出来了。
    韩建的自爆带给了五级丧尸重大伤害，它急着撤退回去疗伤。
    可是似乎这只五级丧尸的**引起了某些实力也强大的丧尸的不满，暗戳戳的想**。不过饿死的骆驼比马大，它就算受伤了也是只五级丧尸。
    当然，甄壹不知道一群丧尸怎么搞宫斗，但这是他们的机会。
    “这只五级丧尸在丧尸群中颇有威望，这次丧尸潮也是由它带领，如果解决了它，就算丧尸潮不退，也会没有了指挥官，一盘散沙自然好对付得多。”
    甄壹笑了笑，想起想篡权的四级丧尸们，又说道：“还有就是，五级丧尸被我们杀死，让这四级丧尸掌权，在我们能杀死五级丧尸的威胁下，你说这四级丧尸会不会暂时退兵，等它自己也升到五级再来攻打我们？”
    虽然这只是缓兵之计，丧尸们都还存在，有一就有二，可是他们现在缺少的就是时间啊！
    蓁佑冰的声音有些沙哑：“所以说，这五级丧尸必死无疑！”
    

第138章
    有了蓁佑冰的绝对武力威慑，再也没有人敢挑头捣乱了。当然，也有可能是因为他们觉得有希望了。
    总之，他们开始紧张的准备起下一场战斗了。不知道丧尸们什么时候会再次发起攻击，但他们必须随时做好准备。
    重伤的人在保证了他们暂时不会死后就先放弃了治疗，先给轻伤的人医治。这不是没有人性，而且轻伤的治好后要再次上战场，而重伤的人一时半会是没办法恢复了，不如等一等。
    牧廉君也是重伤，他脸色苍白，虚弱无比，但偏偏赤红着眼，拉着蓁佑冰祈求道：“给韩建报仇！给韩建报仇！给他报仇！”
    蓁佑冰没看见韩建的死状，但听说连尸体都没有。她也不禁红了眼，连忙偏过头，“竭尽全力！”
    听了蓁佑冰的保证，牧廉君似乎耗尽了所有力气，头一歪就晕倒了。
    可是……就算报了仇又有什么用呢？蓁佑冰失神的想，他们的伙伴再也回不来了啊。
    其他人在做准备，蓁佑冰自然也要。她异能阴差阳错升到五级，简直是天大的惊喜。不过初初升上去，对五级异能和四级异能的区别还没有完全掌控。蓁佑冰抓紧时间熟悉自己升级后的异能。
    不过她活动活动着就觉得……简直要夭寿了啊！饿死她了有木有？
    不注意还好，一注意她就听见自己肚子开始发出哄天响声，两腿开始打颤发软，真tm的饿呀！
    可惜她空间不能用，身上一点吃的也没有，蓁佑冰几乎是爬着出现在甄壹面前。
    作为一队队长夫人，作为一个新晋的优秀五级异能者，这种行为简直不要太丢脸了！
    甄壹大吃一惊，连忙把蓁佑扶起来，这是怎么回事，难道基地里还有能让她受伤的人？
    蓁佑冰扬起她那张动人的脸，眨巴眨巴眼睛，用无比渴望的眼神看着甄壹，说道：“饿。”
    甄壹愣住了，久久无语，最后她扬天长叹一声，拿出一个东西递给蓁佑冰，无奈的说道：“怎么能不备士力架呢？饿了吧，把它吃掉吃掉。”
    蓁佑冰几乎是把士力架抢过来，撕开包装狼吞虎咽的就啃了起来。
    她吃完一包伸手再要，“还有吗？”看着甄壹无语的眼神，蓁佑冰是一点都不害羞，不吃饱怎么有力气打丧尸呢，而且让你饿这么久不吃饭试一试，保准比她还凶猛百倍！
    蓁佑冰连吃了五十包士力架，噎得直灌水，终于满足了。
    太久没吃饭，不能一下吃太多，就这些了吧，不然对胃不好。
    士力架是末世后由变异植物研发出来的高脂肪高能量压缩食物，不仅吃起来方便带起来容易，还味美香甜，有花生、牛奶、巧克力味，是出门打架劫丧尸的必备粮食。
    蓁佑冰吃完还善良的想着别人，于是她和甄壹运了一大车分给异能者们，现在可没有那个功夫做饭。
    “饿货们！来条士力架吧！”
    士力架一来就被分光，蓁佑冰也来起这一条又啃了起来，真是一饿就虚，她要横扫饥饿，做回自己！可别说，士力架，真来劲！
    但是，她现在好像在伤胃……
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    等战斗再次打响时，蓁佑冰没等五级丧尸去祸害别人，就主动去祸害它了。
    这只丧尸是金系异能，可是刚刚好被她的火系异能克制啊哈哈！
    受死吧干货！
    不用说，最后这只五级丧尸自然是被蓁佑冰大发王霸之气给干掉了，它中途受伤还想故技重施抓两只丧尸补充能量。这样蓁佑冰异能枯竭，而它异能满满，自然是占据上风。
    可是会有这么容易吗？
    当然不可能，甄壹早就了解到它的这种方法，但叮嘱蓁佑冰不要阻止它。它自己乐意帮他们解决几只高级丧尸，他们求之不得。
    但你有张良计，我有过桥梯，甄壹早就为蓁佑冰准备好了炫迈口香糖，打得根本停不下来！
    最后让他们死伤惨重的五级丧尸被蓁佑冰爆打得尸骨无全！
    等五级丧尸被消灭以后，丧尸潮果然凌乱了。没有指挥的丧尸潮相当于只知道呈凶的莽夫，虽然同样可怕，但比有序的军队好对付得多。
    四级丧尸带着丧尸潮不甘心的退去。四级丧尸对丧尸潮的约束力没有五级丧尸的大，有些丧尸甚至不听话的继续咬人，自然也被ko掉了。
    一场来势汹汹的丧尸潮被打退，留给蓝山基地的却是无尽伤痛。异能者损失惨重，还大多负伤。
    整理战场，分配物资，抚恤异能者遗孤。清理下来，蓝山基地人口锐减，空了一小半。
    等步筝裳他们回来时看到的，就是一个被剥了层皮的蓝山基地。
    城墙待修，队伍待整顿，职位待替换。他们实在没想到，这次损失居然会这么惨重，要不是蓁佑冰这颗奇兵，恐怕整个蓝山基地已经成了丧尸的天堂。
    想起某些全军覆没的小基地下场，他们后怕得冷汗都出来了。
    不过能从这场丧尸潮中活下来的，都是精锐之师，大难不死必有后福，很多异能者都借机突破了！
    而步筝裳等人的回归，更是带给他们生的希望，再也不用小心翼翼的怕被感染病毒了！
    步筝裳回来时，蓁佑冰几乎可以说是第一个知道的。她从甄壹口中了解到这些天发生的事，知道所谓的所有人都死了不过是她的一场幻觉，知道她昏迷的这些日子步筝裳受的苦，别提有多自责了，恨不得把步筝裳抱在怀里狠狠道歉。
    她升到五级后对周围情况感知能力更加强大了，所以当天上有飞机的隆隆声时，她激动的直接跳了起来。
    要不是怕中途错过，她都想直接出发去创世基地找他们去了！
    蓁佑冰狂奔到蓝山基地飞机降落场，眼巴巴的等着。
    飞机降落、跑道滑行，几乎每个动作在她眼中都成了慢动作，怎么辣么慢辣么慢呢！
    飞机最先蹦蹦跳跳出来的是陈倚贰，她揉揉眼睛，看着巴在旁边的蓁佑冰简直怀疑自己眼花了。
    陈倚贰使劲敲自己两下，艾玛！好疼啊！
    “去去去！别挡道！”蓁佑冰像驱赶蚊子一样的挥开她，然后等不及了，直接自己跑进去找人。
    飞机内部不大，蓁佑冰进去后一眼看见她心心念念的人儿。
    步筝裳倚靠在座椅上，眼睛半闭，看上去很疲劳。
    其他人看见突然闯进来的蓁佑冰，虽然很震惊，但还是识趣的快步走出去，把空间留给她们俩。
    飞机上突然就安静了。
    步筝裳有些疑惑的转头看，就这么毫无防备的看见了蓁佑冰。
    她就这么安静的站在离她不到三米的地方，嘴角含笑。
    步筝裳定定的看着她，以为是假的，可是不管是她四级的精神力，还是曾经的熟悉感，都在说，这是真的。
    步筝裳有些恍惚，她转过头，悄悄捏了一下自己的大腿，真疼，疼得她眼泪都出来了。
    “小裳。”蓁佑冰快步跑过去，紧紧地抱住她，说道：“别哭。”可是她自己都开始哽咽，直到紧紧抱住步筝裳，嗅着她身上独有的味道，蓁佑冰才真正觉得这才是真的，幻境里那些可怕的事都没发生，都不会发生。
    步筝裳愣愣的，好一会儿才微微推开她，有些茫然的问道：“你怎么了？”
    “我想你！”蓁佑冰一点也不羞燥的重复叫道：“我好想你好想你好想你……唔…”
    步筝裳直接把她恬躁的嘴巴堵上，呼吸混乱，狠狠的吻了上去。她有些急切的想要证明，这不是梦，于是用上了牙齿。仿佛只有疼痛能告诉她，现实与梦境的区别。
    娇嫩的唇瓣哪里经得起这般摧残，步筝裳白白的小门牙，尖尖的小犬牙咬住蓁佑冰的嘴唇不放，像一头受伤的小兽，用她自己都方式寻求安慰。
    直到一丝腥甜的血腥味在两人口中蔓延，她们都舍不得停下。
    蓁佑冰被咬得吃疼，却舍不得喊停，她是坐在步筝裳腿上的，本就比她高，如今更是居高临下，将就的低下头任她发狠。
    步筝裳两只胳膊紧紧的缠在蓁佑冰脖子上，面颊紧贴着，呼吸交缠着，却不像接吻更像发泄。
    “呜呜呜……”被咬的没喊疼，咬人的反而呜噎起来。她扬着一张精致的小脸，小脸红扑扑，眼睛泪汪汪，晶莹的豆豆不停的掉，喉咙里发出小声的哭声，让蓁佑冰看了心里一窒，心跳都漏了一拍，心疼又悸动。
    她把她的小天使惹哭了啊。
    蓁佑冰把自己唇上的血舔干净，一只手扣住步筝裳的后脑勺，一只手轻轻托住她的脸，温柔缠绵的吻一个个落在她的脸上。
    一颗颗替她吻掉这些珍贵的晶莹豆豆，咸咸的，带着苦涩的味道。先是吃掉下巴上将掉未掉的水珠，顺便含住她的小下巴，轻轻留下几颗属于专属她的牙印，然后依次舔掉脸颊上的，最后吻洛在了出这些豆豆的源泉。她的长睫毛还在不安的颤动，可是蓁佑冰的唇火热而有力，仿佛要通过这种方式把安慰烙印在她心上。
    蓁佑冰趁机把步筝裳的一张小脸吻了个遍，一只手悄然解开她身上的安全带，在她耳边呼吸，叹息道：“我回来了。”
    

第139章
    蓁佑冰坐在镜子前涂涂抹抹，对自己的美貌颇为满意。她理额前的发丝，“嗯，真是不错，连我自己看了都动心，看你上不上钩！”
    她对步筝裳做了很多研究，这个女人看上去就像没有弱点一样，但其实不然，要攻略步筝裳，反而要从她最自信的地方下手，让她对自己心服口服，最后臣服！
    突然，房门被推开，一个身着黄色衣袍，上面绣满金龙的张狂英俊男人大踏步走了进来。
    他一撩衣袍，端坐在床上。
    牧廉君心情颇为开朗：“国师，朕听五一七那个丑女说你终于想通了，准备为朕侍寝了？”
    侍寝？侍你个狗屁！神经病，居然跑去告状！蓁佑冰站起身，恰到好处的妆容，鲜红色的低领礼服，收腰的设计更是衬得她如随时要吸干人精气的狐狸精一般美艳。
    “陛下，臣女那有哪个福分，我这还不是为了我们大皇朝的未来着想！”蓁佑冰说谎话草稿都不用打，信口就捻来“陛下还记得那个零七四零吗？”
    牧廉君身子微僵，不自在地说：“提那个女人干嘛？”
    蓁佑冰说道：“我准备为陛下报仇，陛下您可是真龙天子，岂容一个不识抬举的女人放肆！等我勾引到她，就狠狠的羞辱她！”
    牧廉君更不自在了，“国师你都知道了？”
    蓁佑冰勾唇一笑，她当然知道了，这还多亏了隔壁那个八卦的假女人，据说当时场面那个疯狂啊。
    三年前牧廉君初来乍到，一眼就看上了步筝裳，想纳她做贵妃。牧廉君也是个有能力的，加上长得又英俊，人气很快就超过了当时的忧郁院草王子洛子丹，笼络了一批死忠党。他有了底气，又自认为有魅力，便不顾知情人的劝阻，带着一群人浩浩荡荡的围住了步筝裳。据说当时的情形是这样的：
    牧廉君一示意，就有狗腿子一号韩建站出来：“步姑凉，我们家天皇陛下看上你了，乖乖跟我们回去，少不得你吃香喝辣的！”
    步筝裳怀里抱着那个布娃娃，当时才十五岁的她已然有了让人疯狂着迷的资本，被一群神经病围着也没露出半点胆怯。
    狗腿子二号李斯拍马屁是毫不费力：“我们家陛下英俊潇洒玉树凌风高大威猛气宇不凡智勇双全心狠手辣冷酷无情――”可惜拍到马屁上了，被牧廉君一脚踹开。
    牧廉君亲自出马：“步筝裳，朕允许你以本宫自称。”
    步筝裳用看路上遇到的小猫小狗的眼神看着他，用清脆悦耳动人的声音吐出一个字，“滚。”
    牧廉君顿时觉得他身为皇帝的威严受到了侮辱，眼神阴暗下来，声音冷冷地说道：“敬酒不吃吃罚酒！”转头吩咐韩建，“晚上朕要看到她出现在孤的龙床上。”说完，转头就要离开。
    当然，步筝裳可是蝉联蓝山医院六届的绝色美人，爱慕者少不了，当即就有脑残粉跳出来，脑残粉还专门成立了一个衣裳后援会。
    衣裳后协会及时赶到，对上了牧廉君死忠党。两派人马打了个昏天暗地日月无光，护院都被引来围观！
    在牧廉君强大的武力输出下，眼看牧廉君派就要取得压倒性胜利。
    不过，意外总是无处不在。狗腿一号韩建就想啊，我要是为天皇陛下擒住匪首，那可少不了奖励！于是他瞄准独立在战争外的步筝裳，一个兔子蹬鹰，就想扑倒步筝裳。没想到，被一个衣裳粉截胡，两人就在步筝裳旁边打了起来。
    拳脚无眼，不知是谁，一掌就落在了步筝裳脸上。
    步筝裳从布娃娃肚子里掏出块镜片，照了照。精致完美的脸上一道红色的划痕格外碍眼，深深刺疼了她的心！
    接下来发生的事，据水柔儿说，那就是人间惨案啊！――步筝裳的第二人格步雯柔，一个超级无敌血腥暴力战斗力爆表的恶魔苏醒了！
    过程是怎样没人敢再去提，反正后来蓝山医院再次失踪了几个人，几十个人在房里躺了几个月，牧廉君再也没提过步筝裳的名字。
    蓁佑冰真心对那个步雯柔感到好奇，她来这之前，还从来没遇见过敌手，如果不是步筝裳有更重要的价值，她倒是想挑战一下，看看谁更厉害。
    牧廉君觉得没面子极了，但他真的一点都不想去招惹零七四零，“国师啊，你有这个想法朕很欣慰，但好男不跟女斗，过去的就让它过去吧，朕已经不想再追究了。”
    蓁佑冰摇摇头，忽悠他说道：“陛下，您代表的可是我们皇朝的颜面，此女不除，皇朝难以昌盛啊！”
    牧廉君犹豫了：“这……”
    蓁佑冰马上表态：“就让我为陛下肝脑涂地死而后已吧！”
    牧廉君佩服地看着蓁佑冰，“国师果然是我皇朝之福啊！爱卿就放心去吧，朕会让人为你祈祷的！”
    蓁佑冰正想再忽悠忽悠他，一个中年女护士端着药盘走了进来。
    牧廉君呵斥她道：“放肆！谁准你进来的？没看见朕正同国师商量大计吗！”
    护士说道：“陛下，奴婢是来给您送药来的，为了大皇朝，您要保重龙体呀！”
    牧廉君果然被安抚住了，“拿回御书房，去那吃。”
    终于等到了晚上，蓁佑冰躲过巡查的护士迫不及待地朝步筝裳房间走去。
    蓝山医院病房的房间门都是不允许锁的，所以蓁佑冰很容易就摸了进去。
    步筝裳房间灯已经熄灭了。
    看来她还是来晚了一点儿，这么乌漆墨黑的，她的打扮怎么发挥作用？所以蓁佑冰毫不犹豫的就把灯打开了。
    步筝裳窝在床上，小小的人儿卷成一团，不大的床却只占了一角，细眉轻撇，如芬芳花瓣一样的双唇轻轻抿起，小拳头微握放在唇边，长长的睫毛微颤，看来是被突如其来的光亮扰了清梦，看上去格外惹人怜爱。
    不过这场面只有一个蓁佑冰看见，她可没什么怜香惜玉的心。她把门一锁，就爬上了步筝裳的床。
    “小裳裳～”蓁佑冰双臂撑在步筝裳的上方，在她玲珑可爱的耳边吐气，“你看谁来陪你了～”
    步筝裳伸出拳头揉揉眼睛，朦朦胧胧的睁开了眼，那迷糊的小样子，连蓁佑冰都暗叫可爱。
    见步筝裳醒了，蓁佑冰更是得寸进尺，整个人都压在了她身上。这一压，彻底把步筝裳的睡意压醒了。
    步筝裳冷漠的注视着这个莫名其妙出现在她房间压在她身上的女人，压根没被引诱到，心情很是糟糕。她一把推开蓁佑冰，掀开被子就跳下了床。
    任谁被讨厌的人从梦里压醒也不会觉得美好吧？步筝裳恶狠狠地瞪着蓁佑冰，“滚蛋！”
    偏偏被讨厌的人一点觉悟都没有，蓁佑冰被推开，干脆顺势斜卧，她还把裙子向上撩了撩，露出笔直修长的大腿。
    “小裳裳，干嘛这么凶嘛，人家做错了什么？”蓁佑冰很伤心，自己明明很诱人，她怎么能说得出这种话呢？
    步筝裳不为所动：“下来。出去。”
    蓁佑冰偏不，她今天费了这么大的力，才不会这么轻易放弃呢。蓁佑冰开始采取无赖政策，她都分析好了，步雯柔是要在受到刺激或伤害的情况下才会出来，只要她把握好步筝裳的底线，步筝裳是完全拿她没办法滴，她就是这么聪明！
    蓁佑冰用被子把自己一卷，成功裹成了一个大蚕宝宝，“不走，不走，就不走。”
    可恶！步筝裳从来没遇到过这种无赖，“你究竟有什么目的？”
    蓁佑冰也直说了：“我也没什么阴谋，你别用这种眼神看着我啊。那次我不是都告诉你了吗，只要你帮我，让我彻底控制了这个随身空间我就再也不来烦你！”
    步筝裳觉得她真是有病，不然怎么会听这个疯子的胡言乱语呢？
    “你只是得了精神病，世上根本没随身空间！”
    蓁佑冰炸了：“怎么连你也不理解我呢？我们都是同类啊！”她想拉住步筝裳，可惜被裹得太紧，咚得跌在床上，“我可真没病，什么类偏执狂精神病，都是那些蠢医生胡说！他们根本不了解我！”
    “步筝裳，我们都不是普通人，为什么不能互相帮忙呢？”蓁佑冰感到失望极了，她一直认为，步筝裳和自己是同类，就算那些普通人不理解，依然坚持做自己，可是为什么，步筝裳居然不愿意相信她？为什么？
    步筝裳拿过床头的布娃娃抱住，“互相帮助？你能帮我什么？”
    蓁佑冰弱弱的说：“那也得你先帮我呀。”
    步筝裳回道：“所以说，你根本没什么能帮我的？”
    蓁佑冰：“话也不是这么说的，咱俩谁跟谁呀？既然这空间戒指也认了你，那说明我们有缘啊！以后还不是有福同享！”
    步筝裳：“戒指呢？”
    ――――
    ――――
    ――――
    ――――
    ――――以下才是真正正文
    她一说话，步筝裳又感觉眼睛鼻子开始发酸，带着鼻音的喃喃骂道：“大坏蛋，你这个大坏蛋……”
    “是，我是大坏蛋！”蓁佑冰不知羞的承认，“只欺负你的大坏蛋！”她用上巧劲，居然好身手的瞬间把两人的位置调了个转，换成了蓁佑冰坐在椅子上，而步筝裳横坐在她腿上。步筝裳小小个，被她抱在怀中刚刚好。
    “宝贝你不知道我多想你，想得发疯！我以为再也见不到你了。”蓁佑冰手不安分的抚摸步筝裳的背脊，在她耳边喃喃说着情话：“想念你的笑，想念你的味道，想念你的声音，想念你的身体……”
    步筝裳听得羞红了脸，有些害臊的把脸埋在她的大胸间。
    蓁佑冰手慢慢滑进她的衣服，一边继续说道：“你肯定也想我了，哭得那么诱人。有没有想念我的怀抱，想念我的吻，想念我的抚摸，想念我的……”
    “流氓！”步筝裳本来有些伤感的心瞬间被治愈，气得不得了，蓁佑冰这个凑不要脸的，太无耻了！不要脸不要脸！哼！
    “流氓也是对你流氓啊，难道没有想我吗？”蓁佑冰故作伤感的说道：“亏我时时刻刻都想你，想你的吻，想你的身体……”
    “当然有想你。”步筝裳主动起来，脸颊在她胸前蹭，温热的呼吸穿过衣料，引得蓁佑冰身体都快要起火了。她撩起蓁佑冰衣服下摆，手指在她肚脐打转画圈圈，说道：“想念你在我身下叫我名字，说还要的样子……”
    呃……
    果然对付流氓就要比流氓更流氓，蓁佑冰身体一僵，呼吸蓄乱，一股热流直往小腹窜，也想起了步筝裳说的那个场景。
    “你说是不是啊？”步筝裳仿佛化身妖娆的妖姬，暧昧的看着她，缠在她身上，原本有些奶音的声音低沉起来居然别具一般诱惑。
    “是……是啊……”蓁佑冰根本不知道她在问什么，步筝裳柔软芳香的身体紧紧贴着她，在她身上磨蹭，低沉的声音更是带着某种不可言说的暗示，让她根本听不清她在说什么，只能傻傻的应和她的话，只想做些不可言说的事。
    “唔……”蓁佑冰再也忍不住，把步筝裳按倒在她的腿上，抱着她狠狠吻住她那张不饶人的小嘴。
    那两瓣略显单薄的唇被蓁佑冰完全含在嘴里不停吸吮，鼻尖碰着鼻尖，有点不得劲，蓁佑冰便偏了下头，急切的上嘴唇下嘴唇不停的交替吸吮，终于暂时缓解了渴望，她便得寸进尺，敲开步筝裳的牙关，闯进去在她嘴里扫荡着。
    蓁佑冰先是大致扫过她的牙齿，然后找到步筝裳那条害羞的小舌头，迫切的碰了上去，终于，两条柔软的小舌像是久不见的情人，热切纠缠，一点点银丝两人顺着两人的嘴角流出，暧昧的气息在这狭小的空间弥漫。
    “嗯…不，不要……”步筝裳被吻得娇艳的脸上闪过一抹纠结羞褐，她拉住蓁佑冰不安分在她臀部做怪的手，终于想起她们该出去了，喘息着说道：“先……先回去……”
    “不要！”蓁佑冰像个得到糖的孩子，决不允许大人把她的糖收回去！她扯开步筝裳衣服的第一颗纽扣，开始在上面留下她的专属印记。
    步筝裳只好扬起她修长的脖颈任她亲吻，可是看着敞开的飞机门，心里又揣揣不安，身子不知道是激动还是害怕的微微颤抖起来。
    舍不得太用力，可是又按捺不住心中的欲。望，于是一片淡粉红的小草莓被蓁佑冰种在步筝裳脖子以下胸以上的地方，在她白皙的肌肤上看上去格外诱人。
    蓁佑冰最后用舌尖一点点轻轻舔过，灼热的舌尖接触在步筝裳被冷空气接触的皮肤，引起一阵颤楚。步筝裳只觉她的舌尖似有魔力，已经无力的软软被她抱在怀里。
    “这里好了。”蓁佑冰满意的看着她锁骨上留下的痕迹，这小草莓衣服扣上刚刚能遮住，可是又若隐若现，让她看了恨不得撕开衣服再次扑上去！
    ……当然，她已经扑上去了。
    “混蛋！”对这出尔反尔的流氓，步筝裳也有些小生气了，“不是说好了吗？”她手推着蓁佑冰的肩，不过一点力气也没有。
    “唔……”蓁佑冰忙不过来，终于抽空回了一句，“再亲一会儿，就一会儿。”可是这么说着，她却一点停下来的意思都没有，甚至从锁骨处开始往下移，手更是开始伸进她的裤子。
    “嗯……”蓁佑冰的中指已经勾住她小裤裤的边缘，手掌在她大腿根摩擦。
    因为从小练武，蓁佑冰的手心并不像步筝裳一样柔嫩，甚至还长了细细的薄茧。那带了茧的手掌抚摸在步筝裳细嫩的腿部肌肤，不疼，但是却强势地让步筝裳不可忽视。蓁佑冰继续留恋在这周围，这里的触感实在好，让她舍不得离开，但是她没忘了，还有更多的美好地方等着她去探索。
    “唔……”步筝裳嘴里不由自主的溢出小小呻。吟，她合住了腿，想把那作怪的手挤出去，却没想到夹得更紧。
    “不…不要……停……”断断续续的声音从她口中溢出，像只发情的小兽。蓁佑冰手指已经开始在她小裤裤打转。虽然隔着一层布料，但那单薄的布料哪里能挡得住，步筝裳脸蛋坨红，身下传来的异样让她隐忍的咬着唇。
    “好好好。”蓁佑冰完全把她抱在怀里蹂。躏，嘴上手上动作不停，答应道：“好好好，不停不停，你是受，都听你的。”
    听蓁佑冰如此扭曲理解她的话，步筝裳气得顺口就一口咬在了她的胸口上，嗔骂道：“无耻混蛋凑不要脸！你才是受！”
    “好好好。”蓁佑冰吃疼，敷衍的说道：“我是受，我是总受，大总攻你乖哈～”虽然夹得有点紧，但她手指还是顺利的伸到步筝裳的小裤裤里，然后朝那里轻轻一按。
    “嗯……哈～”按在那种地方，步筝裳急得眼泪都要出来了，但敏感的身体让她说话都不大清楚，“不要……不行……嗯～混蛋……哼哼，唔～”她哼哼唧唧了几声，终于把话说完了，“会有……有人……”
    “没人没人。”蓁佑冰安慰的咬咬她的唇，道：“一个人也没有，宝贝你好好享受吧。”
    “骗纸！”步筝裳气哼哼的，裤子都快被她脱掉一半了，但这地点不对啊喂！她开始挣扎，可是她一个小小的人被完全纳在怀中，还被摁住，又被亲得软了身体，能有什么力气？蓁佑冰反而觉得她这是在欲拒还迎，身子被她蹭得一阵发热。
    “你这磨人的小妖精～”蓁佑冰服了，这简直就是在勾引她，段数可真高啊！
    “你惹起的火，你负责灭！”
    蓁佑冰自己当然清楚不会有人这么不识趣的进来，就算有，她的好助攻甄壹甄贰也肯定会帮忙拦着，但步筝裳不知道啊，为了让她安心受着，蓁佑冰邪魅一笑，手一挥，飞机门砰的一声被带上。
    “宝贝，我们继续吧！”
    “不……不行。”步筝裳还是觉得很羞耻，手拽紧她的衣服，努力把身子全部缩在她的怀里，似乎这样就能把自己藏起来。
    “回去，回去嘛～”她软着声音撒娇，可孰不知，她软糯的声音更是让某人色心大发，迫不及待！
    “好好好！”蓁佑冰又故意曲解她的话，满口答应：“回去还来，你这小妖精，是要榨干姐姐呀～”她脱掉步筝裳的裤子，手在她腿。间又摸又按，慢慢的越来越多湿润的感觉。
    “王、八、蛋！”步筝裳骂道，身子却还是被她弄得发软，眼中魅光流转，嘴里只能无助的呻。吟。
    “别动哪里…让你别动……呜…不行……不行……”
    都说女人在床上的话听不得，蓁佑冰觉得就算在飞机上的也听不得，明明喜欢得紧，嘴里还不要不要的。
    她修长的手指慢慢进入那湿润的洞口，步筝裳立马夹得更紧，头深深埋在她的胸间，羞耻的不敢抬头。
    蓁佑冰待她适应后慢慢深入，步筝裳更是一阵抽气，在她怀里扭动。
    里面狭小湿润又温暖，让蓁佑冰爱的紧，爱屋及乌，她另一只手又忍不住托住步筝裳的脸，胡乱的亲吻起来。
    “混蛋……”步筝裳这次真的骂了起来，气得快哭了，“快……快点！”
    蓁佑冰一愣，这是着急了？哈哈哈，真是傲娇别扭的可爱啊，“宝贝别急，马上满足你！”
    她的手指加快速度动起来，在里面抽动，带出更多液体。
    “嗯……哼……不要……不要了……”下面被人进入，每一次动都会带给步筝裳更深的感受，好舒服好喜欢，可是她嘴里还是口嫌体正的叫道不要不要，完全忘记了自己曾经教育蓁佑冰要诚实，不要压抑*，想要就随时找她……
    “不要？嗯？”蓁佑冰在她耳边呼吸着，说着色。情的话：“可是你下。面不是不是这么告诉我的呀，它在对我说，要，还要更多。”蓁佑冰抽出手指，步筝裳体内的水便顺着流出来，滴在蓁佑冰的裤子上，留下一片湿润的痕迹。
    “唔……哼！”蓁佑冰抽出手后，步筝裳有些难过的扭动身子，感到一阵空虚。“混蛋，我难受…要……”
    “要什么？”蓁佑冰把她沾满步筝裳水的手指拿到上面，放到嘴里含住舔干净，问道：“要这个吗？”她手指抚摸到步筝裳唇瓣，甚至伸进她嘴里逗弄了一下她的小舌头。
    步筝裳简直羞死，肯定连脚趾头都红了，张嘴想一口咬住她的手指。
    “宝贝你这个可咬不得呀！”蓁佑冰提前抽了出来，后怕的说道：“这可关系到你下半生（身）的幸（性）福，咬坏了你不得憋死！”
    “凑流氓！”步筝裳讨厌死这个乱说荤话的蓁佑冰了，她词穷的再次骂道：“凑不要脸。”
    “我要脸干什么，我要你就好了。”动人的话不用考虑就说出了口。但有时候不加思考就说的话不是因为没诚意，而是因为它太真心，已经刻在了心里。
    细密的吻再次落下，唇齿纠缠。
    “不……不许亲我！”
    “为什么？”
    “你…你舔过……舔过……”
    “那你更要多尝尝，是你的味道耶，全是你的味道。”
    “流氓！”
    “就流氓你……你喜不喜欢姐姐流氓？”
    “滚开……”
    

第140章
    两人折腾了老半天才从空间里出去。一出飞机，小心肝都使劲跳了几下。
    只见飞机外围了一溜的人，她们俩一出来，暧昧扫视的目光一道道打量来打量去。
    步筝裳身上顿时就泛冷气。这冷气可不是单指气势上的，而是她高级水系异能加成的效果，胆小的人立马低下头不敢再看。
    这些人当然不可能都是猥。琐的来听什么坏事的，他们是来迎接步筝裳的！可谁知道她们怎么在里面待了这么久。这走也不是，不走也不是。
    “队长队长！”白富美高富帅队里一个步筝裳的小粉丝顺利挤到她面前，狗腿的递上一包士力架道：“您一定折腾累了吧，赶紧补充补充体力！”
    事实上步筝裳的确有点饿了，但不可能在这么多人面前吃独食。不过粉丝送的东西也不好拒绝，便收下，点点头道：“嗯，我会吃的。”
    “哇！”小粉丝简直要激动得晕倒了，偶像好温油她要变成脑残粉了！她开心的抱着头，决定回去要吃五十包士力架，能和偶像吃一样的东西是多么幸运啊！
    “我也有！”
    “队长吃我的！”
    “队长我这还有您最爱的黄瓜味的脉动啊！”
    “女神求嫁！”
    “各位真有晶核，求包养啊！”
    “上面的伪粉你走！”
    “我要路人转粉了啊怎么办！”
    “那就快加入我们衣裳后援团！”
    不只不觉中，步筝裳在白富美高富帅队已经拥有了一大批死忠粉。可别说什么末世后就不追星，他们只是不再追那种偶像明星，转而追实力派的风云人物。
    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有八卦。更别说在这末世，整日面对恶心的丧尸可怕的变异动植物，连剧都没得追，更没有信号没有wifi，闲暇之余连活动都没有，要是再不找点有趣的事做，恐怕会被逼疯！
    什么，你说忙着打丧尸忙着修炼那有时间追星？你疯了吧，时间就像牙膏，挤挤总会有的，你连个偶像连个崇拜的人连件可八卦的事都没有，你跟谁说话有话题呀！你自己去当个修炼狂吧，债见，不送！
    而步筝裳正符合他们的这种要求。蓝山基地几个大势力的队长除了步筝裳都是男的。她这么一个万草丛中一点红，自然格外惹眼。再加上步筝裳异能等级完全不输其他队队长，其水系异能也不同于普通水系异能，具有可比拟冰系异能的攻击力，简直就是吾辈楷模，女中豪杰啊！
    要实力有实力，要智慧有智慧，要权势有权势，更重要的是，还有颜值啊！
    女神，你辣么美，明明可以靠脸但却偏偏要靠实力！求嫁啊！
    看着这么多喜欢步筝裳的人，蓁佑冰心里有点小吃醋，不过知道他们对步筝裳都只是单纯的崇拜加精神寄托，便转化成了满满的虚荣感，看，这么多人喜欢的女神，还不是被我压在身下要得不要不要的。哼！
    其实蓁佑冰不知道，把她当偶像的崇拜她的人也很多。
    蓁佑冰异能一度是蓝山基地最高的，直到她卡在四级异能后期，渐渐有人追上，关于她话题的热度才降下去。后来她感染了123言情病毒，消失在人前，她的话题更少了。
    管你曾经有多么辉煌，一旦你倒下，一旦你不在了，你曾经的荣耀都是个屁，甚至还少不了落井下石的人。
    所以，她更不知道，在她感染123言情病毒的期间，步筝裳承受了多大压力。
    以往一直有蓁佑冰第一异能者的威名压着，不但让白富美高富帅队少了很多挑衅，还不断吸收进异能者。可是她一倒下，某些队就蠢蠢欲动，物资、人才，凭什么都让他们占了？
    但幸好步筝裳也不是吃素的，加上牧廉君的配合，以雷霆手段处理了想要闹事的队伍，让想看热闹的人都沉默了。
    他们忘了，一个大队伍只靠一个第一异能者是完全不能撑起来的。而且白富美高富帅队也从来不是只靠蓁佑冰发家！
    而最后步筝裳提供出来的资料，让医疗研究所研制出了可以暂时抑制出123言情病毒解药，更是为她网络了一批粉丝，虽然是暂时的，但那可是一份活着的希望啊！
    话说回来，直到前几天蓁佑冰突然苏醒，并再次展现出了强大的实力，虐杀了五级丧尸，拯救了蓝山基地，关于她的话题就像火山爆发一样拦也拦不住！
    不过蓁佑冰这几天都没有出门，这才慢慢平息。
    这次得知女神、女战神的媳妇儿带着解药配方归来，让一众好奇心得不到满足的人蠢蠢欲动，加上先下飞机的透露解药配方只有步筝裳一个人知道，他们简直疯狂了，这才有了飞机被围堵的一幕。
    “你们都回去吧。”步筝裳以为他们都是关心123言情病毒解药配方的，便道：“解药配方我需要几天时间整理一下，等有结果了就会交给医疗协会。”
    “太好了我姐姐有救了！”
    “以后再也不用提心吊胆了。”
    拿给步筝裳吃的小粉丝道：“女神好厉害，请收下我的膝盖！”
    蓁佑冰白了她一眼，伸手揽住步筝裳，语气拽拽的道：“女神是我的。”
    “对对对！”小粉丝摩拳擦掌，眼睛冒着猥琐的光，她激动的拉拉旁边小伙伴道：“你是女神的女人！”小粉丝眼睛不时扫过蓁佑冰最初被步筝裳咬破皮的嘴唇，心里在尖叫，女神大人果然攻气十足啊，把她的受要得不要不要的！
    女神的女人……这句话好像有点不对，但又好像很对，蓁佑冰一时没想明白，但总归是说明她和步筝裳关系的，于是她认同的点点头。
    果然……果然！
    居然……居然！
    不同的阵营不同的反应，蓁佑冰自然不知道，她这一点头，她在外界万年小受的形象已经深入人心。
    在一旁看戏的甄壹好笑的摇摇头，同时心里更加坚定的认为，果然，只有实力才能征服一切！
    以前步筝裳和蓁佑冰的恋情才被大众所知时，可引起了一片热议，其中不乏反对的声音。她们要是两个普普通通的异能者也没什么，可偏偏她们不是。
    很多人都抱着看好戏的心态，两个女人，怎么可能长久？甚至有人认为，她们只是没遇见好男人，没见过男人的好才喜欢同为女子的对方，因此，那段时间两人的追求者如过江之鲫，滔滔不绝。
    这不管是追到哪个都是赚了啊！
    可是现在呢？现在可没谁敢说她们恋情的一句不是，至少表面上没有。这一切还不是绝对实力的原因。
    当你超越别人一点点的时候，他们可能会妒忌你，挑剔你，但当你达到一个他们无法到达的高度时，他们就会膜拜你，奉你为神。
    真是愚蠢却又现实的人类啊。甄壹嘴角满是嘲讽的笑。
    等回去休息够后，步筝裳就立即投入了123言情病毒解药资料的整理上。
    这些资料她并不想别人看到，一定会引起轩然大波！到时候必然会生出很多麻烦。所以步筝裳选择带回来自己一个人整理，而蓁佑冰，她一向不喜欢弄这种，没准还给她帮倒忙。
    资料有点多，很繁琐，但好在重点的就那几章，步筝裳把它们分门别类后很快就找出她所需要的。
    把整理好的资料交给医疗协会后，步筝裳感觉整个人都轻松了，压在心里的一块大石头卸下。
    接下来，就该好好整治整治某人了。
    步筝裳很介意，非常介意。她们才见面时因为太想念，所以忽略了之前的一系列问题，甚至直接滚了床单，但不代表那些矛盾就消失了。
    生了病一个人瞒着，病了还一个人离家出走。过了这么久，步筝裳还是不能忘记，要是她晚了一步，要是晚了一步……
    所以她直接把蓁佑冰赶出了房间，暂时不想看到她那张欠扁的脸让自己糟心。
    这可把蓁佑冰急得团团转。步筝裳沉浸在资料的整理中倒没什么感觉，可是她闲着，恨不得拆了步筝裳的门。
    但她不敢呀，步筝裳的门上挂着个牌子，上面用鲜红的颜料写着：变态与蓁佑冰禁止入内！！
    变态和蓁佑冰这两个名词都格外放大，这并立的关系让蓁佑冰宓模原来在小裳心里，她已经等同与变态了吗？
    肿么办肿么办啊！她急得团团转，居然急病乱投医，问到了牧廉君等人那里去。
    韩建的死对牧廉君来说是一个很大的打击，但他没忘了他和韩建的共同目标，很快便振作起来了。而王正义，可以说是因祸得福，反而借此一举突破，成为五级异能者！
    对蓁佑冰这件事，牧廉君反而比谁都上心。已经死了一个属下了，他希望其他人都好好的，因此，他是真用尽了自己都情商帮蓁佑冰。
    “第一步，你得先进去，或者让她出来，只有面对面，问题才能解决。”
    “我就是想不到怎么进去呀！”蓁佑冰有些难以启齿，但想想为了自己的幸福也没什么，“小裳都在门上挂着变态与我禁止入内了！”
    “噗哩！”其他人一副忍俊不禁的模样，让蓁佑冰气得瞪了他们好几眼。
    甄壹出主意道：“既然不让你进去，就想办法逼她出来，让她不得不出来。”
    蓁佑冰听了，若有所思。
    牧廉君继续道：“这第二步嘛，自然就是得哄她开心了，她一开心了，就可以进行第三步，道歉！这时候获得原谅的几率很高。”
    “对。”甄贰很有经验的接口道：“不要以为一时哄她开心了就忽略了第三步，女人都是小心眼的，她一时没想起来不代表一辈子没想起来，总会找你秋后算账。”
    蓁佑冰苦哈哈的点点头，可不是嘛。
    而甄壹似笑非笑的勾起唇角，让甄贰身子一僵，糟糕，她是不是说错了什么……
    “第四步，……”
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    “呀拉硕――那就是青藏高――原――”
    高亢的歌声不断袭击，步筝裳在房间里捂住耳朵，觉得蓁佑冰简直是上天派来惩罚她的耳朵！
    一曲终断，蓁佑冰喝了口水，她已经飚了好多首高音歌了，小裳还真是能忍啊，看来她得出绝招了。
    “咳咳！”蓁佑冰清清嗓子，继续开始唱。
    “啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊～袄，啊～袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊～啊～啊～啊～啊～”
    步筝裳在房间里不禁一个哆嗦，差点想开门出去砍了她！
    呵，还挺能忍的嘛。蓁佑冰再喝了口水，把调子再提高！
    “阿姨牙咬，阿姨牙咬～啊刺你个蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋得逮倒～逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮逮没逮个到――”
    “嘭！”屋子里面传来摔东西都声音，让蓁佑冰眼前一亮，怒了好，快出来打我呀！冷战什么都最可怕了。
    “……阿姨牙咬～啊刺你个蛋蛋蛋蛋蛋蛋――”
    “砰！”门被狠狠摔开！
    “闭嘴！！！”
    “小裳你出来啦！”蓁佑冰惊喜的叫道，然后就见步筝裳冷冷的看着她，神色还有些不耐烦，不禁有些委屈。
    她低下头，眼眶有些湿湿的。是，她是有错，可是感染病毒又不是她能控制的。她都认识到错误了，还玩冷战，现在还开始对她不耐烦了。
    是不是已经得到了她的身体，所以就开始不珍惜了？
    蓁佑冰唱得嗓子都冒烟了，小情绪一起来，先前商量的什么讨好都抛到脑后了。
    “你想做什么？”步筝裳被折磨得不耐烦了，扬起下巴示意她给个解释。
    蓁佑冰见了她的态度更委屈了，但她不想吵架，便努力把眼泪逼回去，沙哑着声音道：“对不起，我……我想静静。”
    蓁佑冰正想走，步筝裳突然拽住她的手腕，眼里冒着愤怒的火光，恶狠狠的问：“静静是谁？”
    “呃……静静是……”蓁佑冰一愣，简直跟不上她的脑洞，“静静是谁？”
    “我要去杀了她！”步筝裳哼了一声，甩开她，大步朝外面走。她一定要去杀了静静，连她的女人都敢勾引！
    

第141章 继续小污
    要杀了她！蓁佑冰一听，惊了，连忙跑上去阻止她，这是要杀谁呀？怎么莫名其妙，难道发生了什么她不知道的事？
    “让开！”步筝裳神色厌厌的绕过她，刚好，出门不远就碰到个人，步筝裳立马利用职权以权谋私命令道：“把所有叫静静的都叫过来！”
    “叫静静的？”来人也是奇怪，但很听步筝裳的话，立马就要去召集静静们。
    “等等等等！”蓁佑冰连忙阻止，“跟你开玩笑呢，我们闹着玩，你有事忙自己的去。”
    “这个……”那人为难的摸摸头，看看蓁佑冰又看看步筝裳。
    蓁佑冰也随他把目光转向步筝裳，步筝裳把头一扭，同时哼了一声。
    蓁佑冰知道她这态度其实就是软化了，眼珠一转，上前一步就扣着她的后脑勺，对准嘴唇亲了下去。
    “唔……”步筝裳真没想到她这么大胆，还有人在呢，加上对她完全没有防备，居然被亲了个正着！
    蓁佑冰向那人挥了挥手，示意让他走，那人倒也识趣，恋恋不舍的看了几眼后赶紧遁了，原来是队长两个小情侣闹矛盾啊，不过依他刚才看的，队长大人是个受呀！这可是好大一个八卦，他要赶紧向人分享！
    “流氓！”步筝裳一把推开她，气呼呼的道：“谁准你亲我的！”
    看着她害羞的红了脸，还故做凶狠的可爱模样，蓁佑冰突然意识到自己错了。她怎么舍得让她的女孩担心？这时，蓁佑冰又突然想起她那个道歉计划。
    跪着对她唱征服。
    蓁佑冰是个想做就敢做的人，扑通一声就跪在步筝裳面前，也不顾步筝裳震惊到爆的样子，扬着头认真看着她，握起她的两只小手，大声的就唱了起来！
    “就这样被你征服！切断了所有退路！
    我的心情是坚固，我的决定是糊涂～
    就这样被你征服！喝下你藏好的毒～
    我的剧情已落幕，我的爱恨已入土～”她声音有些嘶哑，却依旧嘹亮，唱到这儿，仿佛心有感触，十指分开，交叉握上的步筝裳的手，虔诚的反复唱道：
    “就这样被你征服！就这样被你征服！就这样被你――征服！”
    “小裳。”蓁佑冰跪着抱住步筝裳的两条腿，郑重的说道：“对不起，让你担心了。”
    步筝裳此时早已经软化了，本来这场冷战的目的就不是为了吵架。而且爱人跪着对你唱征服的感觉是很强烈的，你就像个女王，掌控了她的所有！
    就算步筝裳没有那种变态的控制欲，此时也不禁热血沸腾，真想把她按在身下xxoo个十八次。于是她问道：“谁教你的？”
    蓁佑冰的身子一僵，可怜兮兮的抬头叫道：“女王大人～”
    步筝裳高傲的扬起头，从鼻子里发出一声哼：“嗯～”
    蓁佑冰再叫道：“队长大人～我的小攻大人～”
    步筝裳的笑容是止都止不住，露出白白的牙齿，脸颊两边的小酒窝让蓁佑冰看得心痒痒的。
    步筝裳把蓁佑冰拉起来，替她拍拍裤子，然后又故做冷淡的说道：“这次就勉强原谅你了，下次再犯就把你吃掉。”
    蓁佑冰立马得寸进尺，握着她的手，献身，“小裳你现在就可以把我吃掉啊！”
    “你倒是想。”步筝裳看了她一眼，又忍不住骂道：“凑流氓！”
    “明明是你说要吃人家的嘛～”蓁佑冰故意嗲声嗲气的说话，像个没长骨头一样往步筝裳身上靠。
    “哼！”步筝裳不再接她的话，往屋里走，蓁佑冰连忙跟上，埋怨道：“干嘛走那么快，还不理我。”
    步筝裳停下来看了一眼她道：“不是要我吃你吗？你不是等不及了吗？”
    蓁佑冰一听，羞红了脸颊，连忙跟上，甚至走到了步筝裳前面，谁吃谁这要到了床上才见分晓，也不知道是谁上次被她压得不要不要的。
    一进别墅，步筝裳就拉住前面的蓁佑冰，强势的吻上她的唇，她脚一勾，门就合上了。
    蓁佑冰连忙搂住她的腰，这小妖精，居然这么迫不及待，都等不及到床上了，不过她乐得接受美人献吻。
    步筝裳微垫起脚尖，吊在她身上，两人来了个深吻。
    过近的距离让彼此温热的呼吸打在脸上，闻到的都是对方的气息，两条柔软的小舌相互纠缠，在一起起舞。
    一吻终了，她们额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖。看她乖巧的模样，蓁佑冰又忍不住侧头再次吻了上去，抚毛，轻声呢喃道：“小家伙真乖。”特别是在床上时最乖。
    “嗯哼。”步筝裳投入她的怀中，把头枕在她肩上，有些别扭的说道：“那……那我一直会乖，你不要想别人。”
    蓁佑冰轻笑一声，原来还在纠结这个问题呀，真是个小醋坛子，连问题都没搞清楚就乱吃醋，不过她好喜欢怎么办？
    “那……”蓁佑冰故意拖着调子道：“要是你表现好的话，我就考虑一直只爱你一个好了。”
    “哼！”步筝裳听了非但没有满意，反而生气了，捏着她的下巴，霸道的说道：“你只能想我一个，只能爱我一个，要是谁敢和我抢女人，我就先打断你的腿！”
    “噗！”见她一副可爱小受的模样，偏偏做出霸道队长的架势，蓁佑冰就忍俊不禁，不平的问道：“干嘛打断我的腿，不是该打断别人的腿吗？”
    “当然也要！但你也不能放过！你要敢勾三搭四，就把你绑起来！”
    蓁佑冰眼睛一亮，“捆绑play？”
    “你想得美！”步筝裳白她一眼，开始说自己的要求：“你可以多看看别的女人，但不准记得她们的模样，男的也不行，你要每天想我，做梦也只能梦见我……”多看看别的女人，一比较就知道她是多么优秀了……
    “好，都听你的！”蓁佑冰轻咬住她喋喋不休的小嘴，这时候嘴巴可不是用来说话的。
    “唔～我还没说完呢！”步筝裳抗议失效，蓁佑冰一把把她抱起来，几大步走到沙发前把她压在了身下亲了起来。
    “听我说完！”步筝裳挣扎了几下，蓁佑冰虽急，却也不愿意勉强她，挫败的道：“好吧，你说吧，小嗦鬼。”
    步筝裳：“哼，你要一直爱我，直到我不要你了为止，要永远觉得我是最美的，永远觉得我是最可爱的，永远觉得我是……”
    “最受的！”蓁佑冰脱口而出，场面一时有些尴尬。
    步筝裳嘴里没说，心里已经决定待会儿一定让她知道什么叫攻道自在人心，只不过让她偶尔翻次身，还真以为她自己要农奴翻身把歌唱了不成？
    知道步筝裳好这口面子，蓁佑冰连忙转移话题，幽怨的道：“那你也要永远觉得我是最美最可爱的，还有啊，你怎么能不要我呢？”
    “那……那为了公平，你要是一直爱我的话，我也就勉强一直要你好了。”步筝裳颇有些别扭，一句简单的你若不离我便不弃愣是被她拐弯抹角的说出来，说出后又立马反驳另一句，“你只能是第二漂亮可爱的，最漂亮可爱的不是我吗？”
    “好好好，是你，你最漂亮最可爱，小自恋鬼。”蓁佑冰咬咬她的鼻尖，想起一句话，恋人不安时就让她摸摸你的心，心脏在手心跳动的感觉最踏实。于是蓁佑冰拿起步筝裳的小手，把它放在自己的胸口上，问道：“感觉到了吗？明白了吗？”感觉到我的心了吗？明白我有多爱你了吗？
    步筝裳脸色爆红，感觉到手上的柔软，欢喜的动了动，呆呆的点头道：“嗯，好软……好大。”
    蓁佑冰：“……”
    她这是被调戏了被调戏了还是被调戏了？
    步筝裳还自动把另一只手也附在了另一边。因为蓁佑冰是半撑在步筝裳上方，所以胸部全聚集在了步筝裳手心里。既然隔着衣料，她也能感受到那里的波涛汹涌。
    好害羞呦，简直想捂脸！
    于是她的小爪子直接从蓁佑冰衣领处伸了进去，细腻的皮肤，摸上去好舒服，最重要的是……真的好大好软（☆＿☆）
    步筝裳轻轻捏了捏，蓁佑冰脸上泛起红潮，无力的倒在她身上。
    好可惜。也不知道在可惜什么……大概倒下时位置不对……步筝裳快速的把蓁佑冰上身扒光，直面她最喜爱的部位，感觉自己鼻血都要流出来了。
    她趁蓁佑冰没有力气，一个翻身，两个人便并排挤在这并不算宽敞的沙发。蓁佑冰在里步筝裳在外。
    “我摸一下。”步筝裳摸完才跟它的主人打招呼，然后又不经允许，便做了更过分的事。
    她头朝蓁佑冰胸间一靠，小脸埋进了那深深的沟壑中。
    脸颊碰到的是软软的肉，不小心还能蹭到两颗豆豆，蹿进鼻子里的是女性独有的芳香，还夹带着点奶味，步筝裳已经陶醉了。
    对于步筝裳这种行为，蓁佑冰已经无话可说了，还总骂她流氓，真正流氓的就是她自己！这个小流氓！
    “喜欢吗？”蓁佑冰声音里带着诱惑。
    “嗯。”步筝裳头也不抬，咬着一颗豆豆吸吮，含糊不清道：“好喜欢。”
    大概是缺少母爱吧，步筝裳对蓁佑冰这个部位格外迷恋，简直就是恋胸癖！
    蓁佑冰忍住痒痒的感觉，用手固定住胸前那颗乱蹭的小脑袋，趁机说道：“那不准再和我冷战了，晚上也要和我一起睡。”
    “嗯……”步筝裳也乖乖的把脸埋在她胸间，两只手也放上去揉捏，让蓁佑冰好生折磨，她迷迷糊糊的答应，然后又反应过来，连忙加条件：“不行不行，除非……”
    “除非什么？”
    “除非等会儿你在上面……”
    蓁佑冰眼睛一亮，简直开心到爆，还有这种福利，她连忙答应：“好好好，待会儿我在上面！”
    “我在下面……”
    “好！你在下面！”
    “你在上面自己动……”
    “好！我在上面自己动！”
    …………
    开心了一会儿，蓁佑冰觉得自己似乎弄错了什么，冷静的问道：“刚才我最后一句话说的什么来着？”
    步筝裳也好心冷静的回答她：“你说你在上面自己动。”
    再次停顿了一会儿，蓁佑冰一下子从脸红到脚趾头了，嗔骂道：“奸诈！”
    步筝裳含住她的小豆豆，左右两个都舔了几下，无辜的说道：“是你自己高兴的答应的，可不能反悔。”
    小豆豆被舔着，蓁佑冰呻。吟了声，连忙闭嘴，简直不知道该如何是好，自己动！自己怎么动啊！你倒是先动给我看看呀！
    “你快先脱衣服呀。”步筝裳一边继续玩弄她的胸，一边催促道。
    ……大概是上辈子欠了她的。这么安慰自己，蓁佑冰怀着走一步是一步的想法，先扒光了自己，随便把步筝裳也扒光了，在此期间，步筝裳开心的埋胸行为一直没停过。
    两条赤。裸。裸的女性身躯纠缠在一起，狭小的沙发被弄得做响，催促呻。吟的声音合在了一起，不知道谁是谁。
    “你快动呀！”
    “嗯……在……在动……”
    “再动快一点，我喜欢。”
    “唔～不行……好软……累……”
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    开心的事有，比如医疗协会研究出的利用水系异能者和木系异能者身体内抗病毒细胞而成的123言情病毒解药，解救了好多危在旦夕的人。
    不开心的事也有，比如何弃疗知道了二狗子院长的实验，暗自抓了水系木系异能者，也想不劳而获，培养大批五级异能者。
    出乎人意料的事也有，比如何弃疗的妹妹陌荨其实才是个真正可怕的人。其实她是个吞噬异能者，靠吞噬他人异能升级，她升到四级也不知道杀了多少同类，还想抓步筝裳一举升到五级，幸好被蓁佑冰打败，给烧成了灰飞，再也不能祸害人间。
    末世没有完结，生活还在继续，他们每个人都在努力的活着，上演关于亲情、爱情、友情与理想的奋斗史。
    蓁佑冰说：“如果说美丽有错、实力强大有错，那么我还真是罪恶滔天、罪不可赦、罪行累累……”
    步筝裳说：“你选人的眼光比我好，我选了你，而你选了我……”
    蓁佑冰说：“在末世都能收获一个萌媳妇儿，我果然是天之骄子！”
    步筝裳说：“天之骄子还不是被我压在身下。”
    蓁佑冰：“……”
    而杨月月和陈倚贰觉得，快成年了，发情期快到了，果然要开始谈恋爱了吗？
    甄壹甄贰则觉得，恋人什么的都是浮云，只有姐妹才是王道，一起玩耍顺便找找那两只不知道躲去哪儿了的弟弟，如果已经死了就快来跟她们说一声啊！
    而牧廉君终于踏上了他的大业之路，不过听取了臣下的建议，废除帝王制，实行总统制，政治自由，以德服人。他带着他的财使郭得缸，御医许子丹，将军王正义，以及各种伙伴大臣，势要建立一个坚固的美好帝国！
    不过，每次看夕阳缓缓落下，他总是会想起，曾经有个志同道合的人……
    

第142章 完结感谢
    蓁佑冰一觉醒来，发现自己回到了高中时期，她把自己重生的事实告诉她师父，哪知道：
    “什么？”蓁佑乾震惊的捂住嘴，“你居然是从末世重生回来的，还是强大的双系异能者？”
    “嗯。”蓁佑冰严肃认真的重重点头，道：“没错！”
    “既然这样，”蓁佑乾也站起来，拍拍蓁佑冰的肩膀，说道：“那为师也不瞒你了。其实我也……”
    蓁佑冰顿时也震惊了，莫非师父也重生了？
    “其实我也不是普通人！我是从玄幻世界重生回来的，重生前我可是一个元婴期的大修士，翻山填海就在为师的一念之间！”他摇头叹息道：“可惜最后渡劫飞升出了差错，只剩这一缕残魂穿越空间缝隙来到这里。”
    蓁佑冰整个人都无力了，满头黑线的吼道：“蓁佑乾你够了！我没有跟你开玩笑！”
    “哼！”蓁佑乾不屑的说道：“开玩笑？你也知道这是开玩笑？不相信是吧？我也不相信你！”
    “神经病！我可是在说真的！你以为我在跟你讲小说情节呀？”真是槽点满满，简直都不想跟他计较了，“算了，算了，你不相信我就算了，先给我一千块。”
    “你个小兔崽子！”蓁佑乾拧着她的耳朵道：“原型毕露了吧！说，你要这么多钱做什么？是不是又闯什么祸了？”一千块对高一的蓁佑冰来说还是很多的，蓁佑乾下意识觉得她就是要拿来做坏事。
    蓁佑冰很久都没被拧过耳朵了，一时有些呆愣，反应过来挣脱后才辩驳：“我要去找我媳妇儿，总得买点礼物吧？以前我孝敬你大把晶核可是眼睛都不眨一下，一千块我还嫌少呢。”
    “你这孩子……”蓁佑乾担心的摸摸她额头，“该不会是烧坏脑子了吧？走走走，为师带你去医院。”
    蓁佑冰颓败的被带去看医生，被检查出暂时正常，最后蓁佑乾为了让她好好读书，承诺只要她不退学，每天给多一点零花钱。他已经把蓁佑冰这行为当成骗零花钱了。
    切！一点零花钱，谁稀罕呀！不过……她现在的确需要。蓁佑冰现在身上没钱，别说买什么礼物了，就是坐车去见步筝裳的钱都不够。所以她决定先稳住几天，等借到了钱就立马出发。
    本来蓁佑冰是不会去学校的，但蓁佑乾愣是把她送到了教室，还跑去跟老师道歉，让她脸上烧得慌，勉强恍恍惚惚坐着听了一节课。
    一下课，周围的同学们就沸腾起来了，都偷偷的朝蓁佑冰打量，议论纷纷。她昨天的行为对一群学生来说冲击实在太大。
    平时处的好一些的，干脆直接围住她课桌。
    “蓁佑冰，你昨天胆子可真大！”
    “你家长有没有打你啊？”
    “好刺激呀！我昨天被你吓了一跳！”
    没什么心情应付一群小孩，蓁佑冰随便应付应付就打发他们了。
    他们的注意力也很快转来了，因为貌似有转学生。在初高中，转学生刚来可是会引起大家很大的兴趣，特别是有人说路过办公室时看到了，是个可爱到爆的女孩子！
    才高一的女生还没有长大后对优秀同性的排斥，更别说男生了，几乎一个班都在讨论新来的转学生。
    蓁佑冰表现的兴致缺缺，对同座女生道：“我见过最可爱的女孩，转学生什么的，没兴趣，不想知道。”
    叮呤呤的上课声一响，班主任和上课老师带着个明显比他们小的小女孩来到教室，同学们几乎都忍不住流口水，包括蓁佑冰，太可爱了*^o^*
    她也穿着樱兰高中的格子校服，简简单单的马尾辫，精致稚嫩的脸上挂着纯洁的笑容，活脱脱的从漫画里走出来的小萝莉。
    她自我介绍道：“大家好，我叫步筝裳，十二岁，以后请各位哥哥姐姐多多关照！”
    “好可爱呀！”
    “太萌了！怎么办？我的蜀黎心要觉醒了！”
    连同座都在向蓁佑冰道：“好想抱抱她！”
    老师问：“步筝裳同学比大家都小，不过成绩很好，大家以后不要欺负她，多照顾照顾，有谁愿意和步筝裳同学当同座吗？”
    “我！我愿意！”
    “步同学和我坐吧！”
    甚至已经有蓁佑冰当同座的同座女孩都毫不犹豫的抛弃了她举手：“我愿意我也愿意！”
    一个比他们小的萌萝莉，大家都没有抵抗力，高一六班陷入了步筝裳争夺赛。
    听着一群人窥视她的女人，蓁佑冰嘭的一声扳断了一个桌角，教室里顿时陷入了寂静。蓁佑冰站起来宣誓主权：“她是我的女人！”见大家都被震住了，蓁佑冰满意了，她讨好的说：“小裳，跟我坐吧！”
    “切～”一片轰然。
    连老师也不同意：“蓁佑冰同学你已经有同座了哈。”其实还是怕她欺负或者带坏小朋友。
    蓁佑冰一个眼刀朝同座甩过去，道：“她正准备搬开呢，同桌，你说是吧？”
    同桌被她吓到，无辜的点点头，是谁说对新同学没兴趣来着？！妈妈呀好可怕呀，我要回家！
    “呃……这个……”老师还是为难，“这么多同学都想和步筝裳同学当同桌，但人太多了，不如就由班长……”
    老师话没说完，蓁佑冰又咔嚓一声扳断另一个桌角，班长吓得连忙打断他：“老师，我现在的同桌就很好，不想和他分开，步筝裳同学，非常对不起……”鬼才不想和他分开！
    蓁佑冰满意的点点头，这个班长还真是上道，她捏着被扳下来的桌角，几下把它捏成粉，问道：“还有谁想和小裳当同桌吗？”
    并没有人敢说话，老师气得吹胡子瞪眼，这时步筝裳说话了。
    她用着甜甜的带着奶音的萝莉音道：“老师，那我就和她坐好了。”她手指着蓁佑冰。
    当事人都同意了，老师再有意见也没办法，座位就这么定了下来。蓁佑冰欢天喜地的去搬了张新桌子紧紧挨在自己桌子旁边。她的殷勤劲让老师松了口气，希望步筝裳不会被欺负。
    步筝裳一坐下来蓁佑冰已经不能按捺自己的激动，一下把她紧紧抱在怀里，哽咽的说道：“小裳，我好想你～”
    “同学你没事吧？”耳边是步筝裳关切好奇的声音，蓁佑冰这才想起，步筝裳现在还是个十二岁的萌萝莉，没有末世后的记忆呀！
    药丸药丸！这是蓁佑冰心底回放的声音，小裳该不会以为我是个暴力神经病吧！
    ＃求第一次和媳妇儿见面就给她就留下了一丁点不好的印象该怎么办啊！急，在线等！＃
    她沉浸在恐慌中，却没有注意到步筝裳眼中完全不该对第一次见面的陌生人所展现的温柔。
    步筝裳抚摸着她非主流的头发，眼中溢出一丝笑意，夸奖道：“你的头发真好看。”
    蓁佑冰更加惊恐，趴在桌子上简直没脸见她了，黑历史黑历史，绝对的黑历史被媳妇儿看见了！
    上课时步筝裳认认真真的听课，蓁佑冰就认认真真的看她，无比的和谐，让任课老师都松了口气，捣蛋鬼不捣蛋了。
    一下课步筝裳就被热情的同学们围住了，蓁佑冰看不下去，直接拉着她冲出重围跑到了操场上去。
    看着被她牵着手，安安静静跟着她的步筝裳，蓁佑冰一瞬间觉得心都宁静了，独自重生回来的恐慌在慢慢消退。
    现在该怎么办呢？告诉步筝裳她是她未来的媳妇儿，她是从末世回来找她的？步筝裳会相信吗？蓁佑冰一时有些语塞，讲不出话来。说到底，现在的步筝裳还只是个孩子，她并没有和她相同的经历，也并不爱她。想到这儿，蓁佑冰顿时沮丧起来。
    终究是舍不得她闷闷不乐，步筝裳垫起脚尖摸摸她的头发，说道：“都二十多岁了还这么幼稚，像个小孩子一样。”
    蓁佑冰震惊的抬起头，猛的把她抱到怀里，喜极而泣，“小裳！你……你……你也？！”
    “嗯。”步筝裳乖巧的倚在她的胸前，说道：“你去哪儿我就去哪儿。”
    “太好了哈哈哈！”蓁佑冰高兴的把她抱起来转圈圈，欢快的笑声荡漾在整个操场。
    放学后，蓁佑冰把步筝裳带回了家。两人手牵手，蓁佑冰一边向步筝裳介绍她们以后的家。看见蓁佑乾，反而是步筝裳甜甜的叫了声师父，搞得蓁佑乾摸不着头脑，这是哪家的小姑娘？
    吃饭的时候，步筝裳一点不见生，没把自己当外人，和蓁佑冰两个你夹一筷我喂一口，看得蓁佑乾好生膈应，什么时候蓁佑冰也这么好人缘了？拐了个这么漂亮的小姑娘。
    他清清嗓子，慈祥的问道：“小冰，这小同学是你朋友吗？怎么不介绍介绍？”
    “师父你不认识啊？”蓁佑冰震惊的问，“那你怎么现在才问？”
    这话说得！蓁佑乾一个气闷，她们两个亲亲我我（好像哪里不对？），什么时候管过他了？他到哪里去认识？
    “师父你好，我是小冰冰的女朋友小裳。”反而是步筝裳先自我介绍了，“我是今天转校到他们班，我们是同桌，以后就住在这儿，请多多关照。”
    “小裳你好你好，”蓁佑乾道：“我是小冰冰的师父，一直住在这儿，多多关照多多关照。”他看步筝裳明显比蓁佑冰小，便问道：“小裳你多大了啊，就上高中了。”
    “我十二岁了。”步筝裳一点也不脸红的装嫩。
    “才十二岁就上高中了！”蓁佑乾震惊到问道：“你成绩一定很好吧？”
    “一般般啦。”步筝裳谦虚的说道：“也就每次年级前三而已。”
    蓁佑乾重重呼了口气，恨铁不成钢的剐了一眼蓁佑冰，看看人家看看你，连忙多夹点菜到步筝裳碗里，讨好的说：“以后你和我们家小冰就是同桌，有什么脏活累活都吩咐她去干！同桌嘛，就是要互相帮助，以后她的成绩叔叔就拜托你了，有个年级倒数的人当同桌也丢脸不是？”
    蓁佑冰不屑的撇撇嘴，末世来了后，读再多书还不是没用？不过既然是小媳妇亲自教她，她就当情趣好了。
    “师父你放心吧！”步筝裳豪情万丈的保证：“小冰冰并不笨，只是志不在此，但我一定会好好辅导她，最少也让她和我一起考abc大学！”
    蓁佑乾对步筝裳的好感是蹭蹭蹭往上涨，abc大学可是全国都排得上号的重点大学啊！他乐不可支的招呼道：“吃饭吃饭，多吃点！”
    吃完饭后做（抄）完作业看了会儿电视，蓁佑乾就要带步筝裳先回房了，这时候蓁佑乾才一下反应过来，这小姑娘好像说了她以后就在这儿住？蓁佑乾揪着蓁佑冰的耳朵到了旁边。
    步筝裳也不介意，自己先回了房。
    “师父你干嘛！”蓁佑冰捂住耳朵道：“在我女朋友面前给我点面子成不？”
    “面子面子！”蓁佑乾气道：“你把人留家里跟人家长打过招呼了吗？好好一个小姑娘，你可别把人带坏了！”
    “什么呀！”蓁佑冰不满的说道：“我女朋友我怎么可能会害她？还有，以后小裳也是你家人了，你就是她的家长了！”
    蓁佑乾似乎明白了什么，莫非这小姑娘是孤儿？真可怜。这么乖巧可爱懂事一好孩子，成绩又好。但他好像还是忽略了什么。蓁佑乾左想右想，想到了怪异之处，不确定的问道：“你说的女朋友……不是指女性朋友吗？”
    “噗嗤！”蓁佑冰毫不留情的笑了出来，“师父你是哪里来的老古董？女朋友可不是这么用的！”
    蓁佑乾慌了，“那……那你的意思是？”
    “我的意思是小裳是我女朋友，要上床生孩子那种女朋友！师父你真是个老不羞，居然打听这种事！”蓁佑冰恼了，剁了下脚跑回房，嘭一声关上房，留下石化的蓁佑乾。
    这个世界是怎么了？蓁佑乾问自己，是他跟不上潮流吗？他是不是已经老了？突然，他想起什么，脸色一变，把蓁佑冰她们房门拍得啪啪啪做响，大声吼道：“蓁佑冰你别冲动啊！你们还小，这种事别慌！猥。琐幼。童可是犯法的！”
    房里的蓁佑冰和步筝裳笑做一团，师父还是这么可爱啊！
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    离末世到来还有六年，蓁佑冰和步筝裳决定先不着急，慢慢享受生活，末世后可就没这功夫了。
    难得两人一起上学、一起读书、一起放学，这简直就是青梅竹马养成记呀！
    步筝裳没怎么在学校读过书，很享受这种氛围，蓁佑冰便陪着她，在外人看来，她们就是一对形影不离的好闺蜜，哪怕有时候媳妇儿媳妇儿的喊，但这种在女生之间并不少见，什么老公老婆更肉麻的都有。
    不过其中区别大概就是……学霸与学渣的差别待遇。
    上课，冬日难得的阳光，两人都懒洋洋的趴在桌上享受。
    老师尺子啪啪啪的拍在蓁佑冰桌上把她叫醒，“认真听课！”
    蓁佑冰正想把步筝裳也叫醒，老师阻止了她：“唉！别把步筝裳吵醒了！让她休息一会儿，人家学习累了对。对了，搭件衣服上去，别让她冒了。”
    蓁佑冰：“……”
    晚上，蓁佑冰和步筝裳一起玩电脑打游戏，蓁佑乾过来就把蓁佑冰电脑关了，教育道：“都快考试了还打游戏还玩电脑，还不去看书！”
    蓁佑冰指着正在兴头上的步筝裳，不满的说道：“小裳也在玩呢，你怎么不管管她。”
    “人家那是在查资料！”蓁佑乾硬是挣眼说瞎话，然后立马听着步筝裳那电脑里传来的游戏通关的声音，也不觉得自己有错：“人家学累了放松一下怎么了？那像你，就知道偷懒打游戏！而且不是你女朋友吗？你就不知道心疼心疼？”看着步筝裳转头给他的乖巧甜甜的微笑，蓁佑乾心都醉了。
    蓁佑冰：“……”
    我好恨呐！
    做同一件事，学霸是对的，学渣是错的。学渣不准找理由，学霸不用找理由，人家都为你找好了！
    所以，努力做一个学霸吧！
    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
    尽管蓁佑冰成绩差，但在步筝裳的辅助下，也勉勉强强可以混个普通大学。不过在步筝裳的计划当中，她们就是要上同一所大学的，所以只够普通大学怎么行？
    当然，人的资质是有限的，老师再厉害，学生笨也没办法，因此，步筝裳一开始就没把希望全部放在蓁佑冰的学习上。
    成功的道路不止一条！
    最后，蓁佑冰以优秀体育特长生和步筝裳一起被特招进abc大学。
    她们知道末世不远了，因此学习压力不大，有空就去旅旅游，看看花赏赏景拍点照片多吃点好吃的，小日子过得无比滋润。
    在末世来的前半年，她们开始准备了。先去把空间戒指买回来，可是好像暂时不管用？然后筹集物资装备自己，等末世来后再去召集伙伴。
    可惜蓁佑乾好像不怎么相信。
    呵呵，蓁佑冰默默等待着末世的到来，狠狠打他脸！
    蓁佑乾对两个孩子的精神状况无比担忧，默默联系了医生。
    前世末世爆发那一天。
    蓁佑冰和步筝裳相互握紧手，要来了。
    前世末世爆发第二天。
    可能是她们记错了吧。
    前世末世爆发第三天。
    呃……可能是重生带来的蝴蝶效应。
    前世末世爆发第一个星期。
    应该快了，快了。
    前世末世爆发第二个星期。
    蓁佑冰和步筝裳都憔悴了，这种等待的滋味并不好。
    前世末世爆发第三个星期。
    蓁佑乾抹着眼泪道：“孩子们，我等你们痊愈出来。”他转身，身后蓝山精神病院几个大字很显眼。
    蓁佑冰步筝裳：末世它总是不来！
    医生：呵呵，该吃药了。
    直到突然有一天，一个毫无防备的夜晚，一场奇特的红雨降落……
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】