美人在上
作者：兮尧
晋江VIP2017-04-01完结
当前被收藏数：1315  文章积分：34,690,340
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2964415
文案
想写一个关于软萌小姑娘的成长史，但实际上到了最后，小姑娘也没有成长起来，不过幸好还有一个美人姐姐一直在身边。
内容标签： 情有独钟 前世今生 重生 
搜索关键字：主角：云尧，云兮 ┃ 配角：某某某 ┃ 其它：1vs1
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 各种黑历史
文章进度：已完成
全文字数：410000字

第1章 一
　　云尧恍恍惚惚地想，自己一定是在做梦。
　　她抬起朦朦胧胧的睡眼看向不远处，庭前了花事的荼蘼正开的妖娆，东向花架上的朝颜却恹然零落。
　　应或也不是什么好兆头。
　　果然下一刻就有急切的唤音从云端雾影里传来，云尧清楚地听见有声音道：“神女！”
　　这应该是在叫她吧，云尧迷迷茫茫地想着，等想明白的时候，那声音的主人已经穿破云层飞越而来，化作一个人形落在了云尧面前。
　　饶是这场面并不是第一次见到，可云尧还是慌张忙乱地翻了个身，“砰”的一声落在了地上。
　　地上覆盖着白茫浓厚的雾气，云尧有些看不清，只知道地面摸起来是坚硬的，摔上去的时候，却并不疼。
　　又或许只是她自己不知疼。
　　“神女怎又发了呆？”刚赶过来的仙婢匆忙上前将云尧扶起，又道：“天后的蟠桃盛会已经开始，神女快快随我一同过去。”
　　云尧却不管这个，只是呆呆愣愣，拽住仙婢的衣袖，鼓足勇气问了一句：“你听过齐天大圣吗？”
　　“神女怎又开始胡言乱语，这八荒六合内哪有这号神仙，还是快随我去瑶池要紧。”
　　“哦。”云尧垂下了眼帘，静默地想着，那自己应该没有穿越到《西游记》中。
　　任由着那仙婢给自己更衣，又被她拉拉扯扯到了一朵祥云之上，在祥云飞起之时，云尧还是忍不住惊慌失措地叫了出来。
　　“神女，”仙婢无奈地看向抱着她大腿瘫坐在云端的云尧，“您这是做什么？”
　　“我我我、我害怕……”云尧拽紧了仙婢的裙锯，紧张又委屈地言道，“你同我说说话罢，要不然我总是觉得自己快要掉下去了。”
　　仙婢嘴角抽搐，一阵无语，神女这是怎么了？
　　云尧却犹自言语，“我们是去王母娘娘那里对吗？”
　　“王母娘娘又是何方神圣？我们是去天后哪里。”
　　“哦，”云尧把手指放在嘴里咬了咬，又问：“那天后也有七个女儿吗？”
　　“啊？”仙婢满脸惊诧。
　　云尧却把这声诧异的询问当成了应允，受宠若惊地欢笑，“她们是叫红橙黄绿青蓝紫吗？”
　　仙婢已被震的无法言语，神女到底在说什么？
　　云尧却如至大赦一般，她舒了一口气，放下了一直提着的心，她想，还好还好，应该是穿到了《欢天喜地七仙女》里，也不算摸不着头脑。
　　“那个，七仙女现在下凡了吗？”
　　仙婢：“……”
　　谁先来告诉她一下七仙女到底是谁？
　　“唉，神女，”仙婢不想再和她理论这些，只是叮嘱道：“一会儿朝见天后，可莫要再如此胡言乱语。”
　　“啊？”云尧抬起眼，又是懵懵懂懂的样子。
　　仙婢心中一叹，还想再说些什么，只听得一声爽朗的笑从身后传来，回头一看，原是那鹤发白胡的月上老君。
　　于是仙婢转了个方向朝来人拱了拱手，恭恭敬敬地叫了一声：“月上老君。”
　　云尧被这突如其来的转向吓得又傻愣了几分，此时听见这名号更加晕眩，月上老君是谁？是月老的别名还是太上老君胞兄的称谓？
　　“呦，花皇帝姬这是怎么了？见着我也不说个话？”那月上老君先开了口。
　　云尧懵着一张脸抬头，只见那月上老君白胡胜雪，虽然一看就是上了年纪，但精神矍铄，满目慈祥。
　　云尧不由得放松了几分，指着自己问道：“您是在叫我吗？”
　　“是啊，听说帝姬前不久还闭关修炼五百年，真是刻苦用功，年纪轻轻就如此上进……”
　　“啊？”云尧这就不太懂了，她仔细想了想，才想起这五百年是从何而来。
　　原是自己刚穿越的时候，还以为是在做梦，于是也没想那么多，堪堪地又睡了过去。谁成想醒来之后居然还是在这里，云尧吓得不轻，磕磕绊绊地开口，“我我我、还没睡醒吗？”
　　旁边的芍药花却突然变作个人形，幽幽地来了一句，“神女，您已经睡了五百年。”
　　往事不堪回首，云尧又把指尖放在嘴里咬了咬，真的不疼，如果自己不是做梦，为什么一点都不疼？如果自己是在做梦，那为什么这个梦做了这么久，都没有醒呢？
　　“帝姬？”月上老君又叫了一声。
　　“啊？哦，我、我也没修炼、不上进……”云尧低下头去垂起了眼，感觉一片羞赧，羞赧过后却又猛地一震，才反应过来，这老君刚才叫她什么？帝姬？
　　她不是叫神女吗？怎么还叫帝姬？云尧眉间又染上了几分迷惘之意。
　　“这修炼怎反倒把你给c傻了，”月上老君觉得好笑，把拂尘倒过来在云尧脑袋上敲了敲，道：“老君先行一步，帝姬改天去我的广寒宫里玩儿。”
　　“哦。”云尧看着老人远去的身影，半响才应了一句，又慢了半拍才反应过来，“那爷爷住广寒宫？那嫦娥呢，嫦娥仙子住在哪里？”
　　仙婢整个面部都抽搐了，这嫦娥仙子已逝多年，神女提起嫦娥仙子做甚？
　　“这没有嫦娥吗？那、那月上老君是干什么的，是在八卦炉里炼丹还是拿着红线给别人牵？”
　　“神女到底在说什么？月上老君是负责人间潮涨潮落、月上起升落倒的神君啊！”
　　云尧委屈地撇撇嘴，意识里有了几分清明，霎时间却又想要哭出声来，这地方和她想的都不一样，按理说，月亮就是一个坑坑洼洼的大石球，天上也没有神仙，什么腾云驾雾神女帝姬的，这都不科学。
　　一定是在做梦，所以我一定是在做梦，云尧又把手指放在嘴里咬了咬，她发了狠地咬，可是直到鲜血漫出肌肤，云尧都没感觉到疼。
　　她泪眼婆娑地把手指放在鼻尖嗅了嗅，又塞进嘴里尝了尝，没有味道，连一点血腥的滋味，她都尝不到。
　　好像，自从她到了这个地方以后，就没有闻到过什么味道了，明明在她身边，开的那些花，都是芳香馥郁，还引得蝶飞成群。
　　云尧不可抑制地小声啜泣起来，还没等身侧的仙婢发现，就听得一女子大呼小叫：“神女，你怎么哭了？”
　　“我……”云尧急忙抹了把脸上的泪珠，想故作坚强地站起来问候来人，却在起身时脚下一软，身子一歪，仙婢拉拢不及，只能眼睁睁着她从云端跌落下去！


第2章 二
　　似乎是落了好久，也没有坠到尽头，风呼啸着从脸边吹过，吹乱了云尧裙角与发梢，可她竟然还有时间胡思乱想，她想，也不知是哪个诗人说过，梦里不知身是客，一晌贪欢。要是自己也不知是客，忘却从前，那是不是也能贪欢半晌，喜笑开颜？
　　其实在哪里过都是一样的，云尧笑出了眼泪，恍然想起了自己在另一个世界所呆的二十三年，不论在哪里，时间都如白驹过隙，忽然而已，就已过一世。
　　那一世云尧年幼失母，父亲又很快续弦添丁，她在家中不自在，早早地就去了寄读学校读书，也没有成为传说中的学霸或者校花，也没有励志成才轰轰烈烈，就是那么平平凡凡地过着，无趣到说不出一丁点的轶闻怪事。
　　就这样一直过到了大四，没有撞车也没有落水，只是普普通通地睡了一觉，一醒来，就到了这么一个地方。
　　说她凉薄也好，没心没肺也罢，云尧确实是没有什么记挂在心的人或事，所以她来至此处，伤心也并不是对前世有所留恋的缘故。
　　她只是无所适从，她只是，什么都不知道。
　　云尧似乎是落入了水间。她能感觉到有水涌入她的口鼻，她含着眼泪的眼目。虽然不觉疼痛，但六窍涌入浑水的感觉还是让她难受，有些略微的呛人。
　　云尧竟觉得有些心满意足。在这莫名的地方呆了许久，一直无痛无感、不闻香臭，唯有此刻这份难挨的感受，让云尧觉得，自己还是真实存在着的。
　　再然后意识开始模糊，彻底失去知觉以前，云尧恍惚听到了歌声。
　　而那歌是这样唱到：
　　浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。
　　灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。
　　蹇将兮寿宫，与日月兮齐光。
　　……
　　如果云尧还清醒着，就应会想到，那些丝竹管弦声乐，是从天后娘娘的瑶池盛宴上传来。
　　而此时这蟠桃盛会正进行的如火如荼。
　　“诶呦，西海龙王兄，我可数千年没见过你了……”
　　“你个老阎王你还好意思说，整日里就躲在那阴曹地府里也不出来，看看你老哥哥我……”
　　这时各路仙官与神君正互相寒暄，话说不休，只因素日里大家天南地北难以聚首，此刻恰逢盛会，自是要推杯换盏，尽兴谈欢。
　　瑶池仙境一派热闹，天后坐在玄台上，瞧着这场景满含微笑。
　　“花皇帝姬还没过来吗？”天后随口问了身边的牡丹仙子一句。
　　“神女应该还没睡醒。”牡丹恭敬答道。
　　“这孩子最近怎还染上了嗜睡之症，”天后先是笑，复又带了些惆怅微叹，“她也是个苦命的。”
　　牡丹垂下了头，不敢再言，而是缓缓退下，把芍药带到一边，小声问道：“神女还没来吗？”
　　“我早已遣了仙婢去寻……”芍药眉间不耐之意明显。
　　“再去催催。”牡丹在芍药的手上轻拍了一下，“天后那边离不得，我得走了。”
　　牡丹说完便走，芍药听完后白了一眼却还是派了小仙去催。
　　一旁年轻不知事的小水仙拉住芍药询问：“牡丹姐姐让去寻哪位神女？”
　　芍药轻嗤一声：“还能是哪位？不就是我们花皇帝尊的那位独女，花皇帝姬么。”
　　“呀，我听说花皇帝尊的女儿不过两千余岁，这般年轻就已受封神女？”
　　“谁说不是呢，”芍药眼含讥俏，“听说这位帝姬可是咱们花皇帝尊游历下界时，同一凡间女子所生。”
　　“啊？”
　　芍药说到这里面上又带了几分幽怨，语气也不无恶毒：“不过人间的下贱女子所生，哪里就配得神女之称？”
　　小水仙看着芍药扭曲的面容，也不敢再言。一旁的月季仙子倒是听不下去了，在芍药走后，她拉过小水仙，见四下无人，才低声言道：“你可莫听那芍药胡说，花皇帝姬是天帝亲封的神女，自是尊贵无比的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“芍药不过是嫉羡神女得天独厚受尽帝尊宠爱罢了，不过，”月季说到这里又止不住叹息，“帝尊自打一千五百年前为帝姬请封神女之后，就幽闭百花深处，至今未现……”
　　“不好啦不好啦！”一道焦急的声线传到了瑶池之上，打断了水仙和月季的窃窃私语，打断了龙王和阎王的缅怀叙旧，所有神仙都把目光移向那声音出现的地方。
　　只见百合仙子飞快地跪在地上，已是快要哭出来的模样，她抽泣着道：“花皇帝姬不见了。”
　　云尧不知道神界为了找她已经乱做一团。
　　她也不知自己晕过去多久，只知道过了很长很长的时间，才有人来她身边。唇上有柔软的触感，似乎是有人捏着她的下巴，为她渡了一口气。
　　然后又再次昏厥。
　　云尧是被额上的柔软唤醒，她觉得自己应该是被手掌抚摸着额头，可她感觉不到那手掌的温度。
　　“怎么这么烫？”
　　云尧听见那声音如珠落玉，明明是关心的语气，听起来竟也有些冷清。
　　云尧挣扎着开眼，声音已先视线一步离了自己，云尧听见自己道：“我是发烧了吗？”
　　“或许。”那女子回。
　　云尧这时才完全睁开了眼睛，看清了坐在她身边的女子，那女子容色倾城，皎若寒月照清塘，风姿绰约，朗似竹影映澄江，云尧看过去只觉得心里一震，嘴上却是怔怔道：“神仙也会发烧吗？”
　　“当然。”那女子轻轻一笑。
　　云尧又是一怔，虽然她从未见过这女子，但她就是觉得，这女子面相清朗，应是个高冷美人，平素里也应是不常笑的。所以如今这一浅笑，才好看的有些晃眼。
　　云尧又迷糊揉了一下眼睛，又顺手摸向了自己的额头。
　　不烫，也不凉。
　　可又或许只是自己感觉不到凉热呢？云尧怔怔地想，直到女子拿下她悬在额上的手，她才恍然想起，自己还没有同这女子道谢，于是急慌慌地开口：“那、那、那个谢谢你救我。”
　　“不用，”女子微顿，续而缓缓言道：“昔年旧日，我曾与你父君有过些许交集，今虽时事多变矣，但……”
　　“嗯？”云尧不懂，但也知晓有些事不该多问的道理，便转了个话题：“那我该怎么称呼您？”
　　女子摇了摇头，收了方才那动容神色，又换上了平静如水的模样，道：“日后，你唤我姑姑便好。”
　　姑姑，云尧在心底默默念着。
　　女子抚上她柔软的发顶，为她理了理微乱的秀发，仍用那清冷的嗓音问道：“还不知道你叫什么？”
　　“云尧。”她脱口而出，复又咬了一下自己的舌头。她着实不该回答的这样随便，毕竟这名字是她上一世的。再则，这人明明说认识自己的父亲，怎会不知自己的名号？
　　云尧换了个委婉的方式试探，她问道：“姑姑，你同我父君认识吗？”
　　云尧说完又想咬自己的舌头，明明刚才人家都说了，同自己的父亲有过些许交集。
　　云尧懊恼地抓了抓头发，有些羞赧地看向这刚认下来的姑姑。
　　“认识，”女子眉间清冷，话语却蕴藉体贴，她道：“你千岁生辰之时，重神请你父君为你起名，可你父君却道‘吾女之名，应由吾女亲取’。”
　　所以我才不知你名，这句话她没有说，但云尧却还是懂了。
　　“哦。”云尧羞赧地报以一笑，不禁又想到他父君的那句话来，看来她这位父君还真是与众不同，就是不知道，这父君是哪位。
　　“现在看来，你父君的做法是对的。”
　　“嗯？”云尧从思绪里回神，有些懵懵懂懂。
　　“云尧这名字，甚好。”
　　云尧在懵懂中不好意思地笑了，这名字本也不是她自己取的，是上一世，她早逝的母亲为她定下的。
　　这边气氛正好，却忽闻云端处传来一声高亢鹰啼，女子面色一凛，只是这一凛也不过电光石火间，还没等云尧看清，女子便复柔和了神色对云尧道：“你先在这里好好休息，我去去便回。”
　　“嗯。”云尧重重地点头，很是乖巧。


第3章 三
　　神界风景多如画，但阆风之苑附近，却犹为出众，此处有金城千重，玉楼十二，另带琼华之阙，光碧之堂，再远是九层玄台，紫翠丹房，瑶池就在其左带，而翠水，正立瑶池对面，以环状流淌。
　　很少有人知道这翠水万丈之下，还掩着一处琼楼玉宇，它独立于神界之外，自成一处，仙魔也不得寻其踪。而更少人会知道，这琼楼玉宇之内，还住着一位不知名姓的绝色女子。
　　此时绝色女子就立在庭上，背影挺拔，身姿修长。
　　身后的黑鹰对着冷颜女子恭敬道：“天后已下令于六界之内搜寻，务必要寻得花皇帝姬的下落。”
　　“嗯。”
　　“估计会查到这翠水深处。”
　　“无妨。”女子面色不改。
　　黑鹰垂头不语，女子身边的侍女却是犹豫了一瞬，开口言道：“婢子有一话，不知当讲不当讲？”
　　“直言便可。”
　　“这花皇帝姬一千岁就已受封神女，按理说应是天资卓绝惊才绝艳之辈，怎会落入翠水，还沉到这万丈之地？”
　　黑鹰猛地抬头递了个眼神给那婢女，望她不要多言。婢女不知缘故，却也知自己失了言，有些不知所措。
　　女子没有说话，风吹发乱的背影看上去有些落寞。
　　“她还小。”半响之后，黑鹰听见女子如是说。
　　而云尧还在那里兀自后悔，她想，自己刚才应该装作失忆的，要不然这位姑姑问起自己陈年旧事，那又该如何回答？而且，这位新认得的姑姑明显是认识她爹的，那她应该对自己也有些了解，可要命的是，自己不知道原主是什么脾性儿，还不知道自己的亲爹是谁。
　　是谁呢？云尧拼命的想，她敲了敲自己原本就不太灵光的脑袋，使劲儿思索，自己刚醒的时候，只记得身边有百花盛开，难道自己也是朵什么花么？
　　如果是这样的话，她有没有娘呢？她娘又是谁呢？
　　这边云尧正七七八八地想着，那边新认的姑姑就又回到她身边，似是随手绕了饶她散落的长发，轻声问了一句：“尧尧在想什么？”
　　云尧被唬得一跳，她发现自从来了这个地方，就总是容易被吓到，眼看着就要从床上跌下去，却被那女子抱了个满怀，女子神色不动，只是眉梢微微上挑，喊了句：“尧尧？”
　　这一吓仿佛给云尧吓出了些勇气，她咬了咬牙，心想早死晚死都是死，还不如试一试，于是她拽紧了女子的前襟，抑扬顿挫地喊了句：“姑姑！”
　　“哪里不舒服？”
　　“我、我觉得脑袋里仿佛进了些水……”
　　“什么？”
　　“就是、就是突然觉得许多事情都记不清了……”云尧说完也不敢抬头，只敢拿眼睛偷瞄了几眼女子神色。
　　女子好像是愣了一愣，清冷的眉间柔化了一瞬，她道：“哪里记不清了，你问我便可。”
　　哪里都记不清，云尧揪了揪手指，心里虽然是这样想的，但是却绝不能言，只得婉转一些：“姑姑能给我说说神界的事吗？”
　　“好。”女子把云尧抱起，又平放在床上，给她盖了锦被。云尧这才想起自己刚才的姿势有多微妙，不由得又红了脸。
　　女子又在她额上探了一下，而后收手，“不过你此时气火盛旺，身子极虚，不若先好好休息，等你醒了，我再同你细说。”
　　“嗯。”云尧心中一喜，把被子往上提了提，只露出一双湿漉漉地眼睛来，乖巧地盯着女子看。
　　女子的眼角似乎是微勾出一个弧度，连带着整个眼眸都氤氲出浅浅淡淡的温柔，她把云尧盖在脸上的被子拉至肩上盖好，又拍了拍她红彤彤的小脸，轻言道：“睡吧。”
　　云尧平静下来之后，也渐觉头脑发沉，不一会儿就睡过去了，中途似乎是被扶起喂了回药，等她再醒之时，只觉得神清气爽，通体舒畅。
　　云尧下意识地就喊了一声姑姑，没有人应，只有石壁上传来的回音。
　　云尧皱了皱眉，突然又有些茫然，难道，姑姑也不是真是存在的？难道，睡前的那些对话和意境，又是大梦一场？
　　云尧已许久没有体会到冷热，此刻却觉得心里冰凉，她曲起大腿环臂其上，把头深深地埋在了膝盖里。
　　直到，一串清脆地唤声想起，“跟我来跟我来！跟我来跟我来！”
　　云尧抬头一看，却看见一只白色的纸鹤在身边环飞，在云尧的视线随着它转了半圈之后，它又沿着直线，飞出了山洞。
　　云尧急忙跟了出去。
　　外面竟是天高水阔，云尧的脚步忍不住慢了下来，她仔细看着这福泽之地。原来，她看着自己躺的地方怪石嶙峋，还以为必是山洞无疑，却不想，那地方从外面看，却是一栋精巧别致的水上小榭。
　　而水天云地仿若相接，云尧一眼望去，只觉得广阔浩渺，根本分不清哪里是水、哪里是云。
　　小榭之外也没有花草树木，与自己初醒时所处的那片金碧辉煌、红肥绿瘦不同，此处之景却是以干干净净的灰白为基调，装饰之物，也唯有灰白颜色的各类巨石。端的是大气磅礴、阔远高净。
　　而纸鹤向着长桥飞去，那长桥是小榭的唯一出口，似乎是很长很长，云尧看不到它的尽头，只能看到它最终隐于白雾。
　　纸鹤已飞出很远，云尧开始奔跑，刚开始只是为了追逐纸鹤，后来渐渐在这追逐中得了乐趣，云尧索性放开了自己，她越跑越快越跑越开怀，只觉得自己如在风上，如在云端。多日来小心翼翼如履薄冰，哪得此刻这般潇洒磊落、自由自在！
　　云尧索性连那纸鹤也不管了，她就张开双臂，闭上双眼，任风凌面上水打裙边，她只顾冲跑向前！
　　云尧突然想豪迈地吟啸，当然她也这样做了，只是在吟啸的中途云尧突觉脚底一空，竟又是直直地栽了下去。
　　那未完成的长啸在后半段直接变成了曲折变调的鬼哭狼嚎。
　　这一跑释放了天性，却也遭到了报应，云尧捂住了脸，不无期艾地想，或许自己就只适合一动不动地安静坐着。
　　然而现实也由不得她想太多，不同上次的无尽坠落，云尧这次发现自己竟落了不久就到了头。
　　她感觉不到疼痛，自然也不觉可怕，可是一睁眼发现自己正躺在姑姑怀中的时候，还是吓了一跳。
　　“有没有事？”那女子问。
　　“没、没、没……”云尧又开始磕磕拌拌，指着地面示意她将自己放下。
　　她姑姑从言如流，果然将她放到了地面上。云尧拽了拽衣服又摸了摸头，心道，如果姑姑问我是怎么掉下来的可如何是好，天上的这些神仙貌似个个都会腾云驾雾，她要是说自己不会这个，姑姑她会不会疑心？
　　“尧尧。”姑姑已经在唤她了。
　　“姑姑！”云尧出声打断，打算岔过这个话题，“那个、那个、”
　　云尧一时语塞，转眼看到附近白玉桌上的酒肴佳酿，顿时福至心灵，指着那酒壶道：“我能喝一口吗？”
　　“这酒颇烈，不过你浅酌试试也无妨。”说着便玉手一翻，云瑶只见那酒壶自动飞起往青樽里填了半杯酒，而后那青樽又在姑姑转指之时，飘到了自己眼前。
　　云尧眨了眨眼，方才反应过来一般，她伸手取了酒樽，如姑姑所言那般浅浅地啄饮了一口。
　　如饮白水，寡淡无味，哪里就称得上烈这一说呢？云尧似是不信，又喝了一大口，却还是如刚开始那般，没有什么味道。
　　“和白水是一个样儿的。”云尧把酒樽举至眼前，偏头不解地喃语。
　　对面的女子却是听得心中一震，猛地抬头，淡静如沉湖的眸底瞬间被不知名的情绪沁染，她扣上了云尧的双肩。
　　云尧疑惑着抬头，虽不觉疼，可她仍然知道扣在自己肩上的那只手是多么用力，以至于那本就白皙的指节更加泛白。
　　“您怎么了、姑姑？”女子眼底暗涌着的情绪太复杂，云尧看不懂。
　　女子闭上了眼睛，长睫发颤，心中自问，她生来三觉无存，不觉花香异嗅，不辨苦甘淡咸，不知冷暖疼痛，这些别人或许不知，但自己，分明是知道的。
　　再睁眼时已尽量平静，女子又恢复了清冷面容，放了云尧轻言道：“早些时候你问我神界之事，我现在同你说吧。”


第4章 四
　　天下之大，有六合而存八荒，八荒之下分六界，列为神、魔、佛、鬼、人、妖。
　　禽兽草木者，若非聚天地之灵气，汇杰灵c正道者可成神，否则即成妖。
　　人存于大地，为女娲所造，具六欲而存七情，生有时而死入轮回。
　　亡魂为鬼，鬼入轮回而投身三间。
　　佛者，觉也。勘破贪嗔痴，无欲亦无求。
　　神魔长生不老，互为对立，生时不关轮回，死时即为永灭。
　　“不是长生不老吗？怎么会有永灭一说？”云尧托着下巴喃喃自语。
　　“万物生则有时，始而有尽，神魔虽能长生，却也不能永存。”
　　“哦。”云尧似懂非懂。
　　“世事如此，一旦有了开始，便注定了最终消逝，即便强大如盘古女娲，也变不了陨落之宿命，然，虽结果不可更换，但命途漫漫，若有刹那许成永恒，也不枉一生。”
　　“哦。”这回云尧彻底不懂了，只是把脸埋在酒樽里，又大口饮了回酒。
　　女子也不阻止她，只是不自觉地伸手在她头上摸了摸，犹自叹喟：“我自己都看不破，还同你说这些作何？”
　　“嗯？”云尧眨了眨眼。
　　“无事，再同你说这神界。”
　　“哦。”
　　“此间虽谓神界，但神界之中，能真正称神者，不过十之二三。故此，若要准确言之，还可称神界为神仙之界。”
　　“是这样啊。”云尧弯了眼角轻笑，明灿灿的仿若朝霞，可惜她自己却不知道。
　　“是啊，”女子又揉了揉云尧的头顶，竟也跟着勾了勾唇角，而后才继续说道：“所谓神仙也不过为统称，上为神，下为仙，除却远古时代的神帝君，其余神者，都是由仙至神，c化而来。”
　　“哦哦！”云尧听这一说，也了解了个大概轮廓。
　　“嗯，待到成神之日，女子可请封神女，男子可请封神君。”
　　“咦？”云尧不由得惊奇。
　　“嗯？”
　　云尧对了对手指，抿嘴笑道：“就是想到我也是个神女，看来成神也不是个多难的事。”
　　“你、”女子面上的暖意渐渐冷凝，“不一样的……”
　　“主上！”
　　还不等云尧理解这一句不一样是什么含义，就听得一声喊叫划破风云。云尧的思绪被迫中断，回头一看，一只黑鹰突然而至，又倏地化了个人形落在地上。
　　“慌慌张张的，成何体统！”女子又恢复了人前一贯的严肃冷清。
　　黑鹰立马低头认错，他用余光扫了一眼云尧，心中犹是一叹，他张了张嘴，不忍道：“花皇帝尊、花皇帝尊他……”
　　“住嘴！”那女子突地喝断黑鹰，又急切地转过头来望向云尧。
　　云尧在那满含悲戚的注视里灵窍顿开，忽地想起那月上老君曾叫自己花皇帝姬，花皇帝姬、花皇帝尊、……
　　双手捧着的酒杯不知何时落到了地上，好像有什么事情呼之欲出，云尧猛地起身，却只觉得一阵晕眩，刚才听姑姑讲话的时候不自觉地饮了数杯酒酿，原来这酒，真的是烈的……
　　陷入昏睡前仿佛听到那女子在焦急地唤她，她唤自己、尧尧。
　　再醒来的时候已又回到那花花绿绿的宫殿，云尧眼睛还迷蒙着，却已听见了有声音在哭。云尧揉了揉眼睛，只见床前坐了个美貌可爱雪肤玉肌的女子，那女子一见她醒来哭的更甚了，“哇，神女，你可算醒了，快去琉璃殿上见帝尊最后一面吧。”
　　云尧又在眼睛上揉了一下，还没等完全清醒，就被这女子卷起带飞，离了这软绵的床间。
　　卷在她腰上的是一植物根茎，而那女子，早已化作了真身，是一株清水百合。
　　也不过须臾之间就落了地，云尧脑袋里本还昏昏沉沉，这一阵阵撕心裂肺的哭声入耳，却惊得她瞬时清醒。
　　花皇即逝，万芳同悲。
　　云尧不是没听过比这更凄厉的哀嚎，这世上悲伤的世千种万种，有人在灾害中痛失亲友，有人在爱情里绝望悲痛，她不是没见过伤心的场面，只是那些伤心都没有办法让她像现在这样、感同身受。
　　感同身受到、仅仅是到了此处，连缘由都不知，就想要跟着落泪。
　　云尧的脚底仿佛灌了铅一般沉重，她觉得眼前蒙上了一层水雾，而自己突然不敢再向前半步。
　　“神女，”牡丹仙子却含泪飞来，牵着她的手往前走，不忍猝说似的缓缓言道，一字一句地言道：“神女，帝尊他在等您。”
　　琉璃殿上自是金碧辉煌，有水泪结成珠帘，层层叠叠地漂浮在大殿之上，上方是永不坠落的星河日月，下方是万花同放的难遇盛况。云尧知道，若是此刻放眼一望，所见自是美奂绝伦之景，可是她移不开视线，她的的目光自入了这琉璃殿看到那男子以来，便分毫不差地落在那玄衣白发的男子之上。
　　或许是血脉使然，或许是天命相连，云尧自己都不知道自己是怎么一步一步的走过去的，只知道自己到了那男子身前，便不由得重重地跪了下去，明明那呼唤应该脱口而出，可云尧就是如鲠在喉，难受的一个字也说不出口。
　　花皇帝尊缓缓地睁开了眼，面上唇上都如雪那样苍白，可云尧却恍惚觉得，这个男子盛年之时，必定是极为英俊。
　　而那男子此时极力地勾出来一个笑，虽然那笑着实不怎么好看，但他仍努力地笑着，还费力抬起了手，伸向了近处。
　　云尧慌忙把那只手掌握住，又向前去了几分。
　　花皇帝尊似是心满意足，他张了张嘴，一张一合地吃力说话：“昔年曾让你自己取名，如今取好了没有？”
　　“起好了，叫云尧。”云尧握紧了花皇帝尊的手，颤着声音言道：“云朵的云，帝尧的尧。”
　　“云、尧，云、尧，”花皇慢慢地念着，本来虚弱的脸上竟泛起了红光，他轻轻地笑了，面上再无遗憾，眼睛慢慢合揽，他说：“这名字，很好，很好。”
　　“帝尊！”众花仙齐声哭喊了出来。
　　握着的手掌和花皇帝尊的身躯一起消散，几乎是瞬间就消失不见，再不能思考、再不能思索，云尧只觉得脑袋里轰的一声，耳边剧烈的哭声拉拢成细长尖锐的轰鸣，她怔怔地、低低地念了一声：“父君。”
　　父君。
　　她还没有叫他父君。
　　眼泪顺着面颊就滑了下来。
　　琉璃殿上盛开着的百花，零落了。
　　云尧正经颓废了好几天，每日里不吃不喝只顾着发呆。她其实有些不太理解自己的这份难过，分明她，从来就没有见过花皇帝尊，分明她，就不是花皇帝尊的女儿，她不是花皇帝姬。
　　牡丹倒是来过云尧这住处几回，安慰了她几次，又同她商谈了些不可不谈的大事。
　　“一千五百年前，帝尊为您请封神女，只订了神女的身份，却没定神女的名号，如今您名谓已定，自是要请封神女前缀。”
　　“哦。”云尧漫不经心地回她。
　　“按理说，您应封为云尧神女，但古来请封之事，除了以名为冠，还可以按自身喜好来封。”
　　“哦。”云尧恍恍惚惚。
　　“神女？”
　　“啊？”云尧这才反应过来，“就定云尧。”
　　父君说过，这名字很好很好。
　　“是。”牡丹微微俯身，继而退下。
　　碰见芍药是在递交了为神女更名的文书之后，那芍药一如既往的花枝招展，现在花皇府的门口，嘻笑着喊了一句“姐姐”。
　　牡丹皱着眉头嗔了她一眼，问道：“有事？”
　　“姐姐，”芍药嘻笑着过来挽她的胳膊，似嗔似怪道：“神女也真是的，贪着一个年幼无知的由头，便把所有的事则都推到了姐姐头上，这些日子里，帝尊的后事、花皇府的大小事宜、众花仙的安抚调理，这桩桩件件，哪一个不是姐姐在做？”
　　“她这般不用，也毫无作为，不如直接把花皇继承的身份交出来，让姐姐来统领……”
　　“你住口！”牡丹冷了面色，严厉道：“你说神女年纪小不知事，可你这把年纪，什么该说什么不该说，还没个分寸吗？”
　　“姐姐……”芍药揪了揪衣角，拿着那双带水的眸子望了一眼牡丹复又低下头去，再咬了咬嘴唇，那模样说不出来的委屈。
　　牡丹心里一软，嘴上也不那么强硬了，只是劝道：“帝尊对我，毕竟还有些栽培提拔之恩，我现下无以为报，只得加倍地对神女好，芍药，你明白吗？”
　　芍药又在唇上咬了一下，低低道：“姐姐是重情之人，这我自是知道的……”
　　“你懂我便好，”牡丹在芍药手上握了握，真切道：“以后这种话可切莫要再说出口，再者，你这身衣服也要换换，帝尊刚去，穿成这样可怎么像话，你便是装装样子……”
　　这些私密话云尧自然不知，她只是坐在荷塘边，把足裸深入冰凉的水间，怔怔地发呆。
　　她自然是不知这水凉的，是百合突然过来，一阵惊慌喊到：“那荷塘里埋着万年寒冰，帝姬你快快把脚拿出来，可别着了凉！”
　　云尧一动不动，犹自怔怔。
　　百合惊怪地冲过来，想把她拉上岸边，云尧却一把按住她的手，目光涣散了半天才聚焦，而后定定道：“你能同我说说我父君的事吗？”


第5章 五
　　“帝尊他待你自是极好的，帝姬你幼时总是胡闹，不是摔了某位神女的金玉盏，就是打翻某位神君帝尊茶杯药壶，高兴的时候你就放把火，不高兴的时候你就放两把火，可是帝尊他从来没和你说过半句重话。”
　　云尧听得有些愣怔。
　　“帝姬？”百合轻声唤了一句。
　　“你唤我帝姬，月上老君那位爷爷也这样唤我，可是别的花都叫我神女。”云尧垂下眼眸道，竟莫名其妙地就换了个话题。
　　百合疑惑了一瞬，却还是顺着她答道：“神女那是尊称，不若帝姬叫起来亲切。我同你要好，月上爷爷对你疼爱有加，自是不叫神女的。”
　　“这样啊。”云尧抿着唇轻轻地笑，将有些发颤的指尖藏于袖中。
　　“是呀，”百合把头靠在云尧肩上，又说回了花皇帝尊的事，语气微叹，“帝尊他对你可真是好，舍不得打舍不得骂，还要放在手心里捧供着，你要星星，他从不给你摘月亮……”
　　“百合！”云尧又一次出声打断。
　　“啊？”
　　“我、我小时候那般不懂事呀，想来和现在是有很大不同吧。”云尧突然觉得自己有些矫情，明明是她自己要听花皇帝尊的旧事，可百合真和她说的时候，她又有些，不敢听。
　　“嗯，那可不是一般不懂事，”百合生性单纯，丝毫不查云尧这些拧绕的心思，犹是沿着她的话头道：“不过在你一千岁之后，就变得乖乖巧巧不作也不闹的，就和现在一个样儿。”
　　“这样啊。”云尧的嘴角仍是挂着浅笑，只是那笑意太过勉强，一看起来就是假装。
　　“不过说来也怪，帝姬你生来不会言语，直等到一千岁的时候，才会开口说话，可惜你那时候突然就转了性，也不知何故，硬是不理帝尊，连一句父君也不肯叫。”
　　“怎会？”云尧心里一惊，面上原存的笑样还来不及收敛，就诡异地僵在那里。
　　百合抬起头看了云尧一眼，见她那将哭未哭的面容，也犹如哽住了一般，不敢多言。
　　云尧却猛地攥住了她的手，不休不挠地问道：“我怎会？”
　　百合张了张嘴，犹犹豫豫着，最终还是开了口，“我也不知道为何，只知道后来帝尊他为你请封了神女称号，就隐退于世了……”
　　云尧无力地放开了百合的手。
　　命运何其不公，上一世她生母早逝，父亲却对她毫无怜爱之心，最后两个人如同陌路。而这一生，她终于有了一个疼她爱他的生父，却只一面，就成永别。
　　云尧恍恍然然地笑了，笑得眼角都沁出了泪水，原以为自己没能在他生前叫上一声父君，是自己的遗憾，而原来，他竟也没能在生前，听过自己的亲生女儿叫他一声，父君。
　　谁比谁可怜？
　　人间有多少遗憾，百年之后尽可埋于尘土，化为无物，可神魔长生不灭，要用多少年才能了化憾事，不再劳心挂念？
　　恐怕是无尽无止，只怕是有生之年。
　　云尧突然就恨极了那时的如鲠在喉，为什么当时，她就没能把那一句父君叫出口？
　　“帝姬，帝姬！”百合慌忙晃着云尧的胳膊。
　　“我无事，百合，你先去吧，我想自己静静。”
　　百合咬着下唇自责不已，要不是自己多嘴，帝姬也不会是这般模样，她眼角也泛起了泪花，却不敢多留，只能听云尧的话，悄然离开了。
　　这天地之大，仿佛又剩下她一个人了，云尧把头靠在膝盖上，终于不可抑制地放声大哭。
　　真的会难过，原来自己真的会难过，一直以来，她都以为自己活在虚幻里梦境中，一直以来，她都以为这世界平静无澜或是兵荒马乱都与自己无关，一直以来，她都以着无疼无痛不知冷暖为借口，偏执地以为这个地方是不真实的，可是这样的难过与遗憾，却是那样的真是不过。
　　要是自己早早地融入这里，坦然地接受这身份，是不是还能同父君多相处一会儿，是不是那慈爱无比的父亲，还是能够听到，自己的女儿，唤她一声，父君。
　　父君。
　　云尧也不知哭了多久，只知自己哭着哭着就睡了过去。
　　醒来时就躺在朝颜花下，那花在父君离后，似乎没再开过了。
　　云尧扶了扶有些晕沉的头，又觉得自己哭的有些好笑，细想前一世毫无留恋的人事，还以为自己是个薄情到无药可救之人，不成想到了这里却开始留恋不舍，伤春悲秋。
　　也不知是否是这身体的缘故。
　　云尧摇了摇头，算了，多想无益，既如此，不若以花皇帝姬的身份好好活着吧。
　　她随手理了理仪容，出门寻了个仙婢，道：“帮我把百合叫过来。”
　　“是。”
　　“等等，”云尧转念又换了个想法，她问那仙婢道：“不用了，你可知这花皇府内，哪里有关于神界体制的书？”
　　百合瞧着也是个单纯天真的，若是问她，还不如自己去瞧，左右自己时间宽裕，也无妨于事。
　　“藏书阁里貌似是有的。”仙婢恭敬道。
　　“那便带我去吧。”
　　这藏书阁也着实辉煌，云尧一眼望去，竟看不到书架的边缘，就别说从这万千之中寻出一本来看，好在藏书阁内设有整理书籍的仙官，云尧仔细地说了自己想看的书类，那仙官便在片刻之内拿出了锦书帛物。
　　那书上的文字与前世所学不同，但云尧竟奇迹般地能看懂。
　　没纠结于为何能看懂的问题，云尧很快就沉浸于书中所言。
　　八荒之下分六界，这个姑姑倒是同她说了，只是这神界的具体事宜，姑姑还未来的及同她细说。
　　这事还要从那远古洪荒时代讲起。
　　元气蒙鸿，萌芽兹始，天地瞑耄未有成形，天地日月未具，状如鸡子，混沌玄黄，盘古生于其中。万八千岁，开天辟地，阳清为天，阴浊为地。是为创世。
　　盘古垂死化身，成立天地，化于天地，造福于八荒十方，功德自不必详述。盘古之后，伏羲、女娲、神农、等神相继出世，世称洪荒之神。
　　洪荒之神中，伏羲开辟神界，女娲补天造人，神农尝百草，为人神，功德虽至无尚，却也湮灭无存，空余传说。
　　此后虽有诸神出世，但散存仙界，无主统领，及至千万年前，无上天弥罗之境，有玄象瑞光，非凡象幻假，永不坏，微难穷，天帝乃生。
　　天帝龙头金身，历经九千九百八十一劫难，方化至尊，法身无上，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，统理三界，召制万神，为万天帝王，天界至尊之神。
　　云尧虽为女儿身，但读至此处，也不禁心潮澎湃热血沸腾。心思飞扬间，脑海里浮现出的面目竟然是秦始皇的容像，遥想始皇当年一统天下，封王称帝，是何等意气风发，只是不知这天帝，是否同那始皇一样？
　　云尧又继续翻了几页，才发现着实是自己多想，秦始皇专职严苛，残暴不仁，可神界的这位天帝，确是自古溯今天上地下亿万年难得一见的明君。
　　天帝虽统治神、人、鬼三界，但人鬼两界高度自治，唯天命大事需上表陈奏，其余事宜皆有各界主宰亲自夺定。
　　神界之大，又下分为数小界，诸如青丘九尾之狐，为上古神之后，为表敬重，特赐青丘之界。
　　离恨天上有医界，医界诸仙同c医法炼仙丹，是因功用之统而聚为之界。
　　还有花界，是为便于统治万芳，故才设此界。
　　各小界为虽名为界，但实则互联互通，并同人鬼一般享高度自主之权，界之主宰者即为帝尊，如花界的前花皇帝尊，再如离恨天医界的主宰青阳帝尊。
　　除各界神君仙子之外，天界之上，还有四方神君、五岳大帝、十二元辰，二十八星宿、三十六天将、中央天宫八十一仙官。
　　再往下细分更有零零散散缭乱绕眼的诸多仙名神名，可云尧看了这么久，只觉得耐心皆无，没的再往下详看，只得收了书本，打算回去闲暇时再读。
　　这边云尧正转头要走，那边就听得一声传唤。
　　“云尧神女听旨……”
　　云尧堪堪停住脚步一回头，忽地记起前世那些个古人接旨之时，总要屈膝下跪以谢隆恩，然后宣旨的公公才拿腔作势掐着嗓音喊道：“奉天承运皇帝诏曰。”
　　云尧也不是什么铮铮铁骨的好汉英雄，非要搞那什么不切实际的人权主义，本着入乡随俗随遇而安的态度，云尧毫不犹豫“扑通”一声就跪了下去。
　　宣旨的仙官见云尧这样吓得双腿一软，直接就给她跪了，还颤颤巍巍地道：“神女这是做甚？”
　　做甚？神界接旨不用下跪？云尧反应过来之后只觉得有些窘迫，面上耳梢又红了一片，心道封建思想害死人，嘴上却磕绊着道：“那个咳、刚才腿麻了，我不过蹲下来揉揉，你继续、继续……”
　　仙官虽一片狐疑，但还是跪着把旨意念完，原是天后挂念对她不已，让她前去说话。
　　本还打算站起来的云尧一听这话又直直地坐了下去，想到自己不会腾云驾雾也不知道天后在哪里，只能不好意思地看着那仙官，恍称道：“我这腿脚麻的很，恐怕是不能腾云驾雾了，你能带我去天后那里吗？”


第6章 六
　　天后所居之所，在阆风苑上。苑上风景别雅辉煌，可云尧着实是无心欣赏，想来，这花皇帝姬是见过天后的，天后对花皇帝姬也应知晓几分的，所以，到时在天后面前要如何言谈举止，才能蒙混过去、勉强过关呢？
　　这边云尧还在那七零八落地想，下一刻就被仙官引领到了大殿之上。云尧不敢抬眼，只觉得这大殿金光晃眼，不可逼视。等敢抬眼时悄悄地瞄上一眼时，又被天后那妙法庄严的样子吓了一跳，腿下一软，竟又给跪了下去。
　　这下起也不是，不起也不是，真是进退两难，丢人丢上了天！云尧委屈的憋红了脸。
　　“帝姬！”天后也是一惊，忙地从上位站起，使了个法决瞬移到云尧身边，扶着她的手把她托起。
　　“你们都下去吧，”天后先是威严开口遣退了侍从，又叹了一口，声里无奈：“你这孩子何必行此大礼？难不成还在同我置气？”
　　我哪敢跟您置气啊！云尧听了这话脚下又是不稳，面上也带了分委屈，这置气又是怎么一回事？而且云尧仔细一想，花皇帝姬这正主还敢同天后置气，应该也是个倔强坚强惹是生非的，可自己偏偏不是这样的。
　　“我、我、我没同您置气……”云尧心中慌乱，嘴上急于反驳，却说到这就说不下去了，她想，若是预知自己会有这样的处境，前世就应该练些口若悬河巧言令色的本领。
　　“唉。”天后又是一叹。
　　云尧被她这一叹吓得冷汗都快要留下来了，腿虚的打颤，混混沌沌的脑袋里却突然闪现出一线灵光，她把一长串话脱口而出，“天后，我真的不同您置气了，当时我年纪小不懂事，现下父君已去，身边也没有个贴心之人，同天后亲近还来不及，怎敢置气？”
　　呼，这段话真是又奉承又讨好又无助又可怜，云尧心底暗暗鄙视自己，面上却还得一派真诚，表现的如同真事儿一般。
　　天后似乎是愣了一下，似乎是没想到这花皇帝姬会如此这般，愣怔过后又是欣慰地笑，“你这孩子能如此想，看来是真的长大了。”
　　云尧赶忙点头附和 。
　　“唉，”天后欣慰过后又是一叹，云尧吓得心都提到了嗓子眼，却听她只是满怀愁绪地来了一句：“你也是个命苦的。”
　　看来这天后也是个性情中人？貌似，和传说中那些个冷血无情的老婆婆是不太一样？
　　云尧松了口气，趁着天后不注意抹了把额角的冷汗，又被天后引到一旁就坐，听她和自己叙旧。
　　原本云尧还是提着一整个心的，可天后言辞恳恳，真情流露，话语间不像个尊贵疏离的上位者，反倒像个谆谆教诲的亲和长辈，致使云尧感动不已，提着的心也渐缓着放下。
　　“想我有七子，”天后拉过云尧的手背，再其上拍了拍。
　　不是七个女儿吗？云尧一放松下来就头脑混乱逻辑不清，而天后还拉着她继续道：“四子被他们父君扔到了海里，身边唯余这三个孩儿，却总是不如女儿贴心。”
　　云尧这脑袋瓜子又不够用了？天帝把自己的儿子扔到海里？是要去喂鱼以祭苍生什么的吗？
　　“虽然你不是我的孩儿，但在我心里，你比起那些混小子，还要招人疼爱稀罕。”
　　云尧这思绪分明和她不在同一个频率，又因这放松下来而口无遮拦，竟没有适当地表达一下感激，而是不要命地来了一句：“被扔到了海里？”
　　云尧说完就想掐着脖子捏死自己，她计较这个做甚？好在天后是真心宽容，竟丝毫没有计较，还和她细细讲解：“是啊，被扔到海里的就是那四海龙王。”
　　四海龙王是天帝的儿子？云尧刚才还在后悔懊恼，现在又觉得有些晕晕乎乎。
　　天后就在一旁观察着云尧的面色，掂量了片刻才试探道：“上次蟠桃盛会，我还想将他们介绍给你认识，可也不知你那天去了哪里？”
　　云尧一听这话瞬时就又绷直了背脊。
　　“听百合说你是从云上坠落？可还记得自己坠到了哪里？”
　　“我、我不记得了。”云尧下意识地又要把手指放到嘴里咬。她倒不是真的不记得，只是在潜意识里觉得，被姑姑所救之事，还是不说为妙。
　　这么一想便又理直气壮了几分，云尧瘪了瘪嘴像是要哭出来，嘴里却底气十足地道：“不知道为什么，就是不记得了……”
　　“不记得也无妨，”天后还是一如既往的好脾气，见她这泫然欲泣的模样，不忍苛责深究不说，还好言宽慰道：“你平安归来便好，只是下次再有什么事，或是受了委屈，尽管来找我，别自己闷在心里。”
　　“嗯。”云尧垂下眼去，还真的被这句话感动了一下。
　　之后又听天后聊了许久的零散之事，云尧才回了花皇府，她站在府门送走了回护仙官，然后又长舒了一口气。
　　想这天后虽待她不错，但那是因为原主的缘故，到底和她没有多少关系。云尧又是一叹，在神界过得这些日子，竟大半数都是提心吊胆，虽然决定了要好好过活，但这样的日子，究竟何时是个头？
　　“神女。”云尧正在这叹气，却突听得一声恭敬的唤音。
　　回头一看，是一仙婢在向她福身，低眉顺目地道：“百合仙子约您去万兽园，想给您看看她新驯服的灵兽。”
　　灵兽？云尧眼睛一亮，她还从未见过那灵兽，再则百合那么活蹦乱跳的姑娘，驯服的灵兽想必也很有意思。而且，在天后那里胆颤心惊了许久，合该去放松放松，随即答应道：“带路吧。”
　　去万兽园的路并不长，寥寥数刻便已到达。云尧扶着仙婢的手从云端走下，看眼前云波浩渺，一道云墙横亘在阡陌之上，气势恢宏，颇有些壮阔之态。
　　这就到了吗？云尧踮着脚往里看，可云墙高耸，目难越及。“百合呢？”云尧出声问道。
　　没有人回应。
　　云尧回头一看，那带她来的仙婢早已不见踪影，眉头微微蹙起，心下隐有不安，便却听到一声高喊：“让开让开快让开！”
　　只见一头通身浴火的六爪怪物咆哮着向她奔来，瞠目欲裂，獠牙狰狞，云尧来不及多想，转身就跑，却没跑出两步，就被那怪物直直地撞了过来！
　　“砰！”


第7章 七
　　云尧只觉得耳边一阵轰鸣，她能感觉到自己被高高的抛起，然后撞到云墙上，复又跌落地面，即使是这样的伤重，云尧也感觉不到一丝痛意，只是，脑子里翁翁作响，想要爬起，却无论如何也使不上力。
　　真的好想睡过去，可现下不是时候，云尧强自睁开眼睛，看向那咆哮着的怪物，其状如螭，豹尾虎齿，音如鼓柝，六足而立，生性暴戾而难驯，是谓六爪火螭。
　　这神兽的名字，她竟然知道。而比起这个，更令云尧震惊的是，那芍药分明就好端端地坐在六爪火螭之上，挑着一双凤目斜视着她。
　　“神女，这神兽突然发了狂，你快快让开啊！”
　　云尧就眼睁睁地看着芍药巧笑倩兮、居高临下地端坐在神兽之上，然后一个抬手，竟又引着那六爪火螭向她奔来。
　　云尧根本动弹不得，只能任由六爪在背上一顿重压，从她身上踩踏着经过。
　　“噗！”云尧登时就吐出一口血来，她艰难地支起身，却又体力不支地跌下地面，眼泪在眼眶里打转，胸肺中一片怒意。
　　凭什么？凭什么就让她这么作贱自己！
　　“神女！”只听得牡丹一声惊呼，一抹倩影飞越而来。
　　芍药闻声一个眯眼，唇角微勾，喊道：“诶呦！”竟是也从那六爪火螭上飞了出去！
　　牡丹闻声心下一颤，脚已向着芍药踏出半步却又硬生生地收回，最终奔向云尧给她疗伤。
　　不疼，真的不疼，可即使感觉不到疼痛云尧也能感觉到委屈，她趁着牡丹给自己疗伤的时候偷偷抹去了泪水，咬着下唇强忍了许久才把汹涌的泪意给逼了回去。
　　谁知这下她情绪还没有平复，那边芍药就托着伤体前来，“扑通”一声跪在云尧身前，哭哭啼啼地道：“牡丹姐姐，你责罚我吧，我也不知神女怎会出现在这条驯兽路上，正值六爪火螭发狂不受控制、咳”说着又吐出一口血来，虚弱道：“伤了自己不说，还伤了神女，我真是万死也难辞其咎！”
　　“你、你……”牡丹看芍药带伤请罪，本就难受不已，如今芍药又匍匐在地一派低伏做小的样子，更是令她心如刀绞，可伤了神女这事，若是轻轻揭过，以后要如何服众？牡丹内心煎熬，此刻除了“你”这一字之外，竟是再一个字也说不出口。
　　可云尧看着芍药这架势，气的五脏六腑都跟着震动，怎么就有如此阴险狡诈颠倒黑白的神仙，分明就是她蓄意陷害，装什么可怜无辜？
　　她算是明白了，什么百合叫她参观神兽？分明就是她芍药为自己设的局，可笑自己还傻缺似的往里进。
　　云尧狠命地扣着掌心咬着唇，她浑身发颤，眼泪又要夺眶而出，却在将要流出时又被云尧硬生生地给逼了回去，她冷冷一笑，用那虚弱的嗓音反击道：“那六爪火螭撞我一次便罢，我还能当你不是故意，可是、可是你为何要引着它调头，又从我身上踏了过去！”
　　“我没有，”芍药哭的梨花带雨，那模样比起云尧倒更可怜了几分，她“砰砰砰”又朝着云尧磕了几个头，哭道：“我对神女之心苍天可表，绝无半点欺害之心，神女若是不信，芍药只好以死铭志！”
　　“药儿！”牡丹看着芍药把一柄冰寒短剑插-进胸口，终于不可抑制地吼了出来！
　　好一个以死明志！好一个以死相逼！云尧气的胸口起伏不定，却又听得旁边来了一声，“没想到堂堂神女就是这般气量，明明芍药姐姐已经认错了，你为什么还要往死里逼她？”
　　云尧刚刚支起来的身子被这话弄得一个踉跄，她不可置信地回过头去，那为芍药说话的竟是往日里瞧着最单纯无害的小水仙！难倒在她们眼里，自己此时那最可恶不过的恶人，合该那芍药反倒是受害者不成？
　　偏有这想法的还不是小水仙一个，那边又听得海棠道：“明明芍药在这里好好的驯兽，是神女自己跑过来的，如今出了事却还要怪罪芍药……”
　　也有的花仙在一旁窃窃私语：“这云尧神女连个六爪火螭都挡不住，以后要如何统领花界？”
　　云尧张了张嘴，想说些什么，最后却一句话也说不出来。
　　她缓缓地低下了头，手里的拳头握紧了又松开，说了又有什么用，多说就能挡住这悠悠众口、化得了这与偏见误端吗？不过是因着她自己年幼无能，因着那唯一爱护她的父君也化骨成灰。可这又怨得了谁？
　　还是有一滴眼泪落在了地上，随后又隐没云间不见了踪影，云尧自嘲地勾了勾嘴角，那埋着万年寒冰的青塘都没让她觉得冷，可是此刻站在鼎沸的人群中间，被暖风轻抚着面庞，她却觉得心里一片冰凉。
　　“神女，”牡丹又是“扑通”一声给她跪下，重重地给磕了一个响头，“芍药无意中冲撞了神女，归根结底还是我教导不严，如今芍药已经受了惩罚，就请神女绕她一次，让我替她受罚。”
　　云尧没有说话，四下里却是一片不赞同的声音，“若牡丹姐姐出了事，谁来打理花界啊？”
　　“求神女不要责罚牡丹姐姐，水仙愿替牡丹姐姐受罚。”小水仙也跟着跪下。
　　逼她，她们都在逼她。云尧觉得视线一片模糊，她背过身去闭上了眼睛，拿着衣袖擦了擦眼角，忍了忍有些发酸的鼻子，才回身道：“你都说她是无意冲撞，我还罚什么罚？”
　　如今花界上下都听你的，我还能罚什么罚？
　　亏我还以为，你是个好的。
　　“神女，”牡丹似是不忍，又低低地叫了她一句。
　　云尧没有答话，径直走了。
　　凡人苦苦修炼，以求成仙，到底是为了什么，如果无穷无尽的生命就是用来勾心斗角尔虞我诈，那长生不老的神界又同那刀山油锅的十八重地狱有何分别？云尧走着走着就哭了，如果可以的话，她不想当这劳什子的神仙，她就想平平静静的活着。
　　云尧也不知自己走了多久，直走的脚底虚浮踉踉跄跄，直走的头脑发昏神志越发不清，却在这时，还有人往她身上扔了块儿石子，恰恰好好地打在云尧的头上。
　　云尧似是愣住了，她晃晃悠悠地伸手，往自己头顶摸了一下，黏黏糊糊的粘了满手，那是自己的鲜血。云尧“哇”的一声就哭了，刚开始还只是抽抽泣泣的呜咽，后来就越来越放肆，越来越大声，哭的鲜血和涕泪在脸上斑驳成花影，也不肯停。
　　“喂！”有一紫袍华服的男子从竹间跳了出来，半长的墨发有一半被束起，用一根碧绿簪子斜斜地挽着，还有一半随意自在地披在肩上，他挑了挑那双桃花眼，拿着酒瓶在云尧眼前晃了晃，“小丫头，你哭什么呢？”
　　这好像是天帝的七子――玄夜。云尧在哭晕过去之前迷迷糊糊地想着。
　　“诶你！”玄夜看着向后倒去的云尧，惊叫出声来，却还是由着她直愣愣地栽了下去。
　　“别装死啊你！”玄夜拿脚踢了踢云尧的足裸。云尧没有回应。
　　“真是服了你了，”玄夜把酒壶别在腰间，“不就是打了你一下吗，什么时候这么娇柔了？”
　　抱怨完还是不情不愿地把云尧背起。
　　他把她送回了花皇府上。
　　花皇府还是一如既往的花团锦簇，可玄夜觉得，即使在这一众鲜妍之中，牡丹也是最好看的那个，那般雍容华贵、举世无双的气度，世上也仅有牡丹仙子一个了罢，玄夜痴痴地想。
　　“殿下，”牡丹叫了他一声。
　　玄夜没有反应。
　　“殿下？”牡丹又叫了一声。
　　“啊，”玄夜这才从思绪里回神，他正了正衣襟，摆出一副正经的做派来，嘴上却还是不正经道：“仙子，我把你们神女送回来了，你要怎么感谢我？”
　　牡丹低眉敛目，“花界上下都会感念殿下的恩德，牡丹还有事要处理，就送殿下到这里了。”
　　“诶，你别走啊！”
　　作者有话要说：
　　感谢寄情于山水小天使炸的雷！！！
　　咳，还有就是我貌似虐了一下女主，求不打……


第8章 八
　　牡丹到了芍药卧榻之处，芍药挣扎着要爬起，牡丹急忙把她按下，言语间有薄怒，“你同我还计较这些个虚礼做什么？”
　　“才不是和姐姐行虚礼，”芍药红了眼眶，“只是姐姐一来，我就忍不住想、想离你近些……”
　　“药儿。”牡丹一把握住芍药的手，显然是情动至极。
　　“我虽然看不上她，但她毕竟是神女，我怎么敢故意冲撞，真的是那六爪火螭自己发了狂，神女她还不知道怎么回事就跑到那条道上去了。”芍药说着说着就红了眼眶。
　　牡丹赶紧把她搂在怀里，因她还受着伤不敢用力，只能抚着她的背安慰道：“我知道、我知道。”
　　“你知道我就好。”芍药把脑袋埋在了牡丹颈间。
　　又温存了些许时候，牡丹才一步三回头地离开。直到牡丹走出去很远很远，芍药才渐渐褪了脸上那摸委屈，换上了骄傲自信的笑来。
　　“仙子，该喝药了。”一位年长的嬷嬷端过来一碗冒着热气的汤药来。
　　芍药笑意不减，眉头都不皱一下就喝完了那碗苦药，又把药碗递给了嬷嬷，嬷嬷端着碗犹豫了一下，还是忍不住说她：“即使你想治那云尧神女，也犯不上用这种搏命的法子。”
　　“我自然不会为了她白白舍去性命，”芍药唇角向一侧勾起，脸上带着说不出的妩媚风情，“嬷嬷放心。”
　　“唉，可是你这样招惹她，不怕她日后……”
　　“日后，呵，”芍药冷笑，“日后这花皇府也必是姐姐的囊中之物，难不成我还会怕她吗？”
　　“芍药，你……”
　　“我这次出手伤她，并不是任性妄为一时起意，我是想让这花界重仙看看，所谓神女，也不过是个能力不足的小娃娃，连自己都保护不了的花皇帝姬，要如何保护我花界？”
　　“你伤她是为了这个？”嬷嬷问。
　　“只是其一，”芍药摸了摸刚刚被牡丹吻过的脸颊，继续道：“其次，我是想逼一逼姐姐，姐姐因着前花皇帝尊的缘故，对那花皇帝姬敬重有加，一直不肯撕破脸皮，我不过是，让她们先生些嫌隙。”
　　“让她们生嫌隙对你有何好处？”嬷嬷不赞同道。
　　“你不懂，”芍药怒目一斜，激动道：“姐姐是做大事的人，她嘴上虽然没说，但是我知道她想要什么，她兢兢业业劳心劳力地打理花界，绝不是为了把这心血拱手让给那么一个小娃娃，所以只有让姐姐对她日渐生嫌，姐姐才会狠下心来，争一争那本就该属于她的东西！”
　　芍药的脸上突然绽放出一抹无比幸福的笑来，“我懂她，这世上只有我懂她，也只有她是真心待我，所以，只要是她想要的，我都会帮她拿到。做坏人又何妨，身受重伤又何妨？为了她，我都是心甘情愿的。”
　　嬷嬷叹了一口气，不再相劝，端着碗默默地褪下了。
　　云尧似乎是做了个梦，梦里春光轻盈，晨风温柔，而她躺在一个温暖的臂弯里，有一个女子抱着她，摇啊摇，摇啊摇。那女子的发间似乎是带着淡淡的檀香，又或者这味道和那温暖一样，都是自己早年杜撰出来的不真实错觉。但她的声音是真真切切的温柔，像是春风和着柳树的末梢一同拂过面上，舒服的让人想要睡着。
　　然后云尧在迷蒙中听见那温柔声音响起，似乎是在和旁边的人对话，道：“阿尧，你说我们的女儿要取什么名字才好？”
　　“不若叫阿鹿？”一男子低低地笑。
　　“才不呢，”女子娇嗔，“你叫她阿鹿，那以后要叫我什么呢？”
　　“那就叫阿云？”
　　“可不能听你胡说了，”女子也笑，“我的女儿，以后要自己取名才好。”
　　原来有些事情，本就是冥冥注定，所谓巧合，也不过是，天意安排。
　　造化弄人罢了。
　　云尧醒来的时候只记得自己做了一个梦，梦的内容她模模糊糊记得不清，只知道，枕边被角被浸湿了些许，似乎是哭过。
　　有一双纤素之手为她递上一方丝帕，口中叫她：“神女。”
　　云尧呆呆地接过，也不往脸上擦，只垂着头，小声道了一声：“月季。”
　　“这是我从医界青阳帝尊那里求来的良药，神女记得每天按时服用。”月季把一个小瓷瓶轻轻地放在了云尧床头。
　　“这花界的众多花仙之中，只有你愿意来看我。”云尧仍是垂着眼眸。
　　月季低叹一声：“百合那姑娘也来过了，只是、只是她见你这样气不过，便去芍药那里大闹了一顿，现下被牡丹禁了足。”
　　“她有没有事？”云尧急忙问道。
　　“神女不用担心，百合她只是被禁了足。”
　　“那便好、那便好。”云尧又低下头去。
　　“我是没有百合那般勇气的，”月季似是自嘲，“明知道神女受了委屈，我也不敢去和谁理论，力所能及之事，也只是过来送送药吧。”
　　“你不用再做其它，这就够了。”云尧抬起眼睛看她，带着了然和感激的笑。
　　真的够了。
　　落魄之时，有人肯踏雪而来，为你送上多余的炭已实属不易，又怎能贪心不足，让人家把自己安身立命的余炭也尽数拿来送你。即使月季此时表明了自己想要明哲保身的立场，云尧对她，也十分感激。
　　真的够了。
　　月季又是一叹，然后对着云尧福身，轻轻地退了下去。
　　而阆风苑上，天后正对着玄夜发怒，“你又去花皇府了？”
　　“诶呦我说母后大人啊，您先别激动，”玄夜还是那副懒懒散散的样子，不紧不慢言道：“这回你可别冤枉我，我可是去办正事的。”
　　“你能有什么正事！”天后气的一拍桌面，直震得桌上的青瓷缠枝茶碗在轻微地颤。
　　“别这么说嘛，我可是把那晕倒的花皇帝姬给送回了府上。”玄夜摇着头道，又补充了一句：“不对，现在花皇帝尊都没了，她可不是以前的那个花皇帝姬了……”
　　天后听到这却是眉头一皱，也不管玄夜的胡言乱语，直接叫了身边得力仙官，“去替我看看帝姬，若是瞧着不对，定要给我彻查清楚，万万不能让她受了委屈。”
　　“是。”仙官领旨告退。
　　“诶呀，我说亲娘啊，”玄夜漫不经心道，“如今花皇帝尊已去，你还对那帝姬如此上心干嘛啊，左右不过是个毛都没长全的小不点。”
　　“你放肆，”天后呵斥他，眉间不悦，“即使花皇帝尊不在，你也不能轻视欺负了她去，要不然仔细我打断你的腿。”
　　“切。”玄夜头一偏，不甚在意。


第9章 九
　　云尧养了两天之后，还是浑身跟散了架一样，提不起多少力气，但值得欣慰的是，百合的禁足被牡丹解除了，她解了禁之后也不回自己的百合园，直冲冲地就奔去云尧的帝姬阁。
　　云尧看见她着实欣喜，连带着感觉身上的伤都好了大半，竟起身就朝地下走来。百合连忙止住她，连拉带拽地把她带到床上。
　　“你能出来真好。”云尧笑的清浅，心里却很是开心。
　　“哼，只是没能帮你打死那个死芍药。”百合犹自愤愤。
　　“百合，”云尧握上百合的手，郑重言道：“你下次可切莫如此了，我听说你被关起来了，心里怕的要死。”
　　“才不呢，我只恨自己下手轻了，再说，朋友之间，不就是赴汤蹈火在所不辞吗？”
　　“谁要你赴汤蹈火，”云尧看她柴米不进的样子不禁眼眶一红，“我在神界本就没什么依靠，唯有你还能说上两句实话、坦露一下真心，要是你也出了事，我就真成了孤苦伶仃的了。”
　　“呦，还真是姐妹情深啊，”芍药不知何时出现在了云尧的房间，她把手放到唇边，鲜红的豆蔻与唇上颜色交相辉映，吐出的话却是让人生厌：“芍药见过神女，神女没想到我会过来吧。”
　　百合柳眉倒竖，霎时间又要发作，云尧赶紧按住了她，眉头一皱。
　　百合好不容易忍了下来，芍药偏偏还要在那边说个没完没了，“神女啊，我可真的不是故意害你受伤的，你就原谅我吧，你看，为了让你原谅，我还特意去求了牡丹姐姐，让她把百合早点放出来呢！”
　　这分明就是耀武扬威！百合再忍不了，指着芍药的鼻子跳着脚骂了回去：“你少在这里假惺惺的，我被关禁闭还不是你害的！”
　　“这话我可不懂了，分明就是你去找我麻烦，我宽宏大量不和你计较，你却……”
　　“闭嘴，”云尧冷着脸开口，平素软和无比的一个人，如今竟把这话说的格外有气势，她说：“芍药，你可以走了。”
　　“神女这是什么意思，我可是好心过来给你道歉的。亏得牡丹姐姐还说，神女是个最宽和不过的……”芍药竟还能整出几分委屈的神态来。
　　云尧“嗤”地一声笑了，刚才的气势不过是一瞬，她中气不足，说起话来声音发虚，眉眼间却有着说股不出来的坚定，“你不用拿牡丹来压我，不管日后谁是这花界的主宰，我都是云尧神女，而你，咳咳咳，”云尧说到这止不住的剧烈咳嗽，可她还是坚持着把话说完，“你也、不过、咳、是个小仙。”
　　云尧好像终于明白父君为她请封神女的目的了。
　　百合忙上前为云尧拍背，芍药一听这话却瞬时恼羞成怒，连面上的功夫也懒得维持，直接嘲讽道：“不过是天帝看在你爹的面子上才给你的这个称号！呸！野鸡还想当凤凰，你还真把自己当成个神女啦？也真是好笑！”
　　“放肆！”一声怒斥打断了芍药张狂的谈话，然后一阵掌风袭来，径直地朝芍药扇了过来，芍药吐了一口血，刚想发作，却看见了，那来的不是旁人，而是蓬发戴胜，庄肃严正的天后！
　　芍药登时吓得不敢多言，刚站起的身子又直直地跪了下去，喊了一声：“天、天后。”
　　天后却看都不看她，直接越过芍药走到了床边，看着虚弱消瘦的云尧，顿时就心痛不已，转头对着芍药就骂道：“畜生东西，前花皇帝尊对你有提携教导之恩，你就是这般对待你恩公之子！”
　　“我我我、”芍药顿时语塞。
　　“帝姬是天帝亲封的神女，对她不敬就是对天帝不敬，就是不把我这个天后放在眼里！”天后犹在盛怒。表情和样貌都不是很和善。
　　但云尧看着她这副模样，却觉得心里一暖，月季明哲保身，只能在暗地里给她送些药物却不敢为她抗争，百合虽会为她赴汤蹈火，但是却并不能免去她的痛苦为她出头，而天后，是真真正正能为她出一口恶气的人。虽说这情分是因着原主，但云尧还是很感动。
　　她不能不感动，云尧来这神界，在这地方犹如在洪流里挣扎，哪怕是一根稻草，她都得紧紧抓住。何况这次直接来了一块儿浮木。
　　于是在天后问她有没有事的时候，她委屈的摇了摇头，却让眼泪在水里打转，然后目不转睛地盯着她看。
　　天后果然认定她是委屈的不敢再言，登时又怒不可支，转身对着侍俾言道：“芍药欺辱云尧神女，罪不可恕，拉出去杖刑一百，以儆效尤。再把牡丹给我叫过来。”
　　“天后我错了，我再也不敢犯了，求天后开恩求天后开恩呐！”芍药哀嚎着挣扎。
　　“求天后开恩！”又一道声音插在这原本就杂乱的声音中，是牡丹。她急急而入，扑跪在天后面前。
　　“没想到你也是个拎不清的！”天后上前一步，把袖子甩在牡丹的脸上，“我把花界暂时托付给你，不是让你公私不分愚昧不明的！你护着芍药也就算了，可堂堂一个神女、前花皇帝尊的掌上明珠，被你磋磨成这个样子，你于心何忍良心何安！”
　　“我知错天后，都是我的错，请您责罚我，芍药她重伤未愈，经不起这般责罚呀天后。”牡丹朝着天后重重地磕了数十个响头。
　　“姐姐……”芍药在一旁喃喃，泪流满面。
　　“你、”天后看着牡丹这样子恨铁不成钢，气的连话都说不出来。
　　“神女神女，”牡丹又跪着移动到床边，给云尧狠狠地磕了磕头，“您帮我求求天后，芍药她有口无心，不是有意得罪您的啊！”牡丹拉着云尧的衣袖泪流满面，“让我替她受罚，让我替她受罚吧！”
　　“我……”云尧心中震惊不已，在她印象中，牡丹从来都是雍容华贵的，何曾有这般落魄无助的时候，可是，可是自己遭受的那些罪责就白捱了吗？被羞辱被欺负被漫骂被重伤，这些又凭什么因为牡丹的情深意切就要轻轻揭过呢？
　　这边云尧正在那思绪万千不知所言，那边芍药就放弃了挣扎，她对着牡丹哭道：“我不要，我不要你代我受罚，你别求她，我去受刑……”
　　已是泣不成声。
　　“药儿！”牡丹撕心裂肺地喊道。
　　芍药还是被拖出去了，云尧清晰地看见，牡丹回望过来的眼里，竟掩藏着滔天的恨意。云尧忍不住瑟缩了一下。
　　“暂停牡丹的一切职责，”天后还嫌不够，又补充道：“禁足在花界一月不得外出，花界所有权项转交云尧神女手上，马上执行。”
　　“天后，我、”云尧又犯了难，犹犹豫豫道：“我毕竟不会，还是让牡丹……”
　　“傻孩子，”天后挥退了众仙，连带着百合也赶走了，然后才道：“你大病未愈，我怎忍让你操劳，不过是为你正名，让这花界重仙不敢小瞧了你去。花界的事，我会派仙官帮你打你，你让仙婢给你收拾收拾东西，你去我那里养伤。”
　　“不用麻烦……”
　　“你怎么还同我客气，”天后叹道：“我是真把你当做自己儿女一般看待的，也不指望你叫我一声母后，只是希望你同我亲近亲近。”
　　“天后……”云尧终于忍受不住，趴到天后怀里就哭了出来，就好像所有的委屈都有了去处，就好像，此后再也不用挣扎度日，可以平静生活。
　　作者有话要说：
　　今天又更新了一章*^_^*你们快夸我*^_^*


第10章 十
　　不论如何，天后的关心爱护确实是让云尧安心不少，连带着心里也渐渐把她当做亲人一般。只是这日云尧和天后辞行之时，天后倒颇为埋怨：“你身上的伤还没有大好，就这样回去，让我如何放心。”
　　“天后，”云尧巧笑倩兮，她在阆风苑上的这些日子，着实同天后亲近了不少，说话间便挽上了天后的胳膊，偏着头亲昵道：“我在您这儿吃了那么多仙丹灵药，又得您悉心照料，这伤早就好的差不多了，您就让我回去吧。”
　　天后还有些犹豫。
　　云尧晃她的胳膊，“再则，我离开花界那么久，总是有些想念的。”
　　“你这孩子，”天后佯怒，“也没听你想过我。”
　　“我同天后住在一处，自是不想，日后回了花皇府，我也会经常过来看您的呀，所以也不会太想您。”云尧娇俏道。
　　“罢了罢了，那便送你回去。”
　　得知云尧回来后，百合又火急火燎地赶过来了，上来就握着她的手，紧张兮兮地问道：“你没事吧？”
　　“我在天后那里住着，能有什么事？”
　　“可是……”
　　“天后可真是八荒六合之少有的神仙，又慈祥又和善。”云尧看起来很开心。
　　“你说的那个是天后？”百合吃惊，“她可是最严厉霸道不近人情……”
　　“可是她待我很好啊。”云尧说的言辞确凿。
　　“奇了个怪，你以前可是同我说过，天后是这世界上最伪善阴险的，”百合撅着个小嘴，“所以你被天后带走的时候，我都要担心死了。”
　　“可能是那时候我年幼无知罢，”云尧无所谓地道，抬手掐了一下百合圆嘟嘟的脸颊，似乎是恍然想起初见天后之时，她说的那句“难不成还在同我置气”，倒是有些不解，但云尧也没有深想。
　　可能就是年幼无知和天后闹耍了些小脾气吧。
　　“好吧，”百合也没有深究，云尧和天后和好了，这也是一件好事，至少天后还帮云尧出了一口恶气，狠狠整治了芍药那个恶女。
　　“对了百合，你今儿个不来，我也要去找你的。”云尧道。
　　“嗯？”
　　“唉，”云尧叹了一口气，“这次身上的伤虽然好了，但是不知道为何，我使不出来仙法了，连腾云驾雾也不会用了。”
　　“都怪芍药，我去再揍她一遍。”
　　“你省省吧，”云尧拉住炸了毛的百合，道：“芍药她也受了惩罚，当下之急，是帮我恢复仙术啊，到时候芍药再来挑衅，我才能把她打的满地找牙。”
　　“哈哈，也对啊。”芍药拍手叫好。
　　“你先给我说说这腾云驾雾到底是怎么一回事。”
　　“啊？”
　　“我受伤之后脑袋也有些不好用，许多事情都记不清了。”云尧又开始一本正经的瞎编。
　　偏百合还天真地信以为真，发自肺腑地说了一句：“真可怜。”
　　“所以，你快同我说说呀。”
　　两个人有说有笑，谁也没有注意在廊后花影重重间藏了一个身影，脚步轻匆地离开了。
　　原来这所谓腾云驾雾，也不过是御物之术的一种，不同的是御物只是御实体之物，腾云确实要先聚水为云，方可驾雾。
　　云尧还是一阵犯难，御物又是怎么一回事。
　　“你怎么连这个都忘啦，”百合扳着手指给她讲，“我们神界的神仙呢，成仙之时就有驾驭万物的力量，而帝姬你呢，是神君后裔，天生就是有着这种能力的。”
　　“额……”云尧听得云里雾里。
　　“诶呀，你闭上眼睛，放松呼吸，感受这天地自然之气，天地与你同在，你与天地一起……”
　　芍药阁上，卧榻旁。
　　牡丹雍容华贵地背手而立，听那从帝姬阁回来的小仙婢陈禀。语毕，又将仙婢挥退，面上露出一抹冷厉的笑来。
　　“姐姐，”芍药拽了拽她的衣角。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”牡丹一下又恢复了柔和神色，俯下身去查看她。
　　“没有，”芍药摇了摇头，“就是有点害怕姐姐刚才的样子。”
　　“别怕，”牡丹轻柔地把芍药揽在怀里，安抚道：“我对你永远不会这样。”
　　“姐姐。”芍药欣喜地抱紧了牡丹，过了一会儿才从她怀里起来，问道：“刚才那仙婢说云尧神女失了仙法？”
　　“是啊。”牡丹亲了亲芍药的鬓角，然后嘴边勾出一抹阴狠的笑意来，“如此，那便好办多了。”
　　“姐姐是想？”
　　“你安心养伤罢，其余有我，她这次害你没了半条命，我定是要让她万劫不复。”
　　“可是有天后护着她呢。”
　　“天后？”牡丹嘲讽一笑，“你当她护着云尧是为了什么，你当她能护着云尧到几时？”
　　“那为何……”
　　“若天后当真是为了她好，当初也不会派我来花界，还将我安插到花皇帝尊旁边。”牡丹面上的嘲讽之意渐浓，“也是我的错，早就该和天后服个软，表达一下我的忠贞不二，免得我替她掌管了这花界，她还故意打压我，趁机夺了我的掌事之权。她这么做，也无非就是敲打警告我，让我看清自己的处境，好好听话罢了。”
　　芍药听到这里语意微酸，“我还以为是因着玄夜殿下的事，她才责罚于你的呢？”
　　“我心里只有你一个，”牡丹马上诉了衷肠，“我对那玄夜绝无旁心，再者，天后也绝对不愿意我这个棋子成为她的儿媳妇。”
　　“我也只爱慕姐姐。”芍药笑的明媚。
　　而另一边，云尧在百合的指导之下，终于能颤颤巍巍地飞起来了。
　　“百合你你你你别松手啊，我感觉自己要掉下去了。”
　　“嘻嘻，我不松手，我加速飞咯！”说完就拉着云尧飞远了。
　　云间风上传来云尧的一阵惊呼，“啊啊啊啊啊啊！”
　　腾云驾雾这事，终是要慢慢来，急不得。云尧从云上下来之后，嗔怪地瞪了百合一眼，百合讨好地抱住云尧的胳膊，发誓道：“我再也不敢了。”
　　“你呀！”云尧点了点她的额头，无奈地笑。
　　“嘻嘻。”
　　“我一会儿要去找掌管花界的那个女官，你跟不跟我一同去？”云尧问百合。
　　“唔，你找她干什么呀？”
　　“自然是学习打理花界之法呀。”
　　“略，听起来就好烦呀，你自己去吧。”
　　“那好吧。”
　　女官正在花皇府的正殿上理事，一见云尧过来，急忙停下手里的活事过来行礼，礼数倒是很周全。
　　“女官不必如此，”云尧笑着扶起她，“这些日子有劳你费心，辛苦了。”
　　“臣受天后重托，自是应当竭尽全力。”女官低头恭敬道。
　　云尧笑而不语。
　　“神女过来是有什么事吗？”片刻之后，女官对着四处观望的云尧问道。
　　“嗯，想着如今我病已大好，理应过来帮忙，熟悉一下花界诸事。”
　　“这……”女官眉间一凛，复又委婉道：“天后曾特意叮嘱，所有事宜须得自己处理绝不可麻烦神女，妨碍神女养病。”
　　“可是我快好了呀！”
　　“天后金口玉言在先，恕臣万万不能违命。”女官竟“唰”地一撩裙摆，给云尧跪下了。
　　“你这……”云尧心头略异，转念一想自己腾云之术还没学的妥当，也无暇来管这花界事项，便又笑了笑，道：“快些起来吧，我不给你添乱便是。”
　　云尧走后，女官收了恭敬之容，眉眼间带上了一抹凝重，略思考片刻，还是去了阆风苑上回禀天后。
　　作者有话要说：
　　感谢虎口脱险小天使炸雷，撒花～*^_^*～然后也感谢大家的评论，每次看见评论就会很开心，谢谢大家啦～么么哒


第11章 十一
　　“你说什么？云尧她想要掌管花界？”天后惊得从座上站立。
　　“瞧着是有那个意向的。”女官垂头道。
　　“唉，”只听得天后一声长叹，见跌落在后座上，沉吟片刻方道：“你怎么处理的？”
　　“我谨记天后您的吩咐，不敢放权于她，只推脱说是您舍不得她带病操劳。”
　　“可这个理由脱得了一时，脱不了一世……”天后眉目不展，早知如此，当时便不该说出把管理之权交给云尧这样的话。
　　天后又是一叹，“其实让云尧管理花界倒也无妨，怕只怕她醉翁之意不酒。”
　　“天后您的意思是……”
　　“当年罂粟之事，她嘴上不说，心里恐怕还是怪我的，若是她掌管花界，必定会彻查此事，到时候伤了感情，也不是我所愿见。”
　　“可据传云尧神女最近对您很是信任亲近。”
　　“呵，”天后面上有冷笑一晃而过，只是那神色快的难以琢磨，还没等女官想明白，天后就换上了一副愁容：“可她若是真信任我，绝无二心，又怎会要掌管花界呢？”
　　女官本想说云尧神女那模样不像有意为之，想管理花界也很可能是一时兴起，但抬眼看天后那严苛的眉目，到了嘴边的话复又咽了下去。
　　已经认定的想法，旁人再说又有什么意义？
　　花皇府上，玄夜殿下又屁颠乐呵地过去了，他捧着一小盒胭脂，献宝似的递给牡丹，“你瞧瞧这成色、闻闻这香味，那都是世上独一份的，也只有你能配得起了。”
　　“多谢殿下。”牡丹眼底划过一抹算计的神色，抬眼时却又隐匿无踪，一派落落大方。
　　“你别不开心了牡丹，要不我同母后说说，让她早日解了你的禁足。”
　　“殿下若是说了，想必天后会罚的更厉害些。”牡丹冷静着开口，却状似伤心一般饮了一口酒。
　　“唉，也是。”玄夜一叹，见牡丹又仰头喝了一大口酒，不禁出言相劝，“别喝的这样急！”
　　“囚身至此，若连酒都不能喝，还有什么意思。”
　　“那我陪你！”玄夜二话不说，牛饮了一壶酒。
　　牡丹也不阻止，就在一旁看着，在玄夜看不见的地方勾出一抹高深莫测的笑来。
　　又喝了片刻，玄夜果不其然地醉倒于石桌之上。
　　“殿下？殿下？”牡丹叫了他两下，见他没有回应，冷笑一声，转身离开了。
　　她去找了云尧。
　　可云尧所见却是那掌事的女官，女官朝她行了一礼，恭敬道：“我方才去启禀天后，说是神女想要处理花界之事。”
　　“天后她怎么说？”云尧丝毫不疑。
　　“天后说这花界早晚是要交到神女手里的，让我早些带你熟悉熟悉。只是不要累着你。”
　　“哦，这样啊。”
　　“我先带神女去看看百花名册。”
　　“好。”云尧笑的跟一朵花似的，丝毫不察眼前的这个女官和原来的那个有什么分别。
　　这不是女官，这是牡丹幻化出来的样子，她在花界驻扎多年，人脉手段早就练就，以至于云尧去女官那里说的话，女官离了花皇府前往阆风苑上的事，都被她的耳目告知于她。
　　她带着云尧去的地方很是偏僻，云尧也是在周遭环境越发不对的时候才察觉出异常。花界处处繁花似锦，一派欣欣向荣之态，可是越往前走，竟越是荒凉阴冷。
　　云尧停了脚步，试探问道：“女官，我们还没到吗？”
　　“还得往前去些。”女官的语气变得阴森无比。
　　云尧心中一沉，身体反应已快过大脑，瞬间就捏了个决想要腾云而去！
　　却被女官按住了肩膀。
　　“神女这是想去哪里？”
　　“突然想起早些时候晾在外面的干花还未收，想先回去……”云尧还想和她拖延一下时间，谁成想那女官直接一掌劈在她颈间，冷冷地喊了一句：“那可由不得你！”
　　云尧感觉两眼一黑，竟又晕了过去！
　　而女官也化回了牡丹的模样，带着云尧往去那阴森之处！
　　那是花界禁地――冥花妖塔。
　　这妖塔附近草木凋零，花叶不生，空余嶙峋诡异的怪石还有瑟瑟的风声。
　　前花皇帝尊曾在这里设下结界，并下令花界众仙不得靠近这不祥之地。
　　不祥？牡丹又是一声冷笑，那又怎样呢？她缓缓施法于结界上，不过须臾之间，前花皇帝尊所设之界就被霸道劈开，牡丹眼睛一亮，提着云尧就进了冥花妖塔。
　　云尧醒来的时候还觉得头脑一片混沌，锤了锤脑袋，想让自己清醒些。
　　周遭是一片黑漆之处，唯有远处隐隐约约地亮着零星白光，云尧起身揉了揉眼睛，向着光亮处走去。
　　背后突然传来一道高亢的歌声，
　　“阡陌千灯，恍一梦。浮生相随，怎迷离……”
　　“谁？”云尧一惊，却只见黑暗不见灯火的深处，亮起一片火红的光晕，似烛火点盈又似繁星闪闪。
　　而那歌声还在继续，“命中是与非，长歌难算尽……”
　　云尧听着这凄迷的声调，不觉忘了处境，连那歌唱者的姓名都忘了问，怔怔的，竟落了几滴泪下来。
　　黑暗处的红色光晕渐盛，渐渐蔓延到云尧脚下，云尧摸了摸眼角想要后退，却惊见那红光蔓延之处，竟长出了妖冶绚烂的罂粟花来，那花-茎碧绿，花瓣鲜红，几欲滴血，本也是美景奇观，但因在这样不见天日的地方，云尧只觉得一股诡异袭来，还不等转身逃跑，就见最中央的罂粟花幻化成一个美丽妖冶的女子，她柔柔地叫她：“帝姬。”
　　身边的环境又是一变，红光渐渐退却，却有泛着蓝色波光的水蔓延过来，云尧急忙后退，惊慌不已，脑海里浮现的是那些以歌声迷惑人的鲛女，不禁更添惧怕，却还是颤着嗓音问道：“你是谁？”
　　“小帝姬，”那女子又低低地叫了她一句，“你能开口说话了吗？你、竟不认得我了吗？”
　　“我……”说话间水已蔓延至脚下，云尧只觉得脚下一软，竟是要沉入水中。就在这紧急时刻，女子抬手一转，洁白如练的飘带便套在了云尧腰间，云尧身子一轻，翻转间便落在了罂粟叶片之间，同那妖冶女子离的极近。
　　这就近一看，云尧不免又是一惊，这女子素颜薄面，朱唇未染，却是也美的精心动魄，半颊染血，竟也晃晃耀眼，叫人不敢直视！云尧撇过眼去，又垂着头问了一句：“你是谁？”
　　“你不认我，想必是还在怨恨我吧，”女子凄绝一笑，“也是，当年天后污蔑我暗害于你，说的那样言辞凿凿，人证物证俱全，你也没有理由不信吧。”
　　云尧猛地抬头，心道这女子莫不是也同自己有瓜葛？
　　“我是真的不记得了，曾受了重伤，伤了头部。”云尧简单地解释了一下。
　　“竟是这样、”女子愣怔片刻，回神之后神色由愁转忧，急急地问道：“现在可好了？”
　　“好了，只是，旧事大多不记得了，你能同我说说过去之事吗？”
　　“也罢，也罢。”女子释然笑道，“你愿意听，我自是会说，实际上，这早就该说出口的解释，我已经拖了尽千年。”
　　作者有话要说：
　　天冷了，姑姑依旧没有上线……
　　但姑姑cp地位坚决不动摇！！！
　　还有大家多穿衣服多喝热水多吃饭不要感冒啊喂～


第12章 十二
　　“我叫罂粟，四千年前，我也不过是人间的一株凡花，自在地生长在田野之上，生命虽然短暂，倒也怡然自得，直到有一天，我遇见了你父君花皇帝尊，他对我说‘你天生慧根，不应埋没在这荒野之间’，说完，便渡我成了花仙。”
　　云尧听到这里终于又把目光放到了罂粟脸上，这女子的半边脸颊染着血一般的颜色，奇异的是，云尧半点也不觉得可怖，还觉得她美的跟画一样。
　　“那时候，我懵懂无知，成仙对我而言，并非好事，也绝非坏事，每日所为，不过是安闲修仙，平静度日，直到有一天啊，天帝突然想要纳我为妃，导致天后震怒，暗杀我不成，却在背地里将我容颜毁去，”罂粟抚上自己通红的半颊，说到此间睫毛微颤，顿了片刻才继续道：“天帝果然不想要我了，在我生途一片黑暗几欲求死的时候，你父君说，他要娶我为妻。”
　　云尧听得一怔。
　　“你父君说他娶我是为了护我周全，并未想过要尽夫妻之事，还说他有托于我，想让我做一个孩子的母亲，让我务必要好好活着。”罂粟说到这里，目光已由凄切变为柔和，她看着云尧，将指尖轻轻点落在云尧的面上，“我当时心死如灰，是听到这个消息才堪堪有了些求生的念头。”
　　“再后来我听从你父君之命假装有孕，数月之后，你父君把你带来，说今后你就是我的女儿，我就是你的母亲，”罂粟眼含泪光，继续道：“你都不知道，你刚来的时候只有小小的一团，呀呀伊伊的，模样可爱极了。”
　　“你来之后，我才真正快活起来，想着自己也是有女儿的人，万万不可轻贱了生命，于是我好好活着，悉心扶养你，你也乖巧可爱，同我依赖亲近……”罂粟的眼泪无端地落了下来，“只是快活的时光总是短暂，天后不知从哪里听来的消息，竟知道了你不是我亲生女儿，然后你莫名中毒，她又硬逼着我在大庭广众之下和你血骨认亲，结果你自是与我无血缘，然后你是凡人之女的谣言便开始流传，你受害的证据也尽数向我指来。”
　　“以前总觉得肉体凡胎，不能免俗，对世事存着偏见也是固然，可笑这神界之上，所谓超凡脱俗的神仙，也是如此这般，为何只凭你与我没有血缘就断定我对你没有感情，为何只因你不是我所生便说我不能对你托付真心？”
　　“不是天下的后母都如传说中的那般心肠歹毒，我对你父君是有儒慕，有敬重，有感激，但是绝无不该有的非分之心，我命里看重的，在意的，自你出现之后，就全是你，我还想着，一定要陪你长大，看着你嫁人，等到你生一堆小娃娃，可没想到，因着这变故，此生终究是不能够了……”
　　“小帝姬啊，我真的没有害过你，我把你当做亲生，我把寄托都放在了你身上，怎忍害你受苦受难？后来听说你醒了，我哭着求着要同你解释，可是你跟本连个机会都不给我，连最后一面也不同我相见。”
　　云尧听到这里皱起了眉头，恍然想起天后曾说过花皇帝姬曾因事跟她置气，因何事置气？是不是原本的花皇帝姬是想见罂粟，却因为天后的阻拦而不能得见呢？
　　罂粟还在诉述：“天后对我动以私行，你父君赶来之时已然来不及，只能在暗处偷偷地聚拢我的魂魄，把我偷偷地放在这冥花妖塔里养魂，如今已过千年，我都没有想到我还能再见你。”
　　罂粟把云尧揽在怀里痛哭，云尧有些怔怔，罂粟的话，她还是没有办法全信的，毕竟天后对她那么亲近那么好，和罂粟说的那个恶毒女子一点都不一样，可云尧还是下意识地揽紧了罂粟，无端地泪落成行。
　　不远处的水波突然开始荡漾，云尧身形不稳，罂粟敛了泪容，蹙眉道：“糟糕。”
　　“怎么了？”
　　“有人在这冥花妖塔上行了破灭之法，这冥花妖塔马上就要坍塌了，你快走！”
　　“那你怎么办？”云尧拉住了她的袖子。
　　“一千年间，我三魂六魄已聚，妖塔破灭，我或可投胎转世，你好好保重。”说着便泣不成声地施法将云尧送出了妖塔之外。
　　云尧只觉得心里一痛，情急之下，竟大声喊了一声：“娘！”
　　我不想再留遗憾，希望这声呼唤，你能够听见。
　　意识又渐渐模糊。
　　冥花妖塔有异变之事，早就传到了天后耳中，她慌不择路地赶过来，听见的便是云尧那声撕心裂肺的“娘”，天后只觉得胸口一阵气闷，眼前一黑，竟踉跄就要摔倒。身旁的仙婢慌忙扶住了她，道：“天后！”
　　“无事，”天后正了正神色，挣扎着站起，走到了昏迷过去的云尧身旁。
　　她颤着手把云尧从地上拉了起来，又施法把云尧弄醒。
　　云尧恍恍惚惚地醒过来，看见站在自己旁边的是天后，心下一松，已然快要忘记刚才罂粟说的话，她软软地叫了一句：“天后。”
　　天后握着云尧胳膊的手一紧，她想假装平静无事，可面上流露出的神色却很是复杂，她问云尧：“你怎么会来这个地方？”
　　“是女官骗我来的。”云尧委委屈屈地伸手去拽天后的衣袖。
　　“是吗？”天后定定地看了云尧几眼，见她眸色单纯懵懂，分明一点都不像撒谎的模样，可天后此刻只觉得好笑，她缓缓松开云尧的胳膊，面上一寸寸地变冷，道：“毁坏冥花妖塔是大罪，帝姬，这回，我也保不住你了。”
　　“我没有！”云尧想抓住天后的衣袖，却眼睁睁地看着那滑顺的面料从手中溜走，云尧心中又惊又急，想上前一步去和天后解释，却被两个铁甲银-枪的天兵拦住。
　　“先把她带入天牢吧。”天后背对着云尧扶额，再不看云尧一眼。
　　云尧的脚步停在那里，她皱眉抿唇，一时间有些反应不过来事情怎么就变成了这样。她心头犹如一团乱麻，天兵过来压着她往天牢走的时候她还在神思恍惚，还没等到她理清思绪，才堪堪走到天牢门口，就见天上闪过一道金光。
　　有声音道：“天后有令，明日午时，于诛仙台上对云尧神女施以九十九道天雷鞭魂之极刑，极刑之后，废除仙根，贬入凡尘，永不可入神界！”
　　就像是有人在自己心上戳了一刀，云尧觉得自己灵窍飘忽，明明不知疼痛，心口却隐隐泛疼，她呼吸都急促了起来，跌倒在地上半天没反应过来，怎么会这样？
　　为什么她视为依靠一心亲近的天后，会在一昔之间同她反目？为什么变故总是横生，在她措手不及的时候将她的平静生活打破？
　　周遭似乎是一片唏嘘声，云尧的眼睛，渐渐地合上了，这世界又是一片黑暗。
　　“我是不是罚的重了？”天后扶着女侍的手，紧皱着眉尖开口。
　　“天后并未做错。”女侍低垂着头恭敬回道。
　　“我是怕自己过段时间会心软，舍不得罚她，才草草定了处罚之法，”天后长叹了一口气，似乎是真心遗憾，“只是，她本就不是当初那个单纯不知事的小姑娘了，明明心底惦念着罂粟，恨我至极，偏偏还装出一副无辜的模样来，她这样同我虚与委蛇，我怎能手软？”
　　“天后做的对。”女侍回道。
　　天后凄冷一笑，“不是我不容她，若她是普普通通的小姑娘，我容她一次又何妨，偏她是两千岁既封神的天界神女，你们道天帝是看在花皇帝尊的面子上才给她尊荣，可事实并非如此。”
　　天后紧紧地抓住侍女的手腕，一字一句狠厉道：“虽不知她为何不懂神力，但谁知她觉醒之后会有什么后患，既不能彻彻底底为我所用，我又何必留着这个心腹大患？”
　　而翠水深处的沉央宫殿里，黑鹰正面色焦急地和一侍女周旋。
　　“你快让我进去，若主上醒来知道她受了此等苦楚，必定会勃然大怒。”黑鹰急道。
　　侍女毫不退让：“你说的是谁？花皇帝姬？云尧神女？我不知道主上和她有什么纠葛，我只知道主上为了给她续命已经损了修为，此刻正在调息养伤。”
　　“你……”黑鹰眉间紧蹙，右手握在了腰间悬着的刀柄上。
　　侍女的神色更冷了，“怎么？你还想动手，黑鹰，我还想问你，你明知主上调息之时不可打扰，否则很容易导致经脉受损气血倒流，你此刻非要硬闯，又有何居心？”
　　“你不懂！”黑鹰吼了出来。
　　你不懂，之所以硬闯，是因为我知道，她把她看得比命还重。
　　“按你所说，云尧神女将要要受天雷鞭魂之刑，神界各大主神及天帝天后都在行刑现场，主上去了，又能改变什么，不过是一起遭罪受苦罢了，既救不了她，还把自己也搭了进去，这又有何意义？”侍女缓和了神色，开始规劝黑鹰。
　　黑鹰紧皱着的眉目有松动的迹象。
　　“总得把主上把伤养好再说，到时候是报仇也好，是把云尧神女带出来也好，总归是个可行的法子。”
　　“云尧怎么了？”身后的石门缓缓打开，那个白衣出尘的女子站在门后，负手而立，面色凝重。
　　作者有话要说：
　　罂粟是后妈啊后妈，不过是个善良的后妈，你们猜到没？
　　关于文名的问题哈，还是要和大家说一下，我们家编辑大人说姑姑这种亲属称谓不能放在题目上，所以和编辑大大商量之后就把《姑姑在上》改为《美人在上》了，其实我感觉有点怪怪的，不过我是个取名废废啊，大家见谅啊见谅。
　　还有，我看见有小天使给我扔了营养液！～(￣￣～)~是哪个小天使，敢不敢出来给我抚摸一下～


第13章 十三
　　云尧醒来的时候已是在神界天牢之中，身体悬于空中，手脚皆不能动，但眼睛还是能转的，她恍惚地看了看四周，这地方光明落拓，宽广又亮堂，若不是被束缚了手脚，云尧完全不能把这样的地方同天牢联系起来。
　　意识又飘忽了一阵，云尧才隐约想起前事，冥花妖塔、罂粟，还有那般绝情无义的天后。
　　云尧又怔怔地落下泪来，难倒，原来的亲切善良都是骗人的吗？原来她要报答的当做亲人一般的天后，就这样对她吗？
　　“小帝姬啊，”一声呼唤从远处出来，云尧听见有人带着哭腔叫她，“你怎么就成了这个样儿呢？”
　　云尧偏头一看，只见月上老君一手发颤地握着拂尘，一手拿到眼角拭泪，老人带着沟壑的脸上斑驳着泪痕，让人看着，没由来地鼻头一酸。
　　云尧心中难受，也哭着叫了他一声：“月爷爷。”
　　“好孩子，好孩子，”月上老君这般年纪辈分的神君，此刻竟抑制不住地嚎啕大哭起来，“我才离开神界几天，怎么你就惹上这等祸患？”
　　“月爷爷，您别难过，也许我命有此劫，本就躲不过的……”
　　“我怎能不难过，你和你父君都是我看着长大的，如今你父亲去了，就连你、就连你老君我也护不住啊……”月上老君说到这里就说不下去了，只能自责地握拳捶地。
　　“月爷爷……”云尧有些不忍，脑海中许多事情一晃而过，有年幼之时罂粟抱着她唱歌的场景，有她在广寒宫拔月上老君白胡子的记忆，还有父君跟在身后，无奈又纵容地跟她道歉的画面。
　　眼泪就那样不受控制地掉落下去，月上老君也顾不得自己脸上涕泪纵横，忙去安慰云尧：“小帝姬啊，你别哭啊。”
　　“嗯，不哭。”云尧这样说着，她闭上了双目，却犹有晶莹从眼角漫出。
　　“老头我找了几个德高望重的神仙，去天帝面前给你求情了，可是老头子我没用，求了半天，天帝才略略松口，他说那九十九道天雷还是要受的，只是不用去凡间了，要你留在神界戴罪立功。”
　　“月爷爷……”
　　“你月爷爷我没用……”
　　“月爷爷你别哭，我受的住。”
　　“这是月爷爷织的月心锦，现在你就偷偷地穿在身上，等到行刑的时候还能挡个片刻。”月上老君说着变拿出一条青白色的锦缎来，又施法把那月心锦放到了云尧身上。
　　“月爷爷，你放心，不过是天雷而已，我受的住。”云尧一边抽泣，一边安慰着月上老君。
　　云尧不知道自己能不能受得住，但是她连疼痛都无法觉察，想来是受那天雷之刑也不会太过难受。
　　她只是有些伤心。
　　行刑的时候风平浪静，天空没有因为云尧的委屈而多上半点阴霾，一切如昨，一切照旧。
　　天帝站在高处睥睨苍生，他问云尧：“你可知错。”
　　“冥妖花塔毁坏非我所为，”云尧跪在行刑台上，她心底害怕，却还是将背脊挺的很直，一字一句地道：“我没错。”
　　云尧终究还是年轻，即使想装作无所畏惧，那句话末微颤的语音也出卖了她心中的惶恐。
　　天帝似是一叹，开口时却又变回公正严明的语气，他道：“既如此，那便直接行刑吧。”
　　行刑台早就旁围了众多神仙，听到这里唏嘘喟叹者有，跟风指责者也有，云尧还想说点什么来解释，视线却对上天后那张冷漠严厉的面容。
　　她突然就觉得没有什么想说的了，就像一瞬间被抽空所有的力气，云尧再也不能挺直背脊，她弯腰垂头，眸色不明。
　　她知道解释已经没什么用了，怪只怪自己识人不清，怪只怪自己从未想过，这神仙和神仙之间的关系也会如此脆弱。
　　百合还在行刑台旁撕心裂肺地哭，闹得天兵天将别无他法，只得将她拉下去关押。云尧沉寂的眼神终于动了一下，她转过头，轻轻地喊了一句百合。
　　还有百合，至少这神界还有一个姑娘，对她是真心交托，云尧又叫了一声百合。
　　百合没有听到，云尧这声浅浅的呼唤终是被震耳欲聋的雷声覆盖，行刑官面无表情，喊了一句行刑。
　　天雷鞭魂，顾名思义，是将那威力巨大的天雷鞭笞在魂络上，即使身上感觉不到疼痛，云尧也觉得被那天雷劈中的感觉十分难捱，撕裂灵魂之感，已经无法用疼痛来形容。
　　云尧咬紧了牙齿，尽量不让自己发出声来。
　　第一下、第二下、第三下……
　　月上老君在狱中送的那件月心锦早已失了法术，再也不能帮云尧分担那天雷重刑，云尧还想咬紧牙关，却连牙齿都无法聚拢到一起。
　　第三十下、第三十一下、第三十二下……
　　云尧终于忍受不住地叫了出来，却因为被击打的浑身无力，只能发出细微的嘤咛。
　　月上老君跪倒在地，顾不得年老持重顾不得辈分体面，他朝着天帝磕头，狠重又不停歇地把头敲在地上，泣道：“天帝，够了够了，让雷神停手吧，放过小帝姬吧，你们都放过小帝姬吧……”
　　天帝高坐位上，似是轻叹了一声。
　　天后皱了眉目，面上闪现出一抹不忍，而后又冷了神色，平静道：“神界自有规章制度。”
　　牡丹见状上前一步，急忙开口，“月上老君这是作何？神界自是有自己的法规制度，若是都看在情理上从宽，岂有秩序可言？”
　　月上老君不管，仍是不停地磕头，“天帝、天帝、让雷神停手吧，停手吧……”
　　第五十八下、第五十九下、第六十下……
　　云尧已经被劈的有点神志不清了，她强自睁开眼睛，看见老人匍匐在地上为她求情的身影，眼眶又是一热，她说：“月爷爷、别……”
　　别为我这样，求你了。
　　可是云尧已经发不出声音来了，只能在背对着月上老君的地方半张着嘴，微微阖动。
　　芍药冷笑一声，从牡丹身后走出，道：“放出冥花妖塔的妖物，这本就是不可饶恕的大罪，如今天帝和天后已经开恩，只让云尧神女受这天雷鞭魂之刑，而免去废除她神格一事，仁至义尽，月上老君，你还要如何？”
　　“你、你、你……”月上老君抬起血肉模糊的额头，指着芍药半天说不出话来，呜咽一声，竟直直地晕了过去。
　　月爷爷。云尧已经看不清近处和远方，眼前朦胧又模糊，而本以为已经流尽的泪水，竟又一次从眼角落下。
　　你看啊姑娘，这地方就是这样好笑，爱你的人因你受罪，而你自身难保，无力反抗。
　　原本平静无波的翠水突掀万丈，激起的怒浪滔天，霎时便满溢而出，没过了行刑台前，大片大片的云朵因骤风聚拢到一起，遮的此间天昏地暗。云尧被风吹乱的青丝挡住了眼睑，她微眯起眼，虚弱无力地看着这群措手不及的神仙一派兵荒马乱。
　　捆绑着手脚的锁链突然炸裂，云尧心中一惊，身上犹有重伤，登时便跌落在地，有人携着怒风而来，在云尧还没有看清的时候就被人一把拉起，重重地跌落一个温暖的怀抱。
　　那个人将她抱的很紧很紧，紧到云尧有些恍惚。
　　“对不起，我来晚了。”女子埋首在她颈间，清冷动听的声音里含上了几分沉痛。
　　云尧听得心中一揪，她身上虚弱，吐出的声音几近蚊萤，她试探叫道：“姑姑？”
　　作者有话要说：
　　感谢虎口脱险小天使扔过来的营养液！！！
　　( ￣ ￣)oqs☆#t( ￣n￣)s


第14章 十四
　　“报！”传唤声从遥远云端传到阆风苑上，天后背手回身，对近处侍女吩咐道：“让他进来。”
　　一铁甲银盔的天兵应声而入，跪在天后脚下。
　　“外面状况怎样？”天后也不看那天兵一眼，只是皱着眉目拖着逶迤繁复的长裙缓步向前。
　　“大浪已退，翠水已平，只是劫刑者尚未捉拿归案，众神仍……”
　　天后抬手止住了那个天兵要说的话，她走到了凤椅宝座前，也不坐下，只是抬手握住那椅上的扶手，不悦地开口：“众神与天兵天将皆聚集行刑台前，为何还会让人把云尧劫走？”
　　天兵急忙匍匐，以头触地，慌张道：“此事也并非神界众仙之过，只听说前来劫刑的是那洪荒伊始生于昆仑大荒的魔邪之物，魔界曾倾全力追杀数万年也未能成事，可见其实力实在是不容小觑……”
　　“魔邪之物？”天后眉头一紧。
　　“据说此魔邪修得女子之形，曾屠杀前任魔界之主与众多魔族。”身边有侍女小声提醒。
　　“是她。”天后眉间蹙的更紧，“这女子和云尧又有什么瓜葛？”
　　“天帝尚在追查，未有明况。”天兵依旧匍匐在地，不敢抬头。
　　“云尧是我看着长大的，若说还有我不知道的事情，只有她一千岁那年偷下凡间，在人界发生的种种。”天后缓缓踱步，“难不成她是在人间与这女子结缘？只是又是什么样的纠葛，才能让她不惜暴露身份，搏命相救呢？”
　　天后说完就定定地看着眼前的侍女，像是要透过这个侍女看出些什么，侍女吓得腿脚一软，急忙跪地：“奴婢不知。”
　　“你自然不知。”天后也不叫她起来，只是吩咐天兵道：“你退下吧，那边再有什么事立即回禀不可延误。”
　　“是。”天兵松了一口气，行礼退走。
　　“这事不在一时，当务之急，我们该算算眼前之事了吧，女官？”天后坐上了宝座，居高临下地看着一干神仙侍俾。
　　天后所言正是之前代管花界的那个女官，女官一听这话急忙跪下，惶惶问道：“不知天后何出此言？”
　　“何出此言？”天后冷笑一声，“云尧神女可是说了，当初是你带她去的冥花妖塔。”
　　“臣冤枉!”女官一脸的不敢置信。
　　“呵。”
　　“臣与云尧神女无冤无仇，为何要带她去那禁忌之地？”女官一脸惶恐，急急地跟天后解释。
　　“无冤无仇？若是云尧出事，你不就可以顺理成章的掌管花界，不再有后顾之忧，一劳永逸了吗？”
　　“臣为天后办事，代理花界也全因天后之命，只想着为天后肝脑涂地，除此之外绝无他想天后明鉴啊天后！”女官被吓出了一身冷汗，砰砰砰地就朝着地上磕头。
　　“是吗？”天后不为所动，她从近处侍女手中接过一杯琼浆玉酿，不急不缓地抿了两口，才继续问，似是换了一个话题道：“女官，你觉得作为子女，看父母受罪，该当如何啊？”
　　女官不太明白天后怎么突然就换了一个话题，只好遵循着本心慌慌张张地开口：“自是舍身葬命也要去救，不能让其受罪……”
　　“好一个舍身葬命，”天后怒气冲冲地起身，将杯盏摔到女官旁边，“所以，因为你生母困于冥花妖塔多年不得脱身，你才想了这个法子去毁坏妖塔，顺便把责任推脱给云尧吗？”
　　“生母？”女官瞪大了双眼，满脸的诧异和震惊。
　　“你少跟我装蒜！”天后又是一拂袖，袖风将女官删出去老远，而后捂着心口，痛心疾首道：“要不是你陷害云尧，我何苦对她施以重刑，而后又引来魔邪祸患，如今行刑台已毁，神界一片混乱，女官，你可满意了？”
　　“天后，臣只知生母已逝多年，怎么就出了被关冥花妖塔一说，臣不知，臣冤枉啊天后！”女官已顾不得身上重伤，她跪在地上，用膝盖磨蹭到天后脚下，伸手拽住了天后的裙摆。
　　“呵，即使你以前不知，可是这些日子你掌管花界，冥花妖塔一事就记载在花界书库，你跟我说不知，你以为我会信你吗？”天后左脚一抬，又将那女官踢飞出去。
　　女官再度爬起，身上疼痛不已，余光却看见了恭敬站立一旁的牡丹，她国色天香，优雅端庄，可就是这样的姿态，却让女官灵窍一开，她眼神一亮，对着天后又砰砰砰地磕了两个头，急急地辩解道：“天后，天后，我知道了，是牡丹，必定是牡丹陷害我，这样既能除去云尧神女，又能将我铲除，这分明是一石二鸟之计啊，天后明鉴啊天后！”
　　“你血口喷人，没的自己惹出一大堆是非，还往我姐姐身上泼脏水！”牡丹还未有反应，芍药却忍不住跳出来给牡丹说话。
　　“只有她这样心狠手辣的才能想出这样的法子……”
　　“都闭嘴！”天后怒拍桌面，指着牡丹，“你有何话可说？”
　　“牡丹未做过此事，也决不会替旁人背这个黑锅！”牡丹面露委屈，却将这话说的硬气坚决。
　　阆风苑上开展了新一轮的盘查审问，沉央宫殿的众人却焦头烂额一筹莫展，黑鹰扑通一声跪下，朝着正在给云尧喂药的女子道：“主上，神界的天兵天将马上就要追查至此，我们、我们……”
　　“急什么？”女子眉眼平静，不急不缓地将一勺汤药从瓷碗里舀出，轻晃了两下递到云尧嘴边，道：“小心烫。”
　　“姑姑。”云尧这时候根本就喝不下这药，她推开女子的手，焦急地看着女子，满腹的话想要说，到了嘴边却变成涩涩的一句：“是我连累你了。”
　　云尧说完这句话就垂下了头，女子也不说话，面上还是淡淡的没有什么表情，她抬手用指腹抿去云尧唇边的药渍，才又开了口，依旧是稳重平缓的语调，她说：“你不用担心，到时候，只要将我捆住送去神界，定能保你们无忧无虞。”
　　“姑姑！”
　　“主上！”
　　黑鹰和云尧同时开口。
　　“你们这是干什么？”女子的眼皮终于是掀动了一下，语气却仍是毫不在意，“活了这么多年，生死于我而言，本也不是什么大事。”
　　“可是你说过要一直陪着我的！”云尧也不知怎的，竟将这句话脱口而出。说完自己也是一愣。
　　女子如古井一般沉静的眼眸却因为这句话掀起惊涛骇浪，她眼里迸发出炙热的光，继而紧紧地握住云尧的手，声音几近发颤：“你、你记起来了？”
　　“记起，什么？”云尧一时反应不过来，眼中懵懵懂懂。
　　但她清晰地看见，对面女子眼中燃烧着的火焰，一点一点的熄灭了，云尧突然觉得心中一阵没有来的揪痛，她忽地惊慌失措，急匆匆地喊了一句“姑姑”。
　　女子缓缓地松开她的手，摇着头无奈地笑了，“罢了罢了，早知如此，我又何必执着。”
　　“姑姑、”云尧也不知为何，她心里慌乱无比，只得遵循本能下意识地拽住女子的衣袖。
　　女子似乎是看出了云尧的不安，她轻浅地笑了一笑，回身把手指放在云尧脸上，细细地摩挲着她的眉目，放柔了声音道：“别怕，我不会以身犯险，我说过，要一直陪着你的。”
　　女子说完就起身站立，又冷了面色对黑鹰道：“我法术力不足，不能再维持沉央宫的隐术，天兵很快就会寻至此处，吩咐下去，让众宫人速离翠水，去人间避祸。”
　　“是。”黑鹰面露艰难，却还是领命退后。
　　“呵。”黑鹰走后，女子又无奈地摇了摇头。
　　“怎么了姑姑？”云尧见状忙问。
　　“没事，只是……”
　　“嗯？”
　　“我用力过度，此时同法术全失也没什么分别，把你留在我身边，我也不能护你周全。”女子转身看着云尧。
　　云尧身子一瘫，姑姑这是什么意思，是不是也要放弃自己了，就像天后那样，对自己的好，只能维持一时？云尧觉得如坠冰窖，她咬着下唇，她想，姑姑这样没什么不对，姑姑对自己已经仁至义尽，自己已经拖累她至此，不能在害她更多。
　　于是云尧一咬牙，似是下了一个重大的决定，她说：“姑姑，我回神界领罪，你不用管我……”
　　“说什么傻话呢？”女子曲指在她额上轻敲了一下，“现在他们的首要目标是我不是你，你领罪也救不了我。”
　　“我……”云尧挣扎着想说些什么。
　　女子按住她的肩膀，“伤势未好，勿要用力。”
　　“哦。”云尧愣愣地看着她。
　　“若说这神界还有一个可以为了护你而不计性命的人，那便应是……”
　　“百合？”云尧接话。
　　“她衷心有余，能力不足，我说的是月上老君，”女子抬起了云尧的下巴，一面仔细端详她的面容，一边开口：“所以我打算先把你送去广寒宫，月上老君虽不能在行刑台上救你，但是你若在广寒宫里，她定能护你周全。”
　　“会不会拖累月爷爷？”云尧被她看着有些脸红，讷讷地问道。
　　女子这才松了手，又道：“你放心，广寒宫的消息一向很严，你隐蔽在那里，不会有人知晓，自然不会拖累。”
　　“哦。”
　　“只是，”女子说到这突然一顿，她把声音放的很轻很轻，“只是不能陪着你了。”
　　说过要一直陪着你，总是不能如愿，终究还是食了言。
　　作者有话要说：
　　随缘凡尘客小天使么哒！你扔过来的地雷我接住啦～(?????)(???`?)*??*
　　其它可爱的小妖精们你们在哪里，出来撩一发，留个评冒个泡让我调-戏一下呗⊙⊙


第15章 十五
　　阆风苑上，众仙家正屏气凝神，不敢言语，天后在高座之上面容冷厉，她问女官：“你说冥花妖塔出事时你在书阁之中？”
　　“是，花界御园里的百花突然蔫萎，臣不明缘由，便去书阁寻找解决之法。”女官不敢撒谎，如实回答道。
　　可天后并不能信，她冷笑一声，又问：“你说你在书阁之中，可有什么证据？”
　　“臣进去之时曾让书侍帮忙查找书籍，他可为臣作证。”女官两眼放光，陈词激昂。
　　天后派侍女宣来书侍，让那书侍和女官当场对峙，谁知那书侍却道：“女官是来我这里看过书，不过我记得清晰，那可是冥花妖塔出事前一天的发生的了。”
　　“你胡说八道！”女官挣扎着就要向书侍奔去，却被近处的仙子按倒在地。
　　“小的说的全是实话，每日里进出书阁的神仙都记录在册，天后若是不信，尽可查看册子。”那书侍一脸坦荡。
　　“呸，那册子还不是由你作假随意改弄，”女官见势不妙，又急忙给天后跪下磕头，“天后，天后，这书侍定然是被牡丹收买才如此诬陷我，天后你要为我做主啊！”
　　“够了！”天后怒斥着打断女官，“满口谎言，罪不可恕，还胆敢在这里跟我喊冤，把她给我拉出去。”
　　“天后，我冤枉啊天后……”
　　直到女官的声音渐渐远去，牡丹等人才朝着天后拱手行礼，说了一句，“天后英明。”
　　“英明？”天后冷笑一声，凉凉地扫了一眼牡丹，“你并不是没有嫌疑，牡丹，冥花妖塔出事当时，你在哪里？”
　　“我……”牡丹面露为难。
　　“说！”
　　“回天后，我那时，正在牡丹亭同七殿下饮酒。”牡丹扑通一声跪下，低垂着头。
　　天后眯了一下眼睛，又拿目光在牡丹身上扫了片刻，才道：“我知道了，你们都下去吧。”
　　芍药一路上表现的都很平静，直到回了花界进了自己的芍药居，她才彻底松了一口气，面露慌张地喊了一句：“姐姐。”
　　“药儿。”牡丹回手将芍药揽在怀里，“没事了，别怕。”
　　“嗯，没事，”芍药靠在牡丹身上，“当日御园里的百花蔫萎之事是我亲力亲为，必不会留下什么破绽，只是那书侍……”
　　牡丹抬手抚平了芍药微皱的眉间，安抚道：“你放心，书侍迷恋小水仙已久，小水仙又对你我言听计从，他自然知道该怎么做。”
　　“那便好那便好……”芍药听到这话，才又安心了几分。
　　牡丹心中微叹，有些事，她是没有办法告诉芍药的，冥花妖塔之事，她已为自己留了后路，如果自己出事，玄夜这时定不会善罢甘休，天后看在亲子份上，总该从轻处置。
　　而天后此时正把七殿下玄夜召来问话，屋内只有天后和玄夜两个人，玄夜也乐得放松自在，直接就歪在榻上，来了一句：“母后，您叫我来有什么事啊？”
　　“冥花妖塔出事前夕，你和牡丹在一起？”天后直接了当地开口。
　　“呵，哪能啊，那时候我正在自己府上遛狗玩儿呢！”玄夜眼神闪躲。
　　“玄夜，事关重大你少在这跟我嬉皮笑脸！”
　　玄夜一听天后用这种语气和他说话，赶忙摆正了身形，咳了一句，道：“娘，我是想去找牡丹了，但、但你不是不让我去吗……”
　　“少跟我贫，你就说你那天有没有跟她在一块儿？”
　　“有……”玄夜说完这话竟有几分脸红，他又想起了那日醉酒之后，醒来时发现自己褪了衣衫，正将牡丹搂在怀中，他登时欢喜不能自己，说要娶牡丹为妻，牡丹却回手扇了他一巴掌，眼中含泪：“你已轻薄于我，还非要将这丑事宣扬于世，弄的人尽皆知吗？”
　　玄夜忙道不敢，说任凭牡丹处置，牡丹只是徐缓地穿着衣服，等到上衫罩的酥-胸半隐半现时才道：“今日这事我不想让旁人知晓，我们的事，容后再谈。”
　　玄夜想到那日牡丹的样子仍有些心猿意马，天后不悦道：“玄夜！”
　　玄夜这才回过神来，挠着脑袋叫了一声“母后”。
　　“她那日可一直和你在一起，你给我如实回答！”
　　“她是一直和我在一起的。”
　　天后看着玄夜那副幸福开心的样子只觉得心里堵的慌，摆了摆手把他赶出去了。
　　“这件事，你怎么看？”等到玄夜走后，天后坐在榻上，问给她捶腿的老婢。
　　“天后心中有数，奴婢不敢多言。”老婢很是恭谨。
　　天后按了按额头，道：“虽找不到证据，但我知道，牡丹与此事，必有关联，即使并非主谋，她也必曾推波助澜。”
　　老婢垂头不语，天后还在自顾自地言道：“但我若重罚了牡丹，夜儿势必是要同我翻脸。”
　　“七殿下不过是一时被蛊惑，终有一天，他会明白您的苦心。”
　　“呵，但愿如此。”天后闭上了眼睛。
　　“其实，天后您若瞧那牡丹不顺眼，尽可在暗地里除去她，到时候出了事，七殿下也不能把这算在您头上。”
　　“呵，”天后勾了一下唇角，眯眼道：“不，我不仅不会除了她，还会好好的重用她。”
　　“这是为何？”
　　“牡丹确实颇具能力，不管内心作何想法，至少明面上懂事听话，虽说暗地里会耍些小手段，但总归大体上无碍。”
　　“可花界有能力又听话的花仙并不在少数。”老婢不解。
　　“这神界有能力的神仙是不在少数，但大多有些本事能耐的，往往贪心不足，贪心不足倒也并不可怕，可怕的是他欲壑难填，而你却没有丝毫掌握控制的方法。”
　　“那牡丹又可有方法掌控？”
　　天后瞧了一眼天边，笑道：“这妮子兢兢业业多年，从来不曾出差错，如今只因为芍药两次受苦，便大动干戈弄出这些个业障之事，可见这芍药在她心里，地位着实非凡。”
　　“哦？”
　　“她们俩的事我早有耳闻，上次因云尧之事罚了芍药，也是为了看看牡丹的反应，谁知她反应竟那般激烈。”
　　老婢点头称道：“是了，这神仙也和人一样，只要暴露了软肋，就不再坚不可摧，我们拿捏她便易如反掌，只是七殿下他……”
　　“夜儿年轻，受点情伤未必不是好事，况且，牡丹这等姿色，若不是因着和夜儿有诸多牵扯，天帝怕是难免会对她动些心思。”
　　老婢不敢再言。
　　天后闭上了双眼，喃喃道：“你当我为何会纵容夜儿同她纠缠不清……”
　　老婢听见天后这轻言细语，却不免心中一寒，为了自己的地位，连亲生儿子也不惜利用……老婢不敢深想，只得停了思绪，专心给天后捶腿。
　　云尧正在广寒宫里发呆，她此刻情况特殊，自然不适合抛头露面，月上老君心思体贴，给云尧安排了一处景色如画的庭院，又派了几个得力的心腹贴身照料，日子倒也算不错。
　　那个叫瑾儿的婢女性子颇为欢脱，这日她得了消息，便来云尧跟前，眉飞色舞地同她叙说，“神女神女，你知道吗，冥花妖塔那事水落石出了，原来是之前代管花界那个女官陷害的你，把你骗去那妖塔里面不说还毁坏了妖塔，真真是气死个人。”
　　云尧有一下没一下地拽着身前的柳枝，眼神放空，也并不说话。
　　“神女？”瑾儿眨了眨眼，不明就里，还开口劝道：“不过神女你也别太伤心了，虽然当初无端受了雷刑，但、但这回那个女官所受的惩罚，比你还重呢！”
　　云尧还是不说话。
　　瑾儿自以为失了言，忙开口补救，“那个、倒也不能这么比，但是神女你想啊，害你的人已经受到了惩罚，这是多么大快人心的事啊，而且天帝亲自下旨为你平冤，给花皇府送了好多抚恤之物，甚至连天后都被教训了一通……”
　　“只怕又多了一个含冤莫白的……”云尧终于轻声开了口，话里无限惆怅。
　　“小帝姬。”月上老君从院外走来。
　　瑾儿这才停了那喋喋不休，行礼退下。
　　“身体可好些了？”
　　“好多了，月爷爷不必担忧。”
　　“那便好，那便好，”月上老君把这话重复了两句，才长叹道：“神界的事，你刚才也听到了。”
　　“嗯，”云尧揪下来一片柳叶，低着头绞弄，“只是月爷爷，我这两日头脑清醒了不少，恍然想起些那日里的细节，我记着女官平时是不擦脂粉的，可那日的女官，身上却带着一股脂粉香。”
　　“你是说那日带你去冥花妖塔的并不是女官？”
　　“我、”云尧艰难开口，“我不确定，我倒希望是她，否则，我不仅自己白白受苦，还牵连了无辜者，甚至还正中了那背后筹谋之人的下怀……”
　　“小帝姬啊，”月上老君搭上云尧的肩，安慰她道：“人也好，神也罢，总有天命不能违抗，女官受冤也好，罪有应得也罢，终归都是她的命。”
　　云尧轻声笑了，她软着音调道：“爷爷少拿这话糊弄我，想我受刑之前，也用这种命里有数的话来宽慰爷爷，可我心里想的却是，若冥冥之中，一切皆有定数，那么努力与挣扎，又有什么用呢？只有无能为力的时候，才相信什么命中注定，比起这个，我更愿意相信，事在人为。”
　　“这……”月上老君被她问的哑口无言，只得又是一叹，转移话题道：“你经此劫难，倒是长大不少，只是观天帝最近的行为，明显是想让你回去，小帝姬啊，你自己又是怎么想的呢？”
　　作者有话要说：
　　对啦，美人在上这个封面好看嘛好看嘛(づ ●─● )づ是我自己做的呦，快夸好看哈哈哈哈～（*/?＼*）


第16章 十六
　　“爷爷这是要赶我走了吗？”
　　“你这孩子，”月上老君在云尧头上敲了一下，骂道：“老头儿我巴不得你一直在这呆下去，外头腥风血雨的，我哪忍心再让你卷进去。”
　　“爷爷、”云尧眼底满是感激，满脸儒慕地去拽月上老君的衣袖。
　　“只是，你若不出去，谁能为你讨回公道，你那些个委屈岂不是要白受了？”
　　云尧把脑袋低垂了几分，抿了下嘴唇，脚边的柳树长的繁茂昌荣，而姑姑离开那天，就是在这棵柳树下，她说：“你等我回来。”
　　云尧心里一酸，她抬头注视着月上老君，一字一句缓缓地道：“月爷爷，我哪也不去，我就在这里。”
　　而天后还在阆风苑上手抄神界刑律，牡丹就站在她身旁，为她研磨铺纸。
　　“天后您让旁人帮您抄写就是，何苦自己受累？”牡丹假意关心，面上却是一片真情实意。
　　“呵，”天后似笑非笑地看着牡丹，直看的牡丹心里发毛，才转过头道：“天帝因我错判了云尧，罚我手抄神界刑律，我若是好好抄写便罢，若是投机取巧让他人代写，只怕是罪加一等，牡丹，你出这主意，究竟是帮我还是要害我呢？”
　　牡丹一听这话吓得直直地跪了下去，叩首道：“我对天后拳拳之心，天地可表，只是牡丹光想着为天后减轻苦恼，却没想到这其中的利害关系，是牡丹的错。”
　　天后也不说话，直到一行字落下放笔之后，她才回牡丹道：“起来吧。”
　　牡丹惶恐起身。
　　“你那些小聪明，暗地里耍耍还好，可别在我面前显摆，我瞧着碍眼。”
　　“天后教训的是。”
　　“你刚才说想替我分忧？”天后又突然开口。
　　“是。”牡丹嘴里马上应到，心里却七上八下不知道天后想要作何。
　　“我想你也听说了，那天行刑台前劫走云尧的是祸乱六界的魔邪之物，天帝想要追查，却一筹莫展毫无头绪，”天后背手叹道：“天帝这才下令说要免除云尧的罪责，给她诸多抚恤，重罚了女官，甚至责罚了我。你知道的，天帝这样做，无非是想引出云尧，继而追查魔邪之物，然，已过数日，云尧那边还是毫无动静。”
　　“那该如何是好？”牡丹附声应和。
　　“牡丹，非常的时候，只能采取非常的手段，既然安抚策略召不出云尧，那也只得换些，特殊的法子。”天后朝着牡丹笑了。
　　牡丹却被天后这一笑吓得汗毛都竖了起来，她定了定思绪试探问道：“那我该如何做？”
　　天后又是一笑，她对着牡丹道：“听说，云尧在花界有个要好的朋友，名叫百合？”
　　广寒宫内，
　　瑾儿见月上老君走了，又凑到云尧身边，不甘心地问道：“神女神女，你为什么不回去啊，现在正是扬眉吐气的好时候啊，咱们就大摇大摆的回去，反正天帝会为你做主的。”
　　“没有人会为我做主的。”云尧低叹着说道。
　　“咦，神女你说什么？”瑾儿没有听清。
　　云尧转身进了屋内，坐下不紧不慢地喝了口茶，才对身后火急火燎的瑾儿解释道：“我是说，天帝他不会为我做主的。”
　　“为，为什么啊？”瑾儿瞪大了眼睛，一副不解的模样。
　　云尧撇了撇嘴，把茶杯端在胸口，下意识地做出个自我保护的动作来，她说：“这次神界因为我闹的这么厉害，可天帝却丝毫不怪罪，还替我平冤，你不觉得很奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　云尧端着杯子晃了晃，又吹了吹上面浮起的茶叶碎末，才偏着头抿嘴道：“反正我就是觉得，他这样做肯定是别有所图。”
　　“可是天帝图你什么，莫不是贪图你的美色？”
　　“噗、”云尧一口茶水喷了出来，手忙脚乱地收拾了片刻，方瞪了瑾儿一眼，“你想的真多，即使是贪图美色，那也是贪图我姑姑的美色。”
　　“你姑姑？”瑾儿停下帮云尧擦拭裙摆的手，不解地眨眨眼。
　　“是啊，就是那天把我从行刑台救走的女子，你有没有觉得她很好看？”云尧也跟着眨眨眼，眼底还藏着些许期待。
　　“我没看见啊！”瑾儿有些愣。
　　“哦。”云尧有些失落。
　　“诶，不对，神女我听说那天劫走你的是什么魔邪之物……”
　　“不好了出事了！”外面的一阵高声囔囔打断了瑾儿的话，有一个小丫头气喘吁吁地进来，对着云尧道：“花界传来消息，说是花仙百合犯了错事，正要行、行刑呢！”
　　作者有话要说：
　　(●V●)虎口脱险小天使又给我炸雷了，再次感谢么么啪！(●V●)


第17章 十七
　　“砰！”
　　云尧手里的茶盏登时就落在地上，顾不得被茶水浸湿的裙角与地上碎裂的瓷片，云尧上前一步，拽住前来传话的小仙，红着眼睛道：“你说什么？你再说一遍？”
　　“说是百合想要偷移守界之石，意图不轨心怀叵测……”
　　“还不是他们给安的罪名，百合无缘无故的移那块儿破石头干什么？”云尧控制不住地哭喊了出来，她几乎是瞬间就明白了，百合她本无罪责，此次出事，也不过是因为自己的过错。
　　“那可不是破石头啊，”瑾儿明显是没有明白重点，她一边给云尧抚背顺气，一边道：“花界所处之地，原名天之痕，虽说当年女娲曾采集神石补上了这天窟，但此处仍不如别处稳固，若是没有守界之石镇压，指不定会出什么祸患呢，那可不是破石头……诶神女！”
　　云尧已然听不下去这些陈年旧事，她捏了个决，头也不回地向着花界飞去。
　　芍药还在百合面前耀武扬威，她看着被仙链捆住、跪倒在地的百合，笑的妖媚：“你放心，我不会把你怎么样的？谁叫你们那云尧神女不出来呢，她要是乖乖的、早点出来伏法，你也不用受这罪不是？”
　　“呸！”百合将口水啐在芍药脸上，“天帝都说了神女无罪，你不要往她身上泼脏水！”
　　“你！”芍药惊怒交加地瞪着百合，她抬手摸到自己脸上的湿痕，气的什么也顾不上，反手就给了百合一巴掌。
　　身旁的侍女马上去拉芍药，“芍药姐姐息怒啊，牡丹姐姐叮嘱过，咱们可不能把百合怎么样，要不然引不出云尧神女，天后必然会责怪到花界之上啊。”
　　“你……”芍药本来还要把巴掌扬在侍女脸上，一听到她搬出了牡丹，这才堪堪停了手，最后只是负气地把袖子甩在侍女脸上，幽怨道：“姐姐都这么说了，我还能如何？”
　　一向天真的百合突然在这时发出了一声冷笑。
　　“你笑什么？”芍药不悦地朝她吼道。
　　“笑你自作多情，真以为牡丹把你当什么呢，最后她还不是和七殿下睡了一张床。”
　　“你、你说什么？”芍药突然就拔高了音调，声音尖锐又刺耳，她拽着百合的衣襟把她从地上拖起来，狰狞着问道：“你说什么你再说一遍。”
　　“我说牡丹和七殿下都睡到一块儿了，我都看见了！”
　　“我不信我不信你骗我！”芍药突然就发了狂，侍女提醒的话她早已忘到脑后，她不管不顾地朝着百合出手，直击的百合冲出去数尺之外！
　　“百合！”云尧刚习得腾云之法，本就飞得不稳，一看百合被打，心中急切，脚底踉跄，顿时就从云端跌落了下来。她本就不知疼痛，又忧心百合，也顾不上自己的伤势，起身便朝着百合奔去。
　　芍药却似发了疯一般，她这几日本就疑心牡丹和玄夜的关系，今日百合又这样说，无疑是在她本就脆弱的心口上插刀，芍药忍受不了，暴怒升起，又抬手施法向百合打去。
　　情急之下，云尧也不知哪里来的本事，翻手掀弄了下，竟将芍药凌厉的攻势给挡了回去！芍药受反噬后退，云尧趁机到了百合身前，将她扶起，急道：“你没事吧？”
　　“哇，帝姬，我没事。”百合嘴上说着没事，却扑到云尧怀里“哇”的一声就哭了出来。
　　芍药见此更气，竟什么也顾不得，幻化出一把长-剑向百合刺来，云尧慌慌地转身护住百合，那把寒光凛冽的剑就顺着云尧的转势刺进了她的肩胛骨中，登时鲜血溅射，直吓的百合抖着手去抱云尧，骇道：“帝姬！”
　　一时间哭喊声聚集到一处，场面混乱不堪，早先谏言的侍女这时候又扑了过来，阻住了杀红了眼的芍药，哭道：“芍药姐姐，你快住手吧，云尧神女有了什么差池，受苦的是整个花界啊……”
　　“你让开，你让开！”芍药被侍女拖远了几分，可那把剑还插-在云尧的身上。
　　“怎么办？”百合跪坐在云尧旁边哭的手足无措。
　　云尧倒不觉得怎样，即使鲜血染红了半个衣襟，于她而言，也依旧无关痛痒，云尧把手覆在百合眼上，告诉她别看，然后一抬手，干净利落地抽走了身上的长-剑，这是云尧第一次庆幸自己六感缺失。
　　眼下实在不是哀叹惋惜的时候，芍药已挣脱了侍女，挥舞着手里的白练就像百合袭来，百合抹了一把脸上的泪，施法迎了上去，嘴里喊道：“我要为帝姬报仇！”
　　可是这样的百合怎能是盛怒之下芍药的对手，不过三招之内，百合就落了下风继而跌落地上，眼看着芍药的白练就要落在百合身上，云尧也顾不得身上流血，提着那把染血的剑就像芍药刺去。
　　那是云尧拼尽全力的一击，有雷霆万钧之势，若是劈在芍药身上，定能让她尝尽苦楚，可变故总是在刹那发生，等云尧看见百合被芍药的白练卷起送到剑前来的时候，想要收剑已经来不及，她就眼睁睁、眼睁睁地看着那剑入了百合的皮肉，一寸一寸地、深入了百合的身躯！
　　“百合！”云尧被吓得手脚冰凉，涕泪爬了满脸犹不自知，她看着躺在血泊里的百合，手脚并用地爬了过去，捂着她的心口颤声道：“百合、百合你别吓我，你是花仙，你一定不会有事的啊、你不会有事的……”
　　“帝姬、你别哭、”
　　百合说帝姬，你别哭，可是云尧怎么能不哭，她来到这个地方，经受诸多苦楚，看过无数算计与变故，唯有百合对她一如初始，全然真心，可是如今，这么好的姑娘，却是伤于自己手中。
　　百合举起的手终究是没有碰到云尧的衣襟，她缓缓合上了眼，化回了百合真身，然后消散风中。
　　“百合！”云尧看着怀里的人消失不见、自己手中除了鲜血再无他物，终于开始嚎啕大哭。
　　芍药这时才反应过来事情的严重，她捂着双耳后退，却看见云尧衣衫不整发髻尽散地向她冲来，那把染血的剑在云尧手中突然迸发出刺目而灼眼的白光，天地之间的颜色在一瞬间黯淡，黑云聚集成团涌现在头上天端，骤风以摧枯拉朽之势袭来。
　　“不！”芍药想施法抵抗，全身却丝毫无法动弹，拼尽了全力，最后也只是声嘶力竭地喊出来这一个字“不”。
　　“药儿！”牡丹胆颤心惊地赶过来，却眼睁睁地看见芍药在自己眼前破灭成灰！
　　“不！”牡丹跌在地上，伸手向着芍药的方向抓去。
　　没有用了，一切都已经晚了。那道剑光不仅穿透了芍药的身体，连带着芍药身后的守界之石也惨遭殃及，牡丹还没从芍药离世的悲痛中缓过神来，就看见那花界的圣物――守界之石正一点一点的碎裂。
　　“不、不、不！”牡丹握手成拳，瞠目欲裂，她不知哪里来的力气竟挣扎着向云尧扑去，那样像极了要同归于尽。
　　云尧没有动，她突然觉得心好累，如果死亡可以结束一切，就此身亡也没有什么不好，云尧闭上了眼睛。
　　“帝姬，快走，你快走！”可现下就是想要死亡也不能得偿所愿，云尧被迫睁开了眼睛，却看见月上老君以一人之力挡在牡丹和众天兵天将之前，那老人身形发颤，却转头对她道：“快走。”
　　“月爷爷……”云尧没有离开，她向前一步，却看见天后带着千军万马而来，那个高高在上的天界主母正面容冷寒，狠厉道：“云尧神女毁坏守界之石，此举天地不容，众天兵听我命令，速速将云尧拿下，但遇阻拦者，杀无赦。”
　　震耳欲聋的呼声向着云尧压来，耳膜被迫承受巨大的压力，云尧被月上老君反手一掌推飞很远，恍惚间似是听到了月上老君的千里传音。
　　“当年老君无能，救不下我儿月殇，老头我已眼睁睁地看着你受过一次难，如今一定要保你平安，小帝姬，你快走。”
　　三千发丝被大风吹扬到脸上，混着眼泪和鲜血，凄惨悲凉到惨不忍睹，云尧飞掠过一片又一片的云朵，周遭的场景已经模糊到无法分辨，脑海里的记忆却渐渐的清晰起来。
　　明明几天之前，月爷爷还和自己笑道：“小帝姬啊，要是你月哥哥还在神界，指不定你现在就是我的儿媳妇咯。”
　　自己也笑着问道：“哪个月哥哥？”
　　“诶，就是我儿月殇。你小的时候啊，我跟你父亲给你们俩定了婚约。”
　　“哦，那为什么我叫您爷爷，却叫月殇哥哥呢？”
　　“你这丫头，还好意思说，当年我可是让你叫我伯伯的，结果后来你会说话了，却非要追着我喊爷爷，说什么老头我白胡子都一大把了，还让喊伯伯，问我知不知羞……”
　　眼泪又控制不住地流了下来，云尧却忽地笑了，身后追着千军万马，似乎是逃不掉了，月爷爷让自己活着，可是他和百合都不在了，自己又要如何活好？
　　眼下就是浩渺无波的翠水，云尧闭上了眼睛，放任自己跌落下去。
　　遥远的魔界那端，魔界之主玄璇正放声大笑，她豪迈地摔下手里的酒杯，笑道：“那算命的果真没有骗我，守界之石不日将毁，天之痕将重现于世，如今预言成真，正是我魔界大举起兵、踏平神界之时哈哈哈哈！”
　　“魔尊英明！”
　　“魔尊英明！”
　　底下的魔族众人欢呼喊道。
　　云尧不知道自己睡了多久，醒来之时仍睡眼朦胧，她动了动手指，触手柔软，自己似乎是躺在一个人的怀抱。
　　“姑姑。”云尧看清了那女子的面容，恍恍惚惚地叫了一句。
　　“嗯。”
　　良久之后，那女子才又开口：“总是来晚啊，抱歉。”
　　云尧没有动，也没有说话。
　　“你还好吗？”女子轻柔地抚上云尧的发。
　　“这是哪里呢？”云尧却所问非所答。
　　“翠水深处，沉央宫，”女子抬头看了一眼远处，声音既清且凉，“神魔大战已经开始了，诸神受苦，众仙受难，只是不知你能否释怀？”
　　云尧似是懵懂地眨了下眼，饶是半天才反应过来，她浅浅地应了一声“哦”，然后又闭上了眼帘，半响道：“姑姑，我能再求你一件事吗？”
　　“你说。”
　　“杀了我。”
　　女子的手似乎是剧烈颤抖了一下，还不等云尧分辨那发颤的缘由，女子又忽地轻笑，那笑声着实飘忽，女子就用同样飘忽的声音说：“也好。”
　　她抱着云尧去了浮生桥下，走过了漂浮着长明灯的水面，坐落在水中央。那万年不起波澜的水面终于泛起一圈又一圈的水漾，可惜，最后不过又归于平宁。
　　“尧尧，你知道吗？这长明灯里的火种，遇风不灭，遇水不熄，就好像永远都不会消逝一样。”
　　“但这世上何曾有永恒不灭的事物？我曾有奢望，是永远都不要忘记你，为了记得你，我执着于不死而贪图生念，可现在想来，执着于求生或许并不全对，若能与你同死，其实也、没什么遗憾了。”
　　水面上长明灯开始一个接一个地破碎，灯里流出纯粹而又深沉的火光，那火光照入眼中，却也并不刺目，那火种落在水上，竟也真的未曾熄灭，云尧的眼前升腾出大片大片的红色光芒，那红光渐盛，终是吞没了一切。
　　“终于能一直陪着你了。”
　　“姑姑。”
　　有两片柔软落在云尧唇上。
　　作者有话要说：
　　咳，那个大家要是不开心的话可以去买个西瓜，用小刀割它，削它，同时你可以发泄一下，大声喊着：我杀瓜啊我杀瓜，我杀瓜啊我杀瓜！
　　噗，怕大大们看完抑郁，给你们讲了个笑话，话说你们笑没？
　　看见路人甲小天使留言说，事又来了，云尧可别一个人去，被抓住了怎么办，可怜的百合要怎么救，我其实昨天就看见这条评论了，但是一直没敢回，我不敢说百合救不回来了，月爷爷死了，云尧也不想活了，当然作为本文的女主大人，云尧肯定不会就这么挂掉，这么写是为了把神界这段终结然后把故事转到人间，可能有点神转折，有些仓促还有些小妖精们会想给我寄刀片吧……唉，也不止有一个小天使说这文看的憋屈，但是我其实想走的不是憋屈风啊，神界这段只是一个铺垫，云尧的性格转变，离不开神界的这段锤炼，后来云尧在人间遇到的许多人，也都和这神界有关。
　　故事没有停在这里，云尧以后的路，还漫漫长长。
　　其实有很多话想说，但是删删减减到现在也就这么多啦，然后亲爱的们你们不要气嗷，好怕你们一生气就取消收藏再也不看了，不开心可以给作者君寄刀片嘛~
　　对啦，今天收藏到两百了，给自己撒花~~~
　　还有，我明天是先更姑姑云尧回忆的番外呢，还是先更人间篇呐？
　　番外篇


第18章 番外一
　　沉央宫里那只伴我千年的栗鸢逝了，黑鹰在浮生桥边哭的肝肠寸断，可我并无伤心。
　　万物生于天地之间，若白驹过隙，浮生不过大梦一场，而尽头处永远都是消逝，或早或晚而已。
　　又何况栗鸢她只是重入轮回，而并非魂散道消。
　　所以我劝黑鹰道：“莫再伤心，来世她为人也好，为鬼畜也罢，只要神魂不灭，就总有再见的可能。”
　　总有再见的可能。
　　这话也不知道是在安慰谁。
　　我想我千里迢迢从人间奔赴神界，最后落脚在这翠水之下深不可见的沉央宫殿，约莫，也就是因为这一句执念。
　　我是真的相信我们还会再见。
　　也好在这执念并未成空，此生你还是同我见了面。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　我还记得再见那天的云海之间有大雾蒸腾，白茫茫的仿若梦境，而你还是那般天真不知世事的静好模样，抬着乌漆晶亮的眼问我：“你是在抓鱼吗？”
　　我也是恍惚了许久才回过神来，然后略略地看了一下自己，原来刚才见你的时候我过于讶异，从云端跌倒了水里，没想到此刻站起身，水纹织就的袖口却咬着一条肥硕无比的大白鲫。
　　我在水底呆了近千年，还从来不知道自己竟这般受鱼欢迎。于是我保持着一惯高冷的面容，平静地回了声：“哦。”
　　“你可真厉害，还会捉鱼。”
　　我无言以对，我也不厉害，前世的事你或许都忘了，但我还记得那年我们俩被困在万罗山洞，在险象环生之间你满怀希望地问我：“姑姑你知道怎么出去吗？反正我可是不知道。”
　　我说：“好巧，我也不知道。”
　　这些事你恐怕是真的忘了，所以这时候才会无比崇敬地看着我，道：“你可真厉害，不像我，我就只会喷火。”
　　还不等我发表看法，你就神采奕奕地盯着我，问道：“我给你烤个鱼吃好么？”
　　我说好，然后食指中指并拢，拽着鱼尾想要递给你。
　　可你显然是会错了意，竟双眼发亮二话不说，直接就把火喷了过来，后来鱼有烤没烤好我不知道，反正我着了。
　　我突然又想到栗鸢了，你不知道，她就是死在一场大火之中，我其实不太懂，作为红鹰一族，她为什么非要学凤凰一门那浴火重生的特殊技能，最后她没有涅，反倒被烧的连个灰都不留。
　　当然我和栗鸢是不同的，作为一个不容于六界还能活久成为老婆子的神奇存在，这区区小火，真不能把我怎样。
　　可是你顿时就急得手足无措了，眼泪不要命似的往下掉，还边掉边喊：“救火啊！”
　　我倒是不怕火，但是我真怕你把神界那些个神女神君引来，于是慌忙捏了个决熄火，上前捂上了你的嘴：“别哭了，给你烤鱼吃。”
　　你见我没事立马就停了个哭声换了个笑脸，软软甜甜地道：“你真好。”
　　我还是面无表情，说：“还好，一般。”
　　其实我心里很是高兴，脑子里都是炸开来的绚烂烟花，但本人不动声色了这么多年，一时想改成喜乐都形于色，这还真不是一般的困难。
　　总之我带你回了沉央宫，还顺手捉了两条鲜肥的大白鲫。
　　沉央宫就在翠水最深处，隔绝六界神魔不觉，是我的藏身之所，我如之前所言那般给你烤鱼，你就在我身边坐着，托着下巴喃喃念道：“你会烤鱼，可真厉害。”
　　我：“……”
　　“我要是也厉害些就好了。”又过了一会儿，鱼还没烤好，你又道。
　　我貌似微皱了下眉，问了一句：“嗯？”
　　“我父君让我种花，可是我不会种花，我只会拔草。”
　　“哦。”
　　“师父教我仙术，可是我连腾云驾雾都学不会，就只会喷火。”
　　“也许是你师父的问题，换个师父就好了。”我冷静地分析道。
　　你面上突然就露出了几分难以启齿来，最后有些害羞地回道：“这已经是我第十八任师父了。”
　　“哦，”我一本正经地胡说八道着安慰你，“师父这个东西，你觉得不合适就换，也没什么的。”
　　你红了脸颊，不好意思地摸了摸头，道：“我从来就没想过要换师父，但是他们都不要我了。”
　　突然就觉得有点心疼。
　　但我向来也不会表达什么感情，也只能把鱼递到你面前，道：“吃吧。”
　　你把鱼塞到嘴里，含糊道：“谢谢。”
　　我倒有点诧异，“不烫吗？”
　　“我不怕烫啊。”你这样说。
　　“味道很好，特别好吃，你真厉害。”你吃了一会儿才想起来给我一个评价。
　　我默默地把鱼从你手中拿过来尝了一口。
　　“很好吃对吧！”你笑眯眯地问我。
　　“不咸吗？”我能感觉到自己一向平静的脸上有略微的扭曲。
　　“咸吗？”你又咬了一大口，眉毛弯弯地道：“但是很好吃啊。”
　　“……”
　　大家貌似都很喜欢一本正经的胡说八道。
　　“我以后想吃鱼的话，可以来找你吗？”你吃完之后，突然小心翼翼地问道。
　　“可以。”
　　你想吃鱼的时候可以来找我。
　　不想吃鱼的时候，来找我，也可以。
　　我也是年纪越来越大的时候，才相信这世上的许多事情，都是冥冥注定。后来你没有找我，我却在翠水深底发现了你。
　　那个被绝望笼罩着的，没有半点求生之念的小姑娘。
　　我着实是花了好大的功夫才把你救醒，你朦朦胧胧地抬眼看我，问我：“是你救了我呀？”
　　“嗯。”即使你此刻转醒，我也犹有心悸。
　　“谢谢你。”
　　“你怎么……”
　　“不小心掉水里了，对不起，给你添麻烦了。”你说这话时还是一派天真烂漫，勾唇清浅一笑，笑里面还带着真心实意的羞愧和抱歉。
　　这真是正常无比。但是，姑娘啊，我分明记得你沉入水底时的眉眼，那其间笼罩着的悲伤，浓郁的像化不开的千年沉墨。
　　我见过无数的假装，有人巧言令色谋利图权，有人谄媚笑脸迎客装欢，明面上一套背地里另一套的人神鬼面比比皆是，虚情假意逢场作戏如此这般怎可尽言？
　　你假装不是因为虚情假意，我知道，左右不过是为了把悲喜隐藏，我知道，可是我还是抑制不住的悲愤难过。
　　姑娘，我在这水底等了近千年才得再见你一面，我不求与你长守不求你在我身边甚至不求你记得我，我只希望你好好的。
　　你怎么可以不想活？
　　于是我怒了，甩了衣袖怒道：“天下大事，生死为最，生时顺应天道，死时岂敢独夺？若因忠义而死，当是重于泰山当仁不让，可若因它事自甘遗命，怎对的起父母亲友，怎对的起天地大道？”
　　我看见你眨了眨眼睛，眼波仍是纯粹天真，然后你软绵绵地带笑言道：“你说的对，很有道理，可是怎么突然跟我说这个了？”
　　“我……”我举着的手指停在了半空，突然觉得满腹的那些话其实都不能说出口，你分明是在和我装傻，我隐约也知道你和我装傻的原因，无非是和我不熟所以不能无所顾忌、掏心掏肺的言谈。
　　所以你故作天真。
　　因你和我不熟。
　　霎时间就觉得自己刚才的愤怒与暴躁是不应有，就像你拼尽了全部的力气去嘶吼想叫醒沉睡里的人，却发现那沉睡的人睫毛微颤，是假装着睡着。
　　真比一拳打在棉花上还叫人无力。
　　我举着的手指垂了下去，突然觉得眼前有一片水汽氤氲，从而不得不抬起头来目视远方，我看见远处的浮生桥旁隐有光亮，那是我为你点的九百九十九盏长明灯。
　　如果你没有出现，这长明灯我会一直点下去，而因为你来了，它就停在了这里。
　　你会撑起我余后的光明，我再也不必靠着点灯来度日查年。
　　虽然你已经不记得我。
　　虽然我还念念不忘，在那遥远的前尘岁月里，我也曾是你无话不谈的至交知己。
　　可那，毕竟都是上辈子的事了。
　　所以姑娘啊，你不记得我，其实没关系。
　　等到眼底的水气被清风吹干，我终于平静了下来，轻轻缓缓地转了个话题，我说：“你要吃鱼吗？”
　　话说我那时候还不知道你三觉尽失，闻不到味道，尝不到咸淡，体不到冷暖，可是明明你听到我问你要不要吃鱼的时候，还是开心的溢于言表，就好像真的能尝到那是什么味道一般。
　　后来你吃了好多好多的鱼，还在沉央宫里陪我好几天。
　　其实我舍不得你离开，心里恨不得把你时时刻刻拴在身边，可理智不断告诉自己，我不能霸占着你。
　　我是个不详一之人，我已经害了你前世，又怎能放任自己毁你今生？
　　我分明只是想你好好活着，不敢觊觎太多。
　　因而啊，即使你什么都不肯同我说，但是我还是要去知晓你落入这翠水深底的原因，然后，帮你解开心结，送你离开我。
　　于是我把因为栗鸢过世而伤春悲秋的黑鹰给踢了出去，让他查你在神界之事。
　　他倒也查的明白清晰。
　　我就忍不住开口问你：“不回去吗？你父君正在找你。”
　　我说这话的时候你正在地上拾花，缤纷的花朵落了满地，而你一手拿着石铲挖坑，看着是要要把它们埋进土里。
　　然后你面上温柔的笑突然就僵在那里，半响后才恢复笑魇如花。
　　你是带着天真的笑言道，话里话外却是与外表不符的沉重，你说：“有时看着这落花就会觉得，生亦何欢，死亦何哉，若形神同存，则气消魂灭，若形神不同灭，那么死后余年，犹可再入轮回，睁眼看这世间。”
　　我想说点什么，又不知道该说些什么。
　　犹自愣怔间，你话锋一转，说：“我本来是有一个娘亲的，后来有神仙告诉我，我娘亲不是我亲娘。”
　　我看见风把落花带到你的发间，而你面上露出脆弱来，像一只迷路在汪洋浮舟里的幼兽。
　　“我才不信她说的话，娘亲明明就对我很好，又贴心又温柔，我不会仙术她就手把手的教我，虽然我始终学不会她也温温柔柔地安慰我，从来就不和我生气。”
　　“娘亲还养了一只小仙鹤，原因是我不会腾云驾雾，她就说，我把这只小仙鹤给你，你不会腾云也没关系呀，以后想去哪里就能去哪里啦。”
　　“后来娘亲去了，那只小仙鹤舍不得娘亲孤单，就跟着娘亲去了，我再也不能想去哪里就去哪里了。”
　　你的声音里带了哽咽，可却忽地笑了，你说：“我也舍不得她，想着若是重新来过，会不会一睁开眼，她就在我面前呢？”
　　我静默了许久，直到你用手拢起的落花再一次被吹散，我才弯下腰，摘下你发间的粉色花瓣，道：“即使能够重新来过，你想要弥补的遗憾，也会尽数忘却，不会记得，而只要活着，即使永远没有办法填上那缺憾，但，总还有追忆的可能。”
　　所以当年你闭眼离世，我没有随你同去，我不想忘记你。
　　我想要铭记于心。
　　作者有话要说：
　　之前忘记跟你们说了，这个番外用的第一人称……
　　然后时间上，正文是从云尧第三世开始讲起，这个番外写的是云尧的第二世，下一章番外二要写云尧的第一世，然后转回第二世，咳，这诡异的叙述方式不造你们能接受不……


第19章 番外二
　　你是要离开的时候才想起来问我姓名，我恍惚了一瞬，然后才回你道：“我叫姑姑。”
　　其实我不叫姑姑，我没有姓名，只是人总是会对一些特殊的称谓报以莫名的执念，即使我非人非神，也总会有些人神的念想。
　　我这样回你，只因为那一年昆仑荒山初见，你叫我姑姑。
　　真是恍若隔世。
　　记得我初具意识的地方，是在昆仑边缘的一处荒泽，那有巍巍高山，流水潺潺，飞鸟走兽会偶有经过，正午时分的阳光，还会穿越山巅迎面而来，可我仍觉得有些萧索寥落。
　　直到有一天洪水突至，你被咆哮着的浪花推打到了我身边。当时我就坐在巨石上，转头淡淡地看了你一眼，然后坐正了继续发呆。
　　你醒来的时候还莫名其妙地和我道谢，说什么“多谢搭救”。
　　我不明所以，目光仍向远方，淡淡地说了声：“哦。”
　　“恩人，你叫什么名字呀？”你扬着笑脸问我。
　　我愣了一瞬，想我在这里见过无数的日升日落，却还不知道自己是人是鬼、从处而来。
　　“没有名字。”于是我这样道。
　　“好巧！”你笑得更明媚了，眼睛都弯成了两弯月牙，跳着道：“好巧呀好巧，我也没有名字！”
　　“哦。”我当时不知道你为何那样开心。
　　年纪渐长后才懂得，大抵这世上所有寂寥者，都想要找一个相似之人，不求同甘共苦，只求慰藉灵魂。
　　然后你就在我身边叽叽喳喳地说个不停，“恩人恩人，你知道我为什么没有名字吗？”
　　不等我有反应你就自己回答了，“嘿，是因为我娘说，我的名字是要我自己取的，但是我还没有想好要取什么。”
　　“哦。”我习惯了安静和寂悄，可你这样聒噪，我却又诡异地觉得刚刚好。
　　或许是觉得新奇吧，在你之前，还从来没有人和我说过话。
　　“恩人恩人，我感觉你长的好像我姑姑啊，要不以后我就叫你姑姑好了。”
　　“姑姑？”
　　“是呀，你知道我姑姑吗？她叫嫦娥，是我姑父大羿的妻子。”
　　“哦。”
　　“说到我姑父，那可就厉害了，前些时候十日同出，照的大地干涸，是我姑父一口气射掉了九个太阳。”
　　“哦。”
　　“拯救万民与水深火热之中，那可真是无尚的功德。”你两眼放光双手握成拳挥舞着。
　　“或许吧。”我又转过头去看着远方。
　　“唉，”也不管我作何反应，总之你自顾自地叹了一口气，抱着我的胳膊靠在我肩上，你说：“可是天上的羲和神女因为我姑父杀了她九个儿子，一怒之下引了弱水下凡，人间洪水泛滥，又开始民不聊生。”
　　“羲和神女的九个儿子就是那九个太阳。”你又补充了一句。
　　我注意的倒不是这个，虽然我浑噩不知岁月，但这人事伦理仿佛是生来便知，于是我想了片刻，还是开口问了出来：“你叫我姑姑，你那原本的姑姑会同意吗？”
　　“你说嫦娥呀，”你从我肩头上起来然后托起了下巴，“可是她上天了啊，想来也是无所谓的吧。”
　　“嗯？”我有点不明所以。
　　“西王母给了我姑父大羿一颗仙丹妙丸，据说吃了可以得道升仙，我姑父舍不得娥所以没吃，谁成想那仙丹最后竟跑到了娥的肚子里。”
　　“唉，”你撇了撇嘴，“其实有点不想让她当我姑姑呢。”
　　人间尚存的最后一个太阳缓缓的落入西山，金色的光晕渡在你的脸上，你说完那句话之后又停了许久，半响后才继续开口：“所以，你当我姑姑好吗？”
　　你轻声对我说你当我姑姑好吗，我听到这句话有些凌乱，滞了片刻才回道：“可我并非你父亲的姊妹。”
　　“并非父亲的姊妹也没有关系呀，左右不过是一个称呼罢了。”你故作老成地叹了一口气，又跟我说：“对了姑姑，我父亲是帝尧你知道吗？”
　　“嗯，现在知道了。”
　　“你、你相信我父亲是帝尧？”你突然睁大了眼睛带着讶异问我。
　　“我为何不信？”
　　“姑姑！”你突然就扑进了我怀里，我不知你为何如此激动，只知你埋在我胸口闷声道：“你不知道，我说我是帝尧的女儿，华夏的公主，他们都不信我，他们说，我们的帝尧只有两个女儿，一个是娥皇，一个是女英，你又是哪里冒出来的公主？大羿姑父来昆仑捉拿九婴，我跟着他前来，是想要帮他，尽一个公主应尽的职责，可是他也不信我，只当我是一个胡闹的小姑娘。”
　　你又揽紧了我几分，然后抬眼看我，眼泛泪光道：“只有你信我，姑姑你真好。”
　　你可能是看错了我，我只是不知道帝尧有几个女儿，也从未听过那什么女英娥皇。
　　不知是否是因为我信了你，所以你才陪着我多年不肯独去。当时我或许没有办法理解，但是数年之后，当我被所有人猜疑误解，当我因莫须有的罪名被六界诸生鞭挞追杀，只有你无比坚定地站在我身旁，背对着数不清的刀影剑光，同我说：“姑姑，我信你。”那时候我突然就明白了当年你眼中因何泛起泪光。
　　被人相信实在是太难了，尤其是当你被全世界怀疑揣测的时候，突然有个人对你说一句我信你，真是没有比那更恰到好处更让人感动的事了。
　　而我感激你不止是因为你信我。
　　遇见你之前，我浑浑噩噩不明所以的度日，遇见你之后，我才离开了昆仑的那块儿巨石，入了人间，见了繁华。
　　你带我去过很多很多的地方，那一段时间洪水泛滥成灾，你的理想是拯救万民，而我也恍恍惚惚地跟着你救了许许多多的人。
　　至此，我的生命仿佛被你赋予了重量，再也不是如鸿毛般轻飘。
　　我心满意足。
　　只要你在我身边。
　　再后来啊，我们也分散过几段时间，但兜兜转转，最终还是见了面。我想要见你，但如果知道见你会是这个下场，我宁愿，从来就没有见过你。
　　六界为了剿灭我而引发了更大的洪水，你以身治水，最终不幸丧命。
　　我记得你曾和我说过，你说，姑姑，这世上总有一些事是明知不可为而为之，我听说过精卫填海，也听说过夸父逐日，即使最后的结果不如人意，但为了追逐所愿而拼尽全力的日子，想想都是幸福的。
　　你说姑姑，好像生命的尽头，就是消逝，可我好像不怕这个。这世上有人的死比泰山还重，我虽达不到那样的重量，可至少也要死有所值。
　　你说姑姑，这世上可以为之求生不顾死的，约莫只有忠义。为知己而死，我无怨无悔，为家国而死，我虽死犹荣。
　　你说姑姑，拯救万民于水火之中，那本是一个公主应尽的职责。
　　只是我还没来得及见你最后一面。
　　再后来我就在人间流浪了不知多少年，机缘之下花费修为得以窥探天命，才知你转世为神，成了神界花皇帝尊的女儿――花皇帝姬。
　　我来到了神界，在翠水深底守望了近千年，长明灯点燃了九百九十九盏的时候，我在翠水旁边遇到你，我为你烤了一回鱼，然后我同你分别。
　　就在我打算默默守护不去打扰你的时候，你竟然落入翠水寻死，然后我救起你，却要再次同你分别。
　　请原谅我懦弱，这一世我不想告诉你往事，也不想再去你身边祸害你了，我能做的，或许只有在这翠水深底，默默地守着。
　　你走的那天浮生桥边的长明灯摇曳的厉害，你带着天真明媚的笑意同我作别，我也同你道了声再见。
　　再见了姑娘。
　　作者有话要说：
　　虎口脱险小天使关心的那个云尧现代记忆的问题，下章会说！所以虎口你不要急嗷，么么哒～
　　还有因为789512357数字小天使说没太懂，所以我再解释一下泥闷都不要嫌我嗦(●w●)
　　云尧第一世是尧舜禹时期的那个帝尧的女儿，她和姑姑初遇就是在这个时候。后来云尧为了治水死了。
　　【插播一句：咳，这块儿肯定跟历史不符，因为是我瞎编的……不过书上说嫦娥的确是帝尧的妹妹，这里不是我编的……】
　　云尧第二世是神界花皇帝尊的女儿花皇帝姬，再次遇到姑姑的时候是九百九十九岁的时候。
　　【再插播一句：请大家记得九百九十九这个数学，因为明天说到现代记忆的时候我还会说它……】
　　姑姑在云尧刚转世的时候就来神界隐藏在翠水之下的沉央宫了，姑姑每年都会点一盏长明灯，所以第二世遇到云尧的时候浮生桥下的长明灯正好是九百九十九盏，之所以呆了那么久都没去找云尧，一是因为姑姑身份特殊六界不容出入不便，还有一个最重要的原因是姑姑认为在第一世是自己害了云尧，以为自己不详，所以不敢去招惹她。
　　好啦，我吧啦吧啦的说完了，啊，突然感觉自己真的好嗦啊好嗦～都不要嫌弃俺～要不然俺跟泥闷嘤嘤嘤～


第20章 番外三
　　你离开之后，我睡了很久很久，是黑鹰把我叫醒，告诉我你的消息，你私离神界，去向无踪。
　　我登时便乱了心神，仔细回想你曾同我说的话，这一想便想起你曾问我人间如何，还说若有机缘，必得出去看看才好。
　　我也不知你是否去了人间，但你对神法仙术不通一窍，对世事险恶半点不晓，在神界尚有你父君等人庇护，在犯间若是入了险境，你又要如何自保？
　　于是我匆匆下凡，漫无目的的寻你，也不知是直觉所致还是其它缘故，我在各界转了半天之后，又转去了昆仑荒山。早年的荒山早已变得郁郁葱葱草木繁盛，不复当年荒凉之样，我正站在山巅感慨，就听见身后有人叫我，姑姑。
　　我眼眶一热，瞬间就落下了泪来，我不敢转身，只怕那声音只是我的臆想，怕你叫我是错觉是幻听，我犹自不动，而你过来拽我的衣角，又叫了一声，姑姑。
　　我转身将你拥入怀中，在你看不见的地方无声地哭了许久许久，直到你慌张地问我，“姑姑，姑姑你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　没怎么，只是原来恨透了这世间的种种巧合，只觉得阴差阳错不过是万恶之象，就比如我因巧合而错生，故而永世不得洗脱。可如今，我只觉得，这些巧合也没有什么不好，至少，上天眷顾我，让我在这昆仑旧址之上，又一次，遇见你了。
　　“怎么来人间了？”我整理仪容过后，尽量风轻云淡地问道。
　　“唔，那天我习得了腾云之法，不成想学艺不精，竟飞到半路就掉了下来，然后，然后就落到这里了。”你语含委屈。
　　我同你相交多年，自是知道你这话并不可全信，然你惆怅之态着实让我不忍，也不好多问。
　　“那现在要回神界吗？”我问。
　　“你是要把我抓回去吗？”你抱紧了双臂，眼含戒备。
　　我心里无奈，口气仍是冷清，“并非，只是左右无事，你想去哪里我或可陪你。”有没有事又如何，你想去哪里，我陪你便是。
　　“姑姑，你真好。”你又靠过来揽我臂肘。
　　“嗯。”
　　你又笑的灿烂，然后说反正已至人间，倒不如去各地看看游历一番。
　　我说好。
　　然后我们又一次踏上了征程。
　　其实我心里隐有不安，此时距离我们上一次游荡，已过去了不知多少万年，那时洪水泛滥，你急于救国救民，最后我们生死分别，而此时国泰民安，人间一派祥和之态，你应该，会好好的吧？
　　我用这样的谎言欺骗自己，全然忘记自己之前说的什么只要你过得好，我不在你身边也没什么，我就这样贪婪地霸占着你，还让你以为我是个好的，对我全然信赖，愈加死心塌地。
　　我怎能忘记我这不祥之身，怎能忘记前世的不幸结局？
　　“姑姑。”
　　那日我仍在挣扎中无法抉择，就听见你叫我。
　　“嗯？”
　　我压下了所有思绪，正眼看你。
　　“其实，我想去找我亲生母亲。”你捏着衣角道。
　　“嗯？”
　　“他们说我生母是一凡间女子，我想见见她。”你低了声音。
　　凡人寿命有数，你来人间时已经千岁，在人间游历也九百年有余，你生母早就不知入了几次轮回，投生于哪路生道，怎可能见到？
　　可还不等我开口，你就接着道：“我知道寻她着实艰难，可我还有其它私心，月上爷爷说我娘亲罂粟神魂未散，只是投胎转世，重新入了凡间。她虽不是我生母，但她养我近千年，我于情于理，都应报答她一下。”
　　我指尖一颤，寻魂之事，也不是没有办法，只是必将艰难。
　　而我希望你平安。
　　“她，应该是不想你报答她的。”我编造着拙劣的借口，妄图可以说服你。
　　你又低垂了眉眼，咬了一下指尖，小声说：“可是姑姑，你知道吗，我很苯很苯，活到九百多岁都不会说话，那一日翠水和你初见，是我第一次开口说话，我想着等我回去的时候，一定要叫我娘亲一声娘，可是、可是还不等我见她、她就出了事……”
　　你的眼睫上沾了泪珠，我想跟你说你别哭你别哭，你一哭我心都揪到了一块儿，比在我身上割掉一块儿肉都疼，疼得厉害。
　　“我就是想再叫她一声娘。”
　　“我帮你。”我伸手拂去你面上的泪珠，把你拥入怀里，这事艰难又如何，大不了，我去帮你做，不让你犯险便是。
　　“姑姑，你真好。”你从我怀里抬起眼睛望着我，眼底有温暖喜悦的光。
　　魔界有追魂之器，名为瑶水玉，用于堪破三生，料想是能寻到你母亲的新魂。这器物在魔界重兵把守之处，想要取来，难于登天，但若勉力一战拼尽全力，也并不是没有拿到的可能。
　　那天早上我起得很早，在床边看了你半响，然后轻吻了你的眉眼，留了书信，去了魔界，各种艰险着实不必细说，总之我虽一身伤痛，但还是活着回来了。
　　我想对着你笑一笑，我想告诉你别哭，你捂着嘴巴不让自己哭出声的模样，我心疼。可是我什么也没来得及说，就那样昏了过去。
　　醒来的时候你就在我旁边，我那一身污浊的衣物已被换下，正干干净净地躺在床上，只是浑身发疼。
　　你叫我：“姑姑。”
　　我说：“嗯。”
　　你说：“姑姑。”
　　我说：“嗯，我在。”
　　你哭了出来，仍是喊我：“姑姑。”
　　我扯了扯嘴角，回你道：“傻子，你哭什么。”
　　“没什么，”你抽泣道，“姑姑，你饿吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“我去给你烤鱼吃。”
　　“我现在貌似吃不了那个。”
　　“哦，”你咬了下指尖，顺手把面上的泪水抹掉，小心翼翼道：“那我给你做一碗粥好吗？”
　　“嗯。”
　　你倒腾了许久，才弄出一碗粥来，那粥卖相倒是不错，只是尝起来，啧，真是有点一言难尽，我没控制住自己的表情，皱了下眉。
　　“很、很难吃吗？”你问我。
　　“还、还好。”对不起我骗你了。因为是你做的，我哭着也要吃完啊，于是我又强塞了两口。
　　“姑姑！”
　　“嗯？”
　　你夺下了我的碗，用帕子擦去了我唇上的残渣，然后用点用力地抱住了我。
　　我有点愣怔。
　　“对不起。”
　　你说姑姑对不起。
　　你说我想给你做一碗好吃的粥都做不了，姑姑我真没用。
　　我说没关系。
　　“我尝不到咸淡苦甘，要是能尝到就就好了，就能给你做一碗好吃的粥了。”
　　我心上一颤，魔教万千大军挥剑向我，我不觉疼痛，可是你简简单单的一句话，我痛到不能自抑。
　　“我也闻不到花香花臭，从小就是这般，可是我也不敢和父君说，我父君是花皇帝尊，花界的主宰者，他对我期望过重，希望我能承接他的衣钵，我理应熟悉各种花儿的气味，可是我真的，什么都闻不到。”
　　“好在，我也感觉不到疼痛。即使被打了，也感觉不到疼，就这一点还挺好的……”
　　“别说了。”
　　你别说了，我难受。
　　“姑姑，我这么没用，你会不会嫌弃我？”
　　我不嫌弃你。
　　我其实想对你说，即使你又傻又白又蠢又苯，我也不会嫌弃你。
　　或许是因为你曾在荒芜的时涯里温暖过我的生命，或许是因为我被六界背离时只有你选择相信，又或许什么都不因为，只因为，你是你。
　　于是我把瑶水玉拿出来给你，想跟你说我不嫌弃。
　　变故就是这个时候发生的，只见得那瑶水玉突然爆发出刺目的白光，耳边轰鸣巨响，沙石砖瓦器成的房屋以肉眼可见的方式坍塌，我想拽住你的手，身体却不受控制地僵硬起来，灵魂仿佛被什么大力拖拽，似乎是要和这身体分离开。
　　“姑姑！”我听见你在喊我，却又听得有些不分明。四周又突地响起诡异的笑，魔界之主玄璇带着万魔而来，犹如魔音一般的嗓音喊到：“哈哈哈，我的好姐姐，难道你真当我魔界是想开就来想去就去的吗？我早在这瑶水玉上施了秘术，一旦你启用这瑶水玉，魂魄就会被收入其中，永世也不得投胎转世，永生也不得自由！”
　　“你……”我张嘴想说些什么，魂魄却被大力拽割，扭曲的说不全一句完整的话。
　　可玄璇却还在说，她鲜红的双唇凛冽而又渗人，她发狂发痴地喊道：“姐姐，你弑父杀亲的时候怕是想不到这一天吧，想不到天道也有轮回，你这种鬼畜不如的东西，就合该永世不得翻身！”
　　闭嘴，闭嘴，我想让玄璇闭嘴，我不是她说的那样，我不想让你听到那些话，可是我此刻受限于此，我什么也做不到，什么也阻止不了。
　　“你闭嘴。”
　　我没想到这话是从你嘴里说出来，你身子单薄，肩膀瘦削，就那样站在万千魔道之前，你说：“闭嘴。”然后转身看我，哭着喊了出来，“姑姑。”
　　视线所及再一次模糊，我张了张嘴，泪水滑到口中的滋味有些咸苦，我想发出声来，最后却只是无声的开合着嘴：“那不是我。”
　　她说的不是我。我不知道我之前是什么样的，但遇见你之后，我没有害过人。
　　你过来拽我的手，你叫我：“姑姑。”
　　你说，姑姑对不起，要是我不那么任性就好了，你也不会遭此劫难。
　　我想说没关系。
　　你说姑姑，我一直觉得，若能为知己而死，是无怨无悔的。若我死了，你不用太挂念我，你要好好活着。
　　我心里有种不好的预感，眼前却是一花，我不知你使了什么法子，你推开了我，引自身之魂去了那瑶水玉之中。
　　只知我回过神来的时候，你躺在我的怀里，身体冰凉，那双如秋水一般的眼眸，似乎是再也睁不开了。
　　“不！”我抱着你仰天长嚎，只觉得眼前一片通红，似是血与夕阳在交相辉映，悲痛绝了我千种思绪，断了我全部理智，我的心中只有杀戮屠灭，杀戮屠灭！
　　霎时间天昏地暗，瑶水玉碎灭成灰。
　　然苍天终是怜悯万民，不忍我再造杀戮，还不等我发癫发狂，佛祖携万丈金光而来，宝像庄严，望而生威。
　　玄璇见况逃走，你父君花皇帝尊跌撞而来，从我怀里把你抢走，跪倒佛祖面前，问可有解救之法。
　　佛祖说：魂去异世，能否回还，全看造化。
　　造化？什么叫全看造化？造化向来弄人，要不然你怎会一次又一次地离我而去。我不服气地跟佛祖辩论，“她两生纯善处世，前世救国救民，福泽苍生，今生遭受天劫，缺失三觉，这还不够吗还不够吗？她为何要频遭劫难？她为何要为我受难？”
　　佛说：命里有数。
　　我说我不服。
　　你父君叹着气带你离开，告诉我莫要纠缠，金光普照于上，佛又对我说：万物生于天地之间，若白驹过隙，浮生不过大梦一场，而尽头处永远都是消逝，或早或晚而已。
　　你本该看破生死。
　　我看不破，我看不破，我在金光之下哭的涕泪纵横肝肠寸断，生死有数，时有尽头，这我知道。
　　可我也只是希望，你活着。
　　原来我看不破生死，原来我看破的，从来都是别人的生死。
　　然后佛说我业障缠身，要渡我超脱。
　　可谁要超脱？谁想超脱？我拼死逃开了佛劫，又回了沉央宫殿，我想在这里等下去。
　　如果你回不来，我还可守着那些回忆缅怀当年，直到我魂灭神散。
　　如果你回来，我能再抱抱你就好了，可若是没有这个缘法，也没有关系。
　　或者再跟你说一句话也行啊，我只是想问你一句：“还吃烤鱼吗？”
　　我在浮生桥边点燃了第一千盏长明灯。
　　灯火荧荧，像极了你眼中的光明。
　　要是你能回来，那就好了。
　　作者有话要说：
　　姑姑的番外到这里就结束了，这个番外只写到云尧第二世终结，接下来的故事你们都知道了，就是像正文讲的那样，云尧从异世回来，再一次和姑姑相遇，再一次忘记前尘，再一次逃不过死亡的宿命，最后和姑姑死于浮生桥下的长明灯火里。
　　明天再更一篇云尧的番外，接下来人间篇的设定是，姑姑忘记前尘，什么都不记得了，但云尧还有着第三世的记忆，然后又发生了一系列故事，就是酱紫……
　　咳，然后再说一下那个现代记忆，就是云尧第二世为救姑姑而死之后，魂去异世，因而有了现代的记忆，我觉得从去现代开始就算云尧的第三世了，毕竟她把之前的事情都忘了，现代那里又是一个新的开始，第二章说云尧在现代没有什么记挂在心的人或事，就是因为她本来就不属于那里。
　　然后时间线上，云尧身为花皇帝姬的时候，是九百九十九岁遇到姑姑一千岁下凡，和姑姑在人间游历了九百多年，第二世亡故时接近两千岁。
　　因为是姑姑第一人称视角，很多事都没有说，云尧第二世死后肉身未毁，而是被她父亲花皇帝尊带回神界

正文第一章里有提到，月上老君说：“帝姬前不久还闭关修炼五百年，真是刻苦用功。”然后云尧想起芍药跟她说“神女，您已经睡了五百年”，其实这五百年花皇帝姬没有修炼，云尧也没有真的睡了五百年，只是丢了灵魂。
　　唉，还有虽然这文写的有些正经，但作者君本人走的是傻白甜嘤嘤嘤风……咳，简单来说就是智商不够所以写到这里很可能有些漏洞破绽毛病什么的，大家要是发现不对的地方和我说啊～我看看能不能改改什么的～
　　最后爱你们么么么(づ ●─● )づ


第21章 番外
　　云尧觉得自己有些委屈，她倒不是想说自己在神界经受的那些波澜，她就是想问问，为什么自己还活着？
　　倒也不能说是活着，云尧看了看自己几近透明的身躯，如今成了孤魂野鬼，也不能算是活着。
　　云尧觉得有些烦躁，她想抓一抓自己的头发，手掌却径直从脑袋上穿过，她忘了，她现在什么都碰不到，包括自己。
　　这样一想云尧觉得更委屈了，她是想死，但她没想要这样的死法，她是觉得自己活着的时候太过委屈，想投个胎转个世，忘记前尘重新过活。
　　结果往年旧事一件不忘，还成了一只孤魂野鬼在人间流浪，也是够可怜悲催的。
　　云尧已经在这里站了许久许久，头上是高照的烈阳和澄净到没有一片云朵的天空。脚下是一望无际的稻田和曲折蜿蜒的泥土小路。远处零零落落还有几户人家。
　　听说鬼是不能见太阳的，一见了太阳就会消散无踪，可云尧被这火辣辣的阳光照耀了这么长时间，除了有些恍惚，也没有什么变化，可见传说也只能是传说，并不能全信。
　　云尧又仰着头发了许久的呆，直到听见了几声隐约的笑声，才转头看向声音来源之处，原来一个小孩不知何时跑来，正蹦跳着在小路上玩耍。
　　有一个中年妇女紧跟着追来，唠唠叨叨地说着那孩子有多么不听话，然后把他抱在怀里带走了。
　　这氛围过于温馨，云尧看着看着忽然就忘记了那些不开怀，她有些想笑，复又抬眼看了了天空，那上挂着的太阳还是晃晃耀眼，这阳光或许不能照散魂魄，但总能驱散阴霾。
　　原来记忆中百合、月爷爷的面容已经开始模糊，甚至连芍药、百合还有天后的身形云尧都已经记不太清。
　　心中好像有遗憾，又好像也不过是大梦一场。
　　生前的最后一刻，好像有人吻了她，不过那应或也是错觉吧，云尧心中一叹，又想到了那个容颜绝世的女子。
　　可多想也是无益，倒不如好好睡上一觉，也许醒来，又是另一生。
　　云尧闭上了眼睛，云尧陷入了沉眠。
　　光阴总是如梭，物换星移，不觉已过去数个春秋，云尧再睁眼的时候，在水潭之中看见了倒映着的闲云，她刚要细看那闲云的形状，那景色却又忽悠而过。
　　云尧揉了揉眼睛，这时候才感觉到颠簸，原来她正被一个人扛在肩上，扛她的那个人功夫貌似很好，带着她在这水上漂了许久都没有沉潭。
　　云尧的意识一点一点的恢复过来，四周的打闹之声也渐渐入耳，并逐渐清晰起来，扛着他的人已经带着她上岸，附近一群黑衣人正在挥剑相斗，也不知在斗个什么。
　　溅出的血液落在云尧脸上，她摸了一把脸，看到了手上鲜红的血，才后知后觉地反应过来，自己貌似又活了。
　　还很有可能是借尸还魂，云尧眨了眨眼，一时之间还不能接受这个事实，她呆愣了许久，然后又掐了自己一把。
　　不疼。
　　不过云尧已经好多好多年没有真正意义的感受过疼痛了。她当神仙那会儿就不觉疼痛，所以即使不疼，也不能说明她没活着。
　　她还在那发着愣，不知道四周已经打完，再反应过来的时候，地上已经陈列着一堆尸体，鲜血甚至蔓延到了自己脚下，云尧忍不住缩了缩脚。
　　有人向她走来，脚步踏在落叶之上发出轻微的响声，云尧恍惚抬头，却猛地愣在那里，她心中一片震惊，她想要起身冲过去，她那句呼唤在嘴边就要喊了出去。
　　那女子却比她先开了口：“我叫云兮，是你姑姑。”
　　她这样说。
　　云尧目不转睛地盯着眼前之人，那女子容色倾城，皎若寒月照清塘，风姿绰约，朗似竹影映澄江。
　　“姑姑、”云尧眼眶一红，喃喃道。
　　云兮把手伸到云尧面前，跟她说：“过来，我带你回家。”
　　在人间


第22章 1.招亲
　　“你这是发什么呆呢？”季h拿着葱白的手指在云尧眼前晃了晃。
　　云尧单手托着下巴，偏头看向窗外，此时的江南正值三月，水泽交织，杨柳垂然，陌上尚有清影浮动，溪边偶来浆声唱传，最是清明闲适的悠然之景，可云尧看着此处，却沉默不语，眉头不展。
　　“你倒是说句话啊！”季h拍了拍云尧的胳膊。
　　云尧还是没有说话，她把头转了过来，长长地叹了一口气。
　　桌上正摆着一个纹理流畅用料细腻的白瓷净瓶，瓶里插着的，是开的娇艳欲滴的粉红色牡丹，云尧又盯着那花看了半刻，然后突地伸出手，将那牡丹花茎折断，毫不怜惜地丢在桌上。
　　“这花儿又没惹你，你折它干吗？”季h嗔怪地瞪了云尧一眼，叫随侍要来清水，往那净瓶里填了些，又把断了茎的牡丹重新插-入其中。
　　云尧不坑一声，只是拎起了手边的茶壶，直接就把滚烫的茶水浇在牡丹花瓣上。
　　饶是季h脾气好，被她这么一闹也闹出了脾气，但抬眼一看云尧那比谁都要委屈的脸，那刚升起的火气也渐渐消了，只是最后叹了一声，“你同一朵花过意不去做甚？”
　　“我不是同它过不去，我本来就讨厌牡丹啊。”云尧撇着嘴趴在了桌子上，终于开口说了话。
　　“那你们家后花园怎么还种了那么多牡丹？”季h不解问道。
　　“那是我姑姑种来给我揪着玩的。”云尧把下巴埋在胳膊里，声音有点发闷。
　　“不是，你说什么？”季月把眼睛瞪得老大，满脸的不敢置信，“你说那些名贵不凡重金难买的‘魏紫’‘赵粉’‘姚黄’‘二乔’，是给你揪着玩的？”
　　“嗯，是啊。”云尧趴在桌子上不起来。
　　“哪有你这么暴殄天物的？”季h伸指在云尧额上点了点，复又叹了一声，道：“唉，传言果然不假，云兮对你，真是好的厉害。”季月叹息道。
　　“好什么好啊，”云尧一听到这里就来脾气了，她发了狠地拍着桌面，气愤道：“对我好还会急着把我嫁出去？”
　　“可你总是要嫁人的啊，而且据说你这未婚夫尚公子啊，也是个玉树临风一表人才的……”
　　“可是我不想嫁人啊。”云尧也没了刚才怒拍桌面的狠劲，又换上了委屈的表情，嘟着嘴趴在了桌面上。
　　季h叹了一声，仍是劝道：“总归这事，也不是看你你愿意与否，父母之命，媒妁之言，大抵女子生来就逃不过这宿命，最好的岁月永远都是未出阁的时候，然，人总是要长大，尧尧你也不能永远任性……”
　　眼看着季h的长篇大论没有要停下来的意思，云尧马上出声阻止，“好了好了，季姐姐，你说的这些我都知道，先别说这个了，我心烦。”
　　“唉，”季h看着她这个样子，犹犹豫豫地还要说些什么，嘴巴开合了半天，最后吐出来的却是这么一句话：“你可是真心不想嫁？”
　　“当然了！”
　　“其实，”季h咬了咬牙，还是打算把知道的事情告诉云尧，“其实我听说，那尚家的公子尚越，貌似是喜欢那个名叫袁紫珠的青城第一美人。”
　　“胡说八道，”云尧不屑地翻了个白眼，仍是趴在桌子上，头也不抬地嘟囔道：“这青城最好看的明明是我姑姑，她算哪门子的第一美人。”
　　“姑娘，你关注的重点是不是错了？”季h目瞪口呆地看了一会儿，方才摇着头道，“亏我还想了半天要不要跟你说。”
　　云尧略略地起了身，从头到脚扫了一眼季h，凉凉地道：“你刚才可是跟我说了，这尚家公子啊，也是个玉树临风一表人才的……”
　　“你别在这跟我阴阳怪气的，我这不是这样想的吗，总归你还是要嫁给那尚家公子，万一知道了这事，同他生了嫌隙，那也怪不好的。”
　　“我不会嫁给他的！”云尧气的跳脚。
　　“你看你，还是生气了吧，”季h过去给云尧顺后背，宽慰道：“早知如此我就不跟你说了，你也放宽心，男人嘛，娶个三妻四妾也是正常的，再说了，无论如何，你都会是那尚公子的正妻，即使他再喜欢那袁紫珠，那袁紫珠也只能做妾。”
　　“你……”云尧伸手指着季h，瞪着眼说不出话来。
　　“所以你也别难过伤心了，那袁紫珠又算得了什么，来，拿出你正室的气度来！”
　　“拿你个头啊！”云尧忍无可忍，终于爆发了，“果真封建思想害死人，你这脑袋里装的都是什么啊，我都说了我不嫁我不嫁我不嫁，我管那袁紫珠是给他当妾还是被光明正大的娶进门啊！”
　　“这就是你的不对了……”
　　“你才不对呢！凭什么男人就可以三妻四妾啊，凭什么女人就得三从四德啊，你看我姑姑，她一辈子没嫁人，不也过得风生水起要什么有什么吗！女人也可以独立自强啊！”云尧吼完这段话又叉着腰冲季h翻了个白眼。
　　季h被她喊得一愣一愣的，她僵硬着坐下倒了杯水，喝了一口压压惊，摸着心口道：“你这是干吗呢，可吓死我了，你姑姑还年轻，也得有嫁人的那天，还有我说小姑奶奶啊，您这脾气可越来越大了，我不过说你一句，你这就有十句话在那等着，可见这人呐，还真是不能惯着，你瞧瞧你都被云兮惯成什么样了。”
　　云尧本来听见季h说云兮会嫁人还很是不开心，此时听见这最后一句话，却又忽地笑了，刚才的怒火不知怎的就消失无踪，云尧顺了顺肩上的头发，用很是欠揍的表情道：“你不懂，恃宠而骄本来就是人的本能，想我曾经呢，也是个不骄不躁有点文静还有点窝囊的小姑娘。”
　　“噗，”季h一口茶水喷在了桌面上，眼瞧着云尧这姿态气人，她一边擦嘴一边讽刺道：“那你怎么不跟你姑姑作闹去，指不定你撒撒娇，她就帮你取消了这婚事不是？”
　　“唉，”云尧瞬间就蔫了，憋憋屈屈地道：“你又不是不知道，我在我姑姑面前，一直都是乖巧可爱又懂事的，我想着她也就是因为这个才喜欢我，要是我真作了闹了，她可能就不会对我这么好了。”
　　云尧的脸上挂着真心的委屈，可季h一点都不同情，她说：“我一听这话怎么这么想笑呢？”
　　“真没有同情心。”云尧瞪她。
　　“我真觉得你活该，谁叫你平日里那么能装，你装也就算了，能不能在我面前也装一下，别动不动就就跟我大喊大叫的。”季h摆出一副嫌弃的样子来。
　　云尧满不在意，“我吃你的了还是住你的了？为什么要在你面前委曲求全啊，但是姑姑不一样啊，我得巴结她奉承她，要不然谁养我啊？”
　　“呦，刚才谁说女人要独立自强来着？”季h拿手在自己脸上拍了拍，“这回打脸了吧？”
　　“切，”云尧又翻了个白眼，才道：“人行走在路上，偶遇一片绿荫而驻足歇息，那也并不意味着他要永远依附于这颗大树。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我不会永远依靠姑姑的。”
　　“翅膀硬了就要飞走？”季h侧着眼睛看云尧，咋舌道：“怕是云兮她想不到，自己竟养了一头白眼狼。”
　　“才不是呢，等我有本事了，还要给姑姑养老呢。”云尧骄傲道。
　　“我还是好想笑啊。”
　　“不信就算了，”云尧也不再和她争辩，窗外吵吵闹闹，很快就吸引了云尧的视线，她把头探向窗外，问季h：“今天怎么这么热闹啊？”
　　“啊，忘了和你说了，今天那个第一美人袁紫珠，要抛绣球招亲呢？”
　　“你说什么？”云尧转过头两眼发亮地看着季h。
　　“你这是什么眼神？”季h被她看的发毛，“你不是不在意这个袁紫珠的事吗？”
　　“我当然不在意她，但如果那个尚越来抢这绣球，我就有了退婚的理由了！”云尧一想到这里，兴奋拍着手跳了两跳。
　　“我说你可别闹了、诶你拽我干什么去？”季h拖着步子后退。
　　“走走走，我们去抛绣球那里瞧瞧！”
　　作者有话要说：
　　感谢宋茜的老婆扔过来的手榴弹~老婆么么哒~
　　然后呐，也感谢各位小天使小妖精们，前面憋屈了那么久还死来死去的大家居然都挺过来了，嘤嘤嘤，感动的想哭，能看到这里的都是真爱啊！真爱们么么哒~
　　哈哈哈，然后现在终于换上轻快的文风了，作者君写的特别开心，希望大家看的也开心哈，啊，对了，云尧的性格貌似有挺大的转变，你们觉得突兀没，不同的环境总是会造就不同的性格，即使内里装着同样的的灵魂，这一世她确实过得轻松明快，连带着性子也活泼明媚了不少，唉，有人宠着真好，诶，我好像又说了好多话啊。。。感觉唠叨起来就停不下来了。。。哈哈哈，最后欢迎大家留评啊~


第23章 2.美人
　　季h本是不想趟这趟浑水，奈何云尧拽着她不放，说什么咱们从小一起长大，那可是穿一条裤子的交情云云，季h被她颤的没法，只得跟着云尧过来。二人赶过去的时候，袁家阁楼前的那条大道已经被人群占满，摩肩接踵之盛况，比起逢年过节来也有之过而无不及。
　　既是来这种地方，云尧二人自然也不好再做女儿装扮，好在来的路上碰到了一家成衣铺子，两个人匆匆收拾了一番，也勉强有了个少年的样子。
　　这时候那袁家姑娘还没出楼，街上正是喧嚣吵闹之时，季h呆的百无聊赖，倒斜着眼睛看起云尧来，云尧此时和她一样，都长发高束，着月白长衫，戴挽发玉簪，若不仔细分辨，这一身男子打扮倒也能鱼目混珠，叫人雌雄莫辨。季h又忍不住看了云尧几眼，心里微叹，同样是两个鼻子一个眼睛的人，这姑娘却偏生穿什么都好看，那个传说中的第一美人季h也没见过，不知比起云尧来，又多些个什么。
　　这边季h正思绪飞扬，那边就听得一声铜锣震天响，喧闹的街道霎时安静，众人没等来那第一美人，却看见一管家打扮的中年男子出现在楼台上，把手中执有的铜锣又敲了一下，清晰开口，声音犹如洪钟：“大家安静！今天，是我袁家小姐抛绣球选夫婿的良辰吉日，各位来者，无论你是达官显贵还是平民百姓，只要是抢到绣球的未婚青年，就是我袁家认可的乘龙快婿……”
　　底下又恢复了些许喧哗，云尧还能听见身前的两个人互相调侃，一人说：“老兄，你听见他说的没，袁小姐要选的是未婚青年，你这老婆孩子都一窝的，来凑什么热闹？”
　　“切，”那男子颇不赞同道：“这爱美之心人皆有之，我闻袁小姐大名已久矣，如今有这机会得此一见，那岂有不见的道理？”
　　“这袁姑娘名声还不小。”云尧挑着眉来了一句，那讲话的男子闻言转头，看着云尧笑道：“小兄弟，我看你们面生，恐怕是外地人，不知道这其中原委。”
　　“原委？”这个云尧倒是真的不知道。
　　“说来这也是一桩奇事，”男子晃着脑袋娓娓道来，“袁姑娘出生那天，恰逢二月十二花朝节，那一日是百花仙子的诞辰，据传，同天出生的女子，生来便有花容月貌，一出世便注定是祸水红颜……”
　　而十五年前的花朝节，本来也与往常并无二致，闺中女郎，仍剪五色彩缯，粘花枝上赏红，而幽人雅士，犹赋诗唱和，并出郊外各名园观花。
　　袁夫人就是在花神庙祭祀之时动了胎气，一时间情况紧急，仆人妇孺见状不敢将其挪动，只好快马加鞭地请来附近的接生婆为袁夫人接生。
　　“所以，袁小姐是在花神庙里出生？”云尧问道。
　　“是啊，”另一个络腮胡大汉大大咧咧地言道：“你们可能不知道，这青城百余年来，可只有袁姑娘一人是在二月十二日生于花神庙……”
　　“哦，尚算奇特。”云尧的反应不咸不淡。
　　“然而这还不是最奇特的，”大汉热情不减，继续比划着说道：“更奇特的是啊，这袁小姐出生的那刻，花神庙天井里数年不开的紫珠竟顷刻绽放，霎时间那红光染红了半边天！”
　　或许是因为那青年所言笃定模样夸张的样子太过好笑，云尧终于不是那般平静无波的面色，她“噗嗤”一声就笑了出来。
　　吼声就是时候传了过来，不知道是谁在喊：“袁姑娘出来了！袁姑娘出来了！”
　　“出来了出来了！”底下犹如炸开的油锅，人声鼎沸举街欢腾，众人的目光都移向当街一侧的雕花小楼，只见，一女子缓步轻移，款款而来。
　　所有人屏气凝声不再言语，刚刚还喧闹着的正街，不知何时就安静了，静到云尧能清晰的听见，旁边男子倒吸了一口凉气。
　　那女子今日穿的是金错绣绉的百褶裙衫，正红打底的蜀锦之上，用细如胎发的暗金线绣着攒枝千叶海棠，针线折转之处，又有难以计数的红蓝宝石点缀其间。腰间饰明挂七宝，脚下水漾红细缎鞋。华美绚烂流霞堪比，富丽明艳细述不清。
　　然，即使是这样堂皇的衣饰，在女子的惊人容色之下也只能沦作陪衬，即使，她大半张脸都被掩映在轻绡之下，只余那一双欲语还休的桃花媚眼，荡漾着清波潋滟。
　　云尧恍然想到了紫珠花，那花是隆冬蓄蕊，闻春开放。独有别致之处，在于先花后叶，花叶不同放。
　　云尧曾在姹紫嫣红的花界后园见过紫珠花开，犹记花开之时枝干几无叶片，唯余层层叠叠的紫红花朵，密密挨挨地开成数团，开的花影妖娆，开的花色热烈。
　　都说美人命如花，而这个名叫紫珠的女子，生来便是带着花命，倒也，不负此名。
　　周围的称颂赞美之声此起彼伏，云尧倒也挑了一下眉眼，可其实她一直觉得，世上美人诸多颜色，或清纯秀丽或美艳浓墨，五官眉目不尽相似，气韵神采不全相同，各人眼光不同，所喜便不尽相似，故这美人要分出个一二排出个名次来，也着实艰难。
　　袁紫珠固然是把妩媚娇痘到极致的女子，可在她心里，这面目却犹不如姑姑那张脸看得顺眼些。
　　难不成时人盛行以艳为美了？云尧轻笑了一下，见过了袁紫珠的面容，她也没了最初那份好奇心，便转身后退，打算静观其变。
　　谁知世事难料，变故常常突至，波澜总是横生，等云尧回过神来的时候，那枚做工精致的绣球已经安安静静地躺在她手中。
　　阁楼上原本还不情不愿的女子往这边一眼望来，却忽地愣在原地，觉得头脑一阵轰鸣继而空白。
　　街上的人倒是还未消停，见云尧拿着绣球，便大呼小叫的招呼起来，“在那在那绣球在那大家快抢啊！”
　　云尧眨了眨眼，反应迅速地把绣球扔到了季h怀里，然后逃命一般奔走了，被人群围住的季h气急败坏，完全忘了平日里挂在嘴边的贤良淑德，扔了绣球指着云尧就骂，“你这个没良心的，咱们俩穿一条裤子的交情呢？”
　　云尧跑出去好远才意识到发生过什么，她倒不是担心季h的安危，那姑娘虽然整天一副良家淑女比谁都要温婉贤良的做派，但实际上却是个徒手就能掀翻好几个彪形壮汉的大力狂魔，云尧还记得自己小时候抢了根季h的糖葫芦，这姑娘一气之下就拔了她院子里中的那棵垂杨柳。
　　但自己就这么跑了把季h放在那里实在是太不讲义气，还有点怂，云尧不自在地咳了咳，她站直了身子，旁若无事地理了理鬓发，眼看着这条小路上走的一个人都没有了，她又拔腿跑了回去。
　　不管这边如何聒噪，云家偏厅倒是静的落针可闻，云兮坐在主座上，接过身旁的老嬷嬷递过来的热茶。
　　“尧尧又出去了？”云兮随口问了一句。
　　“是啊，说是看上了什么胭脂水粉，要和季家的大小姐亲去瞧瞧。”那秦嬷嬷笑着回道。
　　“嗯。”云兮也不说别的，只是抿了一口茶而后淡淡应道。
　　“姑娘这几日出去的越发频繁了，可想着您吩咐过，对姑娘不必拘束，护她周稳便好，老身就没去阻拦。”
　　秦嬷嬷话刚说到这里，外面就有人匆匆而来，给云兮行了个大礼，禀告道：“家主，那尚越并没有去接袁紫珠的绣球。”
　　“我知道了。”云兮摆了摆手让来人下去，面色上看不出什么喜怒。
　　秦嬷嬷却是一叹，继而问道：“那我们允诺给袁家的好处？”
　　“自是要给，他袁家既如约让女儿招了亲，那我们允诺之事也必会做到。”云兮把茶盏放在桌面上道。
　　“唉，您这又是何苦，”秦嬷嬷又是一叹，“尚家算是个好去处，尚家公子也算是个能耐之人，姑娘嫁过去，也断不会受了委屈。”
　　“可她不想嫁，我又能如何呢？”云兮又拿起桌上的茶盏，也不喝，只是那茶上浮沫。
　　“姑娘何时说过不想嫁？”秦嬷嬷疑道。
　　“她要是想嫁，也不会一听到这事就没日没夜的往外跑。”
　　“或许有别的缘由？”秦嬷嬷猜测。
　　“我要是不知道她怎么想的，也就白养了她这么多年。”云兮凛了眉目，续道：“何况这尚越绝非善人。”
　　虽然袁紫珠和尚越的相见是自己一手安排，但是在见过袁紫珠之后，尚越也的的确确表达出了对袁紫珠的爱慕之情，且做多诸多痴情之事并不避嫌，云兮本想用袁紫珠招亲一事逼着尚越做个决断，不想尚越最后的选择，竟会是这般。
　　倒也在情理之中，云兮略为烦躁地按了按眉骨，云尚两家联姻之事，涉猎甚广，牵一发而动全身，本就不可莽撞行事，自己晓得这退婚之事决不可先提的道理，那尚越也必然知道。
　　“家主。”门口的侍女打帘而入，对着云兮行了个礼。
　　“何事？”
　　“尚家公子尚越邀您前去春风楼小叙。”
　　作者有话要说：
　　感谢虎口脱险小天使和宋茜的老婆砸的雷，么么哒哈哈哈(づ ●─● )づ
　　唉，路人甲小天使又猜到剧情了，绣球确实落到云尧手中来着……上次路人甲小天使就猜到云尧本来就是神界的神仙然后丢了记忆……
　　这个小天使貌似有点聪明(●―●)
　　再来个寻人启事，有人知道是谁给我扔的营养液不，(●V●)上次虎口小天使给我扔了六瓶，然后现在又多了十三瓶！！！


第24章 3.较量
　　江南自古繁华，富庶之地犹多，前有青城以南北钱庄闻名天下，后有江都凭尚门镖行威震四方，这两地虽同处江南，但实则隔着好几座城池，相距着实不近，可说来也是缘分，这不知怎的，尚门镖行的主子尚老太爷竟在青城意外救下了被追杀的南北钱庄庄主云杨，两个人都是心胸阔远见识广博的大人物，这一见面便相谈甚欢，甚至约定要结为儿女亲家。
　　哪知天不遂人意，这尚老太爷一生只得了两个儿子，而云杨也连着得了三子，直到中年才有了个小女儿，取名为云兮，那尚家儿子已到了适婚年龄，可这云家小女却仍在襁褓之中，自然这婚事也不能成了，云尚两家叹惋不已，便又说要把这婚约留到下一代。
　　物换星移，转眼又是十数春秋，好在这一代云尚两家出了对儿年龄适逢的男女，男子便是那尚老太爷的长孙尚越，女子便是云杨长子云峰的独女――云尧。
　　尚越早已在春风楼等候多时，云兮才至门口，就被小厮引领着去了顶层的包房，这春风楼作为青城第一大酒楼，自是雕檐映日，画栋飞云，碧阑干低接轩窗，翠帘幕高悬户牖，临至高窗之前，更是能将青城之景尽收眼底，可谓美不胜收。
　　尚越站在窗前俯瞰烟柳画桥，一边感慨青城之貌，一边留意门外动向，等到脚步声渐进，这锦衣华服的男子才终于回头，拱手道了句：“云庄主，久仰大名。”
　　“同仰。”云兮简单回了一句。
　　尚越倒是愣了一下，云兮和他想象中的不一样。当年尚家嫡长子云峰惨死异乡，云兮不过十四芳华，仅仅这般年纪，就能力压云家两房庶子，坐上家主之位并将这位置坐的日渐稳固，定有雷霆手段和过人之处，尚越以为，这云兮定是个飒爽泼辣的女子，不成想今日一见，这女子竟灼灼出尘，气质高华。
　　尚越也只不过愣了一瞬，这同样出众的青年下一秒就勾起唇角，一双丹凤眼里含满了笑意，调侃道：“想不到南北钱庄的庄主竟这般风姿清朗，看不出半点铜臭之气。”
　　“哦？”云兮眉目半分不动，回还道：“尚公子瞧着文质彬彬，倒也不像尚家镖行出身。”
　　“在下不才，自小便不爱那些个打打杀杀之事，偏偏对读书下棋情有独钟。”尚越分明听出了云兮语气不善，却还是好气相待，笑意不减分毫。
　　“我却是个俗人，只对这钱财之事通晓分明。”
　　“庄主说笑了。”尚越一边说着，一边做了个请的姿势，邀云兮落座。
　　云兮并未推辞。
　　紫檀制就的精致方桌上摆着各色糕点，两旁支着的香炉里正燃着熏香，袅袅的青烟飘散而来，入鼻是清淡怡人的和罗气味，衣着考究的春风楼侍女规规矩矩地为云兮二人上了茶，而后恭敬退走，云兮和尚越不约而同地挥退了随侍。
　　偌大的房间里只剩下云兮和尚越两个人。
　　“来青城多时，未能登门拜访，是我的不是，尚某在这里以茶代酒，先自罚一杯。”尚越先开了口，随后饮了一杯茶。
　　“未能早些尽地主之谊，也是我的不是。”云兮端起茶杯。
　　“庄主何必如此客气？”尚越还要继续装腔。
　　“是啊，公子有话不妨直说，又何必讲这些客套之语。”云兮打断了尚越的话，云淡风轻地饮了一口茶。
　　“呵呵，”尚越又是一笑，“庄主果然是豪爽之人，既如此，我也不妨直说，家父此次命我前来，是为了在下和令侄女的婚事。”
　　“你若是有心结姻，也不会同那袁紫珠纠缠不休。”
　　尚越眉目微挑，有些出乎意料，他没想到，云兮竟这样沉不住气，竟把这话直接说了出来。
　　“庄主有意撮合，尚某岂敢辜负庄主的美意？”既如此，尚越也不打算跟云兮兜圈子。
　　云兮双眼微眯，闻言握紧了手中的茶杯，而后又忽地笑了，这一笑华光流泻，尚越也不禁动了一下心神。
　　“袁紫珠之事虽是我安排，但你若心思坚定，也必定不会同她有所牵连。”
　　“莫非庄主如此行事，只是为了试探我对这门亲事是否坚定？”
　　“不，我只是为了证实一件事。”
　　“何事？”
　　“我不想让云尧出嫁，而你，也不是真心想娶。”云兮说完这话，便直对上尚越的双目。
　　尚越被这通彻的目光看得险些缴械认输，饶是定了一下心神，才面犹带笑地回道：“庄主此言差矣，我虽对令侄女并无感情，但对长辈安排并无异议。”
　　“哦？”云兮眸光渐冷。
　　“庄主是真心不想让令侄女出嫁，而我却并不是不可以娶。”尚越露出一抹笃定的微笑。
　　“或许吧。”云兮不再饮茶，而是起身行至窗边，她把原本半掩着的窗门推的大开，底下场景一览无余，眼外是宽阔的天地，万物自由生长，勃勃生机，云兮说：“我在生意场上纵横多年，有一个道理一直了记于心，所有的谈判都是一场赌局，越沉得住气的人，往往越能赢得最后的胜利，过早的暴露自己的筹码和底牌，只会让胜利愈加离远。”
　　可这一次云兮似乎是没有沉住气，或者说，她只是让自己以为她没有沉住气，尚越察觉此处，脸上的笑一点一点的淡了下去，面目渐渐严肃凝重。
　　云兮却轻轻地笑了，笑得飘忽轻渺，似有若无，她说：“可是这一次，我愿意认输。”
　　“你说什么？”尚越本以为云兮还有别的招数，如今她这么一说，尚越反倒没反应过来。
　　“想要什么条件，你开吧。”
　　尚越和云兮这边风波暂定，云尧那里却浪涛未停，这姑娘趁乱丢下季h一个人跑了，跑了一会儿突然良心发现，想要和季h同进同退，便又一个人跑了回去。
　　不料她才跑了数丈之远，忽只听身后有个声音，无比急切地喊道：“姑娘，我观你乌云盖顶，印堂发黑，必定、必定……”
　　云尧的脚步硬生生地停在那里，一个趔趄险些摔倒，她心情不好，经此更气，当下就要回头发作，却没等回过身，就听见那声音道：“必定是要犯那桃花劫啊！”
　　云尧脚底又不稳了一下，扶着旁边的墙才没有摔倒，她以为自己听错了，便又问了一句：“什么？”
　　来人是一个穿着道观服的老头，发须皆白，面容清庸，手里举着个白幡，最上头书写着几个大字“天下第一神算子”，两旁又有几行小字，写着什么仙人指路，八字算命，有求必应？
　　云尧眨了眨眼，刚才的怒气都不知道跑哪去了，她就懵着脸看那白胡子老头在自己身前转来转去，用那没拿幡的手摇着一把破竹扇，而后又把那破扇子忽悠一下指在自己脸前，大喝一声，道：“嚯！姑娘，你可知自己生带花命，命里犯花？”
　　云尧被他吓得头往后仰，脑袋都撞到了墙上，她摇着头，把眼睛瞪的老大，道：“我不知啊。”
　　“你怎能不知？”老头却突然急了，跺着脚道，“你生来背负花命，马上就要犯了那桃花劫，你怎能摇头，怎能不知！”
　　“啊？”云尧被这老头唬的一愣，除去这些胡言乱语，眼前这位老爷爷还真有那么几分仙风道骨，被这么一位超凡脱俗的白发老人对着吼，云尧还真有点懵。
　　但云尧懵了一会儿还是反应过来了，她揉了揉脑袋，又上前抚了抚老头的背，安抚道：“爷爷，你家住哪里，快快回去，免得让家里人担心。”
　　“你还有闲心担忧我，你快快管好你自己吧，你这都要犯桃花劫了我我我我……”
　　“爷爷！爷爷！爷爷！”云尧一声声地拔高音调才打断这老头的话，她听着老头声音中气十足，应是身强体壮，只是脑袋有些不太好用，当下便放下心来。
　　她拍了拍老头的手，急道：“爷爷，我季姐姐还在等我回去帮她，你要是找不到家，就先在这里等我，我回来再送你啊！”
　　云尧说完就跑，老头气的胡子都颤了两颤，还在后面喊道：“这傻姑娘，你第一世死于报家国，是为忠，第二世死于救知己，是为义，第三世死于万念俱灭，是因命，虽说三道生死劫已过，最为凶险的时候已经过去，但你这辈子命犯桃花啊，姑娘你别跑，姑娘你命里犯花啊姑娘！”
　　作者有话要说：
　　作者君有点寂寞，来啊，勾搭啊！


第25章 4.旧事
　　“恭喜公子得尝所愿。”尚越身边的小厮尚南在云兮走后，关上门窗，这样对尚越道。
　　“嗯。”尚越的目光仍盯着云兮离去的方向，眼神有些放空。
　　尚南心中一叹，公子这个人，面上带笑的时候，像极了话本子里那些风流多情的翩翩佳公子，不用说话，让人瞧着便能生出几份亲近，可是等到他褪了那层笑脸，沉默安静地独坐在一隅，周身就仿佛渡了一片寒霜，无端的让人觉得孤冷寂寥。
　　尚南向来会察言观色，见此便没再多言，安分地退守一旁，可随行的另一个小厮尚北年纪还小，心中有疑惑便直接问了出来，“公子，为什么云庄主不想让她侄女出嫁啊，是怕她嫁人以后受了委屈吗？我这几日四处打听，这青城上下，可是无一不夸赞云庄主是个好姑姑啊！”
　　“哪有那么简单，”尚越收回了视线，转看杯中茶叶浮浮落落，眯眼道：“当年云家众人争夺家主之位，最后胜出者却是年仅十四岁的云兮，你知道这是为何吗？”
　　尚北敲着脑袋思索一会儿，歪了半天头也没想明白，只好求助地望向尚南，尚南看了一眼尚越的脸色，才接道：“我听说那时候云家老爷子重病不治即将撒手人寰，云家的嫡长子云峰又客死异乡，云家能接任家主之位的也就剩下两个庶子，还有一个嫡幺女云兮。”
　　“哦，我知道了！”尚北眼睛一亮，抢过话道：“是不是因为这云兮是嫡出，而她上头的那两个哥哥都是庶出，所以才……”
　　“呵，”尚越突然冷笑一声，笑里不自觉地带上了些嘲讽，“不过是继妻所生之子，算哪门子的嫡出？”
　　“这云兮是云老爷子继妻生的？不过这继妻生的……”
　　“咳！咳咳！”尚南重重地咳了两声打断了尚北的话，尚北本来想说继妻之子也算是嫡出，但是经尚南这一提醒，猛地想起尚家当前的状况还有公子心头大忌来，吓得忙止住了话头，后悔地咬了一下舌尖，不敢再言。
　　尚南便趁机把这话接过来，解释道：“在云家那些下属眼中，只有嫡长子云峰才是正经八百的嫡出，世人只知道这云家南北钱庄是云老爷子云杨一手创建，却不知这云杨的原配妻子叶青菡才是南北钱庄的最大功臣。”
　　“可云家下属知道，”尚越唇角往单侧上挑，似笑非笑道：“因而这些人追随的，愿意效忠的，只有叶青菡的后辈。”
　　“是啊，原本在那些个人眼中，云兮和她那两个庶兄也没多大分别。”尚南微叹。
　　“那为什么最后当上家主的会是年仅十四岁，还是女儿身的云兮呢？”尚北又忍不住问了出来。
　　“因为，叶青菡的嫡亲孙女、云峰的唯一血脉云尧，是云兮寻回来的。”尚越道。
　　“竟是因为这个。”尚北喃喃道。
　　尚越笑得更加莫测，“更有意思的是，云峰携妻女离家之时，那云尧还不过半岁，可云兮找回那个云尧的时候，已经是七年之后了。”
　　“所以这云尧可能是假的？”尚北难得地抓住了其中关键。
　　“若只是云兮说，众人自然不会相信，可是谁知，那云老爷子一看见这被云兮带回来的云尧，竟痛哭流涕还拼着最后一口气带云尧拜见了祖宗，算是给云尧正了名。”尚越摇着头，似是也有些不懂，“总之，这云兮是凭借云尧一事坐上了家主之位。”
　　“哦，”尚北终于捋清个大概，恍然大悟般点着头，片刻之后又不解道：“咦，公子，你还是没跟我说云庄主为什么不想让她侄女出嫁啊？”
　　“公子都说到这份上你还不明白吗？”尚南无奈地点了点尚北的脑袋，又解释了一句，“这云家旧人效忠的主子是云尧而不是云兮，云兮现在能掌控这些人是因为云尧尚未出嫁，还和云兮一条心，可要是云尧出嫁了，有夫家了并且能掌事了，那云家推崇的家主，还会是谁呢？”
　　“哦。”尚北听得似懂非懂，想了许久才又开口，“听你们这样说，好像是谁得了云尧就相当于得了云家的大半势力，那，既然如此，公子你为什么不想娶她呢？”
　　尚越端茶的手一颤，他轻轻地抿了一下唇，然后负手站到已经闭上的窗前，他那话不像是回答，更像是自言自语，他说：“是啊，我为什么不想呢？”
　　云兮赶到抛绣球的地点时，人群已经散去了大半，余下的人有的三五成群小声谈话，有的身上挂了彩，正等着人接救，云尧往四周环视了一圈，发现其中没有季h的身影，便急忙拉过一个路人打听，“这是怎么了？”
　　“唉，别提了，”那青年想摆摆手，不想动作间牵动腕上的伤口，登时便疼的龇牙咧嘴。
　　“没、没事吧？”
　　“唉，我这是小伤，你可能没看见，就为了争那么一个绣球，还有把人腿给打折的呢！”
　　“怎会？”云尧皱起了眉头，虽已知季h身手不凡，但听人这么一说，云尧还是免不了有些担忧她。
　　“唉，没想到大家抢的这么拼命，那袁姑娘却根本不看绣球落在哪里，只抓了一个年轻的小白脸儿，就回了屋去。”说话的青年垂头丧气，似乎是为没能抱得美人归而遗憾。
　　“小白脸？”
　　“是啊，那小白脸儿看着瘦瘦弱弱的，没想到下手可真是狠啊，竟连着打倒了好几个壮汉和袁家家丁。”青年边说边咋舌。
　　云尧脑袋里却忽然灵光一闪，她又拽住那青年，眼光发亮地问道：“被抓走的那个小白脸，是不是穿个月白长衫，头上带了个简简单单的白玉簪子？”
　　“好像是。”
　　“谢了兄弟！”云尧得到了答案就朝着袁家奔去。
　　袁家正闹的鸡飞狗跳，袁夫人看见袁紫珠抓了一个男人回来，两眼一翻气的险些没晕过去，袁老爷还跟在袁紫珠身后好言相劝，“女儿啊，你不能如此任性啊，不是说好了等尚公子来了之后再抛那绣球吗，你这抛早了不算，怎么还抢个男人回来了？你你你、你这个样子让为父颜面何存啊？”
　　“爹！让我抛绣球招亲这事你都做的出来，还要什么面子不面子啊！”袁紫珠翻着白眼把她爹推出院外。
　　“我我我我我……”袁老爷还想跟袁紫珠解释什么，哪成想这女儿毫不客气地关上了门，让自己鼻子撞到了门上。
　　“女儿，你开门啊！你你你、你这个样子叫爹如何活啊！”
　　“诶呀爹，装死这招已经不管用了，你快哪凉快哪儿歇着去吧！”袁紫珠不耐烦地翻着白眼，头也不回地往屋里走。
　　季h要被袁紫珠气疯了，她见过胡搅蛮缠的，但还从没见过胡搅蛮缠成袁紫珠这般模样的，她自己无理取闹就算了，还拉着丫鬟和她一起撒泼作妖。
　　袁府这个地方本应是困不住季h的，她就是硬闯也能开出一条路来，谁成想袁紫珠把一堆丫鬟放在她旁边，她往前，一个丫鬟唧唧歪歪：“啊呜呜呜，公子你不要奴家了吗？”她往后，另一个丫鬟哭哭啼啼：“公子，公子你不要走，你碰了人家，就要对人家负责！”她往左，一个丫鬟就要脱衣服，她往右，另一个丫鬟就哭的梨花带雨。
　　季h没有打女人的习惯，此时被一堆莺莺燕燕围着烦着还打不得，她觉得自己都要被逼疯了。
　　好在这时候袁紫珠进来了，季h本以为自己解脱了，谁成想这姑娘劈头盖脸就是一顿骂：“你不是说他住在城外往东三里地，老槐树旁边的一座老鬼宅吗，可是我派人去问了，城外往东三里地只有一个土地庙根本就没有什么老府宅！”
　　“啊？”
　　“你啊什么啊，跟你一起来的那个男子到底是谁我问你你到底说不说？”袁紫珠到底是个美人，即使横眉竖目，样子也是极为美艳的。
　　只是这尖锐拔高的音调着实刺耳，季h捂住了耳朵，尽量优雅地翻了个白眼，而后道：“我都说了，我就是自己来的，根本就没和什么男子一起，你非逼着我说的……”
　　“什么你自己来的我都看见了！你明明就是跟他一起来的！他就站在你旁边，穿的衣服和你差不多，带的簪子和你差不多，他还特意把那绣球扔给了你你别以为我没看见我又不瞎！”袁紫珠这嗓门一声比一声高，震的季h一步一步后退。
　　“好，那我带你去找她。”季h只得顺从。
　　“你说真的？”
　　“当然。”季h理了理衣衫。
　　结果季h到了院子里见身后丫鬟离得远一个飞奔冲到了墙边然后连形象都不顾翻墙跳走了。
　　“啊啊啊啊！”没有抓住季h的袁紫珠气急败坏，她原地跺了两下脚，咬了咬牙又追了上去。
　　季h还没跑出去多远就撞到了前来寻她的云尧。
　　云尧连忙去扶她，松了一口气：“你怎么了，没事吧？”
　　季h喘的说不出来话，只能和云尧比着口型。
　　“快、快跑？”等到云尧理解过来这口型的含义时，一切已经来不及。
　　后面的袁紫珠已经追了上来。
　　作者有话要说：
　　袁老爷让袁紫珠开门那段莫名地想到了雪姨的那句你有本事抢男人，你有本事开门啊……


第26章 5.表弟
　　云尧有些不解，她顺着季h的视线望去，却只看见一个聘婷少女飞奔而来。这时候袁紫珠已经换下了那身雍容华贵的套服，只是穿了一身简单干净的翡翠烟罗云锦衫，因着相貌出众，仅是这般衣着就显得美艳不可方物，倒也容易辨认。
　　云尧也只是随意地望了一眼就移回了视线，她看着季h紧张急迫的神情，还颇为不解，露着迷茫问道：“你这是怎么了？”
　　袁紫珠已经到了近前，季h以为这姑娘又要大吼大叫撒泼卖疯，急忙提前捂住了耳朵别过了眼，没想到等来等去，却是等来一句娇滴滴的呼唤，袁紫珠唤云尧：“公子。”
　　季h不敢置信地瞪大了眼睛，她偏回头去看那袁紫珠，却只看见一个花容月貌的小姑娘，捏着衣角垂着头，满面尽露羞涩。
　　这和刚才追着她跑那母老虎真是一个人吗？
　　“嗯？”云尧还不知缘由，还对着袁紫珠笑了笑。
　　“我、我、”袁紫珠见云尧这一笑瞬间就红了脸，只觉得连脖子耳根都跟着发起烫来，她咬着嘴唇，似是下了许久的决心，才闭着眼睛喊出一句：“我想嫁给你，公子你愿不愿意娶我？”
　　袁紫珠说完也不睁开眼，仍是紧闭着双目，睫毛微颤，似乎正忐忑而又期待地等着云尧的答案。
　　“哦，原来袁姑娘是想嫁给你啊，难怪你跑的这么快。”云尧觉得好笑，还拿胳膊撞了撞季h，在她耳边低语笑道。
　　季h用一种同情的目光看了云尧两眼，而后默默地伸出手把云尧推到前面，指着袁紫珠道，还带着点喘息道：“这姑娘想要嫁的，貌似是你。”
　　“啊？”云尧本来还不相信季h的话，直到袁紫珠过来拽她的衣袖，略带执拗地看着她道：“你愿不愿意娶我？”
　　“什么啊？”云尧一时还反应不过来，反应过来之后又觉得更好笑了，便直接摊手道：“可我也是个姑娘啊，娶不了你。”
　　袁紫珠仿若被雷劈中一般，脸上霎时就褪尽了血色，面白如薄纸，她退后一步，喃喃道：“怎么会？怎么会？”
　　云尧说那句话的时候没有压音，袁紫珠听到的声音就是云尧原本的声音，带着点糯意的细致动听，一听便知是女子的声音。
　　云尧是真的不太明白袁紫珠为何如此失态，这个姑娘同她不过是见过两面，连话都没说过两句，云尧有些摸不着头脑，便试探着问道：“姑娘你是不是认错人了？我不认识你啊。”
　　“可我认识你，”袁紫珠泣不成声地道：“那时候你拿着绣球站在街上，回过头来看了我一眼，只那一眼，我就决定了此生非你不嫁，可你、可你为什么偏偏是个女子？”
　　“噗，”袁紫珠哭的梨花带雨，分明是伤心无比的模样，可是云尧瞧着瞧着，却“噗”地一声笑了出来。
　　“对不起对不起，”云尧知道自己这般反应着实是不礼貌，却也不知该如何安慰袁紫珠，只是说了两声对不起，然后又朝着季h挤眉弄眼，盼望着季h能帮她说几句。
　　季h也是强忍着才没笑出声来，此时云尧一直怼她，她也不好不站出来，便咳了两声，收了面上残余的笑意，一本正经地开口：“姑娘，你莫要伤心，这婚姻大事本就不可儿戏，看了一眼就非君不嫁这种事，着实是太过荒唐。”
　　“对对对。”云尧忙在一旁应和，头点的跟捣蒜似的。
　　“虽然当时云尧女扮男装去看你热闹是不对，但你也不能因为她扮了男儿装就想嫁给她啊，所以既然一开始就是错的，为何不能看开一点呢？”
　　“对对对。”云尧仍在一旁点头。
　　“袁姑娘……”季h还想继续规劝，袁紫珠却双手捂耳，哭着喊道：“我不听我不听我不听！”然后就转身跑开了。
　　云尧在原地眨了眨眼睛，还觉得有点懵，她看着袁紫珠离去的方向，拿手肘碰了碰季h，道：“我怎么觉得这么好笑呢？”
　　季h原本也笑着，一听到云尧说话瞬间就冷了脸，她面无表情地转头看着云尧，假笑了两下，“呵呵，我也觉得好好笑啊。”
　　云尧没由来的觉得季h这话语有点阴森，她缩了缩脖子，而后又堆起满脸笑，拽着季h的衣袖讨好地道：“季姐姐。”
　　“呵呵。”季h甩开了云尧自己一个人向前。
　　“诶，季姐姐，你别生气嘛，”云尧在季h后面屁颠屁颠的跟着，好声好气地解释道：“我不是故意把你一个人丢在那的，也不是故意把绣球扔到你身上的，当时情况紧急你又不是不知道，我那么做完全是本能反应……”
　　云尧说这话的时候，她们二人正好行至几棵柳树旁，季h也不理会云尧，只是随手打断了一颗小柳树的枝干，头也不回地言道：“本能反应。”
　　云尧正经儿被季h吓得抖了几抖，她擦了擦额角的虚汗，小心翼翼地跳过那倒在地上的柳树，笑得有些勉强，“呵、呵、呵……你看着树又没惹你……”
　　“是，这树没惹我，但是你惹我了！”季h就像被点燃的炮仗，此刻终于爆发了，她回头对着云尧骂道：“说好的患难与共穿一条裤子呢，我拿你真心相待，到头来你就是这么对我！你对得起天对的起地你对得起我吗？”
　　“季姐姐……”眼看着季h是真的生气了，云尧忙收起了那嬉皮笑脸的态度，垂着脑袋乖乖地道：“我真的错了，我以为你能应付过来……”
　　“这根本就不是能不能应付的问题，身为一个未出阁的女子，男女大防、贤良淑德这些都要谨记于心，这些规矩我自认为做的不错，”
　　云尧看着脚下被劈断的树干，硬是昧着良心道：“不错不错……”
　　“可是今天因为你，我却不得不和一帮男子大打出手。”季h发出了一声叹息。
　　“唉，”云尧也跟着叹气，她想了想，还是开口劝道：“季姐姐，我真的觉得贤良淑德不适合你，做自己不好吗，为什么要勉强自己……”季h一个眼刀瞪过来，云尧又伸手往自己嘴上打了一下，闭嘴不再言语。
　　“这世上像你姑姑那样的女子，毕竟是少数，大多数女人，还是要凭着父母之命嫁人，然后过着相夫教子的生活。”
　　云尧心里并不赞同季h的话，可又想不出反驳的话来，只是暗暗觉得一片心酸。
　　远处却又传来马蹄声响，一声公鸭嗓打破此间的沉默，有人欢快地喊道：“表姐！”
　　说时迟那时快，只见一个白胖的少年骑马而来，也不管云尧二人是否被扬起的尘土呛得不悦，就兴高采烈地下了马，冲着季h喊：“表姐！表姐原来你在这啊表姐！我去你家寻你舅母说你不在，没想到还能在这里碰见你，好巧啊表姐！”
　　“好巧，好巧……”季h皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，然后慢慢地移步到云尧身后。
　　白胖少年仿佛这时候才看见云尧，先是一脸惊奇，嘴里道：“你怎么也在这啊？”而后见云尧没理他，感觉落了面子，又故作姿态地挺直了腰板，一脸嫌弃地道：“云尧，云家的规矩你都忘了吗？见了大哥居然不低头行礼，你是吃了熊心豹子胆了吗？”
　　云尧：“呵呵。”
　　这人是他二叔云明的长子――云非朔，因着比自己年长几个月，就总想着管束教训自己，云尧自是不想受气，就使了法子让云兮教训了云非朔几顿，云非朔也算是得了教训，这两天见着云尧都绕道走，不想这次因想要在心上人面前逞能，这云非朔又故意来云尧面前耍威风。
　　云尧真是懒得理他。
　　云非朔却以为云尧不还击是怕了他，便又沾沾自喜，开始去骚扰季h，“表姐，表姐，你不知道，我这妹妹啊，从小就是个不听话还能招惹是非的，表姐你这么温婉善良的人，何必同她在一处玩耍？不如我带表姐去骑马吧，我知道郊外有一处地方……”
　　云尧翻了个白眼，依旧不想理他。
　　季h也很无奈，她父亲有一个嫡亲妹妹名叫季如惠，后来她这姑姑季如惠嫁给了云家的二少爷云明，生了个儿子就是眼前这个胖子。虽然季h对她那姑姑着实不喜，但架不住她爹疼这嫡亲的妹子，因而两家便总有往来。这一来二去也不知道怎么回事，总之她这个表弟云非朔是看上了自己，还嚷嚷着非自己不娶，直到去年自己定了婚约，这表弟才有所收敛，可仍是不停纠缠。
　　季h心里叹息，往旁边看了一眼云尧，咬了咬牙还是决定拖她下水，便对着云非朔笑的大方，道：“可是表姐答应了尧尧要去看绮云楼新出的首饰，恐怕是不能陪你了。”
　　云非朔果然把注意力集中到了云尧身上，指着云尧跳脚骂道：“云尧，你一个姑娘家没事干什么总往外跑，还穿了一身男装！你赶紧给我回家呆着去。”
　　“不回。”云尧两手一摊，要是云非朔真有本事，云尧也就忍气吞声了，她这个人，虽然不欺软，但是还真怕硬，关键是这云非朔不过是小屁孩一个，她又为什么要听他的话呢？
　　“你你你……”云非朔被云尧这无所谓的态度给气着了，对着身后的家丁吼道：“你们还愣着干什么，这妮子竟敢不听我的话，你们还不给我教训她。”
　　眼看着家丁一步步上前，季h却往后退了两步，对着云尧抱歉道：“那个尧尧，这里就交给你了啊！”
　　“诶你！”云尧看着趁乱溜走的季h，瞪着眼睛说不出话来，说好的患难与共穿一条裤子呢！
　　作者有话要说：
　　云非朔就是那种被作者君强行拉低智商的反派，（捂个脸）所以云尧不会怎么样的，别担心，
　　_(:з」∠)_
　　其实我还挺喜欢云尧和季h这样关键时刻互相坑损的朋友噗……
　　～(￣￣～)~
　　哈哈，话说我这章居然写了琼瑶大大的经典名句-我不听我不听我不听，哈哈哈哈，快夸我！
　　还有就是这文风一不小心就欢脱起来了，你们看着还习惯吗？
　　(●―●)
　　诶，最近好冷啊，大家都多穿衣服啊，唉天冷冻得我打字都慢了，原来一个小时还能码一千五，现在顶多一千了嘤嘤嘤嘤，手速渣，小伙伴里有语音码字的，听说挺快的，但是，唉，室友还在呢，想想就好羞耻啊，还是算了吧。。。QAQ
　　感谢【西门戒水】小天使投的一个雷！
　　感谢【天空永远蔚蓝】小天使投的两个雷！噗，那个蔚蓝你的肾还好吗，每次砸雷的喊话都是大人~这是人家卖肾换来的地雷，我看着好心疼你的肾啊噗
　　最后感谢【几眷】小天使投的两个雷！
　　啊，对啦！营养液都到一百瓶啦，好开心，就是不知道谁送的，都没有人出来认领吗，来，大家都不要害羞嘛~看作者君鼓励的眼神，来，出来评论一发让我眼熟一下嘛~


第27章 6.妹妹
　　云非朔趾高气扬地看着云尧，抬着下巴道：“你要是现在给我认个错，乖乖地叫我一声大哥，或许我还能饶了你……”
　　云尧无奈地叹了口气。
　　“你这是什么态度……诶诶诶……你们动我干什么玩意！”原来那些家丁没有教训云尧，而是走过来控制住了云非朔，然后对着云尧恭敬地行礼，道了声：“大小姐。”
　　云非朔不敢相信眼前所见，他气的七窍生烟，跺着脚对家丁喊：“你们反了天不成，我让你们抓云尧你们谁让你们抓我了，快给我松手！松手！”
　　“家主说了，只要看到您对大小姐不敬，就得把您制住，免得您发作起来不长眼睛，再伤到大小姐。”家丁没有丝毫松手的迹象，只是低眉顺眼地回道。
　　“放屁！我伤她怎么了？我才是云家的大少爷她云尧又算个什么东西！你们这群不长眼睛的玩意居然赶抓我，等老子当了家主非把你们扒掉一层皮！”
　　云尧把手挡在眼睛上，不想再看云非朔那蹬腿挣扎的模样，她这哥哥也真是好了伤疤忘了疼，老实没两天，又开始原形毕露。
　　云尧不想理他，就对着家丁挥挥手，道：“把大哥送回去吧，别让他在外面丢人现眼了。”
　　“谁丢人现眼，云尧！云尧！你给我回来说清楚，还有你们都给我放手……”
　　云尧没再看云非朔胡闹，而是领了两个家丁，径直去了绮云楼，其实领不领这家丁也没什么必要，姑姑虽然对自己外出并不约束，但每每出行，都必定会有几个人远远地跟在自己身后护着。只是这事云兮从未和云尧提及，云尧也就装作不知道。
　　云尧的大丫鬟木槿正在绮云楼等她，木槿见云尧过来，忙急步上前，看云尧只是换了身衣服，并无其它异样，才略松了口气，却仍带了点责怪道：“姑娘这次在外面呆的太久了，让人好生担心。”
　　“我错了，下次再也不敢了。”云尧拽着木槿的胳膊撒娇，转了个话题道：“木槿姐姐，我要的首饰选好了吗？”
　　“唉，”木槿有些无奈，她跟在云尧身边多年，对云尧的脾气秉性再了解不过了，知道云尧这般回话，就是没将自己的话听进耳里，木槿心中叹息，也不好再多说些什么，只好将那装着首饰的红木小盒子拿过来，交到云尧手中。
　　盒子里摆着的是几只流光溢彩的玉钗，一只通体洁白，唯有上端雕了朵栩栩如生的海棠，一只晶莹凝翠，造型别致，款式大方，还有一只更为独特，钗子外头是如湖水般凝沉深碧色，里头却犹似流动着玉色的水浆，云尧自小便喜爱这些玉制的玩意，此刻见了这些犹是爱不释手满心欢喜，一时间倒是拿不定要选哪个。
　　便问木槿：“你说我姑姑戴哪个比较好看。”
　　“家主天人之姿，戴什么都是好看的。”
　　“虽然你这话跟没说一样，但我听着还是很开心，”云尧翘着嘴角把那几根玉钗放在手里又瞧了瞧，又犹豫了半天才下了决定，“要不然我就都拿着吧，木槿，你银票带够了没？”
　　“定然不够。”
　　“那可怎么办啊？”云尧手里把玩着这几根玉钗，着实是一个都不想放下。
　　木槿的嘴角抽了抽，还是开口道：“家主都说了，这是自家的店铺，姑娘你要拿什么直接跟掌柜的说一声便是。”
　　“可这是我要送给姑姑的，白拿的东西去送给姑姑，总感觉不太好。”云尧摩挲着下巴，软软地言道，虽然此前她因为婚约的事同姑姑生了闷气，但总这样也不是法子，不如哄了姑姑高兴，趁着她开心的时候透露一下自己不想嫁人的意愿，或许还能成事。
　　“那姑娘又要如何？”木槿看着云尧一脸认真的样子，倒也不好再反驳。
　　“要不你回去娶银票吧，我在这儿等你。”云尧满脸期待地看着木槿。
　　木槿没法子，只好依了云尧的话，又回云家取了银票，因这一来二去又耽误了不少时间，等到云尧回到云家的时候，太阳已经落了西山。
　　还没有见到姑姑，反倒是先见到了在门口等她的云非烟，这是她二叔的小女儿，云非朔的同胞妹妹。
　　这姑娘穿着一身藕荷色绮罗裙站在那里，不说话的时候模样还是挺可爱的，肌肤红润，面上带了些婴儿肥，虽然年纪尚小，但远瞧也是个俏生生的佳人。
　　可云尧只觉得头疼。
　　果然这云非烟上来就找她的麻烦，上来就劈头盖脸地质问云尧：“听说你欺负我哥了？”
　　“我可没欺负他。”云尧也不正看云非烟，云非烟这个人，年纪不大，却向来能胡搅蛮缠，你若是不理她还好，越是搭理她，她越是得寸进尺的闹。
　　不想木槿一个没注意，却被云非烟抢去了手里的红木盒子，云尧阻拦不及，只听见“砰”的一声，那装着三只玉钗的盒子就落在了地上。
　　那只深碧色的钗子应声而断，从盒中滚落出来，定落在云尧的脚下。云尧也是此刻才看清，原来那里面流淌的玉色水浆，不是真的水浆，而是一种荧光玉石，因着光线折射，看起来就像是水在流淌一样。
　　云尧心里登时就升起了十分怒气，这等稀罕玩意，这本是要送给姑姑的稀罕玩意，竟然就在自己的眼皮子底下被云非烟给糟蹋了！
　　可发怒并不能解决问题，反而会让云非烟更加得意，云尧压下心中燃烧的怒火，强自装出不在意的模样来，声音软糯，语意却气人，她道：“刚才我就瞧着这钗子不太满意，如今摔了正好，木槿，带上银票，我们再去买几只称心的来。”
　　“你！”云非烟原本得意的脸蛋瞬间就变得扭曲。
　　“我怎么了？”云尧本来就不是惹事的人，今天实在是气不过，才这般反击，“妹妹想说什么？哦，我忘了，妹妹和我不同，毕竟你只靠那些子儿月钱过活，想买写什么也着实不便，莫不是妹妹看上了什么金钗银钗想让姐姐去帮你付钱？”
　　云非烟性子本就高傲，一听这话登时气红了脸，指着云尧骂道：“云尧，你今儿这么羞辱我，总有一天是会后悔的！”
　　云尧故意做出一个无辜的模样来气她，撇嘴道：“我怎么羞辱你了，烟妹妹，我好心要帮你买金钗，是你自己不要的。”
　　“我呸！真以为自己很了不起吗，”云非烟气的双眼通红口不择言，“你真以为自己是云家的姑娘吗，我告诉你你还指不定是哪里来的野种……”
　　“你放肆！”
　　不等云尧仔细想云非烟那句话的含义，就听见一声呵斥把云非烟的话打断。
　　云尧抬眼一看，只见云兮面沉似水，疾步而来。
　　作者有话要说：
　　么么啾～
　　有小天使猜袁紫珠是谁哈哈哈哈
　　为什么不猜季h呢，是因为太好猜了吗(●V●)名字都懒得改了，直接倒过来取的哈哈哈（其他人坚决不剧透了这可是个原则问题！）
　　神界的故事虽然结束了，但是和云尧有关联的一些神仙还是会转世来到云尧身边，只是云尧她现在还没有想到，毕竟样貌没变的只有姑姑，而性格这个东西，换了一世，肯定会有些不同，所以云尧想不到这一点。
　　还有小天使问牡丹天后打脸没，我说QAQ还没有……
　　因为不是不报，只是时候未到_(:з」∠)_
　　所以大家都不要急。
　　不要急嗷爱你们～
　　营养液变成101了，可是依然没有小妖精出来认领，我还是不知道谁送的，到底怎么查那个谁投的营养液尼_(:з」∠)_
　　最后日常求评论啊求评论，作者君需要爱抚需要勾搭需要么么啾！


第28章 7.相较
　　“姑姑。”云尧原本也只是觉得气愤，并不觉得委屈，可是那个眉眼好看的人疾步而来，同自己眼神相接的时候，云尧却没由来的觉得眼眶一酸，她扁了扁嘴，又喊了云兮一声，“姑姑。”
　　云兮忽然觉得有些心疼，这个孩子从来没在自己面前嚎啕大哭过，再委屈的时候，也不过是像现在这样，红着眼眶扁着嘴，拿着一双水洗般的眸子，定定的将自己望着。
　　云兮突然就想把云尧揽在怀里安慰，可最后抬起的手也只是落在云尧的发间，轻柔地为她抚了抚。
　　云非烟不由自主地瑟缩了一下，她后退半步，有些怨恨地想到，不管云兮对云尧有多纵容多好，在自己面前，这个姑姑却永远都是冷漠而严厉。可云非烟还是硬着头皮上前，脖子一梗，张嘴道：“我没错，是云尧先羞辱我的。”
　　“非烟，”云兮这时又恢复了冷静，仿佛早前那句怒气满盈的“你放肆”不是出自她口，她就用那样平静的语气道：“你是在家里呆的太舒服了吧，明天姑姑就送你去西山的庄子上静静心。”
　　“姑姑！你不能如此偏心！”云非烟一听这话就急了，那西山的庄子上那是什么好地方？从来被扔到那里的都是犯了错的奴仆和不听话的姨娘，云非烟咬了一下嘴唇，想控制一下脾气，可看到云兮那张不为所动的脸，满腔的怒气还是没有控制住爆发了出来，她一脚踢飞了地上的那个红木盒子，对着云兮吼：“姑姑，你凭什么这样对我，她云尧是你的侄女，难道我就不是你的侄女吗？从小到大，云尧吃的比我好，用的比我好，这我都不说什么，”
　　“你的吃穿用度是归二婶管，又不是姑姑打理的。”云尧反驳道。
　　“你闭嘴！”云非烟将怒火转移道云尧身上，哭喊道：“都是你，都是你，本来我才是云家独一无二的千金大小姐，结果你非要回来同我抢……”
　　“云非烟，”云兮皱着眉头打断她，横亘在她和云尧之间，挡住了云非烟对云尧的怒骂：“我早就同你说过，永远都不要和云尧比。”
　　“为什么？”云非烟终于是落下两道泪来，挂在那张雪白细嫩的脸上，看起来楚楚可怜。
　　可云兮没有丝毫同情，只是淡淡开口，仿佛在陈述一个事实，她说：“因为你比不过。”
　　季如惠就是在这个时候出来的，一看见自家女儿脸上犹挂着泪痕，显然是又被这姑侄二人欺负过，季如惠心里恨极，面上却不能显现出来，还得隐忍带笑，一边揽过云非烟，一边对云兮道：“大妹妹这是怎么了？我们家非烟年纪小，又是晚辈，要是有招惹之处，还请大妹妹多担待些，否则，要是传出去，对大妹妹的名声也不好。”
　　这一堆话名为退实则进，说的倒颇有几分技巧，可云兮连眉毛都不动一下，红唇微启，回道：“名声？我何曾在意过这种东西。”
　　“二婶，”云尧先是上前一步给季如惠行了个礼，而后解释道：“是二妹她不由分说地砸了我买的的钗子，我气不过说了她两句她才哭的。”
　　“尧尧，”季如惠面上的笑已有些扭曲，她就用这种表情对云尧道：“好歹也是云家教出来的姑娘，这大人说话小孩不能插嘴的道理，难道还要二婶教你吗？”
　　“如何教她是我分内之事，还不劳二嫂操劳，”云兮一听季如惠教训云尧，瞬间就冷了脸，她将云尧揽到自己身边，看着季如惠道：“只是劳烦二嫂教教自己的女儿，什么话该说什么话不该说至少也得做到心中有数，否则下次再让我听见她胡说八道，可就不是送去西山庄子上那么简单了。”
　　季如惠一听云兮要送云非烟去西山庄子上也吓得脸色一白，而云非烟哭得更厉害了，直在季如惠怀里抽泣道：“娘，我不去，娘我不去那什么庄子上娘。”
　　季如惠心疼女儿，但被她这一哭闹也作的心烦，当下里就忘了不该和云兮撕破脸面这事，冷笑着提醒道：“大妹妹别忘了，这非烟也是你的侄女，而我，还是你的嫂子。”
　　“那又如何？”云兮挑了一下眉毛，只觉得好笑，“二嫂也别忘了，我才是云家的家主，你们要是觉得在我这受了委屈，那便分出去过吧，我也不会拦着。”
　　“你！”季如惠气的差点没咬碎一口银牙，分出去过？凭什么要他们分出去过，云家家大业大，后继无男丁，只有留在这里才能继承这全部的家业，现在分出去又能得到什么？要是她想分出去过，也不至于在云兮手下受气受了这么多年。
　　“诶呦，这是怎么了？都在这聚着干嘛呢？”说话的人是云尧的二叔，云非烟的父亲季如惠的丈夫――云明。
　　云明的食指和中指之间还夹着一个烟斗，那烟斗里正冒着一圈一圈的白烟，云明说完那话又把滤嘴放到口中吸了一口，像才想起来似的，猛地一拍腿，讨好地对着云兮道：“小妹啊，二哥刚想去跟你说，我这前两天在长乐坊赌钱，一不小心输了些银子，还望小妹帮二哥填补填补。”
　　“云家的钱也不是大风刮来的，还望二哥下次量力而行。”云兮说完就带着云尧走了。
　　云明目送着云兮的背影远去，才渐渐收了面上那讨好的笑，露出一个慈爱的面孔对着云非烟问：“今儿是说了什么话还是做了什么事，怎么惹得你姑姑这么不高兴？”
　　“我就是说、”云非烟还想扯谎，但想到父亲的手段，还是捏着帕子小声道：“我也没说什么，就说云尧是不是云家的姑娘还说不准呢……”云非烟想瞧瞧地抬眼看一下云明的神色，不想正碰到云明似笑非笑的眼神，云非烟心里一毛，忙躲到季如惠身后，拽着她的裙摆推脱：“这不怪我，都是我娘跟我说的。”
　　“我怎么养了你这么个没出息的女儿！”季如惠恨铁不成钢地瞪了云非烟一眼，而后挺直了腰板看向云明，女儿怕他自己可不怕他，“我说的怎么了？”季如惠扬高了脖颈，像一只骄傲的孔雀，“云尧要真是云家的姑娘，还怕我这些闲言碎语不成？”
　　“你也知道自己说的是闲言碎语？”云明眼底全是嘲讽，“真是糊涂！”
　　“我糊涂，”季如惠被云明的眼神刺的心里一疼，嘴上更加不饶人，“要不是你没本事，我和非烟用得着受她们这窝囊气？”
　　“别在这给我丢人现眼了，”云明怒甩衣摆，抬脚便走，“有话进屋再说。”
　　作者有话要说：
　　跟你们说一件很严重的事嗷，就是那个这篇文要V了，就是不能免费看得花晋江币买了。。。然后入V时间是11月28号，也就是就是后天，下周一。。。
　　哈哈哈，其实我真的挺开心的，毕竟第一次入V哈哈哈，但是怕你们不开心嘤嘤嘤。
　　心里有点忐忑，扑腾扑腾的。唉，也不知道该说些什么了，就是大家要是可能的话、要是喜欢的话还请多多支持正版！
　　所有看到这里的小天使小妖精们爱你们么么哒！
　　么么哒啊么么哒。
　　今天的作者君依然需要你们的爱抚！没事多留个言让我感受到你们的存在呗~诶，怎么办，我还是很慌很慌啊，居然要入V了。。。听说入V要发万字大长篇，我还没写呢，不过你们放心，我到周一那天肯定能赶出来的！！！
　　最后晚安啊大家！么么啾！


第29章 8.牵手
　　“给非烟收拾收拾东西，明日便送她去西山庄子上吧。”云明进屋里吩咐的竟是这么一句话。
　　“你这是什么话？”季如惠当场翻脸，“西山那庄子是什么地方你又不是不知道，你舍得让女儿去受苦我可舍不得！”
　　“爹，我不想去……”云非烟跟在季如惠身后抽泣到。
　　“还不是你干的好事？你还有脸说我？”云明把烟斗重重地拍在桌面上，脸阴沉的能滴出水来，“什么话该说什么话不该说非烟不知道你还不知道吗？”
　　“我……”季氏还想反驳，云明却没给她说话的机会，“云尧的事也是你能嚼舌根的？你也不用你那脑袋想想，云兮当年为什么能坐上这家主之位，你质疑云尧的身份，岂不是连云兮这家主的身份也要推翻？”
　　“难道你不想……”
　　“你给我闭嘴，”云明知道季氏要说什么，赶紧阻了她的话头，怒斥道：“人有多大的能力，就干多大的事，别成天到晚肖想那些不改得的，否则到头了只能是自讨苦吃。”
　　“你也就跟我嚷嚷的能耐了吧，说到底还不是你没本事，”季氏又被他这态度激怒了，红着眼睛骂道：“堂堂八尺儿郎，竟比不过个比自己小一旬的妹妹，硬生生地让人家夺了家主之位不说，连带着妻子儿女都要跟你受罪！”
　　“你知道什么！”云明抬起巴掌就要朝季氏扇过去，奈何云非烟扑过来抱着他的大腿阻止了他，云明怒气发泄不出，只能发狠地拍在桌面上。
　　“云家的势力绝非一个南北钱庄，你只知云家富甲一方，又怎知这背地里多少暗潮汹涌？”云明忍着气解释，季氏却根本没在听，她满脸怜爱地看着刚才为她拉人的云非烟，心想着这女儿总归是和自己一条心的，虽然有时候是不争气，但在关键时刻，还是肯为自己出头的。
　　“你到底有没有听我说话？”云明又在桌面上拍了两下，直拍的那梨木制的四角方桌咯吱咯吱地响。
　　“反正我是不会让烟儿去那什么鬼山庄的，要去你自己去！我要带烟儿回娘家！”季氏说完便拉着云非烟走了。
　　“娘，我不想去那庄子上。”云非烟拽着她娘的衣角，眼眶仍红着道。
　　“放心，娘带你回你舅舅家，就不信那些人还敢去抓你不成？”
　　“娘，你真好。”云非烟乖巧地靠在季氏的手臂上，眼珠却在咕噜噜地转动，暗含得意，幸亏她当时她灵机一动上前阻止住了爹爹打娘亲，这才让娘亲更心疼她，带她去了舅舅家。
　　云家已经过了吃饭的时候，但云兮素来宠惯云尧，这晚饭一直给她预备着，只等她回来便端上来。
　　云尧往饭桌上望了一眼，上面摆着的，有一道清炖蟹粉狮子头，一盘杏仁豆腐，一小碟山珍刺龙芽，配的汤是红枣冰糖雪蛤汤，一旁摆着的糕点是紫薯山药糕，云尧做了一副惊喜的样子来，拽着云兮的衣袖道：“这些都是我爱吃的，姑姑你真好。”
　　云兮微不可查地皱了下眉，道：“你哪天不是这样说？我反倒不知道你爱吃什么。”
　　“因着我不挑食，所以吃什么都觉得好吃。”云尧先拉开了椅子给云兮做，然后自己也坐在了云兮旁边，笑得眉眼弯弯。
　　云兮看着她这样子眉眼一松，又吩咐人把新做的糖蒸酥酪拿上来，这东西是牛乳和以糖制成，白凝如膏，饰以瓜果、核桃之属，红白紫绿，斑斓可观。
　　“我看你这几日总叫厨房做这个，想着你应是喜欢吃的。”云兮把那道糖蒸酥酪端到云尧面前。
　　“喜欢。”云尧仍是眉眼弯弯的笑着，那笑意看不出丝毫勉强，只是在埋头吞咽的时候有一丝凝固，但那也只是一瞬间。
　　她都尝不出这些是什么味道，哪里有喜欢吃的东西呢？不过是因为那糖蒸酥酪长得好看，云尧才多叫厨房做了几回，难为姑姑上心，可自己，却不能将此事坦言。
　　也许世上的孤寂多半源于此，腹有心事，无人对言。
　　可云尧到最后也只是做了个乖巧的模样来，拿着乌黑晶亮的眼睛问云兮，“姑姑，你怎么不吃呢？”
　　“家主已经用过……”旁边的小丫鬟出声提醒，云兮却挥手制止了她，叫人给自己盛了一碗汤来。
　　云尧看得分明，忽地觉得心中一暖，云兮的侧脸被夕阳的光线照的分外温柔，她想，或许自己心中是有不能说的话，但若有一个人，能这样一直陪在自己身边，那也没什么孤单的了。
　　所以云兮起身的时候云尧才会不由自主地去牵她的手，着急地喊了一声“姑姑”，云尧做完就觉得有些不妥，刚想着要把手抽回，指尖却被云兮不轻不重地攥住，那人的目光在两人交握处停了一瞬，拇指腹轻柔地在她指背上巡了两回，才把视线转向她，道：“怎么了？”
　　云尧莫名地觉得脸上一热，嘴上也有些磕绊，“你、你去哪？”
　　云兮用空着的那只手在云尧明显发红的脸上抚了抚，道：“秦嬷嬷叫我商量些事，你先吃，等会儿再过来陪你。”
　　“哦。”云尧有一瞬间的失落，然后又扬起明媚灿烂的笑，道：“那我等你。”
　　“嗯。”云兮说完就随着秦嬷嬷出去了。
　　这四周明明围着一圈人，云尧却觉一阵空落落的难受，她垂着头又坐了好久，久到随侍的丫鬟已有些紧张，试探着问道：“大小姐，您不吃了吗？”
　　“嗯，撤了吧。”云尧声音有些低。
　　其实吃饭对她来说，本来就是一件伤心事，明明就尝不出什么味道，可还要硬塞到肚子里，云非烟说自己吃的比她好，可那又有什么用呢，在她这里，什么都是一个味道的。
　　她知道云非烟羡慕甚至嫉妒着自己，可是云非烟不知道，自己也会偶尔羡慕她，父母健在，上有兄长，有着爱吃的零嘴，有着爱闻的熏香，生气时可以肆无忌惮的发疯，耍赖时总能扑进母亲怀里撒娇。
　　没有人知道云尧心里的不安，即使云兮对她再好，云尧也会觉得不安，这些年府上的、外面的流言蜚语云尧不是不知道，她其实特别害怕，害怕云兮对她的好都只是装出来给别人看，害怕云兮突然有一天就对她不好，就像上一世那般，轻信了别人，到头来也只是自己伤心。
　　云家另一处。
　　“家主家主？”秦嬷嬷叫了云兮两声也不见云兮回答，只好拿手在她眼前晃了晃，云兮这才回过神来，问道：“怎么了？”
　　“家主刚才在想什么，怎么还丢了神？”秦嬷嬷笑着给云兮递上一杯茶。
　　“想尧尧。”云兮垂着眼，神色看不分明。
　　“姑娘怎么了？”
　　“总觉得这孩子在我面前太过乖巧了。”
　　“乖巧些还不好吗？”秦嬷嬷嘴角含笑，“说来也是，姑娘在我们面前还有闹脾气的时候，在家主面前，可从来没闹过。”
　　“是吗？”云兮语气有些不好。
　　“家主这是吃的哪门子醋？”秦嬷嬷觉得好笑。
　　云兮又往自己手上看了一眼，想着刚才握在手里的柔荑，柔软的仿若无骨，她声音压得有点低，道：“我倒希望她在我面前放肆些。”
　　秦嬷嬷没有听清，又问了一句：“家主说什么？”
　　“没什么，嬷嬷要和我说什么事？”云兮正了正面色。


第30章 家事
　　秦嬷嬷的面上也带了些凝重，“江都茶商庞家来了人，说是要取出年前存在我们庄子里的那笔钱财。”
　　云兮眯了眯眼，秦嬷嬷又继续道：“家主也知道，那尚家的公子刚从我们这里讨走了大笔银两，庞家要取的也不是小数目，一时之间，咱们根本周转不开。”
　　“呵，”云兮倒是笑了，“我还想着尚越要那么多钱干什么，原来是在这等着我。”
　　“家主的意思是，庞家一事，是尚越示意？”秦嬷嬷也皱紧了眉头。
　　“你也知道，我给尚越拿钱这事，本就是私下挪的款，云家那三大掌柜根本不知，这回要是出了事，我又当如何同他们交代？”云兮笑的清冷。
　　“家主也是为了姑娘。”
　　“可那三个掌柜的未必会这么想，”云兮揉了揉眉心，眼底突然多了抹和她这个年纪不符的沉重，“况且，你知道，我不止是为了她。”
　　秦嬷嬷又是一叹，云家这次往北地长陵运的货物，是尚家镖行给护的镖，若是一般的东西也罢，只是这次运的物什，那是万万不能出差错的，云兮虽也暗中派了人护行，但那批人到底不能光明正大的现身，以至于这批货物能否安全到达，还得凭靠尚家。
　　万一尚越在这上做了手脚，那后果不堪设想，家主因着这个原因，也不可能拒绝尚越提出的条件。
　　秦嬷嬷又抬眼看着云兮，女子的脸庞白皙，肩膀削瘦，这个外人眼中天资过人聪明能干的女子，想来也不过双十又一年华，却因着不可言说的命运，揽过了本不属于自己的重担，一生操劳。
　　秦嬷嬷心里不忍，嘴上就没忍住，道了一句：“也该让姑娘帮你分分忧了。”
　　云兮心上一软，想到那孩子柔软又乖巧的笑，还是摇了摇头，“这些事，还是别让她掺和进来比较好，尧尧她，毕竟还小。”
　　“姑娘也十四岁了，不算小了，家主您这个年纪，都已经当上云家的家主了。”
　　“可能我总有私心，”云兮把这话说的风轻云淡，“总希望她这一生明媚无忧，和那些普普通通的小姑娘一样，不用卷入这些是非纷争，也不用插手那些阴暗污秽之事，就安稳平静的度过一生。”
　　“可，”秦嬷嬷摇头叹息，“这本就是姑娘的责任。”
　　“不是还有我吗？”云兮似是勾出一个若有还无的笑来，轻声道：“至少现在，我还能替她挡着。”
　　“家主你也不必做到这般地步。”秦嬷嬷犹自叹息。
　　“可尧尧她，”云兮顿了顿，复又道：“毕竟是云家唯一的血脉了。”
　　秦嬷嬷闻言也不再劝，只是止不住的叹息。
　　“云家这边的事恐怕还得嬷嬷周旋，江都那边，我得亲自去一趟了。”云兮已下了决定。
　　“这、尚家公子不是还没离开青城吗？”
　　“但尚家的事，还轮不到尚越做主，我只是想知道，这回出的这档子事，究竟是尚越自己弄出来的，还是整个尚家的手笔。”云兮缓缓言道。
　　“这几年尚家同我们的合作，不是一直都挺顺利的吗？”秦嬷嬷满是沟壑的脸上布满愁云。
　　“可人心总是不足，毕竟云尚两家还有婚约，他们想要的说不定是整个云家。”
　　秦嬷嬷眼神一凛，那双浑浊的双目竟也凌厉起来，所以这尚家打的算盘，是让家主失了这家主之位，然后凭借姑娘掌控云家？
　　“那家主什么时候出发？”
　　“马上。”
　　“这天都黑了，家主要不明日再走？”
　　“这事耽搁不了，我还是连夜出发比较好。”
　　云兮略略地收拾一下行装便要离开，走之前下意思地往云尧院子的方向迈了两步。
　　“家主要去和姑娘道个别吗？”一旁的随侍问。
　　云兮又想起那张俏生生的脸，想着要是她再软软地叫自己一声姑姑，自己怕是会舍不得走了，于是最后云兮也只是摇了摇头，她把迈出去的步子收了回去，目视远方，叹道：“不用了，我们直接走吧。”
　　季如惠和云非烟的马车还没到季家，就被人拦了下来，几个辈分大的嬷嬷把云非烟从季氏的马车上拽了下来，也不顾这娘俩的哭喊，就把云非烟带走了，说是要送去西山。
　　这些个人手脚麻利，根本不给季氏反抗的机会，季氏胸口火起，又怒气冲冲地杀回云家，想要找云兮理论个明白，才知道这云兮刚刚离了家，季如惠眼珠一转，登时连怒火都忘到了一边，她想了个主意。
　　而秦嬷嬷正在云尧屋里和云尧说话，“姑娘，这次家主远去不知何时归还，你也该学着处理一些家中琐事，理一理这中馈，以便日后为你姑姑分忧。”
　　云尧垂着头不说话，姑姑本来和自己说好的，一会儿就来看她，结果自己等了半天，听到的却是这般结果。
　　她有点难受，她不想说话。
　　季如惠就是这个时候进来的，一见着云尧便眉眼带笑，全然忘记了就在半个时辰前，她还对云尧恶语相加。
　　“尧尧啊，二婶过来看看你。”
　　“哦，二婶好。”云尧神情恹恹。
　　季氏看了一眼四周，又换了个高高在上的表情吩咐道：“我要和侄女说些体己话，你们都退下吧。”
　　小丫鬟们倒是闻声退下，可秦嬷嬷仍站在云尧身边一动不动。
　　“你这老婆子，没听见我让你下去吗？”季氏不悦地皱起了眉头。
　　“秦嬷嬷是我姑姑身边最得意的人，还请二婶慎言。”云尧本就心情不好，对着季如惠也就没什么好脸色。
　　季氏心中记恨，却极快地压下心头的不忿，仍是带着笑脸道：“原是我的不对，只是咱们娘俩说些体己话，外人在这里，着实不太方便。”
　　“那嬷嬷便先下去吧。”云尧回了秦嬷嬷一个让她安心的眼神，秦嬷嬷犹豫了半瞬，还是行礼后退，道了一声“是”。
　　等到四下终于无人，季氏才惺惺作态地叹了一口气，道：“今天的事我问明白了，全是你二妹妹不对，让你受委屈了。”
　　这是闹哪一出呢？云尧眨了眨眼，静等着季氏的后续发言。
　　“二婶在这里替你二妹妹给你赔礼道歉了。”季氏说着竟拿着帕子抹上了眼角。
　　“不用。”云尧觉得好笑，之前凶巴巴的对自己的，也不知道是谁。“二婶是来给二妹妹求情的吧，想让我把二妹妹从西山接回来？”
　　“不不不，”季氏叹了一口气，“本来就是非烟的错，让她去庄子上受点惩罚，也是应该的。”
　　云尧不着痕迹地往后退了退，离季氏又远了一些，太阳又不可能真的打西边出来，事出反常必有妖，也不知这回季氏又想作什么？”
　　“其实比起非烟，二婶心里是更心疼你的，你从小也没个父母，没个长兄，云兮对你好，却也别有所图……诶呀你瞧我说这个干吗，”季氏仿佛说错了话一般，慌慌张张地往自己嘴上拍了一下，眼神却偷瞄着云尧，希望她能继续追问。
　　可云尧像是没听到那句话一般，眼底依旧晶亮纯粹，甚至还往嘴里送了块儿果脯。
　　云尧不接话，气氛有点诡异，季氏更是像哽住了一般，她暗恨着咬了一口牙，又堆起笑道：“侄女你还年轻，有时候啊，分不清别人对你是真好还是假好，二婶知道这些话不应该说，但因心里是真心疼你，所以还是忍不住同你讲，这人啊，要是真心对你好，不会一直对你和颜悦色的，你犯错误的时候，打你骂你让你改正的人，才是真心的为你好。”
　　“这话倒是有几分道理。”
　　“你明白就好，”季氏想去拽云尧的手却被云尧躲开了，她面上一晒，却还是继续道：“所以二婶有时候说你两句，你千万别同二婶生气，要不是真心为你，二婶才懒得说你呢。”
　　“哦。”云尧不为所动。
　　“反倒是你姑姑，云兮，她虽然处处依你，事事顺你，但可有对你而提面命的时候？”
　　云尧还真佯装仔细认真地想了想，她支着脑袋，愣是半天才吐出一个字，她说：“有。”
　　季氏被气的一个倒仰，她没想到云尧竟这么不上道，还想继续说扯，云尧却不耐地打了个哈欠，“二婶到底想说什么，我困了，想睡觉了。”
　　季氏一听这话心知不妙，赶紧道出了主题：“那个尧尧，二婶不是想着，这你姑姑离了家，一时半会儿回不来，家中大事小事繁琐的数不过来，二婶想着从旁协助你处理一二呢。”
　　原来是为了这个，云尧揉了揉眼睛，懒懒散散状若随意地道：“从旁协助什么？云府的事，这段时间就全权交给二婶处理吧。”
　　“当真？”季氏没想到云尧竟答应的这么痛快，还直接把大权全都交给了她，登时便兴奋的不能自抑。
　　云尧看着季氏两眼发光的样子，眸光轻闪，笑的狡黠，软软道：“当真呢。”


第31章 想你
　　季氏倒是兴高采烈地走了，秦嬷嬷却从屏风后走出来，皱着眉道：“姑娘，你真要将中馈托付给季氏？”
　　“真的啊，”云尧又眨着眼笑了，她招呼木槿进来，打开自己精致的妆奁，从中挑了几件首饰让木槿帮自己装上。
　　秦嬷嬷还想再劝，云尧却带笑挽上她的手，道：“我突然想去洛音寺里玩耍几日，姑姑这一走，嬷嬷要做的事也必然少不了，正好让二婶帮你帮你做做苦力。”
　　“可她明显居心不良。”秦嬷嬷忧心道。
　　“居心不良又如何？”云尧扬起了脖颈，露出一小截如玉的肌肤，她带了点天真带了抹笃定，道：“这云家的基业从来就在府外而不在内宅，二婶她费尽心机又能得到什么呢？何况，在这云家，二婶能用的人有多少，我姑姑能用的人又有多少，让二婶帮我处理内宅是我心情好，等我想要这管家之权的时候，二婶还不是得乖乖送上门来？”
　　云尧素来温软乖巧，这偶尔一下的张狂，反倒叫秦嬷嬷适应不过来，她想了半天措辞，又组织了一下语言，才又开口，“只怕这季氏拿到了管家之权，再不肯轻易交出来。”
　　“那可由不得她，”说话间，木槿已经帮云尧收拾好了衣物，云尧回头见秦嬷嬷面上仍有犹豫，又过去劝她，“嬷嬷，而且我也有别的打算啊，你想啊，这不正是辨认忠奸的好时候吗，经过这么一折腾，至少能知道府内哪些是墙头草，那些是迎风倒的，哪些是可堪大任的，哪些是经不起事儿的，以后我用人的时候呢，心里也有些谱。”
　　“好像也有些道理。”云尧说的天花乱坠，再配上那副认真又无辜的表情，饶是秦嬷嬷这人精一样的人，也暂且信了几分。直到云尧抬脚要走，秦嬷嬷才察觉出不对，忙出口拦道：“姑娘这是要去哪？”
　　“洛音寺啊！”云尧仍旧对着秦嬷嬷笑。
　　“现在就要去？这天都黑了你怎么走？”秦嬷嬷惊道。
　　“还没黑透呢，嬷嬷别怕，我骑马去，很快就到了。”
　　“快别吓嬷嬷了，这天都黑了，你骑马岂不是更不安全？”
　　云尧笑得更灿烂了，回道：“既然嬷嬷这么担心，那我就坐马车去好了！”
　　“姑娘！”这孩子！秦嬷嬷想阻拦已经来不及，只能吩咐下去多派些人手随行。
　　原以为家主走后，姑娘会好好的呆在家里管理中馈，不想这孩子竟撂挑子不干，竟直接跑了！
　　果然姑娘只有在家主面前才装乖卖巧的，这一离了家主，那就跟脱了笼的小鸟一样，唉，反正自己是管不了了。
　　跟着云尧伺候的另一个小丫鬟莲藕还脆生生地跟云尧道：“大小姐，咱们去洛音寺，原来是为了试探府里人的忠心啊，您能想到这一招，您可真聪明。”
　　那莲藕眼睛里冒得全是崇拜的光，看的木槿不忍直视地别过头去，云尧这才想到自己对秦嬷嬷胡诌的那段话，不自在地咳了咳，道：“咳，别当真，我刚才就是乱说的，我只是想出来玩而已。”
　　“哦哦，大小姐您乱说就能说出那么一大堆来，您可真厉害。”
　　“呵呵。”云尧尴尬笑了笑，这丫头到底是拐弯抹角地损她呢，还是真心夸她呢？
　　太阳已完完全全地落了山，天地间还有些余光，空气中还存留着阳光照耀后的余温，云尧掀起了马车的帘子，可还是觉得有点闷，她揉了下鼻子皱了下眉，还是叫车夫停了车。
　　“这天儿太闷了，我要去前头骑马了，木槿你和莲藕在车里乖乖坐着，跟在我们后头慢慢走啊！”
　　“小姐！”木槿连云尧的衣角都没有碰到，云尧就已经跳下了车。
　　一旁的莲藕早已目瞪口呆，她指着马车门口还在摆动的帘子，磕绊道：“大大大、大小姐还会骑马？”
　　这莲藕是新调到云尧身边的，对很多事都不知，木槿无奈地叹气，“是啊，要是家主早知道大小姐学会骑马之后会这样不安分，也不知还会不会教。”
　　“大小姐的马术，是家主教的？”莲藕一惊一乍道。
　　“是啊。”
　　“真没看出来，以前我还觉得大小姐，是那种琴棋书画样样精通、乖巧又听话的大家闺秀呢！”莲藕边说还边给木槿比划了两下琴棋书画。
　　“咱们大小姐，”木槿又是一叹，“是个惯会装乖巧的，也难怪你看错。”
　　“驾！”云尧拽着马绳在路上狂奔，虽说出来是因为天气闷热，但若不是早就想骑马，她也不会在出门之前就特意换上这套轻便的衣服。
　　身后两边跟着的是云兮特意给她配备的女侍卫，据说是陪着她骑马的，云尧用余光扫了一眼两侧，这些个女子各个英姿飒爽，身手不凡，也不知道云兮是从哪里找过来的。
　　一想到姑姑，云尧就放慢了速度，自己的马术是姑姑手把手教出来的，她记得刚学会的时候自己还颇有些怯意，姑姑就在身后揽着自己的腰，贴着她耳侧轻声道：“别怕，我在呢。”
　　后来学成之后，姑姑曾问她，为什么要学骑马，而自己想了片刻，才道，看着别人策马奔腾的样子，觉得很潇洒，很自由。
　　姑姑的眼神似乎是黯了一瞬，才恢复如常，然后她摸着自己的头，轻声道：“也好，人生本就难得潇洒自由，若是能在马背上得到些许寄托，也不枉费你学马所下的苦功了。”
　　其实云尧说了谎，她其实并没有觉得骑马有多潇洒自由，她自己也并不奢望这些虚无缥缈的东西。
　　太潇洒的人生也往往太多孤寂，太自由的人生，其实总伴着颠沛流离。
　　而云尧她也只想安安稳稳地度过这一世岁月，其实她没有告诉云兮，她想要学骑马，只是因为，她希望云兮，多陪陪她。
　　纵使和云兮在一起，也会有不安心的时候，可在更多数的时光里，云尧她都无比安心。
　　此时夜幕已至，天空和远方变得深粹而模糊，云尧在辽阔而又无边的黑夜里拉紧了缰绳，骏马长鸣了一声之后温顺地止在原地，云尧在马背上轻轻地开口，也不知对谁开口，她说：“姑姑。”
　　我想你了，姑姑。
　　云兮一行人等还未出青城，就遭遇天气突变，骤风似乎是瞬时就袭来此间，连带着卷起大片大片黑漆浓墨一般的乌云。
　　大雨几乎是瞬间来临，带着势不可挡的架势，像长河从天上倾盆而至。
　　“这天怎么变得这么快？”有人开始抱怨。
　　云兮四平八稳地从马上下来，摆手拒绝了侍卫给她递过来的蓑衣，只把那顶蓑帽戴在头上，而后冷静开口：“前面有一户农家，老张，你去敲门，求借宿一晚。”
　　“是。”老张听命前去，不久之后就看见那屋子的主人点起了油灯，那火光在大风里摇摇欲坠，仿佛下一秒就会被这暴风雨吞噬。好在那灯火未灭，老张也和那家主人沟通好，那家已经同意云兮等人留宿。
　　云兮整顿完毕，刚想上前，却听见后面有人匆匆地叫她：“家主！”
　　光线太暗，又因这暴雨倾盆，云兮也分辨不出来人是谁。
　　还是那人抹了一把脸，自报了身份：“家主，小人是云家看门房的。”
　　“你因何事过来？”云兮皱眉，心底有一缕不详的预感。
　　“是秦嬷嬷让我过来的，说是大小姐不想管理中馈，把这些事撒手丢给了季氏，还、还连夜去了洛音寺……”
　　“你说什么？”云兮一颗心都提起来了，只盼着是自己刚才听错了。
　　天上却在此时忽地划过一道闪电，云兮混杂着雨水和尘埃的脸，带着几分严厉几分狠酷，在那白光的一道照耀下，竟美的不可方物！守门房的一时看呆，直到被轰隆隆的雷声吓得跪坐在地，又重复了一遍：“是秦嬷嬷让我来的……”
　　“说重点！云尧什么时候出去的？”云兮向来喜怒不形于色，这次却直接吼了出来，显然是怒到了极点。
　　“半个时辰前，大小姐半个时辰前出的门，说是要去洛音寺。”原本瘫坐在地上的男子被云兮一下立马就跪直了，颤着声把这句话说出来。
　　半个时辰，还到不了洛音寺，而这时天边又劈过一道雷，直震的地面都随着抖了一抖，云兮却在众人的目瞪口呆中利落地上了马，竟是要扬鞭远去！
　　“家主！”老张急忙出声制止。
　　“所有人都在这里等我，我去洛音寺。”
　　“使不得啊家主！”老张几乎要跪下来求她了，“姑娘出门都有数十个人护着，哪里能出什么差错，反倒是家主你孤身前去，才是艰险无比啊。”
　　“都在这等着，这是命令。”云兮头也不回地扬马而去。
　　天上又有一道雷劈过，云兮抿紧了嘴唇驾着马加速。
　　云尧怕雷。
　　云兮记得分明，那孩子怕雷。


第32章 11.同床
　　云尧是真的怕雷，特别怕，前世雷刑的记忆刻骨铭心，以至于今生便落下了这个病。
　　小时候怕打雷也是自己扛，就一个默默地蜷缩在角落里，缩成一团，捂紧耳朵不去听那雷声，哪怕身上裹的厚厚的棉被把自己闷出了一身汗，粘腻腻的难受，也不愿把被子拿开。
　　是云兮在一次雷雨夜里偶然经过她门前，想着要看看她睡的是否安好，才发现了这回事，云兮把她从**的被窝里拎出来，也不管她还脸上挂着汗珠，就那样温柔地亲上她的眉眼，她抱着她，跟她道：“尧尧，尧尧，别怕，我在这呢。”
　　后来云兮没让云尧独自过过雷雨天，而云尧对云兮那般深入骨髓而不自知的依赖，也多半是由于那天。
　　今天的天气变得实在是太快了，上一秒云尧还在马上悠哉悠哉的晃荡，下一秒风雨就携着不可抵抗之势汹涌而来，云尧不怕雨，她怕的是那同暴雨一起来临的雷。
　　于是她又像小时候那样，她吓得花容失色，她无助而又绝望地蜷缩在一起，她趴在马背上，紧紧地揽住马脖子，止不住地小声抽泣起来。
　　变故来的实在是太快了，纵然那些女侍卫训练有素，也挡不住天命弄人，云尧□□的那匹马竟然因雷声受了惊，不受控制地向前飞奔而去！
　　云兮赶过来的时候没有看见云尧，只看见了哭喊着寻人的木槿和莲藕，她跳下马冲过去，抓住木槿的衣襟就问：“尧尧呢？”
　　“姑娘的马受了惊，不知道把姑娘带去了哪里……”木槿“扑通”一声跪在地上，向云兮叩首，“家主，你罚我吧，你罚我吧……”
　　云兮听到这话脚下一踉跄，后退了一步才堪堪稳住了身形，她捂着胸口，强自压下了翻涌的气血，才道：“先找人、快找人。”
　　这夜里漆黑，风大雨大，根本就点不了火把，无异给找人又增添了一份困难，众人的呼唤声在这荒郊野岭里跌宕响起，像一种不可句述的悲壮哀鸣，云兮拨过了一根又一根的树枝，向着没人敢前去的树林里行进。
　　脚下踩着的树叶松软，上头阻人前进的树枝却硬的刺人，云兮一心要找云尧，反倒顾不上自己的处境，蓑帽好几次都挂在枝干上阻碍了云兮前行，云兮面不改色地脱下蓑帽，没了蓑帽的保护，这树枝竟直接割到了云兮脸上，带起了一条血红色的痕迹。
　　云兮停住了，她停住不是因为自己割破了脸，是因为她隐隐听见，附近有低低浅浅的啜泣声。
　　那声音断断续续，又因为这雷雨交加而听不分明，云兮心中狂跳，却不得不屏住呼吸，只为了将那声音听得仔细。
　　直到那抽泣声再次响起，云兮才不可抑制地喊了声“尧尧”，向着那声音的方向奔去。
　　云尧就躺在一处小山坡底下，因着这里树木环绕，想找到此处并不容易，云兮素来坚强无比的人，看见云尧的那一刻却忍不住红了眼眶，那个孩子双手捂着耳朵，全身蜷曲着窝在落叶堆里，缩成小小的一团。就像多少次午夜梦回，云兮梦见的那个小姑娘，她蜷缩在一角，孤独而又可怜地哭泣着。
　　那是云兮第一次知道什么是心疼，这是云兮第一个想要心疼的人，云兮终是向着云尧冲了过去，她把她从落叶堆里抱起，她轻柔地用衣袖拂去她脸上的泥垢，她一遍一遍地亲她的眉眼，对她道：“尧尧，尧尧，别怕，我在呢。”
　　云兮哭了，或许从眼睛里掉落的那本就不是眼泪，只是盛在眼中多余的雨水，云兮闭着眼把唇放在云尧的眼上，才恍然想起，这样亲密无间的动作，她已好多年没有对云尧做过了。
　　这么多年，脑海里无数次响起过要把这孩子揽在怀里的念头，到头来付诸行动的也不过就那么几次，云兮心尖似针扎般的疼，她都不敢把云尧揽得很紧很紧，只敢轻声地唤她，“尧尧，你醒醒，尧尧……”
　　“姑姑、”那句呢喃在黑夜中响起，夹杂着狂风暴雨，可云兮还是听得清晰，以至于她下一秒就回道：“我在，我在这呢，尧尧。”
　　云尧似是终于从梦魇中醒过来，她一遍又一遍的叫着眼前的人，“姑姑，”
　　“姑姑，”
　　“姑姑，”
　　“嗯，我在呢。”
　　“姑姑。”云尧终是忍不住，她在这寒冷而又冰凉的夜里嚎啕起来。
　　那是云尧第一次在云兮面前放声大哭。
　　云尧出事的地方离云家远，离洛音寺倒是近些，云兮就带着一行人去了洛音寺，云尧受了惊吓，又中了风寒，哭了一会儿就昏睡过去了。云兮除了在马车上，都一路背着她，不假她人之手，木槿想要帮忙抱一下云尧，却被云兮用两个字拒绝了，她说：“不用。”
　　洛音寺主持吩咐人为她们准备热水熬制姜汤，云兮吩咐木槿她们下去整顿，自己给云尧清洗了一番，又给她喂了药，才把自己收拾一番，贴着云尧入眠。
　　云尧这一觉睡的安稳，倒是比云兮先醒了，只是身上乏力，要起来也着实艰难，索性便转了个身，细细地盯着云兮的眉眼。
　　昨日的事云尧隐隐约约地记着，她思及此处，心中更是依赖云兮，就连身子也忍不住往云兮身上贴了贴。
　　两个人离的极近，近到云尧不得不屏住呼吸，生怕那呼吸打在云兮面上，再把她惊醒，云尧有些痴痴地盯着云兮看，这一看，便瞧见了云兮脸上的那处伤痕，想到这伤极有可能是因为自己受的，云尧鼻头一酸，忍不住拿指尖去轻抚那处伤痕。
　　云兮仍是闭着双目，却准确无误地捉住了那只在自己脸上轻触的手，云兮把那指尖放到嘴边亲了一口，声音里带着点将醒未醒的含糊，道了一声：“乖，别闹。”
　　云尧被她这举动吓得差点跳起来，本能地想着要后退，云兮却按住了她的腰，翻了个身把半个脸颊都埋在云尧的肩窝上，又道了句：“再睡会儿。”
　　“哦。”云尧应了一声，她觉得脸有点红。
　　“哦。”云尧又莫名的应了一声，有些惶恐地眨了眨眼，长长的睫毛划过了发红的脸。
　　“哦。”云尧有些呆滞和恍惚，连带着吱了三下声都没有人应，才终于意识到自己有多蠢。
　　她轻咬着嘴唇别过头去，想不去看云兮，可云兮的发丝却划过她的脖颈，一下一下地，轻轻柔柔，却也撩-拨人心。
　　云尧觉得自己的心跳有点乱了，她睁着大大的眼睛看着床顶，最终却因为体虚，敌不过困意，又重新陷入了睡眠。
　　再醒来的时候已经日上三竿，原本躺在身边的云兮已经不见了，云尧心底慌乱，叫了两声姑姑，却没有人应，云尧也不知道为什么焦急，焦急到只是匆匆的踩上鞋就要出门。
　　云兮就是这个时候推门而入，一见到脸色苍白，衣着单薄就下了地的云尧，她面色一沉，厉声道：“回床上去。”
　　“哦。”云尧应这一声完全是出于本能，实际上脑袋瓜子还没反应过来，于是她应声之后也不动，就傻傻愣愣地站在原地。
　　云兮叹了口气，把手上端着的饭菜盘放到桌子上，亲自动手，把云尧打横抱起，安稳地放到了床上。
　　“姑姑。”云尧小声地叫了云兮一声。
　　云兮却忽地抱住她，把下巴放在她的头发上，把手揽在她的背上，云兮说：“尧尧，你乖乖的，别叫我担心。”
　　这声音里含着太多云尧不太明白的情感，还不等她仔细分辨，云兮就放开了她，恢复了神色如常，只是轻声对她道：“吃饭吧。”


第33章 12.住持
　　江都的行程耽误不得，云兮虽担心云尧，但终究还是要动身离开。
　　云尧乖巧地穿好衣服，又下床用了晚餐，转头一看云兮，正好瞧见她紧抿着唇、若有所思的面目。当下里还以为云兮仍因自己的事生气，也不顾地面寒凉，就对着云兮跪了下去，道：“姑姑，我错了。”
　　云兮这下是真的怒了，“地上这么凉，你身子还要不要了？”说着便要将云尧拉起。
　　“姑姑，我……”
　　“你既不想在家，在这洛音寺散心也好，”云兮缓和了神色，“只是我急着去江都，恐怕没有办法照顾你了。”
　　“你要去江都？”云尧一听见“江都”这两个字，首先想到的就是自己的婚约，她心中一急，慌慌地拽住云兮的衣袖。
　　云兮似乎是看出了云尧所虑，她抬手抚平了云尧皱起的细眉，带了点不易察觉的笑意道：“去江都是因为生意上的事，与你无关。”
　　“哦。”云尧抬手摸了一下云兮碰过的位置，又撇了撇嘴，问道：“那姑姑什么时候回来？”
　　“难说。”云兮说完就背过身去，对着门口招呼了一身，“进来吧。”
　　云尧还来不及整理自己失落的情绪，就看见一个黑衣短靴，打扮利落的女子单膝跪到自己身前，叫自己：“主子。”
　　这又是什么称呼？云尧被她吓了一跳，下意识退后半步，却因踩到自己的裙摆险些摔倒，幸好云兮及时揽住了她的腰。
　　云尧就就着这样的姿势问道：“她、这是要干吗？”
　　“给你的侍卫，以后会在暗处寸步不离地护着你。”
　　云尧眼皮一跳，虽然姑姑以往也会派人跟着她，但那些人毕竟都是在远处盯着，她想摆脱，有的是金蝉脱壳的法子，但这位是会寸步不离地跟着……
　　“想什么呢，自己好好站着。”云兮出声提醒。
　　云尧这才发现，自己还半躺在云兮怀里，当时便有些害臊，急忙起身站好，她尴尬地摸了摸头，为了转移注意力，便问对面的女子：“呵呵，还不知道你叫什么？”
　　“奴婢叫红鹰。”
　　“好名字好名字，”云尧也不知道要说什么，只是急于摆脱刚才的尴尬，便又随口胡诌：“呵呵呵，你叫红鹰，应该穿红衣嘛，穿这一身黑，明显和你这名字不搭哈哈。”
　　“红色太过显眼，蛰伏于暗处时容易被发现。”红鹰认认真真地解释道。
　　“哈哈哈，”云尧本是想缓解尴尬，结果红鹰这么回答，她更尴尬了，只好干笑了两声，解释道：“其实我就是随口说说……”
　　“着红字虽有弊端，但若是主子要求，红鹰必会照办……”
　　“不不不、其实你不用这么认真……”
　　“主子的话就是命令，奴婢不可不认真。”红鹰抿着唇，面上坚定。
　　这侍卫……云尧也不知道说什么好，只好求助地望向云兮。
　　“红鹰素来如此，你习惯就好，”云兮看着云尧，眉眼带着点弧度，“好在这人虽然古板了些，但办事却是干净利落，是个可用的。”
　　“哦哦。”云尧一副受教的模样。
　　“她既给了你，便是你的人，对你忠心也是应当，你对她不必客气小心。”
　　“哦哦。”云尧却有些心不在焉。
　　“尧尧，”云兮似是看出了云尧的忧虑，又加了一句，“你可能没明白，从红鹰叫你主子的那一刻开始，她就只是你的人，也只对你忠心。”
　　被看穿的云尧有些羞赧，下意识地就想狡辩两句，“其实我也不是计较这个，我只是、只是在想这红鹰有什么本事……”
　　此地无银三百两，云兮似笑非笑地睨了云尧一眼，而后打断她道：“嗯，知道了，我走了。”
　　“姑姑……”云尧又上前去拽云兮的衣角。
　　“嗯？”云兮往云兮拽住那处瞥了一眼。
　　云尧识相地放开手，嘟了一下嘴，仰头道：“我去送你啊姑姑？”
　　“不用了，你好好养伤。”
　　“那好吧，”云尧看着云兮一只脚迈出门外的云兮，还是没忍住上前了半步，又喊了声“姑姑”。
　　“嗯？”云兮回过头，挑着眉看了她一眼。
　　云尧也说不出自己叫云兮干吗，也说不出自己是哪里不自在，总之她顺手抓过了附近红鹰的衣服揉搓，最后犹犹豫豫地来了一句：“我在家等你回来啊。”
　　云兮定定地看了云尧一会儿，忽地笑了，声音低沉又轻柔，她说：“好。”
　　云尧又盯着云兮的背影看了一会儿，半天后才反应过来自己还拽着红鹰的衣服，她干笑了两声，赶紧放开了手，原地踱步转了两圈还是觉得脸上有些发热，才对红鹰补充了一句：“那个，你这身衣服不错、真不错。”
　　敲门声在云尧话音未落便响起，云尧松了一口气，心想着这人来的真是时候，便要过去开门。
　　门外站着的是一个小沙弥，面目和善，举止慈祥，他对云尧作了个揖，不急不缓道：“云施主，住持请您过去一叙。”
　　“好好好，那个红……”云尧刚想叫红鹰随自己过去，回头一看，这屋里哪还有红鹰的影子？云尧有点摸不着头脑，只得先对着那小和尚道：“好、好、那请您前头带路。”
　　洛音寺是青城最古老的寺宇，底蕴深厚，环境既雅且幽，从后院到前头大殿的这段路上，两旁有林立苍天的古木，间或路过几条清澈小河，怎么瞧都是让人放松安宁的环境，可云尧放不下心来，她止了脚步，对带路的小和尚道：“我有些累了，现在这里歇歇，你前去禀告住持，说我随后就到。”
　　“是。”
　　小和尚走后，云尧又往四周看了一眼，才试探地喊了一句：“红鹰？”
　　红鹰也不知从哪里冒出来的，只见一个黑影闪过，待看清时红鹰已经单膝跪地，恭敬道：“主子。”
　　云兮又被她吓了一跳，不过这次她自己稳了脚步，然后挂上一脸真诚无害的笑道：“那个，红鹰，你有所不知，这洛音寺的住持了尘大师，是个脾气古怪不好相与的，若是被他发现你在洛音寺大殿附近潜着，恐怕会……”
　　云尧说到这里停了话，做了个害怕的动作出来。
　　“主子放心，奴婢定会加倍小心。”
　　“啊不，”云尧又撸了撸额发，笑得有勉强，“我的意思是啊，你不如在这里等我，左右前面就到了大殿，我也出不了什么事，对不？”
　　“是。”红鹰心中忧虑，面上便展露了出来，她皱眉皱了一小会儿，还是点了头应了声是。
　　云尧暗地里舒了一口气，转身迈向大殿。
　　洛音寺大殿里端的是金碧辉煌，一位身着□□的长者居中而坐，虔诚而又专心地敲打着木鱼，只瞧那背影，就令人心生膜拜敬佩，想要对其行礼致意。
　　云尧倒也朝这住持了尘大师行了一礼，只是态度草率，看着就像是应付了事。
　　“云施主来了。”那住持声音带着几分缥缈虚无。
　　“嗯，今儿个没人来烧香拜佛吗？”云尧随口问了问。
　　“云施主还好意思说，”住持停了手中敲打的动作，冷笑一声道：“令姑因施主受伤一事，硬逼着我暂封了洛音寺，这事施主不知？”
　　云尧实在受不了他这阴阳怪气的样子，翻了个白眼起身去拽他，抱怨道：“师父~您还是跟我好好说话吧，这又没有人你装什么超凡脱俗。”
　　“你这孽徒！”了尘挥袖起身，跟云尧甩冷脸，“你知道这洛音寺一天能赚多少香火钱吗？云兮她说关就关、说关就关……”了尘那仙风道骨的气质终于维持不住，露出一副肉疼的表情来。
　　“你可别想讹我！”云尧警惕地后退一步，抱着肩膀上上下下扫视了了尘几圈，委委屈屈地道：“我姑姑肯定不能白白地让你封寺，肯定给了你不少好处，如今你徒弟受了重伤，你不管不问就算了，火急火燎地把我召过来，竟是为了唬我！”


第34章 13.蓝乔
　　说到云尧如何成为这洛音寺住持的弟子，还得从七年前的那一天说起，那一天阳光明媚云软风清，云尧刚回云家没多久，云家老爷子云杨尚在重病，云兮便带着云尧来这洛音寺里为她祖父祈福，那了尘住持面容端正，看起来很有几分超凡脱俗普度众生的菩萨气派，云尧一时间也被这样貌唬住，端端正正地向着了尘行了几个礼。
　　云兮在自己身旁的时候，了尘目不斜视，看起来十分正常，谁成想这菩萨一般的人竟趁着云兮不在过来唬云尧，他对云尧道：“施主可知，天下万物生于有，而有生于无。”
　　云尧一时愣住，仓皇地摇了摇头。
　　了尘故作高深地摇了摇头,又来了一句：“天长，地久。天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？”
　　“啊？”云尧这回彻底蒙了。
　　了尘又摇了摇头，叹道：“贫僧只是想告诉施主，云家之事复杂难测，这世上的事，争即是不争，不争即是争，激流勇进或许不是坏事，但谦退无私，或也可成就大业。”
　　云尧似乎是明白了了尘的意思，但是她自问没什么野心抱负，怎么了尘说的就跟自己要夺了云家家权似的呢？
　　云尧低头看了一眼，确定自己是七岁孩童的模样，便眨了眨眼，故作天真道：“您在说什么，我有些听不懂。”
　　了尘却又笑了，云尧正被他这一笑吓得有些毛骨悚然，却又听他道：“我观施主，外息诸缘，内心无喘，心如墙壁，可以入道。”
　　“啊？”云尧又开始犯懵，这和尚难倒不会好好说人话吗？
　　“贫僧想收你为徒。”
　　这一句终于不是云里雾里，云尧听懂了，但是听懂之后她大惊失色，急忙捂住自己的头发道：“啊？可我不想当和尚啊！”
　　“你不必出家，也不必剃度，只需做个俗世弟子，在我面前磕三个响头，叫我一声师父。”
　　“啊？”
　　总之云尧就这样稀里糊涂地拜了了尘为师，并谨遵了尘的吩咐，从未将自己拜师一事告知旁人，甚至是同自己最亲近的姑姑。
　　而此刻，被了尘拐来的小徒弟就俏生生地站在那里，哀怨地向了尘控诉，了尘似乎是自知惭愧，他摆摆手，无奈道：“你也别在我这装哭了，你也知道，为师是纯善之人，你当真以为为师生气时因为那几两香火钱，还不是怕这青城百姓无处上香祷告做法，耽误了正事……”
　　“您可得了吧，”云尧瞬间收起了委屈可怜的模样，瞥着嘴道：“从你第一次见我，和我开口说了第一句话的时候，我就知道师父你不是什么正经和尚。”
　　“你这孽徒！为师何时不正经了？”了尘气的吹胡子瞪眼睛，抬手就要吓唬云尧。
　　云尧倒不怕他，但还是躲着了尘后退，边退边道：“本来就是，我可记着我七岁的时候你忽悠我什么，你说什么有生于无，什么天地长久的，那些不都是老子的《道德经》里的话吗，你一个吃斋念佛的和尚，张口闭口却尽说些道家的话，就是不正经，就是不正经！”
　　“孽徒！”了尘跟云尧大眼瞪小眼瞪了一会儿，才不屑地哼了一声，从桌底取出一个盒子来，冷笑着道：“本来想着你受了伤，还给你准备好了一棵千年老人参，现在看来是不需要了。”
　　“师父~”云尧又换上了甜甜软软的语调去叫了尘，上去挽他的胳膊，撒娇道：“师父我错了，您最正经，你最心疼徒弟了，您是世界上最好的师父。”
　　“哼。”了尘下巴一扬，用鼻孔出气。
　　云尧偷着冲着了尘做了个鬼脸，然后又换上委屈柔弱的神情来：“师父我伤还没好就来看你来了，你都不心疼我我好难受。”
　　“诶呀，给你给你。”了尘伸手把盒子递了过去，嘟囔道：“在云家什么好东西没见过，犯得着到这里跟我抢东西。”
　　“噗，”云尧看着老人保养得宜的面容，虽有沟壑，但并不深邃，便安安心心地去接那盒子，嘴上道：“师父送的东西意义不同啊，再说你这千年铁公鸡终于拔了一回毛，我不要那不就是傻了吗，诶师父，师父我错了师父你松手啊……”
　　片刻之后。
　　“哼。”了尘依旧用鼻孔出气。
　　云尧怀抱着盒子笑的心满意足，“师父师父，您别生气啊，气大伤身，您也一大把年纪了，大不了下次……”
　　“下次你送点好东西补偿我？”了尘也不冷脸了，他笑眯眯地看着云尧，道：“你们家不是有那千金难买的得雨茗茶吗，要不你下次给我送几斤过来？”
　　“呵呵师父你想多了，我是说大不了下次你送我东西我不收便是。”
　　“哼。”
　　“师父~”云尧又去拉扯了尘的袈-裟，还在老人的光头上摸了一把。
　　“孽徒！”了尘瞪了云尧一眼，见她面露无辜又泄了气，“得得得，你也别拽为师了，你无情，可为师不能无义，你这次受伤也怪我考虑不周，我打算把蓝乔送到你那里当暗卫。”
　　“暗卫！”云尧好笑地摆了摆手，“您可别拿我取乐了师父，那姑娘膀大腰圆的，你让她打架还可以，让她当暗卫？噗，她能藏得住吗师父。”
　　“主子！”说时迟那时快，只见一团黑鹰砸到自己面前，抱着自己的裤腿就不松手，“主子你别不要我啊，我不会捅娄子的我可以做的很好啊，主子你信我啊主子。”
　　“唉，没不信你，就是吧，”云尧尽量把话说得委婉，“你听没听过你个词语叫树大招风？你这么、魁梧，对魁梧，到哪里都是招风招眼的，当不了暗卫没骗你。”
　　“那你就想个法子让蓝乔进云府。”了尘在一旁道。
　　“唉，不行师父，你知道这些事我不想让我姑姑知道，其实我没想干什么，但是她要是知道我做的这些事，误以为我要积蓄实力和她抗衡那可怎么办啊。”云尧为难。
　　“主子让我保护你吧主子！”蓝乔还在抱着云尧哭，云尧被她哭的头疼，再低头一看却瞧见这姑娘黝黑的脸上挂满了泪珠，真是、真是挺好玩的。
　　“噗，”云尧忍不住笑了一声，然后又勉强正了神色，向了尘求助道：“师父你快帮我劝劝蓝乔。”
　　了尘依旧冷笑，“孽徒，你有没有听过一个成语，
　　作者有话要说：　　叫身正不怕影子斜？你又不是真的要造反，为何要怕云兮怎么想？”
　　“还不是当初你要背地里收我为徒，不让我告诉我姑姑的，要不然哪有这些事啊？”
　　“你！”了尘无话反驳，又用鼻子哼气，冷笑了一声，“孽徒。”
　　“主子我保证我能藏好不被人发现的啊主子你信我一回啊主子！”蓝乔还在哭。
　　“好好好、这事咱们以后再商量，你先起来先。”云尧哄她。
　　不远处却传来脚步声响，云尧还想说什么，蓝乔却“唰”的一下不见了，云尧扶额叹息，了尘站直了身子，又做了副宝相端严的样子，只见大殿门口站了个小沙弥，向云尧行了一礼，“云施主，有人找。”
　　小沙弥身后是云家秦嬷嬷身边的小丫鬟，她一见云尧“扑通”一声跪下了，叩首道：“大小姐快回去吧，季氏胡作非为，将秦嬷嬷气犯了病，嬷嬷、嬷嬷现在还昏迷不醒呢。”
　　季如惠？云尧握紧了双拳，当时真不该小瞧她！
　　“走，我们快回去，你们可给嬷嬷请了大夫？”云尧拽着小丫鬟前行，走出大殿才想起跟了尘道别，“住持，我要立即回府，叨扰了。”


第35章 14.遇险
　　按理说秦嬷嬷协助云兮掌管中馈多年，身份地位摆在那里，季如惠不给她面子，但府上下人必定会听从她的派遣，怎么就到了如今这个地步？
　　云尧心中焦急，刚想问小丫鬟各中细节，却又突地想起被自己丢下的红鹰。
　　云尧把刚迈出寺门的那只脚收回，折身回返了去。
　　丫鬟生怕云尧反悔，急忙拦问道：“姑娘这是干嘛去？”
　　“唉，把木槿还有莲藕丢那边儿了，回去捡一下。”
　　好在木槿和莲藕也出来找云兮，几个人又恰巧在大殿后头相遇，“走吧，云家出事了，跟我回去。”云尧先是对着木槿和莲藕这样道，想到红鹰也在这附近，便又仰头对着四周来一句，“走吧。”
　　“姑娘你在和谁说话呢？”莲藕好奇地眨了眨眼。
　　“你啊，快走。”云尧在莲藕头上拍了一下。
　　路上又问了那小丫鬟关于秦嬷嬷生病的细节，原是云尧虽在名义上把中馈交给了季氏，但实际上，云家各个库房的钥匙还一直在秦嬷嬷手里掌管着，季氏想要开仓取物据为己用，秦嬷嬷不从，这季氏便从季家找来了男丁，硬闯进后院，一阵翻腾，抢走了秦嬷嬷手里的钥匙。
　　云尧来不及思考这话的真伪，只觉得心中怒极，刚想说点什么，却见木槿脸色一变，慌慌地拿帕子捂住了云尧的口鼻。
　　木槿嗅觉向来敏锐，云尧心知不妙急忙屏住呼吸不再吸气，却只见马车一阵晃荡，莲藕和另一个小丫鬟已经昏睡过去！
　　木槿一边用胳膊挡在云尧头上，以防云尧受伤，一边从腰间的荷包里拿出一个小圆盒来，单手掀开了盒盖，放在云尧鼻下让她嗅一嗅，云尧嗅了几口之后情况有些好转，可木槿做完这一系列动作之后也昏倒在地不省人事。
　　云尧皱着眉头，刚想掀开马车上的窗帘看一下究竟，却有人粗鲁地掀开门帘，然后向外扭头扯着嗓门问：“抓哪个？”
　　云尧就冷冷地看着眼前着粗布黑衣的蒙面男子，听见外面有人用同样粗嘎的嗓音吼道：“不都说了吗，抓云家大小姐。”
　　“这里这么多个姑娘，老子哪知道谁是云家大小姐！”蒙面男子也骂骂咧咧。
　　“当然是穿的最好的那……”
　　外面那人的声音戛然而止，随后云尧听到了几声惨叫，然后眼前的这个人应声而倒。
　　云尧瞪了那人一眼，伸脚把他踢开，随即下了马车。
　　云尧有一种不祥的预感，果然这预感下一秒成真，云尧出去见到躺了一地的黑衣人，还有扭打在一起两不相让的、红鹰和蓝乔。
　　蓝乔生的高大，力气也不小，但红鹰身姿矫健敏捷，两个人这么一打，倒也难分上下。
　　“诶，先别打了。”云尧有气无力地唤道。
　　根本没人听云尧这话，蓝乔一手握住红鹰的手腕，瞪着眼睛道：“是谁派你们来的，还不如实招来？”
　　“这话应该我问你才对，”红鹰一脚踢向蓝桥的腹部，手腕脱离了蓝乔的禁锢，她便眉毛一横，冷道：“你跟了我们这一路，如今又带了一堆黑衣人来，到底是有何居心？”
　　“我呸！”蓝乔破口大骂，“明明是你跟着我你还敢颠倒黑白？你这个不要的毒妇，你吃我一拳！”
　　“别打了，”云尧还想劝说，却只见这两人风一般地飞过，瞬间就离了自己好远，云尧心中无奈，想了想只好先钻进马车，看看这几个人能不能醒过来。
　　她拍了拍莲藕的脸，又唤了木槿几声，没有人醒过来，也没有人回应，云尧咬了咬牙，一狠心便去掐了木槿的人中，下手实在是狠，木槿疼的厉害，“诶呦”一声便醒了。
　　云尧又扶着木槿歇息了一会儿，木槿才彻底清醒过来，她抓住云尧的胳膊紧张兮兮地问：“小姐你怎么样没事吧？”
　　“没事没事，”云尧安抚她，“只不过这马车坏了，车夫也晕过去了，我们恐怕得再去寻一辆马车。”
　　“好，”木槿此刻虽冷静下来，但仍心有余悸，“到底是谁要陷害小姐……”
　　“现在不是计较这个的时候，我急着回府去看秦嬷嬷。”
　　“是，要把她们弄醒吗？”木槿问道。
　　“不用，”云尧想到外面的那两个煞神，还是选择了摇头，“叫醒你是叫你去寻马车，前头就是镇上了，你自己过去注意安全。”
　　“是。”木槿神色凝重地应了，却在起身时脚下一软又摔倒在座位上，“我……”
　　“算了，你好好休息，我去吧。”云尧按住了木槿的肩膀，阻止她挣扎着要起身的动作。
　　“小姐……”
　　“你放心。”
　　结果云尧一出去蓝乔就扑了过来，抱住她的裤脚就开始哭，“主子，主子，这个贱人说她是你的暗卫，我不信我不信主子，主子你告诉我这不是真的。”
　　“唉……”云尧扶额。
　　“主子，主子，你是因为她才不要我的吗，主子你看我主子你看我哪里不如她啊主子。”蓝乔又哭了一脸泪水。
　　而红鹰就站在一旁，紧抿着嘴唇，定定地看着云尧。
　　云尧又叹了一口气，这一边被蓝乔磨得闹心，一边又被红鹰盯得心虚，她无语望天，忽地灵光一闪，嘴巴一瘪，竟也落了泪下来。
　　“主子。”红鹰见云尧哭了，急忙去拽蓝乔，蓝乔一见这情况也不敢再闹，就摸了眼泪后退，疑惑又担忧地叫云尧：“主、主子？”
　　云尧越想越糟心，又不知道怎么解释，只能越哭越大声，用上苦肉计委屈道：“你们都是为我办事的，怎么就不能团团结结和和睦睦的，这些人要害我你们不去追查，反倒在这里自相残杀起来了。”
　　“主子，红鹰再也不敢了。”红鹰单膝跪地，垂头认错。
　　蓝乔也跟着跪下，“可可可、可是主子，我不知道……”
　　“不知道就不会问吗？”
　　“我我我我我……”
　　“你什么你！”
　　早先那些个蒙面黑衣人大多都已经被红鹰和蓝乔吓着了，就趁乱逃跑了，只有两个个还躺在地上，云尧上去就是一脚，倒是踢醒了一个。
　　那男子吓得抱头鼠窜，只是还算有良心，临了还拽上了另一个躺在地上的同伴，“快走快走快走。”
　　蓝乔就要上前阻拦，却被红鹰攥住了手腕，蓝乔怒了，对着红鹰喊道：“你干什么？”然后就要挣脱红鹰去抓人，嘴里还喊道：“那两个小兔崽子你给我站住！”
　　那两人闻言跑的更快了，云尧见人跑远才用帕子擦了擦眼泪，对着蓝乔喝道：“你给我呆着。”
　　然后又给红鹰使了一个眼色，红鹰了然，送了蓝乔的手就去追那两个黑衣人，蓝乔还不明所以，问云尧：“她怎么走了？”
　　“闭嘴。”云尧瞪了她一眼，这姑娘就不能给她好脸，一对她好她就哭，还不如态度冷硬点。
　　木槿这时候也探着身子出来，问了一句：“怎么了，小姐？”
　　“没你的事，回去呆着。”云尧满肚子火气，红鹰毕竟是姑姑给的人，在她面前不好发火，可这会儿没外人了，云尧就开始耍小性子耍脾气。
　　木槿知情知趣地回去做好，蓝乔可怜巴巴地跪下去拽了拽云尧的裤脚。
　　云尧被她这模样逗笑了，也顾不得生气，就安排正事，“起来吧，你去前边城里找个马车，把木槿几人平安带回云府。”
　　“那你呢，主子？”
　　“我担心秦嬷嬷，就先回去了。”
　　“可主子……”蓝乔担心云尧的安全。
　　“哎呀，别废话了赶紧去办事。”云尧把蓝乔的脑袋拨到一边自己走了。
　　蓝乔应声飞走，云尧叹了一口气，想了想，也只是加快了脚步疾行，想着前头应该是有马匹的，自己今儿这身装扮倒也适合骑马，到时候买一匹上路，也能很快回府。
　　谁成想云尧刚找到了个行马商，就有一个
　　作者有话要说：　　肥头大耳的酒鬼往这边跌撞走来，那人一把推开将要接钱的马商，打着酒嗝晃到云瑶面前来，色-眯眯地道：“小妞，长得不错嘛，要不要跟爷回家，做我的第八房小妾啊？”
　　云尧被他这副嘴脸恶心到了，往后退了几步，捏着鼻子皱着眉目。
　　那男子见状就要翻脸，扬起巴掌就向云尧骂道：“你这个小婊-子，你爷爷我看上你那是你的荣幸，你还敢嫌弃我，你知道我是谁吗我、啊啊啊~”
　　还不等云尧出手，就有人抬手拦住了那酒鬼，手腕翻动间，就见那男人摔落在地，抱着手臂哀嚎，然后云尧看见那出手的男人对自己行了一礼，丹凤眼里未说话便带了三分笑，而后道：“姑娘受惊了。”


第36章 15.对骂
　　“多谢。”云尧礼貌地向那男子行了一礼之后，便要牵马离开。
　　男子在她身后低笑：“我帮了姑娘，姑娘要如何报答我？”
　　“报答？”云尧手里还牵着马绳，闻言便回了头，仔细一瞧，这男子面容英俊，倒也不像轻浮孟浪之人，但人心向来难测，又怎能以貌度人？
　　于是云尧渐冷了脸，对着男子道：“敢问恩人家住何处？待我回了云家，必定叫人备上大礼，以酬谢恩人救助之情。”
　　“云家？”还不等那英俊男人有所反应，躺在地上喊疼的酒鬼却仿佛一下子清醒过来，他也顾不得疼痛了，只是惊恐地重复了一遍：“管着南北钱庄的云家？”
　　“管着南北钱庄的，正是我姑姑――云兮。”云尧微笑道。
　　那酒鬼却吓得失了魂儿，他跪在地上狠狠地抽了自己一巴掌，又不住地给云尧磕头：“小人错了，小人有眼不识泰山，得醉了云姑娘，小人该死……”这酒鬼还记着年前也是有一个人，不小心冒犯了那云家的大小姐，最后被云家家主……酒鬼觉得身上一寒，他不敢再想，只得不住地向云尧告饶。
　　“原来是云家的姑娘。”那男子却又笑了，依旧是风度翩翩的样貌。
　　这边动静闹得有点大，渐渐的也聚集了不少人，云尧心知不好，她本也不是想问那男子家住何处，只是想透漏自己的身份让他有所忌惮，便不再多言，转身又要离开。
　　“云姑娘，”男子却又在身后叫她。
　　云尧有些不悦地回头，却只见那男子对着他笑，一双丹凤眼里盛满了柔光，他道：“在下，楼少顷。”
　　云尧点头示意，然后径直离开了。
　　本以为这路上不会再有什么事，哪知在云府门口，云尧又碰见了那个让她头疼的姑娘，云尧下意识地想绕道从侧门进，那样貌瑰旖的姑娘却眼尖地发现了她，含情带羞地扑了过来，扭捏了一下而后视死如归地喊道：“云尧，我想好了，即使你是个姑娘，我也要嫁给你！”
　　云尧一听这话吓得差点没从马上跌下去，恰好府门口的小厮急急忙忙来见，云尧颤颤巍巍地下了马，把马绳递给小厮，转头问他：“秦嬷嬷怎么样了？”
　　“还昏迷未醒，大小姐快去看看吧！”
　　那边袁紫珠受了冷落，心中有气，她如花的脸上还带着几分埋怨，拦在云尧面前质问她：“我都不计较你是男是女了，你到底还想怎样？”
　　“呵呵呵，”云尧担忧秦嬷嬷，这袁紫珠又实在难缠，只好暂且安抚她先让她离开，便抬手拍了拍她的脸颊，急急道：“不怎样不怎样，你先回家里等我，我过几日再去你们家找你玩啊。”
　　云尧说完便拨开袁紫珠进了院里，袁紫珠又气又羞，捂着被云尧触过的地方声音发颤，“你、你、你……”
　　云尧一路横冲直撞到了秦嬷嬷的住处，发现秦嬷嬷果真昏迷不醒，云尧气的胸口发颤，出了秦嬷嬷的卧房便发了飙，“到底怎么回事，云家养你们是白养的吗，连一个老人都照顾不好我留你们有何用？”
　　一众丫鬟吓得匍匐在地，叩首向云尧讨饶，“大小姐，却是是我们护看不周，但那让嬷嬷晕倒的罪魁祸首确是季氏啊！”
　　“我知道，季氏那边我自会处置，你们起来说。”云尧怒火未平，却也尽量平静下来。
　　“是，”丫鬟摸着眼泪起身，控诉道：“那季氏也真是心狠，竟不顾嬷嬷颜面，领了二十个男丁就闯进了我们院，硬逼着嬷嬷交出了库房的钥匙。”
　　“琦云，”云尧对着云兮身边素来得脸的一个丫鬟道：“去外院给我调来三十个家丁，让他们在垂花门那里等我。”
　　“是。”琦云行礼后退。
　　云尧又问平常照顾秦嬷嬷起居的丫鬟，“大夫怎么说，嬷嬷可有大碍？”
　　“大夫说是怒极攻心才引发的旧疾，给嬷嬷配了药，说是让嬷嬷按时服用，过几日便无大碍，只是以后，可万万不能让嬷嬷受了委屈。”
　　“当然不能让嬷嬷受委屈。”云尧又回内室看了一眼秦嬷嬷，然后又替她掖了掖被角，才领着几个丫鬟出了门。
　　琦云办事效率高，等云尧到垂花门的时候，三十个家丁已经成排成对，肃静有序地站好，这些人到底还是听话的，云尧心想，但云家家丁侍卫众多，怎么就会让季如惠带着人进了内院呢？
　　可眼下也不是质问的时候，云尧压下思绪，对着这些人道：“你们都跟我过来。”
　　云家家大业大，便是季如惠住的院子，也是富丽别致，典雅大方，而季如惠此刻还得意地扬起嘴角，跟身边的小丫鬟炫耀，“你看这宝相花盖的银制细颈大肚壶，可是我从云家那库房里拿出来的，云兮果然是个黑心肠的，有这等好东西，也不说拿来孝敬我……”
　　云尧就是这时候闯进季如惠的院子里，带着数十家丁声势浩大，季如惠听见了动静，忙探头出来瞧，这不瞧还好，一瞧反倒吓了一跳，她那平日里软水一般的侄女，竟带着一众男丁往她院子里闯！
　　这还能由着她不成！季如惠原是怒极，她疾走了两步后转念一想，忽地冷笑一声，没想到这云尧竟这样愚蠢，竟上赶着要把把柄往自己手里送，季如惠摔着帘子出了门，摆出一副长辈的模样谴责云尧：“大侄女，你这是要做什么？敬顺之道，是女子之大礼也，你这样冒冒失失地闯进来，可有将我这长辈放在眼里？再则，男女授受不亲，你这样带着几十个男子进来，传出去我云家的脸面要放在哪里？”
　　“二婶还知道什么是脸面，你用歹毒手段逼迫一个六旬老人还敢跟我提那劳什子脸面？”云尧连面上的功夫都懒得做了，直接摆摆手对身后的家丁道：“你们进去，把我二婶从库房里搬得那些东西再给我搬回去。”
　　“云尧，你敢！”
　　“我有什么不敢的！”
　　季氏一手捧着胸口，一手指着云尧，骂道：“好啊，好一个云家大小姐，欺辱长辈，背理失德，我倒要让这整个青城看看，云兮她教出来怎样一个好侄女！”
　　季氏不提云兮还好，一提云兮云尧心中更气，“你说我无妨，别扯上我姑姑！”
　　“扯你姑姑怎么了，上梁不正下梁歪，云兮教出来的东西，果然和她一样不知廉耻红眼黑心！”季氏已被气红了双目，她没想到平日里那么好哄骗的一个姑娘，现在却这般强硬，虽然平日里因着各种缘故要让上云尧三分，可如今要是不拿出点气势来，又如何能够服众，如何能够继续执掌家务？
　　“你！”云尧气鼓鼓地咬着嘴唇，那是她的姑姑，她怎么能容忍别人这样诋毁她，云尧也红了眼眶，她抽了抽鼻子，然后挺直了背脊对那些家丁喊：“不用搬了，都给我摔了。”
　　“不许动！都不许给我动！”季氏看那些家丁往自己屋里闯，也顾不上颜面和气度，伸手就去拉扯阻拦。
　　季氏状貌疯癫，家丁也唬了一跳不敢上前。
　　“别管她，都给我砸，我们云家的东西，就是摔了也不给她！”云尧刚说完这话，季氏就冲着云尧扑过来，丫鬟们一时反应不过来，竟眼睁睁地看着云尧被季如惠扑倒在地。
　　而秦嬷嬷还在自己的屋里和刚刚回府的木槿等人说着话，听说云尧在昨儿个夜里受了伤，秦嬷嬷眼皮一跳，握着木槿的手又问了一句：“你说什么，姑娘她昨儿个受了伤？姑娘现在怎么样了？严不严重？”
　　“姑娘是从马上跌落下去的，”木槿说到这里悄悄地抹了一把眼泪，“虽然大夫说未伤到筋骨，但、但……”
　　木槿的后半句话没有说出来，秦嬷嬷却明白了她的意思，昨儿下了那么大的雨，又是从马上跌下去，受的伤又能轻到哪里？
　　秦嬷嬷狠狠地在自己腿上拍了一下，心中后悔不已：“早知
　　作者有话要说：　　早知姑娘受了这么重的伤，又怎么会假装昏倒把姑娘骗回来？”
　　这时候门口却有小丫鬟脚步匆匆地闯进来，对着秦嬷嬷哭道：“嬷嬷，不好了不好了，小姐带着人去和季氏算账，结果一个没注意，竟被季氏给打了。”
　　姑娘身上还带着伤！
　　“小姐！”木槿也想到了此处，跌撞着跑出去寻了云尧。
　　秦嬷嬷老泪纵横悔不当初，她本是想逼着云尧回来学习家务，才用了这苦肉计，要不然就凭季如惠那样的手段，又怎么能从她这里得到便宜？没想到自己机关算尽，最后却害的，却是自家放在心尖尖上的姑娘。
　　“姑娘，姑娘……”秦嬷嬷含着泪下床，匆匆地跟了过去。
　　姑娘可千万别出什么事啊！


第37章 16重伤
　　“公子，公子”尚北火急火燎地跑到尚越跟前，猛灌了一口水，然后喘着粗气跟尚越说：“公子你知道吗，那个云家大小姐云尧，受了重伤昏倒了，到现在还不省人事呢！”
　　“哦，”尚越也没有丝毫担心，只是带了点惊奇自言自语道：“两个时辰前不是还好好的吗？”
　　“公子你刚才见过她？”尚北好奇地问道。
　　尚越拿扇柄推开了尚北凑过来的脑袋，起身吩咐道：“尚南，你去查一查云大小姐是怎么受伤的。”
　　“你怎么不问我啊公子，”尚北不死心地又凑了上来，他指着自己眼神发亮地看着尚越，口中道：“公子你问我啊，我知道啊。”
　　“知道你还不快说，在这里跟公子卖什么关子？”尚南好笑道。
　　“哦哦哦，”尚北摸了摸脑袋笑笑，想要滔滔不绝地给尚越讲，“据说那一天啊，阴风怒号乌云万里……”
　　“据说是那云家二房季氏欺负了云家的老嬷嬷，”尚南看不下去了，就直接打断尚北的话，接道：“于是今儿个酉初之时，云家大小姐就去寻季氏讨个公道，也不知怎的就被季氏推倒在地，这才晕了过去。”
　　“不是让我说吗？”尚北气不过，挥着拳头就要去打尚南，尚南连力都没用几分，就用手掌截住了尚北的拳头，然后另一只手在他腰上一拍，道：“别闹。”
　　“你你你你……”尚北气的说不出来话，只好去喊尚越：“公子！你得给我主持公道，不是说好了让我说的吗？”
　　尚越也不理他，只是抿了口茶水，眯眼道：“这云尧不是娇弱之人，我今儿见她骑马的姿势干净利落，即使没有功夫，也是个身强体壮的，怎么就能被这季氏推倒，还昏迷不醒了呢？”
　　“许是那个云家大小姐想陷害她二婶呗，”尚北脾气素来是来得快去的也快，尚越这么一打岔他也忘了生气，就跟着插嘴道：“这手段在咱们尚家不是见过老多次了吗……”
　　尚南眉毛一皱，这尚北向来口无遮拦，决不能由着他胡说八道，刚想说点什么阻拦一下，尚越却比他先开口了，“不可能，”尚越眉间紧蹙，“云尧在云家的地位已经是无人可及，她根本没有必要废这心思和季氏耍这种小聪明。”
　　“公子是说？”尚南问道。
　　“云尧受伤是真的，你去查看原因，看看她什么时候能好。”
　　尚南应声而退。
　　“你还挺关心她呀，公子，”尚北又笑的没心没肺，“也对，人家毕竟是公子你的未婚妻嘛。”
　　不是因为这个，尚越没有和尚北解释，他必须尽快和云尧结识交涉，如果云尧真的重伤了，必定会耽误自己的行程。
　　说云尧重伤也不过是外面乱传的，云尧此刻就好好地在自己的紫檀木雕花拔步床上坐着，她感觉不到疼自然是不怕疼的，只是后脑勺磕在了地上，多少有些头晕，偏木槿莲藕还有秦嬷嬷等人都围在她身边哭，这下闹得她头更晕了。
　　“都别哭了，嬷嬷，你身上好些了吗，这回我可给你报仇了，你应该笑才是啊。”云尧去揽秦嬷嬷的手腕。
　　“你这傻孩子，你都这样了让老身我如何笑得出来？”秦嬷嬷偷偷地擦着泪。
　　“嬷嬷快别哭了，嬷嬷，嬷嬷我跟你说，虽然我被季氏推倒在地，还把脑袋磕了一下，但是我反应过来之后就抽了她两个大耳刮子还在她脸上抠了一下呐，你看你看，我指甲缝里还有我二婶的血丝呢！”云尧说完就把手指往秦嬷嬷眼前递。
　　秦嬷嬷轻拍掉她的手，也不知该哭还是该笑，只是嗔怪地骂道：“你这孩子……”
　　“是是是，都是我的错，嬷嬷，我不该莽撞冲动，我应该保护好自己，我下次不会这样了嬷嬷你别担心啊。”云尧忍着头晕去安慰秦嬷嬷，只是昨儿受伤还未好利索，今儿在马车上又撞了一下，再加上季如惠这么一推，云尧还真有些吃不消。
　　“都是我的错，都是老身的错，”秦嬷嬷还在自责愧疚之中，抬眼却看见云尧脸色苍白精神不济的模样，急忙住了嘴，不再多言，只让云尧好好休息，说有事明天再谈。
　　这真是再好不过了，云尧放了心，便侧着脑袋躺下了。
　　秦嬷嬷是问了莲藕等人才知道这云尧半路又遇险之事，她吓得眼前一黑，险些就摔倒在地，站稳之后又庆幸地念了两句“菩萨保佑”。
　　“那你们是如何脱险的？”秦嬷嬷坐下来细细盘问。
　　“这……”木槿有些犹豫，当时莲藕还有秦嬷嬷派去的那个小丫鬟全都不省人事，也就她还算知晓几分缘由，只是这事貌似是关乎小姐私事，也不知当讲不当讲，于是木槿就扯了个谎，她很自然露出疑惑的表情来，道：“这、我也不知道，当时我们都昏了过去，醒过来的时候外面已经没有人了。”
　　秦嬷嬷眼神渐渐犀利起来，她盯着木槿逼问：“你说的可是实话？”
　　“奴婢句句实言，不敢有所欺瞒，只是对这事实在不知，莫不如等小姐醒来再问。”木槿跪下去恭敬道。
　　秦嬷嬷叹了一口气，想到这木槿跟着云尧多年，自是忠心耿耿，再加上她神态大方，应该不是说谎。
　　只好等云尧醒来再详谈了。
　　云尧这一觉睡得也着实安稳，愣是睡到了日上三竿才堪堪睁开眼，木槿在这照料多时，一见云尧起身，赶忙前去服侍。
　　“姑娘头可还痛？”木槿把云尧扶起来，又在她身后塞了一个大引枕。
　　“好了，只是有点渴，去给我倒杯水。”云尧揉了揉眼睛懒洋洋地道。
　　“是。”木槿办事麻利，很快就把一杯温水端了上来见云尧饮了几口之后，木槿才接过云尧递来的水杯，小声跟云尧报备：“姑娘，昨儿个秦嬷嬷问我咱们是如何逃脱的？”
　　云尧眉目一紧，紧张地问道：“那你是怎么说的？”
　　“莲藕她们自然是什么也不知道，我也只说自己什么都不知，等着姑娘起来再谈。”
　　“嗯，”云尧松了一口气，在木槿手上拍了拍，笑道：“你向来都是让我放心的，去把院子里那些个丫头支开，我醒了的事，先别告诉秦嬷嬷。”
　　这便是做对了，木槿也长舒了一口气，应了一声“是”，然后跟云尧行礼退下，把手里的水杯放到了原来的地方，才去安排云尧吩咐的事。
　　片刻之后，云尧穿好了衣服，去了院子偏角之上，见四下无人，才喊了一声：“红鹰。”
　　红鹰闻声而现，云尧差不多习以为常了，只有木槿被吓得一愣一愣，张着嘴不知道说什么好。
　　“主子，”红鹰仍是黑衣褐裤的干练模样，她单膝跪地，垂头道：“那些黑衣人我已经调查清楚了。”
　　“嗯，等一会儿到了秦嬷嬷那你再说这事儿，你先起来，以后可别动不动就跪下了，我先给你介绍一下，”云尧把木槿拉过来，指着红鹰道：“这个是红鹰，她是姑姑给我派来的侍卫，负责在暗中保护我。”
　　木槿也是只刚开始有些呆滞，如今便恢复了大气温婉的气度，和红鹰点了点头。
　　“这是我身边最得力的大丫鬟木槿，”云尧对着红鹰道。
　　红鹰向木槿抱了抱拳。
　　“咳，还有一事，”云尧面上露出几分不自在来，她对着红鹰笑笑：“昨天跟你打架的那个姑娘，名叫蓝乔……”
　　“主子你叫我！”蓝乔不知道从哪里冒出来的，扑腾一下就落在云尧身前，她把眼睛笑成了一条缝，然后看到旁边的红鹰却又突然变了脸，扬眉怒目道：“你怎么也在这儿？”
　　“你给我小点声吧。”云尧在蓝乔脑袋上拍了一下，瞪着眼睛看她。
　　“主子……”蓝乔撇了撇嘴，她委屈，她要哭。
　　“不许哭，憋回去！”云尧又给了蓝乔一记眼刀，然后才看向红鹰，又带了笑：“呵呵，这就是蓝乔，你们见过。”
　　红鹰又向蓝乔抱拳。
　　蓝乔先是冷哼一声，看到云尧威胁的目光才不情不愿地回了一礼，云尧见状很满意，继续对红鹰笑眯眯地道：“这蓝乔啊，几年前我救过她……”
　　“对！就是主子救的我，要是没有主子，我早就不知道死在哪了！”蓝乔说的慷慨激昂。
　　“闭嘴啊姑娘，”云尧咬牙切齿地盯着蓝乔道，直盯得蓝乔乖巧地闭上了嘴巴，才转头继续对着红鹰笑：“所以现在蓝乔为了报恩，就过来保护我了，你们都是为我做事的，以后要好好相处，你、听明白了吗？”
　　“明白了。”红鹰郑重答道。
　　“那就好那就好，”云尧满意地点了点头，然后才状似无意地开口：“对了，
　　作者有话要说：　　蓝乔这事最好还是别让秦嬷嬷知道，我怕嬷嬷担心蓝乔来路不明，再逼着她签卖身契什么的……”
　　“我可以签卖身契啊主子！”蓝乔冷不丁地来了这么一遭。
　　“呵呵、呵呵、”云尧也对着蓝乔咧开了嘴角，她现在咋这么想掐死这姑娘呢？
　　“我明白了主子，蓝乔的事红鹰一定不会往外讲。”好在红鹰是个知事的。
　　“木槿也明白了，小姐。”
　　云尧暗自欣慰，好在这两个是懂事明理的。
　　“有人来了。”红鹰突然又来了一句。
　　“你们俩先撤。”云尧迅速示意红鹰和蓝乔。
　　红鹰自是不会有什么问题。好在这一次蓝乔也没再出幺蛾子。
　

第38章 17.诳人
　　来人正是秦嬷嬷，云尧带着笑上去迎，秦嬷嬷却二话不说直接把云尧塞进屋子里，又小心仔细地查看了云尧昨日受的伤，最后逼着她喝了满满一大碗的苦汤药。
　　云尧倒不觉得怎样，可她越是这样无所谓，秦嬷嬷就越是心疼，她亲自给云尧端过来一碟蜜饯又叫底下的丫鬟去给云尧泡一杯加蜂蜜的茉莉花茶，才肯坐下来和云尧好好说话。
　　说的还是那些让云尧照顾身体不要勉强自己的话，在秦嬷嬷絮絮念叨了许久之后，云尧娇笑着打断她：“嬷嬷、嬷嬷你说的这些我都知道了，您快喝口茶润润嗓子歇一歇吧。”
　　“你这孩子！”
　　云府的人办事利落，这一会儿功夫，秦嬷嬷要的茶便已经端到了云尧眼前，云尧无奈开口：“我又不怕苦，嬷嬷给我喝这个做甚？”
　　“你这你说话我都能闻到苦味，快别跟我嬉皮笑脸，把这茶水喝了。”
　　云尧听话地喝了一口，眼波一转，带了几分狡黠道：“嬷嬷要是真心疼我，可别让我管理家务掌管中馈，这样才是真对我好呢。”
　　“你这孩子，”秦嬷嬷指着云尧不住发笑，“嬷嬷可曾逼过你不成，你要做什么，除了你姑姑，谁又能拦住你半分？”
　　“那嬷嬷急急地让我回来是干嘛，总不能是想我了吧？”云尧放下了茶杯托着下巴，“再说了，以嬷嬷的本事，又怎么会让季氏欺负到头上？”
　　“这……”秦嬷嬷的老脸有点挂不住了。
　　“而且，我还让木槿去问了外院的管事，季氏领着那么多男丁进了内院，怎么就没人拦着？管事可说了，这事是您授意的呢！”云尧撇了撇嘴望向屋顶，分明摆出了一副委屈的模样来，可秦嬷嬷就是觉得，这姑娘在气人。
　　“这老头子，嘴上怎么每个把门的，”秦嬷嬷恼恨地骂了一句，才问云尧：“你什么时候派木槿去的？”
　　“我没让她去啊，刚才那话是诳您的。”云尧说完又笑着后退了两步，抱着手臂生怕秦嬷嬷和她算账似的。
　　“唉，”秦嬷嬷摇着头叹息，复又摆摆手让云尧过来坐下，“快好好坐着吧，你这身上还带着伤呢，即使你诳了嬷嬷，嬷嬷还能怪罪你不成。”
　　云尧嘻笑着过去靠在秦嬷嬷的肩头，然后才同她说了红鹰的事。
　　秦嬷嬷一听这话便正了神色，得知那天云尧几人是因为红鹰才免受灾难，心里不由得生出几抹敬重和感激。
　　云尧这时才把红鹰叫出来，互相见过之后，又说了自己当天派红鹰去调查之事。
　　秦嬷嬷皱着眉目，向前倾身问红鹰道：“那你可查出了什么结果？”
　　红鹰没有说话，她看了一眼云尧。
　　“说吧。”云尧点了点头。
　　“那几人最后的落脚点是翻云寨。”
　　“这帮胆大妄为的山贼！”秦嬷嬷怒道。
　　“翻云寨？”云尧却又念叨了一遍，忍不住笑出了声，神色还有点奇怪。
　　“怎么了？”秦嬷嬷转头问她。
　　“咳，没什么，”云尧避开了秦嬷嬷的视线，转而又想到一事，才正眼看秦嬷嬷，问道：“对了，我记得那翻云寨是坐落在西山？”
　　“是啊，”秦嬷嬷眉间染上了怒意，“这帮山贼占山为王，平日里尽做些丧尽天良之事倒也罢了，如今竟欺负到了云家姑娘的头上，真是罪不可恕，木槿，你去通知官府……”
　　“慢着嬷嬷，”云尧抬手阻拦了木槿，又起身行至秦嬷嬷身前给她顺背，宽慰道：“您也别生气，这人坏事做多了，总有遭报应的那天，比起让官府去抓人，我觉得还有一事更为要紧。”
　　“什么事？”
　　“我二妹妹非烟可还在西山的庄子上呢，如今盗贼猖狂，得早些把她接回来才是。”云尧笑得明媚灿烂，可秦嬷嬷这一联想，蓦地心中一寒：“你是说……”
　　云尧站直了身子耸耸肩，摊手道：“我和翻云寨无怨无仇，他们过来劫我做甚？云家是什么势力，在青城又是什么地位？翻云寨没必要和云家过不去吧，再说正常人行事做事总是有目的和原因，他们翻云寨无缘无故的，为什么要做这吃力不讨好还惹得一身腥的事呢？”
　　“先把云非烟接回来吧，西山那虽然是个惩治人的好地方，但毕竟管理力度不够。”云尧加了一句。
　　“那便听你的吧。”秦嬷嬷思索片刻后道。
　　云尧握着的手渐渐松开，这事和她二妹妹有没有关系云尧不知道，不过总归把秦嬷嬷的视线从翻云寨挪到了云非烟身上。
　　“云尧！”外面突然有人带着怒气喊她。
　　莲藕匆匆忙忙地跑进来通传，“小姐小姐小姐，季家姑娘来了！季家姑娘来了！”
　　“季姐姐怎么来了？”云尧赶忙迎上去，带着笑问道。
　　“你还好意思说！”季h差点没把袖子甩到云尧脸上。
　　云尧急忙后退一步，季h刚想再骂，却看到了坐在云尧身后的秦嬷嬷，几乎是一瞬间，季h就收起了原本的狂躁与暴怒，她微微俯身，十分标准地向秦嬷嬷行了一礼，道了一声：“嬷嬷好。”
　　这姿势与态度道不出半点错来，若不是之前的大呼小叫失了气度，此刻的季h看起来也是一个合格的大家闺秀。
　　季h的表情转变的倒是到位，可秦嬷嬷却绷不住脸了，直忘了刚才的不快，笑道：“季姑娘还是这么直爽豪气。”
　　谁想直爽豪气啊，她想做的是贤良淑德的大家闺秀！
　　眼看着季h暗中咬牙，脸都被气白了几分，云尧才跟着打圆场：“那个嬷嬷，我有些私房话要和季姐姐说，您先回去歇着吧。”
　　“也好也好，你们小姐妹说话吧，老身我就不打扰你们了。”
　　等秦嬷嬷出了门口好远，屋内的丫鬟也被云尧支出去之后，季h终于绷不住了，拉下脸就和她吼道：“云尧！”
　　“诶诶诶，姐姐您有什么吩咐？”云尧一副您怎么都行，我不跟你计较的态度。
　　“你怎么还这样没心没肺，你知不知道现在外边都怎么说你？”季h一看云尧这模样更急了。
　　“目无长辈粗暴野蛮不懂规矩？”云尧撇撇嘴，“左右不过是这些，还能有什么？”
　　“你！”季h恨铁不成钢，满脸的失望和气馁，她拍着桌子坐下：“算了算了，我平日里教你的那些贤良淑德安分守礼都白教了，说的再多你都不会往心里去，枉我听见外边的那些人议论你，还气愤不平……”
　　云尧无奈地摇了摇头，她知道季h是真心为她好的，只是这份好，不是她想要。
　　云尧也只得和季h晓之以情，用一副苦口婆心的口吻循循善诱道：“季姐姐，我知道你是担心我，但是你这担心完全没必要不是？”
　　“怎么就没必要？”季h又要发怒，“现在这世道，男女大防虽然不再像以前那样，宽松了许多，但无论是高门大户还是平民之家想娶的都是有德的女子，而何为德？”
　　云尧知道季h要说什么，提前就转到季h身后捂好了耳朵。
　　“清闲贞静，守节整齐是德；行己有耻，动静有法是德；措辞而说，不道恶语是德。”
　　“是是是是是。”云尧也没听季h在说什么，只是不住地点头应和。
　　“古语有言：女子无才便是德，身为一个女子，重要的不是容貌和才情……”
　　云尧手一松，这回听清了，赶紧打断道：“这点我做到了，什么女工啊琴棋书画我都不会你看我是不是很有德？”
　　“你！”季h又被云尧气的站起，云尧也终于放下手，去拦季h，道：“季姐姐，你要是担心我嫁不出去可是担心错了，我好歹也是云家的姑娘，只要我想嫁，那这青城的小伙还不得一排排地站好任我挑吗？在绝对的实力面前，你说的那些贤良淑德简直就是一个笑话，我身份在这里摆着，哪个婆婆还敢欺负我不成？”
　　“你！”季h指了云尧半天，最后将那葱葱玉指按在云尧头上，“以前怎么就没发现你这么狂。”
　　“我没狂啊，我说的可是实话，”云尧又笑得乖巧软绵道，“而且，我根本就不想嫁人啊，我可巴不得我那未婚夫听说我嚣张跋扈的脾气秉性之后就不想娶我了。”
　　“你原是存着这个心思，才去寻季氏的麻烦？”季h问云尧。
　　“当然不全是因为这个，还有就是……”云尧这话才说到一半，门口就有小丫鬟回禀：“季姑娘，
　　作者有话要说：　　季氏找你。”
　　“她找我干吗？”季h两弯好看的小山眉皱到了一处。
　　云尧只好停下原本的话题，和她道：“她毕竟是你姑姑，找你叙叙旧也情有可原。”
　　“我这姑姑可跟你们家那个不一样，”季h的眉目没有舒展分毫，反而蹙的更紧了：“找的正好，她不来找我，我也是要去找她的。”
　　季h说完，狠狠地拍在了附近的花几上，抬脚走了。
　　云尧目送着季h离开之后才收回视线，刚想到一杯茶，才拿起杯子，却发现自己心爱的柞臻木五足圆花几上出现了一道裂痕。
　　云尧气的原地跺了跺脚，又跑到门口气急败坏地喊：“季h你给我回来！”
　　―― ―― ――――――――――～(￣￣～)~
　　欲知季姑娘如何手撕亲姑姑季如惠，还请看下回分解！
　　――――――――――――――
　　突然想起一件事，感谢万人坑小天使发现的那处bug，关于云尧触觉的问题，神界篇第二章云尧落入翠水被姑姑救了的时候，我说有唇上有柔软的触感……万人坑小天使问不是没有触觉了吗>n<
　　小天使说的对，其实这是bug，先跟我亲爱的小天使们说一声抱歉<(_ _)>，其实当时写这处的时候我就发现这个问题了，因为设定就是五感缺失，所以写的时候我一直都注意这个问题，之所以出现这样的bug，是我觉得吧被亲了没感觉不太好qaq t_t
　　关于对软硬的触觉问题，我记着我还写过两处，一处是第一章云尧摔倒往地上摸发现地是硬的，还有一处是云尧最后死于神界之时，写了有柔软落在唇上。
　　按理说对软硬的感知应该也在触觉的范围内，不过同时我又觉得即使触觉全失，想要区分软硬应该还是可以的……qaq我胡说八道的其实，其实我也不知道，这本来就是一个扯淡的故事_
　　嗯，然后云尧肯定不可能一直五感缺失，这样的设定是为了后面寻找五感的剧情，嗯，酱紫，我又剧透了吗……
　　云尧现在的问题就是，不辨冷暖，不觉疼痛，然后闻不到气味，尝不到味道。
　　软硬这个问题，要不大家忽略不记呢？
　　我也想过怎么改来着，可是想不出来别的形容词了……嘤
　　嘤，最后祝大家看文愉快！
　　还要特别感谢在万人坑小天使的评论下帮我回复的悠悠！
　　――&
　　诶，讲真，作者有话说影响你们阅读不，我感觉自从我在作者有话说里逼逼叨叨长篇大论根本停不下来之后，我的点击量就开始骤减了嘤，我的小天使是被我吓跑了吗？t_t


第39章 18.收拾
　　季h当然没有被云尧喊回去，她一路疾行冲到了季氏住处，季氏为表重视，还特意到大厅门口等候季h。
　　“您放心，”季氏身边的嬷嬷还在安慰她，“我就说天无绝人之路吧，您看这不让您出门又如何，大姑娘不是过来了吗？”
　　“是啊，只盼着我这亲侄女能替我分分忧。”季氏就站在红木镶贝壳花卉四条屏前，身侧还立着一个半人高的两耳三足大方鼎，这方鼎足上饰着浮雕式饕餮纹，颈上饰着带状云雷文，颇为雄伟凝厚。
　　二人正说着话，季h就过来了，季如惠堆了满脸笑过去问好：“诶呦，h儿快给姑姑看看，这几日没见，你出落的越来越美丽大方了。”
　　季h脸色不好，抿着唇一言不发，季氏却像看不见一样，仍沉浸在自己的世界里，她突地又褪了笑面，摆出一副伤心欲绝的架势来，擦着眼角本不存在的眼泪道：“看你这小脸蛋儿白里透红，应是过的不错，不像姑姑，在云家受尽了委屈，就连云尧那个半大孩子，都敢欺负到我头上，你不知道那云尧有多野蛮无理……”
　　季h越听越气，再也听不下去，直接伸手拎起季氏身旁的那个两耳三足大方鼎，发狠地摔在了外头。
　　“轰隆”一声响起，那大方鼎转了几下最终滚落在地上。
　　“啊！你、你这是干嘛啊？”季氏和季氏院里的一众丫鬟都被季h这突如其来的摔打吓得尖叫，更有的丫鬟被吓得抱着耳朵乱窜，季h却红着眼睛骂季如惠：“你还好意思在这里跟我颠倒黑白是非，要不是你自己贪心不足，又怎么会有这些遭遇？你以为我来是干吗的，我来就是想告诉你，以后你最好老实点，别再招惹云尧！”
　　季h说完就走，根本不给季氏反应的机会，季氏反应过来捂着胸口大哭，骂季h是“狗娘养”的时候，季h早已经离了她的院子。
　　她回了云尧的房间，猛灌了两口水之后，才略略平复了乱撞的心跳。季h砸了那方鼎的时候就有人给云尧回消息，故此季h回来的时候，云尧已明白了其中缘由。
　　云尧叹了一口气，压上季h那明显跳动的颈部动脉，也不知道说什么好。
　　“其实骂完她之后我挺开心的，从来就没有这么痛快过，”季h垂着头盯着手里的杯子，“你姑姑对你是有求必应，我姑姑却是我们家的灾星，我父母感情和睦，每次争吵都是因为季如惠，后来我母亲为了维持这个家，每次受了委屈便都忍着，有一次母亲给我买了一只好看的发簪，却因为云非烟喜欢，硬是被我那所谓的亲姑姑从我头上抢走了。”
　　“唉，”云尧又是叹气，“所以说贤良淑德并不是好事，云非烟也跟我抢过首饰，我当时不发作，却让人把这事透漏给了我姑姑，后来姑姑就带着我去砸了云非烟的半盒子首饰，还给我买了许多新的。”
　　“你就是故意我气我。”季h瞪着云尧，瞪着瞪着就落了眼泪下来，云尧急忙拿帕子去替她擦，“我哪里是气你，只是想说，有时候大度忍让，委屈的只能是自己，还不如肆意妄为潇洒些。”
　　“可、可哪就有那么容易？”季h夺过了云尧手中的帕子自己拭泪，哭的更伤心了。
　　云尧也不知想到了什么，竟觉得感同身受，她在一旁轻声道：“也是啊，我们情况不同，也不可能按照同样的方法行事，如果云非烟是个我惹不起的人，我也会隐忍不发，选择退让。毕竟季氏是有你父亲这个靠山的，你为了父女之情，对季氏忍一下也是情有可原。”
　　“不是因为这个，”季h却突然止住了眼泪，忽地落寞一笑：“你不懂，我是怕世人的闲言碎语，装什么贤良淑德规矩大方，也无非是想得到世人的赞誉，我怕她们非论我，我怕她们的口水终有一天会把我淹没……”
　　“你怎么会这么想？”云尧也是头一次听季h敞开心扉吐露心声，一时间只觉得惊奇不可思议，“你管他们做甚？你又不是为他们活着的？说句难听的，你以为你是谁？大家每天那么忙怎么会有闲心跑过来议论你？”
　　“你不懂你不懂……”季h只重复着这一句话，把脸埋到手掌里无声地哭着。
　　云尧把手搭在季h的背上给她顺气，眉间也是狠揪着，季h的害怕肯定不会无缘无故地产生，这个她以为足够了解的朋友，又到底经历过什么。
　　她怕被别人议论。
　　糟了！云尧放在季h背上的手一紧，匆匆带人赶去了季氏那处。
　　季氏已经从地上哭到了床上，整个人都在那里哭天抹地，一会儿骂季h白眼狼没良心，一会儿叹自己身世凄苦。
　　云尧也不理会季氏如何，到了院子里就怒道：“这院子里的丫鬟嬷嬷都给我出来！”
　　季氏被云尧气的从床上爬了起来，她一肚子气正愁着没地方发，云尧就送上门来，可云尧根本就不给她撒泼的机会，直接就叫人按住了季氏又堵住了她的嘴。
　　“我只问一句，”云尧敛着眉目，倒也有几分云兮那不怒而威的气势，吓得一种仆妇赶紧匍匐在地，云尧又提高了些音调：“外面那些说我目无长辈粗鲁无理的流言到底是谁传出去的！”
　　底下一派求饶冤枉之声，就是没有一个承认的，云尧冷笑了一声，这样更好。
　　“看来我二婶这的人都不中用了，连云家的规矩都不遵守，还不如统统发卖了再换一批新的！”
　　这下院子里的人全都吓到了，从刚开始拒不承认到现在纷纷指认他人，妄图洗脱自己的罪责，像极了那些狗咬狗，真是丑态百出愚不可及。
　　云尧依旧冷着脸，关于她不好的流言蜚语会传到外面本也在她的预料之中，一方面是想吓一吓他那未婚夫，另一方面是想借此铲除季氏的爪牙。
　　季氏能耀武扬威地跟云尧抗衡，说到底还是因为带了众多陪嫁，如果没了这些人帮助，季氏就是想作妖，也掀不起半分风浪，但是季家和云家两家交好，万万不能因为这事破坏了两家的关系。
　　而外面疯传自己流言蜚语这事，是一个锲机，不管自己怎么想，在外人眼中，自己的未婚夫正在青城，而自己正处在议婚的当口，季如惠作为自己的二婶不仅将自己推倒摔伤，还指使人乱传自己的坏话，那便是居心不良！这样一来云尧便有了理由处置季氏的这些陪嫁。便是季家的当家季如海也挑不出什么错来。
　　云尧本想派人添一把火候，等外面的流言愈演愈烈再处置这事，到时候更加顺理成章。只是，季h今儿个偏偏在这里闹了事，而季氏这里的人明显是嘴碎惯了的，今日自己要是不严抓狠打一番，指不定明儿个就传出季h不敬长辈粗暴无理的流言。
　　自己是不在乎这些子虚乌有的东西，可季h在乎！虽说季h对季氏积怨已久，但今日出手，还是因着想要为自己出头，所以自己万万不能让季h再伤心委屈了。
　　秦嬷嬷得了消息之后也匆匆赶来，云尧小手一挥，直接叫家丁把这些哭嚎喊叫的仆妇关起来。
　　“姑娘你没事吧？”秦嬷嬷倒是不在乎这些个仆妇，她只是怕云尧再受了什么委屈，上上下下转来转去地检查了两遍才放下心来。
　　云尧叫人把季氏放了，然后也不顾她的叫骂，扶着秦嬷嬷走了。
　　“姑娘这是要做什么？”秦嬷嬷这才想起问云尧缘由。
　　“我知道我做的有点过分，其实我二婶也不是什么大坏之人，但是吧，她就像苍蝇似的，你要是不管她吧，她就嗡嗡嗡嗡在你耳边乱转，特烦，”云尧是真心郁闷，“我姑姑在的时候她还有所收敛，这我姑姑一走，她越发变本加厉了，我要是不做点什么，她真当我好欺负不成？”
　　“是是是，”秦嬷嬷其实挺欣慰的，至少姑娘现在愿意管家里的事了，不是以往懒散慵闲的态度。
　　于是秦嬷嬷就继续问：“那姑娘想怎么做？”
　　“季如惠带来的陪嫁，也不全是硬骨头的，你看刚才那些事互掐的样子，就知道她们不是一条心的，当年季氏带过来的陪嫁不少，总不能全收拾了，那些精明能干的，不能留，那些忠心不二的，也不能留。而那些愚昧又好掌控的，反倒是可以先留着。”云尧开始一点一点的分析道。
　　“嗯，姑娘说的有道理。”秦嬷嬷不住地点头。
　　“再则，这杀鸡儆猴的事还是要做的，只挑两个硬骨头，施以重惩，给大家看看，不听云家的话会有怎样的下场，这样她们心里生了畏惧，即使季氏花钱收买，也没有人敢替她做事了。”
　　“嗯嗯，姑娘果然长大了。”秦嬷嬷欣慰地笑了。
　　“哪有，这些事我可做不来，也就是嘴上说说，真做起来，不还得辛苦嬷嬷嘛。”云尧好话不嫌多似的一箩筐地往外倒。
　　“你这孩子！”秦嬷嬷嘴上这样说着，心里却乐开了花。
　　“对了嬷嬷，
　　作者有话要说：　　这光处置季氏的人咱们面子上也过不去，你就意思意思，通府肃清一下，说是整一整这府上的规矩，”云尧想起一条补充一条，“还有还有，季氏的那些陪嫁别真的发卖了，我们卖季老爷一个人情，把这些人给他还回去，可这陪嫁之人哪有往回收的道理，季老爷肯定不会待见他们，我再给季h那边通通气，保证他们连季家的大门都迈不进去。”
　　“好好好，都听你的。”秦嬷嬷笑着拍了拍云尧的手，道：“只是你身上这伤还没好利索，快去好好休息按时喝药才是正经，这其余的事，你就交给嬷嬷办便是。”
　　云尧又乖巧地应了声“是”。
　　云尧安排了这些事后，才略略放下了心，只是刚来的及喝一口水喘一口气，就听见门外有人通禀：“大小姐，袁家姑娘袁紫珠求见！”
　　――――――――――――～(￣￣～)~
　　感谢流木小天使前前后后投的一百瓶营养液　(￣e(#￣)☆tro(￣￣///)虽然流木小天使从来不说话不留评，但我造你一定是爱本作者君的，（捂脸）不要问我为什么知道
　　因为投营养液的时候上面的喊话是爱她就给她投营养液～(￣￣～)~
　　噗，流木宝宝一定被我不要脸的精神惊呆了，总之非常感谢么么啾！
　　其实我还特意去问了小伙伴营养液是干啥的，她说好像能让作者专栏里的那个小树长高qaq
　　看见一个段子，说期末复习了，学霸那叫查漏补缺，中等的就是精卫填海，差点的称得上是女娲补天，而我就厉害了
　　……
　　……
　　我要去开天辟地了。
　　没错，作者君就是要去开天辟地了
　　r（s＿t）q
　　当然更新不会断的，毕竟我是个勤劳的宝宝！（勤劳的划掉）
　　最后感谢所有追着看文的小天使！爱你们么么啾！


第40章 19.偶遇
　　“袁紫珠？！”云尧吓得花容失色，登时就乱了心神，撂下秦嬷嬷就往自己的院子里跑，本想找个地方藏起来，却发现自己这院子太过宽敞明亮，竟找不到一处合适的藏身之所。
　　“大小姐，袁姑娘快要进来了。”
　　“你们怎么放她进来了！”云尧烦躁地抓了抓头发，又在原地蹦了两圈，才定下心神，一抿唇一咬牙，竟带着木槿和莲藕拽着季h就从后门开溜了！
　　“你这是做什么？”季h也是在伤心难过中尚未平复，才会被云尧稀里糊涂地拽出来，等她反应过来之后，才上上下下地打量云尧两圈，嘲笑她道：“瞧你这点出息，不就是一个袁紫珠吗？还能把你吃了不成。”
　　季h脸上泪痕未干，说这话时还带着点鼻音，云尧有些心疼却也不好表露，只得带了点笑装作不在意道：“我才不是怕她呐，这不是想着你都哭成泪人了，要带你出去散散心嘛，你真是不识好人心。”
　　季h给了云尧一记不太有震慑力的白眼，然后才想起来问：“我脸上这妆花了没？还能见人不？”
　　“当然能见人啊，”云尧瞥了季h一眼，而后若无其事地道：“一点都不像哭过的样子。”
　　一旁的莲藕看见季h那双哭肿了的双眼，一时没忍住就笑出了声，木槿急忙上前拍了莲藕一笑，转过头自己也笑了。
　　云尧也不是不体谅季h，虽然嘴上这样无事，但是还是带着季h去了成衣铺子换了衣衫重上了妆，然后一起逛了街市店铺，最后去了春风楼用饭。
　　正值晌午，春风楼里正是热闹鼎沸之时，一楼大厅里，说书人正在声情并茂地讲着奇闻异事，引得众人纷纷停下杯箸，饶有兴味地听那说书人讲故事。
　　云尧觉得有趣，遣走了要带自己去二楼雅间的小厮，寻了一处靠窗之位坐下，季h本是不愿，见云尧兴致勃勃，最后还是依了她。
　　好巧不巧地，这说书人刚好说完一个段子，开始说上了云尚两家的百年婚约。
　　“呦！”云尧眼前一亮，托着下巴就转向了说书人的方向。
　　季h无奈地摇了摇头，自己翻着菜谱和小二点菜。
　　在外面自然不必拘束，云尧直接叫了木槿和莲藕坐下一起吃，这边说书人的婚约之事还没讲完，季h点的菜却已经断断续续地上全。
　　不过片刻，桌上已经摆了水晶肴蹄、腊味合蒸、蟹肉双笋丝、莲蓬豆腐、草菇西兰花、配着碟蜜饯葡萄、加了一大碗银耳白果汤，不可谓不丰盛。
　　这边菜肴已经上全，季h给几人分发了碗筷，刚想招呼云尧用饭，却看见小二端了碟点心过来，那点心色泽金黄，外观被做成栩栩如生的海棠花模样，中间点着翠色的花蕊，看起来甚是好看。
　　可季h还是微笑着止住了小二放菜的动作，大方道：“您上错了，这海棠酥不是我们点的。”
　　“确实不是姑娘点的，”那小二笑得揶揄，摊手一只手向着云尧弯腰道，“这菜啊，是对面那个公子送给您身边的这位姑娘的。”
　　“哦？”云尧这才从说书人的故事里回过神，她说着小二指的方向看过去，果真瞧见一个丰神俊朗的男子向她拱手，微倾着身对她笑。
　　云尧正在搜刮自己的记忆想这是谁，那公子却已起身向他行来，客气有礼地问道：“请问在下可有荣幸，请云小姐一起吃个饭？”
　　“楼少顷？”云尧不确定地问道。
　　“难为云小姐还记着在下。”楼少顷眼角含笑。
　　“呵呵，我记性好啊没办法。”云尧勾了下嘴角，皮笑肉不笑地道。
　　“也是，”楼少顷又向云尧拱手，“请问我可以坐了吗？”
　　“不好意思了，这里没有位置、了”云尧瞪着眼睛看向莲藕，她这话还没说完，莲藕这傻姑娘就腾地站了起来，还笑眯眯地对着云尧道：“小姐你们吃我不饿。”
　　吃你个头，云尧把手放在眼上，挡住了自己翻给莲藕的白眼，然后假笑着对楼少顷道：“公子请坐。”
　　木槿却看了一眼云尧，用眼神示意云尧是否要离开，云尧点头之后，木槿才行礼退后。
　　云尧心中叹息，怎么这莲藕就不能像木槿这样懂事周全？
　　楼少顷却已经和季h聊上了，季h也不是扭捏之人，见楼少顷叫云尧云小姐，知这两人是认识的，便大方地抱上了家门。
　　楼少顷还是彬彬有礼的向季h道：“原来是季家的姑娘，在下有礼了。”
　　莲藕站在后面也不老实，还凑到木槿耳边自以为小声地道：“这楼公子不是说请小姐吃饭吗，怎么就带来一碟海棠酥啊，可真是小气。”
　　云尧不自觉地皱眉，来不及深思，楼少顷便又开口，“是我的不是，不如这样？云小姐这顿饭就由我来请……”
　　“不必，”云尧给自己倒了一杯茶，敬向楼少顷：“正好上次没来得及感谢公子，这顿饭我请，以后我们就两清了。”
　　“姑娘可真是……”楼少顷笑着摇头，
　　“真是什么？”季h一听这话也凛了眉目。
　　“真是潇洒肆意，不同一般人家的女儿郎。”楼少顷也回敬了云尧一杯茶。
　　“过奖。”
　　云尧表现冷淡，楼少顷却像毫不觉察，仍含着笑道：“云小姐不若尝尝这海棠酥。”
　　“海棠酥？”
　　“是啊，”楼少顷还耐心地给云尧讲解，“要做成这海棠酥啊，首先将水油面包入油酥，再用花模切成圆形酥皮，包入莲茸馅做成海棠酥生坯，再入温油锅炸熟。最后将白糖染翠，点缀在花瓣中间。”
　　“楼公子懂得真多。”云尧心不在焉地回道。其实她不是不懂礼貌，只是女孩子的直觉告诉她，眼前的这个人对自己别有所图。
　　果然下一秒楼少顷就微微侧身过来，跟云尧道：“原本我也是不知道的，是刚才看见旁人上了这道点心，觉得这花儿娇艳欲滴，像极了姑娘，才去问得制作之法。”
　　这是在讨好她？云尧压低了眉尖，刚想说点什么，就听见那说书人道：“上一回说道，这云家大小姐为嬷嬷出气，带着家丁闯进了自己二婶的院上。”
　　云尧顾不上楼少顷了，她竖直了耳朵，全部注意力都被那说书人吸去，不仅云尧上心，这大堂里的大半数人都觉得这事有趣，纷纷问那说书人后续。
　　那说书人不急不缓，慢悠悠地等了众人安静下来才继续开口：“这一回，我们说那云家二房的太太季氏，被自己亲侄女斥责痛骂，怒急攻心一病倒！”
　　云尧急忙去看季h，季h先是愣了一下，随后脸色一白，嘴唇发颤着就要站起，云尧急忙按住季h的手，不让她妄动。
　　楼少顷依旧笑而不语，说书人却越说越可气：“只见那季家姑娘气势汹汹地冲过去，二话不说，直接摔了季氏屋里的那座两耳三足大方鼎……”
　　季h听到这里再也无法忍受，含着泪起身往外冲，“季、”这里人太多，云尧实在不方便喊她，只得跟在季h身后跑了出去。
　　“季姐姐，我……”云尧去拽季h的衣角。
　　季h却退后一步：“让我静静。”然后转身就跑了。
　　云尧心里焦急，本欲跟上去，咬牙想了想，却还是吩咐红鹰护送季h平安回家，而自己又折身返了回去。
　　云尧直接走到了说书台上，把手掌拍到那台面上，冷笑着道了一句：“你这说书人可真是好笑。”
　　说书人被打断了明显一怔，一看是个女娃娃不由得又生了几分怒气，刚想张嘴责骂，却听见云尧俏生生道：“大家可不要轻信了这个说书的，他夸大事实满嘴尽是胡说八道。”
　　“哪里来的小娃娃，少在这里捣乱！”说书人气的胡子都颤了两颤。底下的人议论纷纷，然云尧毕竟相貌出众，又是笃定骄傲的样子，便有人信了几分，出口问道：“你怎么知道先生是在夸大事实胡说八道呢？”
　　“是啊，小姑娘，这话可不能乱说啊！”有人接道。
　　“我只问一句，那季氏屋里的两耳三足大方鼎有多重你们知道吗？”云尧丝毫不惧，略抬着下巴问道。
　　“这……”底下一书生模样的人接道：“云家的鼎，定不能是粗糙烂制，那鼎应是上等青铜所制，若是如先生所说有大半个人高，重量应该在几百斤左右。”
　　“那么请问，一个几百斤的大鼎，季家那个十五岁的小姑娘，又如何摔得动！”云尧面上的气愤是真的，而且她并不怕这话被谁拆穿，季h天生神力这事，一直是季家的秘密，根本就没有几个人知道，据说季h因为小时候拔了自己家的垂杨柳，被季如海罚跪了一整天的祠堂，从那之后，季h便再也不敢轻露自己的本领。
　　故此云尧这话一出，大家便都信了几分，那说书人也面露尴尬之色，咳了两下之后故作狡辩道：“即使这事不是真的，那季姑娘闯入季氏的……”
　　“先生，”云尧斜睨着那说书人，凉凉道：“别怪我没提醒你，季家可是青城最大的粮商，在青城的粮商界具有垄断性的地位，你还敢在这里诽谤他们家的女儿，小心人家不卖你大米！”
　　云尧故作狂傲，再加上言之有理，倒也唬了那说书人一跳，然后云尧又瞪了那说书人一眼，跟底下的人诚心实意地道了个“望大家吃好喝好”，才回了自己桌上。
　　作者有话要说：　　鉴于丙丁小天使都念叨姑姑好几天了，加一个小番外，（关于姑姑和云尧的第一世）
　　当年姑姑在昆仑遇到云尧之后，也不知道为什么就被云尧拐走了。
　　在路上云尧一直问个不停，
　　“姑姑你为什么没有名字啊？”
　　“姑姑我没来之前你就一直呆在昆仑吗？”
　　“姑姑你一直呆在昆仑不觉得无聊吗？”
　　“姑姑姑姑唔……”
　　姑姑趁着云尧回头的时候把手里的烤鱼塞到了云尧半张的嘴里。
　　云尧顿时眼泪汪汪，扁着嘴含糊道：“烫……”
　　姑姑急忙把烤鱼拿出来，弯腰凑近了去看，小姑娘的嘴唇果然被烫的有些红肿，姑姑有些后悔有些着急，她把手指放到云尧的下唇上轻触，盯着云尧的眼睛问道：“要不我给你吹吹？”
　　两个人离的极近，姑姑看见那双含水的眼眸里倒映着自己的身影，有些可怜，有些无辜，姑姑刚想做点什么，云尧却忽地闭上了嘴、
　　当小姑娘柔软湿滑的舌尖轻略过自己指腹的时候，姑姑才意识到，这姑娘狠狠地咬了自己一口。
　　这回姑姑出来了吧，机智如我(●v●)


第41章 20.寨主
　　经过这么一折腾，云尧也没心思吃饭了，她付了饭菜钱之后，匆匆地和楼少顷告了个别，就出了春风楼。
　　楼少顷在云尧走后就冷了面色，没过多久也离开了。收拾桌椅的小二看见那桌没怎么动饭菜，心道真是浪费，就趁着没人注意往自己嘴里塞了一块儿海棠酥。
　　楼少顷离开春风楼之后又转了几个弯，走到了一个较为偏僻的胡同之后，尚南和尚北才现身。
　　尚北仍是开心无忧的样子，凑到楼少顷旁边笑道：“公子，那云家大小姐生的真是好看。”
　　“呵，”楼少顷却冷笑一下，“狂妄自大，目中无人，自作聪明。”
　　尚北努了努嘴，有些不理解公子的态度，刚想开口，那楼少顷却又道：“原来倒是我高看了她，没想到她受伤一事是假，想要借着受伤一事陷害她亲二婶才是真。”
　　“这……”尚北看了看楼少顷，又看了看尚南，脑袋有些发昏，公子刚才不是还和那云大小姐相谈甚欢吗怎么这会儿又变了脸？
　　尚南心中一叹，开口提醒道：“当日里云大小姐确实被季氏推倒在地晕了过去，倒也算不上陷害。”
　　“是吗？”楼少顷又是冷笑。
　　公子心中存着偏见，多说也是枉然，尚南不再继续这事，转了个话题道：“还有一件事，那季家姑娘怒摔青铜方鼎这事，是真的。”
　　“哦？”楼少顷眯了眼睛，带了点兴味道：“看来那季家姑娘也是有些本事的，只是之前怎么没听说呢？”
　　“那公子你看，我们可否借由此事，去和季如海……”
　　“诶、”楼少顷抬手止住了尚南的话，“云家和季家有千丝万缕的联系，只凭这一件事，根本不可能拉拢威胁季如海。”
　　“也是。”
　　“还有，云兮那边怎么样了？”
　　“一直有人阻拦，只怕这一时半会儿，云兮还到不了江都。”
　　“那就好，在她去尚家打报告之前，我还得赶回去。”楼少顷的右拳一点一点地握紧。
　　楼少顷走之后，尚南刚要跟上，却被尚北拽住了手腕，偷偷摸摸地拽到墙角，尚北趴在他耳边小声问道：“公子不喜欢云姑娘？”
　　“是啊。”尚南回。
　　“那公子为啥还要去刻意讨好她？”
　　尚南又是一叹，连尚北都能看出公子的刻意讨好，那云家姑娘又怎会看不出来？可尚南最后也只是道：“不是所有事都能从心而为，可公子这样做，必有缘由，你莫再问。”
　　云尧从春风楼出来之后心烦意乱，本想去看看季h，可刚往季家的方向走了几步，又觉得这时候去并不对。
　　“小姐，我们这是要去哪里啊？”莲藕眨着眼问道。
　　云尧看了莲藕一眼，也不知想到了什么，眼神一晃，忽地笑了，道：“你回去告诉秦嬷嬷，这云府的纪律，真的该好好整顿了。”
　　“啊？哦。”莲藕不知道云尧怎么会突然说这个，却仍是顺从地点点头。
　　当时季h刚从季如惠院子里出来，云尧就赶了过去，及时把那一院子的下人处置了，所以季h怒摔青铜鼎的消息不可能是季氏院子里的人传出去的，可不是季氏的人，又会是谁呢？
　　总之是该通府肃清了，云尧又忍不住蹙了眉间。
　　“那小姐你去哪啊？”莲藕问道。
　　云尧压下了那抹不痛快，假意轻快道：“我得再去洛音寺一趟，上次走的匆忙，把我的赤金虾须镯落在那里了，我得去取回来。”
　　“可也不急在这一时啊？”
　　“那可不行，那是我最喜欢的镯子，一日不见，我就难受的慌。”云尧说的言辞凿凿，莲藕也只当云尧是小姐脾气又犯了，便没再多言，依云尧的吩咐回了府。
　　等莲藕走远之后，木槿才开口问云尧：“小姐，我们今日去洛音寺，可要留宿？”
　　“不留，晚上便回来。”云尧回她道。
　　“那为何急着让莲藕回去给秦嬷嬷传话？”木槿有些不解。
　　云尧笑了笑，这笑似乎含着深意，又好像和以往并没有什么不同，云尧没有正面回答木槿的话，而是反问道：“你有没有觉得莲藕今天的话，有点多？”
　　“她平素里不就是这个样儿吗。”木槿不甚在意道。
　　“嗯，或许是我想多了吧，”云尧勾了一下唇角收了笑，转道：“走吧，去洛音寺。还有蓝乔，你去找一下红鹰。”
　　“好嘞主子！”蓝乔扑通一声落在云尧身前。
　　云尧被扬起的尘土呛得咳了两声，后退两步拿手扇着灰，跟蓝乔语重心长道：“其实，我下次叫你，你不用出来的。”
　　“好嘞主子！”蓝乔答应的迅速，刚要领命离开，又觉得不对，她摸了摸脑袋，干笑了两声问云尧：“我找红鹰干吗？把她领到洛音寺？”
　　“你敢把她带到洛音寺我就打死你！”云尧瞪着眼睛吓唬蓝乔，见她还是不理解，才叹了口气又解释道：“我是让你去和她沟通一下感情。”
　　“啊？”
　　“总之拖着她，不能让她到洛音寺。”
　　洛音寺今日倒是香火鼎盛人来人往，和上次冷清的气氛不能相比，饶是云尧，也等了快到三刻，才求得了尘住持的相见。
　　偏偏这和尚还喜欢装腔作势，见到云尧也不给好脸色，反倒恭恭敬敬地叫了一声“云施主”。
　　“诶呀，施什么主啊，”云尧撇着嘴去拽了尘的袈-裟，嗔道：“这里又没有外人。”
　　了尘神色依旧平静慈祥，只是淡淡地看了一眼云尧身边的木槿。
　　“木槿跟了我这么多年，是我信任之人。”云尧解释道。
　　“你不早说，”了尘收了那副宝像端庄的模样，换上了原本的面目，朝云尧伸手：“我的得雨茗茶呢？”
　　“没有，”云尧嘟着嘴，“我找你是有正事的师父！”
　　“师父？”了尘还没开口，木槿却吓得神色大变，小姐叫这了尘住持师父，小姐为何要拜一个和尚为师？
　　“你大惊小怪的是干什么啊，”云尧拍了拍木槿的肩膀，安抚道：“放心，我没出家，你先去一旁老实儿呆着。”
　　木槿还是十分混乱担忧，但是也知此刻不宜多言，便僵硬着手脚退到了一边。
　　“呵，没有茶你还敢来？回去吧，孽徒。”眼瞧着了尘拂了衣袖就想赶人，云尧急忙上前阻拦，叉着腰道：“师父，我就问你一句，翻云寨是怎么回事？”
　　“你来就是问这个？”了尘眼皮都不抬一下，自顾自地坐下了，抱着自己心爱的紫砂茶壶细细端详。
　　“是啊，前两年官府要剿匪，你还让我想办法拦着，我好不容易把这翻云寨保住了，结果他们反过来对付我？这叫什么事啊。”云尧在了尘对面重重地坐下了，越说越觉得气不打一处来。
　　“哦，你这次来是为了这事，那上次来又是为了什么啊？”了尘放下了茶壶，看了云尧一眼。
　　“上次是想让你帮我查尚越的事，”云尧跟着答道，“我这传说中的未婚夫来了青城，我却一次都没见过，你没觉得很奇怪吗师父？”
　　“奇怪？”了尘往自己的白胡子上顺了一把，斜着眼睛嘲笑云尧道：“人家尚公子是恰巧护镖到了这里，你以为什么，人家特意来看你的？”
　　“你！”云尧气的狠拍了一下桌面，还要继续发火，才突然明白过来这老头是在跟她转移话题！差点就被他带跑偏了！云尧刚要发作，却听见门外有人通禀：“住持，吴施主找您……”
　　话音未落，就听见一声巨响，竟有人不顾这寺院的规矩，破门而入！
　　木槿慌慌地站起，本能地冲到云尧身前为云尧挡了一下，云尧本也皱了皱眉，可看清来人之后不仅松了眉目，还随手给自己倒了一杯茶。
　　“关门退下吧。”了尘对着门外惊慌失措的小沙弥道。
　　小沙弥行礼退走，在门关上之后，那男人却“扑通”一声跪在云尧面前，响响当当地给云尧磕了一个头，闷声道：“请大小姐处罚。”
　　“大当家这是做什么？”云尧心中犹有气，也没叫那男子起来。
　　大当家？木槿心中又是一骇，刚才那小和尚说这人姓吴，小姐又叫他大当家，难不成，这男人是翻云寨那个土匪头子――吴仲江？
　　木槿又贴近了云尧几分，死死地盯着那吴仲江，只待那吴仲江做出些什么过分之事，她便冲上去和他拼个头破血流，却不料，那吴仲江只是从地上抬起头，然后抬手狠狠地甩给他自己两巴掌。
　　木槿有些呆滞，云尧也从坐上仓促起身，看着那年轻男人瞬间红肿的脸庞，无奈地叹了口气：“起来吧，其实我并不是怪你，翻云寨那么多人，你管不过来有点疏忽也是难免的。”
　　男子却执拗地跪在那里，就是不肯起来，木槿这才从愣怔中回过一点神来，她看着身前的男子，留着满脸的络腮胡子，右脸上还有一道明显的疤痕，从鼻梁开始，一直蜿蜒到右耳旁，可即使这样，这个男子看起来也不像一个土匪头子，也许是他的面容比一般男子都要白皙，也许是因为他五官英挺端正，眼底隐隐泛着少年的光亮。
　　“起来吧，”云尧弯下腰去扶吴仲江，“给我说说我那日被劫到底是怎么一回事。”
　　“是我的错。”吴仲江满脸悔恨，仍是不肯起身。
　　“跟你有什么关系，”
　　作者有话要说：　　了尘这时才淡淡开口，“是云家二房的那位小姐搭上了你们翻云寨的二当家，二当家一怒为红颜，才来找我乖徒弟的麻烦，这错本不在你。”
　　“可……”
　　“你是得给我一个交代，不过你自己来有什么用？”云尧看了一眼了尘，方道：“等你收拾了二当家，再带过来给我赔礼道歉吧。”
　　“是。”吴仲江垂着头，又郑重地给云尧行了一礼。
　　直到吴仲江关门离开，木槿都处于惊弓之鸟的状态，这信息量太大，她一时有些反应不过来，刚想问云尧，云尧却侧过她，走到了尘身边，开口道：“看师父的样子，吴仲江一时半会儿是回不来了。”
　　“哼。”
　　“好歹我也是云家的姑娘，”云尧拿手指头敲着桌面，慢慢分析道：“翻云寨要劫我这么大个事他们大当家却一无所知？还有，那天来劫我的人也有二十来个，不可能一点动静都没有吧，可吴仲江却是出了事之后才知道的，这不奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”
　　“还有师父，你也很奇怪啊，你那天为什么会突然把蓝乔给我？是不是早就知道我会出事啊？”


第42章 21.行前
　　“师父？” 云尧见了尘不说话，便又叫了一声。
　　“叫什么叫，孽徒，你不要污蔑为师！”了尘袖子一甩，做出一副严肃的模样来。
　　“你也少唬我，”云尧翻着小白眼瞪他，“你那个时候把蓝乔给我送来，就是知道我会出事，可你知道我要出事却不提前阻拦……”
　　“得得得，”了尘抬手阻止云尧，不悦道：“你计较这些没用的做什么，还是想想你那好妹妹吧，连翻云寨的二当家都能煽动，也不是个没用的。”
　　“算了吧，”云尧又翻了个白眼，轻嗤道：“我认识云非烟这么多年，她有几斤几两我还能不知道，再说了，翻云寨那二当家据传是个不近女色的，怎么就冲冠一怒为红颜，还跑过来打劫我呢？”
　　“那小姐，这到底是怎么一回事啊？”木槿终于插上了一句话。
　　云尧往了尘的方向努努嘴，抱着胳膊道：“肯定是有人在后面煽风点火推波助澜呗。”
　　“你、你你你这是怀疑你师父？”了尘气的跳脚。
　　“本来就是你做的！”云尧抬着下巴瞪他。
　　“孽徒！为师还能害你不成？”
　　云尧本来还不确定，听了空这一说才确定了自己的想法，当下便驳了回去：“你当然不能害我，我只是想不明白，你为什么要害吴仲江啊，他不是你一手栽培的吗？”
　　“你！”了尘被云尧气的吹胡子瞪眼，最后袖子一摆，转过头不理她了。
　　“这、这到底是怎么一回事啊？”木槿听得云里雾里，有些木讷地问着云尧。
　　云尧叹了一口气，六年前她刚认识吴仲江那会儿，吴仲江还不是翻云寨的土匪，只是一个父母双亡无家可归的可怜儿郎，云尧见他可怜，便在他卖身葬母的时候施舍了他些许钱财，让他把母亲安葬妥当。
　　吴仲江是个知恩图报之人，因此一事，便对自己感激涕零肝脑涂地，云尧本要带他入云府做事，跑过来和了空商量，没想到了空说什么也不同意。还找来吴仲江的仇家杀他，后来吴仲江没有死，还被翻云寨当时的大当家所救，入了翻云寨当土匪，云尧这才反应过来，了空对吴仲江，可能有些别的用意。
　　再有两年前翻云寨惹上了青城的几个大人物，官府下定决心要剿匪，也是了空让云尧想办法拦着，云尧本以为了空是要通过这吴仲江掌握翻云寨的势力，便费劲心力把事拦住了，可如今看来，了空又似乎不是这个意图。
　　自己对吴仲江有恩，这事翻云寨的几个当家是知道的，吴仲江当上翻云寨的大当家之后，还曾特意叮嘱翻云寨上下不得对云家大小姐无礼，如今他知道了二当家派人劫持自己，必定会和这二当家闹掰。
　　而了空在背后蹿嗦二当家劫持自己一事，明显是让翻云寨进行内战，可这翻云寨进行内战又有什么好处？
　　了空见云尧眼神执拗，又想到这丫头素来是个通透的，再说有些事早晚得让她知道，便还是开了口：“徒弟，你要知道，吴仲江在翻云寨这么多年，早已对翻云寨有了感情，即使到你身边为你做事，也不可能全心对你。所以，只有让他彻彻底底地同这翻云寨闹掰闹断，我才敢把他送到你身边。”
　　“等等师父，”云尧一时半会儿也反应不过来，只得打断问道：“你要让吴仲江到我身边做事？当年我要他去云府可是您要拦着的。”
　　“今时不同往日，当年我送他去翻云寨自是有我的安排，如今事情已经办完，他留在翻云寨也无用。”
　　云尧瞪直了眼睛张大了嘴，一副不敢置信的模样，“所以师父，你是要逼着吴仲江离开翻云寨所以才使了这么多手段？”
　　了空抿唇不言。
　　“可是师父你这样做也太缺德了吧，”云尧有什么说什么，“我要让吴仲江来我身边做事，他定会二话不说放下大当家之位过来，你又何苦这样做呢？”
　　“孽徒，你懂什么，”了空被云尧这一指责，也红了双眼，怒道：“心善之人往往难成大事，吴仲江现在心中有所牵绊，这样便时时刻刻都有倒戈的危险，万一以后有人要拿翻云寨威胁他害你，他定会因为这牵绊而有所犹豫……”
　　“可师父，我也不是非要用吴仲江啊，我身边又不是没有人了，红鹰蓝乔她们哪个不是以一顶十的能人高手……”
　　“孽徒，你懂什么，我昨日夜观天象发现这吴仲江日后定会为你挡上一劫破除死局之危！”了尘气若洪钟，说完这话震的胡子都颤了两颤。
　　云尧懵着脸眨了眨眼，半响才道：“师父，你到底是干什么的啊？咋还会算命呢。”
　　“哼！孽徒，你管我干什么的！”
　　“不对啊师父，这青城认识吴仲江的人太多了，我不可能把他调到我身边做事啊，所以你到底在折腾啥？”云尧不想计较了尘那态度，只想把这事弄明白。
　　“哼，你不日便会离开青城前往别处，到时候正好让吴仲江给你驾车。”了尘摸了摸胡子背过身去，表示不想跟云尧说话。
　　“诶，我都不知道我要离开青城你就知道了呢？又是夜观天象观出来的？”云尧不知趣地凑到了尘面前。
　　“哼，孽徒！为师这回是掐着手指头算出来的！”了尘在云尧眼前把手指点了点，然后推着云尧就要往外赶，“走走走，赶紧回你们云家去，吴仲江在翻云寨折腾个遍体鳞伤混不下去的时候，自然会去云家找你求助，你就回去给我好好等着吧！”
　　“诶，师父……”
　　“砰！”了尘使劲地摔上了门，云尧的手指头差一点就被他夹住了。
　　“这老头子！”云尧跺了两下脚，气呼呼地走了。
　　“小姐，您……”木槿在路上犹犹豫豫地开口。
　　“你知道我为什么把莲藕她们都支走了，偏偏要带你来吗？”云尧看着木槿问道。
　　“因为你不仅对我忠心，还懂事知事，”云尧有些心累，她把手背放在眼睛上，“不该问的别问，回去不该说的也别说。”
　　木槿心中一惊，隐隐觉得眼前这个自己看着长大的小姐与记忆中那个天真不知事的姑娘有些许不同，又或许，眼前的这个人，自己其实从未了解过。
　　可那又怎样呢？木槿看着云尧的侧脸，忽地轻轻笑了，总归这还是自己的小姐，自己一辈子要效忠的人。
　　云尧她心里很乱，她明明知道了尘这样做不对，却没有办法埋怨他，一是因为她一直对了空有种莫名的熟悉和亲近之感，还有一个原因，了空他是为了自己。云尧甚至在想，了空当年费尽心思送了吴仲江进翻云寨，是不是也是因为自己的事呢？
　　回到云府的时候已经到了用晚饭的时间，秦嬷嬷办事效率极快，短短几个时辰，就查出这泄露云府内宅消息的，是云非烟院子里的一个小丫鬟，这小丫鬟是因为贪财，才把这云府趣闻卖去给说书人讲乐。
　　云尧心中一叹。
　　“还有一事？”秦嬷嬷道。
　　“嗯？”
　　“二小姐回来了，就在自己的院子上呢。”
　　“哦？”云尧眼睛一点一点的眯起，抬脚就去了云非烟的院子上。
　　不过几日，云非烟那本带了点婴儿肥的小脸便瘦了些许，云尧没有半点心疼，反而凉凉开口：“怎么了，二妹妹，在西山过的挺潇洒？”
　　“是呢，”云非烟原本可爱天真的面上竟带出一抹妖冶，“姐姐，你知道吗？那天我给你准备了好多身体强健的男人，只待着翻云寨的那帮人把你抓回来，就能让你好好享受享受呃……”
　　云非烟的话蓦地停在那里，这人竟是被云尧一把掐住了喉咙，云尧的声音渐冷，贴着云非烟的耳朵道：“本以为你就是年纪小不懂事，没想到你心思竟如此歹毒、”
　　“咳、那也、总比你强，你可能不知道吧，”云非烟趁着云尧略略松手的时候，扯着嗓子就喊了出来，“你娘她是个妓-女！”
　　“啪！”云尧根本就来不及反应，只觉得脑袋里轰隆一声响，她转手就给了云非烟一巴掌。
　　云尧这一巴掌没控制力道，云非烟趴在地上就吐出一口血来，可她眼底仍带着愤恨，丝毫不屈地道：“你娘曾经在江都的清风明月楼里挂过牌子，她就是一个妓……”
　　“闭嘴！”云尧逼着自己冷静下来，却仍是声音发颤：“这些混账话你是听谁说的？翻云寨的二当家？”
　　“你管我听谁说的，反正你娘她就是个破-鞋！是个千人骑万人上的贱-货！”
　　“呵，”云尧怒极反笑，蹲下去捏着云非烟的下巴到：“小姑娘嘴巴还是要干净些，呵，不过妹妹应该不在意干不干净这些事吧，想那翻云寨二当家能为你办事，肯定没少从你这里得好处吧？”
　　“大小姐，南北钱庄的三大掌柜找你！”木槿匆匆来报。
　　“走吧。”云尧再不看云非烟一眼，迈着大步走了过去。
　　这南北钱庄虽由云兮总管，但是真正主事的，确实这三大掌柜，云尧步履匆匆地到了那议事的大厅，却发现这三人正在训斥秦嬷嬷，云尧来不及深思，下意识地上前阻拦：“大爷爷！”
　　“姑娘！”那被云尧唤作大爷爷的长者，正是南北钱庄的大掌柜。
　　“二爷爷好、三爷爷好，”云尧规规矩矩地给两人行礼之后，才给大掌柜拜了拜，恭敬问道：“大爷爷，你们这是怎么了？”
　　“南北钱庄十万两黄金不翼而飞，这老嬷嬷却还在那里偏袒云兮不肯说实话，你叫爷爷如何不气！”
　　“什么？”
　　“家主她是有苦衷的。”秦嬷嬷面色为难，几欲落泪。
　　“秦嬷嬷！你别跟了云兮几年就忘了咱们的主子是谁！”大掌柜指着秦嬷嬷训斥。
　　“我没忘我没忘……”秦嬷嬷擦着眼角。
　　“这南北钱庄是老主子留给姑娘的，怎能由着那云兮胡乱挪款！此事若不说清，我们定不会将你轻饶！”二掌柜也上前一步斥道。
　　而云尧心乱如麻，一时间想到云非烟刚才说的关于母亲之事，一会儿又想到了远在江都的姑姑，云尧咬了咬唇，心思一定，对着那大掌柜说道：“大爷爷，我要去江都，亲自找我姑姑。”


第43章 22.母亲
　　云尧又和那几位掌柜商量许久，才获得去江都的许可，秦嬷嬷在其他人都走了之后，想拉住云尧，单独给她说说那十万两黄金之事，云尧却抬手止住了，郑重道：“我相信姑姑。”
　　“那姑娘为何还要去江都？”秦嬷嬷上前一步急急问道。
　　“其实，我想她了。”
　　“什么？”
　　“没什么，”云尧也不知自己怎就会说出这样的话来，她甩了甩脑袋，跟秦嬷嬷道：“我先回房去了。”
　　云尧没有回房，她换上了夜行衣，喊了两声红鹰蓝乔，确定了两人不在，便催动内力，急行而走了。
　　云尧又去了洛音寺，也不顾一路阻拦的小沙弥，就直接闯进了了尘休息的禅房。
　　“住持，她……”
　　“你们都下去吧，”了尘摆了摆手，见云尧这副神情打扮，摇头道：“孽徒，你这是要干什么？”
　　“我娘是谁？”云尧完全顾不得礼数，一把抢过了尘手里的佛珠，作势就要往地上摔。
　　“诶，别别别！”了尘急忙去拦，这串佛珠是他好不容易得的，素来是心爱之物，可不能就被这孽徒摔了。
　　“那你就告诉我！”云尧神情执拗。
　　“好好好，师父跟你说，”了尘平复着云尧的情绪，缓缓地拿回自己的佛珠揣进怀里，才舒了一口气道：“其实师父也不知道。”
　　“你！”
　　“诶呀你先别激动，”了尘急忙止住了要发飙的云尧，继续道：“但是师父这不是查到了些许线索嘛。”
　　“我娘在江都的清风明月楼里呆过？”
　　“是啊，我也是偶然得知，这翻云寨原来的大当家在你娘手中做过事，这才让吴仲江进了翻云寨，希望能从他口中打探出一二来。”
　　“那你怎么不早点跟我说？”云尧嘴巴一瘪，竟掉了眼泪下来。也不是不感动，记得刚拜了尘为师那年，了尘曾问云尧，想要什么礼物，云尧就托着下巴娇声道：“要是有个娘亲就好了，师父你不知道，我母女缘淡薄，是几世都没有娘的命。我姑姑说我娘生死不明，我就想着，会不会有那么一丝可能，我娘她还活着？”
　　所以云尧不是不感动，只是这感动中又带着些许酸涩，这么多年，连她自己都忘了想要寻找母亲的事，可是眼前这个一直老不正经的师父却还替她想着。
　　“唉，没有结果我怎么敢和你说，到时候只能让你徒增烦恼，空余失望罢了。”了尘起身拍了拍云尧的肩膀，叹了一声道：“为人子女，总是要尽德尽孝，既有了你母亲的线索，那你便去寻寻吧。”
　　云尧仍是哭了半天才停下来，了尘就在一旁看着，也不敢说话。直到云尧自己止了哭声，了尘才上前开口：“对了，徒弟，还有一事，”
　　“什么？”云尧抬起婆娑的泪眼看他。
　　“清风明月楼的现任掌事，是袁紫珠的亲姨母。”
　　“啊？青城袁家那个袁紫珠？”云尧被唬了一跳，又问道：“我怎么不知道。”
　　“别说你了，就是连你师父我都探查了好些时候才得到这消息，”了尘又摸了摸胡子，见云尧一脸呆滞，才去推她肩膀：“袁姑娘那姨母可不是好相与的，要不要为师想个法子，帮你把那袁紫珠也送去江都，听说那袁紫珠同你关系不错，有着她和你引荐……”
　　“谁和她关系不错？”云尧直接反驳了回去。
　　“你……”了尘话还未说到一半，就被前来敲门的小沙弥打断，有人在外面喊，“住持，不好了，不好了主持！”
　　“你才不好了！”了尘小声嘀咕了一句，换上那副宝像端庄的样子出去了。
　　是吴仲江前来求助。
　　云尧整了整仪容也跟着出去了，远远地却看见浑身是血被一个小和尚搀扶着的吴仲江，她走到了尘身边小声问：“你不是说他会去找我吗？”
　　“许是不想给你惹麻烦。”了尘急急地回了一句便向着吴仲江走去。
　　可这分明是给洛音寺惹麻烦，云尧眉间一蹙，正为这事忧心，那边就又有人喊：“住持不好了，翻云寨的二当家带着一帮土匪堵在门口，说是不交出吴仲江，就小心他们不客气！”
　　“阿弥陀佛，”了尘念了句佛语，一脸神圣地道：“出家人以慈悲为怀，这吴仲江身受重伤来到此处，便是佛门因缘，贫僧自会顺从上天旨意，予以救助，至于那翻云寨二当家，竟敢口出狂言，对佛门不敬，让贫僧前去教训他一番。”
　　“师、”云尧上前拽了尘的衣袖，差点就把那句“师父”脱口而出，话到嘴边，还是生硬地转成了“住持、”
　　“回去呆着。”了空这样道。
　　云尧心中仍有担心，但自己这时出面明显不合时宜，再者了空的本事她也是知道的，便略略放下了心，去看那吴仲江。
　　那叫嚣着的二当家果然很快就被摆平，云尧觉得此时仍有后顾之忧，便问了空有何应对之法。
　　了空却白了云尧一眼道：“这吴仲江已经离开，你觉得翻云寨还有存在的必要吗？”
　　“师父你……”
　　“剿匪之事本就是顺应天意民心，没有什么后悔犹疑的。”
　　“其实当年我答应师父阻拦剿匪，一是要保吴仲江，二是我觉得，这翻云寨的人命也是一条条的人命，官府剿匪，不知道要伤及多少无辜。”
　　“恶瘤不除，终成大患，”了空淡淡地看了云尧一眼，语气带了点奇怪，“再说徒弟，你手上又不是没染过鲜血，在这假惺惺的跟我悲天悯人装善良是干吗呢？”
　　“我、我那是迫不得已……”云尧声音渐小，越说越没有底气。
　　“赶紧回云家去吧，江都之行，你该好好准备准备了。”
　　“我知道了。”云尧不情不愿地道了一声。


第44章 23.纠缠
　　回云家的路上倒是没有什么波折，只不过快到云府门口的时候才看到纠缠在一处的红鹰和蓝乔，红鹰站在树影里，从树缝里透漏出的白月光照在她明显不耐烦的脸上，而蓝乔正坐在她脚下，手脚并用地勾住红鹰，一脸的执拗与认真。爱玩爱看就来网
　　云尧这才想起自己给蓝乔下的命令，她让蓝乔拖住红鹰，可谁想到这拖法会这般不忍直视？云尧狠狠地把手按在自己的脑门上，很是嫌弃地走到蓝乔面前，单手把她拎起来，摆摆手道：“都跟我回去吧。”
　　“主子！”两个人同时喊道。
　　“别喊别喊，是我让蓝乔和你切磋切磋的，只是她可能是会错了意，这事就这样吧，以后你们继续和平共处、咳、和平共处……”
　　“可是主子！”红鹰还想再说，云尧却理都不理，径直大步向前，利落地翻过了云家的高墙。
　　红鹰的话停在那里，她看着云尧的动作，眼里划过一丝诧异。
　　“喂！你怎么不走啊！”蓝乔没事人似的叫着红鹰，仿佛刚才拖着红鹰跟她撕扯拖拉僵持不下的不是自己一样。
　　红鹰垂头抿唇，也不看蓝乔，直接起身飞走，下一秒就消失在无尽的月色之中。
　　云尧说走便走，第二日便收拾好行囊备好了车轿准备出发，秦嬷嬷办事妥协又迅速，只一日便处理了二房季氏的那些陪嫁，季如惠匆匆回季家想要搬救兵，季如海这次却因为季h之事和季如惠生了嫌隙，硬是狠下心肠没有放季如惠进门。
　　云尧本想在行前去同季h告个别，却听说季h昨儿个晚间便匆匆离家，跟着她外祖家派来的人去了她江都的外祖家。
　　这倒是巧了，云尧托着下巴眯眼思索，想到除了姑姑和季h，此时在江都的，还有云家三房的那对儿母女，这母女自打二月份回娘家探亲，至今还未回云家。
　　这边云尧正想着事儿，那边就听见这马一声长鸣，马车略略地晃动之后停在了原地，外面有好听的声音响起：“云小姐。”
　　云尧皱着眉撩起了帘子，皮笑肉不笑地问候了一句：“楼公子，有事？”
　　楼少顷笑得妥帖：“看见云小姐的马车，便过来打声招呼，不知云小姐这是要往何处去啊？”
　　“江都。”云尧客客气气地回了一句。
　　“真是巧了，”楼少顷仿佛才知道这件事一般，面上带了几分惊喜，顺水推舟道：“恰好在下也要回江都去，不如一路同行还可护送云小姐……”
　　云尧正要出声拒绝，却看见有一小厮匆匆赶来不知道在楼少顷耳边说了一句什么话，只见楼少顷脸色一变，然后强行露出个笑脸来和云尧作别：“抱歉了云姑娘，在下突有急事，得先行一步了。”
　　“切，什么啊这是？”云尧翻了个白眼打算叫车夫继续往前，却又听见后面一声高喊：“云尧！”
　　“这又是……”云尧还没来得及变脸，一个粉红衣裙的娇人就冲了过来，一旁随行的侍卫被那姑娘的美貌震慑住，竟忘了去拦，导致这姑娘提着裙子就爬上了车，扑到云尧面前娇声道：“你去哪？”
　　“江、江都。”云尧吓得一把拽过木槿，挡在了自己身前。
　　袁紫珠双手一齐推那木槿，噘着嘴喊道：“我也要跟你去！”
　　“啊？”云尧似乎是没反应过来，一脸惊奇目瞪口呆。
　　“你啊什么啊，你别以为我不知道，你那未婚夫就在江都，我跟你说你不能嫁给他，我对你……”
　　“诶诶诶、”云尧只怕她在木槿和莲藕面前说出什么浑话来，急忙把木槿推到一边，伸手去捂袁紫珠的嘴，袁紫珠却顺势扑进了云尧怀里，绯红了脸颊，抱着她就不松手。
　　“你你你……”云尧急忙松开袁紫珠把双手举过头顶以示清白，看见依旧趴在自己怀里的人又突觉不对，才伸手去推，谁知这袁紫珠却仿佛粘在她身上一般，怎么推都推不开，云尧气的要哭，只得转头去骂呆若木鸡的木槿和莲藕：“你们两个干吗呢？还不把她给我拉开！”
　　木槿和莲藕这才从愣怔中反应过来，慌慌张张地伸手去拽，袁紫珠却刁蛮起来，哭喊道：“都别拽我云尧我告诉你我跟定你了，你要是不带我去，我我我……”
　　这时候木槿二人已把袁紫珠拉开，袁紫珠扭着身子脱离了二人的桎梏，忽地从脑袋上拔下一个簪子来。云尧怕真闹出什么人命来，急忙出手去拦：“袁姑娘你别别别激动，身体发肤受之父母你得爱惜自己……”
　　谁知袁紫珠却又像云尧扑过来，拿着那尖细的簪子就抵在云尧的脖颈上，不管不顾地道：“你不带我去，我就杀了你。”
　　“小姐！”木槿被这突发状况吓得骇然，莲藕跌坐在一旁哭喊着：“救命啊救命！”
　　“都闭嘴，”云尧向那两个丫鬟吼了一嗓子之后又对袁紫珠好言相劝，“这个，其实也不是我不带你，只是怕你父母不同意……”
　　“我们家我最大，我说要去哪他们根本就不敢拦着，”袁紫珠说完这话又扑上去抱住云尧，仰着脑袋看她：“你这是要带我去了吗？”
　　“我……”云尧刚想拒绝，却想起了空对她说的话来，那清风明月楼的当家，是这袁紫珠的姨母，自己想查母亲的下落，势必要探访那清风明月楼，既然这袁紫珠非要跟自己去，倒不如带着她……
　　“你同意了吗？”袁紫珠突然换上了一副可怜兮兮的表情，像小兔子似的乖巧柔顺地看着她。
　　当然这姑娘不是真的乖巧柔顺，云尧抖着手把自己脖颈旁的那只簪子推开，对着袁紫珠勉强笑了两下，“带你去也不是不可，只是路上你不得再对我无礼。”
　　“好的，我不无礼我最听话了！”袁紫珠把那簪子扔到一旁，举起手对着云尧露出一排整齐的小白牙。
　　云尧没有来的一抖，她默默地抱紧了自己，后退一步对着袁紫珠道：“要不你先回家和你父母说一声，先征得他们的同意？”
　　“我不，你休想骗我，我给我娘写封信就行了，要是回去的话，指不定你就丢下我自己跑了！”
　　“好好好好好，”云尧拿她没法，只得招呼木槿道：“给她准备笔墨。”
　　“啊？”木槿还直直地盯着脚下那跟被袁紫珠扔过来的银簪，一时间不知作何反应。
　　“木槿，快别傻愣着了，给她铺纸研磨。”云尧又往远离袁紫珠的方向蹭了蹭。
　　“哦。”木槿手脚不协调地去办事，倒是少有的拖沓不利落。
　　也好在云尧这马车地方大，带的东西又周全又多。
　　袁紫珠写好之后，
　　作者有话要说：　　云尧便让自家的侍卫去给袁家送了信，好在袁紫珠过后尚算本份，没在同她作闹。
　　晚间，尚越在客栈里捶着桌子，很是不耐地等着消息，尚南不久后便过来了，给尚越传消息道：“云小姐也快到此处了。”
　　“这我知道，”尚越眉心依旧拧着，道：“那袁紫珠呢？”
　　“云小姐带着她一起走了。”尚南回道。
　　“砰！”尚越一巴掌拍在那桌面上。
　　这袁紫珠认得他，要是尚越此时去找云尧，那自己的身份便暴露了，再不能以楼少顷的身份同她交往，今日本想和云尧同行，就是因为尚南说袁紫珠过来了，才逼得尚越匆匆离开。
　　“袁紫珠什么时候和云尧这么熟了？”尚越拧着眉问道。
　　“这……小的不知，只是、”尚南露出一抹为难的神色。
　　“怎么？”尚越的眉目皱的更紧。
　　“这袁紫珠对云尧的态度，过于亲密热切了些。”
　　―――――r（s＿t）q―――――
　　这两天有点短小，抱歉了亲爱的们～
　　今天还是没空整理那个霸王票感谢名单，不过我都记着呢，
　　最近真的有点烦有点懒，真的感谢那两只每天给我评论的小天使，每天不想码字的时候想着你们就爬起来码了～真心感激～表白比心
　　唉snt这几周都不会有好榜单了，这回这个榜单不涨收就算了，一更新就掉几个收藏，噗，掉的我都快怀疑人生了，虽然入v之后跟着看的也就百八十个人不过我还是坚定的相信我的小天使们都是去养肥了，唉，可能再过一段时间大家就回来了吧唉。
　　噗，其实我也知道写文的话这样玻璃心不好，况且自己还有很多很多的不足呐，感情戏比较拖还裸更，写来写去不知道自己在写啥，写的也不好……
　　哎呦喂！可能是这两天桔子吃多了有点上火所以才唠叨这些负能量的东西！哎呦喂！其实我还是那个聪明可爱积极向上的作者君！
　　哈哈哈哈哈，最后感谢一路看文的亲爱的们！明天争取粗长粗长粗长哈哈哈哈～比心～
　　你们的作者君要继续去图书馆开天辟地了！哈哈哈，大家一起加油！
　　对啦，今天是双十二呀！祝大家双十二快乐么么～


第45章 24.大火
　　江都和青城虽同处江南，但相隔了几道山水，也算是相距甚远，即使骑马快赶，也得要两三天的路程，若是如云尧这般缓慢行路，也不知要走上几天。&乐&文&小说..
　　云尧坐在马车里烦躁不堪，她当然是急着去江都的，只是这袁紫珠生来体娇，马车一快赶，她就头晕恶心，几欲呕吐，这还不到半天的行程，云尧已生出好几次要把袁紫珠赶下车的念头，但看着那人苍白的脸蛋，云尧到底是没忍心。
　　眼下天也黑了，好在这袁紫珠虽拖了行程，云尧几人也还是赶到了一家客栈，晚上总算有个落脚的地方。
　　这客栈地方不大，位置又偏僻，那掌柜似是没见过世面，一看云尧带着的这一行人高大威猛还佩着刀枪，登时就吓得腿脚一软，哆哆嗦嗦地问道：“大爷，你们是要打尖儿还是住店？”
　　云尧用指尖划过那柜台，又见自己的手指还是白净的模样，连灰尘都没沾染半分，不禁对这客栈生出几分满意来，连带着语气都夹着三分客气，对那掌柜道：“我们住店。”
　　掌柜看见云尧的脸倒是愣了一愣，袁紫珠看了看那掌柜，又看了看云尧，双手往腰上一叉，上前一步挡在云尧身前，瞪着眼睛唬道：“你看什么看？”
　　这袁紫珠的样貌比云尧还要灼眼，掌柜的被这美人一瞪不觉生气，只觉得两腿发软，口上也跟着磕绊道：“我们这只只只剩下四间房了……”
　　四间？云尧皱了皱眉，她这光带来的侍卫就有六个，再加上一个车夫，木槿、莲藕和袁紫珠，这么多人怎么睡的下呢。
　　“大小姐，我们可以在外面将就一宿。”带头的侍卫这样道。
　　“那可不行，”云尧直接摆手否决了，“你们还得保护我呢，要是冻坏了可怎么办？这样吧，你们三个睡一屋，”云尧指着左边的三个侍卫这样道，然后又指向右边的三个侍卫道：“你们三个和车夫睡一屋，床上不够睡就打地铺。”
　　“我跟你睡一起吗？”袁紫珠忽地扑过来，眼神发亮地看着云尧。
　　云尧将袁紫珠退远，微微一笑：“你和莲藕一起睡。”
　　“可是……”
　　“你说过会听我安排的。”云尧也撇撇嘴，带着点委屈道。
　　袁紫珠一看她这模样便不忍了，又怕云尧因自己不听话便把自己丢下，便不情不愿地道：“那好吧。”
　　云尧便开开心心地和木槿睡觉去了。
　　云尧倒是让木槿和自己一起睡床，可木槿偏要注重礼节，说什么也不肯上来，云尧也没再强求，就由着木槿自己打了地铺。
　　临睡前倒是担心了一番蓝乔和红鹰，但是想到那两个人都不是等闲之辈，睡一睡屋顶树梢应该也不是问题。
　　云尧想着想着就睡着了。
　　睡在屋顶的蓝乔把在树梢上放哨的红鹰给拽了过来，拍着她的肩膀道：“我先睡一会儿啊，晚点换你。”
　　红鹰没有说话，只是默默地拿下了腰间的酒壶，猛地灌了一口酒。
　　晚间寒凉，酒暖胸肺。
　　袁紫珠和莲藕那屋倒是还点着灯，莲藕有点想哭，莲藕长这么大还没见过像袁紫珠这么能折腾的姑娘，袁紫珠刚开始说让莲藕睡地上，说要和莲藕保持距离，万万不能让云尧误会，后来又和莲藕换了位置，嘴里念叨着自己睡了地铺，明儿个云尧就会心疼，再后来这袁紫珠躺了一会儿，说地上有虫子还硌得慌，说什么也不肯睡地上了，又要上床，莲藕被折腾的没法，哭丧着脸问道：“姑奶奶，你到底睡不睡啊？”
　　“要不就别睡了，”袁紫珠又腾腾腾地穿鞋下地，把莲藕从地铺上揪了起来，两眼还是贼亮，她托着下巴看莲藕，叫到：“别睡了，诶，起来，跟我说说你们姑娘喜欢吃什么、喜欢穿什么、喜欢什么样的姑娘……”
　　莲藕烦她不过，只好捂着肚子往外跑：“袁小姐您先睡，我去如厕。”
　　谁成想回来的时候这袁姑娘还没睡，正坐在小板凳上支着下巴，见她进屋还摆手招呼：“过来啊，你还没说完呢！”
　　莲藕被袁紫珠折腾到后半夜才得安生，这眼皮才合上没一会儿，却听见外面道：“走水了！走水了！大家快跑啊！”
　　莲藕睁开眼睛一看，外面确实火光连天，她急忙收拾好衣服往外跑，跑到门口却突然想起袁紫珠，咬咬牙，又跑过去叫她，“袁小姐，快醒醒！外边着火了！”
　　“着火着火、云尧！”袁紫珠本来还迷迷糊糊，一想到云尧瞬间就精神了，提上鞋就往云尧那屋跑。
　　云尧那屋是火源之地，又有人事先在屋里下了迷药，亏的木槿机敏，才及时把云尧拉起，又给她闻了随身携带的清神醒脑的香。
　　云尧清醒之后急忙闭气，可木槿却被这烟雾和迷药呛的几欲昏迷。云尧急急忙忙地推开窗，看着窗下是松软的草地，便抬着木槿先把她扔了出去，刚想随着跳出，不想身后却传来一声惊呼：“云尧！”
　　这一停驻间，火光就已经连到了窗前，失去了最佳的逃生时间，云尧心中气愤不已，偏那不知眼力价儿的姑娘还往她这里扑，云尧气的张嘴骂道：“别过来！”
　　袁紫珠心中委屈，她本来是可以逃出去的，却是因为云尧才硬闯了进来，没想到云尧丝毫不领情，还这样骂她。
　　云尧吸了一口混着迷药的烟雾，只觉得头脑更混沌了些，她跌撞着走向床边，撤了一床棉被盖在袁紫珠身上，裹着她就要往外走。
　　“云尧……”袁紫珠也觉得有些迷糊了，她下意识地伸手去拽云尧。
　　“闭嘴！”云尧紧敛着眉目，刚想从门口冲出去，房顶却突然落下一截带火的木梁，电光火石之间，云尧只来的及把袁紫珠往前一推，几乎是同一时刻，那火梁贴着云尧的脸颊落地，云尧还来不及后退，就被四溅的火花点燃了裙角！
　　“云尧！”袁紫珠却还想往这边冲，云尧这次懒得和她嗦，一个抬手利落地撕下那燃火的衣裙，然后对着袁紫珠的方向就是隔空一掌。
　　“轰！”袁紫珠被掌风推落在地，她匆匆忙忙地从地上爬了起来，也顾不上发髻凌乱、钗簪坠地，竟挣扎着又要往火堆里闯。
　　尚越狼狈着赶出来，他眯眼看着袁紫珠，甩手就是一个石子，那石子准确无误地砸晕了袁紫珠之后，尚越才去问旁边的莲藕：“你们小姐呢？”
　　“还在屋里。”
　　尚越略略思索了下，见大火在众人手忙脚乱的忙活后已有了渐小的架势，便不再犹豫，起身又冲入火楼之中。
　　不远处还在同人打斗的红鹰看见这一边火光盈天，心下一沉，念道：“糟了！”
　　竟是调虎离山！
　　尚越带着云尧飞身出来之后，云尧直接就甩手推开了他，也不知道这些人怎么想的，自己本也能好好逃出来的，偏偏要前去阻拦一脚，害得她差一点便真出不来了。
　　云尧也只是一时发怒，想着这楼少顷也算是舍身救自己，自己若是这样的态度，也着实不对，可她着急找木槿，便只是匆匆道了谢。
　　好在木槿只是暂时昏迷，性命倒是无碍，只是、云尧看着不远处依旧混乱的场面，心里重重一叹。
　　也不知多少无辜之人会因此遭殃。
　　幸亏这大火被及时扑灭，客栈里住的人虽多，却只有受伤的，没有亡去的。也算是不幸之中的万幸罢。
　　本想着自己刚才态度不好，想认认真真的给救了自己的那位楼公子道个谢，喊了两声见无人应答，也就作罢了。
　　这事以后再说吧，当务之急，或许是抚恤这些受难之人，云尧揉了揉发紧的眉心，她几近全部的财物都在屋子里，此时只怕早焚为灰烬，不轻不重地叹了一口气之后，云尧卸下了右耳上的耳坠，那耳坠是上好的红玛瑙制成，色泽上乘，云尧原也是喜欢的，可她还是狠了狠心，将耳坠交到那侍从手里，让他速去就近当铺里换些钱财再买些治烧伤的药物。
　　之后又帮着受伤之人请了大夫，又说动了附近的几户人家暂借屋脊，云尧虽少管家事，但到底耳濡目染，办起事来，也尚算有条有理，这之后总归没出什么乱子。
　　云尧一宿未歇息，第二日又将那用红玛瑙耳坠换来的钱分发给了受伤的旅人，这周围一片赞誉声还未停，那边莲藕就喊道：“木槿醒了！小姐木槿姐姐醒了！”
　　云尧疾步赶了过去，握着木槿的手问道：“可好些没有？”
　　“木槿没事，”木槿脸色依旧苍白，却还是担忧云尧，见她眼圈底下黑色浓重，便急道：“姑娘可是没睡好？”
　　云尧不知是气是笑，
　　作者有话要说：　　嗔了木槿一眼才道：“这火都烧成这样了，我如何睡的着？”
　　一旁的莲藕却红了眼眶，抹泪道：“小姐是帮着他们忙里忙外，才……”
　　云尧叹了口气，并非她心善，只是她深知，这火约半是冲着自己来，那些人受伤，也不过是受了自己的牵连。她弥补一下是理所应当。
　　“小姐……”木槿却似有话讲，面上却犹豫了一番。
　　云尧了然，便对着莲藕笑笑，“你木槿姐姐刚醒，想必是饿坏了，还不快给她弄点饭菜来。”
　　莲藕这才破涕为笑，抹了一把脸跳着出去给木槿备饭。木槿这时才蹙紧了眉目，神色中有一抹凝重，她说：“小姐，我记得那香味，和那日我们从洛音寺回去路上被劫时一样……”
　　翻云寨？云尧眉心一拧，这翻云寨什么时候有这般能耐了？
　　昨日出事之时，自己带的那六个侍卫都在附近，也是要救自己的，只不过没楼少顷下手快，但是红鹰和蓝乔确确实实都不在这客栈旁边，这一点云尧确定。
　　能把红鹰她们俩引走不是奇事，但是能把她们拖住的，云尧认为翻云寨里还没有那么一号人。
　　到底是怎么一回事？


第46章 25.相见
　　尚南捂着胳膊跪到尚越面前的时候，尚越也被他唬了一跳，忙叫尚北为尚南包扎，又拂袖恼道：“怎么回事？还有人能伤到你？”
　　尚南脸色苍白，眼底尽是羞愧，垂头道：“应该是云家派来的侍卫，虽是个粗犷高大的女子，但身手很是了的。　而且，小的不敢跟她斗狠，怕暴露身份。”
　　尚北一听这话就急了，手里给尚南包扎的动作也狠了些，直弄的尚南呲牙咧嘴，却急道：“那昨日里那场大火……”
　　尚越没有说话，还是尚南忍着疼痛，开口解释道：“昨日那大火和公子无关，我只是奉命前去打探消息，不想撞见了那女子，才被她追了一夜。”
　　尚越还是没有说话，只是淡淡地看了尚南一眼，又瞥了下给尚南包扎伤口的尚北，才出声道：“我虽然不择手段了些，但还不至于丧心病狂。”
　　尚北不好意思地摸了摸脑袋瓜，公子这意思他听明白了，这大火万一扑不灭，指不定多少无辜路人要命丧黄泉，这事也就丧心病狂的人才能做出来吧，于是尚北急忙跪下给尚越道歉，“对不起公子，小的误会您了。”
　　“误会什么？”尚越眼皮一抬，“我为了能够英雄救美让云尧感激，所以才设下这局？”
　　“小的原来还真是这么想的……”
　　尚越却摩挲着下巴，勾唇笑着，自顾言道：“主意倒是好主意，只是方法不对。”
　　云尧寻了个四下无人的地方叫来了红鹰，红鹰一见云尧就跪下请罪，自责道：“主子……”
　　“诶，不用多说，要怪就怪我昨儿个睡的太熟了，”云尧撇撇嘴，把红鹰扶了起来，“还是跟我讲讲昨天是怎么回事吧。”
　　“是。”红鹰就将自己如何发现异常，发现异常之后又是怎样去追，最后看见这边火光连天又不得已赶回来的事一一说明。
　　云尧无奈摇头：“你就那么走了，也真放心蓝乔。”
　　“主子说过，我们同为主子做事，理应同心同力。”
　　“诶，这倒是，”云尧却摆手，“不过你不知道，那姑娘是个傻的，你走了之后她就应该好好留在这里护我，可这个道理，她未必明白，算了，先别说这个，你可知昨日追杀你的是哪路人？”
　　“红鹰不知，”红鹰面上露出一份迷惘与可惜，“那人带着面布，我还未来得及……”
　　“诶，”云尧又抬手止住她，言道：“判断一个武人的身份可不是看脸，其所用武器，身法规矩，克敌招式，皆可成为判断他身份的依据，这世上武学流派虽多，但终究有迹可循。”
　　“红鹰有错，红鹰不知。”红鹰头垂的更低，抿唇不语。
　　“你哪有什么错，我也就是随口一说，”云尧又笑了笑，却是带了点无奈道：“不过到底还是不知道谁要害我。”
　　“主子，”红鹰突然想起一事，便提醒云尧，“蓝乔还没回来。”
　　“啊，我知道，”云尧又叹了一口气，“那姑娘和人过招，是不见血不能停的做派，她耽搁到现在，指不定是受了什么伤，你去寻她一寻，把人给我平安带回来。”
　　“是。”
　　云尧又在这处耽搁了两天，因为这车夫受了伤，所带钱财也没了大半，云尧便让侍从回云府取钱，另外，吴仲江的伤也好了大半，或可趁此一事将他调到身边来，左右离了云府，办这事倒也方便。
　　又过了两日，这吴仲江已经乔装打扮到了自己身边，原本云尧还担心来着，见身边这几人当真不认识吴仲江，才彻底松了一口气。
　　只是这回提心吊胆的人变成了木槿，她怎么也想不明白，自己的小姐怎么就同这贼人有了关联。还放心让他跟在自己身边。
　　红鹰果然是个靠谱的，只是蓝乔果然受了伤，伤的还是腿部，云尧带着吴仲江偷偷地过去看时，这姑娘正坐在床上痛哭，吓得那治病的郎中一愣一愣。
　　云尧摇了摇头，无奈地把红鹰叫了出来，让她仔细地说说那日和他打斗之人所用招式，又让吴仲江和她切磋了一番，试了试底，然后吴仲江才转头道：“听手法招式应不是翻云寨的人，况且翻云寨中，确实没有人能在姑娘手下走过十招。”
　　红鹰看着吴仲江，露出些明显的诧异来。可这人也是出自翻云寨，刚才较量，武功却尚在自己之上。
　　云尧看见了红鹰的迷惘，却没有解释，只是一笑了之，这吴仲江的功夫本也不是在翻云寨中学的，加之这几年受了了空的指点，越发精进，也不足为奇。
　　那边郎中已经处理好蓝乔的伤口，说是最好休养两日，蓝乔一听这话便不依了，直吵着要跟着云尧。
　　“在这里好好养着吧。”
　　“主子主子你不要嫌弃我啊！”蓝乔哭的更大声了，“虽然我腿受了伤，但是我也伤了他的胳膊啊，他左胳膊估计一时半刻都抬不起来了。”
　　“别闹，”云尧安抚地拍了拍蓝乔，而后对红鹰道：“你在这里看着她吧。”
　　“可是主子，”红鹰担心云尧的安全。
　　“诶、”云尧止住了红鹰的话，道：“不怕他来找我，就怕他不来呢。”
　　红鹰还想劝她，却看见了现在云尧身旁的吴仲江，想到刚才切磋，已知那人本领卓绝，应该能护主子周全，便没再言。
　　云尧故意把红鹰和蓝乔丢下，为的就是引出那害她之人，没想到提心吊胆了好几天，这几日过的却甚是安生。
　　听说还有二十里路，便能赶到江都。
　　没想到这祸事却是发生在白天，那时云尧的马车还行在小路上，却突然闯出一波人拦在前面，这些人倒是没动手，却各个贼眉鼠眼，还说了一堆拦路打劫的混账话。
　　那日劫自己的应该不是这些人，云尧觉得无趣，刚想让吴仲江把他们打发了，后面却又突然冲上来一批黑衣人，这些人竟半个字不说，提着刀就往云尧这马车冲了过来！
　　“保护小姐！”外面的侍卫齐声喊到。
　　云尧还没怎么样呢，原本打劫那些人却吓得面如土色，屁滚尿流地爬走了。
　　尚越在较远处看见这一幕也皱了眉头，那波劫匪确实是他花钱雇的，但是那些黑衣人又是怎么一回事。
　　“公子，我们要上去帮忙吗？”尚南问。
　　“再等等，袁紫珠认得我。”
　　云尧那边却等不得，这才晃神一会，就有一只利箭贴着云尧的耳边飞过，她那鬓发本就被昨儿的大火烧焦，如今又被削去一节，这被自小娇养出的小姐脾气就上来了，然而还不等她发作，袁紫珠却又扑进她怀里，抱着她哭天抹地。
　　现在哪里是哭的时候。
　　可这利箭一个接一个地射-过来，就连一向稳重的木槿也被吓得瑟瑟发抖，更别提素来天真的莲藕和袁紫珠了，这驾车的马也因为这变数又要发狂，眼看着马车不稳云尧急忙把木槿和莲藕推了出去，又携带着袁紫珠跳下了马车。
　　云尧微微侧身躲过了一只利箭，略扫了一眼，估摸着有二十左右个弓箭手还有二十多个带着大刀的黑衣人。
　　到底是自己失策，今日这阵势，恐怕难有不死不伤，然这思绪也不过一闪而过，下一秒云尧就下令让吴仲江去解决那弓箭手，让六个侍卫退到自己身旁。
　　“云尧，我怕……”袁紫珠原本红润的脸蛋已经白成了一张纸，云尧刚想出声安慰，就见一柄大刀向着自己劈来。
　　耳边响起袁紫珠的尖叫，没成想那姑娘却张着胳膊就挡在了自己身前，云尧来不及感慨，她迅速地抽-出袁紫珠头上发簪，一个甩手就将那利器插-在持刀人的心间，那黑衣人溅血而倒，不等云尧抹去脸上的血液，就听见身后又是一声尖叫！
　　是莲藕被利箭擦伤了手臂！
　　云尧想抬脚过去，却发现此时袁紫珠已经昏倒，不知是被吓的还是怎样，总之是软绵绵地躺在自己怀里一动不动。
　　云尧顾不了两处，身前这些侍卫也快要抵挡不住，眼看着那刀就要落在莲藕身上，那持刀的黑衣人却突地躺地。
　　云尧下意识地往自己手上看了一眼，她还没出手，是谁在帮她？却听见一个好听的声音响起，道：“在下来晚了。”
　　“楼少顷？”云尧根本没空多说，那黑衣人已经将云尧的侍卫打散，分做两拨，一波向云尧袭来，一拨向着木槿等人砍去！
　　“麻烦照料一下我那两个丫鬟！”云尧只来的及说这一句，便因为右侧突至的横刀而飞身躲避。
　　楼少顷看着云尧这身法倒是有一抹诧异，却还是依言护住了木槿二人。
　　吴仲江已经处理了那些弓箭手，已经往云尧这边过来，云尧却止住他：“我能应付，去保护木槿她们。”
　　吴仲江领命前去，云尧又和这些黑衣人从小路周旋到树林，直到这些人分开来，没有机会围着她出手，云尧才抬脚踢向最近处一个黑衣人的手腕，待那刀背落在脚上又向上一抬，随即握住刀柄砍向那黑衣人的头颅。
　　虽带着袁紫珠有些不便，但云尧还是利落地砍杀了几人，只剩的最后一个，云尧卸了他的利器，将他掀翻在地，刀架上了那人的脖子，刚问道：“是谁派你来的？”
　　却有人大笑三声，拍手叫好。
　　云尧还来不及皱眉，只见那躺地的黑衣人口吐黑血，再无一丝生气，然后一个大汉背刀而来，停在了云尧前方。
　　这人没带面具，云尧看的清他整张脸，很普通的样貌，云尧却肯定自己没见过。
　　“云小姐，”
　　作者有话要说：　　男子却笑了，“他们说是你杀了我弟弟，我本还不信，想着云小姐不过一闺阁少女，怎就有如此手段怎就能如此狠厉？”那男子说到这里却流露出强烈的恨意：“没想到今日叫我大开眼界，让我明白了什么叫最毒不过妇人心！”
　　“你等会儿，”云尧不想打架，她这会儿还带着一个袁紫珠，要是来一个高手，她必然受亏，便问“你弟弟是谁？”
　　“呵，你还敢问我弟弟是谁！”
　　云尧却忽地一惊，看着他身后叫了一声：“姑姑！”
　　男子果然回头，云尧却趁着这时候提腿跑了！
　　那男人被诳，更是气的双目通红！紧跟着云尧就要追去！
　　云尧扛着袁紫珠跑了一道，却听见身后一声闷哼，还伴着锐物刺进人肉的声响！
　　云尧瞪大了眼睛回头，却看见那男人已倒在地上，背上还插着一把匕首，云尧抬眼看向远处，却根本来不及思索，只觉得脑袋里轰的一声，全是空白。
　　“尧尧。”
　　因为那人就站在不远处，她唤她，尧尧。
　　――――
　　我有没有说过这是一个很扯淡的故事――感觉越来越扯了，不过姑姑出现了哈哈，么么哒大家


第47章 一、把衣服脱了
　　云尧不知道自己愣了多久，也不知道原本被自己扛在肩上的袁紫珠是何时掉在地上，午间的风轻轻柔柔地吹在她脸上，周遭的一切声响都归拢往耳边，终成了狭长而又细锐的轰鸣。
　　此时此刻云尧眼里只有一个人，那个人光风霁月，那个人清朗卓绝，那个人的身影在视线里渐渐模糊，只因为自己已被泪水斑驳住了眼睛，云尧想要跑过去，却觉得头和脚都开始飘忽，云尧想说些什么，一张嘴却接了一颗圆润的泪滴。
　　云兮却一步一步地走过来，似乎是走了很久很久，又仿佛只是一瞬间，她到了云尧身前，把手心覆在云尧的眼上，轻声道：“别哭。”
　　云尧哪肯听她的，却是哭的更厉害了，云兮还想好好哄哄，却偏有那不知事的捡起地上的男子，问云兮道：“家主，这人要如何处置。”
　　云尧蓦地一惊，虽然不知这人是谁也不知她说的那话是真是假，但是自己杀人这话是万万不能传到姑姑耳中的，云兮已经把手从云尧的眼睛上拿下，转身要去看那男子，云尧情急之下，一个箭步冲上前，狠狠地箍在云兮的腰上。
　　云尧手心里都出了汗，她把沾着泪水的脸贴在云兮背上，半真半假地说了一句：“我害怕。”
　　不是害怕刚才的乱箭与劫杀，是怕你知道我不好，这话云尧没说，却觉得心里一涩，竟是又哭了出来。
　　“以前可没见你这么能哭，”云兮回过头在云尧的鼻子上捏了一下，才微弯下身看着云尧，她叹了一口气，缓缓却又坚定地说道：“尧尧，我来了，你不用怕。”
　　“姑姑。”云尧看着那双深邃眼，不知怎的，心里一动，竟直揽上云兮的脖颈，把脑袋埋在了云尧肩窝。
　　云兮就维持着半弯腰的姿势一动不动，也不知过了多久，直到袁紫珠从地上醒过来，看见云尧和别人抱在一处，抱着她的那人还仿若谪仙气度高华，登时就喊了出来：“云尧！”
　　云尧被袁紫珠吓得一哆嗦，手倒是从云兮脖子上滑了下来，只是转眼又落在了那女子腰间，云兮也把云尧揽得更紧，眉目不善地看着袁紫珠。
　　袁紫珠顾不得自己浑身疼痛，她气冲冲地过来拉扯云尧，妄图把这两人分开，嘴里还喊道：“云尧你抱谁呢，你给我松手！”
　　云兮倒是不理这袁紫珠，直接把云尧打横抱起，却在触到云尧腿弯的时候有意无意地掐了一拨，云兮自然没用力，可云尧还是觉得身上莫名一酥，连带搂着云兮脖子那两只手都有点揽不住。
　　“那是谁？”云兮却在这时候开口问她。
　　“是青城袁家的那个小姑娘，”云尧不能说实情，只能扯了个谎，“她正好也要来江都探亲，我们就一路过来了……”
　　“哦，”云兮长眉一挑，也没在多说，只是把云尧抱到马车上安顿好，才不咸不淡地说了一句：“长的倒是不错。”
　　云尧反应了半天才反应过来云兮是在说袁紫珠，当下里就乖巧地拽住云兮的衣袖，娇蛮道：“没有姑姑好看。”
　　云兮似乎是露出了一个淡淡的微笑，云尧正看的晃神，却发现自己的领口被掀开了一角，云尧面上腾地一红，急急地握住云兮的手指，拔高了音调喊了一声：“姑姑！”
　　云兮又挑了下眉，继而用空着的那只手摸了摸云尧的额头，道：“怎么反应这么大，我检查看看你有没有受伤。”
　　“哦，”云尧脸上烧的更厉害了，只觉得连吐出来的呼吸都是灼人的，她别过脸去不看云兮，却在云兮往下拉衣服的时候又捉住云兮的手。
　　“怎么了？”
　　“咳、那个，我没受伤……”云尧偷偷地瞄了一眼云兮，见云兮也正在看她，便仿佛触电一般，急忙把头转了回去。
　　“砰！”
　　“诶呦！”
　　只是这头转的急了，却砰的一下撞在了马车的木栏上。
　　云尧倒是不疼，她呲牙咧嘴地咬着手指，完全是羞愤交加所致，云兮失笑着把云尧的手指从她自己嘴里拿出来，也不顾上面还沾着口水就拿指腹轻柔地覆了上去，捏了两捏，又抬手揉了揉云尧的脑袋，问道：“这是害羞了？”
　　云尧被说中了心事，就像被人踩了尾巴似的，只差没跳起来辩解，她娇嗔地瞪了云兮一眼，语气却带着撒娇道：“才不是呢。”
　　云兮又是失笑，也不顾云尧轻微的反抗，就把云尧抱到了自己腿上，一边伸手给她扣好衣襟，一边贴着她耳后道：“那天在洛音寺，你的衣物，是我给你换的。”
　　云尧只觉得脑袋里轰隆轰隆噼里啪啦的炸个不停，她不知道自己脸更红了，只是转过头愤愤地瞪了云兮一眼，然后又把脑袋埋在了云兮颈窝。
　　马车快要停下的时候，云尧才闷声道了一句：“我才没害羞呢。”
　　云兮抚着云尧的发，轻轻地“嗯”了一声。
　　“我说真的。”云尧生怕云兮不信，又重复了一句。
　　“嗯，”云兮的尾音都开始抑不住的上翘，她也重复了一声，又加了一句：“我信了、”
　　云尧还是撇着嘴轻哼一声，又在云兮背上轻轻地锤打了一下，可就连她自己也不知道当时为什么要这样做。
　　袁紫珠也是在回来的路上才听说那女子是云尧的姑姑，她心里略略地安定了些，想着那是云尧的姑姑，应当对自己没什么威胁，可是，可是刚才看着那两人相拥，为何会那么养眼、呸、碍眼呢？
　　云尧一路上晕晕乎乎的，全然忘记了自己应该做什么，直到她下车之后，云兮伸手要来抱她，她才想起来问：“姑姑你怎么来了呢？”
　　云兮脸上有点抽搐，她本想抱着云尧下马车的，云尧却自己迈下来一只腿，只把一只手放在了自己摊开的手掌之上。
　　云兮默默地收回了另一只做环抱姿势的手，仔细地扶着云尧下了车，才道：“听秦嬷嬷来信说你来了江都，我就过来接你了。”
　　“哦。”云尧又是迷茫地点点头，好像一碰到云兮，她就什么都不会了，连脑袋瓜子都不会转了。
　　还是看见袁紫珠的时候才想起和自己兵分两路的木槿和莲藕，云尧自责地跺着脚，又抓住云兮的手问道：“姑姑我那两个丫鬟呢？”
　　“刚才有人回话，说她们俩无事，应该一会儿就能到了。”云兮说话自带着让人安心的力量。
　　云尧却懊恼地锤了锤脑袋，刚才有人回话她都不知道，刚才她到底在干什么？
　　云兮在江都暂歇在一处两进的院子，袁紫珠跟在身后看着这两个人，嘟了嘟嘴又叉了叉腰，为什么总感觉有什么不对的样子？别人家的姑姑也和自己侄女这么亲近吗？还是自己想多了啊。
　　云尧在回了屋后，才想起思索，姑姑到底有没有看到她带着袁紫珠狂奔的场景？要是看见为何不问，要是没看见？好像也不太可能。
　　云兮陪着神思恍惚的云尧呆了一会儿，又有人敲上门来，问得却是那捉住的贼人要如何审问。
　　云兮沉凝了片刻，道：“那贼人要害尧尧，绝不能轻饶，须得我亲自审问。”
　　云尧哪能让云兮去审！登时就捂着肚子“诶呦诶呀”地喊了起来，云兮忙问怎么了，云尧就挤出两滴眼泪来，可怜兮兮地道：“我腰疼。”
　　云兮也不管什么贼人不贼人了，直接摆摆手让前来禀告之人出去，皱着眉把云尧抱上床，不悦道：“腰疼？”
　　“嗯，”云尧乖巧地点了点头，却瞥见自己的手正捂在肚子上，急忙晒笑一声换了个正确的地方，继续诶呦诶呦。
　　云兮倒也看出云尧是装疼，也不知是担忧还是因为别的缘故，竟还是皱着眉目，俯身对云尧道：“给我瞧瞧。”
　　“其实也不是很疼，”云尧又眨了眨眼，用手背抹了抹眼角的泪花，软声道：“其实我就是害怕，姑姑你陪我呆会儿好不好？”
　　这姑娘撒娇的模样犹如一朵沾着露水的娇花，那原本明亮的眼里朦朦胧胧，那本就红润的双唇更显娇嫩，分明是一副又引人采撷又不忍亵玩的姿态，云兮看得眼神一暗，也不顾云尧的反抗，就一边单膝跪在踏板上，一边按着云尧的左手背固定于床上，然后伸手去解云尧的衣带。
　　“姑姑！”云尧用能自由活动的那只右手去拦，云兮却灵活地绕过了云尧，解开了云尧的衣带，又安抚她：“我在这陪你，乖，先让姑姑看看你腰上的伤，把衣服脱了。”
　　“好像也没没没、受伤……”云尧磕磕绊绊，别过眼抓紧了床单。
　　“刚才不是还喊着疼吗？”云兮说话间，已经脱了云尧的外裳，露出里边月白色的亵衣来。
　　“可可是现在又不疼了，”云尧尽量平和自如地说话，却不知自己睫毛都在打颤，当云兮的手指碰上她亵衣的系带时，云尧终于忍不住了，她直接抓住云兮的手，变着调喊了出来：“姑姑，你别～”
　　“别怎样？”
　　作者有话要说：　　云兮依旧是一本正经的样子，云尧的手不听话地过来阻拦，她就扳着云尧的手指头让她自己勾开了系带。
　　那层月白色的小衣最后还是从云尧身上滑落了来，露出里边比美玉还要莹润的洁白肌肤，绣着绣鸳鸯戏水的大红肚兜将那姑娘的颜色衬得更加灼眼，并不算高耸的玉峰半掩其中，云尧完全不敢看云兮，衣服滑落的那一刻，她就闭紧了双眼，用贝齿狠咬着嘴唇。
　　云兮的眼神更暗了，她把手移上云尧光滑的肩头，指尖又顺路而上从云尧的脖颈走到了云尧唇上，云尧能感觉到，这人正捏着自己的下巴拇指正划过自己的唇缝，然后还来不及开口，就听见那人道：“你紧张什么，趴床上去。”
　　“我才不趴呢……”云尧下意识地反抗。云兮却扳正了云尧的下巴让她看着自己，带了些模糊的笑意道：“那我走了？”
　　“你别走……”云尧委屈的要哭，她双手拽住云尧的衣袖，嘴巴一瘪，头一仰，竟真的湿了眼角，云兮看着小姑娘朦胧氤氲的双眼，笑意更深了，她曲指刮着云尧的眼角，又在她长翘的眼睫毛上逗留了两转，才诱-哄道：“尧尧，你乖一点，让姑姑看看你。”
　　―― ―― ――                         　　那个，以后还是晚上八点半更文哈，不好意思，今天有点小激动，就提前发了……
　　控制不住我自己呀～


第48章 二、姑姑你别走
　　云尧不知道怎么一回事，只知道自己头脑昏昏沉沉的、就顺从地趴在了床上，云兮的目光顺着云尧光洁的背脊一路下滑，最后落在云尧的腰上，那上面没有什么伤痕，只有如雪一般的肌肤，照的人眼花缭乱，云兮突然觉得这姑娘腰上的那条红色的肚兜系带格外碍眼，她想粗暴地把那带子拉开，甚至想在那如雪般细嫩上的身子上勒出一抹红痕来，但云兮终究还是是忍住了，她在云尧看不见的地方深吸了一口气，压住所有的旖旎与躁动，只把指尖附在云尧的腰窝上面，轻轻地戳了一下，问道：“还疼吗？”
　　云尧剧烈地颤抖了一下，整个人只差没弹起来，她的后背分明弓的紧绷，整张脸却深深地陷入棉被之中，闷声道：“本来就不疼。　章节更新最快”
　　云兮直接就笑出了声，手掌从云尧的腰上滑了下去，复又抬起，最后落在了臀上的那两处翘软之间。
　　云尧被她这么一拍真的弹坐了起来，一手捂着云兮拍过的地方，一手拽过棉被胡乱地盖在自己身上，最后伸出脚丫子不轻不重地踢在云兮身上，还撇着嘴狠狠地瞪了云兮一下。
　　只是这落脚点着实不是地方，直接踢在了云兮的左胸之上，云尧木然地盯着自己所踢之处，愣了几瞬才反应过来自己这是在干吗，她只觉得耳边嗡的一声全是轰鸣，动作已经快过头脑，直接就把被子蒙在了脑袋上，任云兮怎么叫她，也不肯出来了。
　　这都是什么事啊？云尧躲在被子里无声地哀嚎，又歇了半会儿，直到外面一点动静都没有，她才试探着把被子往下拉，才露出一双眼睛，就看见云兮正坐在床边，似笑非笑地看着她，云尧还想把被子蒙在脸上，云兮却不给她这样的机会，直接就把云尧和被子一同揽在怀里，禁锢在自己眼前，开口道：“尧尧。”
　　“哼。”云尧别过脸去不理她。
　　“这又是闹什么脾气，脸都憋红了，”云兮也不管云尧作何反应，又在她那红的快滴出血的脸上揉了一把，道：“把衣服穿上，带你去吃饭。”
　　“我不穿！”云尧只觉得浑身不自在，只想变着法的耍性子。
　　云兮却又凑近了云尧的脸边，高挺的鼻梁快要触在云尧脸上的时候，这人才声音暗哑地问道：“那我帮你穿？”
　　“我穿穿穿穿穿！”云尧又挣扎了几下，也不用力，好像就是象征性的撒撒娇，果然这姑娘下一秒就咬着下唇，带了点鼻音扭捏道：“你先放开我。”
　　木槿和莲藕看见云尧的时候一愣一愣的，她们家姑娘不是素来喜欢在她姑姑面前装乖卖巧吗，这回是怎么了？怎么还拿那黑溜溜地眼珠子时不时地瞪上家主几眼呢？
　　云尧也不知道自己为什么要闹脾气，只是潜意识里觉得云兮这回肯定是会纵容着自己的，于是云兮给她拉开椅子扶着她坐下的时候，她才敢狠狠地瞪了云兮一眼，又毫不客气地把云兮扶着她只手拍掉。
　　云兮果然没什么反应，除了眼角眉梢小幅度地扬了扬。
　　木槿和莲藕扔在愣怔之中，这分开不过才一会儿，怎么感觉有什么不一样了呢？
　　木槿觉得自己这时候应该说句话，然后她就如往日那般沉稳开口了，叫了一声：“小姐？”
　　“干吗？”云尧没好气地回了一句，抬起脖子又往云兮那里瞪了一下。
　　木槿被她这语调直接吓得跪下地上，云尧这才从耍小性子里反应过来，她不自在地咳了两声，才正襟危坐，对木槿柔声道：“你跪我干什么，起来吧。”
　　“是。”木槿一片迷惘，不知道自家的小姐为啥这样一会儿好一会儿坏，说变脸就变脸。
　　云尧却又咳咳两声，才彻底找回状态，又恢复成以往那般正常的模样，对着木槿和莲藕关怀道：“你们俩怎样？没受伤吧。”
　　“伤了胳膊，”莲藕这才扬起包扎好的胳膊给云尧看，云尧把莲藕招到身边仔细查问了一番，知道这伤并不重，才放下心来，道了一句：“还好并不严重。”
　　“嗯，多亏了楼公子仗义相救，要不然奴婢就真的没命了。”莲藕说到这，用手背抹着眼泪，似乎是真被吓着了。
　　云尧心里一叹，不管她对楼少顷有多少偏见，这人确实是帮过自己两次，还两次都是在危难之间，下次见面，可真的要诚心感谢一番。
　　云兮听到这却把目光从云尧脸上移走，转眼问莲藕：“哪个楼公子？”
　　“偶尔认识的，也不熟。”云尧下意识地解释了一句。
　　“嗯。”云兮神色淡淡。
　　“真不熟！”云尧咬着筷子又嘟囔了一句，眼睛却是偷瞄着云兮。
　　“我知道了，快吃饭吧。”云兮无奈地在云尧头上揉了揉。
　　云兮陪着云尧用饭之后，就想去审问那被抓的男子，云尧一听这话，也顾不得跟云兮耍性子了，直接就软了腰身，又瘫在云兮身上了。
　　“怎么了？”云兮摸了摸云尧的头。
　　“我、我还是有点害怕，”云尧拽着云兮的衣角小幅度地摇晃，“姑姑，我好多天没见你了，你都不陪我吗？”
　　云兮扬了扬眉，垂着眼看云尧，问她道：“想我了？”
　　“特别想，”云尧虽已做好了心里准备，可这话说出来的时候还是忍不住红了脸，可为了不让云兮去审问那男子，她还是咬了咬牙，做出一副不要脸又矫情的样子来，直接踮脚过去揽云兮的脖子，带了点委屈道：“而且我还有好多话想跟你说呢，姑姑你都不知道，我之前还遇到大火了，差点没被困在里头，姑姑你看我头发，你看见没看见没都被烧焦了……”
　　莲藕听着云尧那腻人的声调，没由来地打了一个哆嗦，待云兮揽着云尧走远，她才敢凑到木槿耳边问道：“小姐这是怎么了？怎么还性情大变了？”
　　“我也没见过小姐这么粘人的时候，”木槿说完之后摇了摇头，叹道：“她们姑侄俩亲近些也是应该的，你不用多想。”
　　“哦。”莲藕似懂非懂地点了点头，又转头看了那两人一眼。
　　庭院深深，花影重重，一个女子牵着另一个女子的手慢慢地走，身姿妙曼，背影窈窕，那个矮一些的姑娘还在仰着头笑。
　　她对她笑。
　　莲藕终究还是不懂，她迷惘地挠了挠头。
　　从下午到傍晚，云尧就一直拉着云兮喋喋不休，从路上的一草一木说到天上太阳东升西落，从童年里有趣的小事说到长大后细碎繁琐的种种，云尧说的口干舌燥，她趁着云兮不注意吐了吐舌头，又拿手在上边扇了扇风。
　　云兮还是看见了她这个小动作，虽然云尧收的很及时，她在云尧的下巴上捏了一下，含笑问道：“渴了？”
　　“嗯嗯。”云尧忙不迭地点头。
　　云兮就起身给云尧倒了一杯茶，这茶水才递到云尧手上，那边就听见了敲门声响，云兮也不理会，直等着云尧把水喝完，又把茶杯重新放在桌上，才对云尧道：“我去开门。”
　　“那你别走，”云尧就要跟着下地了。
　　“在床上好好呆着吧，”云兮没有正面回答，直到走到屏风旁，才微垂着头轻声道：“你在这里，我还能去哪？”
　　云尧觉得好像有什么钝物用力地敲击在自己心上，不疼不痛，心尖却咻地酥了一下。云尧一时间分辨不出这是什么情感，只好摇了摇头，把所有杂念都摒除开外，专心地听外边的声响。
　　是袁紫珠，这姑娘急匆匆地敲门，看见云兮把门开了，就冲上去问道：“云尧呢？”
　　“她睡着了。”云兮神色自然地说着谎话。
　　“可我刚才好像听见她说话了！”袁紫珠奇怪道。
　　“你听错了。”云兮面不改色地回道。
　　“是吗？”袁紫珠不明所以地扳着手指头，云兮的样子太过笃定了，搞得她有些糊涂了。
　　“嗯，你还有事？”云兮摆明了是不想多说。
　　“那就没事了。”袁紫珠摇了摇头。
　　云兮“砰”的一声把门关上了。
　　再回去的时候发现云尧还真乖巧的躺在被子里，一动不动的，好像真的睡着了。
　　云兮觉得好笑，便故意问道：“睡着了？”
　　“嗯呀，”云尧是真的困了，她翻了个身，眨了眨有些迷糊的眼睛，回道：“姑姑不是说我睡着了吗？”
　　“嗯，那我走了。”云兮假意离开。
　　“姑姑！”云尧又从床上半起了身，拉长了音调喊她。
　　“嗯？”
　　“姑姑你别走，我害怕，你不跟我睡吗？”云尧跟云兮面前惺惺作态了一天，
　　作者有话要说：　　这时候再说出这种话竟自然无比，连脸都没有红透。
　　“今天怎么这么粘人？”云兮虽这样说着，但还是脱了外衣躺在了云尧旁边。
　　云尧急忙规规矩矩地躺好，一动都不敢动。云兮看着这孩子打颤的睫毛心中又是一软，最后也跟着她睡了。
　　云尧当然没睡，她等到现在就是为了去把那个男子的事解决了，总不能给她机会在姑姑面前胡说八道。
　　云尧忍到了半夜，才试探性地叫了一声：“姑姑？”
　　没有人回她。
　　“姑姑你睡了吗？”
　　还是没有人回应。
　　那就应该是睡着了吧，云尧放下提着的心，轻手轻脚地下了床。


第49章 三、你哭什么
　　将守着男人的那些侍卫引走并不是什么难事，又何况红鹰和蓝乔也回了自己身边，云尧根本用不着自己出手，就顺顺利利地进了关押着男人的柴房。&乐&文&小说..
　　那男人正躺在地上，一见云尧又要发狂的样子，好在云尧提前出手，点上了那人的哑穴。
　　“你听着，”云尧居高临下地看着那男子，音调里还有稚气未脱，语气却严肃郑重：“我不管你是谁，也不管你为什么要害我，今天我给你个机会，不仅饶你不死，还放你离开。”
　　云尧说完就解了男子的穴道，只是还让红鹰禁锢着他的双手，男子往云尧这里淬了一口，赤红着双目道：“少在这里惺惺作态，有本事你就杀了我！”
　　“我可没本事，再说，我也不是那滥杀无辜之人。”云尧轻眨了两下眼，看起来到有几分天真无辜。
　　“呸！云尧，你不是滥杀无辜之人？若不是眼睁睁地看着你手起刀落白刀子进红刀子出，我只怕也就信了你这鬼话！”
　　“别跟我废话，”云尧还是那副缓缓的语调，只是斜睨的眼睛里透出几抹凌厉来，“你要是不想走，那就死在这好了，左右我有的是方法把你抛尸荒野，到时候只怕你连一个全尸都没有！”
　　“你这毒妇！”那人死盯着云尧，只差没瞠目欲裂。
　　“滚还是不滚，你自己选吧。”云尧示意红鹰把他松开。
　　“你、云尧、云小姐、你记着，我李某今日所受之侮辱，来日必加倍奉还！”那男人最后还是选择了离开。
　　“我还怕你不成？”云尧冲着男人离去的方向翻了个白眼。
　　蓝乔这时候才跳出来，问：“主子，你为啥放他走啊？”
　　“他差点害死我，我当然不能轻饶了他，”云尧摇着头出了柴房，寻了一个僻静地方才道：“只是这人来势汹汹，不仅带了一批侍卫还带着一群弓箭手，背后肯定还有别的势力，我总得知道是谁要害我。”
　　“哦。”蓝乔点了点头。
　　“蓝乔，你跟上去吧，帮我查查他，责任重大，你辛苦啦。”云尧在蓝乔背上拍了拍。
　　“是！”蓝乔一听这话瞬时就精神了，挺直了腰板领命，随后追了上去。
　　“主子，用不用我……”红鹰犹豫着开口，毕竟主子说过，蓝乔办事有些不靠谱。
　　“不用了，你放心，我还派了别人跟着，”云尧对着红鹰笑道。
　　“那主子为何还让蓝乔跟去？”
　　云尧仍是笑，半响后才所问非所答地道：“我姑姑说你跟了我就是我的人。”
　　“是，主子。”红鹰似乎有些明白云尧的意思了。
　　“嗯，那我的事你不会和姑姑讲吧？”云尧说的云淡风轻，红鹰却没由来的觉得心中一寒，直跪下道：“红鹰不敢。”
　　“蓝乔的事我不想让姑姑知道，她要是问你……”云尧停在这里，也不知道怎么讲。
　　“主子，其实你不用担心。”红鹰道。
　　“嗯？”
　　“家主曾说过，她既然把红鹰给了主子，就不会再通过红鹰过问主子之事。”
　　“她竟然这样说吗？”云尧仰头看着天上那轮皎皎明月，嘴里喃喃道。
　　云尧又看了半刻，心里恍恍然不知所想，她揉了揉眼睛，定了定神，想着左右现在吴仲江和蓝乔都已经派出去了，男人也已经被放走，姑姑也应该不会发现什么异常，还是赶紧回去睡觉要紧。
　　云尧又蹑手蹑脚地回了房，她匆匆地褪下衣物，准备再悄悄地爬回床上。
　　云兮睡在外边，要想躺回床上就要从云兮身上跨过去，于是云尧她屏住了呼吸，尽量放缓动作不把云兮弄醒，她已经把一只腿跨了过去，只差再把外面的这只脚拿回来就没有什么事了，可云尧偏偏看了一眼躺在床上的人，穿外的月光明亮白耀，映得这屋里也不算漆黑，云尧能清晰得看见床上美人的眉目，那是清雅美好到了极致的面容，即使是巧夺天工的自然美景也不可与其争辉，云尧不知道被什么蛊惑，竟两手撑在云兮旁边，俯下身仔细地瞧看。
　　这世上的美人千种万种，或百媚千娇，或可爱可怜，可是最看得上眼的，竟一直是这张脸，好像不知过了多少年，好像自始至终，从未变换。
　　心跳早就不知何时乱了节奏，可胸腔里却莫名的生出一抹酸涩来，云尧刚想从云兮身上翻过去，却不想原本睡着的人竟动了一下臂肘，云尧闪躲不及，竟一个支撑不住，就直接砸落了下去！
　　根本没有预想中的美好和旖旎，两张脸就这样面照面地砸到一处，鼻梁撞上鼻梁，额头和额头碰撞，指不定会把云兮疼成什么样。
　　就连云尧这样不知痛的人也被这一下弄的眼角沁泪，她慌慌张张地想要起身，却不想又被云兮用双臂一揽，直接就贴合地趴在云兮身上。
　　云尧脸上又跟火烧一样，这样胸口贴着胸口的感觉太过强烈，指不定下一刻姑姑就会发现她砰砰乱撞的心跳，云尧急忙把手垫在胸下想要去阻拦一番，不想触手又是一片柔软，云尧急得眼泪在眼眶里打转，直喊了一声：“姑姑！”
　　这一声喊竟是千回百转、变了好几转音调，明明只有两个字，却被云尧喊出抑扬顿挫的意味来，云兮听得耳边一麻，心满意足地摸了摸云尧的秀发，才想起问云尧：“怎么了？”
　　“我……”云尧一时间心乱如麻，根本就不知道要说什么好，还不等她回答，云兮又再次开口，她问她：“身上怎么这么凉？”说着就把云尧从自己身上拽了下来，摆着云尧有些僵硬的手臂把云尧整个人揽到自己怀里，盖好了被子。
　　云尧把脑袋埋进云兮怀里深深地吸了好几口气，才抬起湿漉漉的眼睛，小声道：“我渴了……”
　　“去给你倒水。”云兮用指腹抿去云尧眼角流出的泪水，下床点了灯，一边倒水一边调笑道：“渴就算了，你哭什么？”
　　“我才没哭呢？”云尧又把脑袋蒙进被子里，闷着声道。
　　云兮仍是浅清无声地笑，然后走到床前，把云尧扶起来喂了一口水。
　　“我自己来吧……”云尧抿了一口后，把手覆上茶杯边缘，小声道。
　　云兮也不回答，就握着云尧的手和茶杯一起，又给云尧喂了两口水。
　　“姑姑……”云尧又叫她。
　　“还没喝够？”云兮眼皮一挑，看着那红嫩唇上沾染的水渍，又俯身凑近了云尧几分，伸手在那唇上拂压了一次。
　　“姑姑……”云尧不知为何会被这动作弄的心尖酥麻，她双眼渐渐迷蒙，抬手轻握住了在她唇上压弄之人的手腕。
　　云兮却停了动作，把手撤下来给云尧盖被，柔声道：“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　云尧恍恍惚惚地躺下了，她觉得自己今天有点不正常，却又说不出哪里不一样，她兀自咬了一会儿嘴唇，想了想，还是翻身凑到云兮身边，把胳膊搭在云兮的腰上。
　　云兮在云尧看不见的地方，笑意更深了。
　　一夜无梦。
　　第二日是被门外细碎的吵嚷声弄醒的，云尧迷迷糊糊地揉眼睛，半爬起来问云兮道：“外面怎么了？”
　　“没事，”云兮隔着亵衣在云尧的背上抚了抚，温言问道：“要不要再睡一会儿？”
　　“嗯～”云尧尚未清醒，迷蒙间就顺着云兮的话趴在了枕边人的胸口，云兮笑着为她把垂散的秀发别到耳后，云尧这时却不知因为何事，蓦地清醒、突地从云兮胸口爬起来了。
　　“不睡了？”
　　“嗯、”晨时的声音本就有些暗哑，这姑娘答话时又带着点慵懒，有意无意地撩拨着人，可云尧并不自知，还用着这种声线软绵道：“我还是起来吧。”
　　“也好。”云兮又在云尧的头上摸了一把。
　　等两个人穿着得当之后，云兮才去开门，云尧还兀自打着哈欠倒水，眼光一瞥却望见门外零七八落地跪了一堆人。
　　“家主，昨天抓的那个男人不见了！”
　　这话音刚落，却有一只野猫“腾”地窜进屋里来，云尧被这突如其来的黑色一团吓得手里一抖，那原本端在手里的水壶就“哐当”一声掉在地上，云兮闻声回头，就看见这姑娘正茫茫然地发呆，也不顾那茶水溅了满手、沾湿裙衫。
　　云兮这下还管什么男人，直接冲到云尧身边检查那只白皙细嫩的小手，那茶水是半刻之前丫鬟来换过的，落在地上还冒着热气，云尧的手登时就被烫的通红，云兮脸色刹那就沉了下来，又是浸凉水又是敷药膏，云尧还没怎么样，底下的一众人等倒是吓得心惊胆颤、生怕出了什么差错。
　　“还疼不疼？”云兮脸沉的能滴水，却还是温柔地把云尧包扎好的手指放到嘴边吹了吹。
　　云尧到觉得她姑姑小题大做了，不过心底还是莫名的欢喜，便乖巧地答道：“一点都不疼了，就是……”
　　“嗯？”云兮被她这半句话提起了半颗心，云尧却“噗嗤”一笑，撒娇道：“就是饿了。”
　　云兮本已牵着云尧的手要出门用饭，却又瞧见那黑猫从房梁上跳了下来，它在茶壶碎裂的水渍处舔了舔，而后竟喵呜一声、
　　云尧睁大了眼睛，她就眼睁睁地看着，那猫儿蓦地抽搐、直挺挺的倒了下去！


第50章 四印堂黑
　　云兮下意识地把云尧揽在自己怀里，把她的脑袋按在自己胸口不让她看那惨状，可其实她心中早已惊骇万分，倘若、倘若刚才云尧在不知情的状况下喝下那杯茶……
　　云兮只觉得心中一寒，再不敢往深去想，她把云尧又揽紧了几分，深吸了一口气，对外面喊道：“把早上换茶水的那个丫鬟给我带过来。”
　　整个院子瞬时间噤若寒蝉，没有人敢大声喘息，一个一个都屏住了呼吸等着结果，似乎是等了好久，云兮的大丫鬟绮心才上前禀告：“家主，那丫鬟已经死了。”
　　云兮的拳头一点一点握紧，她蹙着眉良久，才从牙缝里挤出一个字：“查。”
　　云兮出来的时候没带多少人，因而这江都小院里，除了自己的人，还有大部分是从外面临时招来的，原本也没什么差错，偏偏云尧一过来，就出了这种事。
　　“姑姑……”云尧看着云兮眉目不展，自己也跟着揪心难受，她想安慰一下自家姑姑，却也不知道要说些什么，就只软软地叫了一句。
　　云兮却突地又把云尧抱进怀里，那应是很用力的拥抱，以至于云尧的呼吸都被勒的有些急促，可她还是乖乖巧巧一动不动地由着云兮抱，还把脑袋靠在云兮肩头，轻声道：“我不是没事吗姑姑。”
　　“回头我就把这些下人都处置了，只把云家的那些留下，”云兮又紧了手臂，咬牙道：“定不会再让你有任何危险。”
　　“可是，我有点喘不过来气了……”
　　云兮这才把云尧放开，面上微晒，这素来沉稳有度的人，一时间竟也不知道把手脚放哪，云尧却只乖巧地挽她的胳膊，娇声道：“我也不会让自己陷入危险之中的，姑姑你放心。”
　　后来云尧和袁紫珠、木槿去了街上，云兮也没拦着，她想着出了这么多事，也合该让这孩子散散心，只是自己还有很多事要处理，暂时不能陪她前去，就派了许多稳妥的人跟着。
　　绮心还在和云兮汇报查到的线索，话语间有些犹豫不决。
　　“有话便直说。”
　　“是，”绮心便如实道出，“那换茶的丫鬟父母过世多年，只有一个舅母还算和她有些关联，只是，那舅母是在尚家当差的。”
　　“当的什么差？”
　　“给厨房置办打扫，倒也不是什么重要活儿，但我们还查到，这人是尚越生母带过来的陪房。”
　　云兮眼神微眯，分析起之前种种来，她言道：“此前，尚越一直拦着我和尚家见面，我就估摸着，他从南北钱庄取的那钱是要归自己所用，而与尚家无关。”
　　“这和大小姐被害一事有什么关联？”绮心不解。
　　“尚家形势本就复杂，尚越此举更是说明他和尚家并不是一条心，既然他想脱离尚家自当一面，最好的方法是利用和尧尧的这段婚约，而不是费尽心思来陷害尧尧。”
　　“家主说的有些道理。”绮心接着道：“尚越生母早逝，而他父亲竟不顾尚老爷子阻拦，强扶了妾室为正，那妾室所生的儿子也因此变成了嫡子。”
　　“我听说那被扶正的妾室姓柳，原也是个千金小姐。”
　　“还是五台山柳掌门的独女。”绮心补充道。
　　“哦？”
　　“五台山这些年自成一派，在江湖上名声渐起，也算是小有势力，大小姐昨儿个遇见的那些歹人，也极有可能是受五台山的派遣。尚越那继母柳氏可能是想一箭双雕，既断送了尚越和云家的婚约，又能借我们的手收拾了尚越。”
　　“总之，想要害她的人，一个都不能留。”云兮眼中渐寒，唇角勾起一抹冷厉的弧度，她从座位上起身，背着手走向门外，冷笑道：“或许我要往尚家走一趟了。”
　　“家主，还有一事奴婢不知当讲不当讲，”绮心一看云兮要出门，紧跟着两步上前匆匆开口。
　　“你今儿个怎么还犹豫上了？”云兮有些不悦。
　　绮心一听这语气连忙合盘托出：“家主，昨日夜里，有人曾看见大小姐从这屋里出去，偏偏我们捉住刺杀大小姐的那个男子又是昨儿个夜里不见的……”
　　云兮这才回头看了绮心一眼，眼皮都不掀一下，“你想说什么？”
　　“奴婢没别的意思，更不是挑拨离间家主和大小姐的感情、”绮心急急解释，“奴婢只是怕大小姐误会了什么，才暗中放人，毕竟之前秦嬷嬷来信也说了，大小姐是为了追问那凭空消失的十万两黄金才来的江都……”
　　云兮听懂了绮心话中的含义，无非是怕云尧误会，误会那些杀手是自己派去。
　　可是……
　　“尧尧她不会疑我，”云兮看着树梢跳跃的那只小雀鸟，那活泼又娇俏的模样像极了记忆深处的那抹倩影，云兮她忽地笑得轻飘，却笃定地说道：“因为我永远都不会害她。”
　　云兮说的确凿，可绮心心中还是难以安定，她不明白素来清醒的家主怎么就会说出这样没有逻辑的话，即使家主不会害大小姐，那家主不说，大小姐又怎会知道呢？
　　绮心斟酌了言辞，又道了句：“奴婢觉得家主还是应该和大小姐好好谈谈，彼此交心，彼此坦诚才好，这大小姐总归是年轻，万一听信了别人的挑拨和家主生了隔阂，那就不好了。”
　　“我不想让尧尧趟云家这趟浑水，再说，她也有不想让我知道的事。”云兮还是否决了这事，轻轻地摇了摇头。
　　再说，如若真的坦诚交心，只怕会把这孩子吓得跑掉，总归来日方长，还是慢慢来的好。
　　“去尚家吧。”纵心头千回百转，云兮还是沉了声音，这样道。
　　云尧说是去逛街，其实并没有去，她把身边的人都支走了，一个人抱着那只黑猫去了墙角，她拿着一根粗硬的树枝，一点一点地挖着土，待终于刨出来一个坑，才顺了顺那只黑猫的毛，温柔地把它埋了进去。
　　是这猫儿救了自己。云尧垂着头叹气。
　　头上却突然传来一声惊奇的叫声：“丫头！”
　　“啊！”云尧正沉浸在自己的思绪里，被这么一叫，吓得蹦跳而起，手里原本捧着的黑土，也洒的到处都是。
　　云尧撇着嘴扫弄眼上脸上的尘土，只拿着眼缝往上头瞧。
　　却瞧见一个白头发的糟老头正趴在墙头，也胡乱地用袖子扫着脸上的尘土，然后一个身形不稳，就嗷嗷直叫地跌落了下去！
　　“诶！老爷爷！”云尧被那“扑通”一声吓得心中一抖，急急忙忙地给黑猫填了最后一把土，然后利落地翻过那道墙。
　　果见一个衣衫褴褛蓬头垢面的老人抱着双腿打滚，云尧手忙脚乱地过去，想要把老人扶起，却不想老人满地乱滚，根本就扶不起来，云尧只好跟着他一同在地上爬，担忧地喊道：“您您您怎么样啊老爷爷，
　　作者有话要说：　　有没有摔断哪儿？我我我我去给您叫郎中啊要不？”
　　老头却突然自己坐了起来，狠狠地往地上拍了一巴掌，云尧正脸侧朝着地，还开口说着话，这一下直糊的嘴里眼里全是沙土，云尧咳了两口，也来不及擦眼睛，就挤弄着眉眼去扶那老头，急急问道：“老爷爷您怎么样了？”
　　“哇！”那白发苍苍的老人，竟如得不到糖果的孩童一般，坐在地上就哇哇大哭了起来。
　　云尧被吓的手足无措，一边揉着眼睛一边下意识地翻找身上的糕点果糖，是看见老人那白胡子白眉毛才停了手，恍然觉得不对，才拿出帕子去给老人擦擦那张涕泪纵横的脸。
　　老人也不理会帕子，只把那帕子拽走扔到一边，然后扯着云尧的衣袖就往脸上抹，那月白色的衣衫立马就黑糊了一大片，云尧也不气，她摘掉了老人头上粘着的稻草，又理了理那乱糟糟的白发，抚着老人的后背问道：“老爷爷，您没事吧？”
　　老人这时才抬起头来，面上涕泪未干，混着刚才沾的尘土，整张脸跟魂儿画的一般，云尧不忍直视地用手挡了一下脸，然后浑身上下翻了翻也没翻出新的帕子来，就用另一只干净的袖子去给老人仔细擦脸。
　　老人终于停止了哭闹，任由云尧给她收拾，嘴里说个不停道：“丫头，你不用难过，那黑猫救了你一命，这功德修满了，下辈子再不用进畜牲道，还能转世做个人，其实它也是感激你的。”
　　“啊？”云尧停下了手中的动作，呆呆地看着眼前的老人，这不看没发现，云尧的眼睛瞪得老大，这不是袁紫珠抛绣球那天，说她会犯桃花劫的老爷爷吗？


第51章 五、有一个人渣
　　云尧又呆了半响。
　　这老爷爷那日仙风道骨，模样和衣着都甚是干净整洁，今日这乍一变换，云尧险些没认出来。
　　“爷爷，”于是云尧手舞足蹈地解释道：“对对对不起啊，那天我说一会儿送您回家，结果后来又出了事我就把您给忘了，诶，对了，您怎么来江都了，又变成了这副……样子呢？”
　　“哇！”云尧不说还好，一说那老人又原地蹬腿哭嚎，委屈道：“我那日给一个人算命，说他印堂发黑必有血光之灾，脸色发绿，头上必顶着个大草原，他就给我弄成这个样儿啦！”
　　“您先别哭，”云尧嘴上这样说着，却一个没忍住，噗嗤一声就笑了出来，而后又觉得不对，才强压道：“那个爷爷，您、下次还是不要胡乱给人算命了。”
　　“哇！可是我说的是真的啊！”老人又嗷嗷大哭了起来。
　　云尧脸上一阵抽搐，她那日怎会觉得这人仙风道骨呢？
　　“嗯嗯嗯，真的真的，”云尧只得顺着他的意思，哄道：“那爷爷你先跟我回家，洗漱一番换身衣服怎么样啊？”
　　“也好，”老头把嘴撅得老高，一边走一边碎碎念道：“丫头，我跟你说，这江都是个好地方，我观你印堂发红，那必定是有好事发生的，你看这接着两次遇险你都没死了吧，以后再遇险……”
　　“爷爷爷爷，”云尧可不想再遇到什么事了，直接打断道，“你饿不饿啊，要不要吃点东西啊。”
　　“啊，丫头，你一说吃东西我又想起来一事，”老人甩开云尧的手，围着她转了好几圈，最后停下来道：“你尝不到味道是吧？药石无医是吧，暗地里想了好多办法都没用是吧？”
　　云尧愣在了原地，这事她一直瞒着，连木槿莲藕这些身边人都不知道，这位老爷爷怎么知道？
　　“丫头，”那老人却不管云尧作何反应，自顾自道：“想找回味觉并不是没有法子，不过你这是天命所致，绝非一般法子可医。”
　　云尧看着眼前这衣衫褴褛的老人，竟觉出了几分高深莫测来，她有些激动，带了点不敢置信的问道：“那，爷爷可有法子？”
　　“这法子说简单也简单，说难也难，你须得尝过这人间至情之味，方能分辨尘世中的苦辣酸甜。”
　　“啊？”
　　云尧一时间觉得这老头说的有些道理，一会儿又觉得这人根本就是胡说八道，没什么道理可言，云尧让人帮那位老爷爷打上热水，安顿好之后，才自己回房换了衣服，坐在床沿又呆了半天。
　　她已经快忘了酸甜苦辣是什么滋味了，重来一世，落入人间，本以为可以这味觉可以用人间的法子寻回，可到头来，终是枉然。
　　了空暗地里帮她寻了好几个神医，都说云尧并无什么疾病，若是始终尝不到味道，恐怕是心有疾端。
　　云尧怔然了许久，还是袁紫珠过来拽她衣袖，问她怎么还不走的时候，云尧才回过神来，她又去看了那位老人，却听说，那位老人不见了。
　　应是走了吧，云尧轻叹了一口气，出门去了。
　　江都临海，贸易通达，繁华之像，与青城比起来还要更盛几分，街上林立的店铺，远处栉比鳞次的房屋，过路上挑着担子叫卖的小商，或是结伴同行或是独自买花的姑娘，林林总总，难以尽述。
　　云尧和木槿还算沉静，木槿是性子所致，云尧是看多了各路稀罕玩意儿，对这些事物不以为奇。袁紫珠和莲藕就活泼多了，蹦跳尖叫着从这个摊位跳到那个摊位，云尧就捧着钱包跟在身后，带着笑意为她们买单。
　　手上的荷包就是这时候被抢走的，一个身手敏捷身量娇小的小贼呼啸而过，一下子就抽走了云尧手里的钱包。
　　云尧实在没想到这光天化日之下还有人拦路抢劫，疏于防范又心思恍惚，才给了那贼可乘之机，木槿被唬了一跳，就要追上去讨要，云尧却仍是不急，只慢条斯理地要来袁紫珠刚买下的板戒，朝着那小贼扔了过去。
　　只听得“诶呦”一声，那人已抱着腿弯倒在地上，云尧示意木槿去拿回自己的钱包，却有人先她一步，捉住那贼，大笑一声喊到：“看你往哪跑！”
　　是个穿着官衣的青年，五官倒也算端正，只是怎么瞧都有些吊儿郎当，还不等木槿去讨要钱包，那男子就已经冲着云尧走来，扬着下巴问道：“这是姑娘的？”
　　云尧还没吱声，旁边倒是哄声一片，说什么“公子果然神勇非常，这一出手就拿下个小贼，真是有乃父之风。”这巴结奉承倒也算了，竟还有人跟云尧挤眉弄眼道：“姑娘，我们公子帮你捉住了贼人，你要如何报答啊？”有人跟着附和，“不如以身相许吧哈哈哈。”
　　袁紫珠一听这话就忍不了，摘下帽帷就砸在那人脑袋上，骂了句：“以身相许你大爷！”
　　云尧赶紧把袁紫珠拉倒身后，本就是因为袁紫珠相貌出众，云尧出门的时候才硬给她带了帽帷挡脸，这下好了，这人一露了面，果然引得举街围观，那身着官衣的青年也瞪直了眼睛，手里的钱包直接就掉下去砸在了脚上，他也不管，就直直地盯着袁紫珠，一脸痴像地像她走来，问道：“敢问姑娘芳名？”
　　“姑奶奶我凭什么告诉你？”袁紫珠虽故作凶狠，但心里还是害怕的，嘴上放着狠话，其实早就逃到了云尧身后。
　　“且慢，”云尧伸手拦了一下。
　　那青年不悦地皱眉，道：“你敢拦我？”
　　旁边又有人狐假虎威：“你知道我们公子是谁吗？我们公子是县令的独子！”
　　“江都的县令？”云尧也惊了一下，问道：“你是孙有良？”
　　“大胆，我们公子的名字也是你能叫的！”
　　还不等云尧再开口，却听见那边又有一个婉转的声音道：“孙公子。”
　　云尧随着声音望去，又被惊了一跳，那姑娘柳叶弯眉，双目含情，肌肤盛雪，长相倒也是极美的，却似有些不足之症，行动处有些飘忽，才叫了这一句孙公子，就止不住地咳上了。
　　“这不是……”木槿也跟着一惊，刚要出口，却被云尧止住了。只见那女子身边的丫鬟急忙把女子给女子顺背，随后又把女子扶上了车。
　　孙有良又看了袁紫珠一眼，犹豫了一瞬，又下了好大的决心，才决定跟着那马车走，只是往那边去的过程中又转头看了袁紫珠好几眼。
　　“你们先回去。”云尧打算跟上去。
　　“云尧……”袁紫珠却不依，她有些害怕。
　　“红鹰，你出来护着她们回家。”云尧还是拨开了袁紫珠，把她们丢给了红鹰。
　　那马车去了一处挺偏僻的胡同，进了一处两进的小庭院，那女子从马车上下来还止不住的咳嗽，嘴里有气无力道：“你把我带到这里来干什么？你让我回去、咳咳、让我回去。”
　　孙有良却好声好气地哄着，说什么外边凉我们进屋再说，就半抱半拖地把那女子抱进了屋里。
　　云尧心里已是骇急，她放倒了门口放风的丫头，也跟着进了屋里。她躲在屏风后看着，只见那女子坐在床上哭，孙有良趁着安抚的功夫把手掌放在女子的胸前揉抚，嘴里还道：“雪儿，好雪儿，你知道我是最疼你的了，莫哭莫哭，你哭的我心都碎了。”
　　说着竟把女子半压在身下，倾身吻了上去，女子半推半就，“你总是哄我，今日我分明看见、咳……”
　　“雪儿、你看错了我的好雪儿，我只是问问那姑娘她是不是那钱包的主人，仅此而已。”
　　“真的？”那女子神色有些动摇。
　　“真的，我心中最疼的一直是你，难道你都看不见吗？”男子竟不满足于隔着衣物揉捏，竟去解女子的自带，嘴里还道：“你这处又比前几日大了，再给我吃吃好不好……”
　　云尧在这里惊的眼珠子都快掉出来了，却听见那女子渐渐的变了声调，“啊～别～”
　　耳边充斥的都是淫-靡的“啧啧”声响，云尧气的手脚僵硬，却听见床上那女子又高亢地叫了起来，“有良、有良……”
　　孙有良显然得存进尺，手已经伸进女子的亵裤，猴急道：“雪儿，要不你就给我吧……”
　　“可你……”
　　“你总埋怨我找别的女人，可我孙有良也是个男人，就算我心在你这儿，可我也得找个人疏解，要是你给了我，我发誓不再碰别的女子！”
　　“可我还没有及笈……”男子这样无耻，女子言语间竟有松动之意。
　　“早晚不都一样吗，”男子说着便加快了手中的动作，“而且雪儿，你下边都已经……”
　　云尧再也听不下去了，她拿起手边的花瓶就往孙有良脑袋上砸了去，孙有良不敢置信地看着滴落的鲜血，头一歪昏了过去。
　　“啊！”女子抱着头尖叫起来，云尧却冷笑着拽下她的胳膊，反手就抽了她一巴掌。
　　“闭嘴，”云尧气的手都在打颤，指着那女子冷笑道：“云非雪，你可真长本事。”
　　云非雪全身发抖，瞪大了眼睛看着云尧，不敢置信地喊道：“姐姐？”
　　“云家没有你这么不知廉耻的东西！”
　　“可是我我……”
　　“我还委屈了你不成？”云尧被她气的嘴唇泛白，吼着道：“这孙有良是季h的未婚夫你他妈的别告诉我你不知道！”
　　作者有话要说：　　求评论


第52章 六、季h的追求
　　云尧的祖父云杨有三个儿子，长子是云尧的父亲云峰，次子是云尧的二叔云明，三子是云尧的三叔云峦。　章节更新最快
　　这云明后来娶了季如惠，还有了一儿一女，虽然精通吃喝玩乐不学无术，但云兮对他并无为难，还多有纵容，日子过的也算畅快。
　　而这三叔云峦不同，据云家老一辈所说，云峦自小便懂事知礼，又好学上进，是个能担大任的有为之人，云峦成年之后，又娶了个进士的女儿，姓柳名茵，只不过，在云家后辈竞争家主之位那年，云峦突然消失不见，去向无踪。云家三房，也只剩下了柳茵还有云峦的女儿――云非雪。
　　云兮对她们不薄，虽然有人说云峦失踪是云兮的手笔，云兮对她们好是出于愧疚，理所应当，但是总之，云非雪母女在云家的日子，也是极为顺风顺水。
　　云非雪生来就有不足之症，一直体弱多病，倒也是惹人怜爱疼惜的，再加上云非烟那个妹妹总和云尧对着干，两相比较，云尧更瞧着云非雪顺眼。
　　如果不是亲眼所见今天发生的这件事，在云尧眼里心里，云非雪还是那个值得人疼惜的好妹妹。
　　云尧心里一片凄凉，她没有办法不怪云非雪，就在今年元宵佳节上，云尧还带着云非雪和季h一起游玩，期间说到季h的未婚夫，云非雪还笑着问到对方是什么样的人，季h也不是扭捏之人，便如实相告，说是江都县令的公子，名叫孙有良。
　　云非雪当时还咳了两声，虚弱道：“原是江都的，我外祖父家也在江都呢。”
　　后来柳茵便带着云非雪来了这江都探亲，再后来就被云尧撞见了这事。
　　云非雪挣扎着就要下地，云尧却不忍直视、侧过头去指着她骂道：“你先把衣服给我穿好吧！”
　　云非雪一边哭一边穿着衣服，看到鲜血直流的孙有良还颤声向云尧求道：“姐姐，你救救有良吧！”
　　云尧只想再给她一巴掌，却在看见云非雪那张煞白的小脸蛋时收回了手，只是没好气地道：“他死不了！”
　　“死不了吧……”云尧又往孙有良那冒着血的脑袋上看了一眼，摸了摸鼻子小声道：“我还没怎么用力呢……”
　　孙有良毕竟是县令的儿子，就这么被自己砸死了，肯定会惹上一大堆麻烦。云尧虽然心里气愤，但还是忍着气，把云非雪的那几个丫鬟弄醒，让他们去给孙有良叫郎中。
　　然后云尧把云非雪带走了，寻了个酒楼的雅间仔细询问她和孙有良的种种。
　　听完只差没气的倒仰，事情的起因原是云非雪的舅舅想要升职，便怂恿自家的外甥女来勾-引那孙有良。
　　云非雪哭的梨花带雨，抽抽泣泣道：“舅母和我说，咳，这江都的县令马上就要高升了，而舅舅这个县丞已经做了许多年，若是得孙县令引荐，或可升任县令之位……”
　　“她放屁！”云尧气的直骂人，“她怎么不糟蹋自己家的女儿去呢！还有，人家让你做你就做？你能不能有点廉耻之心！”
　　“我、咳咳，”云非雪哭的更凶了，咳的也更厉害了些，云尧有些不忍地别过头去，又听那云非雪道：“我本来也是不愿的，可后来才发现有良他对我是真心……”
　　云尧的眼睛都瞪直了，她突然觉得自己刚才那份怜悯放在云非雪身上都是浪费，云尧被气笑了，“先不说那孙有良是个什么玩意，就说、就说他可是季h的未婚夫啊，你季姐姐平日里对你不薄吧，有什么好吃的好玩的她头一份儿给你，连我都没有这待遇，云非雪，你怎么有脸说出真心这种话？”
　　云非雪又是掩面痛哭起来，张嘴说了半天，竟一句完整的话也说不出来。
　　云尧看她这模样，心里也难受的厉害。可她知晓是非对错，即使不忍，也不可能纵容云非雪。
　　云尧给太守府上递了帖子，说是约季h明日家中小叙，又把云非雪留在了自家，只给她舅父刘县丞一家递了个话。
　　季h的外祖父是这江都一带的太守，也不知当初是因为何故，竟把放在心尖上疼爱的小女儿嫁给了青城的粮商。
　　云尧这一夜都没睡好，只等着第二天季h前来，好在第二天季h如约而至，还满脸喜色地和云尧寒暄。
　　可云尧是在是笑不出来，就耸拉着一张脸把季h引到了内室，关上了门窗一脸郑重。
　　“怎么了？”季h被云尧这模样弄的有些摸不着头脑。
　　“我就问你一句，你对你那未婚夫可有感情？”
　　“以为你要说什么大事，没想到是这种胡话，”季h抬手点了点云尧的额头，笑道：“自古父母之命媒妁之言，不管我愿意与否，总归是要嫁给他的。”
　　“你别跟我说这种话，你就跟我说你对他有没有感情？”云尧却急了。
　　“怎么了，这是？”季h此刻才觉出点不对劲来。
　　“你不能嫁给孙有良，孙有良他根本就配不上你！”
　　“怎么说这种话？他好歹也是官家的少爷，我不过商人之女，论理也是我配不上他。”
　　“你也别说这种话，”云尧见季h这副模样更气了，“当初那姓孙的不过是一个落魄书生，要不是你父亲接济他，他早就饿死街头了，哪里有这当官生儿子的命！”
　　“话虽这么说……”
　　云非雪却在这时候冲了进来，扑倒季h脚底下就哭道：“季姐姐，求你成全我跟孙公子，我和他是两情相悦的……”
　　“云非雪！”云尧伸手去拽她，怒骂道：“我把季h找来是让你道歉的，不是让你说这种混话的！”
　　云非雪却又梨花带雨伤心欲绝地哭上了。
　　云尧气的快要抓狂，季h却按住了云尧挥舞的手，淡定道：“你要和我说的就是这事？”
　　“要不然呢？你别一脸无所谓啊，季h你别告诉我知道这种事了你还要嫁给孙有良啊……”
　　“嫁，为什么不嫁，”季h拂了拂衣袖，语气淡然，“不过我得先去弄死他，然后再带着他的灵位拜堂成亲，最后再立一个贞节牌坊。”
　　“这都什么时候了，你还跟我说什么贞节牌坊？”云尧目瞪口呆。
　　“你不知道吗，我这一生最大的追求就是立个贞节牌坊，让左邻右舍十里八村都歌颂我的贤良淑德，丈夫是死的还是活的，对我来说又有什么关系呢？”
　　“啊？”
　　季h说完便要走，云尧忙去伸手拉她，慌道：“我知道你气的口不择言了，
　　作者有话要说：　　但是你先别冲动啊！”
　　“小姐！”木槿这时候却匆匆进来，急道：“外面有人喊着让你出去，说是县令家的公子！”
　　“这么快？”云尧烦躁地抓了抓头，双手叉在腰上道：“早知道我昨日打的狠些好了。”
　　“尧尧。”门口却突然有人叫道。
　　“姑姑？”云尧慌慌张张地理了理头发，挤出一个微笑小跑着过去，挽上云兮的手腕乖巧道：“姑姑你怎么来了？”
　　“外面怎么回事？”云兮问。
　　“我也不知道呐，或许是找错人了吧。”云尧仰着头，眸子里一派无辜和天真。
　　云兮却挑了下眉，也不说话，只是用那双能洞察一切的眼睛静静地看着云尧。
　　云尧在这样的眼神里败下阵来，只好撅起了嘴，垂下头闷声道：“姑姑我错了。”
　　“哦？”
　　“我坦白，我从宽！”云尧又换上一副可怜的模样看着云兮。
　　云兮带着抹不易察觉的浅笑在云尧鼻子上刮了一下，假装严肃道：“坦白是一定要的，但从不从宽却是我说了算。”
　　“姑姑～”云尧晃着云兮的手臂撒娇。
　　“说吧，到底怎么回事？”云兮终还是笑了。


第53章 七、打算出气
　　“姑姑你知道的呀，我自小就看不得别人欺负自家姐妹，所以见到那般场景，才轻轻地打了孙有良一下，”云尧对着云兮不停地眨巴眼，要多乖巧有多乖巧。`乐`文`小说`
　　“打的好。”云兮竟夸赞了一句道。
　　“真的啊？”云尧听见这话瞬间就开怀了，连带着刚才因为云非雪生出来的阴霾都一扫而空。
　　“真的，”云兮轻点着头，“只不过以后做事还是要考虑周全些。”
　　“嗯，姑姑你放心，我能处理好的。”云尧举着手跟云兮保证。
　　“用不用姑姑帮你？”云兮含笑望着云尧，明显是希望云尧求她。
　　云尧却为了在她面前证明自己，故作镇定道：“不用的，姑姑，我自有办法。”
　　“嗯，那好，我先去帮你把他轰走，你改天再用你的办法？”云兮看出这孩子难掩的慌乱，便给了她一个台阶下。
　　“那好吧。”云尧抬眼偷瞄了云兮一眼，复又低下头去戳手指。
　　云兮走了之后云尧跑到床上打滚，哀嚎道：“怎么办啊，我刚才在我姑姑面前夸下了海口，说我自己能处理孙有良的事，还说我自有办法呜呜。”
　　“你有什么办法？”季h过去问她。
　　“我哪有什么办法啊？”云尧抱着被子又在床上滚了一圈，才坐直了身子，脑袋里灵光一闪跟季h道：“要不然我以暴制暴？直打的他再不敢找我麻烦。”
　　“姐姐，求你了，你别这样，咳咳，”云非雪却又跪下来求云尧，还很是天真地道：“有良他是真心待我，你是我的姐姐，只要我和他说，他必然不会为难你的。”
　　云尧面部表情地看了云非雪一眼，连气都懒得和她生了，还是季h看她可怜，忍不住把人拉起劝道：“他既然来这儿闹事，明显就是没把你放在眼里，你到底是被什么蒙了心，怎么这样拎不清？”
　　云尧无奈地撇了撇嘴，季h还不知道云非雪和孙有良到了什么地步，若两个人是发乎于情止于礼，云尧还不至于这样失望，但是……
　　云尧想跟云非雪说不要因为和孙有良亲热过就觉得非他不嫁，但是转念一想，要是云非雪不想嫁孙有良还跟他亲热，那岂不是更为可耻，云尧一时间也不知道怎么办才好，只想着先带云非雪回她舅父柳家，这柳家人怂恿云家的女儿去勾-引男人，总得去讨一个说法。
　　云尧是想着先和云非雪的母亲柳茵通气，自己虽是云非雪的姐姐，但凭着这个身份去指责柳家，多少有些指手画脚多管闲事的意味，但若是由柳茵来讨公道，这事情便合情合理了，可是到了柳家云尧才知道，这柳茵分明已在祠堂礼佛半月，不理半点俗事。
　　云尧险些气急败坏，拉过云非雪便问，“你怎么不早点跟我说，你这不是坑我呢吗？”
　　“咳，姐姐只问了母亲在没在家，我、我……”
　　可是这箭在弦上已不得不发，云尧刚才已经给云非雪的舅母甩了脸子，这时候退却，实在是太丢人了，也只好硬着头皮上。
　　却是云非雪她舅母沈氏先发的难，“早就听说青城云家的大小姐是个厉害的，就连你二婶这个长辈都得让着你三分。”
　　“比不上舅母心狠手辣，自己丈夫的亲外甥女，也敢推出去送人。”云尧根本就没打算留情面。
　　“呦，”沈氏拿帕子掩在嘴唇咯咯地笑了，语气却森然道：“这话可不能乱讲，云大小姐当这里是哪，这里可不是青城也不是云家，大小姐来我们这里发威岂不是发错了地方？”
　　云尧却不怕她的恐吓，冷笑道：“这里虽不是云家但江都也不是你柳家的地盘，柳家做了这种腌渍事说出去就不怕别人笑话吗？”
　　“真是笑话，”沈氏连面子上的功夫都懒得做，直接冷脸道：“没娘教的孩子果然都这么没教养吗？难道你没听过一荣俱荣一损俱损吗？非雪的事被大家知道了受害的人是谁？是云家的姑娘。谁又会相信她是我教唆，无非是议论云家的女儿不知廉耻没有教养吧……”
　　云尧上去就甩了她一巴掌，柳家的丫鬟急忙过来帮忙，云尧却骤然摔了茶碗捡起一块儿碎片架在沈氏脖子上，对丫鬟道：“关门，过来给我靠边站好。”
　　丫鬟本想不从，云尧却直接划破那女人的脖颈，那血滴从细白的皮肤上渗出来，沈氏登时就尖叫了出来，云尧却又往她嘴里塞了块儿帕子堵住了那喊声，对丫鬟道：“还不给我关门！”
　　丫鬟从未见过这样的场景，抽泣着关好了门窗排排站好，云尧这时才抽了沈氏嘴里的帕子，又给了她一巴掌，直把她打倒在地上，“真是蠢不可及，你以为把非雪送给县令家的公子你们家那位就能当上下一任县令？别忘了，这江都的任职最后还是掌握在太守的手里，你撺掇非雪去和太守外孙女的未婚夫苟且？你脑子是被驴踢了吗？”
　　“还不快来帮我！”沈氏挣扎道。
　　云尧却又扔过去一个墩子砸在想要前来的丫鬟身上，轻飘地说了一句：“谁敢来？”
　　恐吓住那几个丫鬟之后，云尧又掐着沈氏的下巴，一字一句道：“我根本用不着让别人知道，只需要通过季h透漏给太守一丁点你们这肮脏的想法，你以为，这下任县令之位？你们能得到吗？”
　　“你放手……”沈氏还在不停挣扎。
　　“本来我也想跟你讲道理的，可是你非逼得我跟你动粗，”云尧眯眼道，“哦，对了，今天这事说出去你也很没面子吧，被一个未及笈的少女给按在地上打了，这种事你应该不会往外说吧。”
　　“你做梦！”沈氏已经气极，啐了一口骂道，“我不仅要把今天这事说出去，还要把云非雪那个小贱人的事弄的人尽皆知，让大家看看你们云家的闺女都是什么货色！”
　　“你真以为我会毫无准备的前来？柳家这些年给县令贿赂了多少钱财你真以为没人知道？你们一家鱼肉乡里那些事情你真以为没人揭发？”
　　“你、你胡说八道！”
　　“我有没有胡说八道你心里清楚，证据我手上也有不少，舅母您自己掂量着办，非雪我们走。”云尧这回是狠狠地出了一口恶气，刚想昂首阔步地走出去，却看见云非雪去扶地上的舅母。
　　云尧有些想笑，好不容易撒出去的气一瞬间又倒抽了回来，云尧觉得心里堵的慌，她有些无力道：“非雪，我是在给你出气。”
　　“可是，”云非雪又哭的梨花带雨，沈氏从地上爬起来道：“非雪，
　　作者有话要说：　　你留在这，你不能走。”
　　云非雪竟然还有些犹豫。
　　云尧张了张嘴，她竟有些忘了自己为什么要来柳家，为什么？还不是顾念最后一抹亲情想给云非雪出气，结果云非雪这是，要干什么呢？
　　“你不会真要留在这吧？”云尧还是不敢相信。
　　“非雪，非雪，你不是一直想嫁给孙家公子吗？你这姐姐能帮你什么，无非是想拆散你们罢了，你留在舅母这儿，舅母能帮你。”沈氏狠狠地攥着云非雪的手。
　　云非雪也终于狠下心肠，抹了抹泪对着云尧道：“姐姐，你先回去。”
　　“你再说一遍？呵，”云尧后退两步，按着桌子才不至于摔倒，她揉了揉太阳穴按了按心口，自己难受至极却还是开口：“你忘了她刚才是怎样骂你的吗？你留在这沈氏一会儿会怎么收拾你难道你不知道吗？”
　　“舅母不会的……”云非雪垂着头，声若蚊蝇。
　　云尧再也看不下去，推门走了，红鹰匆匆地跟上来禀告，“主子，都办好了。”
　　“你辛苦了。”
　　云尧勉强地开口，亏她先前为了痛打沈氏，还特地提前叫红鹰收拾了屋外的闲杂人等，以免她们冲进去帮沈氏的忙。
　　“小姐你怎么了？”木槿刚才听命守在门口，不知具体情况，一看云尧脸色发白，便紧张问道。
　　云尧摇了摇头，道：“没事，就是感觉有这真心还不如喂狗。”
　　“小姐……”
　　“没事了，”云尧还是强打了精神走到了外院，沈氏却在这时候冲了出来，对着外院的人喊道：“把她给我抓住，给我抓住！”
　　“主子？”红鹰询问是否出手。
　　云尧摇了摇头，转头笑得无害，“云家的马车就在外面等我，我要是再不出去，恐怕他们会直接上报太守。”
　　“你！把她给我赶出去！赶出去！”沈氏已经失了方寸，云尧也由着那些人押着自己，还示意红鹰和木槿不要理。
　　然后云尧就顺理成章地摔倒在门口，然后故意划破了手臂，眨眼间就落了泪下来，哭诉道：“虽然我不是柳家的亲外甥女，但、但……”云尧似是说不下去了，过了一会儿才又抽泣道：“云家的钱也不是大风刮来的，我一个未及笈的姑娘，上哪里去弄南海的夜明珠孝敬您……”
　　柳府的门口有一帮人，是云尧让莲藕引过来的，此时这一群人都看见了云尧被柳府“欺负”的情形，即使她们再想说自己打了柳氏扭转舆论，也无能为力了。
　　云尧哭哭啼啼地走了，虽然这哭声半真半假，但云尧是真的伤心，她并不认为自己是好人，也并非同情心泛滥，她帮云非雪，是真的对云非雪有些姐妹之情，可是到了此刻，再深的感情也要消失殆尽了。


第54章 八、再遇人渣
　　眼看着云尧越哭越起劲儿，木槿也有些慌了，忙问道：“小姐你怎么还真哭上了呢？”
　　云尧也不理木槿，就从她手里抢过一方白帕，抹了眼泪接着哭。
　　直哭到外面有人拦住了马车，云尧才好好擦了脸，敛目问道：“怎么回事。”
　　木槿半掀开帘子往外看了一眼，便嫌恶地皱起眉头，禀告云尧道：“是孙有良。”
　　“呵，”云尧一听见这个名字立马就收了那副哀哀戚戚的面容，本欲摔了门帘出去，却被木槿拦住了。
　　“小姐何必同他计较？不管他做过什么，上次小姐打了人，是咱们理亏。”
　　云尧抹了抹自己有些发肿的眼睛，想着自己若是这副样子出去恐怕会被看清，便忍了气，打算安生坐着。
　　外边孙有良却叫道：“云大小姐怎么了，那天打我的时候不是挺狠的吗？怎么如今连见都不见？”
　　云尧懒得理他，只把木槿叫出去撵人。木槿便下了马车，行了礼周全道：“我们家小姐身体抱恙，急着回府，还望公子见谅。”
　　“呵，”那孙有良却笑得得意，“莫不是云大小姐面容丑陋不敢见人？”
　　“你！”木槿柳眉倒竖，听闻这话只想骂人，但她终究还是忍住了，只冷声道：“还请孙公子慎言。”
　　“慎言？呵呵，”孙有良不屑道：“难不成我还错怪了她？也是，云大小姐的二妹妹可真是天姿国色我见犹怜，不仅人长的好看，身子也是极软……”
　　“砰！”云尧忍无可忍，直接就把马车里的小杌子贴了出去。
　　那杌子贴着孙有良的眉角飞过，孙有良狼狈地后退，在下人的搀扶下站稳之后，才指着马车骂道：“云尧你别不识抬举，上次你打了我的事我还没跟你算账呢，你可别给脸不要脸。”
　　云尧懒得吱声，孙有良却以为云尧怕了，他立了立衣领，自以为是道：“怎么样怕了吧？云大小姐，我也不跟你拐弯抹角，早上我在你家门口看见了你姑姑，那可真是国色天香，”孙有良脸上露出一抹向往的神情，愈发猥琐道：“只要你让你姑姑陪我一晚，你打我的事就可以一笔勾销。”
　　四周突然安静的可怕，木槿回头看了马车一眼，只觉得那个地方森然生寒，而孙有良还毫无觉察，直到手下趴在他耳边说了句话，才丢下一句“你好好考虑考虑吧”走了。
　　木槿突然不敢去掀那车帘，还是云尧叫她的时候，她才硬着头皮回了马车，云尧的面上果然冷若冰霜，眼底仿佛凝冻了一片湖泊，木槿有些发涩，小心叫道：“小姐……”
　　“孙有良么？我非弄死他不可。”云尧咬牙切齿地说出这么一番话来，她心里已然骇极，这个人渣居然觊觎姑姑！他胆敢觊觎自己的姑姑！
　　木槿一时间不知道怎么劝，好在外面有人路过，带了点惊奇和笑意，问道：“这不是莲藕姑娘吗？”
　　云尧一听这话也下了马车，暂收了怒气和来人拱手：“楼公子。”
　　楼少顷笑了笑，关切道：“云小姐那日可曾受伤？这几天事情繁多，也没去看望云小姐，还请见谅。”
　　“不，我还要多谢楼公子救命之恩。”一码归一码，虽然云尧被孙有良气的不轻，但还是真心实意地和楼少顷到了谢。
　　“举手之劳。”
　　“话虽如此，但云尧总得知恩图报。”
　　“哦？”楼少顷来了点兴致，“云小姐打算怎么报答我？”
　　“请你喝酒吧。”
　　云尧心里郁结，还憋着一口气没有舒出去，就应该喝点酒败火。
　　“这、”楼少顷有些诧异，但一想到临近江都那场劫杀中云尧的身手，又有些释然，便道：“也好。”
　　两个人去了附近的一个小酒楼，寻了个雅间点了几个菜，几杯热酒下肚，云尧有的没的都开始往出说：“其实啊，一开始我挺看不上你的。”
　　云尧指着楼少顷晃晃悠悠道：“但是这回来了江都，看见了孙有良这号人物，我现在看你啊，还真顺眼了不少。”
　　楼少顷被她唬的一愣，他本以为云尧敢叫他出来喝酒，不是千杯不醉也至少是个酒量好的，没想到这姑娘竟然三杯倒。
　　“其实也是因为你帮了我好几次嘛，”云尧脸上开始泛红，自言自语道，“毕竟我是个知恩图报的好姑娘。”
　　楼少顷摇了摇头，附和道：“原来云小姐刚开始对我印象不怎么好。”
　　“是啊，看你那带着算计的小眼神儿，我就觉得吧，你对我肯定有所图。”
　　楼少顷往杯子里倒酒的动作一滞，竟有些分辨不清云尧说的是真话还是假话，他抬眼看着云尧，姑娘的双颊已经变成了绯红色，眼底尽是迷蒙，便勾唇笑了一下，半真半假道：“也对啊，但是，云家未来的家主，哪个商人不想巴结奉承一下呢。”
　　“你可真是抬举我，可是我不想当什么家主啊。”云尧头脑昏沉地往桌子上趴，快睡着的时候又爬起来，揉着眼睛问道：“你是商人啊？”
　　“嗯。”楼少顷垂下眼睛，道：“是商人。”
　　“哦，”云尧支着脑袋看她，笑道：“听说商人重利轻别离，也不知道是不是真的。”
　　“或许吧，”楼少顷不想再继续这个话题，转了个话锋问云尧：“刚才看见县令家的孙公子拦在你的马车前。”
　　“嗯，”云尧一听这人的名字就是冷笑，连迷蒙着的双眼也渐渐凌厉起来，握紧了拳头道：“是他。”
　　“听说云小姐找了他的麻烦。”楼少顷端着茶碗放到嘴边。
　　“是啊，”云尧撇了撇嘴，也喝了一口茶，哼声道：“以后我还会继续找她麻烦的。”
　　“可江都毕竟不比青城，得罪了他，恐怕很难善后。”
　　“所以你想劝我服软？”云尧渐渐眯起了眼睛，竟有点不像喝醉的样子。
　　“不，我是想帮你。”楼少顷笑道。
　　“怎么帮？”云尧坐直了看他。
　　“即使是县令家的公子，杀了人也是要偿命的。”楼少顷这样道。
　　“嗯，世道不平，杀人不偿命者也多了去了。”云尧垂眼看着桌布。
　　“可江都毕竟是繁华太平之地，若是孙有良杀人之事闹的人尽皆知，你说结果会如何？”
　　“你想找个替死鬼？”云尧皱眉。
　　“不，我手里有假死药。”楼少顷依旧笑。
　　云尧却把眉头皱的更深了。
　　楼少顷却站起身，指着不远处的一个楼宇，道：“那里面有一个姑娘，想寻个法子脱离那个地方，而且，她同我私交不错。”
　　云尧扒着窗沿，说着楼少顷的方向看去，不解地问：“哪里？”
　　“清风明月楼。”
　　“清风明月楼？”云尧蓦地睁大了眼睛，这几日被云非雪的事弄的心力交瘁，却把最重要的事给忘了，她来江都，可是来找她亲娘的！
　　“怎么了？”楼少顷不明白云尧的反应怎会这么大。
　　“呵呵，没怎么没怎么？”被这事唬了一跳，云尧只觉得头脑清醒了不少，便总结道：“也就是说你想帮你那位红颜知己离开青-楼，我想对付孙有良，所以我们联手，让那位姑娘假死去害孙有良，再把这事闹的人尽皆知让孙有良不得不伏法？”
　　“好像是。”楼少顷略微尴尬地摸了摸鼻子，刚才他还想着通过这事再卖云尧一个人情，所以他刚才说自己要帮云尧，没想到这姑娘竟看穿了里头的门道，把这次相帮说成了联手合作。
　　喝醉什么的？果然都是装的吗？
　　不成想云尧竟真的摇晃着趴到桌子上，慢声道：“这事以后再说详谈吧，我头晕，得回家了。”
　　“嗯，用不用我送你？”
　　“算了吧，我自己能回。”云尧撑着木槿的胳膊站起，朝楼少顷摆了摆手。
　　“对了，还有一事，”楼少顷在云尧快要离开的时候突然开口，“刚才叫走孙有良的，是柳家的人。”
　　“我知道了。”云尧停了半响，方道。
　　云兮还在那处暂居的小院子里和绮心谈事。
　　云兮问道：“今年上圣节，孙县令给皇上准备了什么贡品。”
　　“是一上品红珊瑚。”
　　“帮他换了吧。”云兮说这话时面上淡淡，绮心却头皮一寒，如若按家主的意思，那孙家必会犯上欺君之罪，孙家只怕会满门抄斩。
　　“有困难？”云兮去书架上翻出一本书来，也不看绮心。
　　“并非，这贡品还在江都未曾运出，有下手的机会，绮心只是在思索家主这样做的原因。”
　　“原因么？”云兮把手里的书合上，也没回答这话，就往窗外瞧了一眼，念叨了一句：
　　作者有话要说：　　“尧尧还没回来吗？我有半天没见着她了。”
　　“大小姐还未回来，”绮心似有所悟，又问道：“家主是为了给大小姐出气？”
　　“孙家做的那些事足够孙家人死上一万次了，我不过是推了他们一把，让他们早些投胎转世省的再祸害人。”云兮也不知想到了什么，耳上微微泛红，复又轻声道：“当然最主要还是因为尧尧。”
　　“也是，”绮心看着家主这不想承认最后还是承认的别扭样子，竟有些想笑，却还是勉强正经道：“孙家不除，孙有良只怕还会找大小姐的麻烦。”
　　“是啊，等孙家一倒台，依附着孙家的柳家也会跟着垮掉。”云兮既然这样说了，就必会做到。
　　“柳家毕竟是二小姐的外祖家。”绮心提醒了一句。
　　“也是尚家那位柳夫人的亲戚，”云兮看着绮心道：“上次我们去尚家，虽然未能从柳氏口中探出口风，但底下的人已经证实，在江都附近刺杀尧尧的人，就是来自五台山。”
　　“五台山不是那位柳夫人的娘家吗？这样看来，大小姐上次遇害，果然和柳氏脱不了干系。”
　　“是啊，我说过会给尧尧报仇，”云兮的眼神逐渐凌厉，“但是直接杀了柳氏太便宜她了，这江都的县令孙家还有县丞柳家，都是为柳氏出力的，当年她由妾室扶正，也多亏了这两户人家，倘若我废了她这左膀右臂，你当尚家老爷，又会待她如何？”
　　―― ―― ――
　　今天码字第一个小时本宝宝时速两千！开心！
　　第二个小时又回到时速一千！不开心qaq
　　不过感觉自己有进步，嘿嘿，
　　这周在活力更新榜上，啊这又是一个有毒榜，我又不敢看收藏惹，
　　不过作者君还是会日更的！嘿嘿！
　　感谢大家一路相伴！么么啾！比心！
　　最后再求个评论！(づ￣??￣)づ现在390个评论，马上就要到四百啦，给自己撒花！啦啦！


第55章 九、夜行
　　云尧偷偷摸摸地翻墙回了自己家，以免被姑姑发现自己这副醉状，而后姑姑又来云尧这儿看她，云尧也假装着睡着了没见。
　　袁紫珠被季h带走了，说是太守府里寂寞，想找个人一起儿说话，袁紫珠原本还有些不舍，可盛情难却，最后也还是跟着去了。
　　云尧让木槿备水洗了个澡，又让人暗地里准备了醒酒汤，这一番折腾后清醒了不少，云尧就想起刚才要走时，楼少顷说的话。
　　叫走孙有良的是柳家人。
　　云尧觉得有些烦躁，这云非雪刚回柳家，柳氏就迫不及待地派人来寻，想做什么，用手指头想都能想出来。
　　云尧躺在床上翻来覆去地睡不着，虽然云非雪跟个白眼狼的，不知悔改也拎不清，但是自己也没办法在知道她要被糟蹋的情况下还眼睁睁地看着。
　　算了，云尧咬了咬牙，最后再拉她一次吧，要是她还是原来那副样子，自己就再也不管她，由着她自生自灭了。
　　云尧又去了柳家，柳家格局并不繁复，云尧找了两圈，便在一阁楼里发现了云非雪，云非雪正坐在床边，穿着一身大红嫁衣，一向病态的脸上竟有几分绯红。
　　云尧已经不想跟她生气了，她直接就把她拐了出来，把她带到房顶上问她，“云非雪，我再最后帮你一次，就问你一句话，你跟不跟我走。”
　　“姐姐，我不能走，有良他要娶我了。”云非雪竟神态向往。
　　云尧只想给她一巴掌，“娶你？云非雪你是不是傻，你们那是无媒苟合！”
　　云非雪终于带了点羞愧之意，可是还是跪到云尧身边求她：“姐姐，求你和季姐姐成全我们，我和有良是真心的……”
　　“闭嘴！”云尧把云非雪踢开，冷笑道：“季h可不像你，什么脏的臭的都敢往屋里带。”
　　“雪儿，雪儿你在哪儿啊？”孙有良已经在喊云非雪。
　　云非雪一听这声音立马急了，拽着云尧的裤脚哀声求道：“姐姐，我该回去了，你让我回去吧。”
　　云尧笑了，笑得比以往任何时候都要凄清绝美，她看着云非雪，一字一句道：“非雪，我对你仁至义尽，以后你在出事，千万不要来求我。”
　　说完就把云非雪给丢了下去，云非雪很快被拖进了屋，屋里的灯很快被熄灭。
　　云尧呆呆愣愣地站在那里，直到听见屋顶碎瓦上传来的脚步声。
　　云尧转头过去，眼睛睁的老大，她不敢置信地揉了揉眼睛，喊了一声：“姑姑？”
　　“嗯。”云兮放轻脚步到了云尧身边，抬手用手背在她脸上轻抚了一下，问了句：“天这么冷，你来这干吗？”
　　“我……”云尧刚想开口，底下屋子里却传来令人脸红心跳的嗯嗯啊啊，云尧一下子就涨红了脸，咬着唇不知道怎么解释，万一姑姑以为她是来看这活色生香的春-宫场景，那可怎么办啊？
　　最后云尧吭吭哧哧地憋出来几个字，“是红鹰带我来的……”
　　不远处立在树梢上的红鹰一听这话差点没从树上掉下去。她家主子这是在坑她吗？
　　云兮也没太深究，反而把手搭在云尧肩上，了然道：“你不用愧疚，你对她，已经仁至义尽了。”
　　“姑姑……”云尧又开始掰手指，姑姑居然知道……
　　“但是有些人，你救不了的，若是在这个时候拦了她，她以后只会埋怨你，非得等她撞了墙，无路可走的时候，才会记得你得好，才会知道后悔回头。”
　　“可那个时候已经来不及了……”云尧垂着脑袋道。
　　“是啊，”云兮在她毛茸茸的脑袋上揉了揉，叹道：“但那又能怪谁呢？”
　　还不是怨她自己，云尧心中长叹，耳朵里却又听见底下那一声声高亢的呻-吟。
　　“咳……”云尧突然觉得有些不自在。
　　“走吧。”云兮觉得她这样子有些好笑，揽着她的腰就跳了下去。
　　“咳，姑姑你怎么来了？”云尧没话找话。
　　“听说你要了醒酒汤，便想去看看你……”
　　“我就是想尝尝醒酒汤是什么味道的……”云尧小声狡辩。
　　云兮却把手从云尧腰上移下，牵上了云尧的手，也不听云尧的解释继续道：“然后就想着去你房里看看你，却发现你不在屋里。”
　　“其实我就喝了一小口……”云尧莫名的觉得有些心虚。
　　“是吗？”云兮一听见这话停下了，俯下身面对着云尧，捏着她的小下巴道：“张嘴。”
　　“啊？”云尧把两只手捂到了嘴上。
　　“不是说只喝了一口吗？我检查一下。”云兮把云尧的手往下拉。
　　“还是不用了吧，姑姑！”云尧想要往后退。
　　云兮却把手拦在她腰上，往自己身上一带，不容置喙道：“张嘴。”
　　云尧闭上眼睛很是羞耻地“啊”了一声。云兮慢慢地凑近了来，近到云尧能感觉到有呼吸喷在她的面上。
　　“什么人！”旁边却突然有人喊了一声。
　　云尧摸了摸胸脯，有些感激地看了一眼那高喊的人，云尧暗地里舒了一口气，其实她和姑姑在三更半夜在别人家的院子里闲庭漫步，想想就有些诡异，也难怪那护院叫了出来。
　　云尧刚想叫红鹰，云兮却又揽上她的腰，带着她飞身而去。
　　然后落在了柳家门前的那条道上，牵着云尧的的手继续走。
　　云尧用空着的手摸了摸头，凑过去问云兮道：“姑姑我们就这么走回去吗？”
　　“嗯。”云兮淡淡答道。
　　“姑姑我们不飞了吗？”云尧不死心地问了一句。
　　“不飞，你太沉了，我抱不动。”云兮依旧淡淡道。
　　“哦。”云尧委屈地瞥了云兮一眼，又往自己肚子上摸了摸，明明她这么瘦，姑姑还说她沉，看来明天要少吃点肉了吗？
　　“想什么呢？”云兮又突然问她。
　　“没什么啊，”云尧掩饰地摸了摸鼻子，不肯说自己刚才在想什么，换了个话题道：“姑姑，我听说你五岁的时候就离了云家，十三岁的时候才回来，然后不到一年就当上家主了，姑姑你可真厉害。”
　　“怕我因为你偷喝酒罚你，所以过来奉承我？”云兮看了云尧一眼笑道。
　　“不是啊，我知道姑姑肯定不忍心罚我，”云尧嘻笑着从云兮左边跳到右边，又挽上她的胳膊，歪头道：“其实我就是想问问姑姑小时候是怎么过的。”
　　“在山上，和师父一起。”云兮心情不错，竟简短地回答了一句。
　　“姑姑也有师父啊，姑姑的师父是什么样的人吗？也跟你这么好看吗？”云尧追问道。
　　“好看？”云兮又些想笑，挑着眉道：“不怎么好看，是个不修边幅的糟老头子。”
　　“哇，那他一定英俊潇洒武功高强！”云尧接着奉承道。
　　“也不过就是个算命的。”云兮不知想到了什么，话音都微微上扬。
　　云尧觉察出云兮的愉悦，就接着跟她道：“算命的啊，那也很厉害啊。”
　　“嗯，厉害，逢人便说什么印堂发黑，因此还引了不少人上山打他，最后还得我帮他烂摊子。”云兮说完便笑了。
　　云尧也觉得好笑，却又想起一事，拽着云兮停下跳着道：“姑姑姑姑！我前两天还遇见过一个不修边幅逢人便说印堂发黑的老爷爷呢！”
　　“嗯？”
　　“那会不会是你师父啊姑姑。”
　　“你昨儿个带回家里的那个？”云兮问。
　　“咦，姑姑你见过他了？”
　　“没有，听下边的人说的。”云兮回。
　　“哦。”云尧点了点头，看来姑姑果然什么都知道，以后可不能在家里做什么出格的事了。
　　“世上哪有那么巧的事啊，”云兮又牵着云尧的手继续往前走，“突然想起来，我和师父也好久未联系了。”
　　“为什么不联系啊？”云尧又仰头问她。
　　“说是要去寻仇。”云兮摇了摇头，觉得这师父太过荒谬，这话也许就是胡诌。
　　“哦……”云尧就握着云兮的手有一搭没一搭地和她说着话，模样很是娇俏，可惜夜色不明朗，云兮目视前方，没有看她。
　　最后竟真是走回府上的，云尧走了一路不觉得疲惫，只觉得困意来袭，回屋便蹬掉了脚上的绣花鞋，倒仰着躺在了床上。
　　云兮却非把她从床上拎起来，半抱着她泡了脚，云尧觉得舒舒服服的，也没有反抗，就乖巧地依偎在云兮怀里，最后木槿拿过帕子要给云尧擦拭的时候，云兮说了一句我来吧，云尧才吓得精神抖擞，忙把脚往回缩，云兮却已经握住她的脚踝，拿帕子给云尧轻擦。
　　这孩子浑身都白白嫩嫩的，脚上的肤色也如玉似的，这被热水泡过，原本白皙的脚面有些泛红，加之那上面沾着水滴，看起来有些别样的旖-旎和绮丽，云兮看的喉咙一紧，抬头神色晦暗地看了云尧一眼，却发现这孩子还在摆弄自己的头发，她把一缕头发一圈一圈地缠绕在手上，全然不顾云兮是怎样看她。
　　云兮心中一叹，把湿了的帕子递给木槿，给云尧放倒在床上，盖好了被子，吩咐了一声好好照顾，便出去了。
　　云尧依旧躺在床上揪着头发，揪着揪着就笑出声来。她把脸埋在枕头里又笑了半天，却也不知道自己得意些什么，最后还是木槿惊恐地进屋问她怎么了，她才咳了两声，收了笑歇息了。
　　作者有话要说：　　宝宝们，跟你们宣布一件大事，晋江这两天有活动，连着三天每天更新一万字的话有榜单奖励，我和基友约了日万，不过那个啥，现在还差四千左右不知道能不能赶出来，要是今天能赶出来的话我会连着三天每天更新一万字的，激动，
　　早知道早点存稿好了唉真是的嘤嘤嘤！
　　加油吧！宝贝们！
　　哎呦激动过头了脖子歪了一下，哎呦呦。


第56章 十、再见非烟
　　尚越在昨日的酒楼等着云尧，尚南给他填了茶后就立在一旁，尚北向来话多，便又笑道：“公子，您这招可真是高明，既除了柳氏的半个臂膀，还能把这事推到云家大小姐的身上。”
　　尚越喝了一口茶，望了一会儿窗外，见远处还是没有云尧的身影，才道：“算不上高明，柳氏的最大后台是五台山，而且这法子只能除了孙有良，孙县令还是会逍遥法外。”
　　“话不能这么说，”尚南给尚越把茶填满，笑道：“端看这事咱们怎么引导，倘若把事情闹到不可开交的地步，再牵连出点柳县令家的那些鱼肉百姓之事，指不定会引起民愤人怨，如此，或许会端了柳县令一家。”
　　“再者，这柳县令没了儿子，以后再为柳氏办事，肯定不如以前上心，这事于咱们，总是有好处的。”尚南补充道。
　　“希望如此吧。”尚越勾唇笑了笑，又问尚南道：“那日刺杀云尧的那帮人你们可查出来了？”
　　“有人花大价钱在五台山雇了死士。”尚南答道。
　　“这也是咱们家那位柳夫人的手笔？”尚北凑了过来，咋舌道：“那她可真是打的好算盘，不过她为什么这么做啊？”
　　“或是想嫁祸给公子吧，”尚南冷笑，“听说那日云小姐喝的茶水里竟查出了剧毒，这线索竟也指向公子身上。”
　　“最重要的是，柳氏不希望我娶云尧，云家明里暗里的势力都不少，万一我得势，她儿子可就分不着尚家的东西了。”尚越勾了勾唇角，似乎是在嘲笑他那位继母柳氏的愚蠢。
　　“真没想到，那女人竟然用这么蠢的法子？她就不怕暴露吗？当初也不知道怎么从妾室扶正的。”尚北嘟囔道。
　　“来了。”尚越抬手打住尚北的嘟囔，用眼神示意他们不要乱说。
　　片刻之后，云尧上课楼，和尚越见了礼，道了句：“楼公子。”
　　“叫我少顷就好。”尚越对云尧笑得风流。
　　“算了吧，我们还不太熟。”云尧摆摆手，耸耸肩道：“还是说正事吧。”
　　尚越被她这翻脸不认人的样子惊了一下，笑道：“好歹我们也是一起喝过酒的交情。”
　　“别提了，我昨天那副醉状都被你看到了，没杀了你灭口就算我仁慈了。”云尧故意做了个抹脖子的动作吓唬他。
　　尚越这回倒是笑得真心实意，虽说刚开始对云尧存着偏见，但几次接触下来，发现这姑娘倒也有些可爱之处，便也跟着调笑道：“如此，我便谢过云小姐的不杀人恩了。”
　　“哈哈，还是说正事吧，”云尧给自己倒了茶，动作如行云流水，和一般闺中女儿又有些不同，问道：“你打算怎么办？得先把孙有良引到清风明月楼吧？”
　　“这倒不用我引，孙有良本就是清风明月楼的常客。”
　　“哦，那下一步就是让你那位红颜知己搭上孙有良了？”云尧看着尚越道。
　　“嗯，不过花影本就精通媚术，搭上孙有良也不是什么难事。”
　　“呦，那看来是没有我什么事了啊？”云尧摊手偏头看着他。
　　“目前为止倒是没有。”尚越扶额回她。
　　“然后你打算怎么办呢？等花影姑娘和孙有良日日成双弄的人尽皆知之后，花影再假孕，说自己怀了孙有良的孩子，跑去孙家砸门？”云尧越说越起劲儿，“虽然有点俗气，不过对付孙有良这种人渣，也用不着什么高端的手法，还是简单粗暴些的好。”
　　“这话倒是有些道理。”尚越看着云尧附和道。
　　“唉，你知道孙有良的未婚妻不？当年季如海也不知道怎么就瞎了眼，非得给我季姐姐订什么娃娃亲，这回好了，未婚夫长成这副德行。”云尧说着又叹了口气，眉头拧成一团，赌气道：“反正我是不可能让我季姐姐嫁给他的，可是呢，季姐姐她还要面子，自己是绝对不可能退亲的，你不知道她说过什么，还说要和孙有良的灵位成亲呢？也真是要吓死个人……”
　　尚越就静静地听着云尧喋喋不休地说了一堆，心里有些感概，自己本来就是想换取她的信任以方便以后行事的，但这姑娘真的拿他当朋友，在他面前坦露真性情的时候，尚越又觉得有些愧疚，一时间竟有些百感交集。
　　云尧却又撇着嘴道：“你不知道，我祖父也给我定过亲，其实也不是给我定的，只是和另一家说好了要联姻，结果我父亲那一辈没有适合婚配的对象，到了我这一辈就要继承他老人家的遗志，于是我我嫁过去和一个不认识的陌生男子成亲，唉，我也真是可怜。”
　　尚越听见这话神色有些莫名，这姑娘就在自己面前讨论她和自己的婚事，偏偏还毫无所察的大方模样，尚越一时间觉得好笑，起了逗弄的心思，便又问道：“那要是你家里逼着你嫁又如何呢？”
　　云尧笑得更灿烂了，无害道：“那就我废了他的命根子，好歹还能保住清白。”
　　尚越一口水差点没呛在嗓子眼里，他后怕地抹了抹自己的腿，脸上的笑意也带了点勉强。
　　心里想的却是，这姑娘果然不能娶。
　　“不过我姑姑肯定不舍得把我嫁过去。”云尧却突然又来了这么一句。
　　“呵呵。”尚越还没从刚才的惊吓中缓过神来，态度便有些敷衍。
　　云尧就像没看到一样，她用单手托了腮，带了些许惆怅道：“唉，我其实也不太确定，姑姑确实对我很好，不过姑姑对我祖父也很是敬重啊，偏偏我祖父临死的时候还特意交代了我和尚家的婚事。”
　　“放心吧，你姑姑不会让你嫁过去的。”尚越笃定道。
　　“你怎么知道？”云尧奇了个怪。
　　“这么招人疼的漂亮侄女，应该不舍得嫁出去吧。”尚越却是这样答道。
　　“你还是跟我好好说话吧，”云尧两眼望天，“你正经的时候我觉得你这个人还是不错的，毕竟你还救了我好几次呢。”
　　尚越愣了一愣，他母亲早亡，父亲对他又不多庇护，为了在继母柳氏手底下过活，不得不装出一副耽于享乐纨绔样子来迷惑她的视线，调-戏姑娘这样的事，对他来说已是信手拈来，连草稿都不用打便能说出一个长篇大论来，以前的那些姑娘对这些甜言蜜语也很是受用，不想云尧却是不喜欢这样。
　　于是尚越便正了神色，郑重道：“以后不会了。”
　　云尧还是原来那样的笑意，倒也不甚在意，直到木槿过来趴到她耳边，说了一句话。
　　尚越看着云尧神色大变，出声问了一句：“怎么了？”
　　“没事，以后再聊，我先走了。”云尧朝尚越勾了勾嘴角。起身大步走了。
　　“孙有良刚从赌坊里出来，车夫被我们换了，又给他下了药，会带到地方任凭小姐处置。”木槿给云尧陈述道。
　　“好的我知道了，快过去吧。”云尧笑意更深了。
　　“小姐，”木槿却顿了一下，问道：“其实我不太明白，你不是已经和楼公子商量好对付孙有良的法子了吗？为什么还要这时候去找他的麻烦？”
　　“他受惩罚也是以后的事了，可是我现在就想揍他，要不然心里不爽，”云尧握了个拳头举在自己眼前，又把那拳头移到木槿面前恐吓道：“怎么，你有意见啊？”
　　“没有没有。”木槿赶紧举手表示忠心。
　　云尧扬了扬下巴满意地走了。
　　孙有良果然被带到了郊外一处茅草屋，那屋子显然是许久没有人住，屋顶结着蜘蛛网，地面上落着厚厚的一层灰，孙有良被五花大绑地捆着，眼睛上蒙着黑布，嘴里塞着一块儿破抹布。
　　“给他把眼睛揭开。”云尧抱膀站着，眼神多少还有些颐指气使的意味。
　　孙有良似是不敢置信，这么一个漂亮的小姑娘居然敢把他绑来这！他像是笃定了眼前这姑娘不敢把他怎么样，顿时就没有刚来的时候那么慌乱了，还抬了抬下巴，色-眯眯地道：“姑娘这是干什么？想和大爷我欢好一番？那你也不用这样……噗”
　　云尧一脚就踹在了他的肚子上，啐了他一口道：“孙有良，你可真是不见棺材不落泪，姑奶奶我今天是来打你的！”
　　说完又往他肚子上胸腔上踹了两脚，云尧这两脚不可谓不用力，只是没用上内力罢了，但这样的力道，也足够孙有良吐出两口血来。
　　云尧嫌弃地退到一边，仿佛是怕极了那红血溅到自己身上。
　　孙有良这时候也察觉出厉害了，忙把头磕在地上止不住的求饶，“姑奶奶，我错了，你到底是何方神圣我又哪里得罪你了，你非得这样找我麻烦？”
　　“还有力气说话，看来是我打的轻了，”云尧招了招手，叫道：“红鹰过来帮我揍人，我怕脏了脚，啊记得不要打脸，毕竟一会儿还得丢出去见人。”
　　“你……”孙有良还来不及反抗，又被红鹰一顿暴打。
　　孙有良上次见云尧的时候云尧还带着帷帽，因此不知道云尧面容，上次拦马车云尧又未开口，因此云尧的声音他也分辨不出。
　　这下挨了莫名的打，孙有良也心里窝火，见软的不行，他就打算来硬的，便忍痛骂道：“小婊-子，你敢打我！你爷爷我是江都县令的儿子！你最好把我打死，要不然等我回去，必定要将你抓去卖到妓-院，让你被……”
　　红鹰见这话太过肮脏，不能让他脏了云尧的耳朵，便一把将孙有良的脑袋按到地上，让他吃了一嘴的土，堵住了他那些不堪入耳的脏话。
　　“你不会真以为我不敢打死你把？孙有良，县令的儿子又怎样？我打的就是你！”说着又往他身上踹了一脚。
　　孙有良眼泪都疼下来了，哭嚎道：“祖宗！我到底是哪里惹你了！你要这样逮住我不放？”
　　“你千不该万不该就是不应该惦记我姑姑！”云尧对着孙有良喊了出来。
　　孙有良这时候反倒头脑清醒了，他从地上爬起来，磕绊道：“你姑姑？你是云尧。”
　　“呵，是又怎样？”云尧冷哼了一声，其实她不应该暴露身份，刚才那话脱口而出实在是太过冲动，但这身份已经被发现，就得再想别的法子。
　　孙有良却突然挺直了身板，他咧着嘴笑了一下，上上下下地看了云尧一遍，眼神轻蔑，“云家的姑娘？呵，有意思了，你是怪我没有疼你反而要了你那妹妹，要是想跟我好你早说啊，爷我好好疼疼你！”
　　“打！”云尧看都懒得看他，只是不急不缓地吩咐红鹰打人。
　　孙有良却在知道了云尧的身份后变得肆无忌惮了，被红鹰打倒了又爬了起来，笑得可怖：“哈哈，云家的姑娘，你那妹妹云非雪可是浪的很，看着娇娇弱弱的，没成想床上却荡的厉害哈哈！不知道云大小姐比起自己妹妹来，又当如何啊？”
　　“呵呵，”云尧摆了摆手，让红鹰停下，用着点怜悯的眼神道：“孙有良，你是真傻还是假傻，你怎么看不清自己的处境呢，到现在还敢跟我说这种话？”
　　“看不清形式的是你！”孙有良被打个半死，竟然还能理直气壮地跟云尧硬磕，“你不敢打死我吧？你妹妹云非雪还在我这里，你今天打我一下，明日我都会在她身上一一还回去。”
　　孙有良说完又像疯子一样笑，他还往云尧这边蹭，有恃无恐地道：“你打我呀你打呀！”
　　云尧对着他伸过来的脑袋就是一脚。
　　“你……”
　　“云非雪我劝过她，拉过她，可是她不听我的，所以以后我不打算管她了，”云尧说到这还是有些难过，她强自整理了情绪，又有些嘲讽地笑道：“呵呵，所以，你以为，你用云非雪能威胁到我吗？”
　　“你不要忘了，我可是县令的儿子！”云尧面上的笑容实在过于残忍，一点都不像一个十四岁小姑娘的模样，孙有良这时候才真正害怕，惊恐地重复道：“我是县令的儿子！我可是县令的儿子！”
　　“我知道，”云尧从袖子里掏出一个小瓷瓶来，又慢悠悠地打开瓶塞，倒出来一个深褐色的小药丸来，她把那药丸捏在手指尖，抬起来边端详边道：“所以我怕你打击报复，还给你准备了好东西。”
　　“那是什么……唔，”孙有良瞪大了眼睛后退，想要脱离这个地方，红鹰却一把捏住他的下巴，让云尧把那药丸扔到孙有良嘴里。
　　“你给我吃了什么咳咳……”孙有良根本来不及吐出，那药丸就已经化在了他的嘴里。
　　云尧笑了更开怀了，眨着眼睛柔声道：“别怕哦，不是□□，只不过能让你不举而已。啊，不能行房事，对你这种人来说应该很痛苦吧？”
　　“你！”孙有良的表情骇然至极。
　　这是云尧昨天就准备好的，听楼少顷说想要用清风明月楼的那个姑娘害孙有良时，云尧就想着不能让孙有良白白占便宜，便连夜让人弄来这么一种药。
　　没想到这时候正好派上用场。
　　“哦，对了，这个药珍贵的很，所以也只有我手上才有解药。”云尧给了孙有良一个轻蔑的眼神，仰着下巴道：“所以孙公子还打算跟我计较吗？”
　　“你、你……”孙有良哆嗦着，说不出一句完整的话来。
　　云尧瞧他这模样更觉解气，又翻给他一个白眼，却有人在门口高声喊道：“主子！”
　　“蓝乔？”云尧一听见这声音立马回头，疾步过去问：“这么快便回来了？”
　　蓝乔“扑通”一声跪在云尧身前，抱着云尧的手就不松手，眼泪又刷刷刷地往下淌，她边哭边道：“主子，你不是说让我去吗？为啥你还让那个人也跟去啊？”
　　“呵呵，”云尧顺着蓝乔的手指指向望了过去，只见吴仲江正规规矩矩地站在那里，见云尧看他，便恭恭敬敬地喊了一声“大小姐”。
　　“呵呵，我不是给你找个帮手吗，”云尧拍着蓝乔的背安慰她道：“这人是我派过去辅助你的，不是怕累着你吗？快起来。”
　　“哦。”蓝乔抹着眼泪站了起来，看见里边的红鹰又被引去了注意力，小跑着过去拍她的肩膀道：“哈哈，好久不见啊，我不在的时候你有没有好好保护主子啊？”
　　云尧趁着她们说话的功夫走过去见吴仲江，低声问他：“怎么样？”
　　吴仲江面色为难，带了些愧疚道：“小的没用，只查到那男子名叫赵大郎……”
　　“哈哈，没事，”云尧想安抚拍拍他的肩膀，却发现这吴仲江长的人高马大，自己根本够不着他的肩，便又把那是手尴尬地收了回来，和自己另一只手拍在一起，晒笑道：“没事没事，没结果也不是你的错，肯定是蓝乔拖你后腿了。”
　　吴仲江却把一封信递到云尧手里，不安道：“这是那男子给大小姐的信，我怕信里藏毒藏诡，便事先查看了一番。”
　　“哦？信上说的什么？”云尧一边问着一边自己看着信，看着看着却突然笑了，她扬了扬了信，觉得事情更有意思了，“那天在江都附近刺杀我的叫什么赵大郎的男人，绑架了云非烟？让我孤身一人前去相救？”
　　“信上是这么说的。”吴仲江低头道。
　　“这人咋这么有意思呢？”云尧难以相信，又把信看了一遍，自言自语道：“我跟云非烟关系不好这事又不是什么秘密，他既然敢带着一群人来杀我，就不可能不查我的事，他凭什么以为我会去救云非烟啊？”
　　“他还有一句话，”吴仲江为难地看着云尧，在云尧鼓励的目光下再次开了口：“她说您要是不去的话，下次就直接给云家家主送信了。”
　　“去，为什么不去？不管怎么说云非烟也是我的妹妹，就算我再不喜欢她，我也得救她不是？”云尧瞬间变脸，朝着吴仲江咧了咧嘴然后抬腿便走，云尧暗地里握拳咬牙，心道：当初要不是怕他在姑姑面前乱说，自己也不至于把他放走，直接让姑姑帮自己查便是。这回倒好了，放虎归山不说，还让他把云非烟拐跑了。
　　“红鹰你先把木槿送回家，”云尧朝着那边喊道，“然后我们过去打人。”
　　说完也不管还躺在茅草屋里半死不活的孙有良，领着蓝乔和吴仲江就往信上说的地方赶。
　　那地方就在不远处，是江都附近一个小山的山洞，云尧当然不可能为了云非烟以身犯险，若是发现有不对的地方，她肯定会及时退回，但是这叫赵大郎的男人这次竟没有再耍些别的手段，仿佛是以为手上有了云非烟就能万事大吉，让云尧就地□□。
　　男人选的地方倒是好地方，这山不算高，上面的植物倒是长的郁郁葱葱，云尧拨开几跟树枝往前走，突见前面有袅袅烟火升起，侧过头一看，果然有一个男人正在篝火前烤着兔肉，面色普通平常，正是那天刺杀云尧的男子。
　　男子也很快发现了云尧，竟丢下手里的兔肉，飞快地转身回了身后的洞-穴。
　　云尧也不甚在意，甚至还无所谓地耸耸肩，去男子刚才烤兔肉那个火堆前，把那个已经烤好的兔子肉放在鼻子下闻了闻，又拿到眼前看了看，才道：“看起来倒是很好吃。”
　　瞥见蓝乔正眼巴巴地望着，云尧就把那兔子肉递给她，道：“诺，你吃吧，应该没有毒。”
　　蓝乔眉开眼笑地要把那兔子肉往嘴里塞，红鹰却突然拦住了，摇头阻拦道：“别吃。”
　　“你想跟我抢？”蓝乔戒备地看着红鹰。
　　“万一有毒呢？”红鹰皱眉道。
　　“可可可……”蓝乔却有些犹豫。
　　“回去我给你烤。”红鹰说完这话，一把夺下那兔肉，扔到了不远处。
　　那名叫赵大郎的男子也磨磨蹭蹭地出来了，手上还押着云非烟，凶神恶煞地看着云尧，吼道：“老子不是让你一个人来吗？”
　　“我又不傻。”云尧用看傻子一般的眼神看着他，摊手道：“讲真啊，你要是真把云非烟弄死了，我还得谢谢你，毕竟我看她不顺眼真的好久了。”
　　“你！”那挟持云非烟的男子嘴上一滞，仿佛被噎到了一样。
　　“姐姐，”云非烟却突然开口了，带着点绝望的笑意道：“我知道姐姐心狠，不会顾忌姐妹之情，所以我一早便写信给了姑姑，姑姑这时候应该在赶来的路上了吧。”
　　“你！”这回换做云尧被噎的说不出话来了。
　　“你果然是在意姑姑的，”云非烟对云尧眨着眼睛，似乎是发现了什么有意思的事，眼神都亮了几分，继续笑着道：“也对，你这么多年在云家横行霸道，不就是凭着姑姑偏疼你么？”
　　“呵呵。”云尧急急地往四周看了一眼，有些气急败坏道：“你说的对，所以为了防止你在姑姑面前乱说，我只好现在把你们都杀掉了。”
　　“你想干什么？”那赵大郎竟然把匕首从云非烟脖子上撤了下去，上前一步揽在了云非烟身前。
　　“呵，”云尧被这转折给惊到了，带了点不敢置信道：“我真是小瞧你了非烟妹妹，原以为你是真被劫持了，结果这是干吗呢？和人联合演戏害我？”
　　云非烟面上倒是平静，没有因为云尧这话变一点颜色，那赵大郎却突然手足无措起来，垂着头对着云非烟一直道歉：“对不起对不起我……”
　　“不怪你呢，”云非烟笑得十分温柔，那张带着婴儿肥的可爱面容上竟有些妩媚的意味，她看着云尧，眸色不明，轻声道：“我这位姐姐这样聪明，只怕我们这点手段是瞒不过她的。”
　　“谁叫妹妹你也不做出点被绑架的样子来，这哪有被绑架了，还这般白净整洁，一点害怕委屈的神态都不曾有过。”云尧虽说的自信，心里却有些发怵，从小到大，云非烟的本事她是知道的，遇到点事就会沉不住气跳脚，轻则大喊大叫，重则撒泼耍疯，就在来江都之前，这姑娘还用恶毒的眼神看着她，嘴里说着恶毒的话，那样的云非烟，云尧虽然讨厌，却并不害怕，可是眼前的这个姑娘，竟然可以面不改色地和她对峙，在她故意挑衅之后竟然也神情淡淡，像什么事都没发生一样。
　　她这妹妹身上到底发生了什么，好像越来越难对付了。


第57章 十一、初染血
　　但现在绝不是想这些的时候，如果按照云非烟所说，已经给姑姑递了信，那就得把赵大郎解决了。云尧神色一敛，对着身后的几个人使了个眼神，让他们去抓赵大郎。
　　任那赵大郎武功再高强，被这三个高手围攻，也绝不可能侥幸逃脱。而云尧慢慢地向云非烟走去，动作轻柔地摘下她头上的发簪，别在她脖子底下。
　　“你不会杀我的。”云非烟却笃定笑道。
　　“我当然不会杀你，你毕竟是我的好妹妹，但是那个人无缘无故地劫杀我两次，我总得问出一个原因来。”云尧对着云非烟轻轻地笑，别过她的手，让她面对着被控制住的赵大郎。
　　“你放开她！”对面的那个男人已经急红了眼，自身难保还敢出言不逊要护着云非烟。
　　“我不会把她怎样的，只要你如实回答我几个问题。”云尧嘴上这样说着，却又把细长尖锐的簪子往云非烟身上递了半寸，直刺得那细嫩的皮肤溢出一点醒目的鲜血来。
　　“你放开她！我说，我什么都说！”那个名叫赵大郎的男人“扑通”一声跪到地上。
　　云尧向上挑了一下眉毛，云非烟也真是有些能耐，前几日眼前的这个男子还和自己不共戴天，口口声声要杀了自己，那硬气的模样让云尧觉得这个男人永远不会低头，可他今天却跪到自己面前哀声祈求，只为了自己手中的这个女子。
　　她的妹妹，云非烟。
　　云尧又仔细看了看云非烟，这个妹妹的眉眼也确实精致耐看，以前只觉得云非烟这带着点婴儿肥的面容有些可爱，今日离近了一看，这张脸分明是清纯至极，是带着点高雅的纯洁美好。
　　云尧不自觉地皱了下眉，或许是云非烟总在她面前面目狰狞，她竟然忘了，这个妹妹也是个倾国倾城的俏丽佳人。
　　云尧尽量把眉目舒展开，至少看起来镇定自若，她问赵大郎：“之前在客栈里，是你放的火？”
　　“不是。”
　　“哦？”
　　“放火的是翻云寨的人，我负责引开你的暗卫。”
　　一旁的吴仲江听到这话眉头紧皱了一下，他满含歉疚地看了云尧一眼，然后自责地垂下头。他在翻云寨那么多年，怎么就没发现二当家的狼子野心？他把翻云寨的人当做兄弟，结果就是这帮兄弟，暗中害了自己立誓要保护的大小姐，还对自己做了手脚，以至于自己差点没死在那翻云寨了。
　　吴仲江握紧了拳头，他更没想到，翻云寨这帮人竟一点脸面都不给他留，竟对大小姐穷追不放！
　　“呵呵，”云尧又看了一眼云非烟，她可没忘记，就是这个姑娘，传说和那翻云寨的二当家有点关系，还怂恿那二当家来暗杀自己。
　　“那上次江都附近劫杀我的人哪里来的？”云尧继续问道。
　　“是、”赵大郎看了云非烟一眼，见她并无阻止之意，便继续道：“是我花钱雇来的死士。”
　　“钱是我这好妹妹非烟给你出的？”云尧看着赵大郎的神色猜测。
　　赵大郎没有说话，云尧却已经了解了，她对着云非雪凉凉地笑了一下，又问道：“即使是花钱雇来的，也总得有些出处吧，那些死士是哪的人？”
　　“五台山。”
　　“好了，最后一个问题，”云尧松了松紧握云非烟的手，“你为什么要杀我。”
　　为什么？当云尧问出这句话的时候，赵大郎的脸上终于有了点对仇人的恨意，可是他看了一眼尚在云尧手里的云非烟，还是温柔了眉目，近乎平静地讲述了整个故事。
　　赵大郎还有一个弟弟，名叫赵二郎，幼时家中贫瘠，连糊口都成了问题，正好有一个游方的和尚路过，说赵大郎根骨奇佳，便要带他去学武，赵大郎的父亲想了想家中境况，咬了咬牙，心一狠，便决定把赵大郎交给和尚。
　　后来赵大郎下山历练，想回去看看自己的父母亲人，却听说，自己的亲弟弟赵二郎被云尧杀死，而自己的父亲和母亲悲痛过度，竟也跟着去了。
　　云尧听完后抿紧了唇，这赵大郎说到赵二郎的时候，云尧才想起一件事来。
　　那时候她跟着了空学武，却被了空批道：招式掌握的不错，但下手总有些软绵。许是手上未沾过鲜血，总有些狠厉不足。
　　云尧惊恐地问着了空想干吗，了空就笑眯眯地跟她道：“昨天有一个爷们糟蹋了一个姑娘，那姑娘就上吊自杀了，女侠，你想不想为民除害。”
　　云尧默默地抱紧了自己后退，忙不迭道：“不想不想我不想。”
　　然后了空就列举了这男子的一系列罪状，什么欺负弱小，拦路抢劫，糟蹋少女，诱-拐少妇，上不尊敬天地，下不孝顺父母，杀了多少好人，害了多少无辜，说这人有多么多么罪该万死。
　　云尧还是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，拒绝道：“他丧尽天良是他的问题，和我有什么关系？天底下有罪该死的人多了去了，难不成你还让我一个一个地杀了吗？”
　　了空也不跟云尧理论，直接就把云尧骗去了那男人的家中，没想到那男人竟丧心病狂到想对尚是幼女的云尧下手，还表示他已经糟蹋过好几个云尧这么小的姑娘，云尧一气之下，就把人给捅死了。
　　当年那个男子就叫赵二郎，毕竟是云尧手上第一次沾染血腥，所以云尧能记得清晰。
　　她还记得当时处理这事也废了不少功夫，是了空不知从哪里叫来的一个蒙面大侠替云尧背了锅，只说是这人想害云尧，他看不过去，便杀了。后来官府想审问大侠，大侠却一个大轻功就飞走了，再不知去向，久而久之，竟成了悬案。
　　云尧当时气的发疯，连着三个夜里偷偷跑到洛音寺，坐在了空的枕头边就开始骂他，各种难听却不带脏字的羞辱，直扰的了空三天没睡好觉，到了第四天了空终于忍不住了，语重心长地跟云尧道：“徒弟，你怎么就不知道我的苦心？为师掐指算过，你这一生，如若双手干干净净不沾鲜血，定是要被收去做尼姑的。为师是不想你踏入佛门，才逼迫你一番，你怎么好心当成驴肝肺呢？”
　　云尧听不进去，晚上接着去了空枕头边骂他，直到真把了空骂的倒下了，一病不起了，云尧才开始后悔，才想起了空对他的好来，又仔细思索了一番，除了这件事，了空确实没有逼迫她做过什么，便不再和了空赌气，又恢复成以往那般。
　　没想到这陈年旧事，竟然还会有后续，竟然还有兄弟这一事端？
　　不过这赵大郎怎么知道那人是自己杀的呢？
　　云尧一时也没有个反应，她倒是不后悔杀了那赵二郎，当时情况危及，如果不是他没事，自己就被玷-污了，但是云尧没想到，赵二郎的父母竟会因为这事一命呜呼，云尧一时间百感交集，恍惚不知对错。还没等脑袋里理出个思绪，就有一个光头和尚从天而降，对着云尧念了一句：“阿弥陀佛。”
　　云尧迷迷糊糊地回了一礼，这人看起来倒和了空不一样，真有点和尚的样子，云尧竟肃然起敬。
　　“师门不幸，这孽障犯下大错，须回少林审判，不知施主可否让贫僧把人带走？”那和尚又像云尧行了一礼。
　　“您、带走吧，”云尧心里很乱，根本不知道要怎么处置这赵大郎，有个人带走他，云尧心里还挺高兴的。
　　“孽障，还不跪下。”那和尚得了许可之后就冷眼望着江大郎，江大郎又不舍地看了一眼云非烟，才伸手摘下头上的那顶假发，露出一个发亮的光头来，那江大郎跪在地上，给和尚咳了一个响头，道：“弟子有罪。”
　　两个人很快就消失在视线里，云尧呆呆愣愣地看着他们离去的方向，又转头盯着云非烟，道：“这可真是一个悲伤的故事。”
　　“是啊，”云非烟忽地又笑，道：“姐姐。”
　　云尧把刚才挟持云非烟的簪子别回到云非烟头上，带了点探究之意问：“你好像一点都不伤心。”
　　“我为什么要伤心？”云非烟摸了摸自己脖子上的伤痕，看着那血迹轻声道：“他刚开始是真的挟持了我，后来不知怎么的，就对我动了真情，我不过是为了自保才假意顺从他的，姐姐，现在他走了，我可以跟你回家了。”
　　云尧听着这甜腻的声音，只觉得心上一寒，她抽出了被云非烟挽着的胳膊，皮笑肉不笑道：“呵呵。”
　　云兮却在这时候赶过来了，吴仲江及时拉着蓝乔后退到云兮看不见的地方，而云兮她看都不看别人，只是直直地冲到云尧面前，摸了摸云尧的脸，又仔细地给云尧检查，问道：“你没事吧？”
　　“姐姐一点事都没有，姑姑你放心，”云非烟又笑了，她跟着云兮面前状似无意地道：“刚才还有一个哥哥和一个姐姐帮着我大姐姐，咦，他们两个人呢？”
　　云尧心都提到了嗓子眼，云非烟刚才对她乖巧，不过是为了现在放这么一支冷箭！
　　云尧咬着嘴唇不说话，可其实她心中已忐忑至极，她脑门上出了一层细碎的喊，看都不敢看云兮，只是如蚊蝇一般道：“我……”
　　“别急，不想说就不说。”云兮却把有些发抖的云尧揽紧了怀里，轻柔地擦去她额头上的薄汗。
　　云非烟的眼睛里闪过一丝怨毒的光，云尧却在这样的怀抱里却渐渐的安静下来，也是，她又在害怕什么呢？姑姑对她这样好，即使她暗中还有什么人手，姑姑又怎么忍心责怪呢？
　　但了空的事终究是不能说，云尧也不敢说的太详细，只把上次对红鹰的那套说辞又拿出来对着云兮说了一遍，说的是自己曾在路上救助过一个重伤的姑娘，这姑娘好了之后就要来自己身边还报云尧的恩情。
　　云尧让蓝乔和吴仲江出来见过云兮，又指着吴仲江说他是蓝乔失散多年的哥哥，因为被浮云寨那些人害了，便索性离了浮云寨过来投奔自家妹妹。
　　云尧说的头头是道，蓝乔听的一愣一愣，主子怎么这么会编故事，自己什么时候和这个糙汗成了失散多年的兄妹？但是主子的意愿不能违背，蓝乔顿时就抱住吴仲江放声大哭起来，说什么哥哥你受委屈了，妹妹不孝……
　　凡事过犹不及，云尧看见蓝乔这个样子差点没一脚给她踢飞，强忍着暗中掐了蓝乔一把，让她把那些戏份都收了。
　　云兮看得发笑，也在云尧的腰上捏了一把，扬眉道：“别挤眉弄眼的了，多几个人保护你总归是好的，你瞒我做什么？”
　　云尧听得心里一阵感动，眼里也有些酸楚，原来姑姑根本就不计较这些，亏的自己原来还跟傻子似的紧紧瞒着姑姑。其实自己早就应该对姑姑信任一些，或许像以前那样小心翼翼的对待姑姑本来就是错的，或许怀抱着她的人，真的可以让她肆无忌惮的依靠和撒娇。
　　“也不是瞒你，”云尧心中感慨，身上却被云兮捏的腿脚一软，直接瘫在云兮的怀里，她拽住云兮的前襟才不至于让自己滑下去，红着眼撇嘴道：“只是怕你觉得我不乖……”
　　“你什么时候乖过？”云兮失笑着把云尧打横抱了起来，不徐不缓地往前走。
　　“我一直都很乖很听姑姑的话啊，”云尧抿嘴眨眼看她，还不服地蹬了蹬腿。
　　“好了，快别闹了，小心掉下去。”云兮作势松了松手臂，骇的云尧又揽紧了她的脖子离近了几分。
　　“姑姑昨天晚上还说我沉来着。”云尧依偎在云兮的肩肘小声嘟囔着。
　　“要不我把你扔下去？”
　　“姑姑～”云尧又撒着娇喊她，音尾拖拉成粘腻醉人的音调。
　　云兮不再逗弄她，只把人揽得更紧了。
　　“把非烟带回来吧。”云兮在走出好远之后，才淡淡地对绮心这样道。
　　“主子在家主面前好像有些不一样啊！”蓝乔后知后觉地说道。
　　“还是先把你脸上那鼻涕眼泪擦擦吧！”红鹰无奈地递上一方白帕。
　　主子在家主面前岂止有些不一样？她们的主子，在她们面前一向都是胸有成竹自强自立的样子，万事过眼不过心，做事狠厉不留情，一点都不像一个十四岁的姑娘，也只有在家主面前，她才会露出那样如同少女一般的面容，像一个普通的小姑娘一样，会娇嗔，懂撒娇。
　　红鹰心里又是一声长叹，然后便拽着蓝乔，紧跟着云尧而去了。
　　虽然云非烟确实可恶，但是毕竟在云兮的眼皮子底下，云尧也不想表现的太过恶毒，甚至在用晚饭的时候，她还故作关怀地给云非烟夹了菜，假笑道：“妹妹受委屈了，妹妹多吃点饭，妹妹一会儿要好好休息不要累着啊。”
　　“姐姐也多吃点。”云非烟回了云尧一个一模一样的笑，也给云尧夹了一筷子菜，云尧继续皮笑肉不笑，却是没心情吃饭了。
　　吃完饭后云兮又单独给她端过来一小碗糖蒸酥酪来，丢下一句：“要是不想和云非烟一起吃饭，就叫厨房单独给你做。”
　　云兮说完这句话就离开，云尧歪着头想了想，趿拉着鞋就追上云兮，扒着门框问道：“那姑姑你是和我一起吃还是和她一起吃？”
　　“你说呢？”云兮似是觉得这问题好笑，竟也没有回答，挑了下眉就走了。
　　留下云尧一脸纠结地站在原地。
　　孙有良又找了云尧好几回，但是因为云尧给她下了药，他也不敢闹的太过，要不然他的病症宣扬出去，丢人的还是他自己。
　　孙有良倒是也找人暗中作梗，想要偷偷地抓了云尧再逼着她交出解药，可云尧身边高手众多，孙有良派来的那些人还来不及近云尧的身就被红鹰他们几个收拾的利索。
　　孙有良甚至还花过大价钱找了一个据说会飞檐走壁武功绝佳的采花贼，这采花贼倒也有些本领，竟然躲过了红鹰蓝乔，还真的潜进了云尧的闺房。
　　却见云尧不慌不忙地从床上爬起来，揉着惺忪的睡眼问他：“你是谁？”
　　没有从美人脸上看到惊悚的神色，那采花大盗还有些失落，于是便邪气地笑了起来，一步一步地往云尧这边走，轻佻道：“我是来和姑娘欢好的。”
　　“采花贼？”云尧还是不慌不忙，甚至打了个哈欠伸了个懒腰，慢悠悠地下床点了灯，端详了一会儿那个采花贼又困倦道：“你说你长的也挺好看，没事采什么花啊，想必勾勾手略微哄骗一下，就有无数个小姑娘往你身上扑吧。”
　　“你竟然不害怕？”采花贼奇道。
　　“不过要是哄骗的话好像更可恶，至少你还坦坦荡荡，没有欺骗那些无知少女的感情。”云尧不知道想起了什么，自顾自地叹了一口气，然后喝了一口白水。
　　“你！”那采花贼又要上前，云尧却状似随意地一甩手，那采花贼瞪大了眼睛，他竟被封住了穴道不能动！
　　“红鹰啊，把人带出去吧，我该睡觉了。”云尧又灌了一口水，嘟嘟囔囔地上了床。
　　第二天那采花贼被五花大绑地送到了县衙府门前，孙有良气的差点没吐出一口血，本来他还想逼着那采花贼说一些不利于云尧的流言蜚语，谁成想给这采花贼松绑之后这采花贼就往他脸上啐了一口：“你给我找的这是什么狗屁差事，呸！你想死我还想多活些日子呢！”说完便一个闪身不见人影了。
　　云尧次日便听说了那送去县衙的采花贼逃狱而出了，她听完也不甚在意。反倒是木槿问了一句：“那就这么让他逍遥法外？”
　　要不然又能如何呢？这本就不是一个法制健全的地方，自己也不是什么青天老爷，哪里管的了有罪者是否捉拿归案？
　　再者，这世上哪有那么多顺心称意之事，云非烟接二连三地害云尧，云尧都能“宽宏大量”地由着她过活，就别说一个采花未遂的采花贼了。
　　孙有良见治不了云尧，又开始采取怀柔政策，一个劲儿地往云尧这里送些奇珍异宝，云尧也不收，都拒了。
　　孙有良气馁不已，胸中愤懑不平，便开始拿着云非雪出气，云非雪这时候才知道后悔，整日里以泪洗面，孙有良折腾完云非雪，又开始去清风明月楼里寻欢，倒是成功搭上了楼少顷说的那位花影姑娘。
　　不日之后，花影上孙家大闹，翻出了孙有良暗藏的黑帐，又指出了孙家的贪污**欺压百姓的种种劣行，最后在事情闹的不可开交之时，当着众人的面在孙家门口服毒自尽。
　　这事情的影响甚大，几乎成了江都人茶余饭后的闲谈，江都太守听说了此事，也开始彻查孙家，孙家一时间被推到了风口浪尖之上。
　　而云兮正坐在酒楼里和尚越喝茶，尚越勾着唇笑，“云庄主这事办的不地道，才借出去的钱，哪有这么快就要回去的道理。”
　　“呵，”云兮也弯着嘴角，只是那笑意看起来多少有些冷淡，她道：“你去南北钱庄拿钱的事恐怕被你继母知道了，因此她才派江都茶商庞家去我那里支取大量银两，为的不过是让我能来尚家告你一状。”
　　“可是云庄主在家父面前却什么都没有说。”尚越眯了眯眼。
　　“是啊，当时我们的约定是延缓你和尧尧的婚期，我便把十万两黄金借你，但如今你这里出了差错，庞家逼着我要钱以至于这事情败露，让我在云家那些管事面前地位尽失，我没有去尚家揭发你，已经很给你面子了。”
　　“如此？那庞家要的钱从我这里出也顺理成章，”尚越向来懂得审时度势，如今云兮态度强硬，他也不好再讨价还价，只得面上风度翩翩，道：“让云庄主受委屈了，还多谢云庄主成全。”
　　“不用客气，毕竟我们都是为上头办事，”云兮意味深长的来了一句，“以后总有合作的机会。”
　　尚越面上的笑在云兮走后又一点一点的收去，他把手握成拳，脸色渐渐铁青。
　　“公子，她这话到底什么意思？”尚南不解地问道。
　　“两种意思，第一种，她也不想替上面做事了，今天说这话是想和我联手，第二种，她本就是替那人来试探我。”
　　“怎么看都是第一种的可能性大，”尚越皱着眉推测，“云庄主很显然对您和其侄女的婚事不满，可能早就心声怨愤了。”
　　“希望是吧，”尚越眉心拧的更紧了，“可到底是留到她手里一个把柄。”
　　“公子放心，我们处理的极其隐秘，她们应该查不到那批黄金的去处。”尚南见四下无人，凑到尚越身边小声道。
　　云尧这边倒是没出什么事，但是也不能说没有大事，云尧偷偷地去见了那个假死的清风明月楼的姑娘花影，问她清风明月楼中是否有姑娘嫁给南北钱庄的大少爷。
　　花影却摇了摇头，说这事既然世人都不知晓，外边连半点风声都没有，那她自然也没有办法知道，云尧叹了口气，她看着花影的那张脸，这姑娘分明比自己大不了多少，而自己母亲的事，她不知道，也情有可原。
　　花影又叩首向云尧谢恩，临行前说了一句，“这清风明月楼的明月掌事，或许可以替姑娘解惑。”
　　云尧勉强地笑了笑，让人送了花影出去，的确，这清风明月楼声名在外，若是楼里的哪个姑娘嫁给南北钱庄的大公子，按当时来说也应该是一件轰动的事，没道理没人知道。可是据吴仲江所说，这上一代翻云寨寨主却是是在云尧母亲的手底下做过事，而翻云寨寨主透漏，自己的母亲确实在清风明月楼呆过，再具体便不可而知了。
　　云尧自己也去了次清风明月楼，只是那里的姑娘都人精一般，云尧一进去就被发现是个姑娘，云尧说想要见明月掌事，却直接就被人赶了出去。
　　作者有话要说：　　晚上八点半还有一章三千的～友情提示～下章没有剧情，全是腻歪o(￣￣*)g))￣￣*)o


第58章 十二、腻歪
　　云尧咬了咬牙，还是决定把袁紫珠带去清风明月楼，让她和那位明月姨母认个亲，这回又闹了一通之后，总算见到了明月掌事，那掌事一见袁紫珠就落了泪，把袁紫珠拽去小屋子里哭诉了许久，云尧等的无趣，就跑到窗边看风景，看得无趣，又在自己身上摸索，看有没有什么可玩的东西，这一顿搜刮，倒是翻腾出一个红玛瑙耳坠来，云尧拿着那耳坠掂来掂去，摇来摇去，才想起这是客栈失火那天自己卖掉的那双耳坠，因为当天让人拿当铺当了一个，便剩了这一只单的。
　　云尧撇撇嘴，又把那耳坠放在手里摇了摇，没想到一个没捏住，竟让那耳坠从自己手上飞了出去，擦着窗台的边缘就滚落了下去，云尧急忙伸手去抓，却抓了一场空。
　　她扒着窗台往下看，这不看还好，云尧还以为自己看错了拼命地眨着眼睛，底下站着仰头看她的那个人，不正是自己的姑姑吗？
　　云尧着实被吓了一跳，她也顾不上耳坠了，直接就“砰”的一声把窗户关上，“腾腾腾”地往楼下跑，跑到一半又觉得不对，这要是这么出去，不正好跟姑姑撞个正着吗？
　　云尧咬着手指头原地打转，复又蹲在楼梯转角那里瞧着，已经眼瞧着云兮进来了，她又连滚带爬地往楼上跑，看见一道门，不管不顾地就撞开进去了。
　　云兮一进这楼里来就吸引了全部目光，然还不等那些个猥-琐男子仔细瞻仰云兮的眉目，她就迅速消失不见，只留下呆呆愣愣的众人，拼命地揉着眼睛，以为自己刚才是在做梦。
　　云尧进来的一瞬间就后悔了，她眼前是一个大圆桌，一对白花花的男女正在那上面做着亲密的动作，云尧急忙捂住眼睛，只觉得眼睛都快要瞎了，还不等那对男女发飙，她就骂了起来：“你们能不能有点廉耻！就不能去床上那个那个吗，我我我、你们成何体统！”
　　云尧语无伦次地说着，那男子在震惊过后也开口就要骂人，云尧却随手拎起一把扫帚就削到了男子的后颈上，直接把男子打了晕了过去，打晕了还不够，云尧又从床上扯下来一床被子，很是嫌弃地扔在那男人身上，又抽搐地指着那女子道：“你快快快把衣服穿好……”
　　“砰！”门却在这时候开了。
　　“啊啊啊啊！”云尧和那赤-条条的女子一起尖叫，然后躲到了床帘之后。
　　云兮提着云尧的后衣领就给她拎出来了，云尧面上通红，耳唇上仿佛能滴出血来，她卷翘的睫毛颤了两颤，然后慌慌张张地蹬腿刨脚语无伦次道：“那个这是哪你们是谁我不认识你我什么都不知道。”
　　云兮无奈地叹了一口气，把云尧乱扑腾的胳膊压住，把她整个人圈到自己怀里，贴着她的耳垂道：“尧尧。”
　　“啊！”云尧被这话弄的又是一个激灵，她猛地回头，憋足了一口气想好好解释一番，却没想到两个人离的太近，她的唇直接就蹭过了云兮的面颊。
　　云尧瞪着眼睛眼神放空地呆在那里，云兮却单手抱着云尧的腰把云尧按到床柱上，让云尧两脚悬空，用眼神指了指旁边的那个一丝不-挂的女人，眯眼问道：“原来你好这口？”
　　“才不是呢！”云尧觉得整个人都要烧起来了，她拿手去掐住云兮的上下嘴唇，不让那张嘴开口说话，视线上移，却看见云兮正似笑非笑地看着她，云尧气的眼角泛泪，一巴掌就糊在云兮的脸上，紧紧地捂着她的眼睛，莫名地就来了脾气，咬着下唇歪着眼睛道：“你看什么看！”
　　云尧能感觉到她按着的那人眉毛处动了动，然而还来不及反应，云兮就动了动胳膊，让两个人一起摔到了一旁的床上。
　　“砰！”
　　“哇！”云尧的哭声几乎是和砸床的声音一起响起，这下子心里羞愤到极致，云尧再不想那么多，不管不顾地就嚎了起来，似乎这样的话姑姑就不会追究她来青-楼的事了。
　　云尧想的很好，没成想云兮却突然抓住她乱打在胸膛的手，放到唇边亲了一口。
　　只是这一个动作，云尧就觉得自己的呼吸都要停了，她恍恍惚惚地瞪着眼睛，泪花在睫毛上扑闪，红唇半张未张，却能从那条缝隙中看清那条粉嫩的小舌头，可云尧的舌头在打结，她磕磕绊绊地、试探地叫：“姑姑？”
　　云兮却一点一点地靠近她，把唇覆在她的眼角出吮去泛出的泪珠，又亲了亲云尧仿佛能滴出血的耳垂，贴着那耳垂道：“你哭什么？”
　　“轰。”云尧什么也想不到了，她脑袋里的东西就像流沙一般沙啦沙啦地塌陷，心跳却扑通扑通地却来越急促。
　　她把脑袋转过身看云兮，却发现云兮也正盯着她看，两个人离的极近，近到根本看不清面容，可因着那呼吸都交错到一处，云尧恍然觉得，姑姑的眼睛里影影绰绰的有倒影，是自己的样子。
　　云尧“腾”地就站起来了，被磕到了床架子也顾不得去揉，就按着快要出来的心跳强装镇定道：“姑姑，我可以解释。”
　　云兮也从床上坐了起来，只是一手还撑在床上，衣襟处因为刚才的撕扯有些松动，露出颈部一小截儿如玉的肌肤，懒散中又带着点魅惑，云尧别过眼睛去不敢再看，咳了两声道：“其实我是给这位姑娘说教的，我跟她说虽然人无贵贱，但你总做这个总归是不好的，你得自立自强向我姑姑学习，我姑姑就是特别厉害特别好的一个姑姑……”
　　“打住吧，”云兮被她这模样逗笑了，起身整了整衣襟，又掐了掐云尧的脸蛋，俯身凑近她道：“说点靠谱的。”
　　也不知道这地方是不是点了什么催-情的香，云兮这么一靠近她说话，云尧就觉得身上酥了半边，从头皮一直麻到脚心，云尧有些站不稳，想抓点什么倚靠，一抓却抓住了云兮的手。云尧就像被针扎了一样慌忙缩手，急急地后退两步，嘴上又开始胡说八道：“其实我就是路过看看啊，我以为这里是什么好玩的地方呢？”
　　“这里确实是好玩的地方，”云兮却又逼近云尧，一把将她揽在怀里，用手揉-捏那已经褪了些颜色的耳垂，直至那毛茸茸的小耳朵再次充血，才看着云尧的眼睛道，“不是吗？”
　　“唔，”云尧无缘无故地，竟捂着嘴唇又哭起来了，其实她只是觉得自己快要喘不上起来了，只有哭出来的时候才好过一些，便又哭了。
　　云兮看这孩子眼睛都要肿了，也不忍心再逗-弄她，便轻柔地把她揽在怀里安慰，“别哭了，姑姑带你回家。”
　　“我说姑姑，我什么都跟你说呜呜。”云尧却埋在云兮怀里哭的更放肆了。
　　于是便叽里呱啦地把袁紫珠认亲那事说了出来。云兮被她这样子弄的哭笑不得，既不知她为何会哭，好像又隐隐知道缘由，既想把她扔在手心好好疼，又想再把她蹂-躏的更狠些让她掉更多的泪珠。
　　然云兮终究是疼云尧的，最后也只是在云尧脸上捏了捏，就抱着她回家了。
　　第二日云尧便病了，据郎中所说，是出了虚汗又受了风，才有些风寒之症，喝几副药便好了。
　　云兮来看过她好几次，云尧都躲着不见，她让木槿守好门说什么也不肯放云兮进来，云非烟听说云尧得了病，特意来看，云尧却放她进来了，然后对着云非烟就是一顿骂，直骂的云非烟夺门而出，云尧才觉得心里好受了许多。
　　云尧觉得自己真的病了，她脑子里都是那天姑姑亲在她眼角的画面，越是想忘越是忘不了。
　　云尧又开始失眠了，她失眠了还不肯自己好好呆着，非要折腾个人，从木槿到莲藕，再到红鹰和蓝乔，一个一个都被她拉倒房里谈过心，从诗词歌赋谈到了人生哲学，从人生哲学聊到了诗词歌赋。
　　等到把身边的这几个折腾够了，她又开始去折腾云非烟，她大半夜不睡觉穿着一身白衣披散着头发就跳到了云非烟床边，和她说：“还我命来。”云非烟一开始被吓得花容失色，第二日云尧再想用这种方法吓她，却换来云非烟轻描淡写的两个字：“幼稚。”
　　云尧不服气，非要把云非烟从床上拉起来理论一番，跳着脚问她：“谁幼稚谁幼稚你才幼稚呢。”
　　云兮却突然提着灯笼出现在门口，略带无奈地叫她：“尧尧。”
　　云尧狠狠地瞪着云非烟，就是她去告的状，要不然姑姑才不会来呢。云非烟却不理会她那能把人瞪出窟露的眼神，裹上了被子翻身睡了。
　　云尧本来不想理云兮，云兮却一把将云尧扛到肩头，抱着她回了自己那屋。
　　“你放开我！”云尧一边挣扎，一边捶打着云兮，云兮却任她打任她骂，任劳任怨地给云尧洗去了那一脸花花绿绿地东西，又仔细地给云尧擦了脸。
　　云尧却仍是别过头不理她。
　　云兮也不和她计较，甚至不顾云尧轻微的反抗，就把云尧抱到了自己腿上，轻柔地摘下了云尧原来的耳坠，换上了一副红玛瑙耳坠。
　　云尧这时候也不作不闹了，只是在云兮想要给她戴另一边耳坠的时候按住了云兮的手，把那红玛瑙耳坠拿起来细细端详，然后回头问道：“这是我原来的那个吗？”
　　“嗯。”云兮看着她小幅度地点头。
　　“这个是你那天在楼下捡的吗？”云尧问这个的时候又想起那天的事，又有些别扭。云兮却按住她乱动的身子，反问道：“你说呢？”
　　“那你刚才给我戴的是什么？”
　　“跟这个是一对儿的。”云兮抬手在云尧鼻尖上刮了一下。
　　“可我不是把它当了吗？”云尧是真心有些疑惑。
　　却听见云兮轻声道：“我赎回来了。”
　　云尧咬了咬唇，只觉得那人眸子里的温柔能溺死人，再不敢看她只别扭道：“我不信，要不你再摘下来给我瞧瞧。”
　　作者有话要说：　　大家平安夜快乐～么么啾
　　作者君开始放飞自我了t_t


第59章 十三、悬崖之上
　　云兮果然把云尧耳朵上的红玛瑙耳坠小心地摘了下来，又放到了云尧的掌心之中，让它和另一个耳坠成双成对。
　　“这回信了吗？”
　　云尧捧着那两只耳坠拨弄，而云兮轻握着云尧的手摩挲，低声向云尧问道。
　　“信了，可姑姑你为什么要把它赎回来啊？”云尧也不去拨弄那两个耳坠了，反而去抓云兮的拇指自己玩了起来。
　　“你还好意思说，”云兮佯怒地捏着她的鼻子，“我送你的东西，你竟然敢给卖了。”
　　“情况紧急嘛，”云尧嘴里这样说着，转过头却吐了吐舌头，从小到大，姑姑送给她的东西不计其数，何况当时情况紧急，她怎么会在意这个玛瑙坠子。但云尧还是得乖乖巧巧地装模作样，挤出一个笑来对云兮道：“以后再也不敢了，以后姑姑给我的东西，我都捧起来供着。”
　　云尧说着还真做了一个捧起手的动作，云兮却笑骂着打掉那两只小手，道：“快别气我了。”
　　“没气你啊。”云尧又低头摆玩那两个耳坠，明显是漫不经心的样子。
　　云兮却打算和她认认真真地谈心，便扳过她的脸让她抬眼看向自己，眯眼道：“那你这几天是作闹什么呢？”
　　“唔，我这两天很老实的。”云尧自己都不知道自己在折腾个什么，如今云兮问她，她又如何说的出来。
　　云兮看出云尧的回避，心中一叹，又换了个话题，强自欢笑道：“那我帮你把这耳坠找回来了，你要怎么报答我？”
　　云尧那股漫不经心的样子终于不见了，取而代之的，却是一种难以言喻的悲伤，云兮刚要回想自己有没有说错话，云尧却突然开了口，小声道：“我不知道。”
　　“怎么了，这是？”云兮不知道这孩子最近是怎么了，情绪竟这样反反复复，可她对着云尧似乎总有无穷的耐心，见云尧面上不开心，又抬指划过云尧细嫩的面庞，柔声哄道：“又不是真让你报答，你委屈个什么呢……”
　　云兮的话突然就顿在了这里。
　　因为云尧揽住了她的脖子，“啵”地一下在她左脸上亲了一口。
　　“你……”云兮喉咙一紧，胸口涨的发疼，好多话就要喷薄而出，云尧却又把她推开，自己下了地，对着她小声道了一句“我已经报答你了”就跑出去了。
　　云兮没有拦，她坐在床边愣了半天，直到很久以后，才抬起手放在自己的左脸上，无声地笑了。
　　云尧有一次失眠了，她坐在小杌子上，一手托着腮，一手拿着小铁钳拨弄着灯芯，直弄的屋里的火光忽闪忽闪飘飘忽忽，可云尧觉得的心里比这灯火更加恍惚，有些酸酸涨涨，又有些说不出来的喜悦和悲伤。
　　她忽地又想起那一对儿红玛瑙耳坠来，便又跑去了梳妆台前，对着梳妆镜把那两个耳坠戴上，又捧着铜镜跑到灯光明亮的地方仔细照看看了半天。
　　木槿打着帘子进来，无奈道：“小姐，您还是早些歇息吧，”说到这又注意到云尧的手正放在她自己的耳垂上，便走近了瞧看，这不看还好，一看这更无奈了，好声劝道：“哪有大半夜带耳坠的，小姐快早些摘掉吧。”
　　“我不摘。”云尧把镜子抱到胸口紧紧地搂着，闷声道：“我就不摘。”
　　“小姐……”木槿还想再劝。
　　“木槿，”云尧却又红了眼眶道：“为什么她是我姑姑……”
　　木槿这两日已经快要习惯云尧的反复无常，但一听见这话还是一愣，忙问道：“怎么了这是？”
　　“我不想她做我姑姑……”云尧抬手用手背抹着眼泪，那眼泪却越来越不受控制，一个接一个地往下滚落，云尧眼泪掉的狠，哭状却越来越隐忍，几乎是咬着唇才不让的哭声流泄而出，可是张口时却偏生带着哽咽：“就是不想她做我姑姑……”
　　“小姐，”木槿看她这个样子也觉得心疼，直问道：“要不我去叫家主？”
　　“别，你别去……”云尧说到这又突地笑了，这脸上还带着泪的笑颜没由来的让人觉得揪心，云尧却似真的无所谓了，摊手道：“我也不知道自己怎么就有这种想法，可能是这两天心情不好，可能、可能再过两天就不这样想了！”
　　“小姐，”木槿根本不知道怎样安慰。
　　“啊，云非烟不是说过我不是云家的姑娘吗，也许我真的不是云家的姑娘呢，那样的话……”
　　“小姐，快别说这种话了，您是云家的姑娘，您是上了祠堂入了族谱的，正正经经的云家姑娘，您千万别多想，要是因为这个伤心就不值得了。”
　　“嗯。”云尧却连勉强的笑都笑不出来了，她把怀里的铜镜放到了桌子上，拿水盆上的湿帕子擦了擦脸，做完这一系列动作就像抽空了她所有的力气，云尧几乎是撑着走到了床上，又推开要扶她上床的木槿，小声道：“出去吧，我睡了。”
　　云尧睡的不是很好，断断续续的，竟睡到了第二天饷午，还不等她穿好衣服，红鹰就过来跪到云尧面前，叩头道：“小姐，不好了。”
　　“怎么了？快起来，慢慢说。”云尧昨天哭的嗓子有些哑，这时说话还有些不顺畅，说完又咳了两咳。
　　红鹰看着云尧这样心中不忍，却还是咬了咬牙开了口：“孙有良把季姑娘抓走了，往江都北边逃跑了。”
　　云尧惊的起身，问道：“怎么会？”
　　上次清风明月楼的花影姑娘那么一闹，闹出的动静不小，太守原本还思衬着孙有良是自己外孙女的未婚夫，因而对他多有照料，这事一出，他对孙有良的人品也起了怀疑，便开始着手彻查孙有良的事，这不查还好，一查便查出来许许多多违法犯纪之事。便要下令捉拿孙有良。没想到这孙有良临死之前，竟然还能拐走季h！
　　“怎么会？”云尧一把握住红鹰的手，“尚书府护卫那么多，怎么就护不住一个姑娘？”再写季h本来就不是什么等闲之辈，怎么就能被孙有良那么个人掳走？
　　“今早咱们府上的二小姐给季姑娘下了帖子，说是约季姑娘出府小叙，结果就……”
　　“云非烟！”云尧气的牙都在打颤，这云非烟一刻不看着，就能作出点什么幺蛾子！
　　“云非烟呢？”云尧匆匆地套了衣服就要往外赶。
　　“二小姐还有三小姐都被那孙有良一起掳走了。”红鹰补充道。
　　“掳走？呵，”云尧冷笑，“只怕她们俩一个是自愿，一个是帮凶！”偏生季h还是个心善的，一旦孙有良拿着这两个人的性命威胁季h，季h只怕也不敢轻举妄动。
　　云尧穿好衣服就要往外赶，木槿见云尧一脸寒霜的样子也知道出了事情，却还是上去问道：“小姐还未用饭，这是要往哪里去？”
　　“你在家看家，我去救我那两个好妹妹！”云尧咬牙切齿地吐出这几个字之后就飞身而去，彻底不见了影踪。
　　季h倒是没有什么危险，孙有良忙着赶车也没有时间来骚扰她，只是不知道这个人怎么回事，自己跑还不行，非要特意掠上自己，不知道是不是脑袋抽了，如若不是云非烟和云非雪这两个拖后腿的，季h绝对会把孙有良打的脑袋开花，管他是不是自己的未婚夫！
　　云非烟倒还好，安安生生地坐着也不说话，最烦的还是云非雪，明明都快要把肺咳出来了，竟然还能拉着季h的手劝道：“季姐姐，你跟着有良不会吃亏的，我愿意把正妻之位让给你，咳咳，我做小也是心甘咳咳、情愿的。”
　　“……”
　　季h默默地抽回自己的手，理都懒得理她。
　　云尧她们也很快追上来了，孙有良慌不择路，竟然驾着车往山上的小路跑，一路颠簸不算，待冲出了一片树林，季h却通过那扬起的车帘，看见前面是一道悬崖，根本就没有前路！
　　“停车！快停车！”季h此刻也是顾不得什么形象了，对着孙有良就是大喊：“快停车！”
　　然而已经来不及了！那马已经控制不住，带着一马车的人就往那悬崖直冲而去！
　　“不要！”云尧吓得浑身血液倒流，根本来不及思索，刹那间就用上全部内力向着那马车飞身而去，用上全部的力气扣在那马车棚顶，堪堪地把马车卡在了峭壁之上。
　　在最前面驾车的孙有良已经哀嚎着掉了下去，而季h几人，还可以从马车的窗户里爬出！可那匹马还悬在悬崖之上，正拉着整个马车往下坠，如果不及时爬出来，只怕几个人都要丧命在这万丈悬崖之中。
　　偏偏在这样紧急的时候，两旁还冲出一大堆杀手，红鹰蓝乔吴仲江三人再厉害也挡不住这样的人海战术，死命阻拦，也只能保护云尧不被刺杀，却不能分出手来救助。
　　云尧在这里咬牙坚持，云非雪却在那里哭的上气不接下气，只知道哀嚎，云尧火气窜上心头，狰狞着吼道：“还不出来！”
　　作者有话要说：　　圣诞快乐呦～


第60章 十四、喜欢
　　这几个人中，还是季h最先反应过来，她也不安抚云非雪，只是拼着全力给了她一巴掌，让她停止了哭闹，然后和云非烟联手，把云非雪从窗口送了出去。
　　马车歪斜的角度更大了，季h冷汗成滴成滴地往下冒，却还是尽力维持着平衡，然后对云非烟道：“你先走。”
　　云非烟也没客气，小心地攀着窗口蹭出去了，云尧看见这两个妹妹都落地了，提着的心却吊的更高了，季h，季h，只要她季姐姐没出来，她就得继续坚持，可偏偏就在这个时候，又有一只冷箭射了过来，直刺入云尧的臂肘！云尧登时就喷出一口血来，手上一松，马车又往下掉了掉！
　　“快出来！”云尧几乎是拼着最后一口力气说出这句话，那马车已经快和路面垂直，云尧的双脚已经快离了地，窗口已经和悬崖边缘有一段距离，这时候要是没有人拉季h，季h自己有再大的力气，也定是出不来的，云尧看着还在浴血奋战的红鹰几人，知道叫也无用，又看了瑟瑟发抖瘫软在地的云非雪，心知无望，只好把目光移向云非烟，云尧软了声音求她：“二妹妹，救救季h，算我求你。”
　　云非烟竟然没有推脱，仿佛真的不计前嫌，仿佛真的改过从新，她走到悬崖边上，朝季h递出去一只手，季h感激地对着云非烟笑，她握住云非烟的手，一只脚已经踩到了地面，另一只脚开始往外出，她身体呈倒仰状，一手反扒着马车，一手拽着她的救命稻草云非烟。这个时候，只要云非烟用力地把她拉过去，她就不用掉下这万丈深渊，她就可以活。
　　云非烟却突地笑了，那一笑是带着季h从未见过的残忍与倾城，然后，云非烟松开手，不着痕迹地往下用了力气，让季h就那样，就那样不敢置信地瞪大了眼睛，就那样掉了下去！云尧也终于支撑不住，只能眼睁睁地看着季h和马车一起掉落！
　　“不！”云尧的眼泪瞬间就飙出眼眶，趴在悬崖边哭喊了出来。
　　云兮是这个时候赶过来的，她看着云尧匍匐在地嚎啕大哭的样子也觉得心中震痛，她冲过去把云尧拉起来，小心地避过她的伤口把她搂在怀里，近乎失声道：“姑姑来晚了。”
　　“是我的错，是我的错，我不该追她的，季h她本来不会死，是我把她逼上了绝路。姑姑，”云尧跪在云兮身前拽着她的衣襟把头埋了下去，抽泣道：“姑姑，是我把她逼上了绝路。”
　　云兮心痛到不能自抑，只能轻声安抚着，“你没错，不是你的错尧尧，你尽力了。”
　　待收拾完那帮杀手，红鹰和蓝乔互相支撑着来到云尧身旁，带着累累的伤痕“扑通”跪下，沉默着垂头，满脸尽是愧疚。
　　而吴仲江在被人扶着来到云尧面前，也要作势跪下。
　　“快起来。”云尧艰难开口，她已经失去季姐姐了，不能再让身边的这些人出事，“快起来，回去好好养伤。”
　　“主子，”蓝乔泣不成声，“你怎么也受了伤呢？”
　　“没事，都回去吧。”云尧用手捂住了嘴，却还是有哭声从手缝里泄出，云兮看着云尧那磨破了皮渗着血珠的十个手指头，心中更痛，加倍小心地抱起云尧，带她去看伤。
　　云兮让人去那悬崖底下仔细搜查，许久未果。太守听闻自己的外孙女坠落悬崖，两眼一黑，就倒了下去，孙家人心惊胆颤却又存着一抹侥幸心理，万一太守这一病不起，是不是孙家也就不用受难了呢？
　　没想到圣上却因为贡品的事发了怒，要罚孙家满门抄斩，孙县令哭着喊冤，说自己上贡给皇上的绝对不是赝品，自己对皇上忠心耿耿云云，结果第二日搜查孙家，却在库房里发现了那本应上贡给皇上的真红珊瑚，孙家百口莫辩，不日行刑，再无翻身之地。而依附着孙家的云非雪的舅父柳家，也被剥了官职治了罪。
　　尚家大宅里，尚越的继母柳氏狠狠地给了自己的亲生儿子尚陵一巴掌，柳氏气的瞠目欲裂，指着亲生儿子骂道：“这回好了？这回你满意了？我说过多少次，云家的婚事我帮你争取，你不要再去找云尧的麻烦！这回孙家和柳家相继倾覆，你要我去哪里再找两个帮手去辅佐你？”
　　“可是，”尚陵面上却没有丝毫悔改之意，只垂头道：“即使我可以取代尚越和云家联姻，他们要我娶的也必定会是云家的大小姐，可是我想要娶的人明明是云兮。”
　　“你！”柳氏气的哆嗦，半个字都说不出来。
　　尚陵突然又抬起头来，眼睛里泛着疯狂的光：“只有云家大小姐没了，他们才会吧云兮许配给我，只有云尧死了，云兮才可能嫁给我，所以云尧必须死，她必须死。”
　　“所以你就三番五次不惜代价地杀害云尧？”柳氏摇着头后退，捂着自己的心口，“你知道吗？上次你调遣的那些人，是五台山最优秀的一批弟子，可是结果怎样？有去无还啊！儿啊，你还不醒悟吗？”
　　“我只差一点，”尚陵皱紧了眉，神色痛苦，“我射中了云尧的臂肘，只差一点就射进了她的心脏，到那时候她必死无疑。”
　　“不过这样也没关系，云尧她应该也活不长了。”尚陵突然疯狂地低笑起来。
　　尚家这些密事云兮不知道，她现在眼睛一错不错地盯着云尧，红鹰蓝乔吴仲江几个人的伤都是外伤，很快便能痊愈，可云尧受的伤和别人不一样，那射-进她身体里的箭抹着剧毒，以至于云尧自回来之后就昏迷不醒，云兮给她请了诸多名医，也没有救治的办法。
　　于是云兮的眉头自那天从悬崖边上回来，就从未舒展过。
　　云尧又昏迷不醒地躺了几天，这天神医未至，了空却G下洛音寺，跑来了江都，扑倒云尧床边就是一顿哭诉。
　　云兮皱着眉让人把了空拉开，待到了另一个屋子里，又恭恭敬敬地向他行了个礼，道了句：“了空师父。”
　　“你不用拜我，我也没有法子救她，”老人的胡子被泪水打湿，变成一缕一缕的，看起来甚是滑稽，再不复人前那样的宝像端庄，可老人看起来混不在意这个，只是伤心地哭道：“你要是真有本事的话，就去万重谷里寻人，有一个名叫长春子的神医，他或许能救令侄女。”
　　万重谷，云兮低低地重复了一句，万重谷行事隐秘，江湖上少有传说，仅有的关乎万重谷的传言，不过两句，一句是：但凭神力挽狂澜，另一句是：只c毒道不修医。
　　“你不用担心，这世上能把毒c到极致的，在医学上必有较大造诣，再者说，尧尧她中的这毒本就是出自万重谷。”了空心中忧虑，竟也不用令侄女称呼云尧，反而用了尧尧这样亲近的称呼。
　　可云兮在意的不是这些，她只是上前拽住了空，急急问道：“你说尧尧中的毒来自万重谷？”
　　“是，”了空抹了抹泪继续道：“不过自十八年前，万重谷主的亲生女儿惨死人道之后，谷主就差不多斩断了和外界的一切联系，再不问世事，潜心修毒了。如今再想找万重谷的人，可谓是难上加难。”
　　“可他们为什么要害尧尧？”
　　“不可能是万重谷害她，多半是早年万重谷的毒流落在外，被有心人捡去，这才有了如此事端。”了空说着便摇了摇头，又偷偷地抹了一把眼泪。
　　“那我要如何去找您说的那位长春子？”
　　了空看着云兮那双热切期盼的美眸，一时间有些百感交集，他道：“知道了地方也没用，若是季家那位姑娘还活着，请出长春子不费吹灰之力，可偏偏天意弄人，天意弄人啊！”
　　“总得试一试。”云兮却坚持道。
　　云尧这里离不开人，云兮不能亲自前往，只派了自己最得力的人前去请人，不想果如了空所言，万重谷据而不见，到头来终究是没有结果。
　　而好消息是，季h在消失了将近一个月之后，竟活着回来了。云兮这时候又想起了空的那句话，忙去询问了空缘由，季h却恰好在这时候来看云尧，见云尧憔悴苍白，哭的肝肠寸断。
　　了空念叨了一句“阿弥陀佛”，然后去问道：“季施主可是真心想让她活过来？”
　　“自然。”季h急忙抹了眼泪点头。
　　“那你可愿去万重谷，请你亲舅父长春子出山？”了空状似悲悯地问了一句。
　　“你说什么？”季h的双腿再也支撑不住自身的重量，“咚”的一声瘫坐在原地。
　　“这世上能救云尧的只有万重谷的人了，你好好想想罢。”了空说完便走，只留下依旧昏睡的云尧和愣在当场的季h。
　　“怎么回事？”云兮跟上了空问道。
　　“十九年前，万重谷主的女儿爱上了一个凡尘男子，这爱上之后，更是奋不顾身地为爱私奔，后来那男子上京考取功名，将已有身孕的女人安置在家乡让她等候，不成想他那家乡人糊涂至此，竟以未婚先孕之由，整日对女人嘲讽打骂，女人被折磨的精神恍惚，于临盆之际跌入水中，再无生迹。”
　　“那季h？”云兮听得惊颤。
　　“季h就是那女人的孩子，是被路过的好心人，刨腹取子所得。”了空喟叹不已，“更令人心寒的是，因为季h的这般经历，便被众人视为不详，连带着救助她的好心人也被村民恐吓打骂，在季h两岁那年，上吊自尽了。”
　　“怎会？”云兮透过窗缝，看向瘫坐在云尧床边的季h，那个姑娘向来温婉贤良，是尧尧最好的姐妹，怎么会有这般凄苦可怜的身世。云兮又把目光移向床上的云尧，眼中痛意更甚，若论身世，自己放在心尖上疼着的姑娘，比起季h来又能好上几分。
　　“生时未得祝福，而亲人横死于流言蜚语里，上天造化弄人，或许便应如是。”了空忍不住感慨一番。
　　“那季h的父亲季如海就是那个进京赶考的男人？”云兮敛了敛神，又问道。
　　“是啊，季如海知道女人死后，心死如灰，弃了官位，终年浑噩度日，直到找到了季h。”
　　“那季如海后来又娶了太守家的女儿，又是怎么一回事？”云兮追问道。
　　“唉，太守家的女儿被内宅的那些腌渍事所误，失了生育能力，早年青梅竹马心爱的男人又横死他乡，也是个心死如灰的，便嫁给了季如海，夫妻二人又使了法子，用了些障眼法，才将季h假装成季如海和那太守之女的女儿。”了空唏嘘不已，“季h对外的年龄是十五岁，正当及笈之年，可实际上，已有十八岁矣。”
　　云兮也听得唏嘘，然而她更关心的，是季h肯不肯帮着去万重谷请人，好在这姑娘到底是个重情重义的，晚间便想通了一切，过来和云兮道：“我愿意去。”
　　季h又加重语气，郑重道：“如果能救尧尧的话，我愿意去。我这半生都活的不自由，因顾忌着声名因不堪忍受流言蜚语而畏畏缩缩，我时常告诫要活成贤良淑德的样子，甚至想着让所有人给我歌功颂德，我怕被世人议论、诽谤、咒骂、我怕自己的身世被人知晓，但是，我更怕云尧就这样离我而去，我更怕的是这个。”
　　季h说着说着就掉下泪来，云兮却看着她，轻声安慰道：“你不用怕，没有人能够伤害到你，只要你足够坚强，那些流言蜚语都不足为惧，而尧尧她，也会因你而活。”
　　季h连夜便上路了，数天之后，云尧果然转醒，算是平安度过了这一劫。
　　云尧醒来的时候是在傍晚时分，黑漆的夜幕上挂着忽闪的星，明月高悬，竹影婉清。
　　云尧仿佛睡了很久很久，又仿佛也不过是一夜那么长，总之云尧醒了，她揉了揉眼睛，用胳膊半撑起身，看见立在窗前窈窕的身影，下意识地叫了句：“姑姑？”
　　云兮的背影一僵，外面依旧是月明风清，一切仿佛都没有变，但是那个孩子在叫她。梦里依稀出现过无数次这样的景象，但是她拼尽全力地跑到她面前，扑到的只不过是虚空里的一抹幻影，云兮不敢回头，云兮生怕这次也不过是她的幻听，她怕一回头，那个孩子还是面色苍白地躺在那里，眼睛闭合，就像永远都不会转醒。
　　但是不远处突然传来OO@@的声响，然后脚步声一点一点地近了，云兮僵住的身子开始颤动，她僵硬脖颈开始往后移，她突然觉得这一次可能不是一场梦，那个孩子可能真的醒了，她就在自己身后。
　　然而还不等云兮回头，云尧就一把将她抱住，云尧用两个细细的胳膊环住云兮的腰，她把头靠在云兮后背上，又呢喃着叫了一句：“姑姑。”
　　“嗯。”
　　云兮的眼中无端地落了一滴泪，她把手覆在云尧环在她腰间的那只手上，一点一点的用力握住，直到那柔软又温暖的柔荑被紧紧地握在手中，云兮才敢相信，云尧是真的醒过来了。
　　她突然回过头把云尧紧紧地抱在怀里，仿佛要把这个人融入骨血那般用力，云尧到不觉得疼，只是被箍的有些喘不过来气，便伸手去推云兮，云兮这才略略地松开她，又把她抱到了床上，和她轻抵着额头，脸对着脸，眉目对着眉目。
　　“姑姑，”云尧又叫云兮，却发现云兮闭着的眼里有泪划出，在那白皙的面上划出一道长长的水痕，云尧不知道被什么蛊惑，竟然伸出舌尖往那泪珠上一卷。
　　云兮蓦地一震，突然睁开眼，她看着云尧的眼神是从未有过的炙热，云尧感觉这眼神有些陌生，便有些害怕，有些退却。
　　云兮却忽地揽过她的腰间，发了疯一样地亲吻她的眉眼，从眼角到脸颊，从额头到鼻尖，最后落在云尧尚显苍白的唇瓣上。
　　云尧呆住了，时间仿佛在这一刻静止，带着某种不可言说的隐秘和禁忌，云尧的心里滚烫而灼热，似乎有熔浆在翻腾，数不清的情绪喷涌而来，无数的话冲到了嘴边即将喷薄而出，但云尧最后也只是屏住了呼吸，一动都不能动。
　　“再睡一会儿吧。”云兮却离了云尧的唇瓣，只是这样道。
　　云尧心里忽地一松，就像极重的东西砸落在地，就像紧绷着的弦突然断裂，不是因为从危险的地带全身而退才松了这口气，而单纯是因为尘埃落定，一切都有了结局。
　　那是一道白光劈过漆黑的夜幕，所有掩藏的情绪的在那一刻被照耀得分明。无论这结果是不是自己想要，是不是自己若能承受，但终究是明了了。
　　好像忽然之间云尧就明白了自己想要。但是她想要倾诉的那个人给她盖好了被子就匆匆而去，云尧能看出那个人眼中的慌乱，却不知道她和自己是不是一样的情绪。
　　可是又怎样，不是又怎样？或许这世上的感情可以不分性别不分男女，可是两个人的关系，永远是一道跨不过去的鸿沟，它如一道深渊般隔在了两个人中间，阻断了所有执手相握的可能。
　　虽然我喜欢你，虽然我想一直一直和你在一起，永远都不分离。
　　木槿能察觉到自家小姐的变化，这大难之后侥幸存活，小姐面上看不出半点喜色，反倒像入了佛门绞了头发那般，完全是四大皆空无喜无怒的面目，也不知是受了什么刺激。
　　小姐和家主之间的关系也变得扑朔迷离莫名其妙，似乎是互相避着不见，即使偶然碰到了，也会迅速的移开视线淡淡地打声招呼，然后分别。
　　在云尧面无表情了三天之后，了空终于忍不住了，抱着云尧就开始放声大嚎：“你这孽徒你是不要为师了吗？你小时候我就算出你于佛门有莫大因缘，长大后指不定会绞了头发当尼姑，只是为师没想到这变故来的这么快，你这是要出家了吗你孽徒你说话啊孽徒！”
　　“咳，师父，您快要勒死我了……”云尧终于不是那副没有表情的样子了，她面色狰狞，捶打着了空道：“咳咳，师父快放手。”
　　“你先答应我你不会出家！”
　　“好好好！”
　　了空终于放开了云尧，云尧猛地灌了两口水，才没好气地和了空道：“我没事出什么家，你疯了吧？”
　　“唉，不出家就好，”了空拍着大腿庆幸道，过了一会儿才反应过来，指着云尧就骂：“孽徒！你刚才那是什么态度？说我疯了？你不想活了吧孽徒？”
　　“呵呵，我错了师父……”云尧赶紧起身，对着了空堆了一脸的笑，然后一溜烟跑远了。
　　听说云尧醒了，季h倒是来看过两次，看见云尧呆呆愣愣不说话的模样，以为留下了什么后遗症，唏嘘不已地离开了。
　　袁紫珠但是任劳任怨地在云尧身边端茶倒水，云尧冷着脸不说话她也不以为意，就把剥好的蜜桃递到云尧嘴边，一个劲儿地问她要吃吗要吃吗，然后云尧没有反应，她就心满意足地把桃子塞到自己嘴里。
　　这天云尧从外面跑了进来，袁紫珠又条件反射地把桃子递给云尧，问了她一句吃吗，本以为云尧还会像以前那样没有反应，结果云尧一把夺走那桃子，张着嘴咬了一大口，含糊不清地对袁紫珠说：“谢谢。”
　　袁紫珠送出去的手就愣在半空中，她看着那桃子被云尧囫囵吞下，张了张嘴也没说出什么话来，只是咽了咽口水，认命去地桌子上拿了一个新桃子。
　　“紫珠啊，你父母没让你回家吗？”云尧坐下去和袁紫珠闲话。
　　“让啦，可是我不会他们也没有办法啊，”袁紫珠歪着头咬了一口桃子，那桃子汁多肉嫩，惹得袁紫珠满足地眯眼喟叹了一声，复又瞪大了眼睛道：“不过我娘她又有喜脉了，我爹怕我回家闹腾，竟然跟我说，要是在外面还没玩儿够就先别回去了，这不就是赶我呢吗？我又不傻。”
　　袁紫珠说完就朝天翻了一个小白眼，然后又吭哧吭哧地咬了几口桃，才接着道：“不过我就跟不是他亲生的似的，你不知道，他当初还用死威胁我，非逼着我抛绣球招亲，不知道是不是脑袋里进水了。”
　　“噗。”云尧被她逗乐了，支着下巴看着她。
　　“这回可好了，我娘怀上了他的儿子，希望这回给他生一个听话点的儿子吧。”袁紫珠撇嘴道。
　　云尧又跟着她笑闹了几句，才跟她说上正事，云尧想和清风明月楼的明月掌事打听一些事，希望袁紫珠帮忙递个话。
　　袁紫珠拍着胸脯保证，说好，没问题，云尧就笑眯眯地递给她一个剥好的桃子。
　　这时候却听说门口有人在闹事，仔细一问，原是前些日子云兮把云非烟送回了青城云家，结果这云非烟半路上又不见了踪影，云尧的二婶季如惠闻说此事，哭着闹着和云兮要人，场面一度不可收拾，青城据说已是满城风雨。
　　云非烟，云尧心里又念叨了一遍这个名字，她还没来的及跟她算账。袁紫珠见云尧面色不好凑过来问她怎么了，云尧摇了摇头，说了句没事，转身去找了季h。
　　两人约在江都的一处酒楼里见了面，云尧是刚被了空折腾了一顿才回了魂，上次季h来看她的时候她正处于浑浑噩噩里，也没有好好说话。
　　季h将云尧仔仔细细地端详了片刻，才放下了心，道：“这回我可是放下心了。上次见你那双目放空的模样，以为你还没有恢复过来呢。”
　　“呵呵，”云尧尴尬地搓了搓手，不想再继续这个话题，便问道：“姐姐是如何得救的？当时那么高的悬崖，我想想都后怕。”
　　季h却突然沉默了，抿着唇一言不发。
　　“怎么了这是？”云尧不明所以。
　　“权当是我命大吧，”季h牵强地笑了笑，才道：“好了，快别说这个了，我听说你那二妹妹云非烟不见了？”
　　“是，”云尧握住季h的手，严肃道：“季姐姐，你跟我说，那日到底是不是云非烟害你，你不用顾忌她是我妹妹这层关系，你只管如实道来，如果真是她故意害你，我绝不会轻饶了她。”
　　作者有话要说：　　圣诞快乐宝贝们～
　　在这么一个开心快乐的节日里，你们的作者君开始感慨万千又要叨叨了，首先，这三天真的写完了三万字很开心，没有打脸哈哈哈，然后就是想说啊，这两天有点放飞自我，剧情也不是很顺，大概写文写到一个过程总是会出现自我厌弃的情绪，看了大大写的文，再看看自己写的，就感觉诶呦喂自己写的这是什么东西什么鬼啊，就会偶尔很嫌弃自己。可能是因为自己境界不够，还会在意点击收藏收益这些东西，有时候看见一两条差评还会郁闷几个小时，但是在更多的时间里啊，我还是特别特别喜欢我自己的文，虽然它还有很多很多不足，还有很多需要改进的地方，但是我还是不可抑制地爱着骄傲着笔下的这些人物，希望自己把她们写的好一点再好一点，虽然也有很多时候都会觉得力不从心，但是咬一咬牙，也总能坚持下去。
　　因为有你们的陪伴。
　　因为还有支持的人。
　　啊最重要的是我每天还有几块钱的收益呢啊噗哈哈哈～
　　爱你们呦么么啾，还有啊你们的作者君可是梦想着成神的人，虽然现在不怎么样，但是慢慢来嘛，我可是会一直写下去的～一定会越来越好哒
　　哈哈哈哈，有点中二，不会被嫌弃吧～
　　其实我小时候的梦想还是征服宇宙来着呢～( ￣ ￣)oqs☆#t( ￣n￣)s
　　不行了，刚才吓了我一跳忍不住上来说一下，我的妈呀，予我给我投浅水炸弹了，我的妈呀，让我静静，天啦格鲁浅水啊这可是浅水啊
　　三叩九拜跪地感谢，炸的我到现在还没反应过来。感谢予我小天使，破费了我的天呐
　　还有感谢这两天砸雷投营养液的小天使，名单我还没整理出来呢明天再继续感谢吧我的天呐


第61章 十五、离别
　　“是。乐+文+小说”
　　季h看着云尧，笑得温婉且凄清。
　　“但是我并不恨她，反而，我感激她。”季h说这话时又低垂下眉眼，露出的一截儿脖颈在阳光下反射出温暖的光，云尧有些分辨不清季h说这话是真是假。
　　然而还不等云尧再细问，小二突然给云尧这桌端上来一碗面，那面条清汤寡水，也看不出有什么特别之处。
　　云尧以为又是上错了菜，便和那小二摆手，说自己从未点过这面。
　　小二却笑道：“今儿个是我们家老板的生辰，为了庆贺，故说要给大家伙儿送出五百份长寿面，让大家与他同乐。”
　　“我倒是吃不下了，不若你尝尝。”云尧摸着自己的肚子对季h笑道。
　　季h便不客气地取了筷子，挽着衣袖尝了一口，然后她愣住了，云尧看见季h的脸上有泪珠成行落下，那一筷子面有一半在碗里一半被季h咬在口中，这姿势分明是不雅的，季h向来是注意这些的。可是今日，她却这样失态地愣在一碗面前，哭的比见云尧受伤那会儿还要肝肠寸断，云尧被唬住了，她伸手去拍季h的手臂，小心地喊她：“季姐姐？”
　　季h却哭的更狠了，眼泪止不住的往下流，然后她大口大口地吞咽着那面，看起来极为狼狈，又极让人心疼。
　　季h终于吞下了那口面，她也不用帕子，竟拿着手背胡乱地抹了一把脸，然后就冲往酒楼的后厨，云尧紧紧跟随，酒楼的长工急忙拦着，然而没有人能拦的住，季h已经冲了进去。
　　一群厨子呆呆愣愣地看着这个泪流满面的漂亮姑娘。
　　季h却轻轻地叫了一声：“常乐。”
　　有一个男人闻声回头。那是一个温雅俊逸的男子，他拿着大勺，身处油烟之中，却像一个风度翩翩的书生，仿佛他手里拿的不是勺子，而是一本书。
　　男人的眼睛里忽地盛满温柔，他放下了手里的勺子，有些局促地在衣服上擦了擦手，语气里是掩饰不住地开怀：“你来了。”
　　要不是云尧紧扣住季h的手，这姑娘一定会地冲过去给那男人一个狠狠的拥抱，哪怕数人瞩目，哪怕大庭广众。
　　云尧先稳住季h，然后用银子打发了酒楼里的人，刚想结款，却忽地想到那算命老人和她说的话：须尝世间至情之味，方辨人世苦辣酸甜。云尧拦住了想要收拾桌碗的小二，猛地端起来连汤带面吃进去一大口，她嚼了嚼，没尝出什么味道。云尧皱了皱眉，有些不甘心，又拿起筷子夹出一根面条仔细品觉，还是没尝出什么味道，云尧自暴自弃地把筷子扔到桌上，心道真不该相信那老头的鬼话，没的白白空欢喜一场。
　　云尧撅着嘴付了银子，然后甩着脸出去了。
　　季h果然扑倒了那男人怀里，男人本想拍拍季h的背，结果发现自己手上还沾着油滴，便也不敢下手，就直挺挺地由着季h抱，面上一脸歉疚。
　　“你还娶不娶我了？”季h却突然拽着常乐的衣襟仰头逼问他。
　　“娶娶！”那男子连忙举起手来发誓，连声道：“我这次从山里出来，就是要找你的，找了许久也没找到，没想到今天……”
　　“我很想你。”季h边哭边笑。
　　常乐一下子就涨红了脸，声若蚊蝇，小声地道了句：“我也很想你。”
　　“哼。”云尧看着她们恩恩爱爱再想到自己，心里更堵的慌了，便没好气地抱着膀，抬着下巴指着常乐，对季h道：“解释一下吧。”
　　本也是个俗气的故事，坠落悬崖的少女侥幸逃生，被山间生活的淳朴少年捡了去，一个因救命之恩心怀感激，一个因少女聘婷而爱慕暗生。
　　只不过那时候季h还过分计较世俗的眼光，觉得自己和孙有良有了婚约，再另嫁他人肯定会被说三道四，莫不如自己一个人了此一生，经云尧这一档子事之后，季h身世已被人所知，也算是破罐子破摔，反倒肆意潇洒了不少。只是这时便又开始后悔自己当初狠心拒绝了那少年，还好两个人再次相遇了。
　　云尧突然明白了季h一开始和自己说的话，“我不恨云非烟，反而，我感激她。”
　　如果那天云非烟真的把季h拉了上来，她就不可能看见常乐，比起那个，她宁愿掉入悬崖，经历九死一生。
　　“你们没做什么过分的事吧？毕竟相处了将近一个月。”云尧把季h拉到一旁小心问道。
　　“他要是那等轻薄之人，我也不会芳心暗许。”季h竟带着点骄傲道。
　　“还芳心暗许，你也真不知羞。”云尧歪着脖子骂道。
　　“呦，”季h却在云尧额头上点了一下，笑道：“你还说我，你一个未出阁的少女，知道什么是过分的事吗？”
　　云尧下意识地把手覆在唇上，又想起了初醒那天的那个吻，淡淡的、轻轻地，却不着痕迹地在她心里掀起了滔天巨浪。
　　“怎么了这是？”季h看云尧神色有些不对。
　　“没什么，我去清风明月楼一趟。可不在这里碍你们眼了。”云尧翻着白眼蹦哒走了。
　　“你去那干什么？”季h在后面笑着道。
　　去那干什么呢？云尧又抬眼看了看碧蓝如洗的天，原来是期望自己的母亲还活着，而现在，还有一件事云尧她想要证明，她想证明自己不是云家的姑娘。
　　她迫切的、急切的想要知道。
　　清风明月楼的明月掌事仿佛知道云尧的来意，一见云尧就给她上了顶好的香茗，感慨万千道：“真是岁月不饶人，清风姐姐的女儿都长的这般大了，其实我早该见你的，但是又怕见了你之后想起我那可怜的姐姐，便一直忍着不见。”
　　明月说完就落下了泪来，她和清风虽不是亲生姊妹，却比亲生的姊妹还要好上三分，当年两个人一起创建了这清风明月楼，那时候是何等的肆意潇洒，无拘风流。
　　可是清风她居然爱上了一个男人，明月说到这的时候语气里还有控制不住的遗憾和嫉妒，她擦了擦眼泪，神色复杂地看了云尧一眼，继续讲，原来清风爱上的那个男子就是南北钱庄的大少爷，名叫云峰，为了不让云峰为难，清风甚至假死换了个身份，只为清清白白地嫁给她的心上人。
　　没想到，即使她费尽心机地嫁过去了，云家上下也还是不容她，云峰无奈之下，带着清风离家，过起了自己的日子来，直到七年前，云峰突地被害，客死他乡。年仅七岁的云尧被云兮带回云家，而云尧的母亲，云峰的夫人，却没了音信，仿佛人间蒸发。
　　“所以，她还活着吗？”云尧紧紧地攥着裙摆，眼眸含泪却隐有期待，如果她死了，自己又是白白一场空欢喜，如果她还活着，那她为什么不来找自己？
　　“我不知道。”明月摇了摇头，眼里也含着泪，她说：“她没来找我。”
　　云尧终于忍不住，双手捂着脸嚎啕大哭了起来，明月看着这孩子的模样，又想起了当年种种，有云峰那人潇洒风流地和清风站在一处的场景，有她拽着清风的手，苦苦哀求清风不要嫁给那个男人的画面，可惜时隔多年，清风她一直以为自己是爱慕云峰才开口阻拦，殊不知，那些隐秘的、没说出口的情意，只关清风。
　　明月其实没有说，她一直不见云尧，不是因为害怕想起清风，她是害怕从这姑娘的眉眼里看出她父亲的样子，让她忍不住心生怨毒。可是如今看着这孩子，她所思所忆，尽是当年清风对她的好，见云尧哭了，明月终于忍不住把她揽在怀里，和她一起失声痛哭。
　　云尧临走的时候，明月犹豫了片刻，还是告知了云尧一件事――清风的家乡是在平川，如果清风她还或者，她最可能回的地方，可能是生她养她的地方。
　　云尧又郑重地和明月道了谢，然后趁着云兮不在家，只简短地留了话说自己要出去游山玩水，就带着袁紫珠木槿莲藕、再加上红鹰蓝乔吴仲江几个人一起跑了。
　　有意思的是竟然在路上又碰到了季h常乐两人，原来这常乐无父无母，却有一个教他厨艺为人的女师父，他觉得即是要光明正大的娶季h，就总得把这如母如师的师父请过来，做个见证。而那女师傅现在就在平川。
　　这倒是巧了，如此，云尧便和季h二人结伴同行了。
　　而云兮看见了云尧留得信，无声的叹了一口气，愣怔了许久。
　　直到绮心过来，递过来一封信。云兮拆开来看，却看得皱起了眉目。
　　“怎么了家主？”绮心问道。
　　“青城那边如何了？”云兮却先问了这个。
　　“家主放心，季如惠闹的事已经压了下去，那土匪窝子翻云寨已经被清剿，秦嬷嬷虽然上了年纪，但有绮云在一旁辅佐，也不会出什么差错，那三大掌柜不知何故，竟也消停住了。”绮心一一禀告道。
　　“嗯，”云兮皱着的眉目渐渐舒展开，她用手指扣打着桌面，缓慢而有节奏地敲击了半天，才说起信上的事：“相知山庄的庄主约我去平川一叙。”
　　“那家主去还是不去？”
　　“总是要去的，只是不知尧尧去了哪里。”云兮说的风轻云淡，绮心却打起了十二分的精神，保证道：“我们的人会跟好大小姐的，家主放心。”


第62章 一、纵使相逢
　　平川也是临海之城，只不过比起江都来，却又要偏北几分，仅是这几分的差异，就显现出许多不同之处来，比方江都长夏无冬，而平川四季分明，江都山峦连绵，而平川万里平原。
　　可此时才不过五月初，虽不至百花齐放，但也有绿柳抽条，花团锦簇之像，端的是一派自然好精致。
　　因此云尧一行人走的并不急，袁紫珠正是活泼闹腾的年龄，和莲藕两个人一路上玩笑打闹好不快活，季h和常乐浓情蜜意，正忙着卿卿我我，木槿规规矩矩地照顾着云尧，虽沉稳内敛，但瞧着也是开心喜悦的，唯有云尧有些不痛快。
　　她这不痛快直接就写在了脸上，也不好好坐车，反而把大半个脑袋探出车外，偶尔托托下巴，偶尔撇撇嘴，看见路过的低飞着的鸟儿燕儿还要伸手去抓一抓。
　　那些个鸟儿都是机灵的，云尧虽然作了许多个抓的动作，但其实从未捉到过一个，谁知这天突然有一只鸽子就落在了云尧手背上，还仰头冲着云尧咕咕咕地叫，云尧一下子就拽住了那鸽子的腿，欢天喜地地叫了起来了，“木槿木槿，你快来看看是不是我姑姑给我来信了！”
　　木槿闻言还真仔细地检查了一下那个鸽子，然后摇头道：“姑娘想多了，这鸽子身上未绑着什么信物，许是放养的。”
　　“哦。”云尧仿佛被人当头浇了一盆冷水，瞬间就跟霜打的茄子似的，萎蔫了下来。
　　木槿见云尧神色恹恹，便放飞了手里的鸽子，和云尧笑道：“姑娘这两天都不太开心，莫不是想家主了。”
　　谁成想云尧转过头来狠狠地瞪了她一眼，只差没跳着脚道：“才不是呢！”
　　“那姑娘这两日是因为什么事闹脾气呢。”木槿藏了笑，勉强正了神色道。
　　“你哪里看出我闹脾气了？”云尧心里烧着一团火，又因为被看穿心事而羞恼，睁着眼睛狡辩道：“即使我闹脾气了，那也是因为天气不好。”
　　木槿透过半掀起的窗帘，隐约能看到外面耀眼的光和湛蓝的天，木槿心里发笑，却也不揭穿云尧，只是附和道：“我也觉得这几日的天气不好。”
　　云尧却轻轻地哼了一声别过了头，窗外的阳光明明就那么好，如果她不是心中有事，约莫也能享受这样一个艳阳天，云尧一想到这里就更委屈了，瘪着嘴道：“我出来这么久，她就一点都不担心我吗？不派人来找我就算了，连个信也不给我回。”
　　云尧这回终于坦露了心声，那娇俏的小脸上满是伤心难过的意味，可木槿不觉心疼，只觉好笑，她开口安慰道：“许是家主这些日子忙呢，再说，当初可是小姐要偷偷摸摸地跑出来的，奴婢想拦都拦不住，这回好不容易出来了，小姐莫不是后悔了，想要再返回了去？”
　　“谁想要回去了，”云尧险些又要发怒，她咬牙切齿地瞪了木槿一眼，逞强道：“再说了，我才不稀罕她给我写信呢。”
　　木槿露出一个无奈的笑容，没有再说话。
　　又过了一刻钟，云尧等人便入了平川城里，几个人先找了一家客栈安定了下来，收拾好东西才一起约着下来吃饭。
　　除了袁紫珠的样貌引起了一阵骚动，再也没有别的可道之事，云尧一行人就找了个靠窗的位置，安安生生地吃了个饭。
　　倒是听见邻桌的那几个人议论道：“我看这平川这几日可来了不少武林人士，也不知道是怎么回事？”
　　另一个笑道：“原是你孤陋寡闻了，这平川对面的海岛上，据说是出了什么神兵利器，这各大门派诸多大侠，可都是抢着要呢。”
　　“也不知道是什么神兵？竟然这样厉害？”
　　“这具体，我也不知了。”那男子摇头道。
　　云尧本来也只是随便地吃着饭，再顺带着听听其他人说的趣事，云尧没想到会在这里碰见云兮，她想过无数次见面时候的场景，或是自己先低头认错，或是姑姑先柔声呼唤招呼自己过去，云尧想过好多好多种，却没想到云兮竟淡淡地瞥了她一眼，就像什么也没看见似的从她身边走了过去。
　　云尧就尴尬地站在了那里，本欲说出口的“姑姑”尴尬地闷在了口里，云尧觉得耳边一阵轰鸣，她有些不敢置信，她有些羞愤交加甚至想过要这样直接冲出去再也不理云兮，然而她终究还是忍不住转向云兮的方向，跟着云兮的身影走了视线。
　　云兮去了一个男子的身边，那男子清雅至极，说不出的雅致俊逸，而云兮竟然对着他笑了，还温温柔柔地和他问候，像是多年旧友。
　　云尧莫名地蹿上心头一把猛火，那火几乎烧光了她的理智，以至于她拍着桌面就喊了出来：“给我来一壶酒！”
　　将近半个客栈的人都向云尧看过来，而云尧却用余光偷偷地瞧看着云兮，那个人没有看她，那个人还是在和她对面的男子谈笑风生，就好像她不存在一样。
　　云尧的眼睛一下子就湿润了，她却抿紧了嘴唇，不发一言地微扬起头，似乎是不想让眼泪流出。
　　但坐在她身边的袁紫珠还是看出她微红的眼角，还拿出帕子替她抹了抹，不解地问道：“云尧你怎么了？”
　　“没事。”云尧的声音有些哽咽，她现在不太想说话。
　　“那个不是……”季h又要开口。
　　“我不认识她！”云尧却咬牙切齿地打断了季h的话，一字一句道：“你们也别过去搭话。”
　　这最后一句已经带上了明显的颤音，季h等人被她吓得一愣一愣，却也不敢再多言。
　　云尧没有吃饭，只是咕咚咕咚地灌了一壶酒，然后腾腾腾地跑回了房间，把脸闷在枕头里哭了起来。
　　刚开始是小声抽噎，后来那抽噎声越来越大，云尧竟是不管不顾地放声大哭了起来，姑姑不疼自己了，就因为自己走的时候没和她打招呼，她就生气了，她就不理自己了。
　　云尧越想越伤心，越伤心便哭的越厉害，直到季h过来把门撞开，她才止了哭声，佯装没事地咳了两声。
　　“云尧，你怎么了？”袁紫珠过来拉她的手，一双黑亮的大眼睛里满是担忧。
　　季h和木槿几个也提心吊胆地看着云尧，就像云尧她真出了什么大事一般，云尧自己也觉得好笑，感情自己矫情太过，反倒是让身边这些人受牵连，于是云尧便强压下心里的酸楚，笑道：“你们这是做什么？”
　　“你这丫头，”季h无奈地在她脑袋上点了点，又把她拉到怀里，说了句：“可吓死我了。”
　　“云尧，你别不开心了，我带你出去玩。”袁紫珠拍着云尧的后背。
　　“你们去吧。”云尧没整理好心情，还想推辞。
　　“不行！”袁紫珠那股子刁蛮劲儿却又上来了，直拽着云尧道：“你必须跟我去！不去不行。”
　　“好吧好吧，”云尧被她弄的没法子，只能点头应允，却又看了眼季h咋舌道：“你就别跟着我了，去跟你常乐哥哥一起玩儿呗，和我们黏黏糊糊的做什么？”
　　“我今天还偏就跟着你了！”
　　被她们这一闹，云尧心情好了很多，也不似刚才那么抑郁了，而后三个人手牵着手一起出去，逛了成衣铺子首饰店，又去百年老字号的点心铺子买了桂花糕等零嘴，云尧这下心情大好，刚刚找到一点乐趣。
　　却听见有一个十分猥琐的声音道：“这位姑娘，可否跟在下喝一杯啊？”
　　那人满脸横肉，正对着袁紫珠笑眯眯地发出邀请。
　　云尧心道不好，这不过一时大意，忘叫袁紫珠带上帷帽，这会儿子就又被人惦记上了。
　　袁紫珠毫不客气地踹了那人一脚，却换来那人更下流的调-戏，“这小妞还是个辣的，我真是越来越喜欢了。”


第63章 二、哇哇哇
　　云兮此刻还在客栈里，她对面坐着的清雅男子是相知山庄的现任庄主江玄天，虽说这两个人同为一庄之主，但南北钱庄是纵横商界的银钱交所，相知山庄是威震江湖的武林巨擘，两家庄主怎么想都沾不到一边，也不知道是因为何故而同坐一处。就爱上网
　　看这两人的表现，仿佛还甚是熟络。只是客栈人来人往，终究不是说话谈心的场所，两个人互相打着哑迷，就是不往正事上说。
　　还是那江玄天先引的话题，他温文尔雅道：“不知令侄女现在何处？”
　　“我也不太清楚，”云兮面不改色道，“这孩子前几日说要去游山玩水，便没了音信，也不知道去哪疯闹了。”
　　“那倒是可惜了。”江玄天似惜似叹，道出这么一句话来。
　　云兮不自觉地握紧了茶杯，江玄天叫她来的目的，其实她早就猜的**不离十。
　　南北钱庄、相知山庄和尚门镖行，三股势力虽同为一人效力，但因云家形势繁复特殊，引起上面的忌惮猜忌，也不足为奇。
　　因而才有了许多年前云尚两家的那一出联姻，为的便是牵制云家，联合势力，但是今时不同往日，尚家这一届的少当家尚越明显是个主意正的，上次云兮白白给了他十万两黄金，多少带了些试探之意，没想到这批黄金果真去向无踪，即使上次云兮用庞家急需取钱这事逼得尚越吐出了九千两，但是依旧没查到那批黄金的去处。
　　上面那人坐不住了，原来让云尚两家联姻，是建立在尚家绝对忠诚的基础上，但如今尚家忠诚存疑，那人说什么也不会再让云尚两家结姻。
　　这都在云兮的意料之中，只是云兮原本还存着一丝侥幸，希望那人可以被尚家之事引去目光，不再过分计较云家内事。
　　可偏偏这时候江玄天和她见了面，还问了云尧，意图着实太过明显。那人想让云尧嫁给江玄天。
　　云兮心里蓦地生出一股儿火来，这些年她殚精竭虑，即使算不上鞠躬尽瘁也称得上是规规矩矩，怎么那上位之人还是这么多猜忌顾虑，甚至还打算插手云尧的婚姻？
　　“云庄主？”江玄天见云兮久久没有回话，便挑眉问了一句。
　　“我听着外面像是有动静。”云兮不着痕迹地掩饰了自己失态，为刚才的失神找了一个还算可以的借口。
　　“那不如我们出去看看？”江玄天提议。
　　“也好。”云兮微微一笑。
　　云兮一出客栈就有种不详的预感，果然，那不远处正打斗的不是别人，正是她心中惦念牵挂着的云尧。
　　云兮神色微变，如果江玄天知道云尧在这里，指不定会使出什么手段来迫使云尧下嫁。
　　但江玄天已经往闹事之地走去，但愿云尧能理解她的用心，暂且先装作互不相识。
　　云尧本来还不想出手，但是那调-戏袁紫珠的男人竟自报家门，说是五台山的位高权重之人云云。
　　云尧和季h迅速对视了一眼，顿时瞪大了眼睛，她还没忘记临近江都的那场刺杀，赵大郎雇佣的杀手就是来自五台山，若只是这一次便罢，说不定人家也只是一桩杀人买卖。
　　但是云尧查到，季h坠入悬崖那天，围攻自己的杀手，也是来自那五台山，世上哪有那么巧的事，这五台山中人，分明是对自己蓄谋已久，才处心积虑的暗害。
　　如今云尧碰到了这一群人，怎么还可能轻饶！
　　云尧干净利落地收拾了五台山的那一群人，季h在后面小心保护袁紫珠，她虽未学什么武功招式，但继承了万重谷嫡系的那股子神力，这些人想要近身，也并不容易。
　　这下云尧正一个起身旋转半抬腿，目光就扫到跟江玄天一起过来的云兮，她以为云兮不知道自己学了这些武艺，故见到云兮吓得不轻，连力道都没控制住，直接就狠狠地踢到了那人的身上。
　　“啊！我的肋骨！”被云尧重伤那人躺在地上打滚，发出了杀猪一般的哀嚎，袁紫珠没看到云尧面如土色，还高兴地拍手叫好，蹦跳着走到那人面前啐了一口，叉着腰骂道：“呸，就你还想占姑奶奶我的便宜，这回好，遭报应了吧哈哈哈哈。”
　　云尧开始浑身轻颤，她仿佛又回到了小时候，因为犯了错误而忐忑不安地等着云兮处罚，那时候云兮总是舍不得跟她置气，还过来柔声安哄她，云尧不敢看云兮的面目，心底却仍存着一抹侥幸心理，会不会姑姑她并不会怪自己呢？就像以前的许多次那样，大不了她撒撒娇服个软，姑姑她都说了，她拿自己最没有办法了。
　　云尧还是紧张地捏着衣角，她刚想开口软软地叫上一声姑姑，就听见有一人笑道：“这姑娘身手不错，云庄主以为如何？”
　　“下手太狠了些，倒不像个姑娘家。”云兮随口道。她又往人群里偏了偏，希望云尧看不见她。
　　哪知云尧嗅觉味觉尽失，这听觉倒是极为敏锐的，云兮那句话说的不轻不重，云尧却觉得像有什么东西狠狠地砸在自己胸口，她眼角泛红，心里也来了气，转头拉着袁紫珠便道：“走。”
　　“诶，那不是……”袁紫珠却看见了云兮，刚想伸手指过去，却被云尧大力地拖拽走，“谁也不是，快走吧，我一刻都不想在这呆了。”
　　云尧回去又哭了一通，这回她也不把头埋在枕头里了，就坐在床前，当着袁紫珠和季h的面，张着嘴就哇哇大哭，哭的稀里哗啦形象全无，季h和袁紫珠都被她镇住了，一时间竟不敢出声安慰。
　　好在云尧也没有哭太久，过了一会儿，她往袖子上抹了一把眼泪，又咬着牙撕下了一处裙摆扔在地上，掷地有声道：“从此以后，我跟云兮桥归桥路归路，从此大路朝天各朝一边，云兮再不是我姑姑，我也再没有云兮这么个侄女！”
　　“怎么还说上胡话了，谁是谁侄女，你怎么连辈分都分不清了呢？”季h没忍住一下子就笑了。
　　云尧气的原地跺脚，“反正我就是要跟云兮恩断义绝！”
　　“呃，这是怎么了？”季h才意识到事情的严重，收了面上的笑，皱眉问道。
　　袁紫珠却捡起被云尧丢掉的那截裙摆，拿在手里晃了晃，道：“诶，云尧，你这衣服的料子好像不太好。”
　　“……”季h有些无语。
　　云尧抬手就又在裙子上撕了一块儿下来，放在眼前仔细瞧了瞧，吸了吸鼻子质疑道：“我瞧着挺好的啊。”
　　“一扯就坏了那还叫好啊？”袁紫珠不赞同。
　　“那是因为我会扯，不信你把过来，来来来，你的裙子我也能扯开！”云尧说着就要伸手去拽袁紫珠的裙子。
　　“诶呀云尧你好坏，居然要扯人家的裙子。”袁紫珠突然娇羞地一捂脸，然后笑嘻嘻地跑开了。
　　云尧也腾腾腾地追过去了。
　　留在原地的季h一脸懵，这是在闹哪儿出？刚才云尧不是还哭哭啼啼地说和云兮恩断义绝的事吗？
　　和袁紫珠闹了一番之后，云尧看起来心情好了不少，然而那好也不过只是表面，等到夜深人静她一个人的时候，云尧又开始委屈郁闷百感交集。
　　一会儿觉得自己瞒着云兮一些事是自己的不对，一会儿又觉得云兮是厌恶了自己，才说出那种绝情的话来，思及此处，云尧又伤心的不能自抑，只胡乱了件外衣就跑出去看星星看月亮，她自己一个人。
　　云尧看着那月亮又想起了云兮，她想起那天从云非雪的舅父家回来，云兮曾牵着她的手，走了长长的一段路，那天的月光也是这样澄明，她们一起走了很久很久，却好像永远不知疲倦。
　　要是时光能停在那天就好了，云尧想着想着，眼泪就不由自主地流了下来，她一边走路一边用手背去擦泪，完全没注意眼前停了一个人。
　　直到云兮把手搭在她的肩上。
　　“怎么了？”云兮还是用那般清清冷冷的嗓音问道，话语里却带了几分显而易见的关心。
　　云尧却忍住了想扑进她怀里的冲动，一把拨开云兮搭在她肩上的手，仰起头偏着下巴道：“你是谁？我不认识你。”
　　这是闹脾气了？云兮挑了挑眉，觉得云尧这模样还挺有意思的，她半弯着腰去给云尧擦泪，似叹似忧道：“尧尧，你眼睛都哭肿了。”
　　云尧向来是个没出息的，她在云兮面前根本强势不起来，如今云兮只是温温柔柔地和她说上一句话，她就险些丢盔弃甲，投奔敌营。但云尧咬了咬唇，还是存着最后一抹理智，别过头道：“是你先不认我的。”
　　其实这话已经不再像刚才那般、还带着赌气意味，这话反倒更像是亲昵的撒娇，于是云兮眼中笑意更浓，她伸手捏了捏云尧的脸，声音愈加温柔道：“姑姑那么做是有苦衷的。”
　　“我不听，你别跟我解释我是不会听的。”云尧就是不正眼看云兮，她歪着脑袋撅嘴轻哼。
　　这姑娘的唇形着实好看，微微一嘟，看起来就像一朵含苞待放的花儿。云兮看的入神，一时间忘了回话，云尧就可怜兮兮地转过头来，小声问道：“你真的不解释吗？其实我也可以稍微听一下的。”
　　云兮哑然失笑，凑近了云尧微微泛红的耳垂，轻声道：“别多想，姑姑最疼你了。”
　　云尧脚下一软，瞬时就瘫在了云兮怀里，谁知这时绮心却匆匆过来，神色慌张地言道：“家主，江庄主正在寻你。”
　　云兮再不敢耽搁，扶正了云尧就走了，一句话也没多说。
　　云尧在风中凌乱了秀发，她呆愣了半天也没反应过来，直过了很久才明白云兮已经离开的事实，她顿时气的原地跳脚，边哭边想：什么最疼自己，都是骗人的。
　　哇哇哇。


第64章 三、老爷爷的故事
　　云尧站在原地等了半天，也不见云兮回来，她委屈地揽了揽衣裳，突然觉得这夜色寂寞如雪。
　　她决定再等等，万一姑姑她一会儿就回来找自己了呢，可是她等啊等，等啊等，直等到原本澄亮明澈的月色被乌云挡住，直等到漆黑迷茫的夜里落下丝丝点点的毛毛细雨来，云兮都没有再回来。
　　隐在暗处的蓝乔看不下去了，想过去提醒云尧回去睡觉，可红鹰却在背后按住她的肩膀，不赞同地摇了摇头。
　　蓝乔想了想红鹰说话做事一向比她有道理，就心不甘情不愿地停住了脚步，只拿那双乌黑的眼睛看着云尧。
　　云尧也知道红鹰和蓝乔就在附近，可是因为姑姑不在这里，即使周围是人山人海，她也会觉得无比孤独。
　　云尧想到此处又瘪了瘪嘴，拿手背擦了擦眼角沁出的水泪，然后才赌气地哼了一声，离开了和云兮相见的地方。
　　云尧情绪低落地回了客栈，却发现竟她门口竟有一个人蜷缩在那里打盹，早春时分，虽天暖气温，但每到夜里仍免不了有些寒凉，云尧心中一叹，想把那人叫起。
　　谁知云尧刚刚走近，还不等她开口，那人就从把埋在胸口的脑袋抬了起来，一见到云尧，原本浑浊的双目也明亮了不少，还拍着手兴奋地对她喊道：“丫头！”
　　竟又是那个神神叨叨的算命老爷爷，云尧心情不好，也没心思管别人，但看着老人又恢复衣衫褴褛的模样，只觉得甚是可怜，就叹了一口气，伸手去扶他，和他道：“爷爷您进屋躺着吧，我把床让给你睡。”
　　老人就在云尧的搀扶下和云尧进了屋，然后毫不客气地躺上了床，云尧也没有反应，就一个人坐在床边发呆。
　　“丫头，你有心事啊？”那老头在床上也躺不住，翻了一会儿又下了床来，在云尧身边转转悠悠，掐着手指捏着胡子道：“来来来，我给你算算啊，丫头你这是为情所困？”
　　“哪有？”云尧有些心虚地别过头，为了掩饰这份心虚，她还故意提了几分精神，对着那老头问道：“对了老爷爷，你上次不是说需尝人间至情之味，我这嗅觉才能恢复嘛？那到底什么是人间至情，上次我尝了一碗面，那面我季姐姐吃着吃着都哭了，我却还是尝不出什么味道来。”
　　“那面里却有真情在，只是那真情却不是对你的真情，你能尝出味道来才怪？”老头翻着白眼一脸嫌弃的模样。
　　云尧就托着下巴懒懒散散嘟囔：“谁知道你这回说的是真是假啊。”
　　“丫头，老头子我没骗你啊，”那老人却突然急了，一边挠着头一边跟云尧解释：“而且老头子我算过，你那位季姐姐的小情郎并非与你无关之人，相反，他可是你恢复嗅觉的重要线索啊！”
　　云尧却突然敛了眉目，正了神色，这老爷爷对她的事太过了解，有如道家常一般，如若不是调查过她，又怎会知道的如此详细？
　　可云尧看着老人那真挚的双眼，还是不忍心苛责质问，只是郑重了神色，问了一句：“您不会害我吧？”
　　“我害你做什么？”那老人听闻此言更加着急了，声音都带了点咳喘：“我过来找你是遵循天意，帮你恢复嗅味触三觉的，咳咳。”
　　云尧心中更是震惊，连刚才因为云兮生出的那股子惆怅都被她抛出脑后，她转过身瞪大了眼睛盯着老人，磕磕绊绊地问：“您、您是天上的神仙？”
　　虽然神界的那些记忆已经模糊遥远，虽然这辈子云尧还没碰见过什么怪力乱神之事，但是她毕竟在那个地方生活过，即使老人此刻说他是某个某个神仙，云尧也会深信不疑。
　　可那老头却“噗嗤”一声笑了，拍着云尧笑得捧腹，“我哪有那样的福分？你这丫头净会说笑。”
　　“那哪是什么福分啊，我还是觉得做人好，”云尧瘪着嘴，叹息了一句之后又问：“既然爷爷你不是神仙，为什么还说遵循天意啊？”
　　“我掐指一算算出来的啊！”老头又把手指头伸到云尧面前，乱七八糟地掐了一掐。
　　“好吧，我信了。”云尧嘴上敷衍着，心里却不知怎的，又想起了自家那个动不动就夜观天象掐指一算的师父。
　　“那爷爷你知道我师父吗？”云尧又坐在了椅子上，偏着头问他。
　　“这我怎么知道？”老人表示疑惑。
　　“可是你都知道我季姐姐啊？”云尧追问道。
　　“我知道你季姐姐就要知道你师父吗？你这丫头咋这么好笑呢？”老人摸了摸胡子摆了摆头。
　　云尧被他堵的一愣，心里却更加迷惑了，她没有三感缺失这档子事，按理说只有了空知道，如果这老爷爷不认识了空？又是怎么知道的呢？
　　难不成真的是掐着手指头算出来的？那也太过于神奇。
　　云尧锤了锤脑袋，不想再深想，想哄着老人睡了觉，然后自己再去开一间屋子睡，结果她刚要走，老人就从床上跳了起来，大声道：“丫头，你咋为情所困的？这事你还没跟我说呢？”
　　说到此处，又勾起了云尧心底的那些个惆怅来，这些话她闷在心里好久，不吐出来也着实不痛快，于是她搬了个小板凳坐在床上，打算跟这老爷爷倾诉一番。
　　云尧两手托着腮，犹豫了半天才道：“爷爷，你有没有喜欢过一个不应该喜欢的人？”
　　没想到老人竟收起那副顽皮的面目，很是伤心地抹了抹眼角，道了声：“有。”
　　“咦？”云尧有些惊奇。
　　“我原来有个师弟，”老人开始讲故事，才说了一句就被云尧打断，云尧拍着手两眼放光，凑近了老人问道：“你喜欢你师弟？”
　　“你这丫头说什么胡话，我是和我师弟爱上了同一个姑娘。”老人说着说着，真有几分伤心，连声音都带了些许哽咽。
　　云尧却没了刚才的那股子激动劲儿，又回去老老实实地坐好，不给面子地撇嘴道：“嗷，那这个故事还真俗气。”
　　老人又给云尧说了那姑娘有多么美丽多么大方，云尧心不在焉地听着，随口问了一句：“所以那姑娘最后和你师弟在一起了？”
　　“没有，”老人更委屈了，“她最后嫁了一个和她年龄相当的。”
　　“啊？”
　　“但是可恨的是，我那师弟竟然在她成婚之后还去纠缠她。那老头子那时候都到了知天命的年龄，竟然还妄想老牛吃嫩草，竟然……”老人已是气急，在那里竟然了好久，也没说出下句来。
　　“爷爷你等会儿，”云尧突然来了点兴致，拽着那老爷爷的手臂道：“你师弟比你年纪大？”
　　“没有啊，他比我小将近十岁呢。”老人浑然不觉云尧眼里的惊讶。
　　“所以，”云尧忍不住笑出了声，“所以你和你师弟两个老头子看上了一个年纪轻轻的小姑娘？还为了她大打出手老死不相往来？”
　　“是啊，你不是问我有没有喜欢过一个不该喜欢的人么。”
　　云尧看了看老人，不知道又想到了什么，突然笑不出来了，她揽紧了衣服，又急急地跳着退后两步，警戒地看着他。
　　“丫头你这是干什么呢？”老人不解道。
　　“你你你、你从实招来你为什么跟着我？我把你当老爷爷敬重着，没想到你……”
　　云尧显然是会错了意，老人跳起来狠狠地拍着云尧的脑袋，怒道：“我也是真把你当孙女啊？你把老头子我想成什么人了？”
　　“可是你毕竟是有前科的人啊。”云尧决定和他保持距离，又往后退了两步。
　　“那都是二十多年前的事了，”老人气的跳脚，又像个孩子一样撒泼，“再说我有什么错？年龄又有什么错？感情来了是不分年龄的，你这丫头居然因为这个嫌弃我。”
　　“我觉得吧，您这个年纪，还是含饴弄孙比较好，享享天伦之乐就好了嘛，谈什么感情不感情的。”云尧想了想又出了满身的鸡皮疙瘩，她捂着脑袋抖了抖，再不敢细想，转身就跑了出去。
　　跑出去才觉得有些不对，她本来不是打算和老人倾诉愁肠的吗？怎么最后反倒被老人的故事吓得魂不附体呢？
　　云尧躺在床上模模糊糊地想，老人说的或许也有那么些道理，在爱情面前，年龄根本就不是问题。
　　云尧翻了个身把手指头咬到嘴里，如果自己跟姑姑之间也只是年龄问题就好了，云尧烦躁地抓了抓头，觉得有些事真的不能深想，否则越想越难过。
　　什么喜欢不喜欢的，或许只是相处久了产生的一种错觉呢？或许那只是亲情呢？
　　云尧又想起云兮头也不回离开的画面，咬了咬唇，心里道：不管是什么感情，总之该就此打住就是了。


第65章 四、季h的规劝
　　第二日下午季h来见云尧，说常乐那位女师父搬去了别去，暂时找不到了，两个人可能要多在这平川逗留些日子，以便慢慢寻访。
　　云尧觉得这样也挺好，自己母亲的事还没有着落，她把红鹰蓝乔吴仲江都赶了出去寻人，也没能查到什么线索，要是季h能多在平川呆些日子，自己也不至于无聊。
　　但云尧还是跟季h抱怨了一下生母难寻之事。
　　“你急什么？”季h笑道，“这才半天的功夫，你就指望她们把人寻出来吗？不若再等等，总会有线索的。”
　　“承你吉言了。”云尧托着下巴，神色有些恹恹，道：“其实倘若现在找到她，我也不知道怎么面对她。多年未见，即使是亲生母女，也难免会生疏吧。”
　　“你不必纠结这个，”季h又笑了，道：“左右母子连心，到时候你见了她，就会知道这滋味是如何了。”
　　“其实我在意的也不是这个……”云尧忽地又扯出一抹牵强的笑意来，如果见到了母亲，自己是不是云家女儿这事、恐怕也就尘埃落定有定论了，到时候，自己就连最后一点希望都没有了。
　　云尧想到这里又突然觉得好笑，昨儿个入睡时不都告诫过自己要断了那念头吗？怎么今儿个又开始这般想？
　　季h看她一会儿惆怅一会展颜的，也跟着发笑，接着刚才的话题问道：“那你在意什么？”
　　这心底话又不能说，云尧只能撇着嘴，支支吾吾地转移话题，季h也是个善解人意的，见她不说，也并不继续问，反而端起茶杯轻轻抿了一口茶。
　　云尧心中有些感激，就半掀着眼皮看季h，这人容色秀美端庄，不发怒的时候也是温温柔柔的，若不是她小时候曾倒拔了自家院子里的垂杨柳，估计云尧还是会把她当成大家闺秀的代表。
　　云尧思绪万千，也不知又想到了什么，她拍了拍季h的胳膊，小心翼翼地问她：“你觉得我下手狠吗？你觉得我不像一个姑娘家吗？”
　　“怎么突然说这个，”季h本来还存着疑惑，又忽然恍然大悟般拍手，了然道：“就因为你姑姑昨天说你来着？”
　　“才不是呢！”云尧腾的一下就站了起来，不再是刚才那样没有生气的样子，反倒生龙活虎了不少。
　　季h被她这大幅度的动作弄的一愣，又摇头道：“怎么反应这么大呢？便是因为她也不是什么大事。”
　　“就不是。”云尧又跑到一旁生闷气，一把一把地揪着门帘上的穗子。
　　“你们俩个是怎么了？”季h有些无奈，叹道：“昨儿个便说什么断绝关系的傻话，还没来的及问你怎么了？”
　　“是她先不认我的。”季h这么一问，云尧心里的那股子委屈又一股脑儿地涌了上来，直逼得眼前沁出了泪水，眼瞧着又要哭出声。
　　季h可受不了云尧这样，便拿了帕子去给云尧拭泪，好言好气地言道：“你姑姑那日想必是有什么事呢？她又是云家的家主，又是南北钱庄的庄主，整日里不说日理万机也必是有许多事要繁忙的，你不体谅她，还在这里和她置气，可不是你的不对？”
　　云尧抿着嘴想了想，好像昨夜见姑姑的时候她眼底还有一片青黑，好像是真的挺累的，可心里仍拗不过那股儿子气劲儿，云尧便又挣扎道：“可是、可是我离开这么久，她也不说给我写封信，她一点都不惦记我。”
　　“你居然能说出这种话来？连我都要替你姑姑寒心了，”季h继续和她晓之以情动之以理，道：“小时候你在我家玩耍，稍微过了点时间她就要派人来催，有时候甚至还亲自来接你，见你玩累了连路都不让你走，直接就把你抱回去，你这没良心的丫头，你姑姑对你的这些好，你都忘了吗？”
　　“那都是以前的事了，”云尧还是哭出了声，“她以前疼我，现在都不疼我了，昨天还说我下手太狠，不像个姑娘。”
　　“咱且不说这个，你偷偷学艺这事，可有跟你姑姑说？”季h问她。
　　“没……”云尧有些底气不足，偷偷地摸了摸鼻子。
　　“这不就得了，”季h瞪着她道，“这事可本就是你的不对，你不去跟你姑姑道歉，怎么还跑到这里哀声叹气埋怨起你姑姑来了？”
　　“我……”云尧被噎的说不出话来，她把拇指放在嘴里咬，眼睛低垂着，好像真的意识到自己的错误了。
　　季h就趁热打铁道：“再说，你姑姑可有说错？你那日可是把人家的肋骨都打断了？下手还不算狠吗？也难怪你姑姑说你。”
　　“那我可怎么办？”云尧紧张兮兮地拽住季h的袖子，模样可怜。
　　季h在心里叹气，平时也是个机灵不过的丫头，怎么一遇到云兮的事就变得六神无主还傻乎乎的？
　　可还是跟着云尧道：“你也不用急，你姑姑她心里肯定还是疼你的，只要你去给她认个错说几句软话，她也不会太计较的。”
　　“你说的对！”云尧眼泪还挂在眼睫上，却突然顿悟地点了点头，又露出一个茅塞顿开的笑来，她扭着身子在季h身上点了一下，说了一句“谢谢季姐姐”，然后就蹦跳着跑了，全然忘记了自己昨天哭哭啼啼说过的话，说什么跟云兮在没有关系，她再不是自己姑姑云云。
　　云尧先是去找了袁紫珠，跟她说了要去给昨儿个那调-戏他的大汉接骨之事。
　　云尧说这话还挺不好意思的，她挠着头咳了咳嗓子又加了一句，说这就是缓兵之计，要是袁紫珠觉得不解气的话，她过两天再去打断那个的一条腿，偷偷的。
　　袁紫珠一听这话倒是噗嗤一声笑了，直说自己不在意，云尧想怎么来就怎么来，因为云尧长的好看，所以她什么都听云尧的。
　　然后云尧就乐呵呵地、不计前嫌地去找了昨日那肥胖的大汉，给他错位的肋骨正了位，又留下了上好的伤药，笑眯眯地说什么只要好好养养，养个三五年这伤还是能好的。
　　五台山的那帮人哪里受过这等气，携了棍子就出来追云尧，云尧也不再上手，只是叫了红鹰蓝乔出来，让她们帮自己收拾残局。
　　虽然云尧这样实在是过于胡闹，但好在红鹰蓝乔是个厉害的，最后也没能出什么乱子。
　　然后云尧就屁颠屁颠的过去找云兮，云兮昨天没在客栈歇息，这客栈没有云兮的登住记录，故云尧也不知道她住哪里，但云尧就是觉得云兮还是会回这里，便站在门口的台阶上等她。
　　俏生生的姑娘往那里一站，眼里还带着少女独有的殷切和期盼，自然而然地就成了一道风景，竟引得不少人来客栈打尖儿住店。
　　好在云尧没有白等，云兮还是过来了，云尧翘着脚远远地望着，她看着那人由远及近的身影，想到一会儿见面的场景，又忍不住羞涩地笑了起来，云尧又理了理鬓发，咳了两声清了清嗓子，然后昂首阔步地朝着云兮走去，走到云兮跟前反而不正眼看她，只是在她面前踮了下一下脚，背握着手偏着头不自然道：“咳，昨天被我打伤的那个人，我已经帮他正了骨位，还给了他许多上好的伤药。”
　　云兮看着她这娇俏又别扭的样子只觉发笑，温柔了眉目道：“然后呢？”
　　“然后你有没有觉得我其实挺善良的，一点都不狠，还特别像个姑娘！”云尧偷偷地瞥了一眼云兮，然后又低下头去，忐忑地盯着自己的鞋尖。
　　云兮刚想在她头上摸一把，却瞧见相知山庄的庄主江玄天已经出现了，便抬脚疾步从云尧身边走了过去，只给云尧留了一句，晚点说。
　　云尧本来还红着的脸瞬间就白了，她不敢置信地张着嘴，想要再解释点什么，她朝着云兮跑过去，想让云兮说清楚晚点说什么。
　　可是她跑过去才发现，云兮又去见了昨天的那个男子，两个人又坐在了一处，看起来般配又搭对，美的跟幅画儿似的。
　　云尧咬着唇才把眼泪逼回去，她又仔细看了那男子几眼，却见那男子龙章凤姿，身上自带一股贵气，却因为面目清雅温润，反倒不觉那气质咄咄逼人，只觉这人当真衬的起那句：陌上人如玉。
　　“你这是想什么呢？”突然有人在她耳边道。
　　云尧唬了一跳，却见这来的不是别人，正是那熟人――楼少顷。


第66章 五、无双
　　云尧呆呆愣愣，楼少顷却拽着她的手腕就带她走出了老远，才松了手停下来问她：“刚才傻乎乎的站在客栈门口，是在想什么呢？”
　　“在想那句公子世无双。 首发哦亲”云尧叹道。
　　楼少顷挑着眉看了云尧一眼，目光里尽是惊讶和怀疑。
　　云尧又看了楼少顷一眼，这人虽也是俊美无涛，但到底少了些温润，还是刚才那男人和如玉公子更衬些，再一抬眼又看见楼少顷那满是讶异和揶揄的眸子，才意识到楼少顷是会错了意，便翻着白眼解释道：“没说你。”
　　“哦，”楼少顷却笑得更意味深长了，“那你说的是江玄天？”
　　“你知道我说的是谁？”这回倒是云尧惊讶了。
　　“除了他，那客栈里还有谁当的起那句公子世无双。”楼少顷莫名地扯了一下嘴角，说这句话的时候也不知是什么情绪。
　　“江玄天是谁？”云尧皱起了眉目，又问：“是相知山庄的那位庄主？”
　　“是啊。”楼少顷又笑。
　　“他和我姑姑怎么会认识？”云尧疑道。
　　“云家的事，云兮一点都没和你说吗？”楼少顷眯起了眼睛。
　　“说什么？”云尧懵懵懂懂。
　　楼少顷就背着手往前走，也不回话，只给云尧留下一个高深莫测的笑容来。
　　“诶，你给我说清楚啊，云家有什么事啊？有什么事我姑姑没跟我说啊？”云尧伸手去拽楼少顷的衣袖。
　　又跟着他拉拉扯扯到了一处酒楼，两个人寻了个雅间落了座，楼少顷才又挑起话题，道：“江庄主前些日子还给青城云家送去了数箱奇珍异宝、古玩字画再加上林林总总数件不凡之物，这些难道你不知道？”
　　“我不知道啊，”云尧有些急了，一巴掌就拍在楼少顷的后背上，怒道：“你别跟我卖关子，快点说！”
　　“你觉得这像什么？又是什么时候才会有人送这些东西？”楼少顷不紧不慢地喝了一口茶。
　　“这像是、聘礼？江玄天他看上我姑姑了？”云尧拍桌起身，直震得那茶壶晃晃荡荡地转了个圈，颠倒出一些水渍洒到桌布上来。
　　楼少顷弹了弹溅在身上的茶水，似乎是对云尧这般莽撞的行径一点都不在意。
　　云尧却把眼睛瞪的溜圆，直直地盯着楼少顷半天，见他半天不说话以为他是默认，便气的甩袖子走了。
　　尚南在云尧走后从屏风侧边饶了出来，叹道：“公子何苦误导云姑娘呢？江庄主想要求取的是云家大小姐云尧，您又不是不知道。”
　　“我知道啊，”楼少顷突地冷笑一声，甩手把茶杯扔在地上，“听说他连那幅十二山四季图都给送去了，也真是大方慷慨。”
　　尚北不知楼少顷怎么会说出这话来，只是想着原本和云尧的婚事是公子的，那江玄天却半路冒出来抢亲，公子心中有气也是应该的。
　　尚南却突然想起另一件事，公子他前两日还在念叨那四季山河图，说是自己求了好久江玄天都没有松口，谁成想这回倒给云家送去了。
　　尚南心里一叹，嘴上却道：“公子和云家的婚事本就不靠谱，只是，既然江庄主要求娶云尧，这就说明，上面已经开始怀疑公子了。”
　　“北边的事处理好了吗？”楼少顷又不着头脑地问了一句。
　　尚北听得云里雾里，看了一眼自家公子，又看了看尚南，也看不出个所以然来，却见尚南郑重地点了点头，道：“都办好了。”
　　“那便好，”楼少顷勾了勾唇，也不知是真心在笑还是假意展颜，只听他道：“那十万两黄金的事，我自有办法，总之我父亲对那人还是忠心耿耿的，他即使对我猜忌，也不敢轻易下手，以免伤了和我父亲的关系。”
　　“可公子绝不能因为这个便肆无忌惮。”尚南提醒。
　　“嗯。”楼少顷不咸不淡地应了一声，也不知有没有往心里去。
　　“还有这云大小姐，连云家和相知山庄的事都不清楚，公子在她身上花这么多心思，恐怕……”尚南话说到一半，意思却已经很明显，云尧在云家没有实权，恐怕楼少顷在她身上下的这些功夫并没有用。
　　“你怎么会这么想？云尧要是在云家真的没有地位可言，江玄天也不会答应娶她。”楼少顷不知怎么竟带了几分感慨，“其实有时候，知道的太多并非好事，瞒着一个人，也并非坏事，云尧到现在还不知云家的这些弯弯绕绕，可见云家的那些个人，是真心疼她。”
　　楼少顷不知想到什么又换了副笑面，竟嗤的一下笑出声来。
　　尚北尚南面面相觑，只听楼少顷道：“何况我瞧着云家这对姑侄的感情着实不一般，若是能拉拢到云尧，云兮那里自然不愁没有办法。”
　　尚南又是一声叹。
　　云尧跑出去以后就冷静了下来，本来想过去掀翻桌子暴揍那什么江玄天一顿的冲动也慢慢消散了，这人倘若气极了，反倒连哭都哭不出来了，云尧此刻就止不住的冷笑，直吓得路人侧目而视，她才收敛了眉目，略微思索了一会儿，又回去找了楼少顷。
　　“你为什么跟我说江玄天的事？”云尧“砰”的一声拍在楼少顷身后的墙面。
　　楼少顷无奈地拉下云尧的胳膊，刚想出口解释，却又听云尧道：“其实你也不想让江玄天娶我姑姑吧。”
　　“啊？”
　　“其实你也喜欢云兮吧？”云尧了然地抬了抬下巴，然后对楼少顷嗤之以鼻，“我就说你为什么那时候三番五次地帮我救我，还跟着我从青城到江都，再到平川，原来是你也是看上云兮了，也怪，姑姑她本来就很好啊，你们喜欢她也是应该的。”
　　这是什么逻辑？楼少顷被云尧这不找南北的一通话搞得莫名其妙，然后哑然失笑，过了一会儿才道：“我这回过来是因为听说平川对面的海岛上出了神兵利器。”
　　“神兵利器和你有什么关系？”云尧仰头道。
　　“和我倒是没关系，只是据说那东西是□□皇帝留下来的宝剑。我就跟着过来凑个热闹。”
　　“别给我扯开话题，”云尧又拍了他一下，“就说你是不是喜欢云兮？”
　　“我真的没……”
　　云尧毫不客气地出声打断，“你不用解释了，我知道你就是喜欢她，所以我们一起去搞破坏好不好，虽然我姑姑是不可能嫁给你的，但是你也不能眼睁睁地看着她和别人好啊？”
　　“我有什么不能看的，是你自己受不了吧？”楼少顷没有顺着云尧。
　　云尧拉搭着眼皮看着他，歪着脑袋平静问道：“我记得你说过你是经商的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“做个交易吧，”云尧叉着腰道：“如果这次你帮我，以后你有事要我相助，我一定万死不辞。”
　　“所以你帮不帮我？”云尧把手从腰上拿了下来，端正地在楼少顷面前站好，又露出一个天真无辜的笑来。
　　楼少顷眯了眯眼睛，然后也忽地笑了，他说：“帮。”
　　云尧出了门就又撤了笑脸，换上了一副冷面，回客栈之后她又关好门窗，把蓝乔红鹰吴仲江三个都叫了出来，似是有事嘱托。
　　“主子有何吩咐？”红鹰依旧面目恭谨。
　　蓝乔却比她随意了些，直接问道：“主子，你刚才说什么万死不辞，是真的吗？”
　　“当然是假的，”云尧抬手就在蓝乔的脑袋上拍了一下，翻着白眼道：“我不过是试试楼少顷，虽然早些时候就觉得他对我别有所图，但因着他几次救我，我倒也没怎么防范他。”
　　“大小姐的意思是现在要防着他？”吴仲江问。
　　“你倒是聪明，”云尧欣慰地笑了笑，“今天说起云家的事，他好像比我还了解，你说奇怪不奇怪？再说，他那通身的气派，哪像个酒肉铜臭的商人。更重要的事，今天我说万死不辞的时候，他两眼放光，很明显是动了心思。”
　　“所以你去帮我查查吧。”云尧对吴仲江道。
　　“是。”吴仲江抱拳就要退去。
　　云尧却突然叫他：“仲江啊。”
　　“大小姐还有何吩咐？”
　　“也没什么，”云尧垂着头轻蹙着眉，道：“翻云寨被清剿这事，还忘你不要太过伤心。”
　　吴仲江喉咙一梗，扑通一声跪到云尧面前，喊了一句：“大小姐。”
　　虽然翻云寨让他过于寒心，但那毕竟是他呆过许多年的地方，若说一点都不难过那是不可能的，但此刻云尧这样说，他却不知道怎样回答。若是说自己并不伤心，让大小姐不必担忧，就显得对翻云寨那些人凉薄了，若是说自己着实伤心，又恐大小姐对自己起了疑心，再生出什么芥蒂来。
　　云尧却走过来将他扶起，轻声道：“你好歹也曾是一寨之主，又怀有一身好本领，在我这里做车夫，委屈你了。”
　　“大小姐，我不觉得委屈。”吴仲江急忙道。
　　“这我知道，你也别紧张，我没想为难你，”云尧拍拍他的肩膀，“我要是不信任你，就不会让你帮我查楼少顷的事。只是好男儿志在四方，我希望你能有更好的前程，到时候还是可以帮我的忙。”
　　作者有话要说：　　本来想整理一下霸王票来着，毕竟昨天还收到了安安的鱼雷！激动！然后和母上大人打电话吵架了，就又没弄……我妈想让我过年回家，可是我想在上海这里做做兼职，唉snt不知道怎么办了


第67章 六、不熟
　　这边交代好了要吴仲江去查楼少顷的事，云尧也就放松了下来，她坐在床边手撑着床沿乱晃着着腿，又想起最近种种，只觉得甚为烦躁。爱玩爱看就来网
　　母亲的事情还没有着落，云兮又跑去同一个男子卿卿我我，自己嗅味触三觉尚未恢复，那天那个老爷爷在自己屋子里睡了一晚，第二日又不见了，他虽知道自己的症状，也乱七八糟的说了一通，但那尽是些没有用的，也没提什么可靠的法子。
　　云尧又支着头想了一会儿，忽又想起那老爷爷说过季h的小情郎是自己恢复味觉的重要线索，而常乐正在找他的师父，说是那位师父教了他厨艺，既如此，那常乐的师父是不是能帮自己恢复嗅觉的人呢？
　　还有，这两日来平川的武林人士越来越多了，都说是为了争那神兵利器而来，也不知那东西怎么就有这么大的吸引力。这人多了，引起混乱便也是轻而易举的事了，云尧总觉得有些担心。
　　云尧越想越烦，连晚饭都吃不下，索性不再想，跳下床又去找袁紫珠一起玩。
　　袁紫珠倒是一如既往的乐呵开心，只是因着她这样貌，云尧一直拘着她不让她乱跑，袁紫珠早就憋的慌，因而一见云尧过来了，急忙拽着她的手说要出去玩。
　　两人又一起逛了夜市，夜里平川也还算热闹，且比起白日来又别有一番趣意，云尧便提起兴致来，在街上走走停停，采办了一大堆零食首饰。
　　再回来的时候已快到亥时，袁紫珠抱着这些东西欢天喜地的回了屋歇息，云尧也回了房，她睁着眼躺在床上半天，却总有些说不出的抑郁。
　　恍恍惚惚又想起今儿个白天，云兮见到那人就抛下自己，头也不回的走开，好像又记起昨天夜里，两个人气氛正好，就因为绮心的那一句“江庄主正在寻你”而匆匆离去。云尧的心里突然又涌起一阵酸涩的疼，她从床上爬了起来，翻腾出一副红玛瑙耳坠，就在不久之前，云兮还把她揽在怀里，放在腿间，轻柔地给她带上了这个东西。
　　云尧想着想着就再也睡不着了，她还记着白天云兮走过她身边的时候跟她说了一句晚点说，但云尧并不能确定云兮是真有话和她说，还是临时讲出来的一句敷衍之词。
　　然后云兮就利索地穿好了衣服转身出了门，又去了昨晚和云兮相见的那个地方，今夜天气尚晴，没有昨晚那样的毛毛细雨，许是因为星月耀眼，云尧的心情无端地又明媚了起来，她满怀期待地走过去，看见的却不是云兮，而且垂着眉眼，若有所思的楼少顷。
　　云尧心底有压抑不住的失望，她在心底叹了一口气，嫌弃地看了一眼楼少顷，突又起了一记坏心思，于是云尧又两眼放光，蹑手蹑脚地绕到楼少顷身后，跳起来两只手狠狠地拍在楼少顷的肩膀上。
　　楼少顷下意识地颤了一下，然后转头。
　　江玄天的声音就是在这时候响起，她说：“阿越。”
　　云尧没有忍住，“噗嗤”一声就笑出声来，她指着楼少顷，打着颤问道：“阿月？”
　　这里只有自己和楼少顷两个人，那江玄天叫的“阿月”不可能是自己，那不就是眼前的这位吗？云尧被这称呼莫名地戳中了笑点，一时间竟忘了和自己的“情敌”江玄天冷脸。
　　楼少顷的面上突然出现了一抹从未有过的慌乱，但他还是很快掩去了这抹情绪，淡定地开了口：“好巧。”
　　“是好巧。”云尧这时候才意识到来人是要跟自己抢姑姑的那个坏蛋，也收了笑意，虽是回答楼少顷的话，却对着江玄天皮笑肉不笑地来了一句。
　　“没跟你说。”楼少顷却把云尧拉到身后，谦谦有礼地跟江玄天抱了个拳，问道：“晚上散个步也能遇见江庄主，真是好巧。”
　　江玄天挑了挑眉，似笑非笑地看了楼少顷一眼，又看了看楼少顷身后的云尧。
　　云尧很是无辜地翻了个白眼，楼少顷真当自己是傻的不成，他在这里晃晃悠悠呆了半天明显是有约要赴，结果这相约之人都找上门来了，他还说什么，真是好巧？
　　是因为自己在这吗？
　　气氛一时间有些尴尬，本着善解人意的优良作风，云尧咳了咳嗓子，刚想开口，那如玉一般的公子却比她先说了话，“这位姑娘也是阿越的红颜知己？以前倒是没见过。”
　　江玄天说完便含笑看着她，清雅俊美的男人眉目温柔，云尧看着看着竟觉得再生不起半分气来，哪怕自己的姑姑因为这个人离了自己两次，云尧摇了摇脑袋，想把这诡异的想法驱逐出脑海，然后微笑着退后两步道：“呵呵，我跟他不熟，你们慢慢聊。”
　　“好巧，我跟他也不熟，”楼少顷也跟着云尧后退，然后隔着衣袖握住她的手腕，跟江玄天挥手道：“我们还有约，改日再和江庄主叙旧。”
　　“也好。”江玄天扬了扬眉毛，依旧笑如春风。
　　待走出数十步远的时候，云尧甩开了楼少顷的手，转了转手腕活动了一番，偏头道：“人家都阿月阿月的叫了，你还跟我说不熟？”
　　“许是他自来熟吧。”楼少顷面不改色地回道。
　　“阿月是你小名？”云尧又饶有兴趣地问道。
　　“咳……是。”楼少顷虽然极力掩饰，但面上还是有一抹不自然的潮红，他又握拳咳了两声，然后转移话题，故意发难，道：“你怎么才来？我都等你半天了。”
　　“啊？”云尧一脸懵。
　　“我让人给你带了话，你没有收到？”楼少顷一本正经，看起来竟不像说谎。
　　“你什么时候找人给我带了话？”云尧表示怀疑。
　　“晚饭的时候，我找的客栈的伙计帮忙带的话，也不知道哪里出了差错，难道你那时候不在？”楼少顷说的头头是道，就像是真的一样。
　　“等会儿，”云尧有些想笑，“约一个姑娘深更半夜来小树林相会这种话，你让一个客栈跑堂的伙计转告？”
　　“咳，是楼某考虑不周。”楼少顷端端正正地朝云尧行了一礼。
　　云尧还是半信半疑，怎么想都觉得是楼少顷和江玄天约好了，不想被自己撞破，才编造出这些话来诳她，于是云尧就斜了眼睛，试探道：“那你找我干吗？”
　　“是想告诉你云兮现下的住处，我想你乐意知道这个。”
　　“那倒是多谢你了，”云尧眯起了眼睛，又用手招了招楼少顷，示意他凑近了道：“既然你跟江玄天挺熟……”
　　“不熟。”楼少顷冷冷地打断云尧，又直起了身子。
　　云尧朝着月亮翻了个白眼，拉着他的衣领把他拽了下来，改口道：“我是说，既然你跟江玄天认识，那就帮我一个忙。”
　　“你可是答应我了啊！”云尧生怕他反悔，又加了一句。
　　“你说。”楼少顷点头。
　　然后云尧就又凑近了楼少顷几分，小声地嘀咕了几句，楼少顷面目扭曲，半响后问道：“这样好吗？”
　　“有什么不好的，”云尧耸了耸肩，又在楼少顷胸膛上垂了两下，挑眉道：“都交给你了嗷，我去找我姑姑了。”
　　云兮现住在平川西郊的一处庄子上，云尧看见那庄子上方挂着的红木门匾时，又不满地抽了抽鼻子，撇了撇嘴，在江都和自己住的时候就住两进的小院子，这回自己一个人住，就跑来这么宽敞的地方，云尧咬了咬牙，这么一想又红了眼，暗道云兮果然是不疼自己的。
　　但她还是想看看云兮在干吗，就忍着肚子里那口气，憋憋屈屈躲躲藏藏地潜进了庄子里，又花了好大一会儿功夫才找到云兮的身影。
　　云兮竟然在沐浴！！！
　　作者有话要说：　　大家元旦快乐，希望新的一年大家越来越好、漂漂亮亮开开心心万事大吉！
　　咳，还有我知道断的地方不太好！所以晚点再补一章qaq
　　今天和小伙伴玩炸金花来着，结果输了五个脑瓜崩二十个大象鼻子三十个俯卧撑……嘤嘤嘤到现在胳膊还有点疼……争取十二点之前码出来吧……大家早点睡啊！么么啾～


第68章 七、一起洗澡
　　云尧躲在红木镂空花卉四条屏前，一时间有些怔怔然。.|
　　眼前是一处露天汤池，那汤池长宽皆有数十尺长，用青色券石围成海棠花的形状，四周栽种着品种不一的树木作围，只在入门这里拦了一道四条屏，却还被设计成镂空的形状。
　　以至于隔着好几步的距离，隔着这一道碍事的屏风，云尧还能清晰地辨认出，那在汤池里沐浴的人正是云兮。
　　云尧依旧有些怔怔然，今晚的月色似乎是格外明亮，映照在云兮那玉色的背上，显得那颜色更为莹润健康。
　　云尧莫名的有些腿脚发软，她别过头去不敢再看，深吸了一口气，心头却隐隐发痒，就像是被什么蛊惑一样，云尧竟又转过头去，扒着那屏风上镂空的缝隙去偷看云兮。
　　晚风幽幽，婆娑的树影晃荡着打在云兮的身上，水汽蒸腾，那妙曼的身影在皎洁月光下显得影绰诱人。
　　云尧又不知缘由地咽了咽口水抿了抿唇，又往云兮松散开来披在肩上的长发看去，云兮的头发也好看，像墨石一般乌黑，又带着些荧色光泽，那样的迷人的长发沾上了水珠，又懒懒散散地搭在云兮那白皙的背上，这黑白两相对照，无端地生出些致命诱惑来。
　　云尧的心跳慌了，云兮却好像正要从起身，云尧的眼睛好像自带了放慢的效果，她能看见云兮的腰身一点一点的从水里露出来，然后是漂亮的尾椎，再往下……
　　云尧不敢再看，慌忙地转过头去用手捂住了脸，她的心跳砰砰作响，甚至马上就要盖过了云兮起身带起的哗啦水声，云尧把眼睛捂的更紧了，慌慌张张地等了半天直到外面再没有一点声响，云尧才又偷偷地转过头看她。
　　那汤池里已经没有人了，云尧心里一松却又蓦地有些失落，她又往四周看了看也没发现云兮的身影，便大着胆子往前探了两步。
　　不会是失足滑了下去吧，心里突然升起这个念头云尧整个心都提的老高，她急急地跑到了池边想一探究竟却有人贴在她的耳边道：“你干什么呢？”
　　“啊～”云尧吓得转身，不想脚底一滑竟倒仰着就要跌下那汤池去！云兮伸手拉了一下云尧的手，却并不用力，反而顺着云尧的力道和她一起跌了下去！
　　直到云尧跌撞着从汤池里爬起来，被水眯住了眼睛，云兮才伸手抓住了云尧乱揉的手，从旁边的架子上取过一个毛巾来给云尧擦了擦脸。
　　“噗”云尧却还是不肯睁眼，只吐出了一口灌进去的池水来。
　　云兮的眼神蓦地一暗，容色姣好的少女湿了身，颤着睫毛吐出一口水来，那水珠顺着少女的唇角滑下，最终流连在那小巧的下巴上，打着转就是不肯滴落。
　　云兮伸手按上了云尧还湿着的唇瓣，捏着她的下巴，强硬地把她的嘴掰开。
　　当柔软的指头抵在自己的门齿之上，云尧才不情不愿地睁开眼，略微挣扎了一下，未果，便狠狠地瞪了云兮一眼。
　　云兮被这眼神弄的心上又麻又痒，也不顾云尧的反抗，就一手揽在云尧的腰上，把拇指往深出递了些，迷离着眼神略轻-佻道：“张嘴，让姑姑看看你吃没吃进去什么东西。”
　　“唔～”云尧不肯听她的话，只拿着舌尖把塞在嘴里的那根手指往外顶，柔软湿润的舌头在指腹上打了个圈，云兮被云尧这不自觉的撩-拨弄的眼神更黯了，也不顾云尧的反抗，就抬着云尧的下巴，抽了拇指换了食指进去在云尧口中搜刮了几圈。方才放了云尧，叫人拿水给云尧漱口。
　　直到云兮把水杯递到云尧嘴边的时候，云尧才从愣怔中回过神，她不敢置信地看着云兮，想问云兮刚才那是干吗呢，却指着云兮“你你你、
　　”了半天，也说不出一句完整的话来。
　　“漱口。”云兮却神色平静地抬了抬下巴，示意云尧自己喝。
　　“哦。”云尧认命地听着云兮的吩咐，做完之后又觉得不对，想再找云兮讨个说法，却一眼就瞥见云兮那凹凸有致的身形，还有那高耸着的玉-胸。
　　云兮本是穿着一件白色的亵衣，这被水一沾湿，那白衣就呈现出半透明的状态来，以至于云尧能清楚地看清那处高耸的形状，甚至还有那顶端颜色y丽的茱萸，云尧明明刚才还漱了口，却莫名的觉得口干舌燥了起来，她知道自己状态不对，本能地转身就想逃，云兮却一把揽过她的腰将她禁锢到自己怀里来，贴着她的耳朵问道：“今儿洗澡没？”
　　“没、”云尧迷迷糊糊的答道。
　　“那姑姑帮你洗。”云兮诱-哄着道。
　　“别、我洗了、洗了！”云尧临时改口。
　　“洗了？”云兮的笑声就贴着云尧的后颈，激的云尧扬着脖子微微颤栗起来，却听云兮道：“洗了也没关系，那就再洗一遍好了。”
　　说着就去解云尧的衣带。
　　“等会儿～”云尧四肢发软，却还是凭着最后一丝理智推开了云兮，又晃悠着离远了云兮几分，兀自靠在青石上喘息，颤声道：“你、你白天不是跟我说了一句晚点说吗，你要跟我说什么？”
　　作者有话要说：　　咳，感觉作者君优雅不污的形象就要崩塌了……
　　然后作者君统计一下这半个月的地雷和营养液嗷嗷嗷：
　　感谢【凌风晨曦】小天使扔的十个雷！顺便给我家晨曦小天使扔出去一个沙发！biu~感谢每天都有晨曦的陪伴～希望你一切都好(●v●)
　　感谢【西北有高楼】小天使灌溉的一瓶营养液！元旦快乐嗷！
　　感谢【莹莹】小天使扔的两个雷！新年快乐万事大吉恭喜发财！
　　感谢【天空永远蔚蓝】小天使扔的三个雷！么么啾！还要感谢蔚蓝小天使扔的4瓶营养液！么么啾啾啾！
　　感谢【虎口脱险】小天使扔的手榴弹！好久没见都想你了！
　　感谢【蔓草青青】小天使炸的一个雷！新的一年要天天开心！
　　感谢【门前】小天使扔的雷！门前看我_(:3)∠)_嘿嘿嘿
　　感谢【丙丁】小天使扔的两个雷和手榴弹！丙丁我也好久没见了，不过今天突然冒出来跟我说话了开心！
　　感谢【妤我心安】小天使扔的xxxx个雷、还有浅水炸弹、还有深水炸弹、咳、鉴于安安砸的雷太多了我可以不查了嘛qaq总之灰常感谢安安每天砸的雷还有一直以来的陪伴，啥也不说了，抱住亲！抱住狠狠亲！抱住蹭蹭蹭再来一个狠狠亲！
　　～(￣￣～)~
　　最后感谢基友【郎绣】、【奶攻也是攻】砸的雷！
　　还有【流木】宝宝又给我砸了20瓶营养液！非常感谢流木宝宝！流木流木你看我啊看我啊！流木宝宝你出来啊出来啊！出来说句话嘛～
　　这是这半个月的感谢名单，话说我没有落下谁吧，落下的话一定要告诉我一下，顺便来打我！
　　最后，感谢全部看文的小伙伴，你们都是作者君的小天使，爱你们，比心！～(￣￣～)~
　　新的一年祝天天开心！


第69章 八、亲密
　　云兮挑了挑眉，又紧跟着云尧而去，把那精致的小人儿圈在怀里，然后凑近了她，抬手拔掉了云尧头上的发簪，乌黑的长发长发如泼墨一般披散下来，还有一缕被晚间的幽风吹打在云兮的脸面上，云尧也不知道自己是怎么回事，受了蛊惑一般，竟抬手去拂弄云兮鼻梁上粘着的、自己的发丝。
　　那细嫩的小手被云兮一把捉住了，又引着那手指离近自己的唇，而后在那上面轻轻地落下一个吻。
　　“你、你那时候到底要说什么？”云尧脸上腾的一下就烧了起来，她其实不太想知道答案，只是想转移话题来缓解一下自己的尴尬，云兮却又张嘴在那白嫩的手指不轻不重地咬了一口，在成功地引得云尧嘤咛一声瘫软过去后，才慢悠悠地开口，她说：“我忘了。”
　　云尧紧紧地闭上了双目，心里紧紧绷着的那根弦早就断了，云尧不知道自己在想什么，脑袋早就昏昏沉沉不能发挥思考的作用，云尧理智全无，只心底有一个声音在张狂，叫嚣着希望云兮再做出些更过分的事来。
　　云兮被云尧这副任她为所欲为的模样取悦了，一手给云尧脱着衣衫，一手拽着云尧的手往自己口中送，亲吻过每一截指骨，又舔扫了整只手的指根和指缝。
　　云尧也知道这样做不对，可是她却舒服的想要哭出声，甚至连脚趾头都被这快意弄的蜷缩到一处。
　　云兮已经快要把云尧脱了个光，云尧身上也只剩下一个大红色的肚兜和一条松松搭搭的亵裤。
　　云尧把才被云兮松开的那只手搭在云兮肩上，无力地推搡她，口中娇糯地唤道：“别～”
　　云兮却把云尧翻了个身，让她趴在池边上，用指腹在云尧的脊骨上摩挲，道：“乖，别动，姑姑给你洗背。”
　　“唔、”云尧无力地趴在池沿上，微微偏过头、迷离着目光地看了云兮一眼，似乎是被这个理由说服了，洗背、只是洗背的话，好像也没什么不对。
　　云兮的指尖流连在云尧背上，被云尧那一眼看得心猿意马，险些就要横冲直撞。但她终究还是忍住了。
　　云兮忽地露出一抹浅淡至极的笑来，都已经忍了这么多年，又怎么会急着这一刻呢，云尧俯过身，近乎虔诚地在云尧的发上落下轻轻一吻。
　　云兮已经快忘了自己对云尧的感情是从什么时候开始的了，云家对她有恩，而云家只有云尧这一个后人，她对云尧好，是理所应当，是为了还恩。
　　一开始真的是怀着这样再单纯不过的初衷，于是云兮宠着云尧、惯着云尧，可这种感情又是什么时候开始发生改变的呢？
　　约莫是那个雷雨夜，那个小姑娘一个人蜷缩在床角时的软弱模样引起了她的爱怜，也许是，那个孩子一边闯祸一边在她面前装乖，狡黠地笑意勾动了她的心弦，也许是某一天午后、也许是某一天清晨、因为阳光正好，因为阳光一般，云尧她什么也没有做，只是静静地站在那里，就映入了自己脑海里，刻在了自己心间。
　　云兮觉得自己心里酸酸涨涨的，有一种说不出的满足，她一手揽在云尧的腰上亲吻她的背，一手顺着那腰身向上、准确无误地覆在了那小巧却饱满的柔软之上。
　　怀里的人颤了颤，却没有反抗，云兮低低地笑了两声，然后在那白皙细嫩的诱人肌肤上吮了一口，握着柔软的那只手微微合拢。
　　“嗯～”云尧一个没忍住就叫唤出了声，她抬手去阻拦云兮使坏的手：云兮却握着她的手掌引着她抓向自己那处软绵，嘴上却正直无比道：“你自己洗洗。”
　　“别、”云尧咬着嘴唇，仰起了修长优美的脖颈，这样被人摆弄着手按压自己的那处，羞耻感实在太过强烈，以至于云尧的嘴中只能发出破碎的音调。
　　云兮早已经不想等了，她等了许多年，从这姑娘还是懵懂稚子到如今秀色可餐的亭亭模样，已经不知等过了多少个日月，如今这姑娘终于也对自己有了情愫，两人之间只差把心意互通开来，云兮又怎么能把持的住。
　　她用牙齿叼开云尧肚兜的系带，让大红色的锦布堪堪地挂在云尧脖子上，随着流水的晃荡而四处飘摆，那本就窄小的布料已经包裹不住云尧的身躯，哪怕现在正贴在云尧身后，云兮也能从侧面看到云尧身前的那一抹风光来，她粗喘着气，一口咬上云尧的耳垂，一手从云尧身后绕到云尧身前，又快又狠地捂在在那初长成的小峰之上。
　　没有衣料阻隔的直接接触实在是过于刺激，云尧蓦地睁大了双眼，声音都变了调，她喊道：“不要！”
　　云兮才得了趣味，哪里肯停住，甚至还把另一只手覆上了另一边，两只手齐同合力，将云尧的那处揉-捏的愈发肿胀。
　　“快停下……”云尧已经濒临边缘，她夹紧了双腿，几乎是崩溃地哭喊了出来，“求你……”
　　“求我什么，”云兮却加大了力道与速度，惩罚似地在云尧耳垂上一咬，“你自己不肯好好洗，我帮你洗，又不愿意了么？”
　　云尧说不出话来，只能伏在池边的青石上小声啜泣，云兮却不知满足，在云尧的双峰上蹂-躏了许久仍觉不够，竟一把撤下了云尧本就松垮的亵裤，意图分开云尧的双腿往那幽密地带探去。
　　“不行、姑姑，”云尧突然回过头又痛苦地哭出声来，她说：“不行，你是我姑姑。”
　　云兮却忽地笑了，她亲了亲云尧的眉眼，然后很是认真地对她道：“放心，我不是你姑姑。”
　　“你说什么？”云尧迷蒙住的眼神渐渐清明起来，所有的旖-旎仿佛在一瞬间就消散无踪，云尧只是不敢置信地看着云兮，后退了几步，指着自己问道：“所以我真的不是云家的女儿吗？”
　　“你是，”云兮见云尧这模样，也不得不郑重起来，缓缓却又无比艰难地说：“但我不是云家人。”
　　“啪！”一声清脆的声响在这露天的地方回荡。云尧哭着喊了出来：“那你怎么不早说？”
　　我因为你是我姑姑所以连喜欢你不敢，压抑的都快要疯掉了，结果你到现在才云淡风轻地告诉我，你不是我姑姑？
　　“尧尧！”云兮也顾不得自己的脸，只是去拉云尧的手，放到唇边轻呵，柔声问道：“疼么？”
　　云尧却二话不说，直接就把云兮的手拽了过来，狠狠地放到嘴里咬了一排牙印出来。
　　云兮根本就不恼，只是笑着把人揽到自己怀里，跟她额头贴着额头，又问道：“解气没？”
　　云尧却把头使劲往后仰，然后又快速出击，“哐”的一声就和云兮的脑门撞到一处，云兮没想到云尧会这般用力，还真的被撞的头脑发昏，云尧就趁着这个功夫，用力一推离开了云兮的怀里，愤愤地捡起自己的衣服，挂着泪痕就要离去。
　　“先别走。”云兮揉着额头，无奈地在身后喊她。
　　“我就走，才不听你的呢，你又不是我姑姑！”似乎是知道了云兮不会把她怎样，云尧放着胆子和云兮杠。
　　云兮果然也没把她怎样，只是安抚道：“乖，总得换身衣服再出去吧，我让绮心去给你拿套干净的来。”
　　云兮说着就要从池水里起身，云尧却又后退两步，半捂着眼睛喊了一声：“你别出来！你就在那里面呆着！”
　　“好好好！”云兮配合地举起手来做投降状，云尧才冷哼一声，别过头去。
　　云兮看着她这春光满面的小模样，连生气都是这般娇俏可口，瞧着便让人心生欢喜，便又低笑出声来。
　　云尧却当这笑是觉得她可笑，登时就翻了脸，小跑着到了池边，用脚丫子拨了两下子水，撒气一般朝着云兮扬去。
　　云兮也不躲，只是看着云尧那洁白小巧的玉足目露迷恋，她忍住了冲过去捉住再咬一口的冲动，只是深吸了口气便如云尧所言一动不动地呆在原处。还好脾气地冲着云尧又笑了两笑。
　　云尧在绮心送过来衣物之后，便挥退了绮心，避过了云兮自儿个去了
　　屏风后换衣。
　　那屏风本就是镂空的，再加上云兮视力极佳，虽然云尧有意遮挡，云兮也看了个七七八八。
　　还来不及感慨那身形的美好，云尧就穿好了衣服，腾腾腾地跑到水边，拎着裙子问道：“这衣服怎么这么大？”
　　“因为你穿的是我的衣服。”云兮微微一笑。
　　“哼。”云尧又用鼻子发了回音，也不再理云兮，连告别都不说一句，就要往外冲。
　　好在这姑娘还是有点良心的，在快要走出去的时候又回过头来，给云兮递了一个凶神恶煞地眼神。然后才提着裙子跑了。


第70章 九、自作自受
　　云尧她有些兴奋，一下子也说不上来这兴奋具体是因为什么，或许是因为得知了云兮不是自己姑姑以后可以放肆喜欢，也许是因为那个人对她做了那样的事。
　　云尧边跑边捂脸，咬着唇不敢再细想，然而脸上耳边已经红了大片。
　　晚风就在身边呼呼的吹，然而这样的风也不能抚平云尧满身心的激动，以至于她跑回客栈的时候还仰天嗷嗷嗷地喊了两声。
　　有骂骂咧咧的声音从楼上传来，“大晚上的喊什么！想死啊！”
　　云尧急忙收了笑，抱着拳对着那声音源头点头哈腰连声道歉，那男人“砰”地推开窗，还想再骂两句，却看见一个小姑娘披头散发地站在那里，面目美好的像画一般。男人瞬间就收起了那副凶神恶煞的表情，换上了一副笑眯眯的神情对云尧摆手，道：“没事没事，下次注意点就好了。”
　　云尧不好意思地摸了摸脑袋，有些讪讪然，却又有一个臃肿的女人出现在窗边，看了云尧一眼然后转身就揪住了男人的耳朵，怒道：“好啊你个不要脸的，大晚上你不好好睡觉跑到这里撩扯小姑娘来了。”
　　“诶呀娘子你听我解释……”男人捂着耳朵讨饶。
　　云尧看着打闹在一处的两个人用袖子捂着嘴发笑，捂了半天才发现这是云兮的衣裳，便赶紧把那袖子从脸上撤掉，莫名其妙地又红了脸。
　　云尧又在外面兜了会儿风，直到那股子兴奋慢慢地消停了些才进了屋里，可是穿着云兮的衣服躺在床上，云尧还是翻来覆去的睡不着觉，总觉得这衣服就像姑姑的手，正一寸一寸地抚摸过自己的肌肤，云尧不敢再想，急急忙忙地把那身衣服脱掉，可是又盯着床顶看了半天，最后还是忍不住把那身衣服揽进自己的怀里，亲吻了一口然后渐渐安眠。
　　第二日云尧果真睡到了日上三竿，她也不着急只是慢悠悠地洗漱然后又吃了饭，才哼着小曲打算出去闲逛。
　　“小姐你今天看起来心情不错！”莲藕在一旁偏头道。
　　“是呀！”云尧心情好，连带着回话都是眉目染笑。
　　“小姐，我木槿姐姐呢？”莲藕又问。
　　“她呀，”云尧突地拍了拍脑袋，叫了一声：“糟了！木槿！”
　　“怎么了？”莲藕眨眨眼不明所以。
　　“没事没事。”云尧心不在焉地安慰莲藕，然后一脸纠结地跑出去了。
　　“诶，小姐！”莲藕急忙跟着云尧往外跑。
　　早就有人在外面等着云尧了，那些人面目凶狠，看起来就不是什么好人，他们一见云尧出来，二话不说，直接派人来架住云尧，云尧无奈地叹息，凑到一个人耳边跟他挤眉弄眼道：“诶，先放开我，计划有变。”
　　“吵吵什么！带走！”那头头却大喊一声，直接就大手一挥让人抬走了云尧。
　　云尧被人驾着胳膊，只能干蹬蹬腿，她想把这些人撂倒却发现驾着他的这些人内力高深，武功远在她之上她根本动弹不了。
　　云尧欲哭无泪，红鹰和蓝乔找来绑架她的都是些什么人啊。
　　果然是自作孽不可活，昨天知道了楼少顷认识江玄天之后，云尧就让楼少顷把江玄天骗去一处小宅，又让楼少顷雇佣一些良家妇女在那里侯着，到时候自己被“绑架”到那处，再派木槿去通知云兮，等到云兮赶来，就可以看到江玄天捉了一群女人想要猥-亵的假象，到时候自然不会再想嫁给他。
　　虽然这么做有点不道德，但是为了自家姑姑不被别人勾搭走，偶尔失个德也没有关系。所以云尧和楼少顷分别之后、找云兮之前就让蓝乔和红鹰去雇些个人来绑架自己，左右平川现在多的是武林人士，不怕没有凶神恶煞的人，又让她们俩通知木槿说明天一早就去找云兮，说自己被抓走一事。
　　但是、但是姑姑昨天已经那样、那样对自己了，云尧咬了咬唇，又“噗嗤”一声笑了出来，她又不傻，能觉察出云兮对她也有相同的感情，所以，云尧现在根本不用多此一举再去陷害江玄天。
　　云尧想跟那带头人商量商量，那带头人却根本就不听她说话，还扬言再吵就塞住她的嘴，还说他们可不是怜香惜玉的人。
　　云尧瘪了瘪嘴，不再说话，她在心里叹了一口气，暗道：到时候自己再随机应变，应该没什么事吧。
　　不远处领着云兮过来的木槿脸上讪然。
　　云兮冷脸问道：“不是说尧尧已经被抓走半天了吗？这又是怎么一回事。”
　　木槿额头上的冷汗都快要冒下来了，她的确是那么说的，这是昨儿个红鹰告诉她的，红鹰一向忠心又稳妥，按理说应该没什么差错，谁成想她把云兮带过来的时候，正好撞见云尧刚刚被绑架的那一幕。
　　这可不就和那句“大小姐已经被抓走半天”相矛盾了吗，木槿挤出一个笑来，尽量平静道：“许是小姐机智，已经从恶人手里逃脱过一回了，只是那恶人阴险狡诈，又再次把小姐给捉住了。”
　　云兮眉头皱的更紧了，但是云尧还在那些人手里，她也不敢妄动，只能先跟着他们，借机行事。
　　楼少顷如约把江玄天约到了一处小宅子里，面对面的和江玄天在一处站着。
　　“昨儿个那姑娘是谁？”江玄天眯着眼睛问道。
　　“你以后会知道的。”楼少顷避开他的视线，想要去一旁喝口水润润嗓子。
　　江玄天却一把按住他的肩膀，挑着眉似笑非笑道，“为了她连我的鸽子都敢放，你也真是长本事了。”
　　“你不是已经派人去查她了吗？还问我干什么？”楼少顷拨开他的手，轻巧地避开他上一句话。
　　“可我想听你说。”江玄天复又捏住了他的下巴。
　　楼少顷就从怀里掏出来一个小瓶子仍给他。
　　江玄天果然去伸手接，让那瓷瓶在手里转了半天，不解问道：“这是什么？”
　　“朝花易露散的解药。”
　　江玄天眉目一凛。
　　楼少顷见他这模样嗤笑了一声，伸手就要去夺回那瓶子，嘴里道：“你这是什么表情，本以为你会感动的痛哭流涕呢。”
　　江玄天却一把握住了楼少顷的手，逼着他离自己更近些，凛冽着眉眼问道：“你哪里得的？”
　　江玄天确实中过朝花易露散的毒，虽毒性被暂时压制了下去，但并未能完全清除，这东西的解药据说只有万重谷里有，可他派人求取了好多时日也未有结果。
　　“放手，”楼少顷也变了脸，冷哼一声道：“亏我花了十万两黄金雇了名盗追风影帮你去万重谷取解药……”
　　“你说你从云兮那里要来十万两黄金是为了给我弄解药？”江玄天挑了一下眉目，又勾起了唇角，不知是笑还是怀疑。
　　“你不信？”楼少顷斜着眼睛看他。
　　“信。”江玄天正了正神色，只说了一个字也看不出喜怒。
　　“啊，对了，”楼少顷就像才想起来一般，接着道：“后来云兮又硬从我这里要回了九千两，我还倒贴了不少钱，你要怎么补偿我？”
　　似乎是为了让自己的话更可信，楼少顷脸上的笑显得发自肺腑般真诚，映得那张脸更为俊美无双，江玄天动了动喉结，抬手就揽着楼少顷的腰把他压到了桌子上，边扯着他的衣襟，边含笑道：“你想让我怎么补偿？”
　　“别闹，”楼少顷抬手推他，别过眼道：“本来是想要你那副十二山四季图来着，可你不是给云家送去了吗？”
　　“没送，给你留着呢。”
　　“啊？”
　　云尧果真被架到了约定好的那座小宅，绑架她的那些大汉做足了戏份，竟还扼腕叹道：“那公子也是如玉一般的人，怎么就做起了这般伤天害理的事，要不是家里还有老小等着用钱，我才不替他做这勾当！”
　　“唉，忍忍吧，拿人钱财替人办事，多的就不要妄谈了。”另一人跟着叹道。
　　云尧听得一愣一愣的，恍惚竟觉得自己是真的被绑架了一般，她被人推搡着进了屋，懵着脸看着叠在桌子上的两个人，然后又愣了愣，突然“啊”的一声就喊了出来。
　　楼少顷气急败坏地推开压在他身上的人，匆匆忙忙地理了理有些不整的衣襟，江玄天却还是那副淡定冷静的样子，他慢悠悠地扣好了领口然后笑着问云尧：“这不是昨天见过的那位姑娘吗？”
　　还不等云尧回答，外面又呼啦闯进了一群花枝招展的姑娘，楼少顷反应灵敏，迅速地拽着江玄天从窗户那里跑了。
　　要命的是云尧今天为了省事，穿的竟然是男装，那些花枝招展的姑娘蜂拥而上，团团绕绕地围在云尧身边，有人搭着云尧的肩膀，有人扶着她的脸，有人娇滴滴地喊道：“大爷，今晚让奴家伺候你好不好啊！”
　　云尧还在懵逼中无法自拔，她不明白怎么就出现了这么一种状况，云兮听见云尧那一声喊却心急火燎地冲了进来，却一开门就瞧见云尧左拥右抱好不快活的样状！
　　“呵，”云兮此刻也反应过来了，她看着云尧冷笑一声道：“你把我引来这儿就是为了给我看这么一出戏么，云尧，你可真是长本事了。”
　　“不是，姑姑！”云尧在人肉盾墙里正挣扎着伸手，无奈地喊道：“姑姑你听我解释啊！姑姑我可以解释的啊！”
　　作者有话要说：　　表白那个去微博帮我推文的小天使！！！～(￣￣～)~
　　事情的经过是这样子的，今天下午考完试，作者君心死如灰，于是乎便生无可恋地打开了手机刷了一下收藏！然后发现居然涨了快三十个收藏！作者君兴奋地嗷了两嗓子朝着前面冲了一段距离突然觉得不可能无缘无故地涨收藏，然后就微博里搜了一下美人在上，然后就看见有人帮我推了下文，噗，还顺便夸了我一下，害羞
　　是哪个小天使尼？


第71章 十、倒打一耙
　　云尧已经连着冷笑三声了，坐在对面的楼少顷被她这笑弄的毛骨悚然，赶紧讨好地给云尧夹了一个鸡腿。看小说到网
　　“砰”云尧却徒手拍在那铺满了菜肴的桌面上，直震得那碗里的鸡腿抖了好几下。
　　楼少顷干笑了几声，底气不足地道：“快吃饭吧。”
　　“呵呵，”云尧不给他好脸，又往桌子上敲了几下，歪嘴道：“你和我说什么来着，和江玄天只是认识，一点都不熟？”
　　“咳，”楼少顷不自在地摸了摸鼻子，还狡辩道：“其实，真不太熟。”
　　“不熟光天化日滚到一张桌子上去了楼少顷你当我是智障少女弱智脑残三岁小孩啊！”云尧站起来指着楼少顷就喊了起来。
　　“别激动别激动，”楼少顷试图安抚云尧。
　　云尧却根本平静不下来，指着楼少顷就骂：“说好的要帮我陷害江玄天在我姑姑面前给他抹黑呢，结果这回好了，我姑姑直接误会我了，哇。”
　　“别哭别哭，我是真的想帮你来着，只不过情况有变。”楼少顷手忙脚乱地给云尧递帕子，想上前安抚云尧，云尧却一巴掌打掉他的手，收了眼泪，又是冷笑一声道：“呵呵，你也真是讲义气，为了帮我，竟然自己上去冲锋陷阵了。”
　　“都是误会、误会。”楼少顷接着干笑。
　　“我不管，你现在必须跟我去姑姑面前和她解释，得还我一个公道。”云尧拉着楼少顷就要往出走。
　　楼少顷却死死地扒着墙不肯动，这要是去云兮面前，他是尚越这事不就暴露了吗，可是红鹰已经进来禀告了，道：“主子，家主现就在城东的幽月亭上，只不过……”
　　“我知道了，”云尧小手一挥，不耐烦地踢了楼少顷一脚，怒道：“你走不走？”
　　“走走走。”楼少顷无奈地应和，心里想的却是一会儿要如何逃脱溜走。
　　留下红鹰在原地发愣，对着空气把未说完的那句话小声道了出来，“只不过家主现在正和一个男人在一起。”
　　今日这平川也是旭日高悬，朗朗的一个好天，那幽月亭位置颇为偏僻，倒也并不好寻，但难得的是此处风景颇佳，四角方亭掩映在丛花高树里，别有一番独特韵致。
　　景色倒是一处好景色，如果不是和云兮坐在一起的是那个清雅俊朗的男人，云尧倒也有几分心情好好欣赏。
　　云尧拉着楼少顷躲在半人高的灌木之后，偷偷摸摸地瞧起前方高谈阔论的那两个人来，姑姑自是风流俊秀，那般高华自若的气度云尧此生没在第二个人身上看到过，江玄天也是样貌气度出众的人，这两人坐在一处谈笑风生执棋相对，还真有那么几分般配的意思来。
　　云尧气的把刚揪下来的狗尾巴草狠狠地抽在楼少顷身上，楼少顷被她抽的差点发声，抽搐着嘴角揉着胳膊，不怀好意地探过去道：“你姑姑少时掌权便可独当一面，容貌才情更是在众人之上，论起女中豪杰来也不遑多让，这位江庄主也是年少成名，才华横溢非同凡响之辈，和你姑姑倒是相配。”
　　“相配你个头儿，我姑姑举世无双，这世上根本就没有人能配得上她！”云尧气的扔了手里的狗尾巴草扑过去就掐楼少顷的脖子。
　　楼少顷手肘杵地，另一只手还得去捂云尧的嘴，气急败坏地低声呵斥她别出声，可这边的动静还是引起了那边的带刀侍卫，已有一个凶神恶煞的大汉提刀往这边走来，还高声问道：“谁在那边？”
　　情况紧急，楼少顷不想跟云尧纠缠，就装出一副受惊的面容，指着不远处道：“快看那边，你姑姑要过来了！”
　　“啊？”云尧果然连滚带爬地站起来张望，结果这一起身就落在了那带刀侍卫的视线里，楼少顷这个不讲义气的只把云尧往前一推，然后脚底抹油似的溜走了。
　　“诶你！”云尧匆匆回身拽楼少顷的衣角，却只握了满手的空气，她把手握成拳头气的在原地跺脚，却有一把大刀在下一刻就横亘在她的脖子上，刀刃锋利，在阳光下反射着冰冷的光。
　　糟糕！云尧在心底把楼少顷的祖宗十八辈问候了个遍，然后才转头笑眯眯地道：“那个兄台，我就是路过、路过。”
　　那大汉却根本不听云尧解释，拿刀压着云尧就往幽月亭上去。
　　云尧一脸纠结不情不愿地蹭了过去，到了那边才磨磨唧唧地喊了一声：“姑姑。”
　　云兮一开始好像没什么反应，但是江玄天清楚地看见，眼前的这个女子原本行云流水的下棋动作滞了一滞。
　　然后她说：“放人。”
　　这两个字吐出来的时候也是平稳如常，但江玄天就是觉察出了其不动声色的怒气，于是他眉目微挑，也来了点兴致，便故意不回话，只是不紧不慢地问了一句：“哦？”
　　云兮似乎是勾了勾嘴角，可那双黑沉深邃的眸子突然泛出冰冷凛人的光，江玄天甚至都没来得及看清云兮是如何出手，就听见“铛”的一声响。然后那带刀侍卫就抱着胳膊哀嚎着躺在地上。
　　云尧呆呆愣愣地看着地上被击碎的棋子和滚躺着的人，然而下一秒就被拉进了一个熟悉的怀抱，她被那心心念念的人拉坐在了腿上，而那人仔细认真地查看她的脖颈，神色温柔地问她：“疼吗？”
　　云尧恍恍惚惚地摇了摇头，云兮却又拿出帕子来在她颈上温柔地擦了擦，然后换了指腹在那刀痕上摩挲。
　　“原来这就是令侄女，”江玄天像是熟视无睹，对这样的场景竟也见怪不怪，还坦然道：“本来还想着去青城请云姑娘来叙，不成想云姑娘却自己来了。”
　　云兮像是没听到这句话一般，只是专注地揉抚着云尧颈上的划痕，江玄天暗自皱眉，却转眼又换了笑，又问了一句道：“云庄主不介绍给我认识一下吗？”
　　“呵，”云兮只是微掀了眼皮，连眉头都不动一下，似乎是根本没把江玄天的话放在眼里，然后她看着云尧轻笑，带着点漫不经心的意味道：“我云兮的侄女，凭什么给你认识？”
　　云兮说这话的时候模样张狂嗓音微低，又似宣告主权一般在云尧腰上狠狠地捏了一捏，云尧有意无意地就被撩拨的浑身发软，险些嘤咛出声。
　　江玄天被噎的一滞，心中一寒。
　　这样的云兮他没见过，在她眼中，云兮永远都是那个大气得体的女子，手握重权却并不自满骄傲，才情卓绝但并不故作清高，商场纵横多年，云兮一直是八方玲珑面面俱到，按理说她不会这样过于直白的和自己撕破脸。
　　但云兮还是这么做了，她只留给江玄天一个似笑非笑却满含警告的眼神，然后就抱着云尧堂而皇之的离开了。
　　没有人去拦云兮。
　　也没有人拦的住。
　　江玄天握着棋子的手一点点的握紧，直到骨节都隐隐泛出了白色，看来求娶云尧这事，比他想象中的要难得多。
　　云兮走出了一段距离之后就把云尧放了下来，也不再管她就自顾自地往前走。
　　云尧站在原地眨着眼发愣，怎么回事？姑姑刚才不是还那么温柔来着吗？怎么突然就变脸了？
　　于是云尧不死心地追了上去，拽着她的衣角不让她走，拉长了音调喊她：“姑姑～”
　　“你不是有一屋子的莺莺燕燕吗？还叫我做什么？”云兮瞥了云尧一眼，然后背着手继续往前走。
　　姑姑这是吃醋了？云尧咬着手指头不太敢相信，只觉得心尖上跟摸了蜜汁一样甜，她又跟着云兮跑了两步，跑着跑着又想，为什么姑姑在江玄天面前对自己亲亲密密，离了江玄天跟前反倒跟自己疏远了起来？
　　难不成她刚才那么对自己只是因为和江玄天闹了矛盾，难不成她刚才那个样子只是为了气江玄天？
　　姑姑她果然都不疼自己了，云尧胡思乱想了一通觉得自己好委屈好可怜，寻思着寻思着就红了眼眶。
　　云兮走了一会儿发现本应该跟在自己身边的人儿没有跟上，这回头一看，那姑娘正在后头迎风抹着眼泪呢。
　　云兮纵然心头有千般气万般怨，这时候也都消散的差不多了，她最看不得云尧受委屈，这会子小姑娘哭的鼻尖都红了，云兮她觉得心都化成一滩水儿，于是就叹了一口气过去哄，把人揽在怀里给擦眼泪，又道：“尧尧，别哭了。”
　　“那江玄天……”云尧想和云兮问个明白。
　　云兮却眉心一蹙，江玄天本来就是要娶云尧的，她想尽办法拦着两人见面，却没想到这傻姑娘今儿个居然跑到了江玄天面前喊自己姑姑，但是云尧也不知道这些事，即使她闯了祸云兮也不忍心责怪他，只是正色道：“以后别和江玄天打交道。”
　　云尧这时候正敏感脆弱，一听这句话，也不知怎么回事，竟自然而然地理解成了是云兮在包庇维护江玄天！
　　她咬着下巴，腮帮子都气鼓了，她狠狠地瞪了云兮两眼，又卯足了劲往云兮那干净的鞋面上踩了一脚，怒道：“你果然不疼我了你就在意那什么江玄天！”
　　说完就头也不回地飞奔而去。
　　留下云兮在风中凌乱，这孩子怎么这么擅长倒打一耙呢？她左拥右抱的事自己还没跟她计较呢！
　　作者有话要说：　　那个去微博帮我推文的小天使找到了！就是a小天使！非常感谢a小天使不过她有对象就不么么哒了直接拉过来啪啪啪！
　　开玩笑啦哈哈哈，那个对象不要冲过来打我qaq
　　总之非常感谢！么么啾！


第72章 十一、难以描述
　　云尧这股子气就一直延续到了晚上，晚上她在浴桶里洗澡的时候还一边拍打着水面一边念叨云兮来，说什么死云兮臭云兮没有良心不负责自己才不要她这个姑姑吧啦吧啦云云。
　　突然又想起来云兮本来也不是自己姑姑，云尧在水里边扑腾边想，这好好的姑姑怎么就不是自己的亲姑姑了呢？虽然自己因为这事还挺开心喜悦的，但是万事总得有个由头、有个原因。
　　从小到大自己听得最多的是自己不是云家的姑娘，说云兮是为了巩固自己的地位才找来自己这位名字上的云家继承人，做得是挟天子以令诸侯这这档子勾当。
　　好像也不能这么形容，云尧锤了锤脑袋，把脚丫子伸出水面划水玩，同时闭着眼思索，云兮据说是自己那位祖父的继妻所生之子，但五岁的时候因为不知名的缘由被送出了云家，直到十三岁那年才回来，紧接着不到一年，云家老爷子病重，云家长子客死异乡，三子无故失踪，只剩下了个次子云明还是个纨绔无能的，于是云家这家主之位、南北钱庄的庄主之位自然而然地就落到了云兮头上。
　　云尧越想越不对，她紧闭着眼睛把手指头放在嘴里狠命地咬，仔细一分析，云兮来云家这架势分明就跟寻仇差不多，所以，云兮不会真的是来寻仇的吧？
　　云尧的心里扑通扑通地跳，她几乎是拼了命才扣住了这浴桶的边缘，好像只有手里抓住点东西才回让自己显得不那么无助，可事实上，云尧还是很慌，她慌的都快要哭了，如果云兮真的跟云家又什么深仇大恨，那她那样对自己又是为了什么？
　　是不是为了欺骗自己的感情然后再狠狠地把自己甩掉让自己痛不欲生？
　　云尧这一胡思乱想就停不下来了，简直下一刻就能脑补出一出旷古烁今横跨好几十年的家族恩仇。
　　“啊～”
　　然而这时候却突然有人握住了云尧搭在桶沿上的脚踝，使劲一拽就让云尧跌撞着摔进了水中。
　　然后那人又近乎粗鲁地将她从水里捞出，扳过她的脑袋毫不怜惜地咬上了她的唇瓣。
　　是云兮。
　　云兮也真的是气急，这姑娘自己作出了毛病，居然还敢跟她耍脾气，耍脾气倒也算了，云兮过来找了云尧两次，这姑娘居然还把自己关在门外说什么也再也不理自己！
　　少女美好而又稚嫩的身躯就在自己眼前，云兮心底里的那股暴-虐欲又被云尧给激了出来，她想在这白皙细嫩的肌肤上落下一片片的红痕，她想让这姑娘在自己的身下哭着叫喊出声。
　　云兮想的快要疯了，她一手箍在云尧的腰上，让她在背对着自己倚靠在浴桶上，又控制着高度让云尧的脚刚好悬空碰不到浴桶底部，她的牙齿还在云尧的唇上啃咬，而她的手已经从云兮的大腿下穿过，轻而易举地触碰到了那片她肖想已久的秘密森林。
　　“不……唔、”云尧本想反抗，没想到一张嘴云兮的舌就滑了过来嚣张霸道地在她嘴里横冲直撞。
　　这不是一个很好的角度，无论是亲吻还是做更亲密的事都有些费力，但是、但是即使是在这样的状态下，云尧也还是轻而易举地就被吻的晕头转向，轻而易举地就放弃了挣扎，甚至还任由着云兮的手指在自己最为隐秘的地带拨弄把玩。
　　明明不应该是这样的，云尧想象中的初吻，应该是在一个落英缤纷的黄昏，或是在桃花纷飞的午后，再不济也是薄雾未散的清晨，她踮着脚，而云兮微微低着头，两个人斯文而又甜蜜地亲吻。
　　虽然上次她中毒转醒两个人在床上已经亲过一次了，但即使是第二次接吻、也不能以这样羞耻的方式、唔、云尧蓦地睁大了眼睛，云兮她、居然咬了一口自己的舌尖！
　　云尧觉得自己要受不住了，她就要滑倒在浴桶里了，可是云兮这时候却又突然放开了她的唇，转吻上她的脖颈，然后把另一只手也穿过她的腿根，稳稳地把她托在了手上。
　　“不、不行！”
　　云尧抗拒地扭着身子，却不想这么一动正好把自己最敏感的地方送到了云兮指尖，云尧再也受不住了，“哇”的一声就哭喊了出来。
　　云兮眼神又暗了几分，直接把云尧抱了出来，又急匆匆地坐到了一旁的椅子上，让云尧背对着自己坐在自己怀里，然后强硬地掰开云尧的一只腿，手指尽往着刚才引起云尧尖叫的地方戳去。
　　“呜呜，云兮、云兮……”云尧弓着背颤栗叫唤起来，眼角不受控制地划出了泪水。
　　云兮心满意足地吻去云尧眼角的泪痕，声音低哑惑人，她贴着云尧的耳朵道：“怎么我还没进去呢，你就哭成了这副样子，以后要是……”
　　“闭嘴、你闭嘴……啊、”云尧又绷直了后背向后仰着头，脚趾蜷缩成一个不可思议的弧度，她颤抖了片刻，然后突地放松，整个人都瘫软了下来。
　　瘫软在云兮怀里。
　　云兮把云尧转了半个圈，让她的两只腿缠在自己的腰上，和自己鼻尖对着鼻尖唇瓣对着唇瓣。
　　云尧的身上还在轻微地颤，浑身软绵无力只能依靠在云兮身前，然而云兮偏偏还吸-吮着她的唇瓣，低笑着问道：“舒服吗？”
　　舒服，云尧从来就没有这么舒服过，虽然是在云兮半强迫的状态下做了这档子事，可云尧还是舒服的快要飘起来了，但她不能承认，她只能小声啜泣，她哭着不算，还偏要逞强地开口，哭哭啼啼地和云兮道：“你都不喜欢我，你就是喜欢我的**。”
　　云兮愣愣地看了云尧半响，然后突地把云尧按在怀里闷声大笑起来，直笑得胸腔都在发颤，直笑得她身上的云尧都在上下颠簸。
　　这孩子说什么？**？
　　云兮于是乎便在云尧的大腿根部掐了一把，轻佻着眉眼道：“这样鲜嫩可口美味多汁的**，谁能不喜欢？”
　　云尧羞得全身通红，一巴掌就糊在了云兮脸上，嗔道：“你再、再胡说一句我就拔了你的舌头！”
　　云兮拉着云尧的手和她额头相抵，调笑道：“没了舌头，那我以后还怎么亲你？”
　　“你、你还说！”
　　她以前怎么没发现云兮这么不正经！
　　最后云兮还是被云尧赶了出去，这姑娘容易害羞，今天做了这事已是过分至极，云兮便不再强求，顺着云尧的意思就回了自己的住处。
　　云尧羞得在床上翻来覆去的打滚，捂着脸就是不肯睡，原本想的那些云家是非此刻间尽数忘了个干净，满心满脑子里都是云兮那张灼灼出尘的脸。
　　那个人不应该是这个样子的，她应该永远都是一副不染世事的卓绝模样，清冷高贵，大气庄重，而不是像今天那般、那般对待自己。
　　云尧又把拇指放进嘴里咬，她面上羞红了一片，可是怎么办？即使云兮是这副样子，自己也还是很喜欢。
　　好像更喜欢了。
　　真是要命。
　　云尧又抱着被子在床上哼唧了半天，虽精神高度亢奋，但毕竟才欢好过一番，困意来袭，云尧终究还是抵挡不住，睡过去了。
　　第二日醒来红鹰倒是带过来了一点好消息，说是有了自己母亲的着落，是在平川下边的一处小村庄，名叫妖花村。
　　云尧慌忙打点了妆容就要过去，却又觉得这村名实在奇怪，便问了红鹰缘由。
　　红鹰便将探查到的结果告诉了云尧，说这村落盛产一种花，花大色妖，糜丽华艳至极，茎株亭亭玉立，蒴果高高在上，误食者神识颠倒，见观者迷离忘还，是为妖花。
　　“铛！”云尧本来要戴在发间的玉钗一下子碎落在地。她怔怔地看着红鹰，而后吐出两个字。
　　她说：罂粟。
　　云尧匆匆地赶往妖花村，去面会了一村之长，问了她那个叫清风的姑娘。
　　村长摇头说不知。
　　云尧急切地抓住了村长的手，又问到：“那你有没有见过一个色如春晓艳比妖花的姑娘？你们村子里有没有出过什么惊世极美之人？”
　　年迈的村长摸了摸胡子，道：“你要是这么说，我倒是想起来一个人，只是那姑娘不叫清风，叫阿罂……”
　　村长的话只到这里就被打断，有一个人推开破旧陈腐的老门，伴着那声“刺啦刺啦”的声响，那个人含笑道：“云姑娘，好巧。”
　　竟是江玄天。
　　云尧不悦地颦起眉头，一见到这人她就想起自己的姑姑，就觉得自己的姑姑不疼自己不爱自己全是拜这人所赐，这时候他又打断了云尧的事，云尧更是没好气，便带着怨气问了一句：“干吗？”
　　“也没有什么大事，只是想请云姑娘过去一叙。”江玄天执扇而立，端的是彬彬有礼。
　　“没空。”云尧却不给他面子。
　　江玄天似是低低地笑了，他眼神一点点的聚拢到云尧身上，沉声敛笑道：“这可由不得你。”
　　作者有话要说：　　作为一个从来没看过百合车无师自通的新晋车手，本作者君觉得自己还是很有天赋的～(￣￣～)~_(:3∠)_
　　但是本作者君依然没有写到最后一步，
　　本作者君保留了自己最后的纯洁！(●v●)
　　噗r(￣￣)q感谢妤我心安小天使昨天扔的三十七个雷还有之前仍的四个雷，跪地感谢，下次看别人秀恩爱躲远点别再受刺激了摸摸大c(RДQ)ノ
　　感谢凌风晨曦投的两个雷！
　　感谢七凉投的两个雷！
　　感谢丙丁投的三个雷！
　　感谢莹莹投的一个雷！


第73章 十二、踏叶
　　江玄天拍了拍手，让人把木槿带了上来，这姑娘虽周身端正，但是双手却被人反剪着，嘴里还被塞了一块儿帕子，怎么瞧都不是好模样。
　　“你想干什么？”云尧的声音沉了下去，眸色不善地望着江玄天。
　　越是这种时候越是要冷静，所以即使云尧心里急得要命，也还是装作波澜不惊的样状。
　　“也不干什么？只不过是想请云姑娘和我走一趟。”江玄天依旧笑着，云尧却怎么看都觉得刺目。
　　“呵，”云尧冷笑一声，不卑不亢道：“你这可不是请人的态度。”
　　“可云姑娘，你就不想知道关于云兮的事吗？”
　　“你说什么？”云尧突然攥紧了手指。
　　云尧还是跟着江玄天走了，不管是为了木槿的安慰着想还是因为私心里想知道关于云兮的事，总之云尧是跟着江玄天去了。
　　平川临海，码头经常有船停靠，只是今日停泊靠岸的船只，又比旁日里多了不少。
　　云尧把被海风吹散的鬓发揽到脑后，一边观望着四周行事，一边踟蹰着向前，等到被江玄天引到了码头之上，云尧才终于开口，她握着一旁的木杆，被这大风吹得竟有些脚底不稳，但云尧更多是不敢置信，她指着眼前的那艘大船，压着眉尖问道：“你不会是想带我出海吧？”
　　“要不然呢？”江玄天挑眉。
　　云尧二话不说，掉头就走，竟连木槿都要不顾的架势，然而早有人在身后抬剑拦截，红鹰徒手便要上前打斗，云尧却皱着眉拦住了，只回头问江玄天：“你到底要干什么？”
　　云尧在拖延时间，当时江玄天到妖花村之时，只有红鹰现身在自己旁边，而蓝乔却隐在暗处，自己跟着江玄天过来，蓝乔一定会速去通知姑姑，只要拖延到姑姑过来，那便万事无虞了。
　　可若是上了船，一切就难说了。
　　云尧是真的没想到江玄天竟然要带她出海，所以才敢跟着江玄天前来，她恍恍惚惚想到了之前盛传的平川对面海岛有神兵利器，可是，就算江玄天出海是为了寻那神兵利器，但这和自己有什么关系？
　　云尧更没想到的是江玄天早已料到蓝乔之事，江玄天看她面露焦急，还笑着对她说：“云姑娘有什么好担心的？左右你身边的那位蓝姑娘已经去寻你姑姑了，想必要不了多久，你姑姑就会随你而来。”
　　然后云尧和红鹰就被人强硬地塞上了船。
　　“你到底要干什么？”
　　“这话云姑娘已经问过我了。”江玄天依旧温雅如常，还给云尧倒了一杯茶。
　　红鹰和木槿都被绑了起来，云尧虽并未受辱，但行动也被限制在这个船舱。
　　云尧心底又惊又恐，已经无法维持表面的平静了，她猛地灌了一口凉茶，手心已经尽是汗渍，本以为江玄天不过是个温雅如玉的贵公子，没想到这人根本就是个居心叵测的笑面虎！
　　“还有一刻就开船了。”江玄天坐在云尧对面，笑得温柔又好看。
　　云尧看着那笑却觉得心里更凉，她根本不知道江玄天要干什么，但是她必须冷静下来仔细思考对策，云尧把手心出的汗往另一只手的手背上蹭了蹭，背脊挺得更直，尽量平静开口：“你不是说要告诉我云兮的事吗？”
　　“嗯，听说你还有个妹妹，叫云非雪。”
　　“是。”云尧虽然听着江玄天说话，眼神却瞄着外头，不说其它，就只舱门口的那两个人，气息甚稳，武功高深，就远不是自己能对付的。
　　“她几日前自杀了。”
　　“你说什么？”云尧猛地起身，却觉得眼前一花，扶住了桌角才不至于让自己摇晃，不管云非雪怎样，至少云尧没想过要她死。
　　“想必云兮她没跟你说吧，”江玄天依旧带笑，“也是，如果不是你惹了那孙有良，云兮也不必为了你灭孙家满门，孙有良不死，你那雪妹妹，也就不会自尽了终生。”
　　“为什么？”云尧又瘫坐回椅子上，怔怔道：“这世上又不是只有孙有良一个男人，她明明可以……”
　　“可这世上，总有人执着于初时，纵然后头有千好万好，也比不过那最初映心入眼的。”江玄天不知想到什么，竟开始感慨万千，但那感慨也不过一瞬，他还是换上了那种完美无缺的笑容，对云尧道：“不过这不是正好吗？云非雪一死，云家的后人可就只剩下你一个了。”
　　“你说什么？”云尧瞪大了眼睛似是没太听清。
　　“你二叔和云兮并非你祖父亲子，你三叔虽是你祖父亲生，但到底消失无踪。”
　　云尧被这消息震的有些回不过来神，她蹙紧了眉心攥紧了手指似乎是在思索江玄天这话的真实性。
　　“其实仔细想来，你那雪妹妹恐怕也非你三叔亲生，”江玄天继续道：“要不然，云兮又凭什么独独宠你一个呢？”
　　云尧本来混成浆糊的脑袋也在此刻清醒起来，她摒弃了自身的情绪开始抽丝剥茧地分析着江玄天的话，心道，按江玄天所说，倘若云非雪是三叔的亲生女儿、祖父的亲生孙女，云兮也会对她好，云兮会对祖父的亲孙女好，那这说明什么？
　　本来还想过云兮是为了报仇才来云家，难道自己想左了？云兮来云家，其实是因为自己的祖父对云兮有恩？
　　原来云兮对自己好是有缘由的，不单单是因着自己这个人，想到了这一处，那些被云尧压下去的情绪又开始涌上心头，心里莫名的有些泛酸。
　　可现在不是泛酸的时候。
　　因为，船开了。
　　云兮还没有来。
　　脚下的船板在晃动，云尧的心里慌张又无措，但她还是急中生智，思索出了一个对策来，于是她弯腰捧腹，做了个晕船的样子来。
　　“难受么？”江玄天过来给云尧抚背。
　　那掌中蕴含内力，估摸着远在自己之上，云尧歇了挟持江玄天的念头，只是无力地扶着他的胳膊，道：“难受，觉得胸口闷的慌，头也发昏。”
　　“那便出去吹吹风吧，许是会好些。”江玄天竟这样建议。
　　云尧求之不得。
　　可是出来之后，云尧更惊恐了，海天相接看不到尽头，海水是黑蓝而深沉的颜色，巨大的浪花从远处翻滚而来仿佛要将一切吞噬，云尧想要回到岸边，可是却能眼睁睁地看着这船离岸边越来越远，一丈、两丈、三丈……
　　可是江玄天的手还扣在自己的手腕上，云尧想跑也跑不了，她也不能跑，因为木槿和红鹰还在船上。
　　云尧无能为力。
　　她已经很久没有过这种情绪了，这一世她顺风顺水，以往大抵有困难的时候，也都有应对的办法，不至于让自己陷入进退两难境地。
　　船已经离岸十丈开外了。
　　在没有比这更无助的时候了，云尧用空着的那只手臂紧紧地揽着自己，她默默地咬着唇低下头不让人看见自己的眼泪和脆弱。
　　江玄天按着她的手不知何故紧了一瞬，紧接着又有一阵劲风袭来，吹得云尧萝裙鼓动，她顺着风源抬眼，却只见一个人飞身而来，足尖点踏于翻飞的片叶上起力，三千发丝尽数飞扬于海浪之间。
　　那是云尧熟悉的面容，即使看了千遍万遍仍不舍得移眼，那神色却是云尧从未见过的冷寒，仿若九天泠月，绝胜江潭清雪！
　　仿佛这才是真正的云兮，哪怕是一个人空对茫茫海天，哪怕被冽风打乱衣角容颜，她仍可面不改色地独占一处，俯瞰天地，气势如虹。
　　姑姑，云尧轻声默念，眼底不知何故沁出了泪水，这天地辽阔无垠，这云海浩渺无限，可此刻这世上的所有风景，都分不走云兮身上的半分风光，以至于云尧的眼底再容不下任何事物，只此一人。
　　姑姑。
　　那是她的姑姑。
　　她一个人的姑姑。
　　也不过几个闪身之间，云兮就凭借踏叶之功跃上船板，而后一掌劈向江玄天，顺势将云尧揽至自己的怀间。
　　“姑姑……”云尧抓着云兮的前襟蹭眼泪，本以为要被带走了，本以为再也见不到姑姑了，然后姑姑就突然出现了。
　　就好像做梦一样。
　　“可有受伤？”云兮见她紧紧揽着自己，又哭的伤心，忙半弯下腰给云尧拭泪，急声问道。
　　“没，”云尧抽了抽鼻子，用手背抹了抹眼泪，忽地露出一抹笑来，仰着头撒娇道：“就是觉得姑姑你刚才、真好看。”
　　云尧说完又扑进云兮怀里，云兮愣了一瞬，又瞥见云尧耳垂泛红，才有些了然，失笑着将云尧抱着更紧密些。
　　“我这时候开口，是不是有些煞风景。”江玄天用指肚抿了一口嘴角的鲜血，笑得温润依旧。
　　“你知道就好。”云兮看都不看他，只是又把云尧打横抱起，转身要离了这船间。
　　云尧被云兮这突如其来的动作弄的一骇，生怕自己再掉下去，就又抬了抬腰，直到双手都揽在云兮的脖颈上，才彻底安下心来，任由云兮抱着转身，模样极为乖顺。
　　云兮却未能离开。
　　因为那船舱里一下子冒出来七个黑衣人，团团绕绕地将云兮二人围住，势要将她们拦住。
　　气氛有些剑拔弩张。
　　云尧却突然叫了一声姑姑。
　　“嗯？”云兮也不放云尧下来，只低下头，把耳朵凑近了云尧唇边。
　　云尧鬼使神差地在那耳廓上亲了一口，然后蹬了一下腿害羞地捂住脸。
　　“尧尧就想和我说这个？”云兮看着云尧的目光能滴出水来。
　　“不是啊，”云尧把挡在眼睛上的手开了个缝，不好意思地笑了，娇声道：“本来是想跟你说先放我下来。”
　　“不放。”云兮把这句话说的正义凛然。
　　“可是我沉啊，你之前还说过我沉来着。”云尧抬着下巴眯了眼，又去抓云兮的前襟，大敌当前，她竟不依不饶地去跟云兮翻旧账。
　　“可姑姑就喜欢抱着你。”
　　“咳，”江玄天看不下去了，咳了一声道：“我能先插一句话吗？”
　　作者有话要说：　　跟你们说一件很严重的事情，以后作者君都不能随便开车了，真是一件悲伤的事。
　　我家编辑大大在群里发公告说，大过年的，大家都和谐一下自己的文章内容，不要搞事情，c(RДQ)ノ啊啊啊啊啊，真的感觉我家编辑大大好萌啊，她把“所有”写成“所以”了，好萌啊好萌啊，等我写出点成绩来，一定要去勾搭我们家编辑大大～(￣￣～)~激动！
　　就是以后要搞和谐了，这点不太开心，就像你刚学会开车想要上个高速公路结果你妈拿走了你的车钥匙逼着你走人行道的感觉，唉snt
　　逼得我把新文文案里出现的炮-友那个词都删掉了，为了和谐。。。
　　我真是个听话懂事的乖宝宝。
　　最后，期末没考完试的小天使加油！期末考完了的小天使给作者君加个油！
　　么么啾！


第74章 一、害羞
　　在云尧的要求之下，云兮还是把她放到了船上，可一只手臂仍箍在云尧腰上，把她紧紧地揽在自己身边。
　　“你想说什么？”云兮又冷了眉眼看向江玄天，神色仿若幽谭，眼底尽是不悦。
　　“只是想和云庄主商量一件事。”
　　“商量？你擅自带走尧尧，不是也没跟我商量么。”云兮嗤笑一声道。
　　“那云庄主是执意要离开了？”江玄天眯起了双目，语气隐含警告。
　　“你要拦我？”明明身边还围着凶神恶煞的七个人，可云兮依旧神色自若，看不出半点惧色，站在这样的云兮身边，云尧也跟着心安。
　　“要不然呢？”
　　“你以为你拦的住吗？”云兮话音刚落，就有数十个黑影飘摇而来，不知自何处出现，只是眨眼间，已落身于云兮身边。
　　这些人通身黑色，面目也被黑衫挡住连眼睛都看不出，明明海上风浪巨大，可这些人的衣角纱罩竟纹丝不动，加之周身生气全无，恍若陈尸，叫人只望一眼，便遍体生寒。
　　江玄天的面色变得冷凝，薄唇里郑重地吐出几个字：“影密卫、果然名不虚传。”
　　为了云尧，不惜与自己撕破脸面彻底翻脸，甚至连云家最大的杀手锏都不惜出动，江玄天不觉握紧了单拳，这云兮对云尧，未免太看重了些。
　　海风凛冽，划过船帷缝隙，仿若游龙长啸，气氛瞬间肃穆，大战一触即发，却突然听见一个尖细的声音道：“让咱家看看，这是怎么了？”
　　这声音？云尧已经好久没听到有人这样掐着嗓子像太监一样说话了，便一手拽着云兮的腰带，一边把脑袋探出去往声音的源头瞧。
　　这不瞧还好，一瞧吓了一跳，这人身穿宝石蓝绣仙鹤宫装，脚底踩着官靴，手里拿着拂尘，脑袋上还端端正正地戴着高七寸的巧士冠，这人哪里是像太监，这人分明就是个太监。
　　云尧眨着眼瞧了两瞧，那人也朝着她看来，然后竟又掐起了兰花指，对着云尧用那尖细的嗓音道：“这是云家的那位大姑娘吧，果真是神仙一般的人物，怪不得你姑姑时时刻刻把你放在心尖上。”
　　云兮竟也正了神色，朝着那人拱手，半礼道：“海公公。”
　　“咱家这厢也给二位庄主有礼了，”那海公公满脸堆笑，又道：“事出紧急，云庄主也莫怪江庄主，裕王有令，让二位庄主齐同合力，一起去海岛上寻访那神兵宝剑，奈何云庄主这几日不肯和江庄主见面，江庄主这才……”
　　“倒是我的不是了，”云兮虽是笑着，但是眸色清寒，怎么看都不是知错的态度，海公公见状忙堆笑开口：“哪里是云庄主的不是，分明是咱家的不对，这事原也该咱家在当中调和，但咱家路上耽误了时间，来晚了些，这船又急着开，咱家还没来得及和云庄主商谈，才有了这些事端。”
　　“是么。”云兮不咸不淡的回声。
　　海公公也不气，堆着的笑不减分毫，继续道：“只是这宝剑之事到底是王爷的意思，咱家也不过是传一传王爷的口谕，云庄主也得尽力才是。”
　　“呵，”云兮勾着嘴角，不知是嘲讽还是真笑，只见她又拱起了手，对着海公公抱拳道：“属下，遵命。”
　　云尧全程发懵，云兮牵着她的手回舱的时候，她还拿手指绕着头发打转，思索了半天然后匆匆把云兮拽到角落里，拉着云兮的衣领踮着脚神神秘秘道：“姑姑，你是给那个什么裕王效力的吗？”
　　云兮只把手揽在翘脚的云尧腰上，见她满眼好奇，却只挑了挑眉，并没有回答。
　　“江玄天也是吗？”云尧又踮了踮脚，冲着云兮眨了眨眼，“所以你跟他见面是处理公事对吧？那为什么江玄天要给云家送一大堆绫罗绸缎珠宝瑰石啊？”
　　“这么多问题，你要我先回答哪个？”云兮执起云尧的一缕头发，放在指尖绕了饶。
　　云尧把自己的头发夺了回来，瞪眼道：“一共就三个你还嫌多啊。”
　　“哦，”云兮掀了下眼皮，托起云尧的臀部转了个身，把她压在角落里的木墙上，反问道：“那你那一身功夫是和谁学的？一路带着袁紫珠又是为了什么？还有那天和你搂搂抱抱的一堆姑娘又是哪里来的？”
　　云兮说这话的时候和云尧离的极近，只差没亲到一处，下面托着她的手又不老实地在她屁股上乱捏，云尧被她作弄的有些害羞，就别过头去轻哼一声，小声道：“真小气。”
　　云兮含笑把云尧放了下来，理了理衣襟走到一旁的椅子上坐下，慢条斯理地吃着茶。
　　云尧揉了揉被云兮掐过的地方，一边撇着嘴一边不死心地凑过去，整个人趴在桌面上，支着下巴在云兮面前道：“要不我们交换秘密吧，你说一个我说一个？”
　　云兮动了动眼皮，却依旧没有理她。
　　“诶呦，要不我先说一个然后你再说？”云尧握住云兮的手腕，另一只手去抓云兮端着的茶。
　　云兮把茶杯换到另一只手上，移远了手臂不让云尧抢夺，被云尧握住的那只手腕又使了个巧力，转过一个巧妙的弯就勾上了云尧的下巴。
　　“唔。”云尧愣着眨眨眼。
　　云兮却笑着起身把云尧抱了起来，又稳妥地把人放在床上，看着她的眼睛胸有成竹道：“你那身功夫是跟着了空学的，那屋子莺莺燕燕原本是打算陷害江玄天，至于袁紫珠，带着她比较好玩？”
　　“你都知道还问我？”云尧气呼呼地给了云兮一巴掌然后又腾腾腾地下了床又整个人趴在桌子上，歪头道：“我才不上床呢，和你在床上呆着一定有危险。”
　　云兮觉得好笑，走过去拿手掌扶着云尧的背，然后一路下滑到她的大腿根，别有深意地道：“你以为在这里就安全？”
　　“你别来！”云尧又红了脸，匆匆忙忙地坐起身，夹紧了大腿不让云兮的手乱动，慌慌张张道：“我今天不想那样了……”
　　“哪样？”云兮贴近了云尧，故意把绵长的故意打在她的脖颈上。
　　“你也别离我这么近，”云尧伸手去推云兮，带着点哭腔道：“还有把手拿出去……”
　　“你夹的太紧了，姑姑动不了。”云兮故意暧昧不清地说道。
　　这话是实在是过于歧义，再加上角度问题很容易让见观产生误会，以至于刚刚被江玄天放了、要进来给云尧请安的木槿，一下就拌到了门槛上，“扑通”一声摔倒在地上。
　　云兮终于直了身，手掌也从云尧的两腿之间撤了出来，云尧羞得面目通红，使劲往云兮腿上踹了一脚，才跑过去扶木槿，略微尴尬地问道：“没事吧？”
　　“没事、没事。”木槿连忙摆手，也是退后了两步不肯看云尧。跟在木槿身后进来的红鹰更是抿着唇一言不发，木槿可能还不知道其中缘由，可红鹰昨夜守着云尧，分明瞧见了自家家主进了云尧的闺房，然后就听见了云尧那难以自抑的嘤咛喊叫。
　　红鹰不敢再想，急忙眼观鼻鼻观心地站着，等着云尧发话。
　　云尧却摸了摸鼻子，同手同脚地走了两下不自在道：“咳，那个木槿你没受委屈吧，江玄天有没有打你？”
　　“没。”木槿把头摇的跟拨浪鼓似的，虽然云兮和云尧都衣着整齐，不像是乱来过的样子，但木槿偏又想起了以往种种，顿时就变了眼光，怎么想这两人都有问题，总之就是不对。
　　“没事就下去吧。”云兮淡淡开口。
　　“你下去！”云尧却把云兮往外推。
　　云兮摸着鼻子失笑，这姑娘又是害羞了？思索间人已经被云尧推到了门外，那姑娘关上了门，只留一个门缝看人，露着半个眼睛个小鼻尖道：“你去找江玄天吧，我跟你没什么话说了。”
　　“那我去了？”云兮朝着云尧挑了个眉。
　　云尧受不了她的眼神撩拨，“砰”的一声把门关上，捂着砰砰乱跳的胸口，不知想到了什么又开门冲了出去，对着云兮的背影喊：“是让你去谈公事的啊，你就可以跟他谈公事不可以谈别的听见没？”
　　云兮刚想回头再逗逗那小人儿，却见那抹倩影又“嗖”的一下溜回了船舱，再不肯出来了。
　　云兮摇了摇头也不再强求，她和江玄天确实有话要谈，也有账要算。
　　原本的确是想着和平共处尽量别弄出什么事端来，但事关云尧，她不能退步。
　　云兮紧了紧拳头，朝着江玄天所在的船舱走去。
　　云尧把云兮赶走也是有缘由的，她知道云兮和江玄天应该有事处理，便十分善解人意地把人赶走了。
　　云尧一点都不想承认自己把云兮轰走是因为害羞。
　　但是，冷静下来仔细想想，姑姑怎么和皇家扯上了关系，或者说，云家怎么和皇家产生关联了呢？


第75章 二晕船
　　云尧想了半天也想不明白，便离了舱内，打算去外头吹吹风。()m. 移动网
　　海面浩瀚，一眼望不到边界，浪花拍打着船面，直击船身晃荡，连带着船上的人也在晃晃悠悠，隐约有海鸟划过水面，倏忽间又盘旋而起，飞得老远，便看不真切。
　　云尧这会倒真觉得有些恶心了，她捂了捂胸口，原本说晕船不过是骗江玄天，哪成想这下子报应来了，自己还真的犯呕上了。
　　云尧闭着眼抬头，让风尽数吹往面上，希望能驱散那股子难受，可这时却突然有一个大浪涌来，云尧又没有扶着栏杆，船身一晃，这姑娘险些摔倒。
　　却并没有倒在地上，有人扶住了她。天旋地转间，云尧只觉得更恶心了，拽着身边人的衣袖就张嘴要吐。楼少顷原本含笑的表情立马没了，他惊恐又嫌弃地推着云尧，喊道：“你别往我身上吐啊大小姐！”
　　云尧到底是没吐出来，她揉了揉有些酸胀的太阳穴，勉强抬眼看了看来人，见是楼少顷，便毫不客气地扶住了他，却虚弱无力道：“你怎么来了？也是江玄天给你掳来的？”
　　“没啊，我自己过来的。”楼少顷看云尧没吐到他身上，也松了口气，放宽了心和她说话。
　　云尧却一把推开他，直推的他踉跄后退，才怒道：“你果然和那什么江玄天是一伙的？”
　　“胡说什么，我什么时候和他一伙儿了？”楼少顷笑着狡辩。
　　“呵，这船虽大，除了水手，却尽是低眉顺眼的仆人动作有序的婢女，你既不是和我一样被掳来的，又是哪一类人啊？不会是江庄主的家属吧？”云尧还是有些头昏，却还是扬着脖子跟楼少顷犟，鼓足了气儿嘲讽他。
　　“胡说八道些什么？”楼少顷往云尧后脑勺上拍了一下，刚想再出口回击，就见云尧一把抓住他的衣袖，噗地吐出一口酸水来。
　　“诶诶诶！干嘛呢这是？！！”楼少顷气的去推云尧的脑袋，云尧却纹丝不动，直到全吐完了，才抬起头，朝楼少顷做了个鬼脸。
　　“你！”楼少顷指着云尧气的说不出话来，然后甩了一下衣袖，别过脑袋嫌弃地干呕了一声，然后匆匆走了。
　　估摸着是换衣服去了。
　　云尧拿出帕子擦了擦嘴，虽然气了楼少顷，精神上挺开心，但因着晕船，还是有些难受，便回了船舱内，迷糊着躺上了床。
　　后来是被云兮叫醒的，这姑娘醒来的时候脑袋还是有些沉，见抱着她的人是云兮，就哼哼唧唧地赖在她怀里，连眼皮都不愿意抬起了。
　　“怎么这么能睡，不用饭吗？”云兮摸着她的脑袋问。
　　“唔，”云尧一听见饭就开始犯恶心，眼瞧着又要吐了，她赶紧推开云兮，想要下床自己解决。
　　“怎么了？”云兮看出云尧的端倪，把衣袖垫在云尧下巴底下接着，跟她说难受就先吐出来。
　　云尧哪里肯听她的，要是真吐在云兮身上还不得被嫌弃死，云兮以后因为这个就不喜欢她可怎么办？
　　云兮见云尧抵触，也没再强求，却仍把人按在床上，叫木槿拿了盆子来，云尧吐了之后又端了茶水喂到嘴边让她漱口，云尧吐完倒是好了些，但还是很不舒服。
　　可云兮拿了帕子给她擦嘴，她还是挣扎着起身，用手捂在云兮鼻子上，带着点小心问她：“难闻不？”
　　虽然她不知道那是什么味道，但是吐出来一大堆东西肯定会有难闻的气味。
　　“你捂着我能闻到什么？”云兮却把那手拿下来放在嘴边吻了一口，然后把怀里乱动的人搂好，又亲了亲她的头发，叹道：“是姑姑无能，未能把你保护好。”
　　云尧还是迷迷糊糊的头疼，云兮说什么她也没听清，只是心里还计较味道的事，就又扬起脑袋问云兮：“你能受的了这味道不，要不然咱们出去呆一会儿呀。”
　　云兮愣了一瞬，复又叹气，笑骂道：“我有什么关系？是你自己受不住吧？要不要姑姑抱你去别的屋子？”
　　“我也没关系啊。”反正也闻不到，就是怕你嫌弃。云尧说着说着却又干呕了几声，云兮看她这样子心里也难受的紧，就说要带云尧出去吹吹风，看看能不能好些。
　　两个人站在甲板上，云尧依偎在云兮怀里，模样乖巧又和顺，面色却略略地有些苍白，云尧看着这壮阔的大海，突然心生感慨，景是上好的景，身边的人是自己喜欢的人，要是不难受犯呕就好了，就能跟云兮好好说说话了。
　　虽然现在两个人看着是很好，但到底没有把话说破，不把这事说明白，云尧总觉得自己和云兮有些名不正言不顺。
　　那边还有一个江玄天对自己家姑姑虎视眈眈，姑姑目前看起来倒是喜欢自己的，但是以后怎么样又不好说，云尧本就头疼，想到这些事脑袋更难受了，只恨不得逼着云兮，让她立马给自己一个保证，但因着身上实在不好受，最后云尧也只是挣扎着抬了抬头，然后一口咬在了云兮的下巴上。
　　云兮浑身一僵。
　　云尧没用上什么力气，倒也不是不想用力，但是此时她力量有限，根本连半个牙印都印不上去，只是在云兮那弧度完美的下巴上糊了一堆乱糟糟的口水去。
　　云尧撇了撇嘴，似乎是对自己的“作品”不太满意，就抬起衣袖要给云兮擦脸。
　　那胳膊却被云兮一把抓住，然后往后一带，云尧还没怎么反应过来，就被云兮压在了船栏上。
　　然后她俯身亲了她。
　　云兮这亲吻刚开始很有些风雨欲来的架势，然而并没有想象中狂风暴雨的激烈，那唇落在云尧唇瓣上的时候格外温柔，似乎是为了弥补上次胡乱强吻的遗憾，云兮这一次亲的格外细心。
　　她先是吸-吮着云尧的上唇，然后又伸出舌尖在云尧的下唇上划过，直到那被风吹的有些干裂的粉唇再次润泽，云兮才把舌尖移去两唇的缝隙之间，勾-引着云尧和她嬉戏，来来回回地挑-逗着却并不进入。
　　云尧有些急了，她不仅急，她还十分紧张，背上依靠着的船栏被风吹得微微晃动，万一云兮没有揽住她，那她可就直接掉在这万丈深海里了。
　　这样的刺激引得云尧惊恐不已，只好紧紧地攀附在云兮身上，可云兮偏偏还不紧不慢地亲着，一点都不考虑云尧现在忐忑无比的心情。
　　云尧再顾不得羞涩了，她微微睁了眼睛，瞧见云兮也闭着双目，便一下子把眼睛闭得更紧了，揽着云兮的脖子就主动把自己的小舌头送了出去。
　　两片湿润刚刚触碰到一处，云尧心中狂跳，激动的眼睫毛都在打颤，她本以为云兮会更进一步，没想到云兮却突然离开了她唇上，又把她抱下来放到船板上，然后不悦地看向身后。
　　果然有一个人从那里出来，走到了云兮和云尧身边，躬身行礼道：“我家庄主听说云大小姐晕了船，特让小的送上药物。”
　　“知道了。”好事被打断，云兮自然心情不好，便也不接那药包，只把人赶走让他把药送回船舱，待那人离后，又急切地俯身去够云尧的唇，想要做刚才未竟之事。
　　云尧却把身子往后仰，伸出一个葱白的手指按在云兮唇上。
　　“没人了尧尧，我们继续。”云兮把云尧的手指握在掌心移到旁边，没成想云尧却直接别过了头去。
　　只听云尧小声嘟囔道：“现在都没心情了。”
　　云兮暗自咬了咬牙，在心里把那送药的男子千刀万剐了一万遍，面上却还是顺着云尧，不忍强迫她，只是亲了亲她的脸颊，柔声道：“也好，那就先回去吃点东西，你还饿着呢。”
　　到底是恶心着的，虽然云兮哄了半天，又亲自喂着，云尧也只是吃了几口粥，然后又喝了满满一大碗苦药，方才将就着睡去。
　　这姑娘倒是睡的踏实，没睡着的云兮却还有一把火在心头烧，她坐在床边看着那张俏丽恬静的睡颜，终究是没有忍住，又俯下身在那唇上亲了一下、一下、又一下。
　　就在这个夜里，海上突然来了一场暴风雨，云尧也曾迷糊着要醒，却被云兮点了穴道彻底睡了过去。
　　云尧所在的这艘船倒是无虞，但同行的那些大船却有两艘被暴风掀翻，江玄天立在船头，稳如泰山地站立，楼少顷皱着眉站在一旁，看着那些在水里挣扎的武林人士，问道：“救还是不救？”
　　“救。”江玄天没有丝毫犹豫。
　　楼少顷神色凝重，“你要想清楚，这些人可都是来和你抢那柄宝剑的。”
　　“和我？”江玄天眯眼向楼少顷望来，挑眉道：“不应该是我们么？”
　　“这时候你还计较这个？”楼少顷怒道。
　　“吩咐我们的人，全力相救。”江玄天转过头去，沉声这样道。
　　第二日云尧醒来，就发现这船上多了一群人。
　　作者有话要说：　　小天使说的让云尧翻身作者君正在好好考虑/doge/doge/doge


第76章 三、暴风雨
　　云兮到底是不忍心云尧经历那场暴风雨，故而点了云尧的穴道让她睡了一个安稳觉，导致云尧早上起来打开舱门，看见这船上多了一群人不免诧异。|
　　不过好在江玄天昨日派人来送的药还是有效果的，云尧伸手指摸了摸自己的太阳穴，感觉头也不疼，也不犯恶心了，便不自觉地就带了点笑意。
　　面容姣好的少女站在晨光里微笑，怎么瞧都是一副赏心悦目的画面，原本依靠在船栏上抽烟斗的大汉回过头，见这一幕难免心生摇曳，便吐出了一口烟雾，露出一口大黄牙给了云尧一个猥琐的笑。
　　云尧看见那人被乱遭的胡子挡住一半的脸，只觉得那原本不见踪影的恶心劲儿又上来了，刚想做点什么也恶心那大汉一下，就有人从身后揽上她的肩膀，带着她转了半个圈然后砰地关上了舱门。
　　“身上好些了吗？”云兮把手心放在云尧的额头上轻抚。
　　“好了，”云尧仰着头笑，又拽住云兮的衣袖问道：“姑姑外面怎么那么多人啊？”
　　“昨日来了场暴风雨，同行的船只有的淹没在海里，江玄天就让手下救助了一些人。”
　　云兮说的云淡风轻，但是事关江玄天云尧总觉得有些紧张，便撅着嘴口是心非地道：“想不到这位江庄主还是个心地善良的人啊。”
　　“他可不是什么好人。”云兮眯着眼冷笑。
　　“对对对，其实我早就觉得他不是好人了！”云尧瞬间改口，眉开眼笑地道，听到姑姑说江玄天的坏话，云尧她就特别开心。
　　云兮也不说话，只是摸着云尧的头，眼角眉梢都氤氲出温柔的色调。
　　虽然这船上人多了不少，但云尧乖巧听话地呆在船舱里，也不往外跑，总体来说倒也没有什么事。
　　这一日风平浪静。
　　第二日云朗阳明。
　　第三日、第四日第五日都没有什么发生什么大事。
　　然后终于迎来了第六天，那场史无前例恐怖到了极致的暴风雨。
　　云尧从来没想过大海会翻腾出那般巨大的浪花，从来没想过大风会将船只掀起出那样诡异的弧度，以至于云尧她抓紧了身边的桌椅也还是被掀翻在地。
　　周围的一切开始晃荡，脸盆从盆架上滚落，一整盆冰凉的水扣在了云尧的鞋面上，原本抓着的桌子开始倾倒，向着云尧的面上砸来、而后又被云尧用胳膊挡住用力推到一边。
　　可原本安稳放在桌面上的茶水到底还是倾洒四方，散落到云尧身上，那茶水是滚烫着的，即使云尧感觉不到，也分明看见了自己被溅到茶水的手背红了一片。
　　好在没有烫到脸，云尧心中叹气，抬脚踢翻了扣在鞋面上的水盆，又挣扎着起身，因为晃荡再次摔倒、然后再起身。
　　“小姐！”木槿跌跌撞撞地向着云尧走来，想要搀扶着云尧离开，云尧就拉着她的手，和她一起踉跄着走到了门前。
　　云兮却突然开门而入，红着双目按住了云尧的肩膀，凝重道：“好好在这里呆着，别出来。”
　　“可是姑姑！”云尧想叫她别走，云兮却“砰”的一声关上了门，转身离开了。
　　“姑姑……”云尧顺着门板跌落在地，终究是来不及去抓云兮的手。
　　船身晃荡的越来越剧烈了。
　　好晕，真的好晕，若是在平地上，云尧也能去帮忙，但是在船上，她真的无能为力，眼中不知不觉就落下了两滴泪来，云尧把脸贴在木板上，抽泣着想，或许自己在这里呆着不给她添麻烦才是最好的，可姑姑她，一定要没事才好。
　　外面的云黑沉成可怖的模样，大团大团的黑云凝聚，间或劈下一道声响巨大的震雷，将那黑幕刻画出一道金光。
　　那孩子怕雷。
　　云尧怕雷。
　　云兮的眉尖已经蹙到一处，远处又有一滔天巨浪翻腾而来，那巨浪掀起近乎百丈之高，若是打到船上，后果不堪想象。
　　不能再分心了。
　　云兮神色一沉，眼中蓦地喷薄出凛冽而又决绝的光，她抽出腰间的剑，飞身而上，对着那百丈狂澜就是用力一击。
　　“砰！”
　　自古大海波谲云诡，滔天巨浪，更岂非人力可拦，但是，云兮刚才那拼尽全力的一击，竟硬生生地将那巨浪分做两股，虽未阻拦那奔涌之势，但竟让那巨浪一分为二、成功越过了云尧所在的这条船！
　　“轰隆隆”，天上又是一道巨雷砸下，刺目的闪电映照在云兮清绝的脸上。那人墨丝流泄，裙角飞扬，那人在万象巨变里，竟也能叫天地为之失色，日月为之敛光！
　　“她到底是什么人？”江玄天仰头看着那立在桅杆上的女子，喃喃自语，眸中尽是震惊。
　　云尧这边却并不顺利，这船上人多且杂，云尧根本不可能安安生生地呆着舱内，越是危险时候，人心越是险恶，不多时，已有人冲进了云尧所在的船舱，尖叫着抱头躲在一角。
　　雷声、雨声、尖叫声、混乱不堪的脚步声，云尧快要受不住了，她知道自己不能害怕，即使那雷声勾起了她心中的剧痛，她也不能在这时候畏缩，拖云兮的后腿让云兮担心。
　　云尧把手臂放在嘴里狠咬，直咬的那鲜血透过了重重衣衫漫了出来，偏偏在这时候，数日前碰见的那个胡子拉碴的大汉还晃悠的前来，他看着云尧大笑，一边撕着自己的衣衫，一边猥琐道：“反正大家都快死了，不如死之前，让大爷我快活快活。”
　　不行、不行、云尧怎么可能让别人欺辱自己，即使她头痛欲裂，即使难受的快要疯掉，云尧也还是在那手掌摸过来的时候狠狠一掰，将那原本嚣张着的男人掀翻在地！
　　“主子！”红鹰这时也冲到了云尧身边。
　　云尧扶着额头，再不去看那男人，只是虚弱无力道：“快，我们先出去。”
　　外面远比船舱内还混乱，云尧被狂风吹的险些站不住脚，她抬手拔掉了糊在眼睛上的头发，想看看云兮在什么地方，却不想又有人笑得癫狂，对她道：“哈哈，云大小姐，你上次打伤我大哥我还没跟你算账，这次反正都要死了，不如我先拉你垫背，正好给我大哥报仇！”
　　“你是、五台山的人？”云尧咬牙道。
　　“哈哈哈，云大小姐倒是好记性！”那人话音刚落，就脚下用力，向着云尧冲击而来。
　　“木槿！”却是木槿为云尧挡住了那致命一击，但木槿也因为这攻击，被打飞出船栏之外，落下了大浪滔天海里！
　　云尧甩开了红鹰的手，她跟着木槿冲了出去，随着木槿跳下了海里！
　　“主子！”红鹰被那五台山之人纠缠，片刻间难以脱身，好在云尧从海里露出了一个头，她双手拽着木槿，用尽自己全部力气将木槿往上一甩。
　　“砰！”木槿狠狠地砸在甲板之上晕了过去，但万幸的是终于脱险了。
　　可云尧还在下面！这时候又有浪花卷来，眼看着云尧就要被卷走，却有人甩下了一条绳子，勒令道：“快！快抓住！”
　　万分危及之中，云尧抓住了那唯一的救命稻草，空中又是“轰隆”一声雷响，云尧吓得险些松手，却又咬着牙挺过那疾风巨浪。
　　云尧的牙齿都在打颤，但是她竟然笑了，是啊，原本岁月安稳，她还可以躲在角落里把被子蒙在头上哭泣，可是现在这种情况，她根本就连哭泣的资格都没有！怕什么雷！她又凭什么怕雷！这种时候，她满心里想的，只是活着！活着！
　　楼少顷还在死死地握着绳子的另一头，船栏已经隐隐有松动的意向，楼少顷急得要死，却找不到半个可以求助之人，只能呵斥云尧：“快上来，快点！”
　　云尧咬着牙，顺着绳子往船边游，又一道闪电劈在云尧脸上，云兮忽一移眼，就看见她那心尖尖上的人，墨发被滂沱大雨打湿，身躯被海水浸泡，那姑娘面色苍白，却还咬着牙狼狈不堪地往这边游。
　　云兮被吓得肝胆欲裂，几近瞠目欲裂，她喊道：“尧尧！”
　　好像没有人可以救云尧了，红鹰刚打倒了一人，却又被令两个人围攻，而原本跟在云兮身边的影密卫，又被海公公以不知名的缘由驱逐，若是早知道有今天，就算会被碎尸万段云兮也不会同海公公妥协！不会让云尧置身这样的险境而无一人可用！
　　“不行了！”楼少顷咬着牙支撑，他能感觉到身下的船栏快要承受不住这样的力道了。然后只听得“咔嚓”一声，那原本就不太牢固的船栏终于是断裂了，楼少顷根本来不及松手，船身一个晃荡，他就随着云尧一起跌落在汹诡茫茫的大海！
　　“尧尧！”云兮想都没想，就跟着云尧一起跳下了海中。
　　她落身之处掀起了一个绝美的浪花，似乎是带着地狱的呼啸和招引，让人只是看着就浑身发抖遍体生寒。
　　然而事情还没有结束，原本置身事外的江玄天，竟也不顾侍卫的阻拦，跟着那三人跳了下去。
　　远处又滚来一个滔天巨浪，带着漩涡和力道向着云尧那处奔腾而去，以至于云兮刚刚揽着云尧的身子探出海面，就被那汹涌的浪潮卷了进去。
　　“轰隆隆”天边又是一声巨雷响，落水的人太多了，而船上还是一片混乱，根本没有人在意落水的那几个人是谁，有一把刀在红鹰分心之时插在了她的腹上，在失去意识的最后一刻，她还在无力又凄绝地喊着：“主子。”
　　作者有话要说：　　主角有不死定律的啦，虎摸我亲爱的小天使们～都不要担心么么啾


第77章 四、放手
　　海上的那场暴风雨整整肆虐了一夜，等到第二日，确又是云销雨霁碧空如洗、惠风和畅之景。
　　云尧费力地整了整眼，却又被灼眼的日光刺的赶紧闭目，她想把手背抬起来遮住那光亮，却发现周身无力，连手指头都有些抬不起。
　　云尧又张了张嘴，她想喊一个人，想叫那个人姑姑，她还记得意识消失的前一秒，是那个人把她护在怀里。
　　姑姑。
　　可是云尧喊不出来，她现在嗓子干哑难受，哪怕是拼尽了全力，也不过才叫出了一声如若蚊蝇的呼唤，姑姑。
　　“尧尧。”偏生此时也有人这是叫她。
　　云尧勉强着转过头去，忍受着刺目的阳光睁眼，虽被晃的上下眼皮止不住的颤，但云尧还是看清了躺在她旁边的那个人。
　　那是云兮。
　　即使周遭是乱七八糟的一堆怪石，即使衣衫发髻上都沾染上了沙泥，可因为那是云兮，哪怕是在这样的环境里，只要她轻轻一笑，都会成为最清朗美好的风景。
　　云兮在对着她笑，意识到这一点以后，云尧忽然觉得无比安心，她费力地挪了挪手指到恰好能碰到云兮手掌的地方，然后把自己黑乎的小爪子搭在了云兮掌心。
　　云兮缓缓地合上了手掌。
　　云尧安心又沉沉地睡去。
　　再醒来的时候已是黑夜，日头不知何时沉落了下去，一弯明月却已高悬于中天之间。无数星子镶嵌在漆黑如墨的夜幕里，忽闪忽亮，叫人恍然不知何方。
　　不过云尧也确实不知道自己现下在什么地方，又睡了一下午，这体力已有些许恢复，云尧已经能够支着身体从湿漉的沙滩上爬起，然后她转头下意识地去看云兮。
　　“姑……”云尧想要叫她，嗓子却还是如被火燎过一般，怎么都说不出话来，原本困倦不清醒的时候，云尧还不觉得太难受，这下子意识清明，那股子口干舌燥的感觉在头脑里愈加清晰。
　　云尧甚至弯下身去想捧一捧海水润润喉。
　　“尧尧！”刚摘了果子的云兮一见云尧这姿势急忙喊她，然后疾步过来把云尧捧海水的手松掉，无奈地叹了一口气，又摸摸她的头：“海水是不能喝的？你是傻了不成？”
　　云尧点了点头，然后又摇了摇头，她想表达的意思是自己知道海水不能喝，但是自己不傻。但是这样做了之后又怕云兮会错意，急忙摇了摇头，又点头。
　　云兮被她这举动弄的展颜，也不跟她讨论海水的问题，只把刚才从森林里摘的果子拿出来，仔细地擦了擦，然后送到了云尧嘴边。
　　云尧就着云兮的手咬了一口，她现在又渴又饿，吃到这能饱腹又多汁的果子简直如同吃了佳肴喝了佳酿，虽然不知味道，但就是觉得比以往吃的任何东西都要可口些。
　　云兮见状又给她喂了几个，云尧大快朵颐了片刻，嗓子也得到了浸润，堪堪能说出话来，她才想起云兮来，不好意思地把那果子推到云兮嘴边，含糊道：“姑姑也吃。”
　　“姑姑吃过了。”云兮这样说着云尧却还是把那果子塞进去了一半，云兮没法，就捏着她的下巴，迫使她抬唇，又硬生生地把那果子渡到了云尧嘴里，云尧呆呆愣愣地看着云兮，然后“呼噜”一声就把那果子整个吞咽下去，再傻乎乎地盯着云兮看。
　　云兮也不管云尧的脸上还挂着泥沙，就弯下身去，在云尧的眼睛上亲了一下。
　　“姑姑……”云尧还在发愣。云兮却已经松开了她，兀自去了一旁的沙石之上，轻声道：“也不知道这是哪里。”
　　云尧也跟着叹了一口气。
　　云兮只当她是犯了愁，便转头移目，盯着云尧，认真地说道：“尧尧，你放心，无论这是哪里，我都会带你走出去。”
　　云兮说的话总带着一份让人心安的力量，让听得人也无端地多了几抹笃定。云尧就跟着用力地点点头，用同样认真的语调道：“嗯，我相信你。”
　　有由远及近的脚步声靠近，云尧和云兮同时转头望去，却看见江玄天和楼少顷相扶着走来，虽然两个人衣裳破烂，但因着上头披星戴月身侧有海阔天长，云尧竟无端地觉出一份赏心悦目来。
　　可云尧还是狠狠地别过头去，冷哼一声没有理他们。
　　要不是江玄天招了一群三教九流的人上船，暴风雨来临那晚也不会出现那般混乱的景象。
　　但救人一命胜造七级浮屠，云尧也不能说江玄天做的不对，这么一想，云尧又觉得委屈了。
　　以至于江玄天和她们打招呼的时候云尧还是抬着下巴偏着头，连正眼都不看他们一眼。
　　“江庄主，尚公子。”云兮神色如常地跟两人打招呼。
　　云尧一听这话才把眼睛重新移回到那两人身上，她揉了揉耳朵仿佛刚才没听清，又问了一句：“尚、尚公子？”
　　这里只有两个人，那云兮的那声尚公子必然是叫楼少顷，许多事电光火石一般在脑袋里闪过，云尧忽地顿悟了，上上下下地扫了楼少顷一遍，嗤笑道：“尚越？”
　　“你们认识？”云兮挑了下眉尖，看不出是什么神色。
　　“这不是我传说中的未婚夫吗？我怎么会不认识？”云尧似笑非笑。
　　楼少顷面上尴尬，露出了点狼狈的窘态，他张了张嘴，最后堆笑道：“其实，你叫我少顷就好。”
　　云尧白了他一眼，也没有多讲，现在离开这个地方才是最重要的，她暂时没心情和楼少顷计较这个。
　　“这岛上或有猛兽出没，我想着，大家还是携同前行的好。”江玄天这样提议道。
　　云尧虽不打算和楼少顷计较，但是还是一肚子的气，这时候便又冷笑了一声，道：“也好，要是我饿的受不住了，正好把你们剥皮抽筋烤了煮了充饥。”
　　天真而又狼狈的少女说着这样恐吓的话，只会让人觉得好笑，根本没有人觉得害怕。
　　云尧被他们这模样激出脾气来了，不服气地去拽云兮的衣袖撇嘴道：“姑姑他们居然不信，我跟你说我饿过劲儿了，可是什么都能吃的。”
　　到底还是个孩子，云兮心里想着这个，面上失笑，她摸了摸云尧的脑袋，哄着商量道：“那就让他们和我们一起走吧，等你饿了，还能把他们煮了蒸了吃。”
　　“也给姑姑吃。”云尧继续开口胡诌。
　　云兮却突然把她揽到自己身上，贴着她的耳朵跟她道：“姑姑不吃别的，姑姑吃你就够了。”
　　云尧愣了半响，直到云兮放开她往前又走了一会儿，云尧才慢吞吞地跟上，她摸了摸有些发红的脸颊，跺了一下脚嗔道：“什么嘛。”
　　总之四个人是一起上路了，虽说要离开还是得乘船，但是总归不能傻傻地在海边等，还是要去岛上寻些吃的用的，以便顺利等到有船救援。
　　只是晚上到底是不方便出行，四个人摸索到了森林边缘，就驻足停下了，约定了明早再继续走。
　　几个人约定好了让江玄天楼少顷还有云兮轮流守夜，云尧本也想掺和进来，却被云兮一句话就给堵住了。
　　她说：“你守夜的话，我也会陪着你的。”云尧想了想，这样的话，也只是辛苦姑姑便宜楼少顷和江玄天，便不再强求，依了云兮的意思的好好睡觉。
　　夜里漫漫长长，又冷又凉，但是因着窝在云兮怀里睡着，云尧也没觉得有多委屈，就又睡了一个好觉。
　　云尧第二日醒的早，这一次是被渴醒的，仔细想想，自从到了这海岛上，云尧也就吃了几个果子，还没有好好吃上点什么，这么一想，肚子也跟着咕咕叫唤了起来。
　　云尧叹了口气，自己从小锦衣玉食，真的好久没有体验过有渴又饿是什么滋味了。这回倒也算是“不枉此行”了。
　　那几个人起的比云尧还早，云尧揉了揉眼睛伸了个懒腰，只看见江玄天在不远处站着，云兮和楼少顷却不知去了什么地方。
　　云尧走过去，也不看正眼看他，就抬着下巴问：“我姑姑呢？”
　　“那边。”江玄天用手指了指，云尧顺着她指的方向看去，果然看见兜着一堆果子的云兮，旁边还有一个提着两个兔子的楼少顷。
　　云尧本想跑过去找云兮，走了两步又觉得不对，复又跑了回来，叉着腰不悦道：“凭什么我姑姑干活，你在这里呆着？”
　　“你看那。”江玄天搭着云尧的肩膀把她带到自己身前，一只手仍揽在她的肩膀上，一只手指着不远处。
　　那处古木参天，藤蔓枝丫交织缠绕，这么瞧着也就是绿乎乎的一片，看不出个所以然。
　　“所以你叫我看什么啊？看树吗？”
　　“不，那是一条路，我们一会儿要走的路。”江玄天道。
　　“不是我还以为你跟大爷似的在这儿呆着是有什么要紧儿事，结果你就是在看路？”
　　云尧话音刚落，却又一个金黄色的果子从她而后飞过，江玄天淡定地抬手接住，然后很自然地递给云尧。
　　云尧不明所以地接了过来，一转头就看见云兮面无表情，听见她冷冰冰地吐出两个字，“放手。”
　　作者有话要说：　　尧尧在姑姑面前就是一个傻白甜……
　　感觉越来越蠢了


第78章 五、水源
　　云兮说：放手。
　　云尧看了看云兮又瞧了瞧手里的果子，刹那间反应已经快过了大脑，她想也没想就把手里果子“嗖”地一下抛了出去，然后把双手举过头顶朝着云兮无害地笑道：“我放手啦。”
　　可江玄天的左手还搭在云尧的肩膀上。
　　云兮的眸色更加深沉了，楼少顷要被云尧蠢哭了，但他也不提醒江玄天和云尧，只是看好戏似的带笑旁观，整张脸写的是事不关己这几个大字。
　　可惜这硝烟还是没有弥漫起来，江玄天在云兮即将爆发的时候收了手，于是云兮就停在了那里，依旧冷着脸，朝着云尧招手道：“过来。”
　　云尧这时候才意识到姑姑刚才的放手指的是什么，但是又拿不准姑姑这样生气是因为江玄天碰了自己，还是因为自己被江玄天碰了。
　　直到恍恍惚惚地被云兮一把拉过揽在怀里，云尧的心才真正落到实处，她想起姑姑对自己的态度，又对比起姑姑对江玄天的态度，更是觉得自己刚才那想法真是杞人忧天。
　　姑姑一定是在意自己的，才不喜欢那什么江玄天，云尧这样想着又不自觉地笑出声，但是转眼又觉得有些害羞就扑进了云兮怀里闷声笑。直笑到云兮担忧地问她怎么了，她才抬起晶亮璀璨的眼睛，娇声道：“没什么，最喜欢姑姑啦。”
　　云兮放在她头上的手一顿，然后又继续揉弄着她的头发，她把声音放的很轻很轻，似乎是生怕吓到云尧，可她的语调却又那么郑重，重到有千钧之意。
　　云兮说：“我也最喜欢你。”
　　云兮感觉脑袋里有白光闪过，刹那间，她的耳朵里容不下任何声音，脑子里反反复复回响的都是那句话：我也最喜欢你。
　　我也最喜欢你。
　　虽然姑姑说这话很可能是为了附和自己，虽然眼下这种情景不适合互诉衷肠，虽然云兮的表情也云淡风轻的一点都不像表白的样子，但云尧听见喜欢这两个字还是开心的快要飞起，她此刻很想绕着沙滩奔跑，很想冲到海里放纵地滚上两圈，但是云尧最后什么都没有做，只是轻轻地揽上了云兮的腰，大口大口地呼着气来平复情绪。
　　“真是当我们不存在啊。”不远处的楼少顷摇了摇头，把一只血淋淋的兔子递给江玄天。
　　江玄天表情纠结，犹豫了半天还是没有接。只是在楼少顷看过来的时候把手搭在他肩膀上揉捏，换上了温雅的笑道：“我刚才不是故意的。”
　　不是故意和云尧亲密。
　　“我知道，你是有心的嘛，”楼少顷抬了抬肩膀把江玄天的手弄掉，又把那血淋淋的兔子递给他，催促道：“别磨磨叽叽了，快点跟我烤兔子去。”
　　“咳，我还是先看看路吧。”江玄天见躲避不过，摸了摸鼻子抬脚就走。
　　“江玄天，你给我回来。”楼少顷举着两个兔子，语气不善地道。
　　“咳，”江玄天转身回头，不着痕迹地嫌弃了那兔子一眼，又对着楼少顷笑得温雅清贵：“阿越，你知道的，我不太会弄这个。”
　　“没事，我教你啊。”楼少顷皮笑肉不笑地勾唇，看起来倒是灿烂无暇。
　　江玄天还是认命地和楼少顷烤兔子去了，云尧看见这两人的动作，也拉着云兮一同去围观。
　　然后云尧就发现江玄天这个人不是一般的矫情，比方说云兮摘来的果子，云尧都是直接塞到嘴里吃，但江玄天非要用衣袖擦个好几遍才慢悠悠地放进嘴里，比方说烤兔子肉，楼少顷就是随随便便地坐在地上翻支架，江玄天却非要搬来一块儿鹅卵石垫在屁股底下正襟危坐地烤。
　　云尧这一看就来了兴致，又把江玄天和楼少顷好好瞧了瞧，楼少顷的衣服破破烂烂，也就仅仅能蔽体，再加上披头散发放荡不羁，说是丐帮来的也会有人信，而江玄天的衣裳虽有破损，但瞧着还是周正平整，他头上戴的那跟碧簪虽有破损，但至少把那一头长发挽到了一处，这人虽也落魄，但仍能瞧出来是个贵公子。
　　但现在可不是比美比俊俏的时候，要知道在这种恶劣又艰难的情况下，放荡不羁无疑比矫情讲究要好的多，这样两相比较，云尧又觉得能抓兔子的楼少顷比只知道站着看路的江玄天顺眼几分。
　　这边云尧正想的出神，云兮却突然出声问道：“你看什么呢？”
　　“看兔子啊！”云尧笑眯眯地仰头道，又把视线从江玄天身上移到了云兮这处，略略地撒了个小谎。
　　这善意的谎言果然是有用的，云兮听了之后，果然展颜带笑，拿手掌在云尧的头上摩挲。
　　几个人吃了兔子肉之后商量了一番，还是决定往森林深处探探，这附近没有水源，吃的东西也有限，如果这样在这里等船来救援，总有山穷水尽的一天，倒不如冒着风险去里面看看，说不定还有意外之喜。
　　然后几个人就一起出发了，正是按照江玄天所指的那条路走，可这条路并不好走，脚底下常有荆棘，上头还有交错盘绕的藤蔓，云尧本也不觉得什么，可是看到云兮因为替她开路而被划裂的手背，就怒气横生，转身指着江玄天骂道：“这边一点都不好走，你看看你选的什么路！”
　　面对云尧的突然发难，江玄天也仍是从容不迫，还优雅地对她笑：“走这边没错的，只是不知道还要走多久，云姑娘莫要生气，还是省些力气留着走路吧。”
　　“想让我省力气，那你去前边开路啊，你躲在我后面走是怎么回事？”云尧瞪着眼睛，毫不客气地怼了回去。
　　“咳，”江玄天似乎是有些羞赧，他不好意思地摸了摸鼻子，底气不足道：“我这不是给你们断后吗？”
　　“你！”云尧气的跺脚，楼少顷出来当和事佬，拦着云尧道：“得了得了，他就那副德行了，你别跟他计较，我去前面开路。”
　　楼少顷倒是说到做到，去前面分开树干掰掉碍事的枝丫，让云尧她们不至于划伤拌倒，可云尧看着云兮受伤的手背，还是觉得心里难受，就执起云兮的手轻轻地给她吹气。
　　云兮的眼眸中瞬间盛上了笑意，她就着云尧的姿势，微微俯身，在云尧的虎口处落了一吻。
　　云尧却没心情跟她调笑，只觉得更气了，嗔怪地瞪了她一眼道：“别闹，我给你呼呼呢。”
　　这姑娘说的话幼稚，可偏偏又是一副那样认真的表情，云兮心中满足，按耐不住地把云尧搂个满怀，亲着她的脸颊道：“放心，姑姑没事。”
　　“后面还有人呢！”云尧脸涨的通红，一边推着云兮一边转头去看江玄天。
　　江玄天知情识趣地拿手掌半挡住眼，云兮却把云尧的头正了过来，让她只看着自己，不甚在意道：“管他做什么么。”
　　云尧还想再说点什么，楼少顷却在老远处催促他们，高声道：“诶，你们快走啊，都停在那干吗呢！”
　　云尧吐了吐舌头，然后推开云兮，蹦蹦跳跳地去追楼少顷了。
　　云兮落后了几步跟江玄天同行，正了神色道：“江庄主把我们弄到这岛上来做什么？”
　　“哦？”江玄天看着前方目不斜视，笑问道：“云庄主怎么会这么问？路上遭遇暴风雨，实乃天意弄人，若是有可能的话，谁愿意来这里遭罪呢？”
　　云兮也跟着笑了笑，只丢下了一句“你心里有数”就去追了云尧。
　　几个人又走了大半天，直到日头正悬于中天，才堪堪听见了流水声。
　　原本犯困的云尧一听这叮叮咚咚的声音立马精神了，抖擞着喊云兮：“姑姑姑姑！你听见水声了吗？”
　　“恩。”云兮倒是波澜不惊。
　　云尧渴了半天，只差没一蹦三尺高，迫不及待之下，竟丢下了云兮自己往流水处走去。
　　果然有一条小河掩映在山林间，周围有青树翠蔓，岸势犬牙差互，云尧欢呼一声跑去，又见那河水清澈见底，便不管不顾地蹲了下去把头埋在河里大口吞咽。
　　直到云兮怕她落水，过来拉她起身，云尧才恋恋不舍地爬了起来，扑进云兮的怀里就道：“姑姑姑姑你快去喝水。”
　　“嗯。”云兮嘴上应着，却看见云尧神采奕奕，鼻尖挂着的水珠在阳光下栩栩生辉，便情不自禁地在她鼻子上咬了一口。
　　“诶呀，快先去喝水吧！”云尧一手捂着脸，一手把云兮往水边推。
　　云兮净了手，捧了几捧水喝了，楼少顷也蹲在河边，用手捧水往自己嘴里扬，云尧正诧异江玄天怎么不在，转头就看见这位爷卷了一片芭蕉叶当做瓢碗，优雅缓慢地舀了水，不徐不缓地送往嘴边。
　　云尧看着他这副行径，没忍住瞪了他一眼，江玄天却毫无觉察，只擦了嘴边的水珠，满足道：“太好了，这回可以洗澡了。”
　　云尧一听这话立马就跳起来了，她指着江玄天喊道：“你想都别想！这水是给我喝的！”
　　作者有话要说：　　啊，今天以为丢稿了在寝室嚎了半天，然后发现其实是把字体颜色和背景颜色都调成白色了，所以字就没有显示出来，嘤。


第79章 六宝剑
　　云尧气的两颊鼓起，云兮看着好笑，直接把人拉到怀里，抬手戳了戳云尧鼓着的脸蛋，这一戳就给云尧戳漏了气，气势上就有些不足了，云尧恨恨地转身瞪着云兮，似乎是在怪她不帮自己。
　　江玄天斯斯文文地喝了水，然后把乘水的芭蕉扇放到一旁，笑道：“云姑娘实在是多虑了，这水是活水……”
　　话说到一半，就见有一个人“扑腾”一下一头扎进了水里，不是别人，正是刚才安静喝水一言不发的楼少顷。
　　云尧想要阻拦已经来不及，只能看着楼少顷已迅雷不及掩耳之势冲进河里，还满足地抬起头，谓叹了一句。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　云尧的喊叫声瞬时惊飞了旁边树上的一群飞鸟。
　　楼少顷笑得捧腹，舀着水就往云尧身上泼，云尧哪里肯受着气，直接就冲过去要收拾楼少顷。
　　可被流水冲刷的感觉实在是太过爽利，云尧到了河里，反倒忘了自己本来的目的，竟捧了一捧水好好地洗起脸来。
　　楼少顷却不肯放过她，又扬了一大捧水把云尧浇成了落汤鸡。这一来二去，两个人竟又打闹嬉戏了起来。
　　云兮本来还没什么反应，就站在水边静静地看着，可最后这两个人竟扭打在一处，纠缠的过于亲密，云兮脸上的笑终于挂不住了，她蓦地出掌，直击打的楼少顷身边水柱突起，然后楼少顷被掀翻在河水里。
　　“哈哈哈哈哈咕、咕、咕……”楼少顷本来还大笑着，云兮这么突然发难，叫他呛了一嗓子的水，好不狼狈。
　　云尧见此笑得前俯后仰，连云兮沉着脸过来她都没有注意。还是云兮把手掌搭在云兮的肩膀上，她才转身回头，然后猛地扑进云兮怀里，咯咯咯地笑个不停。
　　云兮被她这模样弄的半点脾气都没有，这孩子还未到及笈之年，爱玩爱闹些也是应该的，自己断没有阻拦的道理。如此想着，云兮便叹了一口气，温柔地替云尧解开发髻，替她理顺那乌黑浓顺的秀发。
　　楼少顷这时候也终于从水里扑腾出来了，本来还想和云尧闹，一见云兮就在云尧身后，便不得不偃旗息鼓。
　　“你还在这干什么？”云兮看着楼少顷不悦到，和刚才神色温柔地注视着云尧的根本就是两个人。
　　“我……”楼少顷还想张嘴说点什么，江玄天却已经过来提他的衣领，半嫌弃道：“快走吧，别在这儿碍他们眼了。”
　　楼少顷就这样被江玄天半拖半拽的拉走了。这两人到底还是识趣的，没有在云尧周围呆着，而是离了老远，云尧看了看四周，后知后觉地发现这里只有自己和姑姑两个人了，而云兮这时候还要解她的衣衫。
　　“诶呀，姑姑！”云尧突地把云兮的手打掉，把脸埋在了手掌里，羞涩无比纠纠结结地道：“这光天化日的……”
　　云兮却强硬地云尧的手掰了下来，若无其事地道：“江玄天他们两个不在附近，这旁边也没有人。”
　　“那、那也不行啊，这还是白天呢。”云尧一记小粉拳就砸在了云兮的肩膀上，然后别过头去偷偷地笑。
　　“白天怎么了？难道你想等到晚上再洗澡？”云兮故作不解。
　　“洗、洗澡？”云尧把捂着脸的手拿了下来，不敢置信地看着云兮。
　　“要不你想干什么？”云兮挑眉。
　　“没没没没……我什么也不想干！”云尧的脸涨的比刚才还红了，一个劲儿地摆手，把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　云兮把云尧乱晃的脑袋定在自己的两手之间，然后轻轻地吻在云尧的额头上，柔声道：“你在这里好好洗，姑姑去旁边等你。”
　　云尧闭着眼睛点头，根本没听清云兮说了什么，直到云兮走了之后才反应过来云兮是什么意思。
　　她把整个脑袋都埋在了水里，咬着唇想着，真是丢人啊，丢人啊。
　　云兮果真去到了一旁，一方面是想给云尧守着，万一附近有猛兽出没她还能随时应对。一方面……
　　云兮忍不住回头去看那水中央的少女，肌肤盛雪，绰约聘婷，若是同在一处，云兮可保证不了自己不会做出什么过分的事来。
　　心中犹有一叹，云兮不敢再看，转过头去看远处巍峨的山石，过了一会儿又背着云尧拿起她脱掉的衣服，认真地清洗起来，晾到一边。
　　那边云尧洗的也是很开心，从河的这边跳到那边，只是快要洗完的时候，才突然这河水已然通红了一片，云尧眨了眨眼，过了半天才想起抬脚，然后果然发现自己的脚底被割出了一条条细长的伤口，正在流血。
　　感觉不到疼痛就这点不好，连受了伤都不能知道，云尧察觉不到疼，自然也不太在意，便把头发别到了脑后，没有处理自己的伤口，反倒是去寻了那刺伤她的东西。
　　云尧一点点拨开那茂密的水草，藏在底下不见天日的利器终于现了形，那物什通体雪白，精光贯天，寒光逼人、刃如霜雪，竟是一把上好的宝剑。
　　云尧原本还撇了撇嘴，但电光火石间，突然想起刚上船时候，那位海公公所说的话“事出紧急，云庄主也莫怪江庄主，裕王有令，让二位庄主齐同合力，一起去海岛上寻访那神兵宝剑……”
　　神兵宝剑？总不会是这把吧，云尧瞬间眼神发亮，她小心翼翼地把那宝剑拔了出来，放到阳光下仔细观赏了起来。
　　这剑刃上的光华雍容而清冽，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，那剑柄也不知是用什么玉石制成，竟跟雪白的剑身是同一颜色，两相映衬，看起来巍峨又和谐。
　　云尧又仔细去瞧了瞧那剑柄，只见上面雕刻着一对龙凤图案，再翻过去看另一面，那上面竟清晰镌刻着两个篆字：凤渊。
　　凤渊。云尧默默地将这个词在心中念了两遍，不知何故，竟觉察出几分伤感来。她揉了揉眼睛，又把这柄宝剑仔细端详。以往她见过的利剑多为通体黑色，或是如铁石一般乌黑之状，从来未见过这样如雪一般颜色的剑。
　　自古奇者为贵，云尧相信这东西即使不是姑姑她们要找的东西，也肯定是个好玩意，就活蹦乱跳地要去找云兮。
　　谁成想云兮这时候已经过来了，一眼就望见云尧脚下那一摊血，面色瞬转阴沉，急冲过来把云尧裹上衣服，抱离了水面。
　　“姑姑我没事的，你看这个……”云尧想把那剑拿起来给云兮看，谁成想云兮直接就把那东西扔到一边，只皱着眉道：“闭嘴。”然后蹲下去检查云尧的伤口。
　　云兮看着那烂了一半的脚底，只觉得两眼发黑，险些没晕过去，这孩子是不知道疼吗！受了这么重的伤，还有心情在这跟她嬉皮笑脸。
　　云尧一时间有些不好说话，但她也看出来云兮是关心自己才这般态度，于是也不再管别的，只那些葱葱手指去抚平云兮蹙紧的眉，小声道：“姑姑……”
　　“不疼吗？”云兮看得心里难受，连带着声音都有些发颤。
　　“不疼啊姑姑，我没事的……”
　　“这是怎么了？”楼少顷的声音却在这时候传来，他看见云尧脚上的伤，也是一愣，担忧着问道：“这是怎么弄的？”
　　“凤渊。”那边江玄天却捡起了那把剑，神色郑重道。
　　“这就是你们找的那把剑吗？”云尧这时候倒有些不愿相信了，因为如果这把剑就是那位王爷所要，自己就不能把它据为已有了，云尧挣扎道：“应该不是吧，神兵利器怎么可能会呆在水里啊，不是应该在什么什么山巅，什么什么山洞，历尽艰难险阻才能拿到吗？我就是洗个澡，就踩着了一把宝剑，这世上哪有这么好的运气啊！”
　　这姑娘还在那里喋喋不休，没有注意到云兮看她眼神更黯了，受了这么重的伤还像个没事人似的，说什么这是好运气？这姑娘，她是真的不知道疼吗？
　　云兮忽然又想起了以往种种，一点一滴浮上心头，一帧一帧的画面在脑海里放映，云兮忽然惊觉了一个事实，也许这个自己从小看着长大的孩子，是真的察觉不到疼痛。
　　可云尧不疼，她看着心痛，云兮直接打断了云尧的话，跟那边那两位道：“帮尧尧找点止血的草药来，多谢。”
　　楼少顷从云兮嘴里听到多谢这两个字，还忍不住奇了个怪，想也没想就顺着云兮的意思去了，还顺道拉走了江玄天。
　　江玄天终于褪去了面上的那层温雅如玉，变得莫测又阴沉起来，楼少顷看得心慌，打了个冷颤道：“怎么了，剑不是找到了吗？你怎么还这副表情。”
　　“你知道凤渊是什么剑吗？”江玄天突然停下了脚步，出声问楼少顷。
　　“啊？我怎么知道？”楼少顷踢走了脚下的树枝，继续往前走：“不就是裕王要我们找的那个宝剑吗？”
　　“阿越，你知道的。”江玄天却突然低笑出声。
　　有风轻拂过楼少顷的面颊，阳光透过树缝错落地打在地上，带出了一道翻飞的灰尘，周围的一切仿佛静止了，半响之后，才听见楼少顷轻声应了，他说：“啊，我知道呐。”


第80章 七身份
　　江玄天似笑非笑地看着楼少顷，只见楼少顷正了神色，而后把身子倾向他那边，用手掩着唇神神秘秘道：“据说那是太-祖征战四方时于机缘巧合下得到的宝剑，威力无比，很是厉害。”
　　“呵。”这人又跟自己打马虎眼，江玄天勾了下唇，眯眼冷笑道：“这世上哪有那么多机缘巧合，当年太-祖潜入邻国凤鸣，骗取了凤阳女皇的感情，在其帮助下夺得天下，却又在登临帝位时倒戈相向，举兵灭了凤鸣国，这凤渊剑，是凤阳女王自刎之剑。”
　　“哦？”楼少顷做了个惊讶状，眼神里却并无惊奇，只是顺势问道：“那凤渊剑又怎会流落至此？”
　　“当年太-祖虽不知何故把凤渊带回了皇宫，但凤鸣旧人拼死夺剑，终于带得凤渊离开，逃到了此到此岛之上。”
　　“不知何故？”楼少顷低念了一句，似嘲似笑。
　　“你还知道些什么？”江玄天挑起楼少顷的下巴，逼着他看向自己。
　　“我能知道什么。”楼少顷并不承认。
　　“呵，你前些日子央着我给你的《十二山四季图》其实暗藏这海岛地图，阿越，你真当我是傻的不成？”江玄天手中已暗暗用力，四周威压骤生，楼少顷不想和他硬碰硬，便笑着转圜道：“我哪里知道，不过是瞧着好看才管你要的，对了，我听说那凤渊剑被凤阳女王以血封刃，如今怎又重新开刃了？”说着便脱离江玄天的桎梏，握着江玄天的手扬剑一挥。
　　“砰”旁边的高树应声而倒，切面工整而齐平。不过剑气就已是这般阵势，若是落到人身上，指不定又是何等骇然。
　　江玄天的唇角勾出一抹莫测的意味来，他凑近了楼少顷，低言道：“王血封刃，自要王血开刃，你不是早就知道了吗？”
　　楼少顷难得满脸肃穆，垂首状似呢喃，轻言道：“所以云尧到底是什么人？你费尽心机带她来，又是什么目的？”
　　“还有，”楼少顷抬眼看他，试探道：“这岛上还有什么东西？应该不止凤渊剑吧？”
　　“你说呢？”江玄天不答反问，抬起指背，在楼少顷脸上轻轻划过，声音低沉带笑。
　　那边云尧也在问云兮凤渊剑是什么，云兮答了太-祖皇帝和凤鸣女皇的一段渊源，却引去了王血开刃这一回事。
　　云尧听得义愤填膺，怒道：“这什么狗屁皇帝嘛，为什么要欺骗人家的感情啊。”
　　“权利纷争之下，感情又算得了什么？”云兮嗤笑道。
　　“唉，真是一个悲伤的故事，所以姑姑，”云尧去拉云兮的衣袖，表情凝重。
　　“怎么了？”云兮见她这表情，也不得不严肃起来。
　　却听见云尧道：“所以男人都不是什么好东西，你千万不要嫁给哪个男的，要不然……”
　　云尧的话就停在了这里，因为云兮突然吻上了她的唇。云尧眨了眨眼，有些愣然，却见云兮在她耳边摩挲，声音犹如环佩奏鸣，她低笑到：“你担心什么，我不是有你了么？”
　　有我了……有我了么，云尧被这句话冲撞的满心欢喜，情绪激昂之下，竟揽着云兮的脖子仰头索吻，云兮却抬手轻拍了一下那娇嫩的唇，没有回应云尧，却道：“别再受伤了，我看着心疼。”
　　“嗯。”云尧撇着嘴应了，虽然云兮说着心疼她的话，可她还是不太开心，什么嘛，明明是她先撩拨人的，撩拨了之后又不给亲。


第81章 八复国
　　云尧倒也没失望太久，因为她脑袋一转，忽地又想到了另外一个问题，便又仰着头问云兮，“那为什么裕王要寻那把凤渊剑呢？”
　　“是啊。”云兮移目望向不远处，却并没有给云尧回答。云尧见云兮并没有告诉她的打算，便歪着头自己想。
　　裕王是当代皇帝的儿子，如今皇帝年事已高，听说皇帝的几个儿子都蠢蠢欲动，皇权诱惑甚大，裕王应也不能免俗，而既然裕王派人来取这凤渊剑，莫不是这剑和王位之争有关？可又能有什么关系呢？难不成裕王是打算拿这把剑去和皇帝邀功？
　　当年凤阳女王和太-祖有一段渊源，难不成皇帝其实是凤阳女皇的儿子，这么多年一直挂念生母，所以裕王才冒险来求这宝剑孝敬皇上？
　　云尧越想越远，越想越不着边际，她蹙着个眉，手指头也放进了嘴里啃咬，模样很是纠结，云兮看不得她这副模样，又想着云尧年纪渐长，有些事也应该和她说了，便把云尧的手指头从她口中拽了出来，摸了摸她的头，凝重道：“尧尧，姑姑有一件事要和你说？”
　　“你要说什么？”云尧看着云兮的表情顿觉不妙，于是脱口而出：“你不喜欢我了？”
　　“怎么可能？”原本沉重的气氛刹那间化为乌有，云兮摇头笑道：“是想和你说说裕王之事。”
　　“哦。”云尧傻笑了两声，明显是被云兮的那句怎么可能哄得飘飘欲仙，但脑子尚还是清醒的，便接着问道：“是要跟我说云家为什么效忠裕王吗？”
　　云兮说的却是另外一件事：“裕王是凤阳女皇的后裔。”
　　“咦，”云尧惊了一下，裕王是当代皇帝的儿子，太-祖的孙子，和凤阳女皇有纠葛的是裕王的爷爷，裕王怎么会和凤阳女皇扯到一处。
　　云尧百思不得其解，云兮便给她讲了当年旧事。原来当年太-祖登基，广纳后宫之时，凤阳女皇伤心欲绝，一怒之下便立了王夫，生下了一位公主，赐号清寒。意在清绝永寂，冷寒无心。凤阳女皇希望女儿不要如她一般沉湎爱恨，永生断绝情仇。
　　“所以，这位裕王是清寒公主的儿子，凤阳女皇的外孙？”云尧托着下巴问道。
　　“嗯。”云兮淡淡的应了。
　　“那他是皇上的儿子吗？”
　　“是。”云兮沉声应了。
　　如此，那位裕王便是皇上和清寒公主所生之子，“所以，清寒公主最终还是未能如凤阳女王所愿隔绝爱恨，甚至还爱上了自己仇人的儿子？”云尧愤恨地揪着旁边的小草，说不出心里是什么滋味。
　　“并不是，”云兮神色冷凝如水，“清寒公主所做一切，不过是为了复国，为了复国，甚至不惜让自己的儿子流淌仇人的血脉。”
　　“竟是这样吗？”云兮撇撇嘴，还以为是一出有情人为命运所阻，纠缠挣扎爱而不得的故事，结果竟是一出算计与利用的戏码，云尧心情更复杂了，也不知是该慨叹清寒公主的狠厉决绝，还是该同情那位被别人玩弄于手掌之间的皇上。
　　“清寒公主应该过世了吧？”云尧猜测。
　　“是啊，要不是公主英年早逝，这天下又怎会是这样一副光景，云家又怎会效忠裕王？”云兮的语气里掺杂着莫名的失落与嘲讽，云尧也不知道该怎么劝慰，只拿脸颊贴在云兮胸口，静静地听着云兮一下一下的心跳。
　　云兮却把云尧扶起，神色是难得一见的犹豫，云尧眨了眨眼不明所以，云兮却已经试探道：“尧尧，如果是你，你会为了复国而费劲心力，一生不得自由吗？”
　　“当然不会啊！”云尧笑的无忧无虑，语气却是难得的正经：“自古立意复国之人前赴后继，成功者却鲜少有之，新的取代旧的，本就是时代进步的标志，国家灭亡无可厚非，而妄图复国者，其实是在往后行走，方向都是错的，也难怪上天一直没有眷顾之意。“
　　“你……”云兮只说了一个字便如鲠在喉。
　　云尧却不觉续道：“不过我会这么想可能是因为自己置身事外吧，如果我是清寒公主，身上背负着那样沉重的东西，也难免不会做出什么丧心病狂之事。”
　　云兮轻轻地笑了，一字一句如同保证：“我会一直让你置身事外的。”
　　“不过，裕王身上既流淌着皇室的血，继承大统登基帝位也不是不可能，若是裕王登基便能善罢甘休，倒也天下太平，可若是他想恢复凤鸣国的旧名，恐怕要费一番周折了。”
　　“皇室建国未逾百年，天下本就不太平，又怎能经得起这番动荡。”云兮垂首低言间，楼少顷和江玄天已经采了草药回来，带到云兮面前。云兮就把那草药带到河边清洗了一番，又用石头捣碎，最后小心翼翼地给云尧敷上。
　　云尧仍是乖乖巧巧地坐着，连半声疼都不喊一下，倒叫江玄天和楼少顷好生诧异。
　　“现在去哪里？”云兮抬眼问江玄天，这人一直在指路，既能找到水源，便有一定的法子。


第82章 九掏耳朵
　　“沿着这条河走吧，这里四方开阔，若晚间有猛兽来袭，我们也不好躲避。”江玄天这样建议。
　　眼看着云霞染红，太阳已快落山，此刻除了如此这般，也没有很好的建议，云兮弯下身让云尧趴在自己的背上，然后背着她往前行走。
　　“要不还是我来吧。”楼少顷作势就要去接云尧，云兮虽然厉害强势，但怎么说都是个女人，断没有他们两个大男人躲清闲，让一个女人受累的道理。
　　云兮却径直向前，面无表情地拒绝了楼少顷的好意：“多谢，不用。”
　　楼少顷看着叠在一起的两个女子，年纪小的那个正揪着自己的头发玩，年纪稍长的步伐轻盈，没显现出一丝一毫的吃力来，便耸了耸肩，不去管这二人。
　　江玄天倒是自始至终的都没有回头，只是仔细的看路寻路，看见不好走的地方就把楼少顷推拽到前面去，让他给几个人开路。
　　也亏的楼少顷任劳任怨，当夕阳的最后一抹余晖落入地下的时候，几个人终于找到了一处山洞。
　　云兮把云尧放到了山洞内的石台之上，然后仔仔细细地探查了一番，确定了没有什么问题以后，才安心地坐了下来，替云尧揽了一下耳边的碎发，又去查看她受伤的那只脚。
　　楼少顷自动自觉地出去打猎，准备晚上的食物，江玄天也自动自觉地跟出去了，然后扑通一声跃进了河水中。楼少顷嫌弃地往水里看了一眼，没再管江玄天，自己走了。
　　云尧本不觉得有什么问题，还躺在云兮大腿上伸手缠着云兮的头发玩儿，云兮就随她胡闹，直到看见她拿手指戳耳朵的时候才开口问道：“耳朵怎么了？”
　　“好像是白天洗澡的时候进去东西了。”
　　“别用手指头弄，”云兮止住了云尧的手，从外面取过来一根草管儿，要给云尧通通耳朵，然后示意云尧躺在她腿上。
　　云尧先是乖巧的应了，然后不知道又想起了什么，竟“腾”的一下坐起，捂着耳朵不让云兮弄。
　　“怎么了这是？”云兮紧张问道。
　　“咳，还是不用了，我突然又觉得好了，耳朵一点都不难受了。”云尧眯着眼睛笑，心里想的却是，可千万不能让姑姑帮她掏耳朵，万一掏出耳屎来那可就不妙了。
　　云兮却不由分说地拉着云尧躺下，揪着她的耳朵仔细瞧了瞧，然后用那根小草管儿挑出了云尧耳朵里的那一小截儿水草。
　　“怎么还能让它进耳朵里呢？”云兮无奈道。
　　云尧却暗暗松了一口气，心想不是什么脏东西就好，但是忽又回想起那草管儿在耳朵里划过的微妙异感，便把云兮手里的那根东西抢了过来，自己放进耳朵里又戳了戳。
　　好像确实挺舒服的，云尧眯着眼睛笑，正自顾自地戳的欢乐，云兮却突然来了一句：“小心伤到耳朵。”
　　“诶呦！”刚才听云兮说话的时候，云尧的手一颤，这下又发出这样的高呼，云兮定会以为她耳朵受了伤，然后再过来哄她。
　　云尧这样想着，便把草管儿扔到一边，抱着耳朵打起滚来，云兮急得不得了，忙把她揽在怀里，急促道：“快松手尧尧，让姑姑看看有没有出血。”
　　“唔，姑姑你说什么，你为什么只张嘴不说话呢？”云尧茫然地看着云兮。
　　云兮心里“咯噔”一声，但是她向来反应机敏，刚才也不过是被担忧蒙蔽了双眼，这下反正过来，也也不直接拆穿云尧，只是故作疑惑道：“奇怪，这伤的是右耳朵，怎么连左耳朵也听不见了呢？”说着便在云尧小巧的耳垂上咬了一口。
　　“唔。”云尧瞪大了眼睛，红着脸推云兮，挣扎道：“因为左耳朵和右耳朵是相通的啊。”
　　“哦？左右耳怎么会相通？”云兮做出一副饶有兴味，等听高见的模样。
　　云尧脸上的红色还没褪去，她就顶着这样的脸蛋胡说八道：“因为左耳朵听右耳朵冒啊。”
　　眼看着云兮满脸不信，云尧还急了，拽着她的手就急急地解释：“真的，姑姑，要不然为什么有时候别人在你面前说话你听不到啊，就是因为你用这只耳朵听到的声音会从另一只耳朵里冒出去，然后就听不到了。”
　　云尧边说边比划，倒是煞有其事的模样，云兮也不跟她争辩这个，只斜着眼睛问道：“所以，你现在又能听见了？”
　　“啊，听不了了，姑姑你说什么。”云尧晃荡着手臂装瞎装聋。
　　这边正玩闹的好，那边楼少顷就兴冲冲地进了山洞，举起手中的一个血淋淋的庞然大物道：“我刚才杀了一只野狗，今天晚上可以吃狗肉了。”
　　“啊，狗肉啊，能吃吗。”云尧还有些犹豫挑剔。云兮却直接皱紧了眉目，嘴张开又合上，最后还是说了出来：“你杀的那个，可能是一只狼。”
　　江玄天这时候也沐浴完毕，披散着一头黑发从洞口进来了，他一看见楼少顷手里的东西直接就吓得退到洞口，指着那东西问：“这是什么玩意？”
　　“是你的晚饭。”云尧呲牙咧嘴地吓唬他，说完瞥了一眼那血肉模糊的狼，吓得躲到了云兮身后。云兮就在她背上轻抚安慰她，一边凝重道：“狼多群居，你既杀了这一头，那附近必有许许多多他的同类。”
　　“要不然把这条狼扔出去，然后找石头把洞口堵上不让它们进来？”云尧建议。
　　“不行。”云兮摇头否决了，“狼的嗅觉极其敏锐，既然这里留下了血腥味，它们就必然会寻到这里，再者，这洞口太大而附近没有大块的石头，若是用小石子堵住洞口，它们也有可能冲进来，而我们则再无退路。”
　　“那可怎么办呢？”远处已隐隐听得狼嚎的嗷呜之声，云尧有些着急了，拽着云兮的衣袖不知所措。
　　“去外面的高树上将就一宿吧，”江玄天叹道：“只是云姑娘受了伤……”
　　“我不碍事的，”云尧急忙打断她，甚至要自己下地去：“我可以自己爬到树上。”
　　“我带尧尧上去。”云兮却将云尧拦腰揽过，让她安安分分地呆在自己怀里。
　　“也只能这样了。”眼瞧着狼嚎声越来越近，江玄天却一点也不急，只是轻声叹了一口气，还侧身到楼少顷那边，笑道：“这回闯祸了吧。”
　　“你还有脸说？谁叫你不跟我过去来着！”楼少顷瞪了江玄天一眼，跟着云兮和云尧走了。
　　“呵，”江玄天站在原地，叹了口气无奈又委屈地道：“我去又怎样呢？我也分辨不出它是狗还是狼啊。”
　　总之，因为楼少顷的打猎失误引来了群狼，云尧一行人等不得不在树上呆一晚上。
　　云兮怕云尧冻着，把云尧整个人都揽紧了自己怀里，可即使这样，云尧还是染上了风寒。第二日便头脑发热。
　　云兮已经来不及和那两个男人计较，只是把云尧放了下去，一遍一遍地给云尧擦脸。
　　若只是发烧云兮也不会如此担心，偏偏这孩子此时已经昏了过去，附近没有郎中与药物，云尧随时随地都有可能陷入险境，甚至是永远都醒不过来了。
　　云兮面沉如水，直接掉头去找江玄天，这时候江玄天正和楼少顷在床上腻腻歪歪，云兮却提着楼少顷的胳膊就给人扔了出去，楼少顷还想在说什么来表达一下自己的不忿，江玄天却一边整理衣襟一边道：“阿越，你先出去。”
　　“切，”楼少顷似乎是赌气走了，空荡荡的山洞里只剩下云兮和江玄天两个人，终于还是江玄天打破宁静，含着笑问云兮道：“这是怎么了？”
　　“让云尧走。”云兮声音尚还是冷静的，“我保证之后云尧只是云家的大小姐，绝对不会对裕王产生什么威胁。”
　　“云庄主这是……”
　　云兮却直接打断，声音开始发颤：“但是，这一切都建立在云尧活着的基础上，若是她出了事，我就算是粉身碎骨也要和你们拼个鱼死网破！”
　　“云庄主你先冷静。”江玄天收了平常的随意，也郑重了神色。
　　“我冷静？尧尧她还在那里躺着你叫我我怎么冷静？如今凤渊剑已经找到了，你们还想要什么？”云兮说到这里已是双目通红，平素里沉着镇定的人，被逼到急处也会狰狞咆哮。
　　这时候外面却突然传来楼少顷的一声惊呼，“这是什么？”然后就见楼少顷拿了两包药匆匆进来。
　　云兮这时候也冷静了些许，虽然双目依旧通红，但不看眼睛也看不出端倪。楼少顷因此不明所以，还笑道：“突然飞过来的，我也不知道是什么？”
　　云兮冷笑了一声，嘲讽道：“其实相知山庄的船就在海岛外面守着吧。”
　　“什么？”楼少顷的笑意僵在了那里。
　　“还是先给云姑娘煎药吧。这才是当务之急。”江玄天笑得清贵温雅，端的是陌上公子人如玉。
　　楼少顷却没由来地觉得心中一寒。


第83章 十瀑布
　　云尧昏了两天，期间迷迷糊糊的倒是醒了两回，被云兮喂了点松软的吃食，又睡了回去。
　　云兮觉得意识有些发沉，周围似乎是有OO@@的声响，但眼前的景象却渐渐清明了起来，那是自己小时候的闺房，那一次也是自己病了，云兮就匆匆而来，亲自给喂了自己药，然后哄着自己入眠。
　　那时候云尧只顾着装乖讨巧，却忘了云兮对她，一直都是温温柔柔，不管那个人在别人面前是什么模样，在自己面前，她永远都是温柔模样。
　　云尧觉得心里暖洋洋，她想伸手去触摸眼前的云兮，那云兮却如同风一般消散了。面前的场景开始坍塌，云尧只觉得头脑一阵晕眩，再有些意识的时候，眼前已是一片白茫。
　　像是被浓厚的大雾笼罩，任凭云尧怎么眨眼，周遭的物什都没办法看的分明，她想起身走走，却发现身子就像被定住一般，根本动不了，她想开口说话，吐出来的却是一段呀呀依依。
　　这是怎么了？又是做梦？还是重新转生了？
　　有一个沧桑的男声在哭泣，似是无力又沙哑地喊道：“不要。”
　　然后另一个温温柔柔的女音笑了，她说：“为什么不要呢，四大皆空未必不好，而且我的女儿，也唯有列入佛门，才能修得大道。”
　　话音刚落，云尧就觉得自己身上有东西正在流失，能闻花香的感觉在消失，能尝味道的感觉在消失，好像连体会痛的本能也逐渐消散了。
　　云尧的有一种说不出来的怅然若失，心里空荡荡的，难受的想要抓心挠肺，可实际上却无计可施。
　　就在这难耐当口，突然有声音划破苍穹，那声音喊道：“尧尧。”
　　云尧一下子就醒了，云兮就在旁边，看见云尧突地坐起，还吓了一跳。但到底喜悦之情更甚，她把云尧揽紧怀里，轻声问道：“可是做噩梦了。”
　　云尧有些茫然，刚才的梦其实已经忘了大半，只留下一些模模糊糊的残影和怅然若失的念头。可云尧还是随着本能脱口而出：“梦见姑姑了。”
　　“梦见我了？”云兮觉得好笑，“所以就被吓醒了？”
　　“不是吓醒的啊，”云尧也跟着笑了，依旧温顺而又讨巧：“是听见姑姑叫我，想着你可能是想我了，就醒了。”
　　云兮也只是泛起浅浅的笑，没有更外露的情绪，只是用手顺着云尧的发丝，问她道：“身上可还难受？”
　　“不难受了。”云尧靠在云兮的肩膀上，不知又想到了什么，又轻声开了口：“姑姑，你说凤阳女王是一个好母亲吗？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“因为自己受了情伤，便希望女儿清绝永寂，冷寒无心。是不是太残忍了呢？她都没问过清寒公主的意愿，就给她取名清寒。”
　　这话前半句还有些道理，后半句就有些无理取闹了，云兮摇了摇头，嗔道：“父母取名不是天经地义之事吗？难不成你让一个不会说话的小娃娃自己取名字？”
　　“也是，而且，让子女自己取名字的父母，也未必是真的开明。”云尧也不知道为什么会说起这个，但她就是这样说了，说完还有些难过。
　　“要不要出去走走，”云兮也不知道云尧怎么了，只能温声哄着她。
　　“好呀。”云尧也理了理情绪，柔柔地笑。
　　外面青山绿水，天气也格外的好，阳光透过树枝斜打在身上，格外的温暖和轻柔，江玄天不知道去哪里了，楼少顷倒是在河边站着，正拿着石子打水漂，见云尧出来倒是真心实意地笑了，还问道：“身子好了？”
　　“嗯。”云尧笑着应了，在云兮的搀扶下走了过去，从楼少顷手里捡了一块儿小石子往河里扔。
　　扔过去才瞧出些端倪来，云尧突然转过头去瞧楼少顷，这人身上的衣服工整华丽，明显是崭新的一套，云尧看了看云兮，又看了看自己，又想到了石洞里盖在自己身上的棉被，后知后觉地问道：“衣服棉被哪里来的。”
　　“唉。”楼少顷没有回话，只是往河里又投了一个石子。
　　“有船来了？我们可以离开了？”云尧摸不着头脑，按理说有船来才会带来这些东西，但是如果有船来，为什么楼少顷会是这副表情。
　　“暂时还走不了。”云兮回了云尧这个问题。
　　“咦？”
　　“你脚上的伤还没全好，回去歇着吧。”云兮转换话题道。
　　“我不嘛，都躺了好久了，姑姑你让我多走走嘛。”云尧撒娇耍赖地晃着云兮的胳膊。
　　“好，我陪你。”
　　楼少顷本不是没有眼力价的人，但是他这时候自己心里正不痛快呢，看见云兮云尧这两个人甜甜蜜蜜，就更不好受了，于是她便抬脚跟了上去。
　　云兮没有什么反应，于她而言，楼少顷在不在都是一样的。
　　三个人就这样沉默着走了一路。
　　“啊，走累了，我们打水漂吧。”然后云尧这样道。
　　被当了一路空气的楼公子终于有了存在感，急忙从地上捡起了几块儿石子，挺了挺胸膛走到云尧面前，挑衅道：“来啊，咱们比一比啊。”
　　“来就来。”云尧二话不说就往河里扔石子。
　　云兮在一旁默默看着，这条河临近瀑布，湍流激进河水翻腾，根本不适合打水漂。
　　“哎呀，没有水漂，我们还是比谁扔的远吧。”云尧扔了一会儿这样道。
　　“好啊。”楼少顷表示无所畏惧。
　　明明是无聊至极的游戏，两个人还偏偏玩的兴奋不已。
　　云尧玩够了比远近，又去拿石子往瀑布上仍，那石头没有回弹也没有被水流冲下去，直接就不见了踪影。
　　“咦。”云尧面露疑惑。
　　“怎么了？”楼少顷问她。
　　“你有没有听过一个故事？”
　　“什么？”
　　“有一群猴子，它们发现瀑布那边有一个山洞，就约好说谁第一个跳过去，它们就奉谁为王。”
　　“然后呢？”楼少顷继续问。
　　“然后就有一个猴子跳过去成了猴王啦。”云尧推搡着他往那边去，“你好进去看看，我觉得这个瀑布那边不是石头，是个洞。”
　　“啊？我怎么没听过这个故事？”楼少顷不肯走。
　　“我也是上辈子或者上上辈子听说的。”云尧继续推他。
　　楼少顷只当她是胡说八道，但想着她是病人，还是听她的话过去了，谁成想往瀑布里面一走，果然撞上了石壁还淋成了个落汤鸡。
　　云尧看着楼少顷的模样笑得前俯后仰，楼少顷耷拉这脸，气道：“你逗我呢吧？”
　　“没有，我说的是真的。”云尧也笑够了，就正了正神色，“只是洞口可能可能在高处，所以你刚才没有碰到。”


第84章 十一关系
　　云尧认定了这是个水帘洞，任楼少顷怎么劝都不听，非要自己过去瞧瞧，云兮顾虑着云尧未痊愈的那只脚，也不敢让她沾水，就要替她过去。
　　楼少顷叹了一口气，想了想还是拦住了云兮，说他还是他过去探探吧，左右都被浇湿了，也不差这一回。
　　于是便运了轻功起身，又顶着水流的冲击在瀑布那边摸索，云尧在下边紧张兮兮地看着，却只见楼少顷带着一身水回来了。
　　“真的没有洞吗？”云尧咬了咬手指，明显是不甘心。
　　楼少顷就把手摊出来，掌心平放着一颗石子，正是云尧刚刚扔过去的那颗。
　　“真的没有，那瀑布后面的石壁上有一处凹陷，这石子正好嵌在里面了。”楼少顷甩了甩身上的水，把从石壁上扣出来的石头扔在地上，有些兴味索然。
　　任谁被这样溜了两圈浇了满身的水也不会有好心情，亏的楼少顷脾气好，才没跟云尧计较。
　　江玄天却在这时候回来了，他看了看湿漉着的楼少顷，又望了望那瀑布，突然开口吩咐道：“截流。”
　　“啊？他说什么？”云尧有些不明所以。却只见江玄天身后腾腾腾地窜出来几个人，飞身往那瀑布上而去。
　　“这……”云尧有些晕，明显感觉到自江玄天过来以后，这里的气氛有些不好。
　　偏偏江玄天还一脸无所谓的样子，对着云尧笑道：“许是那瀑布底下真有什么东西，我让人上去把那瀑布拦住，到时候那里有什么，便一目了然了。”
　　“这些人什么时候过来的？”云尧却皱着眉问道。
　　江玄天笑而不语，云兮神色冷凝，楼少顷对着空气翻了个白眼。
　　云尧也是这时候才想到缘由，当初江玄天设计将自己绑来，而后又逼得姑姑过来，肯定不会没有准备，即使遭遇暴风雨，以这人阴险程度，也肯定会留有后手。这里现在来了江玄天的人，并不奇怪。
　　但是，江玄天不是已经拿到那把剑了吗？为什么还不走呢？难道这岛上还有别的东西？难道是他不让姑姑还有自己离开？
　　眼看着云尧的眼神越来越狐疑，那边瀑布也渐渐缓流，原本应该一泄而下的水柱仿佛被截住了，它逐渐的弱小、逐渐的变细，然后那掩藏在瀑布后面的石壁终于露出了它本来的模样。
　　正如楼少顷所说，那瀑布后面没有山洞，只是一处凹陷，但那不是一处普通的凹陷，因为它的形状，像极了一把剑。
　　“咦？”云尧转过身去看了看云兮，拽着她的衣袖让她看那处凹陷，云兮眯了眯眼，下意识地握紧了云尧的肩膀。
　　江玄天显然也看到了那如剑一般的形状，当下便拿出凤渊，飞身将凤渊剑抵在那处凹陷，然后退后。
　　一刻钟后，风平浪静。
　　一个时辰后，云淡风轻。
　　几个时辰过去了，日暮已经落下，星子点缀星空，可是镶嵌着凤渊剑的那处石壁仍是毫无动静。
　　“诶呦，什么呀这是，逗我呢吧！”云尧最先忍受不住了，她打了个哈欠之后就回去睡觉了。
　　云尧走了，云兮自然也跟着回去了，江玄天跟着呆了一会儿，也甩着袖子离开了。
　　天地间仿佛只剩下江玄天一个人，映着上头皎皎月光，倒也又些寂寞寥落，可那个本应寥落的人眼中并无失落，反而带着抹意味深长的笑又飞去了石壁凹陷处。
　　那凤渊剑与这处石壁契合的完美，似乎本就是缘自一处，可是这山石并没有任何反应。
　　江玄天踏在一处凸起的石块上，稳了身形后用手指触摸那剑身，剑身冰凉如水，剑色比月光还要洁白，剑尖还是锋利尖锐，只是、江玄天眯了眯眼，这剑尖与石壁未能完美契合，底下还有一点缝隙，仿佛刚好再加下一滴水。
　　“王血开刃，”江玄天对着那剑尖呢喃，“果然王血不只是用来开刃么。”说着便将那那凤渊剑抽出，在自己手腕上狠狠地划了一道，然后把带血的宝剑重新按在那凹陷的石壁里。
　　那处还是没有反应。
　　江玄天又是轻笑，虽有失落，又好像这也不过是意料之中。
　　他转身落在了地上，看着不远处的那个山洞，轻叹了一声道：“还是得云尧来呢。”
　　身后突然有风掠过，江玄天眼神一眯，转身向后出掌。可身后的人却轻盈的躲过，只是看着他那只尚在流血的手，似笑非笑道：“殿下。”
　　“呵，”江玄天眼里的慌乱一闪而逝，随后又是波澜不惊，他不紧不慢地把手腕上的伤包扎好，才抬眼看着云兮道：“云庄主果真慧眼如炬。”
　　“也难为世子殿下委屈求全。”云兮语气浅淡，让人听着，却无端有些讽刺。
　　“你是什么时候知道的呢？”江玄天笑着问道，似乎并不介意身份暴露。
　　“刚刚知道。”云兮又往石壁上看了一眼，能用血祭凤渊剑的，只有凤阳女皇的后裔，若是没有一定的把握，江玄天不会割腕试探。
　　“倒是我大意了。”江玄天垂着眼笑，然后往前走了几步，背手立在河边，沉声道：“那想必云庄主也知道我要做什么了。”
　　“你以为我会同意？”云兮还是那样浅淡的语调，可江玄天分明感觉得到，自己的周身多了一股威压。
　　“你会同意的。”江玄天却叹了一口气，“难道你就不想知道那里面有什么吗？”
　　“你又何必同我卖关子。”云兮冷笑。
　　“是凤王令。”
　　云兮眼神一凛。
　　江玄天却继续言道：“虽说云尧才是最适合继承凤阳女皇遗志的人，但毕竟我父亲身上也流淌着凤阳女皇的血，他怎么可能将这江山拱手相让，心甘情愿地去辅佐别人，所以之前才让我娶云尧……”
　　“她是你妹妹！”云兮厉声打断。
　　“我知道，所以我不会害她，”江玄天转首保证道：“凤鸣国旧人皆知，得凤王令者承大统，这些年来，凤阳女皇和清寒公主的遗留势力分做三股，一股是我父亲裕王及相知山庄，一股是尚门镖行，再有便是云家南北钱庄，若是照这样发展下去，只怕这三股势力终将各自发展，再不好控制把握，复国机会必将渺茫。”
　　“所以裕王想要收回另两股势力？”云兮嗤笑道：“可尚门镖行和南北钱庄，不是早就以裕王为尊了吗？”
　　“可你们两家，又有哪个是真心的呢，就说云家攻无不克的影密卫，现在听从的也是你云兮的调遣，而不是我父亲裕王。”
　　“也对，”云兮神色冷淡，吐出的话却嘲讽犀利，“要不是当初裕王紧紧相逼，云尚两家也不会试图合纵联姻，以求平安。”
　　“不，”江玄天摇了摇头，“云尚两家联姻确实是我父亲在背后推动，尚家原本足够忠诚，若是能同云家联姻，我父亲也省去了许多麻烦，可惜……”江玄天说到这便停了话，只摇头叹息。
　　“可惜尚家偏偏出了尚越这么个人才，”云兮接道：“能不动声色地将尚家的权力分去大半，偏偏还别有居心另有所图。”
　　这么多年江玄天和尚越，两个人相互试探，相互利用，最亲密的事都做过了数次，竟谁也没能将谁摸透。
　　江玄天自己也觉得好笑。
　　“不过，你以为我凭什么帮你？”云兮突然来了一句。
　　“想必你也愿她平安喜乐，不忍她卷入风雨之间，我帮你们从云家抽身，从此天南海北任君去，什么复国什么权利，再与你二人无关。”
　　“你想做什么？”云兮已然松动。
　　“只需要，云尧的一点点血，这凤渊剑可能认主。”


第85章 十二水帘洞
　　江玄天的话不能信，云兮知道，但是这个时候，云兮也只能妥协。若是自己孑然一身，那自然没有什么可怕的，可是云尧也在这个岛上，这个岛又被江玄天掌控住了，哪怕是为了云尧的安全，云兮也不能轻举妄动。
　　最后还是云兮下的手，她不能眼睁睁地看着云尧被别人割腕，若是没个轻重，指不定就要留下疤痕，所以云兮只好自己上阵，她将匕首用帕子反反复复的擦拭干净，然后执起云尧的手腕，在那上面轻轻地划了一道，放血，最后包扎好。
　　这一连串的动作温柔而又虔诚，而云兮将分寸控制的极好，保证那伤口会尽快结痂，一两天之后就全无大碍，可云兮还是觉得愧疚与心疼。
　　原来在心底暗暗保证过，必不会让云尧遭受什么委屈，结果时至今日，自己还是无法护得她周全。
　　有多久没有过这种无力之感了？云兮看着云尧沉睡的侧脸，心中恍然。
　　云尧当然不知道这些事，她和楼少顷早就被下了迷药，昏昏沉沉地睡了过去，若不是云兮机敏，恐怕也跟着他们一起躺下了。
　　没有躺下的云兮就跟着江玄天去了瀑布那边，见到那凤渊剑染了云尧的鲜血之后突放红光，然后碎石坍塌，地动山摇，震耳欲聋的声响划过耳膜，视线被纷起跌宕的石灰模糊，许久之后，大地才停止了晃荡，而后瀑布之下，山洞突现。
　　原本截着水流的巨石已经被晃荡偏了地方，那奔腾流泄着的瀑布仿佛刚从牢笼里挣脱，撒着欢地冲击下落，把底下的小石子打散，往四面八方飞去。
　　江玄天邀云兮同往洞中一探，说是相信云兮的人品和武艺。云兮也没推脱。
　　那洞口一片黑漆，谁也不知道里面有什么，只是听传言说那象征凤鸣国至尊之位的凤王令，就隐藏在这洞中的某一角落。
　　云兮不得不打起十二分的精神来，一步一步，小心向前。
　　云尧醒来的时候已经是第二天早晨了，她打了个哈欠，无端地觉得头脑有些发沉，然后便瞧见了自己手腕上的那条白丝带。
　　“咦？”云尧面露疑惑，伸手把那活扣解了，才看见自己手腕上有一条细长的伤口，那伤口倒是不深，而且现在已经结痂。
　　云尧迷茫地眨了眨眼睛，叫了一声“姑姑”，却没有人应她。
　　“云兮？”云尧换了个叫法，却还是没有人应她，云尧揉了揉发胀的太阳穴，往四周看了看，只瞧见脚底下趴着的楼少顷，其他人却都不见了。
　　于是云尧便踢了踢楼少顷，见那人没有反应才掀开被子起身，过去瞧了瞧，发现是被人点了穴道。
　　云尧急忙给楼少顷解了穴，刚想问他是怎么回事，就听见他低声骂了一句：他妈的。
　　云尧继续眨眼，还不太了解状况，就听楼少顷把他自昏迷中转醒到想要出去被打晕，然后又醒了，想要出去又被点了穴道的事说了一遍。
　　“哦。”云尧茫然地点了点头。
　　“你这是什么反应？”楼少顷急了，“有人把我们关在这里不让我们出去啊云尧，你就这反应？”
　　“哎呀，我脑子还晕着呢，你跟我喊什么喊，不就是被江玄天关起来了么，难不成你还怕他？”
　　云尧嘟嘟囔囔地说着，一边说一边揉着眼睛，楼少顷没想到云尧这么快就想到了此事是江玄天所为，反而被她噎得一堵，但犹不甘心地问道：“你就不担心云兮？”
　　“担心啊，”云尧面上懒散，又加了一句：“但是我饿了。”
　　楼少顷就眼睁睁地看着云尧没心没肺地走向洞口，对着外面的人要喝：“有没有什么吃的？”
　　外面守着的人果然去找了吃的，没过多久，就有人送来了香喷喷的鹿肉，云尧笑眯眯地接过守卫递过来的肉，说着：“谢谢你啊，小哥哥。”然后快狠准地出手，直接把那守卫放倒在地上。
　　整个过程迅速而又无声，楼少顷都没来得及看清云尧是怎么做到的，就看见她又出去了，对着外面颐指气使道：“我不想吃鹿肉，我想吃兔子肉，还有我渴了，为什么不给我水喝？”
　　小姑娘撒娇的模样可爱而又娇俏，即使是鼻孔朝天，也不叫人觉得厌烦，那几个守卫商量了一下，派出两个守卫去找水找兔子肉，云尧这边就剩下七个人，还有一个负责在旁边烤鹿肉。
　　云尧拍着手笑，然后又拉了两个侍卫往屋里来，道：“哥哥，你进来和我们玩呗，在山洞里呆着好无聊。”
　　那两个守卫迷迷糊糊地进来了，然后在云尧笑眯眯的目光中倒在了地上。
　　出手的是楼少顷，好在这个人不傻，看出来云尧并不是不想走，而是直到正面相碰不是对手，打算各个击破，就和云尧默契地配合了一番。
　　外面还有五个守卫。
　　过了一会儿，那几个守卫才发现不对，叫了几声没人应，就有两个人试探性地往里走，又被隐藏在一旁的云尧和楼少顷放倒。
　　这回终于出现了一声惊呼，外面那三个守卫也往里冲，云尧和楼少顷借着地形优势偷袭了一番，也算收拾的干净利落。
　　“走走走，快走！”楼少顷拉着云尧往外跑。外面那个烤肉的倒是专心致志，云尧都走到她身边了，他还对着烤肉憨憨地笑，然后云尧就毫不留情地对着他的脖子用手掌劈下去。
　　“那两个人马上就回来了，赶紧走。”楼少顷又来拽云尧，云尧点头应了，跑出去两步又觉得不对，她退回去看了看那个瀑布，咬了咬牙，还是下定决心去查探一番。
　　“云尧！”楼少顷急急地喊道，这都是什么时候了，云尧还有闲心管那瀑布，却见云尧飞身于瀑布之后消匿不见，片刻后才探出身子来，兴奋地对他喊道：“快过来快过来！我就是这里有水帘洞吧！”
　　楼少顷将信将疑地去了，果见昨天只有凹陷的完整石壁缺了一个大口，往里一瞧，只见那里面乌黑一片，什么也看不分明。


第86章 十三疼痛
　　这山洞漆黑无光，阴沉沉的，也看不清里面的情况，偏偏里面有还不知从哪里刮来的风，吹在人身上只觉得阴测测的。云尧和楼少顷虽然进了这里来，但浑身也被凉水淋了个透，很是不舒服。
　　云尧也不知哪里来的热忱，竟然边走边跳还吹起了口哨，楼少顷一只手抱着身子瑟瑟发抖，一只手用棍子比比划划的探路，实在是不知道说云尧什么好了。
　　云尧还满心期待着会有什么奇遇，可是一路上平平静静，什么都没有发生，只有一条越走越狭窄的小路，通往不知名的地方。
　　“我们会不会走错路了？”云尧往旁边的石壁上摸了一把，满手滑滑腻腻的，仿佛是长了很多年的苔藓。
　　楼少顷踢开了脚下不知名的杂物，叹道：“也有可能有人帮我们开了路。”
　　“你是说我姑姑她们来过了？”云尧一点即透，回问道。
　　“嗯。”楼少顷点了点头，突然面色凝重，云尧看这人突然停下，还诧异问道：“怎么了？”
　　“你没闻到什么血腥味吗？”
　　云尧自然是闻不到的，就眨了眨眼，干笑道：“我鼻子不好使。”
　　鼻子再不好使，这样浓重的血腥味也不可能闻不出来，但现在不是计较这个的时候。楼少顷把云尧掩在身后，试探着向前，原本狭隘的道路渐渐开阔，视野也开始明亮起来。
　　前面是一座桥，云尧侧着身子挤出了山洞，然后捏着下巴开始端详，那是用石板铺的一条小路，勉强可称之为桥，底下还有红水翻滚着，间或冒出几个泡泡，云尧看着看着，突然想起了楼少顷说的血腥味，她心里一紧，转眼又看向楼少顷，楼少顷已经忍受不住，开始扶着墙壁干呕。
　　“快走快走快走。”楼少顷用袖子掩着口鼻，拽着云尧就往前冲。
　　“诶诶诶……”云尧本来还想试试有没有机关，万一不小心踩到什么，被四面八方来的箭矢射中就不好了，可是想象中的意外没有发生，云尧直接被楼少顷拽过了桥，然后又被胡乱推进了前面的洞内。
　　“不是，为什么进这个洞啊，旁边还有两个呢，你……”
　　“唔……”楼少顷回应他的只有呕吐，然后疯了似的往前冲，连云尧都不顾了。
　　“诶你……”云尧眨了眨眼睛皱着眉，暗道：有这么严重吗？
　　两个人往前跑了一段时间，楼少顷才停了干呕，整个人像一条濒水的鱼似的靠在云尧身上，云尧毫无同情地把人推开，自顾自地往前走。
　　走了一会儿楼少顷又开始恶心，拔腿就要往后跑，云尧叉着腰咧嘴，然后拎着他的领子就把他往前拽，就这样拽了一路，直到前面隐隐泛光，云尧才兴奋地拍了拍手，松开楼少顷就跳了出去，前面竟还是一座桥，竟与刚才的场景别无二差。
　　底下还是翻滚着的血河，四周还是密不透风的石墙，但这处却是亮着的，也不知道是什么缘由。
　　云尧愣在了原地眨了眨眼，又里里外外地探查了一次，发现这还真就是刚才来过的地方。
　　“什么嘛这是。”云尧气呼呼地嘟囔道。
　　要是一直这么下去，可就糟了，可身边的楼少顷已经开始翻着白眼只差没晕过去了，根本帮不上忙，云尧只得自己想办法。
　　眼前还是那三个洞，刚才走的是中间那个，然后从右边那个洞出来了，要不这下试试左边的？
　　云尧说试就试，扶着楼少顷就往前走，两人又走了半天，云尧的腿都开始发酸的时候，才又看见光亮，云尧满怀希望地探头出去，发现那里还是那处血河和桥。
　　楼少顷这回彻彻底底地晕死过去了，云尧就把他放在地上，自己去了右边那个洞里，想着先去瞧瞧大不了一会儿再回来带他。
　　许久，云尧又出现在老地方，那里还躺着一个楼少顷。云尧这回是真的急了，她是觉得这山洞新奇，想要看一看玩一玩，但是她没想困在这里边啊，云尧不想在这里逗留了，她又过了桥，打算沿刚开始过来的那条路离开，结果走的快要筋疲力尽了，才看见出路，云尧闭着眼睛跳了出来，结果一睁眼又是那血河那桥。
　　“啊啊啊！”云尧这回是真的知道害怕了，楼少顷是被自己拽进来的，自己不能害了他，而且姑姑还不知道在哪里等着自己，自己也不能让她担心。
　　云尧愤怒地踢着地上的石子，那石子落到了血海里，没有溅起半点浪花，竟是直接沉了下去。
　　“咦？”云尧眼睛一亮，凑近了去看，然后又扔了几个石子瞧看，见那血海果然连波澜都不起半点。
　　难不成这血河是假的？
　　云尧忍着腿脚疲惫，来来回回地绕着那桥看了半天，才发现出一丝奇异来，底下那血河虽也翻滚跳动着，但其实不过是反反复复的重复着几个动作。
　　云尧想了想，然后走到楼少顷身边，把他的衣服扯成一条一条的形状，绑在一起连成了一个长绳，再把长绳的底部捆上一个小石子，最后朝着桥底那血河扔过去，等到血河没过石子再把那绳子提上来。
　　那石头还是青色的，没染上一点血色，系着石头的布条也是干的，没有半分湿意。
　　果然那血河不过是幻象，底下才是出口吗？
　　云尧又里里外外地探查了好几圈，确定没有其它的出口，才狠了狠心，拉着楼少顷跳了下去。
　　跳下去的时候云尧才发觉自己失策了，那血河虽然是假的，但是身体一直在下坠仿佛底下并没有尽头。云尧手上还提着一个人，体力和内力很快就流失殆尽，已经不足以支持她平安落下。
　　从这么高的地方坠落，非死即伤，就在云尧闭上眼睛放弃挣扎打算听天由命的时候，原本无尽的下落却突然停了，身体被一个柔韧而又软绵的东西撑住，而后弹的老高，复又跌了回去，云尧不敢置信地睁眼，发现自己正躺在一棵树的顶端，那树上密密麻麻地开满了蓬松的白花，像棉花，又像许许多多聚集在一处的蒲公英种子。
　　这树的树枝也是极为柔韧的，云尧整个人摔在上面，却不见那树枝折断，只是弯出了一个较大弧度。
　　云尧迷茫着抬眼，上方没有那如血一般的红色，只有璀璨夺目的星河，点缀在如墨一般漆黑的夜幕之上，空气里飘荡着白色细小的绒毛，是从许许多多个奇异的树上飘落。云尧突然觉得有什么在指引自己，她心里怅然若失，脚步却不受控制地向着一个地方走去。
　　那里有一道古老而又奇异的高门，云尧朝着那个方向走，然后把门推开。
　　云兮惊恐万状的模样突然映在了云尧的眼里，云尧想要出声唤她，却惊觉那把凤渊剑正以剑尖相对朝着自己飞近。
　　云尧的脚步滞在了那里，云兮像疯了一样扑过来，她如同离弦的箭一般势不可挡，最终挡在了云尧身上。
　　那把血色的剑穿透云兮的身躯直刺入云尧的心尖，一刹那，久违的疼痛突然来临，以不可阻挡的姿态出现在云尧面前。飞溅而出的鲜血落在了云尧的眼里，云尧的视野里一片通红，却犹看见，云兮吻在了自己的唇上。
　　她半抱着自己，轻声道：“尧尧，别怕。”


第87章 十四一封信
　　云尧一时间有些恍惚，茫茫然不知何方，心尖上隐隐约约的还有疼痛，那疼痛刺的云尧眼角泛泪，只能睁开眼睛目视前方，上头是青色的轻纱帐，婉约着飘荡飞扬，季h一看云尧醒了，急忙上来握住云尧的手腕，担忧道：“可还难受？”
　　云尧以前从不觉得季h大力，直到现在她紧握着自己的手腕，云尧才真正觉察出来，原本藏在眼睛里的泪水瞬时就涌出眼眶，云尧泪眼婆娑地道：“疼。”
　　季h赶紧把云尧的手腕松开，然后又忍不住嗔怪了一句：“不过受了些伤，怎么就变得如此娇气。”虽然嘴上这样说的，但季h却分明记得云尧被带回来的时候，鲜血漫过胸口，脸色煞白如纸，心道这姑娘指不定受了多少苦，而自己还未可知。
　　云尧却不计较季h说了什么，只是往四下看了看，然后焦急着问道：“我姑姑呢？”
　　“你姑姑？云兮？”季h皱了皱眉，“当天是一位姓楼的公子把你送回来的，我并未看见云兮。”
　　“什么？”云尧心尖更疼了，捂着胸口就要下床，可只走了两步便跌撞着摔在地上，吓得季h赶紧去扶。
　　云尧的眼泪止不住的往下淌，当时她清楚的记得，那把剑是穿透了云兮的身体之后，才刺到自己的心尖之上，饶是自己都仿佛在鬼门关里走了一遭，又遑论云兮？云尧越想越难过，眼泪像断了线一样往下掉，季h吓得不行，赶紧把云尧抱到床上，一边给她擦眼泪一边好声安慰，“你还是快担心担心你自己吧，你姑姑那样厉害的人物，能出什么要紧事呢，还是快点把伤养好……”
　　“你不知道,可是季姐姐你不知道……”云尧哭的快要崩溃，眼看着就要癫狂，这时候蓝乔和红鹰却被木槿带进来了，木槿眼眶泛红，低低地叫了一句小姐，红鹰刚想开口，却听见耳边响起一声哀嚎，接着便是震耳欲聋的哭声，有一个人像风一样飞了出去，扑到云尧身边就开始放声嚎叫。
　　蓝乔抱着云尧的胳膊边哭边喊道：“主子，主子你没事吧，主子你的命怎么这么苦，要是我在你身边就好了，我绝对不会让你受这么重的伤啊主子啊。”
　　云尧的泪珠就那样挂在眼睫之上，云尧的啜泣声早就已经被蓝乔盖过，以至于云尧现在只是呆呆地看着蓝乔，连哭都哭不出来了。
　　季h只觉得脑袋疼，这云尧倒是不哭了，却又来了个更能哭的，她觉得脑仁像炸开一样，在忍了半响之后，终于忍无可忍爆发了出来，对着蓝乔怒吼道：“闭嘴！”
　　蓝乔倒是停了一瞬，她看了看季h，然后又看了看云尧，仿佛没听见那句话一样，扯着嗓子继续嚎。这回就连云尧也受不了了，她擦了擦眼泪，只得暂且放下心中的难过去安慰蓝乔，说了两句快别哭了，蓝乔这才止住了哭声。
　　暴风雨来临那天木槿和红鹰都在船上，也不知道后来怎么样了，云尧按了按太阳穴，逼着自己先不去问云兮的事，而是问了木槿：“你们两个没事吧，之后又是怎么回来的？”
　　木槿就把那日的惊险说了一遍，虽然那风雨实在骇人，船上也极其混乱，但好在那艘船没有被打翻，待风雨过后就原路返航了，只是红鹰当时受了重伤，险些丧命。
　　云尧又急忙去问红鹰现在可无大碍，红鹰只是摇着头说没关系，蓝乔却不肯依了，直接出口质疑道：“什么叫没关系，红鹰的肚子上现在还有一条长疤呢，五台山的那些个人都不是东西，老娘迟早有一天要灭了他满门。”
　　这边蓝乔正在抒发豪言壮志，那边红鹰的脸上却出现了一抹不自然的红色，捂着腹部垂下了头。
　　“还是五台山么？”云尧蹙眉低念，如今她知道了楼少顷就是那位和自己定了娃娃亲的尚家公子尚越，而那五台山是尚家继夫人柳氏的娘家，便也是楼少顷后母的靠山。
　　云尧觉得脑袋里一片混乱，一想到楼少顷，她又想起了那天的海岛还有那天的刺心之剑，转而想起了云兮，虽然红鹰现在还是受伤未愈，但云尧还是忍不住开口，她询问道：“能帮我查一下我姑姑的下落吗，我姑姑那日也受了重伤，应该是和相知山庄的庄主江玄天在一处，你帮我去查探一番。”
　　“是。”红鹰二话不说转身便去，云尧又让蓝乔也跟着一起前往，务必要护着红鹰周全。虽然交代了红鹰去查，可云尧心里依旧不放心，又让木槿去找一下楼少顷，想亲自问问云兮的事。
　　没想到楼少顷自己就过来了，他过来的时候，袁紫珠正在云尧这里呆着，已经捂着眼睛哭了一通了，这下见楼少顷过来，袁紫珠还不敢置信地瞪大了眼睛，如同惊弓之鸟一般后退，退了两步又觉得不对，复又挺直了背脊，一本正经地对楼少顷道：“尚公子，你死了那条心吧，我是不会嫁给你的！”
　　这又是什么时候的事？云尧被袁紫珠这一出弄得回不过来神，楼少顷也是想了半天才想起来，当年在青城的时候，自己为了顺云兮的意，还故意顺水推舟地接近了这青城第一美女，扮演了好一副深情款款的模样，那时候不过是逢场作戏，没想到这美人还真的当真了，楼少顷一时间也不知道该怎么解释，只得求助地望向云尧。
　　云尧本也就有要事和他说，当下就冷了脸，对着袁紫珠道：“你先出去。”
　　袁紫珠却立马就急了，扯着云尧的胳膊喊道：“云尧，我不会嫁给她的你别生气啊，虽然他对我死缠烂打，但是我对他真的没有感情！”
　　“好了好了好了，我知道了，”云尧浑身没多大力气，还得使劲把人往外推，边推还要边安抚：“你先出去，我和他有别的事要说。”
　　云尧是真的体力不支，把袁紫珠送出去关上门之后就气喘吁吁，楼少顷急忙过来扶云尧，云尧却一把打掉他的手，直接问道：“我姑姑呢？”
　　楼少顷突然面露为难来，抿着唇一眼不发。
　　“我姑姑到底怎么了？”云尧抓着楼少顷的衣襟哭着问道，“她到底怎么样了？”
　　“其实，她虽受了重伤，但是气息尚存，只不过……”
　　“只不过什么你说啊！”
　　“只不过突然出来一个破破烂烂的老头子，他带走了云兮。”楼少顷叹了一口气。
　　“她到底是被谁带走的带去了哪里你给我说清楚，”云尧握紧了楼少顷的领口，发声质问：“为什么你们就眼睁睁地看着她被带走，江玄天他是故意的对不对！”
　　“不是，云尧，你先冷静一下，”楼少顷想让云尧松开手，可云尧就是不肯松，他也只能作罢，就用着僵硬的姿势偏头道：“那老人很是厉害，瞬息间就放倒了所有人，我们根本阻止不了，还有，我瞧着他对云兮并没有恶意……”
　　“你说没有恶意就没有恶意吗？你又不是他，你怎么知道她心里怎么想？”云尧一听云兮去向无踪，霎时间就慌得六神无主，她跌跌撞撞的推门而出，不管不顾的就往外冲，她想找云兮，她想看看云兮在哪里，看看她的伤势怎么样了。
　　客栈外面却有一个小孩在那里等她，那孩子衣衫破烂，脸上身上都是灰扑扑的，他看见云尧出来，就抬着乌黑的眼睛问道：“你是云尧姐姐吗？”
　　“你是？”云尧只得暂时停下脚步。
　　“有一位老爷爷让我把这封信给你。”小孩伸出黑乎乎的手，递过来一张牛皮纸，云尧急忙伸手去接，匆匆道了谢就像打开那信封，余光却瞥见了那小孩漏脚趾的鞋，云尧后知后觉地反应过来自己应该给小孩奖赏些什么，但是翻遍全身也没有翻出什么值钱的东西，恰好袁紫珠从这里路过，手里还拿着一串糖葫芦，云尧眼睛一亮，冲过去抢下那个糖葫芦就塞到了小孩的手里，那孩子对着云尧道了谢，然后转身走了。
　　“云尧……”袁紫珠满含怨气的声音传了过来，云尧匆匆地安抚了一句“一会儿再给你买”然后就去了角落里迫不及待地打开那封信。
　　“丫头，我是那个给你算过命的老头子，老头子我带你姑姑往长陵去了，你姑姑情况危急，需要及时救治，就没等你先走了，待你伤好了就自己跟过来吧。还有，你心尖上染了她的心头血，想必痛觉已经恢复，但你多年不知疼痛，此时重知痛感，定然难受非常，还望你尽量不要受伤，以免遭罪受苦。”
　　云尧看着这封信不知所措，楼少顷却已经跟了出来，叫她：“云尧。”
　　云尧眯着眼把这封信收入袖口，转身道：“还有事？”
　　楼少顷却把一柄用剑套捂得严实的剑递了过来，“这剑已认主，江玄天说他留着也无用，让我带过来给你。”
　　云尧静默地看了半响，却突然伸手夺过那剑，然后“唰”地扔出老远。


第88章 十五、祸事
　　那把名为凤渊的剑就那样坠在地上，摔出了“哐啷”一声响。纯净如雪一般的白色剑柄从剑套里窜出，在阳光的的照耀下反射出刺目的亮光。
　　云尧她没有往那边看，而是嘴角噙笑，凑近了楼少顷道：“现在武林人士和王室贵胄都在找这把剑，你给我送过来，是想祸水东引吗？”
　　楼少顷急忙脱清关系，摊手道：“和我可没什么关系，我就是个帮忙传信的，这剑是江玄天要给你的。”
　　“你狡辩什么，你们不是一丘之貉吗？”云尧冷笑。
　　“姑娘，”楼少顷无奈地看着她，“她是她，我是我，你总不能因为江玄天的事迁怒于我吧？”
　　“我姑姑出事，和你们俩都脱不了关系。”云尧说完这就话就走，不给楼少顷一点解释的机会。
　　“诶你！”楼少顷在云尧身后叫了她一句，见云尧半点反应都没有，才无奈地叹了口气，然后把那把剑捡起来，转身离开了。
　　云尧把楼少顷赶走之后就后悔了，她想着自己去了海上一趟，又是暴风雨又是各种惊险，最后还把姑姑给搭进去了，要是什么好处都捞不到，到底是亏了些。
　　再者，云尧隐隐约约的，总觉得那凤渊剑与自己有些关联，毕竟自己痛觉多年未曾有，却因为这剑刺入胸口而重新恢复。
　　想必也不是偶然。
　　还有，就算自己不拿这凤渊剑，江玄天想必也会冤枉自己。
　　只是自己刚刚才拒绝楼少顷，这下子又立马转变态度，总觉得面子上有些过意不去。
　　这边云尧还在纠纠结结，那边季h就已经过来了，是告诉云尧她那位叫常乐的厨子小情郎又要离开了，他们两个过来本就是要找常乐的那位师父，但常乐的师父已经不在这里了。
　　“那你们怎么办呢？直接回去成亲吗？”云尧托着腮问。
　　“那哪里成，”季h直接反驳了，“常乐那里若是一个长辈都不来，可不就像是倒插门到季家了吗？”
　　“你怎么又想这么多，”云尧觉得好笑，“像与不像，都是别人给评定的，你们只管过好自己的日子就够了，想这么多干吗？”
　　“我可不是管别人怎么想，我只是怕委屈了常乐，怕他心里不舒服。”季h叹道。
　　“好吧好吧，”云尧跟着道：“我就怕你旧病复发，又在意起什么流言蜚语，故而畏手畏脚起来，算了，不说这个了，那就必须找那位师父吗？常乐就没有别的亲人？”
　　“常乐自小父母双亡，亲戚早就无处可寻，也唯有他这师父认真教导过他几年，”季h说到这里又笑得洒脱，“还有，我现在哪里怕什么流言蜚语，要真是怕这个，我也不会跟着常乐东奔西走四处奔波。”
　　“说的也是，”云尧也跟着笑了，虽说一个未出阁的少女跟着男人到处走是出格了些，但如果季h能像现在这样笑得开怀，出格不出格，又能怎样呢？
　　“那你们现在打算去哪里？还要漫无目的的找下去吗？”云尧又问道。
　　“当然不是漫无目的，”季h说到这里如释重负地松了一口气，“我来就是想和你说这个的，常乐的师父前几日和他联系了，叫常乐去长陵同她一见。”
　　“长陵？”云尧眼前一亮。
　　“是啊，最北面的那个地方呢，听说那里滴水成冰，终日冷寒刺骨，也不知道是不是真的。”季h略带了点惆怅，有点担忧那儿的天气。
　　“好姐姐，你们什么时候走？”云尧没有顺着季h的话和她讨论天气，倒问起啊她这个。
　　“本来今日就要走了，但因为你受了伤……”
　　云尧打断她的话，“季姐姐，你不用担心我，你们今天就悄悄地上路吧，只是还想让你们帮我带点东西。”
　　“带东西？往哪里带？那我什么时候给你？”
　　“过几日我也回去长陵，到时候再找你会和。”云尧晃着季h的胳膊，撒娇道：“好姐姐，你答不答应嘛。”
　　“答应答应，”季h被她缠的没法，就应了声，然后问道：“不过你为什么也要去长陵，还有你要让我帮你带什么？”
　　“一把剑。”
　　“啊？”
　　“至于原因我以后会和你说的，姐姐快去收拾东西吧。”云尧把季h推了出去，然后又招呼了木槿进来，和她低语了几句。
　　木槿领命去了，寻到了楼少顷，然后跟他道：“我们小姐刚才在气头上，说出什么话也不是有心的。”
　　“我又不能怪她。”楼少顷笑得洒脱。
　　“还有奴婢刚才看楼少爷有东西要交给小姐，要不然您先把东西给我，等我们小姐气消了，我再拿给她？”木槿笑着提议。
　　“也好。”楼少顷把凤渊献上，心里跟明镜似的，这事不过是云尧反悔了，又不好意思自己过来要，才让木槿用这番说辞应付自己。但是楼少顷也不好驳了云尧的面子，肯定是要装作不知的。
　　木槿完成了任务就回了云尧身边，将凤渊剑递给云尧，云尧又把这剑给了季h，然后送季h从小路离开了。
　　江玄天果然是不怀好心的，云尧这日还没有睡好，就被外面混乱吵闹的声音吵醒。
　　是一群江湖人士逼着云尧叫出宝剑。
　　云尧揉着眼睛起身，木槿闻声而来给她穿好了衣服，然后才出去瞧看。
　　客栈外面果然站了乌压压的一群人，云尧一开门，就有人从外面栽了进来，“扑通”一下倒在云尧身前，但那人也很快爬起来，然后凶神恶煞地指着云尧，没有好气地道：“快把从海岛上得到的那把宝剑交出来！”
　　“你说那把剑？”云尧还是迷迷糊糊的样子，虽然被这一大堆人吓了一跳精神了些，可眼睛还是有些睁不开。
　　“对！就是那把剑！”有人大声喊着。
　　“云小姐，你留着那把剑也没用，不如将它交出来，也算是为武林出了一份大力尽了一片诚心，我们这些人都会感激你的。”也有人好声相劝。
　　“唔，”云尧眨了眨有些惺忪的睡眼，面上是一片天真无辜，“可是那把剑不是在江玄天那里吗，你们为什么找我要啊？”
　　作者有话要说：　　唉snt又短小了，最近真的很卡，所以我去撸个小黄文调整一下心情吧，话说那个发车长微博到底怎么发啊，求助老司机，


第89章 十六、一个梦
　　年少的小姑娘还是一副睡眼朦胧的样子，说出的话不似作假，那些原本咄咄逼人的武林人士也开始摇摆不定，从而怀疑那传闻的真实性。(小说)本文由　。。　首发
　　“可是我们听说是云小姐你自那海岛上夺了宝剑……”
　　云尧直接冷言打断，“你这话又是听谁说的，虽说我确实去了海岛，但和我一起去的还有相知山庄的庄主江玄天，尚门镖局的大公子尚越，你不去问他们两个那宝剑的下落，却跑来问我一个未及笈的姑娘，这世上哪有这样的道理？”
　　“说的也是，”一个发须皆白的老人捋了捋胡须，继而言道：“仔细想来，这传言并无多少可信之处，云姑娘不过一个弱女子，哪里就能夺了那般人间利器。”
　　“话不能这么说，”有一个人上前一步，“就在前些日子，我还看见云小姐和五台山的几人斗法，身手敏捷之处，一般男子尚不能及，怎么将胡乱地将云小姐归为弱女子一类呢。”
　　人群中又有人开口：“而且，当时和云小姐一起去海岛的还有南北钱庄的庄主云兮，两人即为姑侄，自然是要互帮互助，能在江玄天和尚越手中夺下那宝剑也未可知。”
　　“呵，”云尧听到这里冷笑了两声，“若你觉得两个成年男子合力，尚不如一大一小两个女子，我也没什么好说的。”
　　“可……”还有人想说话，云尧却再次开口，“何况我们云家做的是钱财生意，和你们武林本就泾渭分明，拿那宝剑又有什么用，去换钱吗？云家又不缺这点钱，何必为了一把破剑引火烧身，与你们整个武林为敌。”
　　眼看着有一些人已经神色松动，云尧又填了一把火，“我又不打算称霸武林也不想扬名立万，要那把剑有何用，你们诬陷我拿了宝剑，但我不能无缘无故的拿，总得有一个原因吧，谁拿这宝剑有用，谁需要这把宝剑，这么一想，你们就应该明白了吧？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“这宝剑真不在你这？”有人将信将疑。
　　“真不在，”云尧态度诚恳，“不信你们就来我屋里搜，若是能搜出一把剑来，我立马赔你十个。而且，当天我虽然受伤昏迷了，但是能肯定的是江玄天手里握着一把剑，估计那才是你们说的那个。”
　　有些人已经信了，闹闹吵吵地就要去找江玄天，但还有人拉住了同胞，扬着下巴质问云尧：“你这里没有，不代表你姑姑没有，你让云兮出来！我们跟她对峙。”
　　“我姑姑，出不来了……”云尧垂下了头，一瞬间就蔫萎了下来，整个人无精打采，眸子里满是伤心和悲痛。
　　之前质问云尧的人忽地放声大笑，“出不来，怕是你姑姑已经不在这里了吧，定是你姑姑拿了那宝剑逃路，把你丢在这里糊弄我们这群人。”
　　“我还是那句话，”云尧蓦地拔高了音调，“我和我姑姑要那把剑跟本就没有用，那把剑根本就不在我们这里！”
　　“少听她狡辩，”明明很多人都已经信了云尧，这人还偏偏要强词夺理，呼吁道：“定是那云兮拿了宝剑跑了，我们不如绑了这云家大小姐，去和那云兮谈条件！”
　　“你们要去哪里和我姑姑谈条件，我姑姑就在屋里！”云尧的眼泪一下子就落了下来，“姑姑自岛上受了伤，差点就没命了，眼下正是休养的时候，你们却来这里扰她清净，我……”
　　云尧哽咽着说不出话来，一个女侠模样的姑娘进了屋，撩开帘子看了一眼，果见一个容颜绝世的女子躺在床上，面色苍白，显然是受了重伤。
　　这女侠没见过云兮，只是听说云兮风华绝代世间罕见，想着这床上的女子便是了。
　　那女侠便对着众人点了点头，复又叹了一口气，说道：“我们走吧。”
　　众人这才一个接一个的退了，还有人跟云尧告了歉。
　　云尧松了一口气，关上了房门然后把躺在床上的袁紫珠拉了起来，又洗了一块儿帕子替她擦净了脸上的白粉，说了句：“委屈你了。”
　　“不委屈啊，”袁紫珠又在自己的脸上摸了一把，叹道：“本以为你叫我过来和你睡是为了什么呢，原来是为了糊弄这些个人。”
　　“是啊，还得多谢你。”云尧对着她勉强的笑了笑，又问道：“我马上要去长陵了，那处常年冰雪覆地，据说还挺冷的，恐怕不能带着你了，你要不要回青城啊？”
　　“我才不回去呢！”袁紫珠瞪了云尧一眼，自己跑到了桌子边坐下吃点心，“去北边也挺好的啊，我还没看过雪呢。”
　　“可你总跟着我也不是办法啊。”云尧坐过去和她一起吃，托着腮直言道：“而且带着你也挺麻烦的。”
　　“喂喂喂！”袁紫珠一听这话就不乐意了，“刚才我不是还帮你来着吗，转头你就说我麻烦，而且你没觉得我是你的吉祥物吗，要不是我在这里保佑你，让你逢凶化吉，你都不一定能回的来。”
　　“唉，那好吧。”云尧两只手托着下巴，偏头开玩笑，“要是我哪天混不下去了，把你卖了还能讨个好价钱。”
　　袁紫珠一听这话对云尧吹胡子瞪眼，云尧也不怕她，用手扒着嘴和眼睛对她做了个鬼脸。
　　原本带袁紫珠去江都是方便自己打听母亲的下落，结果折腾到了平川，母亲没有找到，就连姑姑也受了伤，离了自己身边。
　　云尧这时候才想到了母亲的事，她抱着脑袋懊恼，想起那天正打听出一点母亲的消息，知道自己的母亲可能叫“阿罂”，就被突然出现的江玄天给唬走了。顿时又在心里把江玄天骂了好几遍，然后招呼红鹰出来，让她带自己再去一遍那妖花村。
　　“主子，”红鹰却对着云尧拱了拱手，道：“您不在的这几天，我曾去妖花村寻访，那位老村长说，叫阿罂的那个姑娘，几年前回来过一次，但是又很快离开了。”
　　“她去哪里了？村长有没有说？”云尧拉着红鹰的手问，心里砰砰砰地跳个不停。
　　“村长说阿罂姑娘去北边看雪了，具体去了哪里，村长也不知。”红鹰如实回禀。
　　“北边，”云尧眯了眯眼，“长陵也在北边。”
　　“那……”
　　“那就先去长陵吧，”云尧定了定心神，“不论如何，现在赶紧去见我姑姑才是最要紧的，其它的事都往后推吧。”
　　能不能和母亲见面要看缘分，如果能见自然是好的，但如果见不了，也没有关系。
　　可如果云兮出了事，云尧会活不下去的。
　　因为日夜惦念着云兮，这夜云兮就入了云尧的梦里。
　　作者有话要说：　　微博名：赛车选手沐甜甜
　　你们的作者君十分丧心病狂，即使云尧和姑姑分开了也能强势开车，因为还能做梦，咳。
　　然后后续正在撸，今天十一点半微博见/捂脸


第90章 一、北上
　　醒来时梦里的场景已忘了大半，唯有绯红的脸颊和有些泥泞的亵裤昭示着这是怎样的一场梦。()看小说到
　　云尧摸了摸脸颊不敢再想，慌忙地叫了木槿给自己拿了条新裤子，然后自个儿偷偷摸摸地换上了。
　　去长陵路途遥远，要过去并不容易，云尧得好好思量一番，走水路倒是近些，不过想到自己在船上那股头昏脑胀之意，云尧赶紧摇了摇头，还是决定快马加鞭地乘车走。
　　东西收拾好了之后云尧便带着木槿、莲藕、袁紫珠上路，红鹰和蓝乔还是在身后侯着，刚开始倒也顺遂安稳，只是这惠风和畅的一日，又有人拦在了马车前头。
　　“还望云小姐留步！”有人在马车外高喊，云尧掀起帘子看了看，那来人面目不善，长相狰狞，瞧着就不是什么好人，云尧就摆摆手，让蓝乔把那人收拾了，然后绕了个弯继续走。
　　那男人被蓝乔打的鼻青脸肿，躺在地上喊：“云小姐，武林正道人士已汇聚一堂，任你神通广大，也插翅难飞，不若交出那把神兵宝剑，我等还能放你一条生路！”
　　“小姐！他说的是什么啊？”莲藕拽了拽云尧的衣袖，看了远处躺着的面目狰狞的男人，害怕地瑟缩了一下。
　　“胡说八道，你管他做什么。”云尧似乎也不太在意，甚至还叫车夫放慢了速度，说是受不了这马车颠簸。
　　“可是……”莲藕还想再问些什么，云尧却转过了头去看木槿，又问了她一句：“让你送的信送到了吗？”
　　“一切妥当，小姐放心。”木槿回道。
　　“嗯。”云尧点了点头，不欲多言。
　　莲藕看的莫名其妙，袁紫珠只把一个槟榔扔到嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼，完全不理会云尧她们说了什么。
　　就这样又走了一个时辰零三刻，前面突然来了浩浩荡荡的一群人，乌压压的挡了前路，云尧叹着气下车，无奈地看了那一群人，问道：“各位大侠这是干吗？”
　　一个毛头小子喊道：“识相的话就赶紧把宝剑交出来！”
　　云尧刚想开口说话，又有一个人打断：“休拿什么宝剑不在你这里当借口！我们已经查探到，你之前将宝剑移交给了青城季家的那位大小姐，前两日又和季小姐交接取回了宝剑，如今那宝剑就在你手里，还不速速交出！”
　　又有一个五官方正的男人上前一步，捋着胡子笑道：“云小姐还是识些时务，以免伤了和气。”
　　“和气？”云尧勾唇一笑，“在下是五台山的柳掌门吧，你们五台山和我早就结下了梁子，现在说什么伤和气这种话，太虚伪了吧。”
　　那柳掌门还是眉眼带笑，一副老狐狸的样子，跟云尧道：“那都是过去的事了，若是云小姐今日将宝剑交出来，我保证不计较过去之事，还让云小姐平安离开。”
　　“呵，”云尧扫了柳掌门一眼，“你不计较可并不代表我也不计较。”
　　“云小姐这是什么意思？”柳掌门眼神一凛。
　　“你们这些人自诩正道，结果做的尽是劫匪强盗的勾当，只怕我交剑之后，就会被你们毁尸灭迹，还拿什么平安离开的话诳我。”
　　“可是云小姐，”那柳掌门高深莫测地笑了笑，道了句：“这可由不得你。”
　　云尧心道不好，片刻之后，果见那柳掌门招了招手，季h和常乐被人五花大绑着送来，身上犹有伤痕，模样好不狼狈。
　　“你们欺人太甚！”云尧到底是没有控制住自己的情绪，看见季h受了这样的苦，登时就喊了出来。
　　那柳掌门笑得正气，云尧却更觉此人虚伪，然后就听见他道：“云小姐，时至此时，你还不肯将宝剑交于我吗？”
　　云尧压下了满心的怒气，忽地一笑，对着众人凛冽道：“现在那宝剑就在我车里，我愿意交出，但是那东西也费了九牛二虎之力才得到的，肯定不能白白交付给你们。”
　　“那你有什么条件？”已经有人问道。
　　云尧仰着脖颈笑得明媚，指着柳掌门道：“我要他的命。”
　　“休听他胡言乱语！”柳掌门已经急了，强自镇定着跟众人解释：“大家不要听这妖女胡说八道，她这么说无非是想引起我们的内乱，好让她趁乱逃脱。”
　　“你们这么一大帮人看着，我如何能逃脱的了？”云尧无辜地摊着手。
　　“不要听她胡说！今日我们众人合力，便是硬夺也能将那宝剑夺下！”柳掌门对着众人喊道。
　　“能到是能，你们人多势众，我也打不过，”云尧说完这话就转身回了马车里，把那把雪白的凤渊剑拿了出来，对着众人道：“但是我好歹也知晓些剑理，若是你们把我逼急了，我毁了这把宝剑也未可知。”
　　云尧说完就拔下剑鞘，凤渊剑凌厉的剑锋和绚丽的剑光晃的众人眼花，却又不自觉地看向那把神兵，眼神中有贪婪有痴迷。
　　“一介小小女子，如何能毁了这般神兵利器！”还是那位五台山的柳掌门最先反应过来。
　　“呵呵，”云尧似乎是在嘲讽他的无知，“即使我不能把这把剑全毁了，让能让它有点瑕疵留点缺憾，你们要不要试试？”
　　“住手！”
　　“住手！”
　　“快住手！”
　　已经有人高声制止。
　　云尧趁着众人精神高度紧张，又趁机煽风点火，“这把剑只有一把，即使我给了你们日后也必有相争，今日你们合力除掉柳掌门，不仅能拿到这把宝剑，还能去了一个强有力的对手，何乐而不为呢？”
　　众人看着柳掌门的眼神已经变了，有人已经把剑拔出了剑鞘，向着柳掌门逼近。
　　“别过来！”柳掌门面上的那正人君子的面具终于裂了一个口，他急急地后退，叫着平素里依附着五台山的小门派，“还不快来帮我！我若是死了，你们也别想独活！”
　　柳掌门这么一恐吓，还真有几个人跟他现在了同一阵线，不知是谁先出的招，只知道众人反应过来的时候，已经有很多人撕打在一块儿。
　　云尧冷眼旁观，趁着场面混乱把季h和常乐带到了自己身旁，给他们松了绑，又让木槿和莲藕给他们上药。
　　而那边的场面越发混乱了，就在柳掌门被众人围攻，左臂中了一剑的时候，一个声音急急传来，唤道：“外公！”
　　云尧眉头一皱，就见一个阴柔的男子带着上百号人冲了过来，将围攻柳掌门的那些人击退，然后将柳掌门救下，护在身后。
　　有人已经反应过来了，顿时对着柳掌门大骂：“好啊老柳，你这是留了一手啊，我们都是孤身前来，你倒是带了一众手下，是想在夺了宝剑之后将我们一同歼灭吗？”
　　那阴柔的男子却嗤了一声，然后讽刺道：“明明是你们这些老不死的先攻击我外公的，居然还敢来倒打一耙，真是好笑！”
　　“你是哪里来的毛头小子，竟然掺和我们的事！”有人义愤填膺。
　　阴柔男子拱了拱手，端的是彬彬有礼，“尚门镖行，尚陵。”
　　“是尚家的公子，怪不得叫柳掌门外公……”已经有人在旁边窃窃私语。
　　云尧眉头紧锁，把几个人都护在身后，缓步后退，却被尚陵带过来的人拿刀拦住了。
　　云尧眼神微凛，还不等她出手，那阻挡她的大汉就已经倒在了地上，云尧正有些不解，就听见一个熟悉的声音传来，带着点笑意道：“不好意思，失手，是在下失手了。”
　　尚陵眼睛里的怒气喷涌而出，不敢置信地看着来人，道：“尚越？”
　　“少顷？”云尧也回头去瞧，果见楼少顷一身白袍，彬彬有礼地对着众人行了一礼，然后看也不看尚陵，只移到云尧身边，跟她小声道：“江玄天的人就在附近，可护你平安离开。”
　　“呵，”云尧白了她一眼，“江玄天能有这么好心？他要是这么好心，也不至于把这些人引到这里来。”
　　楼少顷耸了耸肩，表示自己也不太清楚，猜测道：“或许是他们自己查到这里来的吧。”
　　“我可不信。”云尧又翻了一个白眼，然后就指着对面的阴柔男子道：“对面那位就是你的那个便宜弟弟？”
　　“啊，是吧。”楼少顷不太在意。
　　这两个人自顾自地说谈，完全不顾尚陵这个人，这样的态度终于引起了尚陵不满，对着这面喊道：“够了！”
　　云尧被他吓得一哆嗦，默默地回身抱了抱木槿，小声嘟囔：“干嘛啊这是。”
　　楼少顷还是温文尔雅地笑。
　　尚陵却突然癫狂起来，指着云尧和楼少顷大笑：“正好你们有婚约在身，不如做个亡命鸳鸯，让你们黄泉路上做个伴……”
　　“谁跟他作伴啊！”云尧直接出声打断，从地上捡起一个石子就扔了过去，骂道：“你有病吧！”
　　作者有话要说：　　我优雅不污的形象好像要崩塌了，感觉小天使们不会再爱我了，其实我昨天真的是第一次写车啊，嘤，人家以前无论是bl bg gl 都是几笔带车的，从来都优雅不污很纯洁，从来都没开过那么长的车。不对，我以前从来就没有开过车。
　　我应该控制一下我记己的……嘤
　　我应该继续保持我优雅不污很纯洁的小清新形象的……嘤嘤嘤
　　感觉你们要不爱我了555
　　你们就喜欢大纯洁小清新555
　　不过，我感觉自己对于开车还是很有天赋的，咳，嘤，还是想哭，有一种无颜面对江东父老的赶脚，哇


第91章 二、师父
　　长陵地处偏北，终年冰雪覆盖，冷冽彻骨，此时一处山洞里，云兮盘腿而坐，手放于膝上吐纳调息，片刻，一个衣衫褴褛的老头子跳着脚进来，不住地搓手道：“好冷，好冷，这天气怎能冷成这样，真是不能叫人活了。(小说)”
　　云兮眉间微皱，神情并无太大变化，只是伸手将自己盖的貂裘脱下，起身给那老人披上，开口道了一句：“师父。”
　　那老头急了，一边搓手一边阻拦云兮，“你这丫头，身上伤还没好，管我做什么，你……”
　　云兮不理会老人的话语，仍是伸手将那貂裘给老人戴好，然后抬脚出了山洞。
　　外面有白雪皑皑、是甚为广阔的一片天地，但此景虽好，云兮却并无心情欣赏，她心中还挂念着云尧。
　　老头却仿佛并不知道云兮的担忧，还在那里自顾自地念念叨叨，说什么云兮长大之后就不如小时候听话懂事了，林林总总地嘟囔了一番见云兮并无理会之意，才抽了抽鼻子，过去拍了拍云兮，问道：“徒弟啊，你看什么呢？”
　　“看如何回去。”云兮冷静答道。
　　老人却立即跳脚了，“你回去干什么，我已经给你那侄女留了信，她很快就会赶到长陵了，你你你……”
　　云兮却突然神色一凛，回望着老人道：“你让尧尧过来干什么？”
　　“你可别这么看着我，”老头不自在地摸了摸鼻子，“那孩子她生母在这里，总是要过来的。”
　　云兮眯了下眼睛，眼前的这个老头，是不周山上被世人称为神算子的无为道士，精通易经八卦，擅长算命看相，自己六岁就被带至不周山听无为授业解惑，时至十三方才归家，七年之间，云兮和无为的感情也算深厚，无为就算看在云兮的面子上也不会害云尧。
　　云兮还是想不明白自己这师父怎么和云尧扯上了关系，只是脑海灵光一闪，想到了一件有关联的事，便问无为道：“前些日子在江都，尧尧曾带回家里一个疯疯癫癫的老人，那老人洗漱完毕大吃大喝了一顿便悄然离去，师父，那人可是你？”
　　云兮这话虽是问句，但实则暗含笃定，无为道士同她相处多年，自是了解她话中含义，便嘟囔道：“你都知道了怎么还问我。”
　　“师父既然和尧尧见了面，那为何不过来见我，”云兮叹了一句，又道：“况且，师父为何要无缘无故插手尧尧的事，难不成又是天命注定？”
　　“你都知道了怎么还问我？”无为又来了一句，说完这句话他觉得底气不足，又强自挺了挺胸膛，反过头质问云兮道：“而且徒弟，你想怎么着啊？还不想让你那侄女来啊，还不想让人家母女相认啊，徒弟你你你这心肠怎么这么歹毒呢！”
　　“师父，”云兮又郑重了神色，打掉了无为指着她的手指，“此处天寒地冻，她又受了伤，我不希望她来这里受苦，至于尧尧的生母，我会带她去见尧尧。”
　　“哎呀徒弟，你可别折腾了，”无为绕着云兮转了一圈，劝慰道：“你那好侄女命大着呢，你快别担心她了，而且你当我带你来是为了什么？那凤渊剑抢了你的元气，得要雪月宫后山的那珠雪月莲来给你做药引，才能助你恢复身体。”
　　而那雪月宫就在这长陵之地。
　　“无论如何，也不能让云尧过来。”云兮语气强硬。
　　无为老头跳着脚生气，指着云兮骂道：“你说你担心个什么劲儿，云尧她根本就体会不到冷暖，来这里也不会受冻……”
　　云兮只觉得胸口被什么击中，这消息一时间砸的她缓不过来神，只是看着无为惊诧道：“你说什么？”
　　无为自知说漏了嘴，赶紧弯了腰缩到角落里，假装睡着了，不再理会云兮。
　　云尧还在被一群人自诩正派的武林人士纠缠着，尚门镖行的二公子尚陵一步一步像云尧走近，神色愈发癫狂，他对着云尧笑得诡异，原本阴柔的脸面显得更为渗人，吓得云尧又往楼少顷身后躲了躲。
　　“你要干什么？”云尧虽然有点害怕，还是出声质问着。
　　然后云尧就听见尚陵用阴测测的声音道：“你们俩都去死吧，尚越，你死了之后和云家的婚约就是我的了，云小姐，你死了之后我就能名正言顺地求娶你姑姑了。”
　　云尧原本还有些畏缩，一听见这话瞬时就瞪大了眼睛，她什么也不怕了，握着剑就冲着尚陵而去，想骂她道：“你算个什么东西，娶我姑姑？你也配！”
　　但云尧只说出了一个“你”字，就被楼少顷捂着嘴拉到了身后，好声好气地劝着道：“别激动你先别激动。”
　　楼少顷其实早就知道尚陵对云兮的心思，说是某日惊鸿一瞥，认为云兮惊为天人，从此便情根深种无法自拔了。
　　楼少顷心里叹气，云尚两家的联姻本就太多变数，若是能成，早在云峰那一辈就成了，何况……
　　楼少顷回看了一眼云尧，何况如今云家的当家人云兮和凤阳女皇的后裔云尧又是那种关系……
　　楼少顷虽然拦了一下云尧，但是云尧根本就平息不了心中的怒火，仍然不顾阻拦地又冲了过去，拔剑就落在尚陵的脖子上，嗤笑了一声道：“我姑姑那样的人，你也配求娶？真是做梦。”
　　尚陵一听这话全身都在发颤，眼底猩红一片，指着云尧骂道：“你说什么？”
　　“我说你也配！噗！”
　　尚陵一听到你也配那几个字，就像疯了一样，他内力外放直震得云尧吐出了一口鲜血。最后是扶着凤渊才堪堪没有摔倒。
　　“云尧！”楼少顷急忙过去，他这糟心弟弟尚陵不知道练了什么邪魔歪道，功力突飞猛进，自己都不是对手，何况年纪轻轻的云尧？
　　云尧却不肯服输，提着剑又要上前，似乎是非要与这情敌分个高低。
　　红鹰和蓝乔见情况不妙，赶紧现身挡在云尧身前，云尧却拨开两人，直接冲着尚陵刺去。
　　而另一边人群里也闹闹嚷嚷，不知道是谁大喊了一句：“这柳掌门欺人太甚，与其在这里束手就擒不如和他拼个鱼死网破！”
　　然后那些正道人士就和五台山派来的的那群人缠打在了一处。
　　红鹰和蓝乔看见云尧提剑而去，也想上前帮忙，却被云尧厉声阻止：“你们管我做什么，保护好季姐姐她们！”
　　红鹰和蓝乔只得遵命，楼少顷叹了一口气，还是上前帮云尧的忙，可正如楼少顷所说，这尚陵不知道练了什么邪门歪术，竟然在云尧和楼少顷的合力攻击下也不落下风。
　　云尧的胳膊被剑尖划了一下，握着剑的手差点松开，原来她学武之时，能够突飞猛进杀敌制胜，凭借的无非是不知疼痛这一点，所谓不知者无畏，所以不怕受伤，可是现在，她受了一点伤就疼得难受，以往的那些招式，再也不似往常那般气势磅礴，渐渐地就落了下风。
　　本来想着云兮，云尧也能咬牙坚持，但是尚陵的人从四面八方赶来，围攻云尧的人也越来越多，云尧就渐渐有些力不从心。她和楼少顷背靠背退到了一处，气恼地问道：“不是说江玄天派人来帮忙了吗？你这个骗子！”
　　“这可不能怨我。”楼少顷一刀劈开右边攻击的人，然后转了半圈对云尧道：“许是他看对方人多势众？临时逃跑了？”
　　“我就知道他靠不住！”云尧咬牙切齿地说了这么一句，然后挥着剑往四方砍杀。
　　尚陵又在不远处仰着头笑了，笑得阴森恐怖，叫人听着就起了一身鸡皮疙瘩。云尧抖了抖身上表达着自己的嫌弃，那边就听得尚陵道：“云小姐，今天你必须死。”
　　“凭什么？”云尧不屑一顾，冷哼道：“我的生死还轮不到你来定夺。”
　　“到底是个小姑娘啊，”尚陵对着剑刃吹了一口气，呵道：“所以才会有这么天真的想法，但明明是这样没用的小丫头，凭什么能被云兮捧在手心里？”
　　“你也知道我姑姑疼着我，”云尧嗤笑一声：“识相的话就赶紧放了我，要不然我姑姑怪罪下来……”
　　“她不会知道的，”尚陵又开始放声大笑，疯疯癫癫的道：“她不会知道的，她会开开心心的嫁给我，做我的新娘。”
　　“你做梦！”云尧气的胸腔都在发颤。
　　尚陵却不打算再理云尧，只是把目光移向楼少顷，笑着问道：“我的好哥哥，你要不要帮我杀了云尧，要是你能亲手杀了她，我今天就放你一条生路，让你活。”
　　尚陵的目光循循善诱，楼少顷也在心中权衡着利弊，但他还是决定赌一赌。
　　云尧急忙远离了楼少顷几步，咽了咽口水问她：“你不会答应他吧？”
　　楼少顷笑得温文尔雅，一派偏偏佳公子的模样，他说：“当然不会，我和你同进退。”
　　如果这是一场赌博，楼少顷赌云尧。
　　赌云尧会赢。


第92章 三、相见
　　云尧受了伤，体力不支，渐渐有些力不从心，敌人的攻势愈发凌厉，云尧这边才躲过一把大刀，那边又刺过来一柄利剑，云尧虽横起凤渊剑挡住了这一剑，但也被震的虎口发疼，手里握着的凤渊剑再也不能拿住，直接跌落在地上。(百度搜索""每天看最新章节.)乐―文
　　尚陵捡起凤渊剑邪笑着靠近，被举起的宝剑在阳光下反射着凛凛寒光，似乎下一刻就能夺去云尧的性命，命悬一线间，有人挡住了尚陵刺过来的那一剑，回身扶住了云尧，唤道：“大小姐，您没事吧？”
　　这人脸上带疤，剃了那满脸的络腮胡子看起来也有些英俊，正是离开云尧多时的前翻云寨寨主――吴仲江。
　　吴仲江话音刚落，就有一群白衣翩跹的女子从天而降，凭借着人数众多与剑法精妙，这些女子很快就占了上风，原本混乱的局面也得到了控制，云尧暗暗松了一口气，跟吴仲江道：“我没事，帮我把那把剑拿回来。”
　　吴仲江领命前去，很快就从尚陵的手里夺回了凤渊剑，云尧伸手取回，然后退回到了季h木槿身边，这些人虽然手无寸铁，但因为红鹰蓝乔保护妥帖，也没有受什么重伤。
　　眼看着四下已无危险，吴仲江便跪在了云尧身前，自责道：“大小姐，我来晚了。”
　　云尧叹了一口气，原本他让吴仲江离开，说是为了让他查楼少顷的身份，但实则是了空师父给云尧来信，说了吴仲江是雪月宫宫主之子，此时该回去争权夺位。云尧才放他离开，这下云尧自知去长陵路途艰险，就早早地让木槿给吴仲江写了信，说了求助之事，好在吴仲江靠谱，来的还算及时。
　　于是云尧就虚浮了一把，说：“你没来晚，而且你如今在雪月宫位高权重，再拜我像什么话，快起来吧。”
　　吴仲江这才起了身，招了雪月宫宫人回自己身边，将云尧护在身后。
　　“这是雪月宫的人？”这下才停了争执，那边就有人小声嘀咕。
　　却也有人不识抬举，看吴仲江拦在云尧面前，还冷笑道：“识相的话就速速离开，不要妨碍我们夺剑。”
　　吴仲江二话不说，直接拔剑出鞘，被云尧虚挡了一下才止住前去的脚步，刚才那张狂之人却以为吴仲江是怕了，又上上下下地看了吴仲江一眼，挑衅问道：“你是雪月宫的人？听说雪月宫以女子为尊，那里的男子可都是……”
　　那人的话后半句话没有说出来，直接就被吴仲江刺了一剑而后倒在地上，云尧下意识地捂了眼，别过头去叹息了一声。
　　人群中瞬时又引起了不小的骚动，有人嚷嚷着要为那被吴仲江刺中的男子报仇，却很快就被雪月宫的人拿下，众人见状不妙，焦灼不已，也有人很快分清利弊，对着云尧道：“云小姐，得罪了你是我们不对，如今那剑我们不要了，至于五台山的柳掌门，我们帮你杀，我们帮你杀了他，只求你放我们一条生路。”
　　云尧看着这些人的嘴脸只觉得丑陋好笑，就冷眼瞧着也不说话，柳掌门听到这话吓得屁滚尿流，挣扎着就要逃开，却被几人合力拽回，在惊恐之中被人砍下头颅，血花四溅，死相甚为可怖。
　　云尧紧着眉头，不想再看这场面，便跟吴仲江道：“快走吧，我还急着见我姑姑。”然后一行人便浩浩荡荡的离开，往长陵方向行进。
　　尚陵刚才趁乱逃脱了，楼少顷还想跟着云尧，说护送她去长陵，云尧却并不领情，挥着拳头把人赶走了，说别让自己再看见他。楼少顷摸了摸鼻子耸了耸肩，便不再强求，转身离开了。
　　此处离长陵已经不远了，云尧却越发焦灼，那老头只给自己留了信说姑姑在长陵，却没说具体方位，云尧又把拿牛皮纸拿了出来，看了看上面的字迹，希望能瞧出什么端倪来，这一瞧还真瞧出些不一样的地方，那牛皮纸的背面，隐隐约约的竟像是一副地图，云尧眼前一亮，急忙把这东西拿给吴仲江瞧，吴仲江仔细看了看，然后告诉云尧，这是雪月宫附近的一座山景图。
　　云尧不知道的时候焦灼，如今差不多能确定了云兮的方位，她又变得迫不及待，即使让赶车的人快马加鞭，云尧也还是觉得慢，她交代了木槿等人好好照顾自己，便让吴仲江带路，运着轻功急速离开了。
　　长陵地处极北，果真是冰雪覆地，常年不化，可云尧无心欣赏，直接去了吴仲江所说的那雪山之上，急切地叫着云兮。
　　云尧觉得自己跑了很久很久，她自己不记得自己在雪地里跌倒过多少回，膝盖因为多次磕地已经隐隐泛疼，落进衣裳里的冰雪化了水又结了冰，她也毫不在意，她只想见到云兮，可是她见不到云兮。
　　积攒多时的难过和不安终于在又一次摔倒的时候爆发，云尧倒在了雪地里，半张脸被埋进了厚厚的大雪之中，她流出来的眼泪融化了白雪，口鼻呼出的气息在这样寒冷的天里凝结成冰。
　　云尧终于哭了，不是小声啜泣，而是大声而又凄厉的哀嚎，她趴在雪地里，连头也不肯抬起，只是放肆地哭着，仿佛在宣泄着多日来的委屈。
　　然后终于有一只手覆在云尧的头上，云尧的耳边似乎是听到了一声熟悉的叹息，她不敢置信地抬起头，那个人还是那样的清朗卓绝，映着皑皑白雪与天边尚留的半抹夕阳光，美好的像梦一样。
　　云尧张了张嘴，想喊一声“姑姑”，眼角却又落了两行眼泪下来，云兮看的心中一痛，颤着指尖抹去云尧的眼泪，然后一遍又一遍地抚着云尧的面颊，叫了她一声：“尧尧。”
　　尧尧，云兮这样唤她的时候，云尧才从不敢置信中回过神来，她终于确定了自己不是做梦，不是因为思念而产生的虚妄错觉，云尧的那声“姑姑”终于喊出了口，然后她扑到了云兮怀里。
　　云尧知道自己这时候不应该哭的可眼泪就是止不住的往下淌，她知道自己应该像以前一样乖巧懂事不让云兮担心，可是云兮问她冷不冷的时候云尧还是扁了扁嘴，扬着头跟云兮道：“姑姑，我冷，呜呜，特别冷，都要冷坏了。”
　　云兮赶紧把衣服解开，又把云尧裹到了她怀里，才摇哄着问道：“这回有没有好一点？”
　　云尧把双手揽在了云兮脖子上，拿自己冻的通红的鼻尖在云兮脖颈处磨蹭了一下，然后才抬起哭的发肿的双眼，跟云兮道：“好一点点了，但是姑姑我身上疼，呜呜呜，我都被人打了，就在过来找你的路上。”
　　云兮听得心中难受，眼光一凛，原本抚着云尧后背的手也紧握成拳，她问云尧：“打你的是谁？姑姑帮你打回去。”
　　云兮说的郑重，云尧却噗嗤一声乐了，她伸出手指头在云兮的眉眼上描绘轮廓，跟云兮道：“可是他们有好多人，我怕姑姑打不过。”
　　“打的过。”云兮捧起云尧的脸，认真道。
　　云尧也不是真想把那些人怎样，她其实就想跟云兮撒个娇，但云兮这样的话还是让她情动不已，便直接扑到云兮怀里叫她“姑姑”。
　　却听得云兮闷哼一声，似乎有些难受，云尧这时候才想起云兮的伤，便紧张兮兮地起身，慌乱的手脚都不知道放哪里，只急声道：“姑姑，你的伤……”
　　云兮却轻笑了一声，又把人揽紧了怀里，她亲了亲云尧有些发肿的眼睛，温柔道：“放心，姑姑没事。”
　　作者有话要说：　　立flag，以后日更六千，据说勤能补蠢，我要做一个勤劳的作者君


第93章 四亲吻
　　云兮说她没事，云尧便放下了心，又扑到了云兮怀里，只是这次不像刚才那么用力，带着点小心翼翼，带着些感激和珍惜。
　　“姑姑。”云尧又叫了云兮一句。
　　“嗯？”云兮把下巴抵在云尧的发旋上。
　　“你真的没事了呀？”云尧略带点紧张。
　　“嗯，真的。”云兮也不嫌弃云尧重复话，又认真的回答了一遍。
　　“那就好，”云尧把云兮又揽紧了些，庆幸道：“你受伤的时候，我都吓坏了。”
　　“嗯，”云兮听得心中一暖，放在云尧背上给她顺抚的动作更加温柔，她轻声道：“这回没事了。”
　　“姑姑，”
　　“嗯？”
　　“你怎么都不问我怎么样啊？”云尧一只手揽着云兮的脖子，一只手去替云兮拂落头上沾着的雪花，撇着嘴嘟囔。
　　云兮挑了一下眉目，有些想逗弄云尧一番，就故意没有顺着她的意思安抚，而是清冷地道：“看你这般模样，想来也是没有什么大碍了。”
　　云尧一听这话果然不开心了，她把嘴撅的老高，话音里也带着些哭腔，她道：“你都不疼我了。”
　　云兮一见她这样子心都化了，哪里还肯再逗弄她，就直接把人抱过来，在她唇上亲了亲，哄着道：“姑姑疼你，最疼你了。”
　　云尧一听这话就噗地一笑，也不再作闹，就乖顺地依偎在云兮的怀里，手指在云兮散落的衣带上绕啊绕。
　　云兮曲指弹了弹她的脑门，又把手移到云兮心口上问她：“这处的伤好了没？”
　　云尧想跟云兮说好了，可是一低头就发现自己的那处软绵被云兮按着，登时脸上一红，结巴着也没说出话来。
　　云兮像看不出云尧的别扭和无措，只是眉间一挑，又按了按那处，继续问道：“好了没？”
　　“好了。”云尧也看出了云兮眼底的揶揄，就有些气恼地把人推开，从雪地里站起身，掉头就要离去。
　　“尧尧，”云兮在后头叫她：“你去哪里？”
　　云尧本不想理她，但余光瞥见了云兮的衣裳仍然敞着，衣带在风雪里飘来飘去，便又有些不忍心，就不再和她闹，掉头又走了回去，给云兮把衣裳穿好。
　　云兮摸着她的头心底暗笑，忍不住又调笑了一句：“刚才是想去哪啊？”
　　“我哪也不去，”云尧却突然抬头看着云兮，眼眸含水，语气郑重：“我以后就跟着姑姑，哪也不去了。”
　　“嗯。”良久，云兮轻声应答，无声的笑了。
　　之后云兮就牵着云尧的手在雪地里一步一步地走，天色渐晚，大地马上就要被黑暗笼罩，唯余的那一抹光亮照在云兮和云尧的身上，把两个人的影子拉的老长。
　　“姑姑，”有隐隐约约的娇声莺语合着风雪传来。
　　然后另一个好听的声音问道：“怎么了？”
　　“你这几天就一直住在山里吗？”
　　“是啊。”
　　“那你住哪里啊？”
　　“山洞里。”
　　“那得多冷啊……”
　　无为道士还在山洞口翘首以盼，洞里还点着火，老人也不去里面取暖，就用手搓了一团雪，化在手上暖着手。
　　好在云兮终于把人牵回来了，无为道士跳着出去，哈着气跟两人道：“你们怎么才回来啊？真是急死个人！”
　　云尧眨了眨眼，心中诧异，喊了一句：“老爷爷？”
　　无为道士用眼角余光瞥见了云兮的那抹似笑非笑，不自在地摸了摸鼻子，又往洞里走了去，嘟囔道：“快进来吧，外面怪冷的。”
　　可事实证明洞里也冷的不行，云尧倒是不觉得如何，但老人却围到火边烤起了手，哆哆嗦嗦地跟云尧二人道：“快过来热乎热乎。”
　　云尧还是一脸莫名其妙，却也顺着无为的意思去火上烤了烤手，然后才想起转头去拽云兮，拿不解的眼神望着她。
　　云兮跟在云尧身旁坐了，也是先暖了暖手，待手上有了温度的时候，又去捧云尧的两边脸颊，给她取暖，然后才跟云尧介绍：“那是我师父。”
　　“啊？”云尧瞪大了眼睛张大了嘴，显然是很惊讶，她一直以为，能教导出姑姑这般品行的人，一定是个德高望重的有为高士，没想到却是这样一个糟老头。
　　云兮的两只手还捧着云尧的脸，云尧刚一张嘴，云兮就把手掌往一处归拢，硬是把云尧的嘴挤的嘟起，云尧原本就瞪着的眼睛睁的更大了，黑闪闪的很是勾人，云兮看的心头一热，直接就对着那唇上吻了下去。
　　原本在一旁烤火的无为老头被吓得歪倒在地，衣角也被点燃了些许，吓得他赶紧打了个滚把火扑灭，云尧也没想到云兮会突然来这么一下，涨红着脸就要推她，却被云兮揽了腰又往她身上贴近了些许。
　　“唔～”云尧的眼睛先是瞪着，然后又眨了眨，长长的睫毛和云兮的交缠在一处，不小心戳到眼里还微微的有些痒，云兮却没在意这些，只是一手托着云尧的下巴，一手揽着云尧的腰，由浅入深地亲吻着。
　　刚开始不过是在唇上留恋辗转，用牙齿在那如花瓣一般的菱唇上研磨咬吻，云尧原本不知疼痛，还觉察不出什么异样来，如今云兮这么一咬，她唇上又疼又麻，却又有一种说不出的满足和幸福来。
　　于是云尧原本抗拒着的身子也放软了，也不顾这山洞里还有一双眼睛正盯着她们俩看，就顺从地由着云兮亲吻。
　　那原本浅尝辄止的吻也渐渐加深了，云兮的舌尖从云尧齿间的缝隙滑进去，先是在云尧的上颌舔*舐了一圈，然后又勾着云尧的小舌和她勾连纠缠。
　　云尧的手虚搭在云兮的肩头，头微微后仰承受着云兮的热切和温柔，手指禁不住地蜷曲，一不小心就扯住了云兮的头发，勾的云兮头上一痛。
　　可云兮仍然没有放开云尧，甚至手掌已经按向了云尧的后脑勺逼着她和自己更紧密的接触，云尧被这举动弄的呼吸急促，发出了一串嘤咛的音调，两个人吻的难舍难分，云尧隐隐约约地觉得有涎水从嘴角那里溢了出去，心下羞耻万分，身体却偏偏不能动弹，急切之下，竟然用力地咬了一口云兮的舌尖。
　　云兮闷哼了一声，身子也僵了一下，云尧暗暗松了口气，以为云兮会因此放过她，不想云兮眸色一沉，竟然直接把云尧放倒在怀，吻的更加激烈了。
　　云尧被人吻的头脑发沉，晕乎乎的什么都不知道了，连云兮什么时候同她分开她都不太清楚，只是茫然地瞪着头顶上的石板，被吮*吸的通红的小嘴微微张着，上头还有些晶莹亮透的水渍。
　　“徒弟，你……”无为老人手指颤颤巍巍地指着云兮，已经震惊的说不出话来了。
　　云兮又把云尧嘴角流出的涎水吻去，才慢悠悠地抬眼看向无为，言道：“师父不是问我和云尧是什么关系么？”
　　“啊。”无为老人还是缓不过来神，眼睛有点发直。
　　云兮却清清冷冷地笑了，说：“就是你看到的这种关系。”
　　前几日云兮逼问这无为老头为何会对云尧有如此多的关注，无为就如实说了，说是自己突有一日，被神托了梦，说是只有帮助青城云家的那位大小姐云尧找回六感，才能位列仙班，羽化登仙。
　　云兮向来是了解无为的，但也受不了他这般神神叨叨，当下就放了狠话，让无为以后别纠缠云尧，无为这就急了，一怒之下就跳着脚骂云兮：“你这个孽徒，师父我羽化登仙碍着你事了吗？我白养你你那么多年了我我我……”
　　云兮就说，“你碍不着我，但是碍着云尧了，我不能坐视不理。”
　　无为就回：“云尧她马上就及笈了，遇事也应该有自己的想法，虽然你是她姑姑，但是也不能左右她云尧的想法。”
　　然后云兮就端正了神色，跟无为道：“我不只是她姑姑。”
　　“那你和她是什么关系？”无为老人当时就这样顺嘴问了一句。
　　没想到当时云兮沉默着没有回答，如今却给她现场表演了一副活色生香图，真真是不知羞耻，太过胆大肆意了些。
　　无为老人到底是见多识广，虽然刚开始瞠目结舌，但是后来也反应过来，坦然接受了，云兮并非云家的女儿这事，无为也是知道的，所以他心里还暗暗松了一口气，只是行女女之好，而并非罔顾伦理，倒也还可以接受。
　　云尧却正经缓了半天才回过神来，她一抬眼，发现那老爷爷正纠结无比地看着她，再想到刚才自己做了什么，云尧立马从云兮身上站了起来，怒气冲冲地指着她道：“你、你、你……”
　　云兮又抬手往火堆里填了一块儿柴火，然后才慢条斯理地看向云尧的方向，单手托着腮依靠在附近的石头上，问云尧道：“我怎么了？”
　　“你不知羞！”云尧说完这一句就甩着袖子跑了，蹲到了墙角就把脸埋在手掌里，咬着嘴唇暗自懊恼，那嘴唇因为云兮的用力，还火辣辣的泛着疼意，云尧面上耳上烧的更厉害了，抱着墙壁就把脸贴了上去。
　　云兮却强硬地揽着云尧的腰，托着她圆润的小翘臀就把人抱了起来，云尧蹬了两下腿，却正好让云兮的手指划到了两腿之间，云尧浑身一紧，不敢再动，只好老老实实地由着云兮抱走，然后跟着云兮坐下，被云兮放到了两腿之上。
　　“你吃手指干什么，”云兮把云尧的手指头从她口中拽出来，又放到自己嘴边吻了一口，才叹道：“来，给你介绍一下，这是我师父。”
　　“师父好。”云尧也胡乱地跟着叫。
　　无为老人眉毛都纠结到了一处，嘴开了又张，张了又开，半天也没有吐出来一个字，云尧看的纠结，只好压下了那股子害羞别扭不自在，假装大方地开口：“师父您想说什么就直说。”
　　“我不是你师父。”无为终于开了口，却是为了纠正云尧的称呼。
　　云尧面上一赧，求助地望向身后云兮，却发现了云兮那红艳艳的嘴唇，那嘴唇还不正常地发着肿，云尧咽了咽口水，把原本要说的话全忘记了，只是呆呆愣愣地盯着云兮的嘴唇看。
　　云兮在云尧的鼻子上刮了一下，语气宠溺，道：“你不用听他胡说八道，想叫师父就叫师父，想叫别的就叫别的。”
　　无为对着云兮张牙舞爪，云尧看着不禁又往云兮怀里凑了凑，拽着云兮的前襟撇嘴，委屈道：“我还是叫他老爷爷吧。”
　　云兮的眼刀瞬时就朝着无为飞了过去，无为哆嗦了一下，然后摆摆手妥协，“哎呀，你愿意叫啥就就啥吧，想叫师父就叫吧。”
　　无为把两只手交叉着缩进袖子里，嘴上这么说着，心里却道，反正我也不会认你做徒弟，随你怎么叫，这样想着，无为又瞥了云兮二人一眼，发现那两人正脉脉含情地对望着，根本就无视了还有自己这么个长辈在。
　　心道了一声云尧是红颜祸水，又在心里骂了云兮不敬不孝见色起意一回，才觉得好受些，便又二人那里找存在感。
　　无为叫云尧道：“尧丫头，”
　　“嗯？”云尧眨了眨眼，端的是天真无辜，秀色可餐，无为在心里又叹了一回，才感慨道：“早前我在青城给你算命，说你命犯桃花，没想到你那桃花就是这个煞星。”
　　“咦？”云尧又眨了两下眼睛，想了想老头的话觉得好笑，就回头跟云兮道：“姑姑，你师父说你是煞星呢。”
　　“嗯，随他怎么说。”云兮也不甚在意。
　　无为这回真的生气了，从地上捡起了一根长棍在云尧前面的空地上敲了敲，道：“尧丫头，老头我这是跟你说话呢，你能不能看着我？又回去跟她说什么？”
　　云尧被他这么一吼，还真的吓到了，竟起身就要从云兮腿上下去，却被云兮伸手拦住了。
　　然后云兮不客气地怼了回去，“你长的古怪又吓人，让我们尧尧看你做什么？”说着就用两指夹起云尧的下巴，让云尧看向自己的方向。
　　“你你你……”无为气的扔了棍子跳脚，“你这孽徒，能不能让为师好好说话了！”
　　云尧也觉得云兮这样有点过分了，自己虽然对了空也不是很服气，但到底面上还是尊着敬着了空的，哪里有云兮这样放肆，于是云尧还是从云兮的腿上下去了，她站在云兮的身边，有一下没一下地替她捏着肩膀，劝道：“毕竟是你师父，姑姑你还是好好和他说话吧。”
　　云兮又伸手去揽云尧，手掌从云尧的小腿往上滑，划过凹凸有致的臀部，然后落在了云尧的臀尖，她在那柔软紧致的地方捏了一下，笑道：“好，都听你的。”
　　云尧被云兮捏的腿脚发软，险些就站立不住，最后还是扶住了云兮的肩膀才止住了晃悠，她瞪了云兮一眼，又把手背过去抓云兮的手，嗔道：“那你还不去和你师父说话。”
　　云兮目不转睛地盯着云尧，眼角眉梢都含着温柔的笑意，顺着云尧的意思说了一句：“师父想和我说什么？”
　　无为气哼哼地别过头去不说话，心里道：还问我想和你说什么，想和你说什么，你能不能先往我这里看一眼啊！好徒弟！
　　云尧也终于觉得自己和云兮实在是不成样子，在这里腻歪了半天竟然一件正事也没干，一句正经话也没说，真是，不知道怎么形容了。
　　于是云尧狠了狠心把云兮的手拍开，又走远了几步离了云兮身边，去和无为说话，她恭敬地和无为行了一礼，诚恳道：“多谢老爷爷救了姑姑一命。”
　　“那也是我徒弟！”老爷爷上上下下地扫了云尧一眼，还在思量这姑娘到底是有多大本事，才吧云兮那么个榆木疙瘩调*教成这个样子。
　　云尧不好意思地摸了摸头，讪讪道：“也是，也是。”
　　“唉，再说我本来也不是去救云兮，是去救你的，没想到那剑竟被我那好徒弟给挡了。”无为老人感慨万千。
　　“救我？”云尧指了指自己。
　　“是啊！”无为比比划划，“要拿到凤王令，是要用王血祭剑的，你……”
　　“师父！”云兮却突然疾步过来，同时打断了无为的话，“你不用和尧尧说这个。”
　　云尧扁了扁嘴，有心想问为什么不用和我说啊，就见云兮过来抚上她的脸颊，认真道：“有时候知道的太多未必是好事，姑姑不想让你知道这些。”
　　“嗯，”云尧用力地点了点头，她素来是相信云兮的，云兮这回还特意给云尧解释了一通，她也不再多心，就乖巧地仰头道：“那我就不听。”
　　说了这一句还不够，又凑到云兮的耳边悄悄地说了一句：“他说我也不听。”
　　“你不听我还说什么说！”无为实在是受不了这两个人了，说话也没有好气，“还有说悄悄话能不能小点声，老头我耳朵还好使着呢，说什么我都能听见！”
　　“哦。”云尧瘪了瘪嘴，见老人发了飙，又不自觉地向着云兮靠去。
　　“你别吓唬她。”云兮又对着无为叮嘱了一句。
　　“我我我……”老头被云兮气的结巴了，云兮也不管他，只是转头对着云尧郑重道：“不过你放心，我不会让你白白受伤，这次的事，我一定会和江玄天算个清楚。”
　　“你和谁算个清楚啊！”无为还是忍不住开了口，到底还是挂念云兮，不愿她遭罪受苦，就忍不住又嗦了一句：“当务之急是先把那雪月莲偷回来，给你恢复身体才是关键。”
　　云尧一听这话就绷紧了身子，她狐疑地看了无为一眼，问道：“什么恢复身体？什么雪月莲？”
　　“给你姑姑恢复身体啊，”无为摇着头叹息，“当时那把剑是穿透了她的身体，虽然命大活下来了，但也元气大伤，肯定是要找人间至灵之物补一补的，那雪月莲就是上等的补物。”
　　“我马上去偷！”云尧听得心中急切，立马就要往外冲，却被云兮拉住了，云兮笑着问她：“你去哪里？你知道那东西在什么地方吗？”
　　云兮却又溢出了半眼的泪水，她甩了云兮的手带着哭腔道：“你不是说都没事了吗？”
　　“是没事了，”云兮还想安抚，就拉过云尧道：“是我师父大惊小怪，你不用理他。”
　　云尧怎么可能不理，她不顾云兮的阻拦，过去问无为，“老爷爷，那个雪月莲在哪？”
　　“在雪月宫。”
　　“那我现在就去拿。”云尧说完又要往外冲。
　　云兮见状叹息，也不说话，就直接把云尧扛在肩头，然后放在了山洞里的石床上，用手托着她的脑袋，才开口：“都这么晚了你要去哪里。”
　　“你管我去哪里？”云尧一想到云兮身上的伤还没好，就难受的紧。
　　“乖，好好睡一觉，明天再去。”云兮低头亲了亲云尧发红的眼尾。
　　“不，我就现在去。”云尧却和云兮杠上了。
　　云兮摇着头笑了，然后凑近了云尧耳边，轻呵道：“尧尧不想和我睡吗？”


第94章 五别哭
　　云尧就迷迷糊糊地和云兮睡在了一处，也不再吵闹着要出去，莫名其妙的就老实了下来，然后又莫名其妙地缩在了云兮怀里。
　　无为老人看了看相拥而眠着的两个人，摇头叹了叹气，然后自己收拾了柴火，去了另一个石台上歇息。
　　云尧也是快要睡着的时候，才想起自己不应该在这里睡觉，明明自己可以下山找一个宽敞明亮的客栈歇息，为什么窝在这么一个小小的山洞里？
　　云尧隐隐觉得是因为云兮在这里，可是她又稀里糊涂的想，为什么云兮不去山下的客栈里歇息，而非要来这么一个地方睡觉呢？这里也不是养伤的好地方啊。
　　一想到这里云尧激灵一下，整个人就被吓醒了，她起身摸了摸云兮的手，然后又俯身将云兮抱住，有些急切地在她耳边问道：“姑姑，我们为什么要在这里睡啊？要不然我们下山吧。”
　　“姑姑还要在这里疗伤，”云兮简单的解释一句，然后把云尧拉了下去，抚着她的后背道：“冷了吗？要不然我送你回去？”
　　“不要，”云尧摇了摇头，嘟着嘴跟云兮道：“我得在你身边陪着你呐。”
　　云兮就笑着摸了摸她的头，在她眼尾处又亲了一口，然后道：“那就现在这里将就一晚，明天我同你一起走。”
　　云尧本还不明白云兮为什么要在这里疗伤，而不是去别的地方，直到第二日醒来，她亲眼瞧见了无为和云兮盘坐在地，四掌相接处隐约有红光闪烁，云兮的脸颊上有大滴大滴的汗水滑落，四周的冰雪开始融化，云尧才隐约明白些什么。
　　无为还能一边给云兮疗伤一边解释：“我修习的是至阳之法，内力入人体即灼热万分，若是在别处，你姑姑恐怕承受不住，唯有在雪顶极寒之地，以冰雪之寒气降温，方不至于走火入魔。”
　　云尧眼看着无为跟自己说话的时候转头望向自己，还抬起一只手和自己比比划划，唯恐他耽误了给云兮治疗，忙摆手叫道：“你不用给我解释，快点好好给我姑姑疗伤罢。”
　　“哼，”无为吹了吹胡子，转过头去解释道：“不听那可就算了。”
　　云尧的眼睛一错不错地盯着云兮看，看着她汗流满面，恨不得上去给她擦汗，却又知道这样不可，只好换了个法子，在地上滚了一个又一个的大雪球推到云兮身边，以求这样能给云兮降降温。
　　无为眯着的眼睛轻轻一掀，看着云尧忙忙碌碌满山头乱跑的样子，好像也有些明白了云兮非云尧不可的原因，这时鼻子有些痒，无为又腾出一只手来摸了摸发痒的鼻子，不想却被眼尖的云尧给发现了，云尧直接连手里的雪球也不顾了，登时就冲过来在无为老人身边比比划划，喊道：“你好好给我姑姑疗伤你不要松手啊！”
　　“你这丫头！你哪里看见我没好好给她疗伤了？”无为不服地顶了嘴回去。
　　云尧直接就把无为挠鼻子的手给拨打到一旁，伸出自己刚抓完雪的小爪子往无为鼻子上够，嘴里道：“你不要动，我给你挠。”
　　“诶呦凉凉凉，”无为却一个劲的往后躲，嫌弃云尧的手凉，云尧手忙脚乱地去阻拦无为后退，拉扯间就不小心用了内力，无为心头一跳，内心巨震，险些就停了给云兮输送内力这事，他问云尧：“你这内功心法跟谁学的？”
　　云尧也被无为目瞪口呆的样子吓到了，她磕磕绊绊地道：“没和谁学啊……”
　　无为狐疑地看了云尧好几眼，想说些什么还是忍住了，直到给云兮治疗好，停了手，才想把刚才未说出的话讲出来，没料到云尧看见无为收手，竟然一下子就扑了过来，拽着云兮的手就问道：“姑姑，你没事吧？”
　　云兮不知道说什么，云尧的眼底清澈纯粹，可云兮看着看着，那双好看的凤眼里竟然闪过一抹莫名的情绪，然后她挥开了云尧，一个人向远处走去。
　　“姑姑！”云尧不知道怎么回事，下意识地就要去追赶云兮，却被无为拉住了胳膊，不让她前行。
　　“姑姑怎么了？”云尧的眼神还放在云兮的身上，云兮却渐渐地走远，马上就要走到自己视线不及的地方。
　　云尧又要跟上去，无为却又拉了一把，然后善意地提醒道：“你还是先看看自己的手吧。”
　　云尧就低头去看，却见自己白皙的之间有些发焦发黑，就像刚被火烧过一样。
　　云尧茫然地看向无为。
　　无为叹道：“叫你刚才不让我说话，丫头，我是想告诉你来着，我给云兮疗完伤之后，她身上那股子炙热灼烧的劲力还未散，一个时辰内你都不能碰她。”
　　“这样啊。”云尧喃喃自语，看着自己有些发黑的双手，暗自想着，所以姑姑刚才才那样用力的挥开自己吗？
　　“还有啊丫头，”无为再次开口：“我跟你姑姑说了你六感不全的事，原本她还将信将疑，这回她亲眼看见你被烫着了也不躲，估摸着是真的信了。”
　　“你为什么要和姑姑说啊！”云尧一听这话就急了，眼泪都开始在眼眶里打转，这么多年，她一直瞒着云兮此事，就是怕她知道了会担心着急，以前也一直瞒的好好的，这老头怎么能就这样把这事告诉云兮？
　　云尧真的要哭了，偏偏那无为老人还在一旁说风凉话，他跟云尧说：“丫头，这世上没有不透风的墙，你姑姑她早晚都会知道这事的，你晚说肯定不如早说，但是这么多年了你都没说，那就说明你不想说，你都不想说了，那不正好我帮你说吗？”
　　“你就是强词夺理胡说八道你这个糟老头子！”云尧真的哭了出来，她蹲到地上抓起一把雪就朝着无为扬了过去，然后哼着声跑了。
　　无为被糊了一脸的雪，那雪进了眼睛里，让无为有些睁不开眼，他一边扣着眼睛一边伸手喊云尧，嘴里还道：“丫头你先别走啊，丫头你先告诉你那内功心法是不是云兮教给你的？”
　　云尧跑了一会儿终于在不远处看见了云兮，她的衣角被风扬起老高，那样的身形和衣着在这风雪天里显得单薄，云尧分明是心疼的，分明是想要过去拥抱她的，可是看着那个人孤单寥落的背影，突然有些不敢上前了，她不知道该怎么跟云兮解释，解释自己为什么一直将这事瞒着她。
　　所以云尧就一直在云兮身后站着，她看着云兮矗立在雪中巍然不动，看着她单薄的衣裙大风扬起老高，刚开始是站着看她，后来站累了就坐在地上，云尧抱着腿，把脑袋放在膝盖上，偏着脑袋继续看。
　　云尧也不知道过了多久，她只知道自己有些困了，就揉了揉了眼睛，暂时从云兮身上移开了视线。
　　却听见有脚步声从远处传来，是绣花鞋踩在雪地里发出的那种声响，是伴着风雪奏鸣的那种“沙沙”声，是云兮走路的声音。
　　云尧揉眼睛的手骤然停了一下，有忽如其来的眼泪漫过眼角，云尧想要顺势擦去，却又把手停在那里，或许这时候自己应该哭的，从小到大，自己从不轻易在云兮面前落泪，但只要自己落了泪，云兮就会软了心肠，温柔地把自己揽在怀里，然后说一大堆动听的话。
　　但是云尧不能哭，云兮知道自己的事，指不定会有多难过，要是自己这时候再哭，云兮一定会更伤心的，所以云尧还是偷偷地抿去了眼角的泪水，扬起一个笑脸来对着云兮，叫她：“姑姑。”
　　云尧没想到哭的人会是云兮，云兮就那样单膝跪在她身前，左眼迎风落了泪，有晶莹的水珠从那好看的凤目里落出，然后划过眼尾，划过容色清朗的脸颊，坠进了雪地上。
　　“姑姑。”云尧怔怔地叫着她。
　　云兮却突然不能自抑，大滴大滴的眼泪从那双凤目里流出，化了地上大片的冰雪，她从来没有在人前失了态，此刻却崩溃的近乎嚎啕大哭，她用手掩住了口鼻，企图不让那声音流泄，可山间里还是回荡起绝望的泣声。
　　云尧顿时就手足无措了起来，她知道云兮知道此事会难过，但是云尧没想到云兮会难过成这样，云尧不知道怎么办，只能跟着云兮一起哭，边哭边自责道：“姑姑，我错了，我不应该骗你。”
　　云兮摇了摇头，握住了云尧的手，她难过不是因为这个，她从来就不是因为云尧瞒着她难过，无为道士昨天同云兮说，云尧这一生本是无忧无虑大富大贵的命格，不动情则已，七情六欲皆可抛却，六感不全也算不上大事，但若动了情，七情六欲妄动，六感却偏偏不全，就是将死无幸之命，是为桃花劫，是为情劫。
　　意思就是说，如果云尧没有喜欢云兮，这辈子自当富贵安好，喜乐无忧，但因为她喜欢上了云兮，就注定会有不幸，会命不久矣。
　　云兮本来是不信的，虽然她师父精通卜卦，尤善命理，当年还曾言中当今皇上的真龙之命，但云兮仍下意识地认为无为老人的话是无稽之谈。
　　无为当时还和她急了，跳着脚跟她说：“我何曾骗过人？你是不信她的命格还是不信她六感不全？你要是不信的话为何不试她一试？和我在这里歪鼻子瞪眼是做什么呢？”
　　云兮并不想试探，她不想、也不会试探云尧，但是有些事并不是不想就不会发生，真相有时候就那样突如其来的显现，刚才云兮的身上那样烫，云尧握住的时候却没有半点反应，就像不知冷热那般。
　　云兮的身子已经冷了下来，所以她此时才敢肆无忌惮地握着云尧的手，她把云尧的手放在自己的嘴边轻吻，脸上泪痕犹未干，她却已开口：“疼吗？”
　　其实挺疼的，当了空让她看自己手的时候，她才感觉到了灼痛，但当时顾念着云兮，所以才忘了痛意，所以握着云兮的时候才没有抽开手。
　　于是云兮就如实地点了点头，小声道：“疼。”
　　“那原来，”云兮声音发涩，艰难道：“原来是真的不知道疼吗？”
　　“嗯，”云尧点了点头，不想再瞒着云兮，又怕云兮担心，就故作轻松：“不过不知道疼也挺好的啊，哈哈。”
　　到底在云兮那样哀伤目光的注视下，云尧不能真正轻松起来，就收了那装出来的嬉皮笑脸，认真地叹了一口气道：“但是上次被凤渊剑刺中心口，突然就知道疼了。”
　　“其实还是不知道疼好。”云尧又加了一句。云尧也不太懂，为什么她都恢复痛觉了，还是体会不到冷暖，无为老人一直说这里冷，云尧她也感觉不到。
　　“真的什么都感觉不到吗？”云兮的声音还是黯涩，叫人听着就伤心难过。
　　云尧受不了她这样，急忙脱口而出：“不是的，你亲我的时候还是能感觉的到。”
　　云兮愣了一瞬。
　　“而且还挺有感觉的。”云尧说完这话又害羞了起来，也不顾云兮还在呆愣中，就扑进了云兮的怀里，把头埋在她的胸前。
　　云兮竟然破涕为笑了，云尧听见那笑声也从云兮怀里抬起眼，用有些黑乎的手指去给云兮擦眼泪，一边擦一边唤她：“姑姑。”
　　“嗯。”云兮应着。
　　“姑姑你别哭了好不好？”云尧用那双脉脉含情的眼睛看着云兮道。
　　云兮没想到自己有一天也会被云尧这样安慰，虽然眼角还挂着泪，但云兮笑出了声来，她说：“好，姑姑不哭。”
　　“那也别难过了。”
　　“嗯。”
　　“你难过我也会难过，”云尧从云兮怀里爬起来，双手揽着云兮的脖子，仰着头送过去一个吻，贴着云兮的嘴角又补充道：“你难过的话，我会比你还难过的。”
　　“好，不难过。”云兮又在云尧的眼睛上吻了吻，也不顾亲了满口的泪水，轻声问道：“那能不能和姑姑具体说说你这事。”
　　“好，”云尧这下应了，却又捧着云兮的脸，盯着她的眸子嘟着嘴，认真道：“那你先答应我，我要是说了的话，你不许哭。”
　　“嗯，不哭。”云兮向云尧保证道。
　　“其实也没有什么大不了的，就是不知道冷热不知道疼，然后吃饭的时候也尝不出是什么滋味，花开的时候也闻不出是什么味道、”云尧说到这里就停了，她看着云兮眼角漫出的泪水，手忙脚乱地去替她拭泪，嘴上委屈道：“不是说好了不哭吗？姑姑你怎么又哭了？”
　　“不哭，”云兮重重地在云尧的眼睛上吻了一下，然后是眉心，然后是鼻梁，最后落在了那颜色姣好的唇上，云兮说：“姑姑不哭了。”
　　云尧又被云兮拉到了怀里亲吻，这次的亲吻似乎又与往日不同，带着超乎寻常的体贴和温柔，好像有水珠从滑到了嘴角，云尧虽不知道那滋味是咸是淡，却隐约知道那是云兮的眼泪。
　　云尧的心中犹有一叹，有些垂头丧气地想，姑姑真会骗人，不是说不哭了吗？可是云尧什么话都没有说，她只是回抱住云兮，更加用力地同她亲吻。
　　云尧不知道自己怎么会睡过去，只是和云兮亲着亲着就没有了什么意识，云兮点了云尧的穴道让她入睡以后，看着不远处站着的无为道士，恭恭敬敬地叫了一声：“师父。”
　　无为用了轻功过来，眨眼就落在了云兮面前，现在的山顶依旧寒彻刺骨，无为却不再嚷嚷着说冷了，他只是坐在云兮面前，感慨万千的叹了一口气。
　　云兮怀抱着云尧，把头抵在云尧的发间，她的手指在云尧如墨的发丝上来回穿着，然后她问无为：“这世上怎么会有这样荒诞的事？”
　　“天下之大，无奇不有，因而虽有荒诞奇特，倒也不足为奇。”
　　“师父休要于我说这些，我只是想知道，你说的云尧命不久矣，可是真的？”云兮说这话的时候指尖忍不住发颤，看得无为又是心中一叹，但还是如实说：“我在青城见她的时候，她的命格还是大富大贵之样，如今再看，却是看不透了。”
　　云兮的眼神突然就黯淡了下去，整个人都有些颓唐，这样的神情本不该出现在云兮的身上，他无为道士的徒弟，从来都是清朗卓绝，超然于世，不应该是这样，无为终究是不忍心云兮难过，就又道：“你也不必伤怀，即有神命让我替云尧寻回六感，便是早知这姑娘会犯情劫，因而才托梦让我相助，我即能相助，便表示这事仍有转机。或许寻回六感，就能逆天改命。”
　　“可是，为什么偏偏是尧尧？”云兮垂着眼道。
　　“人各有命啊徒弟，”无为拍了拍云兮的肩膀，和她道：“这或许就是她的命数罢了。”
　　“命数又怎样？”云兮却突然笑了，她把云尧揽得更紧，目光决绝而凛冽：“我从来不信命数，只信人定胜天。”
　　无为被云兮眼里那抹厉光吓得一退，隐约从那双深邃瞳孔里看出些嗜血红色，待她想要细看，却又什么也看不出来了，无为晃了晃脑袋，不再去想这个，而是又叹了一口气，道：“我其实在想，云尧为什么会被赋予这样的命格。”
　　“不动情便长生，动情则短命，这又是什么道理？”
　　“为什么会有神给我托梦，让我帮云尧找全六感，这又是为了什么？”
　　“那师父可想明白其中缘由？”云兮问道。
　　“未能明了，”无为缓缓地摇了摇头，又道：“但老头我隐约觉得，这姑娘身上应该是背负了两种期望，一种希望她断绝七情六欲，立地成佛，一种希望她遍尝世间爱恨，化而为人。”
　　云兮并没有听懂，因而蹙紧了眉目，无为摇了摇头，不在说这个，而是转头问云兮道：“尧丫头的内功心法，是你交的？”
　　“不，我并未教她。”云兮否认。
　　“那是怎么回事？她修习的怎么会是咱们师门心法？”无为捋了捋胡子，又问了云兮一句：“她在你身边长大，你竟会不知这事？”
　　“我知道。”云兮面不改色。
　　“你你你、你知道还敢说这不是你教的？”无为又气的跳脚。
　　云兮摸了摸云尧的手被和脸颊，觉得有些凉，便不打算在这里同无为老头一起吹风，抱着云尧就往山下去。
　　“你这个孽徒！你去哪！”无为在后面挥舞着手脚，朝云兮喊道：“你给我解释清楚，尧丫头学的那功法是怎么回事！”
　　云兮抱着云尧停了一瞬，转头对着无为提醒道：“师父不是还有个师弟吗？”
　　“你说我那师弟？”无为摸了摸鼻子叹气，“那个老王八蛋不是早就被我踢出师门……”无为说到这里才觉察出不对，他在后头叫着云兮：“怎么回事？云尧这身功法是跟那老王八蛋学的吗孽徒你给我说清楚！”
　　云兮没有理她，虽然身上的伤还未能痊愈，但是并不妨碍她用轻功，所以云兮很快就消失在无为的视线里，由着无为在后面打闹，云兮也听不到了。
　　云兮醒来的时候还以为自己是在做梦，头上罩着的是粉色的轻纱帐，身上盖着的是绵软厚实的墨色棉被，这分明是一处精致闺房，不是自己和姑姑住的那个山洞。
　　但是，姑姑呢？
　　云尧一下子就慌了，她连滚带爬地跌到了地上，然后向着门口冲去，她想见到云兮，她不想和云兮分开了。
　　结果云兮一开门就看见了在地上打滚的云尧，她赶紧把人抱到床上，用手掌握住云尧的小脚丫给她取暖，云尧急切地去拂云兮的脸，张口就来了一句：“姑姑，你可别哭了。”
　　“呵，”云兮面上划过一抹不自在，但很快就恢复了原状，她捏了捏云尧的下巴，底气十足地跟她道：“小丫头睡糊涂了吧，谁哭了？”


第95章 六双修
　　云兮的语气笃定神态自若，云尧还真被她唬住了，就茫然地摸了摸鼻子，然后偏头道：“哦，可能是我睡糊涂了。”
　　云兮见这孩子呆呆愣愣的样子不免又觉得好笑，于是直接把人揽过来，在她眉间亲了一口。
　　“饿不饿？”云兮握着云尧的手问她，说话间还有一下没一下地捏着云尧的手指，云尧摇了摇头，眨了几下眼睛眼底的茫然才褪了下去，然后她突然拽住云兮的衣襟，支起身子问她道：“对了姑姑，我们怎么到这里来了？”
　　云兮轻声笑了笑，然后曲指在云尧的脑门上弹了一下，跟她道：”你睡着了，我就把你带过来了。“
　　“哦。”云尧揉了揉自己的眼睛，然后仔细回想起那时候的事情来，那时候姑姑哭了，自己去安慰姑姑，然后姑姑亲了自己，然后……然后自己被亲睡着了？
　　云尧突然瞪大了眼睛，然后又有些懊恼地把手指头塞进嘴里咬，云兮见状就把云尧的手指从她的嘴里解救出来，然后拿帕子擦了擦上面沾着的口水，含笑道：“这是什么毛病？要是饿了姑姑带你去吃饭。”
　　“不饿。”云尧瞪了云兮一眼，然后把被云兮握着的那个手指抽出来，斜着眼睛看她，开口道：“还有姑姑，我想起来了，你就是哭了，就是哭了，还哭的特别难看特别丑。”
　　“呵。”这小丫头现在都敢跟她顶嘴了，云兮觉得自己的地位受到了威胁，云兮觉得自己的地位正在江河日下，于是云兮直接把云尧按倒在床上，整个人压了上去，一只手从她的衣摆伸进去，准确无误地覆上了那小巧的茱萸，用力地按压。
　　“尧尧，你怎么说话呢？”
　　“唔。”云尧果然浑身一颤，然后她半推半就地被云兮揽在了怀里，嘴上却依旧犟着道：“就这么说话，你还说我有毛病呢？“
　　“嗯哼？”云兮挑了一下眉，本欲把手抽出来，但看见云尧眼角含春娇俏美艳的小模样，忍不住又在那绵软的地方握了一下，继而说道：“我什么时候说过那种话？”
　　“就是刚才，啊呀你放手！”云尧开始蹬腿踢人。
　　云兮却顺势把那两条乱蹬着的小细腿盘在自己腰上，空着的那只手按着云尧的肩膀把她往自己身上撞，“我说的是这是什么毛病，怎么就变成你有毛病了呢？”
　　“反正都是一个意思……”云尧的嘴上还在犟着，当时语气却不由自主的软了下来，刚才云兮那么一下撞得她某个不可言说的部位有些疼，而且，还有些异样。
　　但云兮好像却打算放过云尧了，她的手已经从云尧的衣裳里抽了出来，嘴上也没有再和云尧冲撞，她说话的语气是那样的温和，就像往常一样，她说：“好好好，都是姑姑的错，姑姑不应该那样说你，你原谅姑姑好不好？”
　　“那、”云尧咬了咬嘴唇，似乎对云兮的收手有些遗憾和不满，眼神里满满的都是遗憾和懊恼，但因为云兮软了音调，用这样的态度和她说话，她也不好再斤斤计较，就顺势道：“那好吧，这次就原谅你了。”
　　云尧说完了这话就放松了身子，没注意云兮手上的动作，等到再回过神来的时候，衣裳已经被云兮尽数解开，只差轻轻一拽就能全部脱落。云尧终于觉察出些许不对，她伸手去阻拦云兮的手，然后惊呼道：“姑姑！”
　　“干什么？”云兮一边问着云尧，一边将云尧的衣服剥落，露出里面红艳艳的绣着鸳鸯戏水图案的肚兜来。
　　什么干什么？这话应该我问你才对吧！云尧慌慌忙忙地去推拒云兮，虽然那推拒并没有用上什么力气，显得欲拒还迎，但云尧还是挣扎道：“那个姑姑，不行，现在还是白天……”
　　“白天和晚上有什么区别？”云兮一口咬上云尧的耳垂，又在那肉乎的地方磨了一下牙，含糊道：“白天姑姑还能好好看看你……”
　　“云尧！”袁紫珠的声音从门外传来，然后这姑娘风一般的冲了进来，对着屋子里喊道：“云尧！你没事吧？”
　　因着云尧所在的雕花檀木架子床和门口还隔着一道屏风，所以袁紫珠并未看清床上的状况，于是说时迟那时快，云尧一把推开云兮拽过被将自己整个蒙在了被子里。
　　袁紫珠冲过来的时候，云兮已经放下了拔步床的纱帘，除了衣衫不整，其余几乎没有异样，云兮泰然自若地放下手里的帷帐，然后平静地和袁紫珠道：“找云尧吗？”
　　“啊，对啊。”袁紫珠住了脚，停在了云兮面前，点了两下脑袋。
　　“啊，”云兮整了整衣襟，然后用余光瞥了一眼云尧所在的地方，见那个姑娘丝毫没有出来的意思，就对着袁紫珠微微一笑，和蔼可亲地说了一句：“云尧不在。”
　　“哦。”云兮说出的话总是那么的有信服力，于是袁紫珠轻而易举地就信了，她挥手跟云兮道了别，说了一句”那我一会儿再来“，然后就离开了。
　　云兮莫名其妙地松了一口气，然后把云尧从被子里解救出来，摸了摸她的脑袋道：“你慌什么？”
　　任谁被发现半*裸着和自己的姑姑躺在床上都会慌啊，云尧心里这样想，嘴上却没有说话，只是瞪了一眼云兮，然后裹着被子朝外探头，嘟囔道：“真走了吧？”
　　然后袁紫珠那娇俏的声音就又传过来了，这次的喊法都和上次一样，她喊着：“云尧！云尧！”
　　云尧吓得一下子就滚落在地上，眼看着爬回床上已经没有时间，云尧就顺势一骨碌，钻进了架子床的下面，云兮被云尧这一连串的动作吓得回不过来神，手臂还维持在床边，做着阻拦环抱的动作，袁紫珠跑过来的时候就看见了这一幕，她呆了呆，连自己原本要说的话都抛到了脑后。
　　“呵呵。”云兮尴尬地笑了笑，然后清了清嗓子，问袁紫珠道：“怎么又回来了？”
　　袁紫珠这才想起自己要说什么，于是挺直了腰背，跟云兮道：“我就是想说，我刚才都听到云尧的声音了她不可能不在的啊。”袁紫珠说着就把床帘拉开，看了看有些空荡的床，然后把云尧的衣服捏了起来，疑惑道：“人不在，衣服还在啊。”
　　“呵呵，衣服是我拿过来的，想让尧尧换上，结果发现她不在。”云兮生硬地解释了一句，其实，脱下来和拿过来也没什么区别不是？
　　“哦，这样的啊。”袁紫珠又一次相信了云兮，然后迈着小碎步走出去了，她忽然觉得这个场景很是眼熟，好像在江都小院的时候，又一次自己找云尧，云兮就说她不在，那时候云兮的神情和现在一模一样，袁紫珠又仔细想了想，发现好像云兮在的时候，自己总是找不到云尧，也不知道为什么。
　　但袁紫珠也没有深想，厨房里的那碗莲子羹应该快好了，自己应该去吃了。
　　“人都走了，出来吧。”云兮突然有些语气不善。
　　“呼，”云尧长舒了一口气，然后裹着被子从床底下蹭了出来，云兮也不去扶，就任由云尧自己在那里折腾，云尧没看出来云兮的异样，拽着云兮的裤腿从地上站了起来，然后扒着屏风偷偷地朝门口看，自言自语道：“这回是真走了吧？”
　　“呵呵。”云兮突然轻呵了两声。云尧不明所以地眨了眨眼睛，想知道云兮怎么了，就听见云兮冷冷清清的开口，问她：“你怕袁紫珠干什么？”
　　“我没怕她啊。”云尧又眨了眨眼睛，眼神要多无辜就有多无辜。
　　“那你躲什么呢？”云兮伸出两根手指捏了捏云尧的下巴，隐含着威胁道：“尧尧，你不会做了什么对不起我的事吧？”
　　“才、才没有呢。”云尧的眼神有些闪躲，其实就是袁紫珠之前嚷嚷着要嫁给她来着，除此之外也没有什么了啊。这样想了想之后云尧觉得自己清清白白，是云兮太敏感多疑小心翼翼了，于是又坦坦荡荡地迎上了云溪的目光，还抿着嘴对她笑了笑。
　　”你说话抖了。“云兮说。
　　“要是我突然问你什么有没有做对不起我的事，你也抖啊！”云尧反驳了回去。
　　“你心虚了。”云兮面色一沉。
　　“虚什么虚啊！”云尧把云兮的手从自己的下巴上拍了下去，梗着脖子道：”我是被你吓的！“
　　“你要是不心虚为什么会害怕？”云兮的手刚被云尧打掉，又不自觉地贴上云尧的脸颊，捏着她的嘴唇不让她说话。
　　“你你你胡搅蛮缠！”云尧被云兮这话气着了，又一次拍开云兮的手，然后在原地跟她跺脚，原本蒙在身上的被子也顺势滑了下去，落在了地上。
　　香肩全露的模样实在是太可人了，但云兮似乎不为所动，只是别过头去，道：“哪里是我胡搅蛮缠，还有，把衣服给我穿上。”
　　“不穿！”云尧不但不穿，还故意凑到云兮面前去，叉着腰道：“我就不穿，有本事你打我啊！”
　　“那我可就真要打你了，”云兮说着就把人拦腰抱起，然后又放到了床上，云尧这时候也算看明白了，云兮她哪里是真的生气分明是在糊弄她，想趁机占她的便宜，果然下一刻云兮就解着衣带居高临下地跟她道：“尧尧，我不在的时候你居然这么不听话，看来姑姑要好好罚你了。”
　　云尧故意做出个受惊的样子来，捂着胸口面上一派惊恐，等到云兮把衣服脱得也只剩个肚兜倾身压过来的时候，才伸出自己的小爪子张开嘴一下就咬在云兮的肩膀上。
　　云尧是用了力气的，所以倒也咬出一个深深的牙印来，云兮并不觉得多疼，只是觉得浑身酥软，然后就歪倒在了床榻上。云尧就趁机脱离了她的掌控，把自己的衣服胡乱套上，又在云兮的小腿上踢了一下，然后哼声离开了。
　　云兮也就是想逗逗她，并不是真的想要把云尧怎么样，要是她动真格的，别说是一个云尧了，就是十个八个云尧也很难从她手上逃脱，但到了嘴边的小鸭子飞了，到底还是有些遗憾的，于是云兮就看着架子床的床栏，手垫在脑袋底下，发出了一声欲*求不满的叹息来。
　　云尧没想到出去的时候正好碰见了从厨房出来的袁紫珠，她手上正捧着一碗莲子羹，看见云尧从那间屋子了出来，脸上是活见鬼的表情，连那碗莲子羹都险些端不住，袁紫珠瞪大了眼睛，手空不出来，她就用下巴指着那间屋子道：“你怎么从那里出来了，我刚刚去找你的时候，你明明就不在的啊！”
　　“哈哈哈，那个，我刚才去如厕来着，也是刚刚才进屋。”云尧干笑着跟袁紫珠道。
　　“哦，”袁紫珠又点了点头，说：“是这样啊。”
　　“恩恩，就是这样。”云尧觉得自己的脸都要笑僵硬了，不能在跟袁紫珠面前了，于是就找了个借口，“那个，我去如厕了啊，有空找你一起玩儿。”
　　“好。”袁紫珠又茫然地点了点头，她把手里的莲子羹举到嘴边然后低头喝了一口，然后才想起不对来，她冲着云尧离去的方向走了两步，然后喊道：“不对啊云尧，你不是才去过了吗，怎么还去啊？”
　　云尧遥远而又模糊的声音从风里传来，她说：“哈哈哈，水喝多了所以得再去一趟。”
　　袁紫珠又低头喝了一口莲子羹，然后点着头应了一声：“哦，这样啊。”
　　云尧跑了很远之后才停下来，她松了一口气，然后又脑袋又开始运转起来，刚才因为云兮那个不正经的，自己也没想起什么正事，如今离开了云兮，云尧才想到，自己应该去找吴仲江了。
　　姑姑需要的那个雪月莲在雪月宫，而吴仲江现在是雪月宫的少主，总得先去打听一下状况才好。
　　吴仲江听到这事的时候面色凝重了起来，云尧观察着她的面色，然后叹道：“也是，你现在是雪月宫的人，而我要你们雪月宫的镇宫之宝，这事本就不应该同你说，说出来到叫你为难了。”
　　“大小姐这是说的哪里话，”吴仲江急忙开口，“当初我来雪月宫□□，也是因为大小姐的那一番话，若是大小姐吩咐的事，即使赴汤蹈火我也会去做，只不过雪月莲这事，难度太大，即使我赴汤蹈火，也不一定能取到。”
　　吴仲江的神态不想撒谎，于是云尧也郑重了神色，问道：”怎么说？“
　　“那雪月莲是雪月宫至宝，历来是由雪月宫的圣女保管，雪月宫的那位圣女身边原有二十四位护法，各个护法皆是武功绝顶之辈，本就不易接近，这一届圣女即位之后，这二十四位护法竟然直接增加到一百零八位，想要接近圣女，更是难如登天。“
　　“那、要是召集更多高手来强攻，可有取胜的可能？”云尧试探道。
　　“不止是那一百零八位高手，”吴仲江叹了一口气，“那圣女住在雪月宫戒备最为森严的地宫之下，地宫内各种机关繁复，护卫众多，本就是易守难攻的地方，而且，那位圣女自几月前即位之后，就一直幽闭在地宫之内，从未出面见人。“
　　“那可如何是好？”云尧搓着衣角思索对策。
　　“对了，”吴仲江眼神一亮，拍手道：“再过几日便是便是雪月宫的祭天大典，我或许可以劝着宫主，让她把圣女请出来。”
　　“你怎么能确定那圣女出来一定会带着那雪月莲，把那花留在地宫，让人把守地宫，不才是应对良策吗？”
　　吴仲江却笃定道：“不会，雪月宫有云，圣女在花在，圣女亡花亡，那雪月莲一定会与圣女同时出现。”
　　云尧皱紧了眉头，问出了关键：“那雪月莲不是活物？是死物？还被圣女带在身上？”
　　吴仲江张了张嘴，想了半天才也没想明白要怎么解释，只是把自己的猜想说出来，”我怀疑那雪月莲是在圣女的身体里，以人血喂养，众人都以为那雪月莲“雪”字是冰雪的雪，但是很有可能是……“
　　“鲜血的血，”云尧接了话，然后看向吴仲江，眉头更紧，道：“你们雪月宫为何要有血月莲这种东西？”
　　“历代圣女在雪月宫中地位超然，但实则并无实权，之所以地位超然，完全是凭着宫主的推崇与信赖。”吴仲江突然说起了这个，看似和刚才的云尧的问题没有什么关联，但云尧知道吴仲江不会打岔说废话，所以接着问道：“那雪月宫宫主为什么立圣女这么一个虚衔？”
　　“我也在想这个问题，当时我回来□□时，雪月宫宫主明明已经生命垂危命不久矣，但因为新圣女的到来，宫主她竟然很快就恢复如常，且功力突飞猛进，很快就凌驾雪月宫众人之上，也因此平定了内乱，重新执掌了雪月宫的大权。”
　　“哦？”听到这里云尧竟听出了一些饶有兴味来。
　　吴仲江继续道：“所以我猜，这雪月宫圣女是不是对宫主的修为有所助益，就相当于……”
　　云尧很自然地把话接了过来，“就相当于鼎炉娃娃吗？”
　　“咳咳咳……”吴仲江突然剧烈地咳喘起来。
　　云尧还没有觉察，仍陷在自己的思绪里，道：“那圣女应该就相当于鼎炉了，本身没有什么功力，但是能通过双修之术让双修之人功力见长，但是那血月莲又是干什么的？我怎么觉得有些不对，这血月莲真的是大补之物吗？真能治我姑姑的伤？我怎么觉得这不是什么好东西啊，无为那个老头子怎么这么不靠谱啊！“
　　吴仲江的咳嗽声越来越剧烈了，云尧这时候才从自己的思绪里出来，转头看向吴仲江，还贴心地递了一杯水，关切道：“怎么了？没事吧？怎么突然咳嗽成这样呢？”
　　吴仲江这回也不咳嗽了，他接过云尧递过来的茶水，一个劲儿地用眼神示意云尧，云尧这才后知后觉地反应过来，她转了个头，有一个人正站在门口，眉眼带笑地看着自己。那个人高华出众，卓然于世，模样端的是好看养眼，可云尧却吓得差点没从椅子上跌落下去。
　　云兮过来扶了云尧一下，似笑非笑地看着她。
　　“呵，呵呵，那个姑姑你什么时候来的？”云尧内心很是凌乱，但是她还不得不装出一副坦然的样子来。
　　云兮微弯了腰，凑近了云尧些许，然后缓缓道：“在你说鼎炉娃娃的时候。”
　　云尧的脸腾地一下就红了，在吴仲江这个男人面前说这些自己都无所畏惧十分坦然，按理说到了云兮这里不应该害羞才对，但是云尧就是莫名其妙地脸红了，她结结巴巴地说了句：“你你你……”却半天也说不出一句完整的话来。
　　吴仲江立马就觉察出自己此时的多余来，于是他赶紧跟云尧拱了拱手，说了句自己还有别的事，就后退离开。
　　云兮见屋里没有人了，就直接把云尧提溜起来，然后按在了自己怀里，意味深长地道：“小丫头知道的不少，还知道什么叫鼎炉。”
　　“说的就像你不知道似的……”云尧底气不足地跟云兮还嘴。
　　“我确实不知啊，要不然尧尧你同我说说？”云兮坐在了一旁的椅子上，把云尧横放在自己怀里。
　　“你别问我，我什么都不知道。”云尧的脸还是涨红着，说这话的时候还推拒着云尧。
　　“好了不闹了，跟我说说是怎么一回事吧。”云兮突然正了神色。
　　“哦。”云尧松了一口气，开始云兮讲刚才听到的事。
　　“原来是这样。”云兮听后道。
　　“是啊，”云尧也跟着感慨，“不过姑姑你说这也奇怪哈，为什么双修之后就会功力大涨呢？”
　　云尧说这话的时候没想那么多，就是单纯的疑惑，所以开了口，但云兮明显是想歪了，她在云尧的唇上亲了一口，挑眉问道：“要不我们也试试？”
　　“等等等、等一下，你要干什么啊？“


第96章 七亲亲
　　云尧和云兮又嬉闹了一会儿，才各自分开，青城南北钱庄又传来讯息，云兮赶过去处理，而云尧打算去找无为道士。
　　云尧想问问那无为道士，雪月宫的血月莲到底是怎么一回事，结果无为这个老头倒是先过来寻云尧了。
　　他故意做了个讨好的笑，那笑堆在满是褶皱的脸上，显得有些滑稽异常，偏偏无为还不自知，又凑过来和云尧道：“尧丫头，你这身功法是跟谁学的？”
　　“我师父，”云尧不打算和她说这个，问了另一件事道：“老爷爷，你不是说那雪月莲在雪月宫的后山上吗，可是据我打听，那雪月宫的后山根本没有雪月莲，只有雪月宫的地宫底下有一个人血喂养的雪月莲，又是怎么一回事？”
　　“我哪里知道是怎么回事，来来来先别说这个了，”无为不打算回答云尧这个问题，又问道：“先和我说说，你是不是有一个师父，长的人模人样，实际上又抠门又小肚鸡肠？”
　　“你先回答我的问题啊！”云尧快要急了，在原地跺着脚跟无为道：“那雪月莲真的能治疗姑姑的伤吗，我怎么觉得那不是什么好东西呢？”
　　“真的，这事我掐指算过，不过出什么差错的，”无为拽着云尧的袖子，眼睛里都是期待，“先和我说说你是不是有个师父？”
　　云尧听说掐指一算这四个字，差点没被无为气的一个倒仰，她把甩了个袖子发了飙，“你不是会掐指一算吗，我有没有师父，你去掐指算一算啊！”
　　云尧怒气冲冲地跑了出去，正好撞到了往这边来的云兮身上，云兮把满脸纠结气氛的小丫头拦住，挑着眉问道：“怎么了尧尧？”
　　云尧一看来人是云兮，抱着云兮的胳膊就跟她哼唧，满是委屈地道：“你师父欺负我！”
　　“我帮你欺负回去，”云兮在云尧的鼻子上刮了一下，问道：“这样好不好？”
　　其实一看到云兮，云尧的脾气就已经消了大半了，这时候云兮又这样温温柔柔跟自己说话，云尧顿时就觉得即使受了天大的委屈也无所谓了，她就摸了摸鼻子，嘟囔道：“不过他毕竟是你师父啊，我觉得这样、也不太好。”
　　云兮就笑着不说话，然后云尧才想起来问她：“南北钱庄的事都处理完了？”
　　“嗯。”云兮温声应了，嘴角本还存着笑意，却突然剧烈地咳喘起来。
　　“咳咳。”
　　“姑姑！”云兮急忙去扶她，帮着她顺背揉扶，眸子里写满了担心。
　　“我没事，”云兮抬头对着云尧笑，脸色比起刚才来，却无端地多了几分苍白。
　　“姑姑，”云尧心疼地去摸云兮的脸。
　　无为这时候也从屋子里出来了，一看见云兮这个模样，就急忙把云兮按在廊檐下的长椅上，面色凝重地搭上云兮的脉搏。
　　“姑姑怎样？”云尧焦急地问道。
　　无为摸了摸胡子，一本正经地道：“你姑姑今日吉时在寅初，东南方有财运，勇于表现是今日成功的关键，切不可畏首畏尾。”
　　“什么啊，早知道你不会看病我去找郎中啊！”云尧气呼呼地把无为推到一边，然后扶着云兮离开了。
　　“不是尧丫头，尧丫头！”无为又赶了过来，拦在云尧面前道：“你姑姑现在伤了元气，偶尔咳喘一下也不是什么大毛病，你慌什么。”
　　“我要去找郎中，你别拦着我。”云尧气的去踩无为的鞋面，妄图这样能把无为踩走。
　　无为却及时躲开了，退后了一步道：“雪月莲这事是真的，你要想让你姑姑彻底痊愈，还是得把那雪月莲从雪月宫里偷出来。”
　　“尧尧，”云兮这时候也恢复过来了，她看着云尧焦急的神色心中一暖，却还是不忍心她担忧，便开口道：“姑姑没事，还有，雪月莲的事要从长计议，切忌单独行动。”
　　“嗯，我知道了。”云尧点了点头，问云兮道：“那我先去给姑姑叫郎中啊？”
　　“不用了，”云兮摇了摇头，还是有些虚弱，“你扶我回去躺一躺吧。”
　　云兮躺在床上歇息，云尧也不肯离去，她就趴在云兮的身边，用手指隔空描绘着云兮的五官轮廓，有时不注意就会戳在云兮的脸上，这样云兮也不可能睡着，她也不睁眼，就闭着眼睛捉住了云尧作怪的手指，然后包在掌心里轻轻摩挲，声音有些困倦含糊：“尧尧。”
　　“吵到你了吗？”云尧把脸凑到了云兮面前，她本意是让云兮听清她说的话，但是看着云兮的那张脸，云兮忍不住又亲了上去，云兮这回是彻底醒了，她无奈地叹了一口气，然后掀开被子把云尧抓了进来，把她整个人按在了自己的怀里。
　　“姑姑？”云尧试探地叫了一句。
　　“一起睡吧。”云兮翻了个身，在云尧的额角上吻了吻。
　　“可是我不困啊。”云尧的眼睛晶亮，看起来没有半点困意。
　　“你不睡的话，姑姑恐怕是没有办法睡了。”云兮把手臂横在云尧的腰上，说完这句话的时候，又把额头和云尧的额头相抵，然后跟她蹭了蹭。
　　“那我就睡吧……”云尧撇着嘴道，虽然不明白云兮为什么说自己不睡就睡不着。
　　“那个姑姑，”云尧还是不困，她觉得有些热，就把脚丫子从被窝里伸了出去，跟云兮撒娇：“姑姑你先放我出去啊，我先把衣服脱了。”
　　“呵，”云兮轻轻地笑了，那笑声传到了云尧的耳朵里，云尧竟觉得浑身都酥软发麻了一下，但云尧挣扎着动了动，妄图能挣脱开云兮横在自己腰上的那只胳膊，没想到云兮把她抱得更紧了，低声笑道：“你要是脱了衣服，我可就真的不用睡了。”
　　云尧脸上一红，赶紧辩解：“我又不是全脱。”
　　“嗯，”云兮在云尧脸蛋的亲了一口，哄着道：“尧尧乖，先陪姑姑睡一觉吧。”
　　“哦。”云尧撇了撇嘴，既然云兮都这样说了，她又怎么能够拒绝呢？
　　第二天吴仲江带来了好消息，说是他已经劝服了雪月宫宫主，说是祭天大典的时候圣女会出现，和雪月宫众人一起祭祀。
　　云尧眼前一亮，开始和吴仲江商量对策，她问吴仲江道：“你觉得我们需要多少人，才能吧雪月宫的圣女劫出来？”
　　吴仲江认真地算了算，然后道：“至少千人。”
　　“那么多？”云尧皱眉。
　　“嗯，”吴仲江也跟着眉头紧蹙，他说：“首先，圣女身边一百零八位高手如影随形，其次，雪月宫的众人也不是好惹的。”
　　“你说的是光明正大的劫持，”云尧摆了摆手，问道：“要是偷袭呢？”
　　“这……”吴仲江没想到这一茬。
　　“你把雪月宫的守卫分布图给我瞧瞧，若是混进雪月宫里，再寻找机会将那位圣女偷出来，也不是没有可能，他们总不可能在圣女如厕的时候也跟着吧？”
　　吴仲江叹了一口气，“也跟着，无时不刻地跟着。”
　　“唉，那可真是难办了，总之，有没有什么办法可以混进雪月宫，即使拿不到血月莲，我也总得先见见那位圣女。”
　　“祭天的时候，会有歌舞助兴表演。”吴仲江道。
　　“那好，我知道了。”云尧摆了摆手，让吴仲江先退下去，然后回去和云兮商量。
　　“姑姑你就让我去吧，我到时候见情况不对，我就赶紧撤回来，保证不会受什么伤的。”云尧晃着云兮的手臂求她。
　　“倒是知道和我商量了。”云兮摸了摸云尧的头。
　　“那姑姑你是同意了？”云尧对着云兮眨巴眼。
　　“不同意。”云兮摇了摇头。
　　“姑姑！”云尧不肯依，又去求她，“机会只有这一次啊，要不然以后那个圣女又缩回她那个机关重重的地宫里，我们就更难抓她了，抓不到她就没有办法拿到雪月莲，然后姑姑的伤就没有办法痊愈，然后……”
　　云兮拿一跟手指按在了云尧的嘴唇上，然后长眉一挑，笃定道：“放心，姑姑自有准备，祭天那天，定能将那圣女捉拿回来。”
　　“什么准备？”云尧抓着云兮的前襟问她。
　　“你想知道？”云兮故意不说。
　　“当然想知道啊，”云尧把整个人都缠在云兮身上，贴着她蹭道：“我可是什么都跟你说了，你也得跟我讲～”
　　云兮快被云尧磨蹭出火来，只好把云尧从自己的身上拨下去，然后道：“云家有一只影密卫，我已经把他们尽数调到长陵来了。”
　　“唔，影密卫很厉害吗？”云尧眨着眼睛问道，身子又不由自主地朝着云兮贴过来，云兮这次也不忍心再把云尧推出去，就把手搭在云尧的背上摩挲，回答道：“嗯。”
　　“所以姑姑是打算在祭天大典那天和雪月宫硬碰硬？”云尧想了想竟然还有些小激动。
　　“有何不可？”云兮曲指在云尧的脑门上弹了一下。
　　“哎呦，姑姑轻点嘛，疼。”云尧捂着额头撇嘴。
　　“疼了吗？”云兮急忙凑过去看，“姑姑给吹吹，吹吹就好了。”
　　“不要吹吹，要亲亲。”云尧揽着云兮的脖子，闭着眼睛就把额头出去。
　　结果云兮没有亲在她的额头上，只是在她唇上落了轻轻一吻，含笑道：“还疼吗？”
　　“疼，”云尧眯着眼睛笑，已经惯会在云兮面前撒娇了，她又嘟了一下嘴，然后跟云兮道：“要多亲几下才能好。”
　　两个人又腻歪了好久，云尧知道云兮准备充分，也不肯再动脑子，就每天好吃好喝地等着祭天大典的到来。
　　变故总是发生的突如其来，在祭天大典的前一天晚上，云兮却突然昏倒了，云尧找了许多郎中都没有解救之法，云尧急得团团转，又把无为给找了来。
　　“得快点把雪月莲拿回来了，徒弟这些日子不知道又算计了什么，元气尚未恢复，精神力又透支，因而便昏了过去，也不算什么大毛病。”无为这样道。
　　“那我姑姑什么时候能醒过来？”虽然无为说姑姑没有什么事，但云尧还是放心不下。
　　“那就不一定了。”无为叹道。
　　“什么叫不一定？”云尧原本稍微放下去的心又提起了老高，明天去雪月宫劫圣女的事还要姑姑主持，自己没有问姑姑的详细部署，也不知道怎么联络云家的影密卫。
　　明天的祭天大典，到底要怎么办才好？云尧这时候才知道后悔，以前在云兮面前，她什么事都依靠着云兮，云兮会把一切事情都处理好，所以自己就省的动脑，根本就没想过如果姑姑倒下了会如何。
　　那血月莲还是要偷回来的，云尧咬了咬牙，又去找吴仲江，说让他帮忙把自己还有红鹰带去雪月宫的祭天大典。
　　云尧身边的这些人，就红鹰是最得用的，蓝乔虽武艺高强，但到底不适合混入歌女之间。毕竟她膀大腰圆的身形在那里，云尧又看了蓝乔一眼，也只能叹了一口气，让她在暗中相助。
　　刚开始倒也是按照计划来的，云尧和红鹰成功地混入了雪月宫，雪月宫倒是如传闻中一样，严正肃穆，宫殿皆是灰石搭建，远远望去，只看见一片颓唐的灰白色，没有半点色彩。
　　雪月宫的宫人都聚集在祭台之前，乌压压的一群人，竟然没有发出一丁点声响，只是肃穆而又恭谨地站着，云尧用余光瞥了一眼，见他们都是一样的面无表情，所有人都没有生气，竟像是活死人。
　　云尧心里没由来的发颤，竟觉得遍体生寒，整个地方唯有脚步踩踏在雪里的声音，那是舞女们走路时发出来的声响，在这空旷的地方，听起来也有些可怖吓人。
　　云尧下意识地紧了紧在袖子里的拳头，给自己加油鼓气，说不要害怕，没关系。
　　然后云尧她们被带到了指定的位置等待献舞，饶是等了好久，才见祭台上走出来一个女子，白衣胜雪，模样端庄，虽然年纪略大，但看起来风韵犹存。
　　然后那女子在三足大鼎中上了三炷香，用沉稳的声音宣布祭天大典开始。
　　就和普通的祭司大典一样，先是奏乐，歌舞起，然后祭拜神明，宫主带领众宫人宣誓，再走一些繁琐冗杂的程序，整个过程没有出现什么差池，云尧和红鹰昨天晚上一直在排练这个祭天舞，虽然跳的不是太好，但是也勉强应付了过去。
　　圣女还没有出现，就在云尧等的焦心不已的时候，宫主才说要宣布一件事：让雪月宫的新任圣女来和众宫人见面。
　　云尧终于屏住了呼吸，她眼睛一眨不眨地盯着祭祀台上，然后终于有一抹红影出现。
　　那个人穿着大红的衣裳，在雪月宫这个连半点色彩都没有，宫人皆着素衣的地方，这个女人居然穿了一件鲜艳夺目的红色衣裳。
　　云尧把视线移到了红衣女人的脸上，然后云尧神色巨震。
　　那是极为漂亮的一张脸，也是云尧极为熟悉的一张脸，那张脸上的婴儿肥已经褪去，显得愈发的美丽动人即使穿着红衣，那女子看起来依旧纯洁高雅，仿佛不沾人间烟火的仙女一样。
　　那是云非烟。
　　如果不是今天突然见面，云尧都快忘记自己还有这么一个妹妹，即使云尧看见了她，云尧也快忘记了她做过什么事，有一瞬间甚至还以为她是自己那个蠢蠢的有些讨人厌的妹妹。
　　站在台下一起观礼的吴仲江也震惊到了，他见过云家的那位二小姐的，虽说如今样貌发生了些许变化，但总归还是能认出来的。吴仲江突然眼皮一跳，下意识地往云尧的方向看去，云二小姐和大小姐是有些旧怨的，如果云二小姐发现了大小姐就在人群里，吴仲江眼皮跳的更厉害了，他突然不敢想象……
　　不应该冒冒失失地就带大小姐过来的，现在吴仲江肠子都要悔青了，只在心底祈祷着云尧不要被云非烟发现。
　　但云非烟看见了，她的姐姐那样出众，即使故意化了丑妆，她也一下子就分辨出来了，云非烟看见云尧的那一刻，眼睛里先是震惊，然后是不敢置信，最后这些情绪都化作了狂喜，虽然不知道云尧为什么会出现在这里，但是云尧来了，就别想好好地走出去。
　　云非烟的指尖都在颤抖，雪月宫的宫主让众人对着她朝拜，她也全然不顾，云非烟只是对着云尧露出了一个笑，露出一个天真无邪而又绚烂至极的笑来。
　　云非烟一直觉得，自己这个姐姐运气太好，明明她云尧是半路才来的云家，却轻而易举地就夺去了所有人的目光，轻而易举地就赢得了云兮的宠爱。
　　原本自己才是云家的大小姐，别人总是以崇拜的目光看着她，说你就是云家的那个姑娘啊，长的可真好看，云非烟也一直享受着这样的奉承，直到有一天云尧过来，慢慢地，人们的焦点开始集中在云尧的身上，她们见到云非烟的时候，竟也笑着道：“这是云大小姐的妹妹呀。”
　　谁想做她云尧的妹妹？云非烟看着云尧的目光突然变得残忍，云非烟想，她原本不应该是这个模样的，都怪云尧，全都怪云尧。
　　那时候她被云兮打发到了西山的庄子上，偶然碰到了翻云寨的二当家，云非烟知道翻云寨，那是土匪聚集的地方。于是云非烟的心里突然滋生出一个想法，她要毁了云尧，她要让这些土匪窝里的男人毁了云尧。
　　云非烟开始暗中和那位二当家相处，那位二当家也成功上钩，在云非烟的诱惑下，竟然鬼使神差地就去劫云尧的马车。
　　云非烟想的很好，她已经让二当家给云尧准备了好几个男人，只要云尧被捉来，她就会被那些人玷污，就别想完璧归赵，云非烟真的想的很好，但她没想到二当家会失手，更没想到二当家失手之后，竟然还骗她，他骗她说：“非烟，那云大小姐已经被我抓来了，我手下好几个兄弟正陪着她玩儿呢，你是不是得履行之前的承诺，把你自己给我。”
　　云非烟当然不想真的和这个莽夫发生些什么，她只是想利用他对付云尧，但是发了情的男人根本控制不住，云非烟根本挣脱不了，只能眼睁睁地看着自己被进入。
　　疼，那是痛彻心扉撕心裂肺的疼，但是一想到云尧还要承受比这多好几倍的痛苦，云非烟就觉得心里有一股说不出来的满足，她觉得再痛哭也是值得的，但是没想到二当家根本就是在骗她，云尧没有被翻云寨的人劫来，云尧没有被蹂*躏玷污，反倒是自己却失了清白失了身。
　　云非烟怎么甘心，她当然不甘心，于是他跟二当家作闹，终日里哭闹不休，结果，结果二当家那个天杀的，竟然敢把她丢给一群男人，那些男人猥琐地笑着，一个接一个地凌*辱她，然后云非烟终于学乖了，她不哭也不闹了，她凭借着那副脸庞，重新爬上了二当家的床，然后收服他，归拢他。这个男人靠不住，但是她需要这个靠不住的男人帮她对付云尧。
　　但是云尧的运气太好了，她永远被人眷顾永远被人照抚，自己颠沛流离了那么长时间，受了那么多哭，可云尧还是那个天真烂漫，受尽宠爱的小姑娘。
　　凭什么，凭什么呢？云非烟好像一瞬间就成长了，她知道自己哭也没有，闹也没用，只能暗中积蓄力量，最后才能将云尧狠狠地踩在脚下，让她万劫不复。
　　然后云兮要把云非烟送回云家的时候，云非烟逃了，云家帮不了她，父母帮不了她，她必须另谋出路，命运如此弄人，云非烟逃走之后却被人贩子捉住，几经辗转来到了长陵，这极北极寒之地。
　　然而她的运气并没有好转，她莫名其妙地成了血月莲的宿体，然后莫名其妙地被捉到了雪月宫，终日不见天日，只是在地宫中被一个老女人玩*弄。
　　云非烟以为自己的人生糟糕透了，她以为神明不会照拂她了，但是直到今天，她才明白自己也是被老天眷顾的。
　　因为云尧来了。


第97章 八、末路
　　云尧觉得不妙，但是这个时候再逃已经来不及了，云非烟已经向她看了过来，言笑晏晏，薄唇轻启，她抬起芊芊玉指，指着云尧说了一句，“我要她。”
　　雪月宫的宫主只是微露诧异，而后便开口准许了，要派人来带云尧走，红鹰急得不成样子险些就要暴露，云尧却递给红鹰一个眼神让她暂且镇定。
　　也只能镇定，镇定的话是云尧一个人被捉，红鹰还有出去通风报信的可能，但是不镇定的话，就连红鹰也要栽在这里。
　　红鹰显然是明白了其中的厉害，所以即便心中千不甘万不愿她也只能压下所有异样，然后眼睁睁地看着云尧被带走。
　　云尧并不是不害怕，甚至害怕的腿都打了一下颤，她和云非烟积怨已久，要是犯在云非烟手里，她这妹妹指不定要如何作弄她。
　　但是好像除了跟着云非烟走，云尧此刻也没有别的出路。她被带去了一个诺大的地宫，然后被蒙上了眼睛，大约过了许许多多道机关，又走了好几重门，才被带到一个宽阔明亮的地室。
　　也不知等了多久，终于有一双柔荑替她揭下眼上的眼罩，然后嗤笑了一声，叫她道：“姐姐。”
　　云尧面无表情，连个正眼都不给云非烟。
　　云非烟也不生气，只是拿那涂着大红寇丹的指甲划过云尧的脸面，然后笑得清浅明媚：“姐姐，你想我没？”
　　云尧还是没有说话。
　　云非烟嗤笑了一声，有些不屑地看了看眼前故作镇定的少女，然后挥手叫来了好几排成年大汉，跟云尧道：“你知道他们是谁吗？”
　　云尧不回答，云非烟就自说自话，“这一百零八个男人，是我的贴身侍卫，也是服侍伺候我的人，武功高强不说，床上技巧也很是了得。”
　　云尧指尖一颤，眸光变寒，却见云非烟又妩媚一笑，道：“我的好姐姐，你要不要试一试，尝一尝鱼水之欢？”
　　云尧二话不说直接拔起簪子，朝着自己左手腕上刺入，鲜血喷飞四溅，云尧疼得闷哼一声，云非烟却比她更紧张，她吓得花容失色，大喊道：“你干什么？”
　　“别过来，”云尧手上还躺着血，然后她就用那只淌血的手握住簪子，然后别在了自己的颈间，那白皙的脖颈被簪子划出血迹，云尧也不顾，只是天真的笑道：“我知道你不会放过我，但若是活着就要受罪，我还不如死了算了，好妹妹，你也不算委屈，我死了之后，尸体还在你这里，到时候你是鞭尸还是怎样，就由得你了。”
　　少女的脸上挂着天真烂漫的笑，口中吐出的却是鞭尸这样的骇人利语，两相映衬，这场面着实有些诡异，就连那些个高大威武的汉子也觉得有些可怖。
　　云非烟直接就跳了起来，她比云尧还紧张，她对着云尧喊：“不要！住手！快住手！”她想欺负想打骂的是活着的云尧，人都死了，她要一具尸体又有何用？
　　云尧却用眼光瞟了一眼那些男子，然后退后半步，露出了一个凄绝的笑来。
　　“你们走！你们都给我出去！”云非烟撕心裂肺地对着那些护卫喊，那些护卫领命退出了地室，云非烟才一步一步地向着云尧靠近，带着点哀求道：“姐姐，姐姐，你先把簪子放下好吗？”
　　“你这话倒是好笑，”云尧非但没有放下簪子，还又往那皮肉里刺了两分，“我死了你才会称心如意吧， 哪有过来阻拦的道理？”
　　“姐姐，云尧！”云非烟又高声喊了云尧两声，笑得惨惨戚戚：“我是希望你死，但是你凭什么死的这样轻巧，你就这样死了，那我受的委屈又算什么？又找谁还？”
　　云非烟说这话的时候，泪水汹涌而出，瞬间就模糊了她脸上的粉黛，看起来倒真有几分楚楚可怜。
　　但云尧并不怜悯她，也并不觉得云非烟可怜，她只是冷笑一声，然后眼角也跟着落了泪，“你委屈？你当我就不委屈吗？你怎知我受了多少苦楚，你怎知我多么想自行了断，离了这污浊人世。”
　　云尧这话当然不是真的，只不过是为了诳云非烟，哪成想因为云尧装的太过，导致云非烟一听这话突然就冲了过来，她拽上云尧的衣领嚎啕大哭：“你委屈，云尧你凭什么委屈？自小云兮就宠着你惯着你偏心你，吃穿用度你皆比我好一大截儿，外人谈起云家这一辈的姑娘，说的都是你云大小姐，从来都不是我云非烟，明明你没回云家之前，我才是云家的大小姐，我才是被人捧在手心的姑娘……”
　　所以云非烟对她，是因为嫉妒生恨？云尧没有再想，她的手腕和脖颈都在流血，是真的疼，所以脸上大滴大滴的眼泪也不是假装，看起来有几分真实可信。
　　云尧就带着这样的眼泪推开了云非烟，然后她捂着胸口泣不成声，“你当云兮她为什么对我好？这世上哪有平白无故的好？我自七岁那年从外边回来，哪有一天不受她的凌*辱猥*亵？”
　　“你说什么？”云非烟显然是被云尧的话惊住了。
　　云尧自然是在胡说八道，这个时候如果云尧说自己过的好，那云非烟在怒极之下，指不定会做出什么丧心病狂的事，说自己过的不好，当然不会获得她的同情，但是至少会让她开心，会让她从中获得快感，然后放松警惕。
　　同时云尧也在拖延时间，云非烟一定想知道自己经受了什么苦难，所以就会耐心的等着自己诉说，这样云尧暂时就不会受什么折磨。
　　但既然要拖延时间，云尧当然不能轻易开口，她做出了一个悲痛欲绝的模样，然后趴在地上嚎啕大哭。
　　云兮已经带人杀进了雪月宫，没有任何谈判与温情，完全就是不留情面的大杀四方，如果说雪月宫这些一板一眼面无表情的宫人像极了活死人，那么云家的那只影密卫，就是真正的活死人。
　　手法诡秘，身手敏捷，所到之处如秋风扫落叶，不带一点生气，只余无尽的死沉可怖，云兮在风雪中面容凛冽，她看似从容不迫地指挥大局，实则心神巨震连指尖都在微微发颤。
　　因为自己突然昏迷不醒，云尧竟然孤身前来闯入了这邪诡宫中，万一她又什么事……
　　云兮不敢再想，她现在只想赶紧找到云尧，把这个不听话的丫头揉搓进怀里好好蹂*躏。
　　雪月宫顿时大乱，红鹰于人群中看见了那高华绝代的背影，飞奔着来到云兮面前，“扑通”一声跪下，然后跟云兮道：“这雪月宫的圣女是云家的二小姐云非烟，主子现如今被她抓了去，属下护卫不周，请家主治罪。”
　　云兮的身形微微晃荡了一下，她觉得眼前一黑，险些再次晕倒，但是她不能倒下，她要去救云尧，云尧一定还等着自己救她出来。
　　思及此处，云兮飞身而出，直杀进雪月宫的大殿，来来回回数个会合之后，徒手擒住那声名在外的雪月宫宫主。
　　怎么可能？被制服住的雪月宫宫主，满眼皆是不敢置信，她自以为武功修为已至巅峰，怎么可能输给这个看起来不过双十年华的女人！
　　但云兮没有管她是震惊还是哀痛，直接就把一柄钢刀插*进了雪月宫宫主的肋骨，鲜血喷溅在云兮的脸上衣上，可她连躲都不躲，只是冷着声调问她：“我只问你一遍，被圣女带走的那个小姑娘现在在哪里？”
　　“我不知道……啊！”雪月宫宫主的话音刚落，云兮就把把柄钢刀又刺深了几分，那痛意让雪月宫宫主瞠目欲裂，她声音发颤，有气无力地说道：“地宫、在地宫。”
　　“带路。”云兮的面上冰冷而残忍，毫不客气地提着雪月宫宫主的领子前行。
　　而云尧那边正说到关键阶段，云尧还是用那张悲痛欲绝的脸，沉痛地控诉着云兮犯下的种种过错，她如泣如诉表演着，简直到了闻着落泪见者伤心的地步，“云兮她不是人，”云尧抽泣着道：“和她在一起的时候，我从来就没有好好睡过一觉，就连在睡觉的时候，底下也要塞着她的手指……”
　　原本还提心吊胆地担心着云尧的云兮，听见这一句话脚下一个踉跄，险些站立不稳，两个人相隔的大门被打开，云尧回头一看，瞬时呆愣在了那里，只是凭着本能给自自己配了回音，又念叨了一遍：“手指……”
　　反应过来自己说了什么的云尧刷的一下就红透了脸，她刚才到底在说什么啊，姑姑不会全听到了吧？
　　云非烟看见云兮的时候倒是反应迅速，她一把夺过云尧手里的簪子，然后横在云尧脖子上，对也云兮威胁道：“不要过来。”
　　雪月宫圣女的一百零八个侍卫终于发挥了作用，他们和云家的影密卫打成了一团，场面一度混乱，云非烟带着云尧在混乱里穿行后退，云兮把手里的雪月宫宫主交到一个影密卫手里，自己皱着眉头跟着，云非烟和云尧推到了墙上，也不知道触动了什么机关，那墙壁上就裂开了一个洞，云非烟急忙把云尧推进那洞穴之中，然后自己向着外面跑去。
　　云兮没有空理云非烟，她直接跟着云尧跳了下去，然后很快不见了踪影。
　　云尧感觉自己一直在翻滚，身子不断撞击着墙壁，撞的她浑身密密麻麻的疼，偏偏自己又像轮子一样滚着，不仅疼，还迷糊还晕。
　　然后不知道滚了多久，云尧终于重新见了天日，她还来不及收拾自己的身上的伤，就赫然又被吓了一跳，自己竟然在高山之巅，落脚之处不过就身下的这片寸地方，再挪动一下，自己就要从这高山之上掉下去，云尧正在思考自己要不要再爬回去，然后就看见身后的山洞里滚开一个影子，那影子渐渐的显示出轮廓，云尧睁大了眼睛，喊了一声“姑姑”，然后就被抱了个满怀。
　　然后因为滚落下来的冲力，云兮和云尧一起从高山之巅滚了下去。
　　“啊啊啊啊！”
　　云尧的尖叫声吓得上头飞过的乌鸦险些掉落，只发出一段沙哑的嘎嘎声。
　　果然，有乌鸦在的地方，就会有倒霉的事情发生吗？但是，怎么就这么倒霉？
　　云尧很快就失去了知觉，再醒来的时候，天色已经黑了，而自己身下是皑皑的白雪，两边是巍峨的高山。
　　有一个人躺在自己的身边。
　　云尧看着自家姑姑那张出尘的脸，突然不知道是该笑还是改气了，她愣怔了半天，最后还是撇着嘴叫了一声：“姑姑。”
　　云兮的眼皮动了动，然后缓缓睁开了眼，云尧想伸手摸一摸云兮的脸，却发现自己的手有些僵硬。
　　虽然不知冷暖，但是天气冷的时候，还是会受冻、会难受，云尧叹了一口气，只好往自己的手上吐了两口哈气，微微暖和了一些，才敢放到云兮的脸上，然后她又叫了云兮一声：“姑姑。”
　　“嗯。”云兮已经醒了，她把自己的脸在云尧脸上蹭了蹭，觉得有些疲惫，然后又重新闭上了眼睛，依旧躺在那里一动不动。
　　“姑姑，”云尧便直接趴了过去，拿着浑身上下唯一一处还算热乎的地方――嘴唇，在云兮的脸上嘬了一口，又开口问道：“姑姑你怎么了？你在想什么啊？”
　　云兮因为身上无力，说话也没有多大声音，但是云尧还是听见了云兮在说什么，她说：“手指。”
　　云尧的脸一下子就红了，她直接在云兮的身上拍打了一下，然后就赌气地转过身，然后抱着小腿没有理她。
　　云兮竟然没有什么反应，云尧觉得，要是放在以往，云兮早就过来哄自己了，断不是现在这样毫无动静，于是云尧就转了身去，就着昏暗的夜色仔细看着云兮，才发现云兮的面色疲惫，似乎是没有半点力气。
　　“姑姑你怎么了？”云尧开始慌了。
　　“先扶我起来吧。”云兮这样说。
　　然后云尧就把云兮扶坐了起来，眼睛一错不错地盯着她。
　　“别担心。”云兮看着云尧担忧的神色，伸手在她头上摸了摸，然后又碰了碰她的脸，问她：“冷不冷？”
　　云尧摇了摇头，然后跟云兮撇着嘴，凑到她跟前去抱她的腰，贴着她的胸口道：“我不知道冷啊，反倒是姑姑你，一定冷坏了吧。”
　　“我没事。”云兮虚弱地笑了笑，然后把云尧往自己怀里揽了揽。
　　“姑姑，我还没有跟云非烟打听到血月莲的事，要是能问个清楚明白，顺便拿到那血月莲的话，你是不是就不会这样了。”云尧的声音有些哽咽。
　　“血月莲的事不着急。”云兮还笑着安慰云尧，声音里真的听不出半点焦急。
　　“那我们现在可怎么办啊？”云尧问。
　　“先让姑姑歇一歇，然后我们找个山洞过夜。”
　　“嗯。”云尧乖巧地点了点头，然后紧贴着云兮身边坐下了，一只手又揽在云兮的腰间。
　　寂静了许久，太阳已经落地很久，月亮也被乌云挡住了光亮，眼前黑漆漆的一片，云尧在这样的地方有些害怕，就抱紧了云兮，开口和她说话。
　　“姑姑，”云尧叫她。
　　“嗯？”
　　只是简简单单的一个字，却让云尧无比安心，她提着的心又放回去肚子里，然后跟云兮闲话，“姑姑，你说雪月宫为什么会有那样一个密道啊？”
　　“呵，”云兮低沉地笑着，跟云尧讲：“我倒是听说过一桩事，或许和这个密道有关。”
　　“什么事呀？”
　　“说是雪月宫曾经有一位圣女，到了雪月宫之后一直想要逃离，就自己悄悄的在地宫挖着密道，因为圣女实在是太想离开了，所以即使每天挖密道，即使劳累的不像话，她也不觉得辛苦。”
　　云兮似乎是有些累了，就停下来歇了歇。
　　云尧没有听出云兮的疲惫，只是被故事吸引了去，就继续问道：“那后来呢？”
　　“后来啊，雪月宫的那位圣女挖啊挖，终于见到了天日，却发现外面是悬崖绝壁，根本就没有出路。”云兮说完就轻轻地笑了一下。
　　“哦，”云尧捏着下巴点了点头，“雪月宫的地宫虽然看起来是建在地下，但其中机关重重，路线繁复，圣女所住的位置，其实在高山之处，倒是极巧的设计，”云尧感慨了一番之后，又问云兮：“所以那圣女还是没有逃掉？”
　　“嗯，后来她就沿着原路爬了回去，宫主在入口出等着她，笑着问她以后还逃不逃。”
　　“宫主没有责怪她？”云尧讶异。
　　“嗯。”云兮依旧唇角含笑。
　　“那宫主一定更喜欢那位圣女吧？”云尧推测道。
　　“是啊。”
　　“所以她们后来就幸福快乐地生活在一起了，对不对？”云尧眨着眼睛问道，明亮的眼睛在黑夜里隐隐泛光。
　　云兮笑出了声，她说：“对呢。”
　　“嘿嘿，其实姑姑，”云尧又往云兮身边凑了凑，“其实我本来也要爬回去的啊，结果你一下子就冲了出来，就把我给撞掉了。”
　　“姑姑错了，”云兮无奈地叹了一口气，然后摸着云尧的头问她：“尧尧怪姑姑吗？”
　　“才不怪呢，”云尧又去抱云兮的胳膊，娇俏道：“只要是和姑姑在一起，无论是在哪里都好啊。”
　　云兮满足地笑出了声。
　　“所以姑姑，”云尧突然起身捧住云兮的脸认真道：“你一定要好好的，然后一直陪着我才好。”
　　“姑姑会一直陪着你的。”云兮声音很轻，听在云尧耳中，却是一句极重的承诺，她直接揽住了云兮的脖子，抱着她动情地喊了一句：“姑姑。”
　　“我们走吧，”云兮这样道，“找一处山洞避避风雪。”
　　“嗯，若是在外面这样被风吹一宿，一定会冻坏的。”云尧点头应了。
　　“扶我起来吧。”云兮浑身还是没有多大力气，即使站起身来，也把大半个身子都靠在了云尧身上。
　　云尧喜欢和云兮这样的亲密接触，也并不觉得厌烦疲惫，只觉得姑姑好不容易需要自己了，自己一定要把姑姑照顾好。
　　“这地方怎么连个山洞都没有啊？”云尧嘟囔了一句。
　　云兮并没有回应，她原本搭在云兮肩膀上的手开始下垂，然后整个人开始往下倒。
　　“诶、姑姑！姑姑！”云尧到底是没能把云兮扶稳，两个人就那样一起跪倒在了雪地里。
　　云兮的脑袋抵在云尧的肩膀上，连呼吸都变得有些微弱，云尧眼角一红，合着无边的黑夜，伴着大风吹雪的奏鸣，云尧又叫了一声：“姑姑。”
　　云兮没有回应。
　　云尧的姑姑没有回应。
　　云尧觉得鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒地就落了下来，这天地空旷无比，这夜漆黑的伸手不见五指，然后就剩下自己一个人了。
　　可自己不能倒下，因为姑姑需要自己。
　　云尧她擦干了眼泪，尝试着拖着云兮走，然而又走了很远也没有找到一个可以躲避风雪的山洞，云尧却已经体力不支了。
　　这样不行，云尧想。
　　如果自己去找山洞，然后找到了再来接云兮呢？
　　不行，这个想法一从脑袋里冒出来，就被云尧立即掐断了，现在天这么黑，如果把姑姑放在这里自己走，就不一定找的回来了，而且把姑姑自己放在这里，云尧又怎么忍心？
　　等待救援？
　　可是这个鸟都不来的地方，怎么会有人来呢？即使有人来，又怎么保证能救自己和姑姑呢？
　　云尧抬头看着天空，天空黑沉的看不见轮廓，她张嘴接了点雪花，让雪水湿润自己的唇舌，再把这湿润渡给云兮。
　　云尧亲着云兮有些干裂的嘴唇，她想，该怎么办才好？
　　作者有话要说：　　忍不住又过来宣传一下我们一家三口的读者群哈哈哈，群号在这里：606212722
　　群里有很多美腻可爱的小姐姐呦，大家在一起每天谈谈天说说地，发发红包，唱唱歌啦，聊聊人生，打打游戏啦～
　　嗯 群里的小姐姐都很厉害，又会唱歌又会作画，人还很好，动不动就一起开黑，还是趁我码字的时候开黑，哼唧
　　你们的作者君就不行了，你们的作者君只会开车，咳，那个想看车也去群里啊不要害羞嘛2333
　　哎 昨天不是开语音唱歌嘛，唱之前特意听了两遍结果还是忘词了哎
　　还有我有一个小天使每天在群里给这个发红包给那个发红包给这个送朵花给那个送朵花我咋就那么不乐意呢
　　哼唧
　　其实是鼓励你们去抢红包啊2333
　　对了 今天还有小姐姐娇喘 你们没去的简直错过了一个亿啊唉
　　不过娇喘我也没听到，我哭着喊着让小姐姐再喘一次，结果小姐姐给我录了一段狗叫，就是汪汪汪
　　嘤，我还哇哇哇呢
　　还有我没虐啊我没虐，凉凉小天使在群里说我要虐云尧了，另两个作者也要虐了，然后就发了刀片的图案给我们看，嘤嘤嘤，吓得我当时默默地窥屏不敢说话好吓人啊好吓人


第98章 九、冷暖
　　山间的风雪还在继续，凛冽的寒风刮在脸上，有点刺骨有点疼，云尧的身子在这冰天雪地里逐渐僵硬，她动了动手臂，发出了一声力不从心的叹息。本文由　　首发
　　总不能坐以待毙，云兮还靠在自己的身上，等着自己想办法，所以自己是万万不能倒下的，云尧把云兮扶靠在地上，看着黑茫的夜色，开始思考对策。
　　如今的当务之急，是赶紧找一个避风处，躲过今夜的这场风雪，姑姑来的时候并不是一个人，是云家的影密卫跟着一起，他们应该很快就能找到自己，但是在他们来之前，云尧得保证自己和云兮都好好活着。
　　云尧往前走了两步，脚步陷在厚厚的白雪地里，发出了沙沙的声音，云尧突然眼睛一亮，找不到山洞避风，那何不如自己搭建一个冰屋？
　　这应该也不是什么难事，也不用建的太大，只要能容得了自己和姑姑两个人住就可以，云尧想到这里就急忙动手，人的体温在这样的冰天雪地里会快速流逝，也不知道姑姑能撑得了多久。
　　云尧以最快的速度把冰屋搭建的牢固，把云兮拖了进去，然后自己也跟着钻了进去，云尧她歪着身子，用手搬过那个挡门的大石头，挡住了这个临时冰屋的最后一点缝隙，最后才喘着粗气趴在云兮身边。
　　云尧的手因为堆了半天的雪，已经肿了一圈，虽然在黑夜之中看不清模样，但是想必这双手已是红肿僵硬，再不是原来的那般芊芊玉指。
　　然后云尧用这样的手指碰了碰云兮的脸，云兮虽然还昏迷不醒，但至少呼吸已经平稳了。云尧还是担心云兮冻僵，又想起那天在山顶上，云兮就是接了衣裳来拥抱自己，给自己取暖，不如自己就效仿云兮，也用这样的法子给云兮暖暖身体。
　　云尧她说做就做，地方狭小，她也不太容易挪动，就躺在云兮旁边，先解了自己的衣服，然后又拉开了云兮的衣衫，然后直接翻身趴了上去。
　　云尧的目的很纯洁，她就是单纯的想要给云兮取暖，可是这个时候，两个人肌肤相触，软绵压着软绵，无端就生出许多旖旎和绮丽来，云尧现在还是体察不到冷暖，云兮是冷是热她不知，只知道和云兮接触的肌肤隐隐的颤栗，情绪莫名地就躁动起来。
　　因为这躁动，云尧在云兮身上动了动，可是因为动了两下，云尧觉得身上越来越不对劲了，不知道自己想要什么，也不知道自己想干什么，只是凭着本能嘤咛了一声，叫云兮道：“姑姑。”
　　云兮还是没有回应，而自己在隐秘的空间漆黑的夜里，以取暖之命做这种事，总觉得有些羞耻不安，可云尧还是耐不住心里的那股子躁动，她趴在云兮身上小幅度的磨蹭着，然后用嘴唇去咬云兮的下巴，含糊地叫她道：“姑姑。”
　　云兮依旧没有反应，这样的云兮，到让云尧生出一种错觉来，仿佛这样的云兮，可以任由自己揉搓捏扁，可以任由自己胡作非为，做出一些过分的事来。
　　云尧开始往上蹭，然后她捧住云兮的脸，把自己的嘴唇覆在云兮的唇瓣上面。云兮的嘴唇因为风雪的吹拂，有些干裂，然后云尧就一点一点的舔吻着，把那原本干裂的嘴唇吻的湿滑泽润。
　　但好像想要的又不止这样，云尧把云兮抱得更紧了，然后用舌尖划过云兮的齿缝，把自己的舌头松了进去，去追逐云兮的舌尖。
　　从来都没有这样过，以往的那些次亲吻，从来都是云兮攻城掠地，而云尧默默承受，云尧是第一次主动地和云兮做这样的动作。这感觉有些新颖，又有些勾人，云尧的情绪也从刚开始的害羞变成了现在的跌宕。
　　明明外头还刮着那样的寒风，明明这情况危及，连明日的生死都不可知，可是自己却借着云兮昏倒，而趁机占她的便宜，仿佛一个棒槌打在了云尧脑袋上，云尧立马就清醒了，她应该从云兮身上下去了，姑姑这时候应该也暖和一些了，而自己总这么压着她，也不太好。
　　于是云尧想要离开，想要结束和云兮的那个缠绵悱恻的长吻，但是就在云尧想要分开的时候，却有一只手按在她的后脑勺上，逼着她继续那个悱恻的吻。
　　“唔……”
　　姑姑这是醒了吗？但是身处黑夜，云尧什么也看不见，只知道自己突然就被翻了个儿，然后那个原本被自己压在身下的人反过来将自己压在地上。
　　唇上是愈加激烈的亲吻，身上是沉沉的压着一个人，云尧愈来愈觉得喘不过来气，她只好用力地推着云兮，来表达自己想要呼吸的希冀。
　　云兮却仿佛不知道她的难处，仍然不知满足地在她唇上搜刮索取，云尧不知道原本昏着的云兮怎么突然就有了这么大的力气，她只知道自己的脑袋愈加昏沉，仿佛下一刻就要昏过去。
　　云兮到底是怎么了？
　　云尧想不明白其中的缘由，只知道自己的衣裳正在被撕扯脱落，云兮的嘴唇也终于离了云尧的嘴上，去啃咬云尧白皙若瓷的脖颈。
　　“姑姑～”云尧伸手去推云兮，却没有多大的作用，云兮的手还是在她的身上作乱，湿濡的舌头划过自己的颈间，总觉得有些痒意。
　　“呵呵，”云尧知道自己这个时候笑实在是不合时宜，于是她笑了两声之后就抿紧了嘴唇，直到那股子□□的感觉渐渐退下，云尧才再次开口，语音带喘，她说：“姑姑，你先停下唔。”
　　云尧的这话显然是没有起作用，她蓦地睁大了双眼，清晰地感觉到有什么东西进入了自己的体内。
　　仿佛有铺天盖地的疼痛在这时候袭来，合着那难忍的疼痛，突然有一丝冰凉的感觉涌上心头，云尧觉得有些异样，她想要云兮把手指拿出去，却觉得浑身开始发冷，唯有云兮嘴唇吻着的地方滚烫发热。
　　云尧的身子开始剧烈颤抖，云兮探进去的那根手指已经被她用体温捂热，可是四周却分明寒凉无比。
　　那突如其来的寒冷甚至盖过了那被撕裂的痛意，云尧再顾不得什么疼痛，她只是去搂抱云兮，想要从那个人的身上汲取温暖。
　　可是云兮的身上也是冰冰凉凉，云尧浑身颤栗，又止不住的抖，但是云尧没有放手，她咬了咬牙，将云兮抱得更紧了，如果云兮身上不暖和的话，那就自己给她暖一暖好了。
　　外面的风还在呼呼的吹，号叫的声音叫人没由来的胆颤心惊，可云尧觉得自己这处不比外面惊心动魄，云兮也不说话，就一直动作，她原本冻的直哆嗦，后来竟也渐渐热乎了。
　　不知道自己在做什么，云尧的脑袋里已经一片空白了，她不知道是想结束这场羞人的折磨，还是想继续这样下去，云兮的身子也从原本的冰冰凉凉变得炙热滚烫，那样滚烫的温度灼的云尧有些恍惚，自己就这样知冷知暖了吗？
　　云兮还是一言不发，间或有沉闷或者低哼声溢出，撩拨的云尧耳垂滚烫，但是这样的宁静总叫人觉得诡异，云尧还是受不了了，她带着哭腔和云兮喊：“姑姑，你说句话，我害怕。”
　　“尧尧，”云兮的声音仿佛是从牙缝里挤出来的，有些沙哑，不如以往那样动人好听，但总归是开口说了话。
　　“嗯？”云尧想开口叫一声姑姑，但是正好被戳到了关键点，这时候实在是说不出话，想要说的话都变成了带着尾音的哼声。
　　云兮低喘着凑近云尧的耳边，勾的云尧耳朵微痒，然后她闷哼一声道：“对不起，姑姑没忍住。”
　　云尧不知道为什么好想笑，但是她最后也没有笑出来，所有的笑意都变成了带着鼻音的撒娇，云尧抱着云兮的脖子挺了挺身，说：“没事，你快点～”
　　云尧不知道自己是怎么昏过去的，总之醒来的时候天都已经亮了，自己的衣裳很是不整，然后云兮还趴在自己的身上，手指还放在某个不能言说的地方。
　　云尧的脸刷的一下就红了，她突然想起自己和云非烟胡诌的那一堆话，然后感慨着自己果然一语成谶，云兮她果然不是人。
　　云尧想要假装睡着，但是这儿实在是太冷了，地上冰冰凉，除了和云兮相触的地方全都冰冰凉，云尧想要搓搓手，还想要动一动，但是云兮还在她的身上。
　　于是云尧就伸手去推她，声音里有些害羞，嘟嘟囔囔地推着她，说：“拿出去啊……”
　　云兮没有反应。
　　云尧就又往云兮的脑袋上戳了一下，结果云兮还是没有反应。
　　云尧她有些想哭，云兮这是怎么了，又昏过去了吗？
　　云尧委委屈屈的把云尧推到一旁，身上还疼着痛着，却还是要起来把自己的衣服穿好，甚至还要帮云兮把她的衣服穿好。然后哆哆嗦嗦地扶着自己发软发酸的腰，去推开那个挡门的石头。
　　外头的阳光有些刺眼，那皑皑的白雪反射着这样刺眼的阳光，看起来更加刺眼了，云尧赶紧揉了揉有些发疼的眼睛，不去看远处那茫茫的一片白色，只是在雪山之间瑟瑟发抖，暗自想着，这可真是奇妙的一天。
　　吴仲江派人来接云尧的时候，云尧正在自己的小雪屋里猫着腰，跪在云兮身边给她喂雪，云尧不知道云兮是怎么回事，明明昨天晚上折腾她折腾的那么起劲儿，可是现在又开始一动不动的躺着了，怎么叫也没有反应。
　　然后云尧就听见有人喊她道：“大小姐！”
　　云尧开开心心的出去了，一见来人是吴仲江，身边竟然还跟着自己好久不见的师父――了空大事。
　　“师父！”云尧想要蹦跳着冲过去，但是蹦了两下就觉得自己受不住了，两腿之间又酸又疼，真是经不起半点折腾了。
　　“唉，”了空无奈地上前，将跪倒在地的云尧扶了起来，叹道：“你这孽徒。”
　　了空住持还是那副妙法庄严的菩萨样子，端庄正派的就像一个真正的得道高僧，云尧看着这样熟悉的了空，心里又踏实又安心，便娇声问道：“师父，你怎么来了？”
　　“听说你受了伤，我不放心，就过来看看。”了空说着这话，就看见云尧拽着她的手指发红发胀，就
　　急着问她：“你这手是怎么弄的？”
　　“哎呀师父，你先别管这个了，”云尧推着了空把他往自己搭建的那个冰屋里推，“你先看看我姑姑，她这一会儿好一会儿坏的，也不知道是怎么回事。”
　　了空不肯进那个狭小冰屋里的，就用手一劈，把那冰屋削了一个顶，然后才过去看云兮。
　　“师父！”云尧赌气地叫了他一声，那可是她昨日辛辛苦苦才弄成的，结果被了空这么一劈，就没了大半截，云尧如何能不生气。
　　了空斜睨了云尧一眼，看见她心疼的模样，又在她脑袋上敲了一下，嘲笑道：“你心疼这个做甚？难道你打算长住在这里了？”
　　云尧懒得理他，要不是还指望着他给云兮看病，云尧直接就上去揪他的胡子了。
　　云尧一边给云兮拂着面上的冰雪，一边看着了空的神情，生怕了空说出什么不好的话来。
　　“唉。”了空叹了一口气。
　　“怎么了？”云尧的心都提到嗓子眼了。
　　“被利箭穿过胸过，能活下来，实属奇迹，”了空又叹了一口气，“虽然有人用强大的内力给你姑姑治了伤，但毕竟是这么重的伤势，总得慢慢养着才能痊愈。”
　　“那我姑姑怎么总昏倒啊？”云尧皱着眉头问。
　　“她元气大伤，精力不足，昏倒不是正常吗，就像累了需要休息，你姑姑昏着就是休息呢，你也别担心。”
　　了空说完这话云尧倒是略略地放心了些，只让吴仲江带过来的人把云尧抬走，然后自己在后面和了空说着话。
　　“师父，我听说雪月宫的血月莲能让我姑姑很快恢复，不知道是不是真的。”云尧问了空。
　　“雪月莲？”了空从袖子里掏出一串佛珠装模作样的拈了起来，“那倒确实是上等补物，若是能找来，倒是极好的。”
　　“可是师父，”云尧眉头不展，还想问那血月莲和双修一事有何关联，却没想到了空出声打断：“你这浑身发抖是干什么呢？难不成你知道冷了？”
　　“嗯。”云尧一听这话就点了点头，想说些什么，又不知道该说什么好。
　　“这是什么时候的事？”了空问云尧。
　　“咳，就昨天……”云尧有些不自在。
　　“昨天？昨天发生什么事了吗？”
　　“就是在这冰天雪地里待了一宿啊，”云尧眼神闪躲，声音渐渐小了。
　　“你这孽徒，”了空见云尧这副样子就不乐意了，他在云尧头上拍了一下，怪罪道：“有什么事，还不能和师父说吗？”
　　云尧自然是不能说的，于是就梗直了脖子，跟了空哼道：“这天下之大无奇不有，我突然就能感觉到冷热了，又有什么奇怪的，再说了谁知道我怎么突然就知道冷暖了？我也不知道啊，莫名其妙的就冷的瑟瑟发抖，你这当师傅的不为我分析原因厉害，还在这里指责我，你就不是个好师傅。”
　　云尧敢在这里跟了空大呼小叫，了空却没有办法跟云尧喊过去，虽然他在云尧面前也没有什么形象，但前头到底还有那么多人，他可丢不起这个老脸。
　　于是了空就故作高深地叹了一口气，离云尧远了几步，然后道：“冷到极处便知冷暖，这也并不奇怪，你以前不知道冷暖，可能是没有感受过什么是冷什么是暖，这下子到了这极北极寒之地，体验了一番极冷极寒之意，就知道了真正的冷暖，也不足为奇。”
　　云尧只觉得他是胡说八道，又怕自己和姑姑的事被发现，就忍着不舒服，快跑了几步远离了了空，不想和他再说什么。
　　云尧本以为回去就能好好地躺在被窝里，喝上一杯热茶，然后好好地睡一觉，没想到还有这么一遭。
　　自己的师父了空和云兮的师父无为竟然碰到了一处，碰到了一处还不算，竟然一见面就大打出手，了空平日里看着也挺厉害，这时候却劣势突显，没有几个回合就败下阵来，然后躲在了云尧的身后，哭着喊道：“徒儿救我！”
　　云尧看着自己平素宝相庄严人五人六的师父猥琐尽显，不知道为什么，竟又一种别样的快意，但她终究是要护着了空的，于是只好拦在了无为道士的身前，扯着笑道：“老爷爷，你先别生气，有话好好说。”
　　“尧丫头，爷爷不打你，你给我让开，我要打死那个老王八蛋！”无为就跟疯了似的往这边扑，但到底顾念着云尧，没敢再出招。
　　两个人就跟玩老鹰捉小鸡似的你追我赶绕着圈跑，而云尧也荣升为一名出色的鸡妈妈，竟然在老鹰的猛烈攻击下，还能护住那了空没被抓。
　　了空就扯着云尧的衣角带着云尧转圈，云尧转了半天终于受不了了，她大喊了一声：“都给我住手！”然后了空和无为才消停了下来。
　　无为指着云尧身后的了空骂：“我就说尧丫头怎么有我们不周山一派的功法？”
　　了空畏畏缩缩地躲在云尧身后，底气不足地质问：“你不是离开长陵了吗？”
　　“我要是不放出消息说我离开了，你怎么可能来长陵！”无为撸着袖子就又要打人，然后两个人又开始绕着圈追。
　　云尧是真的觉得委屈，被自己的师父当成挡箭牌溜着圈的转，关键是自己的身上还疼着呢，昨天云兮弄的狠了些，又没有条件清洗，好不容易出来了，离了那冷冰冰的山间，却又卷入了两个老头子的你追我赶，于是云尧嘴巴一瘪，哇的一声就哭了出来。
　　云尧这一哭了空和无为就开始手足无措了，急忙不争不抢不打不闹就一齐过来哄云尧，云尧让人把他们分开，说等自己休息好再过来替他们主持公道，了空和无为也不敢说别的，就不住地点头说好。
　　等云尧离开半天了空才反应过来，他对着云尧离去的方向嘟囔，“孽徒，什么时候为师得用你主持公道了。”
　　云尧好好洗了澡，然后又喝了姜汤，给自己冻伤的手上了药，好好睡了一觉，睡醒了才去看那两个老不正经的爷爷。
　　云尧过去的时候这两个老头子还在打，一个人手上拽着另一个人的白胡子，另一个人，手里紧紧扣着一个人的光头。云尧被这场景吓了一跳，赶紧上前去把人给分开，然后像大爷似的坐到了高位，做出个端正严谨的表情来，然后她问了空和无为：“二位爷爷，说说是怎么回事儿吧。”
　　“尧丫头，我跟你说过的，我有一个师弟，”无为他坐不住，从椅子上站起来和云尧说话：“这就是我那个师弟，原来的法号是：有为道士。”
　　云尧喝的那口水差点没喷出来，她想起来无为给她讲的那个故事了，不就是老牛吃嫩草，老头子看上了妙龄姑娘的故事吗？
　　不过原来那个故事的主人公是自己这位看起来很正经的师父？
　　了空他还想辩解一下，他往云尧这边走，边走边说：“徒弟，你听我解释，我给你解释你听听啊。”
　　云尧揽紧了衣服起身后退，连忙出声阻止了空：“你别过来！你就站在那里啊，你别过来！”


第99章 十、纠结
　　云尧想起了在平川时，无为给自己讲的那个故事，他和他师弟爱上了同一个女子，然后为了那女子大打出手，倒戈相向，结果那女子没有嫁给他们俩中的任何一个，而是嫁给别的男人。
　　这个故事过于俗气，云尧记得清楚明白的原因，是这个女子正当芳龄，而无为爱上她的时候，已经半截身子埋黄土，是老头子一个了。
　　因为没有办法理解，所以云尧记得深刻。但是云尧没有想到的事，这个故事的另外一个主人公，那个无为口中的师弟，竟然是她自己的师父。
　　而此刻了空现在往自己这边走，说要和自己解释什么，云尧当然不能信他的话，于是就阻止道：“别过来啊！你别过来！”
　　了空叹了一口气，然后自己站在原地抹起了眼泪来，“师父我白白地教养你多年，将一生绝学尽数交于你，结果到头来你宁可相信外人的只言片语，也不肯相信你师父。”
　　了空说的煞有其事，云尧差一点就信了，但是凭着最后一丝理智，云尧还是问了一句：“那你二十年前爱上了一个小姑娘这事是真是假？”
　　“是真的，”了空忍不住为自己辩解，“可是那毕竟是二十年前的事了，师父现在年纪一大把，已经不喜欢小姑娘了。”
　　“你二十年前也年纪一大把啊！”云尧刚才生出的那点自责一听这话瞬间就跑到了九霄云外，二十年前了空也到了知天命的年纪，也有五十多岁了。
　　“你这孽徒，”了空见软的不行，立马就变脸了，指着云尧骂道：“你凭什么指责我，这老头子二十年前还比我大呢，年纪一大把了还跟我抢小姑娘，你怎么不说他！”
　　“我我……”云尧没想到了空也这么胡搅蛮缠，气的双手叉腰站在原地，不知道说什么好。
　　没等云尧发飙，那边无为道士就怒了，跳起来就要打了空：“什么叫我二十年前比你大，我现在也比你大啊！结果你这个老王八蛋，从来就不知道尊敬长者，当年楼霜明明是喜欢我的，你非要从中作梗，结果倒好，她最后还是嫁给别人了吧！”
　　云尧被这两个人弄的无语了，只是从中抓住一个关键的名字，理了理情绪然后问：“楼霜？”
　　“是啊，”无为突然嚎啕大哭起来，“就是楼霜，霜儿那么好的姑娘，本来可以过的很好的，就是因为这个老王八蛋……”
　　“咳，我师父怎么了？阻碍那位霜姑娘嫁给你了？”云尧嗤笑着问道，说出来自己都觉得好笑。
　　“若只是这样，我还不会恨他这么多年，”无为涕泪横流，边哭边道：“这个老王八蛋，在霜儿嫁人之后又去骚扰她，还把霜儿给玷污了……”
　　“什么！”云尧吓得手里的茶都摔落在了地上，她不敢置信地看着了空，若是了空真的做了这样的事，那么性质就变了。
　　了空也已经哭的一塌糊涂，他说：“你师父我也不想的啊，可是我那天醉了酒……”
　　“便是醉了酒也不应该！”云尧不留情面呵斥出声，“你让人家姑娘以后怎么活？”
　　“师父错了，师父真的错了，”了空跪在地上哭，“所以师父遁入了空门，就是为了赎罪，佛家不是说吗，苦海无边，回头是岸，我知错就改……”
　　“错就是错了，哪有那么多理由和借口，即使你知错就改，曾经犯的错也不能消散，你倒是回头是岸了，你叫那位姑娘怎么办？若是能知错就改，为什么不能知错不犯呢？”云尧是真的被气到了，自己这师父原先虽说也有一堆毛病，但大体上品性上还是没有问题的，怎么就出了这么一档子事。
　　“不止是这样，”无为还嫌不够，还在那里添油加醋，“后来霜儿怀了孩子，这老王八蛋竟然一走了之，可怜霜儿的丈夫，不知道自己悉心培养从小养到大的接班人，竟然是别人家的孩子，而且，霜儿，霜儿也因为难产去世了……”
　　云尧觉得心烦意乱，她听不进去了，甩了袖子就要走，了空从地上爬起来，追着云尧，喊着：“徒弟，徒弟！”
　　“我没有你这样的师父！”云尧头也不回，“从此以后咱们恩断义绝，你不是我师父我也不是你徒弟了！”
　　“徒弟，徒弟你听我说你不能这样啊，”了空拦在了云尧面前，云尧看着老人满脸沟壑，泪水糊了满脸，仿佛一瞬间就老了许多岁，云尧突然有些不忍心，她抿着唇一言不发。
　　了空就急忙开口，“徒弟，当年我犯下错事之后，有神仙给我托梦，说只要祝你寻回六感，不让你遁入空门，就算是天大的造化，就可以抵消当年犯下的错事……”
　　云尧眉头一皱，又是神仙，当时无为好像也是这么说的，有神仙给他托梦，让无为助她寻回六感，才能羽化登仙，可到底是哪路神仙？
　　许多不愿回想的往事在脑海里打转，云尧心乱如麻，她现在什么也不想听什么也不想做只想找个安生的地方好好呆一会儿。
　　云尧甩开了无为和了空，也不管他们是打还是闹，就径直回了自己的屋，掀开被子躺在了床上。
　　长陵地北极寒，即使这屋中摆着火盆，云尧也觉得寒冷刺骨，这下又开始怀念起自己不知冷暖的时候来。
　　云尧越想越委屈，眼泪吧嗒吧嗒的砸在被子上，她是想像个普通的小女孩一样，是想寻回六感，是想像正常人一样，但是为什么先恢复的不是嗅觉味觉？那样她还能尝尝味道闻闻花香，结果现在还是什么味道也尝不到、什么香味也闻不到，却体会到了什么是冷的不行，什么是痛的不行。
　　云尧一难过脾气也上来了，她裹着被子坐了起来，对着外面喊：“这屋子里怎么这么冷，你们都不给我加炭火，你们就是想冻着我，哇。”
　　木槿手忙脚乱地进了屋，要给云尧加炭火，却有人把木槿拦下，让木槿退了下去，然后走到哇哇大哭的云尧面前，问她：“冷吗？”
　　“冷，特别冷特别冷，呜呜呜……”云尧只顾着掉眼泪，一时间竟然没有反应过来问她话的人是云兮。
　　等到反应过来的时候，云兮已经掀开她的被子进了她的被窝将她抱进了怀里，然后一边给她擦着眼泪，一边问她：“还冷吗？”
　　“不冷了。”云尧吸了吸鼻子，然后又扑进云兮的怀里哇哇大哭，抽抽泣泣地问着：“呜，姑姑你醒了啊，呜呜……”
　　“我醒了你怎么哭成这样？”云兮捧着云尧的脸，亲了亲云尧的嘴唇，温声道。
　　“不是因为姑姑醒了才哭成这样的啊，就是有点难过，”云尧还在掉眼泪，她问云兮：“姑姑，如果有一天你发现，你从小到大一直尊敬景仰着的人，做了一件不可饶恕的坏事，那你会怎么办？”
　　云兮抿了抿唇，也不知道想起了什么，她突然把云尧抱进了怀里，然后艰涩开口：“尧尧，对不起，姑姑昨天弄疼你了，姑姑是坏人……”
　　“哎呀我没说你！”云尧一下子就把身上的云兮推开，红着脸道：“我我我我说的是我师父……”
　　“咳，”云兮摸了摸鼻子，想着自己的确是太过自作多情，云尧一说到从小尊敬景仰，云兮就想到了自己身上，再加上昨天晚上……
　　“姑姑，”云尧又过来拽云兮的衣角，撇着嘴道：“你在想什么啊，你怎么都不问我师父怎么了？”
　　“在想昨天晚上。”云兮倒是坦诚。
　　“姑姑！”云尧羞恼地喊出了声。
　　“咳，尧尧乖，”云兮把云尧抱到了自己怀里，抚着她的背道：“来，跟姑姑说说你师父怎么了？”
　　云尧脸还烧着，云兮刚才还是那么不正经的神色，这下突然又正经了，她有点不适应。
　　“嗯？怎么不说了？”云兮偏偏还提醒她。
　　“说，”云兮赌气地在云兮身上锤了一下，然后才调整了情绪开口：“我那个师父，不就是洛音寺的那个住持，了空大师嘛，姑姑你都不知道，他原来是你师父无为道士的师弟，原来叫有为道士来着！”
　　“嗯，”云兮却没有云尧以为的那样惊讶，反而神色淡然，似乎是早就知道了。
　　“姑姑原来你知道啊。”云尧撇了撇嘴，有些恹恹。
　　“也只是知道他们的关系，”云兮摸了摸云尧的头，顺着云尧刚才的话问道：“所以你师父做了什么事，让你气成这样啊？”
　　“唉，”云尧一想到这里就觉得堵的慌，“他二十年前看上了一个姑娘，喝醉的时候把姑娘的肚子给搞大了，然后那个姑娘难产没了。”
　　“还有这事？”云兮也觉得新奇。
　　“是啊！你说多气人。”云尧抱着云兮的脖颈跟她磨蹭，“我师父说他知道错了，但是我觉得知道错也没有用啊，遗憾和罪孽已经造成了，现在说什么都晚了，我不想原谅我师父，但是师父对我真的很好啊，从小到大悉心教导，虽然有时候不正经，但是对我真的没什么挑的。”
　　“嗯，所以现在纠结了吗？”
　　“对呀，我也觉得是自己有些矫情了，”云尧叹了一口气，“可能是有些失望吧，如果你师父要把我师父杀了剐了，我还是会拦着的。”
　　“嗯，姑姑懂。”
　　“但我还是不知道该怎么对了空，”云尧的面上依然纠结：“其实就比如说，你很喜欢一个人，那个人也很喜欢你对你很好很好，可是突然有一天你发现那个人是个杀人不眨眼的魔头，那你是继续喜欢他，还是不要喜欢他了呐。”
　　云兮的心突然没有来的一跳，然而还不等她深想，云尧就懊恼地戳着手指，道：“唉我说的这是什么比喻啊，好像有点不太恰当，喜欢的话就会不顾一切，根本就不会管那么多了，可是了空只是我师父，我对他的感情还不够深，所以知道了这事才会有点嫌弃他，反正就是有些膈应，嗯，对，就是膈应。”
　　作者有话要说：　　对不起，今天没六千了，真的很抱歉，今天状态不对，有点崩溃，说要日更六千还是没有做到，很难受，对不起大家，本来想着，如果写的没有别人好，那至少要比别人努力一些，结果就连努力也做不到，
　　刷了刷数据发现也没有多少人看，但我知道自己这一路还是有人陪着的，感谢一路相伴，因为你们陪着我才能走到现在。
　　虽然偶尔妄自菲薄，偶尔所求甚多，偶尔羡慕旁人，也会惶恐会没有自信会不安会心酸，但还是会坚持的。
　　加油。


第100章 十一、床上
　　云尧还在那里纠结个不得了，缠着云兮问自己应该怎么办才好, 云兮就扶着云尧的后背, 问道：“那了空他现在可是知道错了？可有改过自新？”
　　“嗯, ”云尧点了点头，“师父说他入佛门就是为了赎罪。”
　　“既然他已经改过了, 那尧尧还在纠结什么？”
　　“就是会觉得，”云尧的眼底茫然, “就是会觉得错误如果犯下了, 那就是犯下了, 即使想要改过想要弥补, 也没有挽回伤害的可能了。”
　　“但是改了总比不改好，”云兮摸了摸云尧的脑袋, 把她的头发揉乱, 然后说：“每个人都会犯错的, 如果一味苛责、一味埋怨，只会把那个犯错的人逼上绝路，然后犯下更多的错误。”
　　“也对。”云尧点了点头。
　　“你说的那句话或许是有道理的, 即使了空他后悔了，改过自新了，也没有挽回的可能了，但是同样，你责怪怨恨了空，又能挽回什么？”云兮笑得清浅，云尧看着那样的笑容也觉得心里释然，若有所悟地点了点头。
　　然后云尧接道：“我在这里责怪了空也没有用，还可能把他逼上绝路，再犯下更多错事，所以我还是不要和他计较这件事了。”
　　“嗯，你想明白就好。”云兮道。
　　“姑姑你真好。”云尧又扑进云兮的怀里，然后在她脖颈处蹭了蹭，又抬起头看着云兮傻笑。
　　“傻笑什么呢？”云兮刮了刮她的小鼻子。
　　“就是觉得姑姑好呀，本来我还特别纠结来着，听姑姑说完就一点都不纠结了。”云尧笑眯眯地道。
　　“才觉得姑姑好啊？”云兮捏着云尧的下巴，拇指流连在云尧的唇畔。
　　“一直都觉得姑姑好，”云尧又往云兮怀里扑，然后埋在她怀里道：“其实吧，对于我师父的事吧，我不自在还有一个原因，就是……”
　　云尧说到这里有点羞涩，就把手挡在脸上，没有再继续说。
　　“就是什么？”云兮挑了挑眉。
　　“就是、就是我在想，了空那个时候为什么要收我为徒啊，你说他会不会是看上我了呀？”
　　“咳，想太多。”云兮没有忍住，说完这句话就笑了出声。
　　云尧一听云兮笑成这样，就不肯依了，直接把云兮按倒在床上，然后拿手去堵云兮的嘴，不开心道：“你笑什么吗？谁叫那老头子有看上小姑娘的前科啊，也不怪我多想啊。”
　　“不怪不怪，”云兮还是忍不住笑意，就把云尧覆在她唇上的手拿了下去，然后别过头继续笑。
　　“你别笑了，”云尧低下身子，又往云兮身上蹭了蹭，然后吓唬道：“姑姑你再笑我就亲你了。”
　　云兮本来还想停下来，一听这话便又笑了两声。
　　云尧气鼓鼓地瞪着云兮，腮帮子鼓的老高，云兮就拿手指在那腮上戳了戳，然后问云尧：“姑姑笑了，你怎么还不亲？”
　　云尧被云尧调*戏的眼角泛春，本来还想矜持一下，但一看到云兮那张好看的不像话的脸，就什么矜持都不顾了，直接就对着那张脸，吧唧一口亲了上去。
　　云兮就把人揽到怀里逗弄，两个人躺在床上玩闹了一会儿，发髻都弄乱了，云尧还想起身好好理一理，云兮却直接抬手拔掉了她头上的发簪，三千青丝瞬间倾泄，而那张小脸上还是迷茫无知的样子，云兮一个没忍住，就把人拉下来，按在怀里深深浅浅地吻了一遍。
　　过后，云尧气喘吁吁地趴在云兮的胸口，一边喘着气一边道：“我刚才话还没说完呢，你就亲……”
　　“那现在说。”云兮把手插在云尧的发间，眉眼间是餍足之意。
　　“想说什么来着？”云尧咬着指尖想了想，却就是想不起来要说什么，越想越气恼，云尧就在云兮的胸口上锤了锤，嗔怪道：“都怨你。”
　　“嗯，都怨姑姑，”云兮直接就把责任都揽了来，然后提醒云尧，“刚才说到你怀疑你师父是看上你了。”
　　“对呀，”云尧一说这话自己都觉得好笑，“反应当时就这么想了一下，所以心里就特别气，不过我师父跟我解释来着，说什么是神仙托梦让她收我为徒的，你说好笑不好笑？”
　　“也许是真的呢。”云兮却渐渐收敛了笑意，但是无为就是这样的说辞，说什么帮助尧尧是神仙的旨意。
　　“姑姑？”云尧看着云兮神色飘忽，就问了一句。
　　“嗯？”
　　“你在想什么啊？”
　　“在想你刚才说的事啊，”云兮收回了落在远处的视线，又重新落在了云尧身上，“我想，了空应该不会对你有什么非分之想，毕竟当时她收你为徒的时候，你连个小姑娘都算不上。”
　　“什么叫连小姑娘都算不上啊，那算什么？”云尧撇嘴。
　　“幼女？”云兮试探着说了一个词。
　　“不对啊，姑姑，你怎么知道了空什么时候收我为徒的？”云尧斜着眼睛看她。
　　云兮不正面回答，只是挑眉一笑，道：“姑姑什么不知道？”
　　这话说的狂妄，可从云兮口里吐出来，竟然叫人信服异常，云尧觉得这样神色飞扬的云兮比往常更为动人，一个没忍住，就凑上去在那人的唇上亲了一口。
　　“姑姑，”然后云尧故意问道：“那你什么喜欢我的，不会在我还是一个幼女的时候吧？”
　　“想什么呢？”云兮在云尧的脑门上弹了一下。
　　“那是什么时候嘛？”云尧却开始不依不饶起来。
　　“嗯，”云兮还真的认真的想了想，然后说了一个模糊的回答：“在你变漂亮的时候。”
　　“唔，我还不漂亮过吗？”云尧扬起了小下巴，似乎是在等着云兮改口。
　　“漂亮，一直都很漂亮。”云兮只好收回刚才变漂亮的话。
　　“那你就是一直喜欢我来着，对不对？”云尧盯着云兮的眼睛，想听她一句肯定的答复。
　　云兮故意没有马上回答，而是停留了一瞬，直到云尧的神色开始紧张，有些不安地望着云兮的时候。云兮才轻轻地开了口。
　　她说：“嗯，一直喜欢。”
　　一直喜欢呀，好巧，我也一直喜欢你来着，云尧的眼睛变得弯弯，然后又躺在了云兮的胸前。
　　“尧尧，”云兮这时候却又叫了云尧一句。
　　“啊？”云尧有些迷迷糊糊的，在云兮的身上趴了一会儿之后，云尧竟然有些困了。
　　“身上还疼吗？”
　　“不……”云尧刚想说不疼，然后却突然想起了昨天晚上的激烈情*事来，云尧的眼睛瞪了老大，原本的睡意不知道散到了哪里，但是她依然趴在云兮的身上，就是不敢抬头。
　　“给姑姑看看，姑姑给你带了药。”云兮的声音微哑而低沉。
　　“不用啦不用啦，”云尧一听这话就想逃，她直接起身就往床下跑，“那个，姑姑我突然想起来我好像要去上个厕所。”
　　“尧尧，”云兮直接揽过了云尧的腰，然后把云尧平放在了床上，伸手放下了床帘。
　　“姑姑我怕冷。”云尧委委屈屈地看着云兮。
　　“别怕，姑姑给你盖被。”
　　“姑姑～”云尧又去拉云兮的衣袖，眼巴巴地望着她：“我不想脱衣服。”
　　正说话间，云尧的亵裤就被云兮脱了下去，云尧眼睛瞪的老圆，张嘴就要说些什么，云兮却在那娇嫩的唇瓣上咬了一口，辩解道：“没脱衣服。”
　　脱裤子更不行啊，云尧在心里哀嚎，小粉拳刚落在云兮身上，就又被云兮握在手掌间，然后那人把她的一只腿架在肩上，当真仔细检查起那处的伤势来。
　　虽然昨天晚上更亲密的事都做过了，可是这时候云兮在她隐秘处拨弄，云尧还是觉得整个人都烧起来了，只好拿被子挡在自己的脸上。
　　云兮叹了一口气，明明这孩子的那处已经红肿不堪，可自己看着，竟然还能生出些旖旎的心思来，她赶紧摇了摇头，把那些念头都抛掷脑后，然后从怀里拿出一盒药膏，给云尧仔细认真地上了药。
　　冰冰凉凉的药膏敷在私*处，轻而易举的就激起了云尧的颤栗，她的背脊弓起成好看的弧度，然后轻轻而又长长地哼了一声。
　　盖在头上的被子被云兮拽掉，然后那个人压了过来，把自己的嘴唇覆在了云尧唇上。
　　两个人这么一胡闹就胡闹到了晚上，云尧身上乏累，懒得再起来，就被云兮喂了些粥和糕点，然后就直接睡了。
　　是第二天才想起来问云兮雪月宫的事，原来，那日云兮和云尧虽然掉落雪山，但影密卫还是生擒了雪月宫宫主，然后在吴仲江的帮助下掌控了整个雪月宫。
　　可惜的是，云非烟不见了。
　　那日场景那样混乱，便是让云非烟逃了也有可能的，云尧想到这里又叹了一口气。
　　云兮的情况时好时坏，平时看着倒是好的，但是一劳累过度就显出虚弱的病态来。那血月莲，还是要早点拿到手才好。
　　又过两日，恰逢云兮又昏睡了过去，无为才匆匆而来，喘息着跟云尧道：“丫头，那云非烟找到了。”


第101章 十二、苦味
　　云非烟找到了？云尧眼皮一跳，这时候云兮还在睡梦里, 云尧她实在不忍心打扰, 就叹了一口气, 让无为道士带自己前去。
　　“我那妹妹现在在哪里？”云尧便走便问道。
　　“在雪月宫后头的那个雪山上呢，拿着一把剑横在脖子上, 我们一往前去就闹着要自杀。”无为叹了一口气。
　　“那血月莲呢，到底在哪里？”云尧不关心云非烟怎样, 只关心那个能治云兮伤势的血月莲。
　　“不知道呢, ”无为继续叹气, “我刚才问她那雪月莲的事了, 还跟她好声好气地说话，说好孩子, 你就告诉我那雪月莲在哪里吧, 我徒弟还等着她救命呢。”
　　云尧的脚步突然就停在了那里, 然后她猛地回头，瞪着眼睛看向身后的老头，“你怎么和她说这个了？”
　　“我、我我也是关心我徒弟啊。”老头不服气地顶了回去。
　　“算了, 左右她也不知道你徒弟是谁……”
　　“她知道啊，”无为凑上去纠正云尧刚才的话，“我跟她说了，我徒弟就是你姑姑――云兮。”
　　“你怎么和她说这个啊？”云尧一听这话就不淡定了，对着无为甩袖子，“我们和云非烟一向有仇怨，她不知道我姑姑要这血月莲还好，要是知道了，她就是把那东西毁了也不会给我们的啊。”
　　无为这时候也意识到了自己的多嘴，眼神就有些闪躲，目光有些飘忽，还不好意思地摸了摸后脑勺，小声道：“爷爷我没想到……”
　　唉，云尧摇了摇头，又继续往前走，算了，走一步看一步吧。要不然还能如何？
　　云非烟果然站在那雪月宫后头的雪山之上，穿的仍是那天见云尧时所着的潋滟红衣，那红衣被风雪吹的边角扬起，衬的那着红衣的女子更为翩跹动人。
　　“非烟，”云尧皱着眉头喊她，尽量把语气放的轻缓，“你先把剑放下，不要伤到自己。”
　　“你哪里是怕我伤到自己，”云非烟的唇角勾起一抹凄清绝艳的笑，她道：“你不过是怕我伤了那血月莲罢了。”
　　“是。”云尧一听云非烟这么说，连原本伪装在脸上的那层关心都褪去了，只剩下了一张冷漠而又好看的脸，在冰雪中被风吹的冷寒。
　　“这就承认了吗？”云非烟还有些不敢置信，挑眉斜看着云尧。
　　“我承认我确实要这血月莲，所以非烟，你提条件吧。”云尧定定地看着云非烟，眉眼间虽然无情，倒也有一片真挚。
　　“条件？”云非烟对着云尧冷笑一声，道：“我要的条件，姐姐真的全能答应吗？”
　　“不能，”云尧抿了抿春，如实回答，“我只会做力所能及的事，所以二妹妹，你不要太过分。”
　　“原来，竟是我过分了吗？”云非烟似乎是在一字一句地咀嚼着这句话，因而将话语放的尤为缓慢。
　　云尧攥着的拳头渐渐握紧了，额上被风吹乱的秀发挡在了眼睛上，云尧也不管不顾，眼神就一错不错地盯着云非烟。
　　云非烟却突地笑了，她说：“姐姐，当年我同翻云寨的二当家结交，是为了算计你。”
　　云非烟说这话的时候眼神迷离，看着远处不知名的地方，她继续说：“但是没有想到的是，算计来算计去，到最后搭进去的只是我自己，那些脏乱没有教养的男人，连你的一根手指都没有碰到，而我自己，却被这些人压在身下欺凌。”
　　云尧原本没有什么波澜的眼睛终于动了一下，她张了张嘴想要说些什么，最后却还是没有说出一句话。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，云非烟本来就不应该想着算计自己，否则也不会生出这样的事端。
　　“姐姐，”云非烟笑得残忍，她缓缓地垂下了手臂，把手里的剑扔进了雪地里，然后向云尧缓步走过来，她问她：“姐姐，你知道什么是绝望吗？”
　　云尧的心里没由来的一疼，身后红鹰蓝乔想要上前拦住云非烟，却被云尧抬手制止了。她没有说话，她静静地听着云非烟把话说完。
　　“脱光了衣物被绑在床上，那些个满身汗臭的男人一个接一个地从门口走来，他们嘻笑着，咒骂着，说着些下三流的脏话，”云非烟说到这里眼泪已经淌了满脸，但是她仍然嘴角含笑，她偏头看着云尧，一字一句地道：“我也听不懂他们在说些什么，我就查着那向我走过来的鞋，一双、两双、三双、四双……”
　　“你别说了！”云尧终于受不住了，她出声打断了云非烟，云尧并不是心疼她，那时候在悬崖绝壁上，云非烟没有救季h，反而伸手把她推下了悬崖，从那一刻开始，云尧就不会心疼云非烟了，可是，哪怕是心中记恨着这个姑娘，此刻听见这种话，云尧也还是觉得心里一揪一揪地疼。
　　她把手捂在胸口，别过眼睛不去看云非烟，云非烟却已经走到了她的身边，她伸手去拽云尧的袖口，眸子纯净的像刚认识云尧那一年。
　　那一年云非烟也曾真心欢迎云尧，也曾这样拉着云尧的袖口，天真无邪的问道：“你就是我姐姐吗？”
　　到底是什么时候变的，当年云非烟是没少找自己的麻烦，但是，自己又何曾没有故意挑拨，让云非烟更加刁蛮任性，只为了在云兮面前争宠，扮演乖巧无辜的一方。
　　自己到底做了什么，云尧的指尖开始发颤，云非烟却又过来牵云尧的手，那只纤细冰凉的手摸上云尧的指骨，然后和云尧的手紧紧相握，云非烟哭着说：“姐姐，是你先不理我的，要是你对我好一点，我不会那样恨你的，要是你也愿意陪我玩儿跟我好，我就不会计较你的吃穿用度是不是比我好，要是那样的话，外人夸你我也会为你开心的啊，可是你从来都不愿意带我玩，你也不跟我好……”
　　许多被遗忘在角落里的记忆突然被汹涌而至的浪潮带了出来，云尧她恍然想起了旧年之时的许多往事。
　　八岁那年，云兮给云尧买了一个很好看的布娃娃，云非烟过来和自己要，自己偏偏不给她，还把那娃娃抱紧了怀里，连看都不让她看一下。
　　云非烟就坐在地上嚎啕大哭，边哭边跟她道：“别人家的姐姐都是要让着妹妹的，姐姐，你为什么不让？”
　　为什么呢？明明自己年岁比她大，为什么非要和她一样耍孩子脾气，同一个八岁大的小姑娘抢一个布娃娃？
　　云尧的心里很乱很乱，仿佛有无数只蜜蜂在自己脑袋边上“嗡嗡嗡”地叫唤，云尧会忍不住想，她会忍不住想，要是当初让一让云非烟，或是好好地管教一下她，那么云非烟是不是就不会变成现在这样？
　　眼角漫出来的眼泪落了地，在风雪中很快变成了冰碴，云尧看着那冰雪，神色又恢复成冷硬。
　　不会的，人总是欲壑难填，即使自己对云非烟很好很好，她也不见得就真的会把自己当成好姐姐，然后不再设计陷害她。
　　自己不能心软，自己也不能心疼，云尧一遍又一遍地告诉自己，云非烟是咎由自取，云非烟受的这些伤害和自己无关，全都是她自作自受。云非烟说这些话无非是想骗取自己的同情，然后好让自己答应什么不得了的条件，自己不能信她，自己一定不能信她。
　　可是云非烟却突然仰起头看着她，笑得清浅又纯洁，她说：“我恨了你那么长时间，可是姐姐，我现在突然不恨你了。”
　　“你说什么？”云尧神色一震身上一颤，面上又难以掩饰的震惊。
　　“我愿意把血月莲给你，”云非烟牵着云尧的手到了她自己的心口，她说：“它就在这里。”
　　没有管云尧神色中的失措和仓惶，云非烟就继续含着笑开口，“这血月莲就在我的心口，一直是以我的精血喂养。如果要救治云兮，只要把这东西移到你的心上，然后通过双修之法，给云兮疗伤。”
　　云非烟的神色坦荡，似乎是要把知道的所有事都告诉给云尧知道，她也不管云尧有没有接受，就接着说：“姐姐，你就拿剑刺进我的胸口，然后饮下我的心头精血，那血月莲就会转移到你的身上。”
　　“不，非烟，你……”云尧摇着头退后两步。
　　“姐姐还在犹豫什么，难道姐姐不想救我们的姑姑吗？”
　　云非烟这话仿佛给云尧提了醒，红鹰想上前提醒云尧云非烟的话不能全信，云尧却像受了蛊惑一般，她拔出雪地里插着的剑，然后把锋芒凌厉的剑尖对上了云非烟的心口。
　　是啊，只要能救云兮，那么其他的都可以不管，只要云兮好好活着，那自己这样做又有什么不妥呢？
　　管它有什么不妥呢！
　　云尧的眼神渐渐凌厉，她把剑尖送进了云非烟的胸口，溅出的鲜血落在地上，突然生出大朵大朵红色的百合花。
　　“砰！”云尧手中的剑落到了雪地上，她踉跄着后退了两步，然后死死地盯着地上的那红百合。
　　叶聚棱棱峭，花状娜娜稠，含露或低垂，从风时偃仰。这是百合花，云尧最熟悉不过的花种，喜凉爽，耐寒霜，开花无异色。
　　这是云尧最喜欢的花，也是云尧最不敢看的花，从小到大，云家的后花园里种了千百种花，却从来没有种过百合。
　　云尧以为自己会忘了这花是什么样状，可是如今，这红色的百合花从雪地里突然长出，瞬间结苞开花，云尧却还是一眼就认出来了。
　　这是百合。
　　泪水突然就模糊了双眼，云尧的浑身都开始颤抖，她的耳边嗡嗡作响，却还是听清了无为的话：“这可真是新奇，白雪里竟也能长出红百合来。”
　　了空不知道什么时候也过来了，跟在一旁咋舌，然后捏着佛珠念道：“或许这云二姑娘是百合仙子转世，上辈子是花仙，所以这辈子将死之时，鲜血落地，才能点缀成花。”
　　云尧一听这话险些摔落在地，她的身子摇摇欲坠，眼前仿佛天昏地转，她流着泪喃喃自语：“怎么可能？她怎么可能是百合？”
　　记忆中的百合，是那个在自己危难之时挺身而出，不管不顾地为自己拼命，就算自己被众神背弃，也要站在自己身边的好姑娘。
　　她脸上永远都带着笑，总是拿纯净的眼眸望着她，她笑眯眯地和她说话，眼睛弯成好看的月牙。
　　在神界某一处的寒潭边上，百合曾托着下巴问自己，她说：“要是我下辈子变了模样，你还会不会认得我呀。”
　　那时候自己还温柔地笑，然后跟她仰头道：“我会认得你呀。”
　　结果，真的到了下辈子，自己竟然没有认出她吗？
　　云尧的眼泪像断了线的珠子一样，她哭的上气不接下气，她觉得好笑，云尧啊云尧，那个你最感激最亲近的姑娘，那个你最愧疚最想要补偿的姑娘，到头来，竟然是你把她推往深渊的吗？
　　明明不应该是这个样子的，怎么可能会这个样子？就算是天意弄人，就算是上天责罚，凭什么最后受苦的却是百合？
　　云非烟还在努力地够那把剑，她神色有些癫狂，像疯了一样质问云尧：“杀了我，你为什么不杀了我，姐姐，你不是最讨厌我了么？你杀了我啊！”
　　“对不起……”云尧双腿一软，一下子就跪倒在地上，透过朦胧的泪眼，眼前云非烟的那张脸仿佛和百合的那张脸重叠，云尧把手掌捂在嘴上，额头抵在厚凉的冰雪之上，她不住地道：“对不起、对不起……”
　　真的对不起。
　　云非烟的心上还滴着血，她向着云尧一步一步地爬过来，滴落在雪地里的鲜血，又迅速地落入雪地里，然后生长出一株株新的百合花。
　　云尧已经哭的不像样子，偏偏云非烟还偏执地把云尧拉起，然后按着她的手压在自己血流不止的心口上，她笑得明媚又癫狂，她说：“姐姐，姐姐，我把命和雪月莲都给你，姐姐，你以后，就不要讨厌我了，好不好？”
　　“不、不……”云尧跌跌撞撞地起身后退，我根本就没有资格讨厌你，我没有资格……
　　云非烟还在地上匍匐，挣扎着要往云尧这边来，云尧再也看不下去这样的场景，她头也不回地离开了。
　　“主子！”红鹰在后面喊她。
　　“别跟着我，求你，别跟着我了，让我一个人呆一会儿。”云尧说完这话就跌倒在了雪地里，红鹰想要伸手去扶，却被云尧用力地推开，然后她自己挣扎着站起。
　　红鹰的手还维持在想要搀扶的动作上，她看着云尧满身冰雪，满脸泪痕的样子，也跟着揪心难受，却还是领命后退，抿着唇一言不发。
　　“主子！”蓝乔想要跟上去，却被红鹰抬手拦住了，她说：“让主子静静吧。”
　　“可是，”蓝乔不明所以地挠了挠头，“主子这是怎么了？怎么突然就变成这样了？”
　　“我也不知。”红鹰摇了摇头，“好像是看见那花之后就变成这样了。”
　　“这花怎么了？”红鹰回头去瞧，这地方天寒地坼，那红百合根本不可能开的长久，虽然刚才它们开的娇艳欲滴，现在也已经蔫萎了下去。
　　无为和了空两个老头在冰天雪地里大眼瞪着小眼。
　　“我徒弟这是怎么了？”
　　“尧丫头这是怎么了？”
　　两个人同时说完这句话之后，又分别往左右两边扬起下巴，用鼻子对着对方哼了一声，然后又恢复成互不理睬的样子。
　　云尧不知道自己跑了多久，也不知道自己跑到了什么地方，只是胸口隐约像是被什么东西堵住，只有跑起来，心尖上才不会那样疼。
　　皑皑的雪地上突然出现了一排松树，那样的绿色在这样的空寂白茫中显得格外引人注目，然后云尧原本停不下来的泪水也在此刻有所收敛，她呆呆愣愣地看着不远处的那个小房屋，抽着鼻子站在原地，倒吸了好几口凉气。
　　那屋顶里还冒着袅袅的白烟。然后屋外边还围着一圈篱笆，勉强围成了一个小院，那小院里虽然也覆着雪，但只是薄薄的一层，应该是有人在下雪之前打扫过。
　　有人推门出来了，看到在门口站着的云尧吓了一跳，惊诧道：“尧尧。”
　　云尧哭了太久，嗓子已经沙哑无声，她张了张嘴，只是模糊地吐出了几个字：“季姐姐。”
　　原来当时季h和云尧吴仲江等人一起来长陵之后，就和云尧告了别，说是要去找常乐的师父。
　　算起来，云尧和季h也有好几天没见，这时候季h看见这样狼狈的云尧，虽然吓了一跳，但还是快步朝着云尧走来，然后一边埋怨着一边将云尧拉进了屋。
　　屋子里烧着炭火，比外边不知道暖和了多少倍，云尧在这样的环境里渐渐安下心来，竟有些忘记了刚才发生的一切。
　　云尧还是愣怔着不说话，季h看着也不敢说些什么，只是洗了热毛巾给云尧擦了脸，然后把她拉进了一个内室，叹着气给云尧的衣服脱了下去，又逼着她换了自己的外衣。
　　“怎么就弄的这样狼狈？”季h说完这话又小心翼翼地凑了过来，用仅有两人才能听见的声音道：“又被追杀了吗？”
　　云尧神思恍惚，只是下意识地摇了摇头。
　　“那怎么能弄成这副模样？”季h责怪了一句，想着刚才给云尧擦手擦脸换衣服的时候，确实没有看见云尧的身上有什么新伤，虽然手腕和脖颈处看起来被伤过，但是早已经结了痂，定然不是新伤。
　　“我没事的，季姐姐。”云尧垂着眼睛，刚才喝了一杯季h递过来的热水，她的嗓子已经能说出话了，但是因为刚才哭喊了太久，还是有些沙哑。
　　季h看着这姑娘红肿的双眼，然后又听着她说话的声音，眉头又皱到了一处，她问云尧：“有人欺负你了？”
　　云尧又摇了摇头，很明显是不想说这个话题，然后勉强地对着季h笑了笑，问她道：“季姐姐，你未婚夫的那位女师傅，现在找到了没？”
　　“正想和你说这事呢，”季h一边说着话，一边把穿戴整齐刚收拾好的云尧给推了出去，让她坐在火炉旁的凳子上，“常乐的师父已经找到了，等过些日子他师父收拾妥当，我们就回青城去成亲。”
　　云尧轻轻地笑了笑，面上的笑容清浅，可她是真心为季h开心，她说：“真好。”
　　“是啊，”季h也跟着云尧坐下，“从江都到平川再到长陵，我跟着他走了一路，历尽了千辛万苦，总算是把他师父给找到了。”
　　云尧只是抿着唇笑，然后一个温润如玉的男人就走了出来，他把端着的茶杯撂到了桌子上，笑着问道：“家里来客人了？”
　　“这哪是客人？”季h娇笑着在常乐肩上捶打了一下，然后嗔道：“这不是我那个傻妹妹云尧吗？你不认识了？”
　　“自然是认识的。”
　　“那你还客气什么，”季h白了他一眼，把常乐刚才撂在桌子上的茶给云尧倒上了，然后又亲手捧到了云尧嘴边，跟她道：“快尝尝，这是他师父泡的花茶。”
　　云尧依言尝了一口，然后突然愣在了那里，云尧说：“是苦的。”
　　常乐和季h对视了一眼，然后露出了一个怀疑的神色来，于是季h就又给自己倒了一杯，端起来尝了尝。
　　清香爽口，没有半分苦涩之意。
　　然后季h就笑了，她在云尧的鼻子上点了一下，然后说道：“这茶可一点都不苦，你怎么尝出来是苦的？”
　　作者有话要说：　　到六千了，你们的作者君成功地挽回了自己的flag！


第102章 十三、母亲
　　云尧没有回答季h的话，她只是在想, 自己已经多久没有尝到味道了？苦辣酸甜亦或是其它味道, 好像自己很久以前就尝不到了。
　　但现在, 舌尖上酥麻微痒，有些发烫的茶水刚刚从这舌尖上滚过, 却泛起了淡淡的苦涩。
　　是苦涩，云尧感觉的道。
　　但是季h却和她说, 这茶一点都不苦, 是自己尝错了, 云尧茫然地看着她, 是自己尝错了吗？难道自己的嗅觉并没有完全恢复？所以感知到了错的味道？
　　云尧正稀里糊涂地想着，那边却突然传来一声温柔的轻笑, 那是一个女人的音调, 她温声道：“这茶说苦便是苦的, 说甜也便是甜的，心境不同，尝到的味道也不同, 你们都没有品错。”
　　云尧没由来的后背一僵，正僵硬间，说话的女子已经来到了云尧身前，她的音调还是那样温柔可亲，她问云尧道：“小姑娘说这茶是苦的，可是遇到了什么伤心事？”
　　云尧手里的茶落在了地上，滚烫的茶水和着茶叶溅到了云尧脚踝上，她也没有低头去看一眼，她只是呆呆愣愣地看着眼前的女人。
　　那女人素颜薄面，朱唇未染，竟也美的惊心动魄，妖冶i丽，妩媚妖娆，竟是美到到了极处。
　　季h匆匆忙忙地去瞧看云尧有没有没烫到，云尧却只是眼光发直地盯着那女人看。
　　常乐见气氛有些异常，便开口缓和道：“这是我师父，我自幼父母双亡，师父待我，就如同亲生子女一般……”
　　云尧并没有接话，她眼角泛红，不知何故又湿润了眼眶，季h看见了云尧的失态，虽不知为何，但也总得提醒她一下，于是便推了推云尧的胳膊，跟她笑道：“伯母的确是容貌倾城，我第一次见的时候，竟也看呆了呢。”
　　云尧含于眼角的那滴泪终于滑落，堪堪地挂在云尧小巧的下巴上，她张了张嘴，声音不大，却也叫在场的人听明白了，她说：“娘。”
　　对面的女人明显一愣，眼底似是划过了些许莫名的情绪，但是很快又归于平静，她过来摸了摸云尧的头，然后把她的鬓发收拢于耳后，温柔道：“我同你娘亲长的很像？”
　　“嗯。”云尧用力地点了点头，然后捂着嘴巴泣不成声。
　　“那姑娘可是认错了呢，”常乐的师父轻轻地笑了笑，温柔道：“我叫阿罂，而且，我从未有过像你这样漂亮的姑娘。”
　　云尧却不肯依，她拽着阿罂的袖口，然后泪眼婆娑、一声一声地唤她：“娘、娘……”
　　声声如泣如诉，仿佛是要把前生未能说出口的呼唤尽数说出，可是那阿罂仍是带着完满没有任何挑剔之处的笑意，用轻柔的目光看着云尧，道：“也是个可怜的孩子。”
　　季h见不得这样的场景，急忙去拉开云尧，然后跟阿罂道歉：“伯母你不要和云尧生气，云尧她自小父母不在身旁，见着伯母心生亲近，产生了儒慕之情，所以才这般不成样子。”
　　阿罂脸上的笑意在听见云尧这两个字的时候突然僵住了，她又重复了一遍，问道：“云尧？”
　　“是啊，”季h一边用帕子给云尧擦泪，一边挤出一个笑来对着阿罂：“这是南北钱庄庄主的侄女，青城云家的大小姐，云尧，自小是和我一起长大的，感情甚为身后……”
　　阿罂后退了两步，扶住了身旁的椅背，她的手指渐渐握紧，也没有听清季h后面在说什么，脑海里只是回荡着那几个字――青城云家的大小姐云尧。
　　常乐叫自己去青城给他主持婚礼，自己一直推脱，为的就是避开青城的那个人，结果，她竟就这样跑过来和自己见面了吗？
　　阿罂的神色变换了几回，然后终于勉强露出了一抹笑，她想伸手去触摸云尧的脸，那纤纤玉指却最终还是停在了离云尧只有一寸的地方，阿罂收了手，缓缓地敛去面上复杂的情绪，她笑了笑，神色恢复如初，然后轻叹了一句，“青城云家么，我倒是听旁人说起过。”
　　“你、你真的不是我娘么？”云尧不肯死心，这人的面目与前世罂粟别无二致，她怎么可能不是自己的亲娘？
　　“不是呢，”阿罂缓缓地摇了摇头，又道：“我这一生，也只有常乐这一个孩子，他虽不是我亲生，却也贴心懂事，从来不让我忧愁。”
　　不是么，原来这一世，她成了别人的养母，再不记得有自己这么一个女儿吗？
　　外面还是一片冰天雪地，这小小的屋子里，却因为炉火的烘烤而温暖的如同春天，在这本应围炉品茗谈笑嬉闹的时候，云尧却静静地站在那里，心里一片悲哀凄凉。
　　“咚咚咚。”不合时宜的敲门声突然在这个时候响起，季h却突然松了一口气，屋里的气氛有些莫名的诡异，这来敲门不速之客反倒是打破了屋子里的寂静。
　　季h终于有了可以说的话，她对着几个人笑了笑，说了声我去开门，就逃一样的赶去门口。
　　这下就剩下常乐一个人在原地尴尬的笑，也不知道要说些什么好，云尧看着地上的茶渍愣怔，那是她刚刚摔在地上的那杯茶水。
　　而阿罂还挂着完满无缺的笑意，她已经低头摆弄那泡着热茶的茶壶，颇为怡然自得。
　　好在季h的话音传了过来，她的音调里带着喜悦：“尧尧，快过来，你姑姑接你回家了。”
　　云尧站了半天，因着精神紧绷，腿脚便有着发麻，猛地一动就险些摔倒，还是阿罂在旁边搀扶了一下，然后温声道：“小心。”
　　云兮却没有办法再等，虽然知道这样做不礼貌，但她还是快步冲了过来，云尧的眼睛通红，正盯着一个美貌妖冶的女子，眸子里写满了欲语还休。
　　云兮看见那女子明显是怔了一下，但是很快又恢复成以往的不动声色，她叫了云尧一声：“尧尧。”
　　云兮的唤声终于是把云尧从迷惘里拉了出来，她看着那张熟悉的脸，终于控制不住地扑进云兮的怀里，抱着她的腰，把脸埋在她的胸膛，然后无声地哭了。
　　云兮看的心疼，现在也不好问云尧到底是怎么了，只好和季h等人道了歉，说要带云尧离开。
　　只是云兮走的时候视线在阿罂脸上停了一瞬，想说些什么，但到底还是没有开口。
　　红鹰和蓝乔都等在马车边上，一见云尧出来，都匆匆地赶了过来，原来云尧说想自己静一静，不叫旁人跟着，可是当云尧走出了红鹰视线之外后，红鹰就开始不放心，于是就违背了云尧的命令，又悄悄地跟了上去。见云尧久久未从那屋里出来，然后才通知云兮，让她过来接人。
　　云尧上了马车之后也死死地拽着云兮，说什么也不肯放手，她眼睫上的泪痕未干，眼尾犹是通红的模样，云兮看的心疼不已，就亲了亲她的唇畔，问她：“怎么了？”
　　怎么了？云尧开始恍惚，她也在想，自己怎么了呢？然后，那些被云尧故意忽视遗忘的记忆就像潮水一般涌上心头，有雪地里开出的大朵大朵的红百合，有小屋温暖火炉旁美丽妖冶的女人，心中纵然有千万句话，这时候也不知道该如何开口。
　　物是人非，物是人非，可便纵是沧海桑田时光变换，这一切也不应该变成这样，她最好的朋友百合，是个天真明媚的好姑娘，不应该是被自己逼上极端，此生受尽折磨的云非烟。
　　她未来的及报答的养母，是看见自己就会亲近欢喜的罂粟，而不是刚才那个脸上带着笑，却和自己疏远疏离的阿罂。
　　不是这样的，不应该是这样的，云尧抓着云兮前襟的手突然攥的很紧，她不想在云兮面前表露难过让云兮为自己担心，但是云尧她控制不住，所有的事情仿佛都朝着最坏的一面发展，然后自己没有办法控制，只能任由它变得更糟糕，云尧受不住了，云尧还是嚎啕大哭了起来。
　　撕心裂肺的哭声哭的云兮心里一揪一揪的疼，可是这个时候云尧什么都没说，云兮也不知该如何安慰，就只是抱着她，摇着她的身子轻轻哄着。陪着她一起伤心难过。
　　云尧还是去问了云非烟的事，听到云非烟没有事的时候，云尧捂着胸口松了一口气。
　　“但是，”红鹰观摩着云尧的神情，不知道云尧想听到的到底是什么样的结果。
　　“但是什么？”云尧一听这话，略放下的心又提了起来。
　　“但是二小姐被赵大郎救走了，”红鹰眉头紧锁，怕云尧忘了赵大郎是谁，便解释了一句：“就是曾经在五台山雇了死士，在江都附近刺杀小姐的那个人。”
　　云尧没有说话。
　　红鹰以为她还是想不起来这其中缘由，就又道：“这赵大郎说主子你杀了他弟弟，要给弟弟报仇，还曾绑架过二小姐，以此来威胁主子来着，主子不记得了吗？”
　　“我记着，”云尧脑袋里仿佛塞了一团乱麻，“可他后来不是被一个和尚带走了吗？”
　　红鹰也不明所以地摇了摇头，表示自己也不太知道这其中的缘由。
　　“啊～”两个人正说着话，云尧却突然捂着胸口叫喊出声，她脸颊泛红媚眼如丝，竟是无力地抽搐着躺在床上。
　　红鹰看情况不对，赶紧去叫云兮，云兮本想叫人请郎中，没想到云尧却突然如水蛇一般攀附到了她身上，拿着柔软的胸脯在她身上磨蹭，一声一声地媚叫，叫着：“姑姑～”
　　云兮眉头皱的更紧了，云尧这姿态分明是在求欢，到底是怎么一回事？云尧的脸上更红了，身子仿佛软成了一滩水，没有往日的懵懂青涩，眼角眉梢流露的，竟然是蚀人心魂的媚态，波光流转间，竟有浪意横生。
　　云兮不敢让云尧这姿态叫旁人看了去，只好挥退了众人，然后顺势亲吻了云尧的菱唇，帮着她发泄了一回。
　　没想到这姑娘却像食髓知味，竟然又不知疲惫地痴缠着她要，云兮虽然被云尧的这副姿态勾的差点交代在这里，但到底还是凭着理智点昏了云尧，然后收拾妥当，叫来了郎中。
　　接连请了好几个郎中都瞧不出什么毛病来，最后没有办法，云兮请来了当地德高望重的老郎中，老郎中行医多年声名在外，医术自是不必说，可饶是这位老郎中，竟却也摇了摇头，说道：“令小姐看不出什么毛病。”
　　原来这些大夫不过是隔着帘子号脉，如今听老郎中这么一说，云兮才咬了咬牙，直接拉开了帘子，让老郎中看云尧媚眼含春的模样。
　　云兮表情凝重，道：“我怀疑她是被人下了春-药。”
　　“不可能，咳咳，”老郎中上了年纪，多说两句话就得歇一歇，断断续续的才把话说完：“若是、中了药，咳，脉象会有不同，咳咳，小姐、小姐的脉象并无、端倪。”
　　老人说的缓慢，云兮却听得焦心，老人话音还未完全落下，她便急道：“那到底是怎么回事？好端端的，怎么就成了这副样子？”
　　老人又歇了半响，然后才开口：“许是中了、蛊，只是老身、咳，并不懂蛊虫、之事……”
　　蛊虫……云兮的眼睛一眯，若说是蛊虫，那边只有北边楼兰国精通巫蛊之术，而云尧刚才接触过的人里……
　　云兮握手成拳，安顿好了云尧之后，就顶着风雪出了门，任无为老人在身后叫她，问她怎么了，她也头也不回地往前走，没有回答。
　　片刻之后，季h所在的小屋里又一次响起敲门声，季h疑惑着把门打开，见来人是云兮，还含笑问道：“尧尧不气回去了吗……”
　　云兮没有理季h，她就径直冲进了里屋，然后站到了正在摆弄干花的阿罂身前。
　　“云庄主你……”季h想要问个清楚明白，这突然闯进来是怎么一回事，却听见阿罂温柔地道：“小h，你先出去吧。”
　　季h出去了之后，屋子里只剩下云兮和阿罂两个人，云兮冷笑了一声，终于开口说了第一句话，她说：“大嫂，好久不见。”
　　“是啊，”阿罂面不改色，“上次见你，你还是那么小，像个玉雪团子似的……”
　　“跟我去见云尧。”云兮打断了阿罂毫无诚意的叙旧。
　　阿罂也终于褪去了脸上的笑，然后似是嘲讽地勾了勾唇，轻道了一句：“有什么好见的呢。”
　　“有什么好见？”云兮的眸色愈发冷冽，她逼近阿罂，一字一句道：“你将她抛弃，不扶养她，没关系，我养，你恨她，你不疼她，没关系，我疼。”云兮说到这里突然咬牙启齿，她揪起了阿罂的衣领，质问道：“但是，嫂嫂，你凭什么给她下蛊，你给她的痛苦还不够多么？”
　　“你说什么？”阿罂愣了愣，然后摇了摇头，“不，我没害她，我从来没有想过要害她……”
　　“你没想过要害她？”云兮攥着阿罂衣襟的手更紧了，眼中嘲讽之意更浓，“从来没有害过她、如果你从来没有害过她，那她七岁那年怎么会被一帮贼人带走，又被我救下！”
　　“不，”阿罂拼命的摇着头，原本淡定完满的面容早就不在了，“是她们逼我，说如果不交出云尧就杀了阿峰……”
　　“你不用解释了，嫂嫂，”云兮松开了阿罂，怜悯地看着阿罂，“你既然觉得丈夫比女儿重要，所以就抛下她，我也没什么好说的，只是尧尧她如今疑似中了蛊，你若是还要置身事外，弃她于不顾……”
　　云兮说到这里根本就说不下去了，素来独当一面的人，商场上赫赫有名的云庄主，这时候竟然哽咽的不想话，如果阿罂不去救尧尧，如果她不去，云兮真的不知道该怎么办了。
　　好在阿罂最后还是跟着云兮离开了，她面色复杂地看着躺在床上的女儿，这孩子打生下来就不像她，反倒和云峰有七成像，以至于她一看见这张脸，就会不自觉的想起她的父亲。
　　阿罂捏了捏眉心，将这些情绪都抛掷脑后，专心地给云尧看起了病。
　　“可看出了什么端倪？”云兮忍不住开口。
　　阿罂皱着眉头，“是种了蛊，这蛊名为血月莲，据说是那邪-教雪月宫的镇宫之宝，历来都是在养在雪月宫的圣女身上，怎会？”
　　云兮眸光一动，急促地喊道：“红鹰！”
　　红鹰慌忙来见，就听云兮道：“白天到底是怎么一回事，你仔细说与我听。”
　　红鹰就把那天的事大体地说了，只是重点在雪地里开了大朵大朵的红百合，别的倒是没有侧重细说。
　　“可与这红百合有关？”云兮眉目不展，刚才红鹰说尧尧一看见这花就大惊失色。
　　“这红百合我倒不知道有什么渊源，”阿罂摇了摇头，“只是这血月莲素来是在雪月宫圣女身上，以圣女的心头血喂养，种了此蛊的圣女，不管愿意与否，都会变得淫*荡异常，与之交欢，可助益修为，有奇功益效。”
　　“这东西怎么会到尧尧身上？”云兮说话时牙齿都在打颤，显然是气到了极点。
　　“被种了这蛊的女子，因为心头精血喂养这活物，定是活不了太长的，等到那圣女将死之时，只要取了那圣女的心头血，移到另一个女子的身上，就能让这血月莲继续发挥效用……”阿罂说到这里也觉得残忍，然后便打住了话头，去给云尧检查身体，同时道：“至于那血月莲如何转移，只要放了圣女的心头血，再将另一个女子身上划出伤口，那血月莲就会自己爬过去了。”
　　阿罂说到这里突然举起云尧的指尖，道：“伤口找到了。”
　　云兮移眼过去，只见云尧的手指头上有一个不大的伤口，那伤口不像是刀伤剑伤，仿佛是指甲盖扣出来的。
　　一直在一旁看着的红鹰却突然跌落在地，她如坠冰窟，浑身冰凉，恍然想起了白日里的那一幕场景：
　　云非烟的心上还滴着血，她向着云尧一步一步地爬过去，她牵起云尧的手，然后按着云尧的指尖压上她血流不止的心口，她笑得明媚又癫狂，她说：“姐姐，姐姐，我把命和雪月莲都给你，姐姐，你以后，就不要讨厌我了，好不好？”
　　她把血月莲给她，原来她竟真的把血月莲给了云尧吗？
　　云兮却还在想着救助云尧的办法，她抓着阿罂的手，满含希望地问了出来，“那放了心头血，这蛊就会自己流出？”
　　“并不是，”阿罂叹了一口气，道：“须得有新的寄体在附近，它才肯出来，再者，这血月莲一出，那原本用心头血喂养她的女子必死无疑。”
　　“什么？”云兮浑身发抖，怎么会这样。
　　“不可能，”红鹰这时候却开了口，“不可能的，那云非烟分明就还活着……”
　　“这倒是奇怪了，”阿罂垂头想了想，然后抬眼道：“那便只有一个原因了。”
　　作者有话要说：　　卡这了……咳
　　然后吧，百合永远都是那个萌萌哒小姑娘，这么好姑娘上辈子没有享到福，这辈子肯定不会遭罪的，
　　还是想解释一下啊哎。
　　然后继续道歉，对不起，今天五千八多，没到六千……
　　那个，我立的日六千的flag可以吞回去吗……
　　趴地
　　还有那个，明天应该没有六千了，后天尽量更吧……
　　大后天就能恢复正常了，嘤嘤嘤 果然不能随便立flag 现在啪啪啪打的脸好疼……
　　好想遁地走啊……


第103章 十四、究竟
　　什么原因？
　　云兮皱眉等着阿罂解答，若是有办法取出这血月莲而不伤云尧姓性命, 那便是千难万险, 自己也会尝试一番。
　　没想到阿罂犹犹豫豫, 竟是叹了一口气，而后才道：“这也不是什么好法子。”
　　借血月莲改变体质, 成为别人修法的鼎炉，是用自己的精气供养双修之人, 可若是这女子本身练过吸□□气的邪术, 就能够借用别人的精气供养双修之人, 这样不伤及自身精气, 故而能够存活。
　　阿罂整理了一下思绪，然后给云兮她们解释道：“这血月莲离体的时候, 会带走一大部分精气, 人精气尽失, 故而会立即死亡，可若是这姑娘在此之前吸食过别人的精气，那血月莲离体之时带走的就是别人的精气……”
　　“吸食别人的精气？”云兮眉心一蹙, 问了一句：“如何吸食？”
　　“是啊，吸食别人的精气，”阿罂又是一叹，“这本就是害人的邪术，那美貌女子吸食别人的精气，还能用什么法子……”
　　云兮不敢置信地看着阿罂，然后突然颓唐地闭上了眼睛，这虽是救命的法子，但自己怎么可能让云尧练这种邪术？
　　“就没有别的办法了吗？”云兮的眼中满是哀痛。
　　“别的，我便不知了。”阿罂眼底的情绪有些莫名，这是她亲生的女儿，看见她变成这样，自己怎么可能没有半点心疼？
　　只是，只是对于这血月莲，自己真的是束手无策，没有一丁点办法。
　　云尧在这时候却悠悠转醒了，首先入眼的是阿罂那张妖冶无双的脸，云尧迷迷糊糊地看着她，竟又脱口而出，叫了一声娘。
　　阿罂张了张嘴，想起云尧如今的状况，那句我不是你娘最终还是没有说出口，所有的话语到了嘴边，终成了一声若有似无的叹息。
　　云兮见云尧醒了急忙凑上前去，摸着她的头问道：“还难受吗？”
　　云尧茫然地点了点头，然后下意识地握紧了云兮的衣袖，转头对着阿罂道：“对不起，我认错人了。”
　　阿罂还是没有开口，她低垂着头一言不发，云尧的眼睛里明显划过了一抹失落，云兮看不下去她这样，就挪到了云尧身前，挡住了她看阿罂的视线，又在云尧的手背上落下了一个轻轻的吻。
　　“姑姑……”云兮对她这样温柔，云尧心头的委屈却仿佛在一瞬间涌出，她又一次泪眼婆娑，然后伸手朝着云兮，要她抱抱。
　　云兮于是就坐在床边，把人抱在了怀里，低声地哄着，那手指在云尧的手背上摩挲着。
　　“有什么难过的就和姑姑说？”云兮对着云尧温声说着，然后用眼神示意红鹰和阿罂离开。
　　好在红鹰和阿罂是个懂眼色的，见状就起身离了屋，屋里只剩下云兮和云尧两个人，云尧便能够开口了，她心里有好多话想和云兮说，但是一开口却鼻头一酸，竟是哽咽住了。
　　“不急，”云兮用下巴在云尧的头上磨蹭，安抚她道：“不急，姑姑就在这里，你慢慢说。”
　　“姑姑，”云尧就揉了下发酸的鼻头，然后缓缓道：“姑姑，我好像能尝到味道了，今天在季h姐姐那里喝了一杯茶，好像是苦的。”
　　“真的？”云兮有些喜出望外，问道：“尧尧你想吃什么？姑姑马上叫人去给你做。”
　　云尧拉住了想要起身给她弄吃食的云兮，嘴巴一瘪，就道：“可是我现在什么都吃不下……”
　　“怎么了？你同姑姑说。”
　　“非烟，非烟她，”云尧有些说不下去了，又在云兮怀里哭了一会儿才道：“非烟她这辈子受了很多苦，如果我对她好一点的话，她不会这样的……”
　　云尧说到这里又哽咽的不像话，云兮安抚着她，却又皱起了眉头。刚才红鹰说的她也在听，但如果阿罂说的是真的，那么云非烟的经历到底是怎么一回事还很难说。
　　但是现在没有依据，说什么都是无稽之谈，云兮只能先安慰着云尧，却不敢说出自己的猜测。
　　过后，云兮让人去找翻云寨的那位二当家，云非烟究竟经历过什么，她自己说的并不算数，还得再听听别人怎么谈。
　　凑巧的是，这翻云寨的二当家不在别处，正在云兮和云尧所在的地方――长陵。
　　不到一日，这位二当家就被带到了云兮面前，云兮听完他的话以后，又让他把这些话尽数说给云尧听。
　　云尧一听说这是翻云寨的二当家，吵着闹着要杀了他，云兮劝了半天云尧才停了下来，才肯听这二当家说话。
　　那二当家就是一个粗犷的汉子，虽然面色苍白看起来有些虚弱，但眉宇之间，隐约也能看出曾经的意气风发。
　　“我是过来找非烟的……”那二当家才刚刚开口，云尧就起身指着他骂了回去：“你还有脸来找她？”
　　“我为什么没脸来找她，当初明明是她对不起我！”那二当家一说到这里情绪就激动了起来，他的身子因为过于激动而左右摇摆，像一只在秋风中瑟瑟发抖的落叶。
　　云尧还想说些什么，却被云兮按住了，她对着云尧摇了摇头，示意她把话听完。
　　那二当家仿佛陷入了回忆里，“我知道自己就是一个糙汉子，从来就没妄想过会有哪个姑娘小姐看上我，所以非烟说她喜欢我的时候，我真的欢喜的不得了。”
　　“谁不知道云家的大小姐不能惹，就在头年，我还听说有人欺负了云家的大小姐，结果被弄的倾家荡产，可是非烟她让我去劫你的时候，我还是去了，只要她欢喜，只要她开心，我的身家姓名又算得了什么？”翻云寨的那位二当家说到这里却眼光泛泪，身体似是承受不住一般剧烈晃荡，他歇了片刻，才恢复了些许力气，然后继续道，
　　“可我终究是算错了，那天未能成功将你劫回，非烟突然大发雷霆，砸了好大一堆东西，而后笑得癫狂，她就像是下定了什么决心一样，缠着我要同我欢好，我原本顾念着她年纪小，还不想把她怎样的，但被喜欢的人用那样神态看着，她说着那样的话，我怎么可能把持的住，于是……”
　　“你不必说了！”云尧再也听不下去，对着那二当家冷笑道：“合着都是她的错，你没错！”
　　“我何错之有？”二当家顶了回去。
　　云兮气的眼前发黑，怒道：“她纵使千不该万不该，你也不应该让别的男人欺辱她！难道你欺负了她还不够……”
　　“这怎么又成了我的错？”二当家险些失声，他匍匐在地，痛声哀嚎：“我也想让她只有我一个男人，可是我真的受不住了，再同她交*合下去，我这条命就保不住了……”
　　“你说什么？”云尧有些发怔。
　　“我跪在地上求她，我求她不要和别人好，可是她就摇着头，她对着我残忍的笑，她说不行啊，你一个人怎么能够？”二当家匍匐在地的身子又开始剧烈地颤抖，他抬起那张被涕泪糊住的脸，一边哭一边笑：“不过这都没关系，这真的都没关系，只要她还愿意在我身边，她想干什么都可以，可是她还是跟着别人离开了……”
　　“你说什么？”云尧瘫坐在了地上。
　　而就在此时，某处青山绿水的山涧里，某个山洞的石床上，一个女人骑跨在男人的身上，发出媚入骨髓的音调，让人听着就脸红心跳。
　　片刻，那声音终于随着男人的一声低吼停住了，女人想要离开，却被男人拉住了手，那男人面色苍白，却依旧执着着开口：“非烟，求你了，不要去找别人……”
　　女人尖锐而鲜红的指甲就在男人的脸上划过，那看起来是很轻柔的爱抚，可当女人把手抬起的时候，那白嫩的指尖上却滴着血珠。
　　云非烟伸出舌尖把那血珠舔去，模样潋滟又勾人，那躺在底下的男人神色更加癫狂，他拉着云非烟，颤抖着声音求她：“非烟，我可以的，我真的可以的……”
　　云非烟眼波流转，媚态横生，她说：“大郎，你真的受的住吗？”
　　“我可以，我可以……”
　　新一轮情*事又一次开始，云非烟的眸光突然变得哀伤，她说：“都怪云尧，都怪云尧，我本来不是这样的，是翻云寨的二当家强要了我，又派了一群男人欺凌我，我才最可怜，我才是最可怜的人啊。”
　　一个清雅的声音突然响起，带着点嗤笑，轻言道：“你这算是自欺欺人吗？”
　　云非烟的哀伤就停在了那里，她脸上很快就换成了媚波流转的笑意，然后也不顾身下的男人还在低吼，就毫不留情的起身，只披了一身轻纱，就朝着说话的男人走去。
　　那男人清雅俊逸，云非烟眼中笑意更浓，上前勾着他的腰带道：“我该叫你什么？江庄主，或是世子殿下？”
　　“如果你愿意的话，也可以叫我玄天，”江玄天微微一笑，柔声道。
　　“世子殿下这时候前来，”云非烟故意没有那样叫他，只是轻转着眼波笑道：“也想要同我欢好一番吗？”
　　“我可无福消受，”江玄天不着痕迹地推开云非烟，“本世子殿下还想多活两年，受不住姑娘的吸魂之法。”
　　“那殿下此番前来？”
　　“是我父亲要见你。”
　　话音刚落，就有一串狂放的笑声从洞口传来，然后一个身着玄青衣装的中年男子背手而来，对着这边道：“非烟啊，你这次任务完成的不错，该赏，该赏！”
　　云非烟微微地福了一下身，恭声道：“参见裕王。”


第104章 十五、求救
　　说话的男人龙章凤姿，气势恢宏, 面上虽是带着笑, 也无端地让人觉出几分威压, 云非烟自是不敢居功，于是便恭敬道：“能为王爷办事, 是非烟几世修来的福缘，哪里还敢求什么恩赏呢。`乐`文`小说`”
　　“你倒是明理懂事, ”裕王面上笑意更浓, 知道进退的女人自然是招人喜欢, 不管这低姿态是不是装出来的, 都让人心里舒坦，于是裕王大手一挥, 豪气道：“不过这次你立了大功, 本王是一定要赏你的。说吧, 你想要什么？”
　　适当的谦虚是好事，但如果一味地拒绝别人的好意就有些不识抬举，云非烟也不再推脱, 就微微福了身，声音轻柔表情却狠厉无比：“我也不求别的什么，只求王爷能让云尧生不如死，尝尝我经受的这些苦楚，便感激不尽。”
　　“呵，她现在中了血月莲，怕已经是生不如死了，”裕王把手背过去，又打量了一番云非烟，试探道：“不过那可是你的亲姐姐，你真当这般铁石心肠？”
　　“是啊，她是我姐姐，”云非烟咬牙切齿，面上扭曲又哀痛，险些控制不住自己的情绪。
　　还是江玄天上前一步，开口替她解围，道：“父亲说笑了，亲姐姐又如何，云尧她不也是您的亲侄女吗，也没见你手下留半分情面。”
　　呵，亲侄女？裕王冷笑了一声，当年清寒公主先是嫁给当今圣上，生下了自己后，因身份败露险些才仓皇出逃，又嫁给了云尧的祖父云扬，生下了云尧的父亲云峰。自己与那云峰也不过是同母异父的兄弟，多少隔了些东西，再者，自小长在皇家，对兄弟姐妹勾心斗角明争暗斗之事见的犹多，又怎会对这些所谓的兄弟姐妹留有温情。
　　但这话说出口又显得太凉薄，于是裕王便又是一声冷笑，道：“这也怪不得本王，怪就怪云尧那姑姑太不识抬举，若是她乖乖地交出南北钱庄与影密卫，本王又何必用这种法子，现下云尧那丫头中的蛊只有我能解，云兮她还不是得乖乖把手里的权利交出来。”
　　“父亲说的是。”江玄天只是低头应声，万千情绪都掩于眸中，面上也看不出究竟。
　　裕王却不放心，又问了一句：“怎的？你是对云尧那丫头心软了，还是也同尚家那个不中用的二公子一样，看上了云兮？”
　　“父亲想多了，儿子对云家的女儿并无它想，之前去云府求亲，也不过是遵从您的旨意。”江玄天依旧恭恭敬敬。
　　“是啊，”裕王长叹一声，“当初是想着让你求娶云兮，这样云家的势力，我们不费吹灰之力就可以收入股掌，除去云尧也是轻而易举，但是万万没想到，这云兮对云尧竟是那样的感情。”
　　“何况，若是联姻有用的话，云尚两家的婚姻也不会拖了这么多年。”江玄天依旧面目含笑。
　　“你说到尚家，我倒是想起来了，”裕王突然危险地眯起了眼睛，“尚家老一辈很识抬举，凤王令一出，便心甘情愿为本王效力，但那尚越是怎么回事？”
　　江玄天的眼神难得地闪躲了一下，还想出口解释什么，裕王却又用眼神扫了他一眼，意味深长道：“你们俩那档子事别以为我不知道，玄天，我以前纵容你是因为相信你拎得清，可如果尚越还是这个态度，别怪我手下无情。”
　　江玄天知道自己应该说父亲放心，我同尚越不过是利益关系，并不会感情用事，可是话到了嘴边，竟然全数变作了苦涩，能说出口的也不过是一个字，他说：“是。”
　　云尧那里情况还是没有好转，甚至愈演愈烈，云兮知道同云尧行那欢好之事会让她精气流失，就再不敢同她亲热。
　　可云尧实在是难受的紧，身体里好像有千万个虫蚁在爬在咬，身体里不可言说的部位异痒难耐，她急需要一个人给她揉揉吹吹来缓解这副异样。
　　“姑姑～姑姑～”变了调的低吟在屋室里回响，云尧把自己身上的衣服扯的大开，然后伸手去拉云兮的衣带，一声一声地叫唤，那声音不似往常的那般清灵，反倒染上了一层噬心夺魄的媚意来，云兮被她叫的险些崩溃，又不敢离了她身边，只好闭目塞耳，念起清心咒来。
　　“姑姑，求你了～”云尧的声音里带了哭腔，她把一只腿搭在云兮的肩上，一只腿盘着云兮的腰，她左右晃动着身形在云兮身上磨蹭，仰起修长的脖颈儿娇声唤她：“姑姑，你救救我，你你救救我～”
　　云兮身子一颤，原本紧闭着的双眼也被这声音勾的不得不睁开，结果一睁眼就看见自家的小姑娘眉眼含春地望着她，衣带半解，粉唇微张，额角沁着薄薄的一层汗，而她的脚趾，正蜷曲的勾弄在她的脖颈上。
　　哪怕云兮是个圣人，见这番阵势也不一定忍得住，何况云兮并非圣人，躺在底下的，又是她心心念念疼到骨子里的小姑娘，于是云兮一把再不能忍，她把云尧搁在她脖颈儿的那只脚环到了自己腰上，拉着云尧的胳膊逼着她起身面向自己，然后对着那粉嫩的菱唇就是一吻。
　　云兮想，就是亲一下，自己就是亲亲她，不会再做什么过分的事，可一碰到这个姑娘，好像所有的理智都脱离了脑海，亏的云兮自制力过人，她也是至今才知道，原来有些事一旦开始，根本就停不下来。
　　良久之后，云尧终于停止了哭闹，娇憨而又魇足地睡去，留下满脸懊恼地云兮，颤着手整理自己的衣襟。
　　云兮冷着脸和无为道士还有了空住持商量解救之法，无为用手捋了捋自己的白胡子，很是认真道：“尧丫头这蛊我倒是不知道怎么解，但如果把那事多行几次，你这身体倒是会很快恢复。”
　　云兮拍案而起，脸上微红，早失了原本那种波澜不惊八方不动的气度。
　　偏偏无为还似毫无所察，依旧捋着他那胡子点头道：“原本我算出那血月莲能将你根治，想来也并没有错处，只是没想到竟是用这种方法治疗……”
　　还不等云兮说话，了空就已经打断了无为的话，他说：“等等师兄，你刚才说把那事多行几次，那事又是哪一回事？”


第105章 十六、开心
　　无为和了空虽然暂时和解了，但是一看到了空的那张脸, 无为还是觉得气不打一处来, 于是就一巴掌挥了过去, 怒道：“你管什么这事那事的，你个老土鳖, 你不知廉耻没人性！”
　　“我也没怎么啊？”了空被那一巴掌扇的头昏转向，不解地问出声。|
　　无为也不管, 又是一巴掌拍了过去, 两个人就这样厮打到了一处。
　　云兮原本还劝了两声, 见实在没有办法劝停索性就不再劝, 怒而挥袖离开了。
　　可尧尧的事到底要怎么办？
　　云兮正愁眉苦脸着，就觉察出身后隐约有人相随, 她回头望去, 却只看见一个翩跹的裙角飞扬而去, 隐没于青苔斑驳的墙角。
　　只是那一眼，云兮便看出来了，那是云尧, 云兮叹了一口气，虽不知尧尧为何躲着自己，但云兮知道现在她身上一定不太好受。
　　于是云兮略微摇了摇头，就背手走了过去，那个姑娘果然躲在墙角处咬手指，乍一见云兮过来了，还吓了一跳，险些摔下台阶。
　　云兮扶着云尧的腰帮她站稳，然后又抬手在她鼻尖上刮了一下，嗔道：“见到我你怕什么？”
　　云尧抬眼看她，此刻云兮的眼神深邃平静，但云尧还是想起了刚刚，在床上，这个人的瞳孔迷离而妖冶，她额角低落的汗珠落在自己的脸上，然后又被她轻柔地吻去……
　　云尧不敢再想，但是恍惚又想起了自己刚刚的状况，自己刚才那是怎样来着？
　　怎样来着？
　　许多不堪入目的画面开始在脑海里放映，自己竟然那样不知羞耻，竟然那样在云兮身下扭转，还哭着求着要承欢。
　　云尧面上一片羞赧，她耳朵上脖颈上都已经通红了一大片，然后别过头闭紧了双眼。
　　云兮看出云尧了的害羞，也知道了她脸上的那抹不自在是从何而来，面上哑然失笑，心中又生爱怜，就直接把那小人儿揉搓在怀里，亲着她的耳垂呢喃：“尧尧，你躲我干什么？”
　　“没躲……”云尧扭着身子推拒从身后抱着她的人，这一扭动，软软的臀肉又和云兮的身子紧密张贴，云兮就顺势把这人养自己身上一按。
　　“姑姑，你别这样～”云尧又是一个激颤，她如今身上敏感，本就受不了这种撩拨。
　　小美人儿这羞答答的模样着实惹人欢喜，不过若是逗弄过了头，指不定就会擦枪走火，云兮看了看云尧那略显发白的唇，终是想起这姑娘身上蛊虫未解之事，自己若是放纵了，云尧这身体恐怕承受不住。
　　但软玉温香在怀，任谁也不想放手，云兮只是把两个人的距离略略地拉开了一些，手掌却还是揽在云尧的腰上，她想带着云尧往前走，跟她温声道：“好了，姑姑不同你闹了，怎么这时候出来了，可是饿了？”
　　“嗯。”云尧微不可闻地应了一声。
　　“那便回去吧，姑姑叫人把饭菜给你端上来。”云兮说罢就要揽着云尧回屋，却不想云尧才走了两步就腿脚发软，仔细一看，那两条细长的腿还在打颤。
　　云兮赶紧去扶云尧，没想到云尧却偏头狠狠地瞪了自己一眼，似嗔似怪，似娇似怨，仿佛是这时候才想起自己做了什么业障事，云兮不好意思地咳了咳，然后颇有担当地把云尧拦腰抱了起来，言道：“姑姑抱你回去。”
　　云尧恼恨地在云兮胸口处捶了一下，然后又噗嗤一声笑了，笑软在云兮怀间。
　　“被姑姑抱着你这么高兴啊？”云兮挑了挑眉，神色竟有些自得之色。
　　“才不是呢。”云尧在云兮怀里晃了两下腿，解释道：“就是因为现在能尝到味道了，所以一提到吃饭，就很开心。”
　　这话天真烂漫，云兮听着心里却漫出一抹苦涩来，虽然知道此刻不应该旧事重提，但还是免不了嗔怪一句：“怎么不早点跟姑姑说？”
　　云尧悄悄地瞄了一眼云兮的神色，见她脸上隐有自责却不见丝毫责怪，便心中一暖，放心地贴了过去，讨好道：“因为我知道姑姑还有很多事要做，所以不想让你担心。”
　　“什么事能比的上你重要。”云兮这样认真地说着，惹得云尧小心肝儿又是扑通一阵乱跳，直把头埋在云兮的颈间，笑嘻嘻地不说话。
　　“要是你早点同我说，说不定能早早地治好……”云兮又是一叹。
　　“不是啊，姑姑，”云尧的神色却难得地认真起来，她说：“其实有些事情是急不得的，一定要在某个特殊的时候，一定要等到某一天，它才会不急不缓地出现。”
　　“怎么突然这么说，尧尧也相信命定一说？”两个人也走到了屋里，云兮就把云尧放到了软榻上，半蹲在她身前这样问她。
　　“我不信呀，”云尧又笑弯了眼睛，把手揽在云兮的脖子上，歪头道：“就是感觉这么说的话，你就不会难过了，就会开心了。”
　　云兮给云尧整理鬓发的手忽然一滞，她深深地看着云尧，直到把云尧看的有些发毛，那手指戳她的衣领叫她道：“姑姑？”
　　“嗯？”
　　“你刚才在想什么啊？”云尧伸手去拽云兮的头发，轻轻揉揉的拉扯绕转，实际上并没有用力。
　　“在想你。”云兮一本正经。
　　“啊？”云尧被这突如其来的情话砸的有些晕，就傻乎乎地问道：“可我就在你眼前啊，你还想我啊？”
　　“想。”云兮拿手指抚上云尧的脸颊，那颊上肌肤如若凝脂，触手温滑，于是云兮就笑了笑，叫云尧道：“尧尧。”
　　“嗯？”
　　“知道怎么才能让姑姑开心吗？”云兮问她。
　　云尧茫然地摇了摇头。云兮就摆了摆手，示意云尧俯身过来，云尧以为云兮要和她说话，就乖巧地把耳朵凑了过去。谁知云兮却突然把她的脸扳过来，让两个人脸对着脸。然后，云兮吻在了云尧的唇间。
　　那是比清风还要温柔的一个吻，云兮对她素来温柔，今天却温柔的让云尧觉得自己跌进了一片棉花海，不想睁眼，不想起来，就想这样一直亲下去，亲到地老天荒才好。
　　云兮却突然停在这里了，她略离了云尧的唇畔，声音低哑温柔：“这回，知道该怎么让姑姑开心了吗？”
　　作者有话要说：　　卡文了，腻歪一下_(:3」∠)_


第106章 十七、咸的
　　云尧被云兮撩拨的脸颊通红，偏偏云兮还笑意盈盈地问她话, 这时候她好像说什么都不对, 只好恼怒地瞪她一眼, 然后推开云兮自己跳下了软榻。
　　“尧尧，”云兮在身后叫她。
　　“干什么啊？”云尧戳着手指头气鼓鼓地说着话。
　　“饭菜马上就送过来了, 你要去哪里，”云兮过去揽她的腰, 笑道：“还有, 怎么又生气了？”云兮说这话的时候还戳了戳云尧的腮帮。
　　云尧把云兮戳她的手指扳到嘴边轻咬了一口, 继续瞪着云兮道：“因为你不正经。”
　　“呵, ”云兮闻言又是一笑，道：“我也就是对你不正经罢了, 除了你之外, 我又对谁这样过？”
　　“姑姑！”云尧又高声叫了云兮一句, 然后就扑进她的怀里，闷声道：“你能不能别总说这些话啊……”
　　你一说这些话我就觉得心跳的厉害，觉得呼吸都呼吸不过来。
　　“嗯？”云兮眉眼弯挑, 似是等着云尧的答案，云尧却不肯再说这话了，本就是矫情之下才来了那么一句，而且，想来自己也并不是真不想听云兮说情话，只是、偶尔会害羞那么一下下。
　　“哎呀，快吃饭吧，不和你说了。”云尧说着就离了云兮的怀抱。
　　云兮却非要把她再拉回来，低头亲了亲她的额角，柔声道：“饭菜还没送过来呢。”
　　“那、那你先放开我呀。”云尧在云兮怀里扭了扭。
　　“再抱一会儿。”
　　两个人又腻歪了一会儿之后饭菜才端上来，云尧这回尝到味道了，也不像以前那样吃什么都不挑剔，尝到了不喜欢的味道，也知道皱眉嘟嘴，然后云兮就把她不喜欢的菜撤掉，换上新的菜色来。
　　好在云尧那蛊晚上并没有发作，只是沐浴之后，莲藕突然神色慌慌地塞给云尧一个纸张，说是门外来了一个小童，让她把这东西交给云大小姐。
　　云尧皱了皱好看的眉头，盯着莲藕，道：“下次再遇见这种事，你不理便是，现在是多事之时，别在给我找麻烦了。”
　　莲藕委委屈屈地应了一声“是”，然后被云尧挥手赶了下去，云尧看了看那张卷成一团的纸，心里知道这应该不是什么好事，还是不看为好。
　　但云尧到底没能逃过那诱惑，想了半天，叹了口气，还是把那张纸拆开了。
　　那信纸上写道：
　　姐姐，我可能是活不长了，但是在死去之前，我还想见你一面，就一面，姐姐，你可一定要一个人来看我才好。
　　――非烟
　　云尧心里咯噔一声，非烟说想要叫她，如果她只是云非烟的话，无论她怎样可怜，无论她受过多少的委屈和磨难，云尧都能狠下心肠避而不见。
　　但云非烟很可能是百合，她很可能是那个在神界陪伴自己，对自己最好的百合……
　　云尧的脑海里又回想出那天的事来，那天在一片冰天雪地里，她把尖剑送到了云非烟的胸前。
　　这场景何其相似，多像许多年前的那一天，在神界的守界之石旁，她提着一把染血的剑，那把剑不受控制地刺入百合的胸膛。
　　眼泪不受控制地落了下来，划过脸颊，落进了云尧嘴边，又被送到了舌尖。
　　多年来尝不到味道，云尧都快忘记眼泪是什么味道，如今那滴泪就在舌尖，仔细分辨起来，竟真的是咸的。
　　作者有话要说：　　你们的作者君、彻底堕落了……


第107章 十八、解蛊
　　云尧闭上了眼睛，把莲藕又叫了进来, 把那张纸条递给了她, 说：“如果半柱香之后我还没有回来, 你就赶紧去找我姑姑，把这张纸递给她。”
　　莲藕点了点头, 也没有多问，沉静的模样倒不像往常的那个活泼好动的小姑娘。
　　云尧还是选择出去了, 她选择去见云非烟, 自己一个人, 她和红鹰还有蓝乔说想自己一个人静一静, 就去门口，也不往别出去, 叫她们二人不用担心。
　　红鹰和蓝乔自然是应了, 云尧挪动脚步, 去了门外的那棵大柳树下，漆黑的夜里没有星星，看不清树底下人的眉目, 但就身形来看，那个人显然不是云非烟，云尧心道不好，退后了两步，皱眉问道：“你是谁？”
　　“尧尧，”那声音却突然轻轻柔柔地笑了，他叫她尧尧。
　　云尧一听那声音反倒是松了一口气，她往前一步，问道：“你怎么过来了？”
　　而这个时候，袁紫珠正在往云尧的屋子里去，也不知道为什么，这几日总是见不到云尧，每次来找云尧，云兮都说她不在，这样的次数太多了，袁紫珠也察觉出了云兮是在诳她。
　　于是这个时候袁紫珠就偷偷摸摸地摸到了云尧的闺房吧，她瞧着四下无人，就猫着腰推开了窗，然后蹑手蹑脚地跳了进去。
　　“诶……”一旁看着的蓝乔想要阻拦一下，却被红鹰止住了，红鹰道：“反正主子也不在，由着她去吧。”
　　蓝乔想了想，想不明白主子不在就可以由着袁紫珠去的道理，但因为这话是红鹰说的，她还是欣然同意，笑眯眯地道：“那就由着她去，反正我听你的。”
　　云尧的屋子里还是灯火通明，云尧离开的时候并没有把烛灯吹灭，角落里的炭火也还在烧着，整个房间里暖洋洋的，袁紫珠里里外外地搜寻了一圈，甚至连柜子里头都翻了一遍，也没有找到云尧。
　　袁紫珠就去火盆上烤了烤手，然后用手捂了捂冻的有些发红的鼻头，嘟囔道：“原来云尧真的不在呀。”
　　原本寂静的房间却突然发出一丝嗡嗡的声响，那声音越来越大，好像是刀剑振动引起的共鸣声，袁紫珠摸了摸后脑勺，循着声音的方向前去，终于在一个木盒里发现了一把宝剑。
　　那盒子打开的时候，那把通体雪白的剑就大幅度地振动，竟然自己就掉了下来，这现象奇异，袁紫珠也不觉害怕，反倒笑着捡起那剑柄。
　　那把雪白的凤渊剑突然红光大盛，一道光芒刺进了袁紫珠眼里，恍惚地，她仿佛看见了一条白绫，那白绫牵着一个女孩的腰身，把女孩送向一把染血的红剑，耳边仿佛响起了一声凄绝的声音，那声音喊道：“不！”
　　袁紫珠的眼底突然溢满了红色，心尖没由来的一疼，蓝乔和红鹰看见那屋子里迸发出的红光，急忙进去瞧看，却只看见袁紫珠揉了揉有些发红的眼睛，然后用手指抚摸那凤渊脸的剑身，偏头轻言道：“原来，你也杀过人么。”
　　云尧不知道这一切，她刚才被人敲晕过去了，这时候才悠悠转醒，一睁眼就看见楼少顷那张欠扁的侧脸，于是想也没想，伸着拳头就对着那张脸挥了过去。
　　楼少顷被打的生疼，急忙伸手点了云尧的穴道，跟她说：“别动别动。”
　　“你点我穴了我还怎么动！”云尧两只眼睛喷火，恨不得把楼少顷盯出一个窟露来，这人到底是怎么一回事，自己对他没设防备才会被他算计，结果他就这样辜负自己的信任？
　　楼少顷也不管云尧的眼睛是否喷火，就拉过云尧的手腕，然后在那嫩白的腕上割了一个口子。
　　“诶呦喂！疼疼疼！”云尧痛的呲牙咧嘴，身上动不了，她就对着楼少顷吼：“你干什么呢！”
　　“别吵别吵，帮你解蛊呢，”楼少顷说着就让人端过来一盆花，那花栽种在雪里，根茎并非埋在土中，且通体雪白，连叶子都是雪白色的，不像是真花，反倒是像用冰雪雕刻出来的盆栽。
　　“不是、楼少顷你到底要什么啊，”云尧只能干瞪眼，楼少顷端来的那盆花还冒着白烟，活像是冰雪被搬进了温暖的屋室，蒸腾出来的水汽。
　　“这到底是什么啊？”
　　“雪月莲。”
　　“啊？”云尧一时间没反应过来，还以为楼少顷说的是那身体里的那个血月莲，再想要仔细想的时候，云尧就觉得心口一阵刺痛，好像有什么东西在里面翻腾，捣的她五脏六腑都跟着疼。
　　云尧的额角都沁了汗，额发被额角沁出的汗水打湿，原本分散的碎发变成一缕一缕，楼少顷看着心中一叹，然后拿帕子替她擦了擦，解释道：“这世上又种蛊之法就有解蛊之术，这雪月莲正是解蛊之物，只可惜千百年来，雪月宫宫主没有一个舍得放弃那邪术……”楼少顷说完就慨叹了一声，然后静默着不语一言。
　　“到底怎么解？”云尧虚弱着道，她的头偏着，能看见那缕白气从手腕处往里钻，这时候身上的疼意就更明显，折腾了许久之后，那疼意才渐渐平复，云尧觉得有什么东西从心口流出，顺着手臂，一直到带着伤口的手腕。
　　然后有一滴黑血从手腕处流出，被楼少顷用帕子接了，交给了旁人。
　　到底是怎么一回事？这血月莲就算是解了？楼少顷为什么给她捉来？总不能只是为她解毒，身上断断续续的还有痛意，云尧就像虚脱了一般，无力地趴在软榻上。
　　身下的软榻还在晃动，云尧这时候才注意，自己是在行驶的马车上，楼少顷想带她离开，可是，为什么？
　　楼少顷却没有回答这事，而是道起了这血月莲之事，“这蛊若是要转移，就得在心口上来一刀，用另一人的鲜血引出，只是，若是这样的话，那蛊虫必然会带出人体内的大量精气，加上心口失血，就活不长了。”
　　楼少顷看了一眼仿佛虚脱的云尧，给她盖好了被子继续道：“而这雪月莲的香气就是这蛊的克星，香气入体，能将那蛊虫杀的半死，无法再携带人精气离开，只能乖乖地被这香气引出。这蛊虫一离体，便是死的彻底了。”
　　“呵，多谢你了，”云尧有气无力地笑了一声，然后很有自知自明地道：“你把我捉来，应该不只是为我解蛊吧。”
　　空气中似乎凝滞了一下，随后而来的是如死潭一般的沉寂，仿佛是过了许久，才听见一个声音道：“是啊。”
　　楼少顷撩起马车的车帘看向远方，只是不知道，他把这雪月莲拿过来之后，江玄天要受怎样的责罚。
　　江玄天被裕王扇了一巴掌，裕王冷笑着看着他，怒道：“好，好，你可真是我的好儿子。”
　　江玄天抿去了嘴角流出的血液，笑得依旧风雅俊逸，他拱了拱手，开口解释道：“父亲且先息怒，儿子这么做，是有缘由的。”
　　“缘由？”裕王还是怒气满盈，但到底给了江玄天一个解释的例会。
　　“尚越强揽尚家大权，为此不惜同自己的父亲决裂，但凡事必有缘由，儿子同他相交多年，深知他并不是热衷权利的人。”
　　“所以，你想为他开脱？”
　　“并不是，只是这么多年，我都未能探清尚越的底细，倒不如抛饵引鱼，给他一个鱼饵，让他自行露出马脚。”江玄天嘴角挂着自信的笑，看起来并不像是为情所困的无知少年。
　　裕王背过手皱眉，似乎是在思考这话的真实性。
　　“再者，”江玄天打算趁热打铁，继续劝说：“以云兮的性子，若是被人逼迫，就算当时服软，过后也必然不会善罢甘休，如此，我们还不如坐看尚越和云兮两方厮杀，到最后螳螂捕蝉，我们做那在后的黄雀，将他们一网打尽，岂不更好？”
　　“也是，”裕王这时候才松开眉目，“本王虽想从云兮手中收回南北钱庄和影密卫，但云兮经营多年，即使暂且交付，也未必不会留一手，日后再生事端。”
　　“只是，”裕王的眼睛眯了眯，在江玄天身上打量道：“这事你又是什么时候计划好的，看你胸有成竹，难不成从本王让云非烟给云尧种蛊的时候就有此打算？”
　　隐隐地感觉到了那个男人的怒气，江玄天聪明地选择了闭嘴。果然下一刻就听见裕王道：“我儿倒是有我风范，只是，这等大事，你不同父王相商就擅自做主，真的好吗？”
　　而云兮那边，云兮才处理完南北钱庄的事，就匆匆地赶往云尧的屋子，那姑娘现在还中着蛊，总不能离自己太久。
　　没想到就是这么分开了一会儿，云尧竟然就出事。云兮匆匆赶过来的时候就看见了拿着凤渊剑的袁紫珠还有一旁的蓝乔红鹰，她心下不好，皱着眉问道：“尧尧呢？”
　　作者有话要说：　　终于回到三千了/趴地/
　　还有这一章的场景转换有点多，大家能看懂吧


第108章 十九、软肋
　　云兮的神情实在是过于冷厉，红鹰看了一眼便不敢再看, 如实道：“主子说去门口逛逛, 让我们不要跟着。　章节更新最快”
　　云兮眉间蹙的更紧了, 转眼就从红鹰面前消失，去了门口找云尧, 这处宅子是云兮临时租的，别说是云尧了, 就连云兮对门口的这些道路也不熟悉, 万一尧尧她迷路了, 或者更糟糕的是, 她身上还带着蛊……
　　云兮不敢深想，在门口唤了两声云尧没有人应答之后, 云兮就让手下点燃火把在这附近搜寻, 而云兮回了屋子里, 把伺候云尧的这些人还有半路闯进去的袁紫珠都叫到了一处。
　　除了木槿，其余所有人都在，云兮眉目一皱, 问道：“木槿呢？”
　　“木槿姐姐今日生了病，在房间里静养着呢，并没有出来照顾小姐，”莲藕的眼波晃动了一下，然后露出一个急切的表情来，上前一步，对着云兮叩首，说了另外一事：“家主，小姐走之前说，要是她没有回来，就让我把这张纸给您。”
　　莲藕说着就把这张纸呈上，云兮翻来那张纸看了一眼，面上神情莫测，冷声问道：“这东西哪里来的？”
　　“是小姐交给奴婢的，奴婢并不知晓。”莲藕说完又叩首在地，云兮似乎是轻笑了一声，留给莲藕一个似笑非笑的眼神，然后大步走了出去。
　　“云尧是不见了吗？”袁紫珠后知后觉地拽着蓝乔的衣袖，扯着她问道，蓝乔被人这么扯着有些不自在，就把那被袁紫珠扯住的衣角给拽了出来，然后自己去扯红鹰的衣角，茫然地问道：“主子是不见了吗？”
　　红鹰低垂着头，面上隐约有痛苦之色，虽说主子的命令大于天，但是现在主子身上还中着蛊，是非常时期，她不让自己跟着，自己就不会偷偷地跟着吗，要是自己跟着主子过去，主子也许就不会出事了。
　　袁紫珠见红鹰不说话，就去另一边，和蓝乔一起拽住红鹰的衣角，两个人你一拉我一扯的，终于把红鹰扯回了神。
　　“云尧呢？”袁紫珠又问了一遍。
　　红鹰苦笑着摇了摇头，说：“我不知道。”
　　云兮的那些个手下还在那里四处搜寻着云尧，云兮却径直去了一处酒楼，那小二见云兮进屋还招呼着问她要坐哪里选什么菜，云兮却直接把人推到一边，然后径直去了二楼的一处雅间。
　　雅间里江玄天正靠在窗边悠哉悠哉地喝酒，看见云兮来了，眼光里挑过一抹惊奇，却又迅速收敛，他放下酒杯，整了整衣襟，然后对云兮拱手，道：“云庄主，你怎么过来了？”
　　云兮二话不说，直接就把那揉皱的纸张扔到了江玄天身上，江玄天打开一看，见上面写的是：云姑娘，若是想知道云家旧事和云兮的身世，请速往醉月楼来。
　　――江玄天
　　江玄天有些哭笑不得，尚越这个小没良心的，自己都把雪月莲给他了，结果他临走临了，还要再栽赃嫁祸他一把吗？
　　江玄天手里握着那张纸，心下思索要如何跟云兮解释劫走云尧并不是自己所为，结果云兮却开门见山：“尚越在哪？”
　　“这又是什么东西？”江玄天故作不知。
　　“装什么糊涂，”云兮背过一只手去，用单手给自己倒了茶，润了润有些发干的嗓子，才说：“你们两个沆瀣一气，真当我云兮糊涂，不知道你们做的那些事么？”
　　“云庄主且先息怒，”江玄天心中一惊，虽不知道云兮是如何将这事看的明白透彻，但也并不敢打马虎眼，认真了神色，道：“阿越他劫走云尧是何缘由我并不知，但是雪月莲我已经移交给了他，想必另侄女的蛊虫已解，还望庄主万莫担心。”
　　云兮眼神一凛，将手中的茶杯“砰”的一声砸在桌子上，那圆木桌应声而碎，云兮眼迸寒光：“所以，云非烟给云尧下蛊的事，是你指使的？”
　　原来云兮不知道这事吗，刚才那话不过是诈自己？不过，云兮既然问起了尚越，就一定知道劫走云尧的尚越，但这，又是如何知道的呢？
　　“并非我指使，”江玄天已经想好了说辞，瞬间就出口成章：“云非烟是我父亲的人，我父亲执意如此，我劝阻不听，因而才让云尧受了委屈，我没有办法将雪月莲直接送给庄主，只好借尚越之手，替云尧解毒。”
　　云兮对这番说辞不置一词，江玄天就继续感慨道：“想来云尧也是我亲叔父的女儿，便也算我得妹妹，我父亲能不顾亲情，狠下心来算计云尧，我却没有办法看我这妹妹受罪。”
　　“呵，”云兮终于出声了，却是冷笑：“你又何必跟你父亲一样虚伪。”
　　江玄天一噎，不打算继续这个话题，只是继续虚伪地提醒道：“云尧不可能无缘无故地被劫走，出了这种事，想必是云家出了内鬼……”
　　“不劳江庄主费心，”云兮毫不客气地打算道：“云家的家事我自会处理，给云尧下蛊的事我可以不算到你头上，但是我只问你一句，尚越去哪儿了？”
　　江玄天嘴角的弧度一点点地褪了下去，眼神突地也泛起了冰冷，嘲讽道：“我要是知道他往哪里去，还用得着把雪月莲给他么？”
　　云兮眯了眯眼睛，裕王想要收回云尚两家的势力，这件事并没有转圜的余地，按理说，同在裕王对立面的云兮和尚越，这时候应该携手合作，但因为尚越劫走了云尧，江玄天就有理由和云兮谈判，果然下一刻江玄天开了口，对云兮道：“不如，我们合作？”
　　云兮挑了一下长眉，嘴角似勾未勾，等着江玄天接下来的话，“云尧现在在阿越那里，他想做什么还未可知，我把雪月莲给他也是想看看他真正的目的，逼着他自己露出马脚。”
　　“对付完尚越，下一个不就是我了吗？”云兮很有自知之明，轻笑道：“我又凭什么帮你？”
　　“因为云尧在阿越手里。”江玄天回给云兮一个清润的笑意来，“所以我们有共同的敌人。”
　　“敌人，”云兮嗤笑了一声。
　　“是啊，所以，云庄主真的不打算和我联手吗？”
　　云兮忽地洒脱一笑，万千风华尽现于世，那个女子却道：“你知道我不可能拒绝你，尧尧她是我的软肋，我愿意承认，也愿意为她做任何事，不像某些人，嘴上倒是阿越阿越叫的亲热，背地里刀剑乱舞，竟是不留半点情面。”
　　江玄天想勾勾嘴角，想扯出一抹笑意来，可最后他还是放弃了，只是用云兮看不懂的面色道：“那是因为你不知道，这世上有一种人，无法被打动，只能被降伏。”
　　云兮的视线落在窗外，那一瞬不知是心生怜悯还是如何怎样，她的声音轻缓飘渺，“你从来没试过，又如何知道。”
　　云尧休息了片刻，也恢复了些许体力，就把脑袋凑到马车外面看月亮看星星，许是天气冷，楼少顷热了一壶酒，自酌自饮了起来，酒入愁肠，这人也感慨了起来，他拍了拍云尧，把云尧叫了回来，托着腮问她道：“云尧，云家的家主之位，你真的不想要吗？”
　　云尧不知道他怎么突然说这个，提防地看着他，说：“我真不想要啊。”
　　“真好。”楼少顷笑了笑，竟然又饮了一杯酒，云尧被他这莫名其妙的话弄得毛骨悚然，原本还以为这人是要挑拨离间，现在看来，又不是这个样。
　　然后就听见楼少顷继续道：“如果你也想要那云家家主之位，又该如何？”
　　“我不想要啊。”云尧觉得有些冷了，不知是不是因为刚才打窗帘灌进了冷风，就去弄了弄那马车的窗帘，把帘角塞进窗缝里，妄图这样能挡住一些寒风。
　　楼少顷好像也并不在意云尧的回答，仍自顾自地道：“然后呢，你们就有了利益纷争，谁也不肯想让，谁也不愿意妥协。”
　　云尧把有些冻到的手指放到嘴边呵了呵，似乎也听出了楼少顷的言外之意，就跟他笑了笑，道：“可两个人在一起的话，总有一个人是要妥协的。”
　　“可凭什么妥协的就非得是我呢？”楼少顷的眼光已经迷离了，云尧赶紧抬手去拦，把楼少顷要来夺酒的手拍到一边，然后举高酒壶道：“太要强了也不好，总不能两个人都要强吧，还有，诶～你别抢，我怕你喝多了酒后乱*性！”
　　“小丫头，”楼少顷在她头上拍了一下，嗔怪道：“胡说八道什么呢。尚南和尚北都在外面，我醉了他们会把我抬出去的。”
　　尚北伸了个头进来，笑弯了眼睛道：“少爷叫我啊？”
　　“没叫你，”尚南把人拉了出来，小声责备道：“说话呢，你别去打扰。”
　　“哦哦哦。”
　　这小插曲一打岔，就将刚才的话题揭了过去，云尧叹了一口气，开始询问起正事来，她问：“所以你把我劫来到底是为了什么啊？”
　　“几个月前，云兮往长陵一批东西。”
　　“啊？”云尧懵着脸道。
　　这时候，云兮和江玄天的谈判已经结束，在回大宅的路上，有一只飞鸟落在云兮肩上，看着四下无人，云兮把一个小纸卷从飞鸟身上取了下来，借着微凉的月光瞧看，只见那上面写道：
　　大小姐蛊毒已解，一切安好。
　　作者有话要说：　　关于云兮运到长陵的东西，第三十章家事 有说过一句
　　好遥远了哎


第109章 二十、恐惧
　　直到云尧安好的事传到云兮这里，云兮才真正放下心, 若不是提前知晓尚越能为云尧解毒, 云兮说什么也不会让云尧被尚越带走, 只是前些日子还答应尧尧不会同她分离，这转眼又到了离别的时候, 云兮心中犹有一叹，不再思索这事, 转身回了长陵借住的临时宅院。
　　此时天色甚晚, 云尧虽然解了蛊毒但到底身体还是虚弱的, 因而她也不可能熬的太晚, 就把马车上那个喝醉酒的男人给弄了下去，然后自己整理了被褥, 倒下睡了。
　　是第二天才继续问楼少顷他因何劫持自己的事, 昨夜实在是太晚, 云尧体力不济，精神透支，便是楼少顷真的同自己说了, 自己也不会仔细分析，更何况昨天晚上的楼少顷醉成那副模样，说了云兮几个月前运了一批东西到长陵以后，竟然含含糊糊地说不出一句验证的话来。
　　云尧不轻不重地叹了一口气，若是楼少顷半醉不醉之时，自己套套他的话，那他还有可能吐露几分真言，如今他清醒着，又是那样精明，怎么可能再像昨日里那般。
　　云尧只是随口问了一句，也没有抱多大的希望，没想到楼少顷真的认真地回答了，他说：“火硝，云兮运到长陵的东西，是火硝。”
　　云尧眨了眨眼睛，这东西它还是知道的，若火硝，硫磺和木炭以一定比例配置，那么就能制成火药。
　　火药……楼少顷……云尧反反复复地念叨了几遍，突然福至心灵，问了一句：“你不会想带我去楼兰吧？”
　　楼少顷没有回答，他闭上了眼睛，全是以沉默应了。几个月前，云兮应裕王之托，从南边运了一批火硝往长陵来，为的就是这时候攻打楼兰，楼少顷何尝不知道江玄天把雪月莲给他是存着试探之意，但是他不得不往这个圈套里跳。
　　虽然裕王指使云非烟下蛊这一件事让云兮同他生了嫌隙，但因为能给云尧解蛊的雪月莲在他手上，难保不会以此威胁云兮将那一批火硝交出来，到时候裕王派兵攻打楼兰……
　　楼少顷按了按眉间，可笑的是，云兮运送到长陵的这一批火硝，正是尚家给护的镖，且这一镖正是楼少顷自己亲自把关的，没想到还是有了疏忽，以至于他现在要劫持云尧和云兮谈判。
　　“哎，什么啊？”云尧觉得这些事都挺好笑，她也懒得问楼少顷他身份为何了，总归只是管云兮要东西，想来也不会伤害自己的性命，否则就没有和云兮谈条件的筹码了，这样想来，云尧倒是略略地放下了心，也没去计较这楼少顷到底是什么人。
　　不过一想起当初无为给自己说的那话，说雪月莲能给云兮治病，云尧又眼前一亮，她往四处去看，找那盆栽种在白雪里的雪月莲。
　　“雪月莲呢？”云尧在马车里看了半天也没有看到，就盯着楼少顷看。
　　“你放心，只要你姑姑把那批火硝给我，我就把这雪月莲给云兮救命。”楼少顷道。
　　“救命……” 云尧皱起了眉头。
　　“倒也算不上救命，”楼少顷叹了一口气，“只是心头失血，身虚体弱还只是一方面，难活长久才是最为遗憾的。”
　　云尧只觉得心都揪到了一处，以至于她不得不抬手捂着心口，若不是为自己挡那一剑，姑姑也断然不会受这些苦楚，都是因为自己，不，云尧捂在胸口的手突然就攥到了一起，为自己挡剑还是一方面，一切的起因，都是因为江玄天。
　　楼少顷看着云尧面目不善，突然往后退了退，离远了她道：“你别这么看着我，上次你姑姑出事与我无关，而且你放心，雪月莲是大补之物，若是给你姑姑服用，必能让你姑姑恢复如初。”
　　云尧还是没有说话，过了好久，才又想起一事，她咦了一声，然后盯着楼少顷问：“我一直忘了问，那天那把凤渊剑为什么会冲着我过来？”
　　“这……”楼少顷目光躲闪了一下，想来江玄天要取的凤王令是和凤阳女王的后人有关，那凤渊剑朝着云尧刺去的缘由楼少顷也不知道，但想着是和这一身世有关。
　　“你说啊？到底是怎么回事？”云尧伸手去推思量中的楼少顷。
　　楼少顷对着云尧笑了笑，眼神真挚，可惜却没有打算说实情，“虽然我不清楚缘由，但是，想来这世上的事并不是毫无道理，许是你上辈子用这把剑杀过人，为了还那一剑，这剑才会自己往你那处飞罢。”
　　“胡说八……”云尧本来想说楼少顷竟是胡说，但是突然想起神界的那一场面来，她提着一把剑，本是对着芍药的方向去的，结果……结果最后却刺进了百合的心尖……
　　若是这世上真有因果循环，那凤渊剑刺入自己心口，并不算委屈了自己，只是那原本也是自己的罪业，又怎么能够让姑姑替自己承受。
　　楼少顷看着云尧的面色变换，有些不知所措，他不过是随便说说，难不成真的触到了云尧的伤心处，这时候只得开口挽回：“那个，云尧啊，你也不用计较这事，前世今生一说，本就是虚妄之谈，着实没必要当真……”
　　“你又不记得前生，自然能说出这种不必当真的话。”
　　“难不成你记得？”云尧的上一句话被楼少顷当成了“童言无忌”，什么前生今世的，他可不信那些个道理。
　　“我想我姑姑了。”云尧抬手摸了摸眼角的眼泪，突然说了这么一句。
　　“啊？”楼少顷一时转换不过来。
　　“若是姑姑在这里，……”云尧的话停在了这里，她想，如果姑姑在这里，自己就不用这么难过了，明明说好了再也不分开的，结果因为这个楼少顷把自己拐过来，自己和姑姑又很长一段时间不会见面了。
　　“你……”楼少顷刚要开口劝慰一下，没想到云尧直接扑过来掐他的脖子，怒道：“我恨你！”
　　“咳咳，别激动……”
　　云尧被拐的消息被云兮封锁住了，以至于季h并不知道，阿罂已经答应了要和常乐回青城，为季h和常乐主持成亲这事。
　　于是这日，季h来云家这里和云尧道别，季h来的时候云兮并不在府中，只有袁紫珠一个人坐在庭院里，无聊地揪着庭院里的花花草草。
　　“紫珠？”季h过来和袁紫珠打招呼，“你怎么在外面坐着，这里这么凉。”
　　袁紫珠也不管，就直接趴在了冰凉的石桌上，撅着嘴道：“我不进屋，我要在这里等云尧。”
　　“云尧去哪里了？”季h没想到云尧会被人劫走。
　　“她被别人抢走了！”袁紫珠怒意横生，也不在石桌上趴着了，就直接拍着桌子起身，绣花鞋狠狠地往那墩子上踹了一下，结果那石墩子纹丝不动，袁紫珠倒是抱着脚，呲牙咧嘴地原地转了好几圈。
　　“哎，你小心些，”季h眉头也蹙了起来，她去问单脚跳着转圈的袁紫珠：“什么叫被人抢走了，你跟我说说到底是怎么一回事？”
　　“就是被人抢走了啊，”袁紫珠气的不行，她甩了甩脚，停下来道：“好气啊，云尧被人抢走了，那我嫁给谁去啊！”
　　“我说小姑奶奶，你怎么还想着这一回事呢，云尧她……”
　　“云尧被人劫走了？”跟在后头的阿罂突然疾步过来，打断了季h的话。
　　“对，对啊……”袁紫珠茫然地点了点头，这女人长的实在是太勾人魂魄了，妖冶又i丽，就像一株含毒却美的张扬的罂粟。不过自己还是喜欢云尧的那张脸，不知道为什么喜欢，总之瞧着顺眼。
　　正说话间，云兮已经回来了，她身后还跟着一个清朗英俊的男子――江玄天。
　　阿罂有心想问问云尧的事，但想起自己曾经的所作所为，又如何能坦然面对。
　　其实她第一次见到云尧的时候就觉得亲切，那个孩子模样干净又讨人喜欢，让人觉得亲切也是有道理的，阿罂一开始并未想到别处。
　　她没有想到那个孩子就是自己的女儿，这么多年，阿罂并非不想念云尧，相遇的场景她在脑海里想了那么多次，她以为两个人相见的时候，云尧或是掉头就走理都不愿意理她，或是可怜兮兮地叫她，问她道：“娘，你当初为什么要抛下我？”
　　云兮多年未见云尧，就是怕云尧问她这一句，当年云尧已经七岁，什么事都知晓的清晰分明，那一天，那些人把刀横架在云峰的脖子上，逼问自己：“是要丈夫，还是要女儿，你想好了吗？”
　　那时候云峰已经被折磨的不像样，但是他仍然张着嘴，挣扎着，费力地说：“带女儿走，别管我……”
　　可是自己怎么忍心？
　　楼兰的那些人带走云尧也不会对她怎么样，但如果云峰死了，云峰死了……阿罂没有办法想象那样的场景，于是她妥协了，她把云尧送了出去，她把自己的女儿拱手相让。
　　她其实不是不想见云尧，她是不敢见云尧。
　　作者有话要说：　　大家汤圆节快乐～
　　不知道自己当初为啥要写这种多支线的文……心好累，我觉得我还是适合写萌萌哒甜甜苏苏小宠文，嗯下本就是无脑苏宠文了～加油
　　大家记得吃元宵～


第110章 二十一、
　　阿罂问云兮，云尧是被劫走了吗, 原来她也是在意云尧的吗？可若是真心在意, 又怎么会这么多年置之不理？
　　可眼下也不是计较这事的时候, 云兮面沉似水，招呼阿罂同她进屋, 详谈云尧之事。
　　袁紫珠一听说云尧两眼一亮，直接就要跟着阿罂进去, 云兮也不出言阻拦, 只是丢给红鹰一个眼神, 红鹰就把袁紫珠拦在了外面。
　　袁紫珠原本也不是好相与的, 因这些日子跟着云尧，她脾气才有所收敛, 所以这时候被红鹰阻拦, 她当场就翻了脸：“你拦我干什么？我要进去听云尧的事……”
　　红鹰直接伸手拦在袁紫珠的腰上, 任袁紫珠如何挣扎也不肯放手，蓝乔在一旁看着，不知道为什么觉得这两个人的动作有些碍眼, 就上前提着袁紫珠的后颈，把她从红鹰怀里给拉了出来。
　　“你们一个两个的都拦我！哇，我要找云尧告状，云尧要是知道你们欺负我，她……”袁紫珠的话没有说完，蓝乔的手掌就披上了她的后颈，直接把人给劈昏了过去。
　　“这样好吗？”红鹰无奈问道。
　　“我觉得挺好的啊！”蓝乔瞪着眼睛看红鹰道。
　　木槿那里，因为前两日的风寒，她到现在都没能下来床，但是云尧失踪的事她也知道，心里急得不得了。
　　莲藕又过来给木槿送药了，木槿看着那黑沉沉的汤药，心中更是焦躁，声音里就没有了好气，“若是我没有得病，一直在小姐身旁照料，怎么会发生这样的事？”
　　莲藕垂着头，想了半天斟酌道：“小姐得天独厚，肯定是有神人保佑的，想来也不会出什么事……”
　　莲藕的话木槿一个字都没有听进去，只是皱眉自顾自道：“还有把小姐叫出去的那封信，到底是怎么传到小姐手里的？莲藕，你跟在小姐身边照料，难道也不知道这事吗？”
　　莲藕端着药碗的手抖了一下，那药碗一倾斜，就洒到了木槿的衣服上，莲藕手忙脚乱地帮木槿去擦拭，这一个收拾的空隙，倒也叫莲藕想出了说辞，“我也不知道这事，虽然那天我跟在小姐身边，但总有疏忽的时候，想来，是有人用飞鸽传书、或者其它什么办法给小姐传过来的。”
　　“真的？”木槿狐疑地问。
　　云兮这时候倒是坐了下来，和阿罂还有江玄天一起商量对策。
　　“不知道云庄主叫我过来，是要告知什么事，有云尧的线索了吗？”江玄天彬彬有礼地问道。
　　“线索当然是有，”云兮面不改色，和江玄天谈条件道：“和我说说云非烟的事吧，你知道就凭她给云尧下蛊这一件事，我也不可能原谅她。”
　　“这一点你放心，”江玄天似乎是并不在意云兮和自己讨价还价，仍温和道：“云非烟不过是我父亲手上的一枚棋子，到时候要杀要剐，但凭云庄主处置。”
　　“可你还是没有跟我说，你们是什么时候和云非烟达成协议的，”云兮神色冷凝，语含告诫：“云非烟被收买固然是她自己的事，可是，你们往云家伸手这件事，又当如何解释？”
　　“对不住了，这事确实是我父亲考虑不周……”该道歉的时候便道歉，江玄天并不是不懂进退的人。
　　“我记得那个时候，我还未同裕王撕破脸面，甚至裕王要制作火药攻打楼兰，还是我往长陵这里运送的火硝。”云兮的嘴角竟然勾起了一抹清浅的笑，看着并不像是生气，江玄天蓦地想到，楼兰……火硝……
　　“裕王带着三十万大军压境，为的不就是一举歼灭楼兰，立下大功之后找圣上讨赏吗，说不定圣上一高兴，还能将太子之位赏给他。”云兮语气不轻不重，却听得阿罂心头一跳。
　　攻打楼兰……江玄天没有注意到对面那个美娇娘看他的眼神已经变了，他已经陷入了自己的思绪里，尚越明知道自己在试探他，却还是义无反顾地往他的圈套里走，那必然是有不得已的缘由。
　　那批制作火药的火硝……是啊，尚越明知道劫走云尧会促使自己和云兮联手对付他，还是那样做了。因为如果不这样做的话，自己用给云尧解蛊做条件威胁云兮把火硝交给自己，那么不出意外的话，云兮是会答应的。
　　但如果尚越劫走了云尧，即使云兮和自己联手，顾念着云尧的安危，云兮也不会把火硝交到自己手中。
　　尚越想要那批火硝……尚越不想让他攻打楼兰……那么尚越又是什么人……
　　云兮也懒得再和江玄天卖关子，直接就把一封信递到了江玄天面前，“尚越已经和我开了口，说是要用那批火硝换云尧。”
　　“云兮！”一直在旁边默不出声的阿罂终于开了口，开口却是急切的叫着云兮的名字。
　　云兮眼角露出一抹嘲讽，“怎么？这就急了，你是希望我交出火硝换云尧平安，还是希望我交出火硝换楼兰平安？”
　　“这又有什么区别？”只要把火硝交出去，云尧就能平安，楼兰也免受战乱之灾，阿罂不明白，云兮为什么不去做，还在这里说这些做什么？
　　江玄天的眼神突然变了，他后知后觉地反应过来，才问道：“这位是……”
　　“忘了和你介绍了，这位是前任楼兰王的女儿，这一任楼兰王的亲妹妹――楼清风。”云兮笑意更浓，她解释了阿罂的身份，却独独隐去了楼清风是云尧母亲的这一事实。
　　当年楼兰王身死，手下贼臣不敢造反，妄图立幼王以谋大权，做那挟天子以令诸侯的勾当，所以才有七年前云尧被劫一说。当年若不是云兮即使把云尧救下，云尧现在可能还困于楼兰，终身不得自由。
　　而后来楼兰之乱平息，楼清风的姐姐楼霜月回到楼兰杀佞臣，登王位，揽大权，云尧才有了安生岁月，楼兰的那些人才没有来找云尧的麻烦。
　　“哦，对了，”云兮善意地提醒道：“新一任楼兰王登基那年，和尚越母亲亡故那年，是同一年。”
　　作者有话要说：　　为什么我要写的这么狗血……好嫌弃自己


第111章 二十二、
　　云兮的话虽然含蓄，但意思已经很明了清晰, 尚越的母亲就是现任楼兰王, 当年, 她因病亡故是假，回楼兰继承王位才是真。 首发哦亲
　　江玄天的拳头渐渐攥起, 这些年尚越隐藏的确实够深，自己同他相交多年, 竟半点端倪也未曾发现, 这样一来, 尚越的身份确实明了清晰了, 但如果尚越只是要那批火硝，云兮未必会因为这个同他翻脸。眼下云尧还在尚越手中, 那给云兮治疗得雪月莲也在尚越手中, 自己要如何才能说服云兮和自己联手, 帮自己一举拿下楼兰呢？
　　而且，对面坐着的这位楼兰王的妹妹，和云家又是什么关系呢？江玄天眯了眯眼睛, 心中已经有数，面上却还是不显山不露水的样子，只明知故问道：“如此说来，那阿越便是楼兰王的亲生儿子了？”
　　楼少顷已经带着云尧到了楼兰，这楼兰在长陵东边，与长陵之隔了一条兰江，仅仅是这一水之隔，楼兰的气候就比长陵温和的多，虽也有白雪飘落，但终究不是那白雪覆地终年不化的样子了。
　　楼少顷直接带云尧去了楼兰都城，又一路畅通无阻地进了王宫，看种人朝拜的样子，云尧也隐约猜出了楼少顷的身份。
　　楼兰王楼霜月正在王宫里等着她们，一见到楼少顷和云尧过来，就遣散了宫人，从高阶上一步一步地走了下来，最后停在了云尧面前。
　　这楼兰王穿的倒不是明黄色的朝服，上面也没有印着祥龙，只是一件普普通通的月白色裙衫，浑身上下唯一象征着她尊贵身份的，好像只有头上戴的那个黄金凤冠，两边垂着宝石流苏。
　　云兮心里对她是尊敬的，古来女子成王者甚少，能荣登王座又能将国家治理的井井有条的，即使称不上盛世明君，也必定是女中豪杰巾帼英雄。
　　于是云尧就对那楼兰王俯身行了礼，态度甚是恭敬。
　　“你不用如此拘谨，这里是我的寝宫，放松些便是。”这楼兰王眉眼含笑。
　　云尧一时间也不知道说什么好，但总算敢抬眼去看这处宫殿，虽然这处也金碧辉煌，但确实是寝宫模样，再看这楼兰王衣着打扮，确实不像上朝接宾时候，反倒像家常装束。
　　这楼兰王对她有意示好，且并没有拿她当做外人，只是，这示好又是因为何种缘由，自己分明与这楼兰王并无交集，难不成是因为自己和楼少顷的那个不靠谱的婚约？
　　云尧带着疑惑去抬眼看她，却瞧见了一张与自己有三分相似的脸，正带着温和亲近的笑意，满是善意的看着自己。
　　“不像她，”那楼兰王突然托起了云尧的脸，仔细瞧看了一会儿，说了这么没头没脑的一句话。
　　“母亲说的是谁？”楼少顷在一旁带笑开口，他带走云尧并非临时起意，是早就决定好的，只因为自己母亲说过，务必要将云尧带回楼兰，与她见上一面。
　　楼兰王却没有理楼少顷，眼睛仍然柔柔地看着云尧，目光里满是温柔怀念，然后笑道：“你母亲妖冶i丽，而你却清纯招人疼，看起来实在是不像。”
　　“我母亲，”云尧眼光一亮，终于开口说了一句话，却是问道：“您见过我母亲？”
　　“怎么会没见过，”楼兰王的眼眶微微红润，只是到底没有让眼泪落下来，她说：“只是别离多年，我也许久未曾见过她了。”
　　不仅云尧心中疑惑，就连楼少顷心里也似有一团疑云，原本母亲让自己带云尧回来，自己就不明白其中的缘由，如今看来，母亲是认识云尧的母亲，所以想见云尧叙叙旧？
　　是这样吗？
　　云尧还想再问点什么，楼兰王的视线却从云尧脸上移了下去，她转头去问楼少顷，道：“你看云尧长的，是不是还挺像我？”
　　楼少顷原本没太注意，楼兰王这样一说，他还真瞧出几分相像来，电光火石间，楼少顷脑袋里灵光一闪，直接问道：“云尧可是我清风姨母的女儿？”
　　“什么？”云尧怔在了那里，一时间有些反应不过来。
　　楼兰王却爱怜地抚上云尧的鬓发，颤着声音道：“是啊，她就是你清风姨母的女儿，我的亲外甥女。”
　　“那，”云尧鼻头一酸，眼睛湿润，艰涩问道：“那您，便是我的亲姨母，对吗？”
　　云尧这边正在认亲，云兮那边的谈话却是无疾而终，江玄天温和地对着云兮告别，转身就阴沉了脸，去问裕王楼兰之事。
　　“我在云兮那里看见一个明艳卓绝的女人，说是楼兰王的亲妹妹，楼清风，父亲可知道这事？”江玄天直接开门见山地问道。
　　“她不是消失多年了吗？怎么现在却突然出现在长陵。”裕王眉头紧锁。
　　“这原因儿臣未曾了解，只是还有一事，儿臣需要同父亲禀明。”
　　“何事？”
　　“现任楼兰王是尚家家主的原配嫡妻，而尚越，正是楼兰王的儿子，本姓楼，名少顷。”江玄天眸中神色莫名。
　　“什么？”裕王直接怒摔了手边的茶碗，“这事可是真的？”
　　“是真的。”江玄天神色凝重，语气森然，无端地让人觉得心中渗然，“我原本由着阿越把云尧带走，就没想让云尧活着回来，只有云尧身死，云兮才会不顾一切的打击报复，倾尽全力对抗阿越。”
　　“现在我们依然也可以用这法子，”裕王心情瞬间好了不少，拍江玄天的肩膀道：“云家影密卫一天便可灭掉一个雪月宫，云兮拼尽全力对付尚越的同时，也是在帮我们对付楼兰，如此一来，岂不妙哉？”
　　“哪有那么容易，”江玄天眼睛眯起，流露出的都是冷厉之意，“凡事都有个原因，这事万一没有做好，云兮打击报复的就会是我们，现在阿越的目的很简单，只是要那批火硝，那他杀害云尧的意义又何在？”
　　“我儿到底是涉世未深，”裕王冷冷一笑，“这件事的重点不在尚越杀害云尧有没有理由，只要让云兮相信，是尚越杀害了她那宝贝侄女，那她就会不计后果地报复，我们的目的也就达到了。”
　　“如何让她相信？”
　　“亲眼所见。”
　　作者有话要说：　　云尧有危险，不过这也说明和姑姑就要见面了～啦啦啦


第112章 一、成亲
　　云尧到现在都有些回不过来神，她被那消息弄得一阵晕眩, 不知道自己怎么就突然有了姨母。本文由　　首发
　　但楼兰王倒是很热情, 对云尧亲善有加, 宛若亲女。这一日楼兰王楼霜月又拉着云尧说话，言谈间提及到了云兮。
　　“你那姑姑对你如何？”楼兰王拉着云尧的手问。
　　“姑姑待我依然是好的, ”云尧一说到这里眉宇间也带了一点惆怅，“只是走的时候太匆忙, 未能和姑姑道别……”
　　哪里是走的太匆忙, 分明就是楼少顷把自己打晕了带过来的。但这话云尧不能讲, 在楼兰的这几天, 楼兰王虽然待她很好，倒是并没有让她离开的意思。两个人虽是至亲, 但到底从未见过, 并没有什么感情基础, 云尧不可能对她全然信任。
　　“你放心，”楼兰王却在云尧的手背上拍了拍，示意她不要惊慌, “我已经派人去给你姑姑送了信，她应该很快就要来楼兰了。”
　　“我姑姑要来楼兰？”云尧忍不住微微蹙起了眉头。
　　“嗯，”楼兰王笑着替云尧整理了鬓发，温声道：“而且，我正在筹备你和少顷的婚事，等你姑姑来了，正好能赶上你们成亲。”
　　“等等姨母，您说什么？”云尧彻底愣住了。
　　“傻孩子，难不成你忘了和少顷的婚约了吗？如今你也到了成亲的年龄，我就替你们两个做了主，把成亲的日子给定了下来。”楼兰王说这话的时候是真的开心，连眉眼见都氤氲着温柔的笑意。
　　云尧是听说过自己和尚家镖行的大公子有婚约，但现在楼少顷已经不是尚家的公子了，难不成这婚约还要作数？
　　而且，让姑姑来看自己和别人成亲，想想就有些难以接受，云尧赶忙晃了晃脑袋，她谁也不想嫁，她得和楼兰王把这事说清楚。
　　“姨母……”
　　“我年轻的时候啊，是个喜欢四处游荡的，这山河这样壮阔，若是只拘泥于王宫这小小的四方天地，岂不是太过于无趣。”楼兰王却似陷入了回忆里，也没有看云尧，就自顾自地说着：“好在我那个妹妹，也就是你的母亲清风，她也是个爱玩闹的，陪我游览万千山水，陪我走过了许许多多的地方。”
　　楼兰王说到此处整个人都变得柔和起来，目光里缱绻，尽是对往事的留恋：“平川那里有一个小村子，名叫妖花村，我和清风在那里呆过一段时间……”
　　妖花村……楼兰王还在继续说着，没有注意到云尧神色变动，浑身开始紧绷。
　　“为了在那里生活，我们更换了名字，也就是在那里，清风遇见了你外出游历的父亲……”
　　“我母亲换成了什么名字？”云尧眼眶通红，隐约知道了些什么，所以才急急地拉着楼兰王的手，颤着声音问她：“我母亲在妖花村的时候叫什么名字？”
　　楼兰王看着云尧泪眼婆娑的样子，也甚是不解，忙替她擦眼泪，如实相告道：“阿罂，你母亲在妖花村的时候化名叫阿罂。因为你父亲说那妖花村里开的罂粟甚是好看，和你母亲十分相像。”
　　云尧哭的更厉害了，她直接抓着楼兰王的手，问道：“那她为什么不肯认我？”
　　“你见过你母亲了？她在哪儿？”楼兰王喜出望外道。
　　云尧将偶遇清风一事仔细说了，楼兰王听见了好生叹息，然后又柔声安抚了云尧，才脚步匆匆地赶出去，让人联系阿罂。
　　姐妹俩这么些年未见，突然听见了讯息，也难怪楼兰王有些情绪激动，喜难自禁。
　　“母亲！”楼少顷这个时候却神色慌张地赶来了。
　　“怎么了？”楼兰王情绪一时难以平复，两颊红润，看的出心情不错。
　　“母亲正在准备我和云尧的婚事？还把这事告诉了云兮？”楼少顷急问。
　　“是啊，少顷是太喜出望外了吗？所以这会儿才急着过来见我？”楼兰王笑道。
　　“这哪是喜出望外！”楼少顷一听这事是真的，明显是更焦躁了，他在原地转了两圈，扼腕叹息：“我只是想要云兮手里的那批火硝，要是她知道我和云尧成亲，非得过来一剑劈了我不可……”
　　“这是在胡言乱语什么？”楼兰王把乱转的楼少顷拽住。
　　“母亲，你不知道这其中的门道，这门亲事我不同意！”楼少顷直接开口反驳。
　　楼兰王仿佛被人当头泼了一盆冷水，瞬间就冷了脸，斜视着楼少顷道：“怎么，少顷，你这是嫌弃你表妹吗？”
　　“我不是……”楼少顷急忙辩解。
　　“呵，真以为自己是楼兰的王子就高人一等？因为这个就瞧不上你表妹了？”楼兰王不给楼少顷留情面，直接开口骂了他，“我这外甥女人长得标致，性子又好，能嫁给你那是你天大的福气！还容得你在这里挑三拣四！”
　　“是是是，我表妹哪里都好，是我配不上她，是我无福消受……”
　　“以前是我没有本事，楼兰局势不稳，青城离这里又太过遥远，所以才不敢贸然接她前来，”楼兰王说到这里已是情动之至，眼眶都被染成了红色，“但是一想到这么多年我让这孩子受了这么多的苦……”
　　“她没受苦，云兮对她挺好的。”楼少顷还是忍不住辩解一句。
　　“你闭嘴！”楼兰王直接把袖子挥在楼少顷脸上，怒道：“父母长者不在身边，那姑姑又不是她亲姑姑，尧尧能好到哪里去！如今尚家的势力你已经牢牢在握，也不用去做那什么尚家那大公子了，我让你娶云尧也不是因为那什么劳什子婚约，我只是想找个人好好照顾她，让她今后平安顺遂。”
　　“可是母亲……”
　　“把她嫁到哪里我都不放心，都怕她吃亏上当，想来想去，还是让尧尧嫁给你才是最合适的，虽然你自小不在我身边，但到底是我的亲生儿子，有我在这里镇着，量你也不敢给云尧受什么委屈。”
　　云尧哭声渐渐歇了，虽然不知道阿罂为什么不认她，但到底还是找到了母亲，这一冷静下来才想到楼兰王说的成亲之事，自己现在是出不去的，王宫外有重兵把守，云兮想进来，恐怕也很费劲，而要是答应了成亲这一事，楼兰王就会把云兮请过来，自己就能见到云兮。
　　云尧咬了咬牙，觉得成亲一事也并非不可，反正只要见到姑姑，两个人就一起逃跑，姑姑那样厉害，一定能带她离开。
　　于是云尧打算出去和楼兰王说一下她同意了这桩婚事，让楼兰王快些把云兮请来，说不定还能在成亲之前和云兮逃掉。
　　这时候楼兰王和楼少顷正是胶着的时候，两个人吵了半天架，这时候才停了争执，却仍大眼对着小眼。
　　“这样吧，母亲，”楼少顷打算最后再挣扎一下，“你问问云尧想不想嫁给我，要是她同意的话，我就不会再说拒绝的话了。”
　　云尧这时候正好出来，楼兰王心中一喜，忙对着云尧招手，把云尧叫到自己身边，道：“快过来，你表哥问你愿不愿意嫁给他呢。”
　　云尧调整了半天的情绪，才挤出了一个羞羞答答的表情，佯装害羞道：“我愿意。”
　　只要能见到姑姑，说一点违心的话又算得了什么，云尧视死如归地想。
　　“你……”楼少顷一听这话，差点没被云尧气的一个倒仰。
　　与此同时，云兮也接到了楼兰王传来的那一封信。
　　“写的是什么？是什么？云尧有消息了对不对不对不？”袁紫珠冲了过来，蹦跳着去够云兮手里的那封信。
　　云兮冷笑了一声，一个翻手，就将那信纸化作了齑粉。
　　“写的是什么啊？”袁紫珠看着地上的那一堆粉末，满脸懊恼。
　　“去楼兰。”云兮没有解释，只留下了一句这样的话。
　　“云兮这是什么态度啊……”袁紫珠咬着嘴唇叉腰，伸手去拉一旁红鹰的手。
　　“家主心情不好。”红鹰心中一叹。
　　“对了，”云尧走到门口回了下头，面前有化不开的冰霜，语气清寒：“大嫂也一起来吧。”
　　阿罂垂着眼，眸色看不清晰。
　　“大嫂？”袁紫珠懵了，左顾右盼，指了指红鹰蓝乔又指了指自己，问：“谁叫大嫂？大嫂叫谁呢？你、你、我？”
　　“总不会是你吧？”袁紫珠终于把手指指到了阿罂身上，问道：“你是大嫂吗？”
　　作者有话要说：　　大家情人节快乐～


第113章 二、想见
　　还是没有人告诉袁紫珠阿罂的事，袁紫珠自己反应了半天之后才明白这个妖冶的女人是云尧的生母, 可是当她理清了这一层关系之后, 阿罂已经走远了, 袁紫珠后知后觉地反应了过来，想去阿罂面前献献殷勤, 却已经来不及了。小说
　　无为道士和了空住持自然也是要跟着云兮去往楼兰的，不管怎么说, 这两个人武功远在他人之上, 总能帮上些忙。
　　“对了, 还有一事我觉得要和你们说明。”云兮背手而立, 语气郑重。
　　“何事？”无为和了空异口同声地问道。
　　“尚家家主的原配嫡妻并未亡故，现如今, 她是楼兰之主。”云兮话语平静, 无为和了空却仿佛听到了什么骇人听闻的大事, 双双露出了震惊失措的神情。
　　云兮也并不解释，只是拂袖离开，和阿罂商量去楼兰的详程。
　　江玄天这时候也知道了楼兰王的妹妹楼清风是云尧生母一事, 裕王道：“当年本王已经买通了楼兰的人，只要楼清风交出云尧，楼兰的人就会把云尧送到本王这里，之后本王自会帮助楼兰改朝换代，让他们的大人当上楼兰王，只不过没想到半路杀出来一个云兮来，硬是将云尧给劫走了。”
　　“父亲也不必懊恼，从前的事我们没有办法挽回，但是至少，现在我们还有机会，”江玄天微笑道：“听说云尧和楼兰王子不日大婚，楼兰王还特意邀了云兮和楼清风去往楼兰观看这场庆典。不知父亲有何打算？”
　　“虽然楼兰王手握大权，但是这楼兰上下，也不是她一个人说了算，突然冒出来一个来路不明的女人要和楼兰王子成婚，你觉得楼兰的那些大臣会同意？”裕王眸光阴狠。
　　“不同意又如何呢？”
　　“原本楼兰朝中内定的王子妃是威武将军的独女，如今那姑娘痛失王子妃之位，一怒之下，对云尧起了杀念，刀剑无眼，就这样取了云尧性命，也并不奇怪。”裕王笑意更深。
　　虽然不清楚裕王是怎样挑唆的，但既然他说的这样势在必得，就一定有全然的把握。到时候云尧出了事，起因又是因为楼兰王促成的这场婚姻，到时候，滔天的怒火指向何方，已经不用揣度。
　　云兮原本是不打算带袁紫珠过来的，这姑娘长相太过出众，又没有什么自保的本事，带着她无疑是带上了一个累赘。
　　被云兮丢在长陵的袁紫珠自是不甘留在这里，就突然想出一计来，她去怂恿季h和常乐去往楼兰。
　　“真的，我在云兮门口偷听到了，说什么此行艰险，大约是有去无回了，所以我们快点跟过去吧，再晚点，你可能就见不到那位阿罂姑娘了。”
　　袁紫珠一直在这里怂恿鼓动，说的季h和常乐也担心害怕了起来，还真的跟袁紫珠一起去了楼兰。
　　云尧又被宫人拉去试礼服，其间碰到了楼少顷，又被他数落了一通。
　　“母亲是真心疼你，想让你嫁给我也是怕你受了委屈，只要是说一句不想嫁给我，她断然不会促成这样婚事。”楼少顷说完又是一叹。
　　“我知道，”云尧心里也有些后悔，“可是我想见我姑姑。”
　　“你跟我母亲说一声，她就会派人去接云兮了，你还是没有必要答应这婚事啊。”楼少顷说的苦口婆心。云尧却直接顶了回去，“你也别跟我说这些，要是你放我离开的话，我怎么可能答应和你成亲啊？还不是有求于我姑姑，想拿我来威胁她。”
　　作者有话要说：　　卡文了哎，这文四十万完结  现在要收尾了感觉收不回来


第114章 三、妥协
　　云尧说的对，楼少顷是有求于云兮, 所以才会把云尧禁锢在这里, 和云兮谈条件, 所以当云尧把事实说出来的时候，楼少顷才会被堵的哑口无言, 半响后才气的甩袖，道：“你执意如此, 到时候后悔了别怪我没劝过你。网值得您收藏 ”
　　云尧也并不是完全没将楼少顷的话放在耳中, 为此, 她还特意去找楼兰王, 说延缓婚期一事。
　　“姨母，我觉得, 这婚事可以再往后延一延, ”云尧不安地搓着手指, 道：“我姑姑还没有来。”
　　“你放心，姨母已经算过了日子，等到你和少顷成亲那日, 你姑姑正好能到达这里，再者，便是晚点也不打紧。”楼兰王叹了一声，打算和云尧和盘托出，“其实，姨母让你和少顷这么早成婚也并不是没有缘由。”
　　“缘由？”云尧不解地问。
　　“在楼兰，虽是姨母主掌大权，但姨母到底是一届女子，底下不服者甚多，这威武将军便是其中一个。”楼兰王拍了拍云尧的手，继续叹道：“这威武将军手握重兵，实力不可小觑，你表哥原定的正妃便是这威武将军的嫡女，我把你许配给少顷，一是真心希望你后世顺遂，再则，也是想逼一逼这威武将军。”
　　“姨母为何要逼他？他既手握兵权，若是逼急了，难保他不会欺君犯上、行忤逆之事。”云尧说到这里恍有所悟，眼睛一亮道：“难道姨母的目的就是逼着那威武将军造反，好借机除掉这个心腹大患？”
　　“是啊，”既然话已经说到了这个份上，楼兰王也不打算瞒云尧了，“我手中已有准确情报，说那威武将军会在你和少顷成婚之时，趁乱起兵，在我们放松警惕之时攻入王宫。”
　　“那姨母可有万全的准备？”既然是位手握重兵的将军，对行兵打仗必有一套自己的法子，若是准备不当，难免就作茧自缚，真的被这威武将军篡了位。
　　“尧尧放心，”楼兰王安抚她，“楼兰虽看起来国库空虚，无力支撑庞大的军需开支，但就在几月之前，少顷运回楼兰十万军饷，用这银两训练了一只无坚不摧的军队，必能将那威武将军拿下，让他有去无回。”
　　云尧也在心里叹气，这样一来，这婚事自己就不得不同意了。但是转瞬后，云尧又想起楼少顷一直不同意婚事一时，心念一转，便问道：“表哥他不知道姨母的计划？”
　　“是啊，”楼兰王又是一叹，拉着云尧的手继续道：“这件事上我们有分歧，他的想法是拉拢威武将军，现在裕王带着大军压境，楼兰上下应该一致对外，不应该再出现内战。”
　　“但姨母并不这样想？”
　　“嗯，攘外必先安内，威武将军虽统兵有术，可带兵出征，但若是赢了，他在楼兰地位更上一层，必定更不服从我管治，等到那时候再想除去他，想必难上加难。”楼兰王这样说。
　　云尧也不知道应该说什么，楼兰王和楼少顷都有自己的想法，她涉世不深，也不太懂这其中的门道，说不清谁错谁对，可既然楼兰王已经把这生死攸关的大事告诉了自己，就已经将身家性命压在了自己身上，若是自己这时候逃脱，总归是说不过去。
　　楼兰王说姑姑会在成亲那日到来，但实际上，这话也不过是为了安抚自己，楼兰即将有一场宫变，楼兰王定是不会让云兮几人掺和其中，免得再生变故。甚至，她还可能在路上设下障碍，阻拦云兮一行人前进。
　　一想到又没时候能见到云兮，云尧心里火烧火燎的难受，在自己的宫室里踱步了许久，才叹了一口气，决定暂且妥协，左右这成亲不过是走个流程而已，算不得数，而姨母对自己也是真心，自己在力所能及的情况下帮她一把，也是应该的。
　　云尧这里已经下了决定，云兮身边那一群人却开始焦头烂额，几个人在路上大小麻烦不断，似乎是有人故意在拖着她们的行程。
　　“怎么回事？不是霜月请我们过去的吗？”阿罂这时候也觉察出一丝不对来，“为什么会拦着我们过境，让我们交什么通行文书？”
　　云兮的唇紧抿着，想了半天后，决定道：“我先行一步，你们慢慢坐车过去就可以，路上这些捣乱的人并不是要取我们性命，所以你们无须担心。”
　　“话虽这么说……”阿罂的话刚说到这里，就看见云兮飞身而去，身影很快消失在视线里。
　　“云庄主这是何故？”阿罂皱眉问道。
　　“许是太担心大小姐了吧。”红鹰垂着头恭敬道。


第115章 四、劫持
　　云兮一路疾行，因为是独自行动, 没有任何累赘, 所以很快就到了楼兰都城。
　　虽说是很快, 但实际上云兮到的时候也已是云尧大婚那天，云尧心事重重, 虽已决定了要帮助楼兰王，却还是心有不安。
　　担忧楼兰王是否能成事是一方面, 毕竟如果楼兰王在这场宫变里失败的话, 云尧也不会有什么好下场, 但云尧最怕的还是云兮同她生气, 若是姑姑和别人成亲，自己是断然不会原谅她的, 这样推己及人, 云尧觉得云兮可能会失望而归, 可能会因为此事而不理自己。
　　不管云尧作何想，总之楼兰的侍女已经开始给云尧梳妆打扮，换上了大红的嫁衣, 化了浓艳的容妆，云尧向来不喜欢在自己脸上涂脂抹粉，往常胜在雪肤玉肌，容色天成，倒也不觉得差什么。可是这回凤披霞冠加身，倒真真是让人觉得眼前一亮，姿色过人，不可方物。
　　“娘娘可真是好看，”给云尧上妆的那个侍女由衷赞叹，“难怪我们王子不要那威武将军家的小姐，非要娶您呢。”
　　哪里是他非要娶我，分明是他母亲逼着他娶我，云尧实在是懒得同她争辩，就四肢僵硬地由着人摆弄。
　　“娘娘莫不是想家了？怎么这般愁眉苦脸，这大喜的日子，娘娘还是要多笑笑才好。”另一个给云尧梳发的侍女笑着道。
　　云尧被那两声娘娘叫的一阵恶寒，心里实在是难受的紧，为了让她们闭嘴不再劝说，就只好咧着嘴扯出来一声假笑。
　　闺房的门却突然推开了，一个红衣女子气势汹汹地冲了进来，直接就点晕了给云尧梳妆的侍女，然后拿出一把匕首架在云尧的脖子上，恶狠狠地问道：“你就是云尧？”
　　“威武将军的女儿？”云尧眨眼道。
　　“我叫王蔷！”那女孩怒道。
　　云兮已经杀进了楼兰王宫，楼兰王眼见着底下的人拦不住云兮，忙出来规劝，挡在云兮面前道：“云庄主前来，本王本该亲自相迎，奈何今天是小儿大婚之日……”
　　“云尧呢？”云兮不想多说一句废话。
　　“尧尧她在房里梳妆。”云兮扶养云尧多年，自己未跟她商量就决定了云兮的婚事，自是自己不对，楼兰王自知理亏，所以云兮态度不好，她也没有怪罪，还是把云尧的位置告知了。
　　“带路吧。”云兮面色深沉。
　　“这……”
　　“怎么，我连见她一面都不行吗？”
　　云尧房里的气氛正剑拔弩张，虽然不知道这位王姑娘是怎么进来的，但如果能将她困在王宫，想必威武将军逼宫之时也能多一层顾虑，云尧略加思索，心中已有了想法，就开口和王蔷心平气和的讲话，借此拖延时间。
　　“王姑娘，”云尧把王蔷拿着刀的那只手推开，让那刀尖远离自己身边，起身和这姑娘平视：“来这里找我可是因为楼少顷之事？”
　　“哪个是因为他！”王蔷直接怒了，挥着匕首又向云尧劈来。
　　云尧轻巧地躲过了，一个转身握住王蔷的手腕，叹道：“你放心，我同那位楼兰王子并没有感情，虽然我同他成亲了，但你还是有机会的。”
　　“谁管这些，我是来找你的！”王蔷被捏住了手腕，神色更为狰狞，直接抬脚往云尧脚背上踩，“你给我放手！我有东西给你看！”
　　“东西？”云尧躲过了王蔷的那一脚，疑惑地问道。既然这姑娘对楼少顷无意，又为何过来找自己，难不成想把自己捉去，以此威胁楼兰王？
　　可自己的身份楼兰王并未曝光，外人并不知道楼兰王是自己的姨母，又怎会冒险来王宫捉自己呢？
　　云尧正思衬间，那位王姑娘就把一块儿玉簪扔给了云尧，就是普通简单的一根玉簪，只是在簪柄处刻了两个字，紫珠。
　　这是袁紫珠的东西，云尧记得。云尧猛地站起，眼前一花，指着那王蔷道：“你想干什么？”
　　“我干什么？”王蔷说到此处眼含泪水，“若不是因为你，非烟又怎会经受那样惨无人道的事，云尧，难道你心中就没有一丁点的愧疚吗？”
　　“我……”云尧仿佛被人戳到了痛处，后退一步，踉跄着跌坐到了椅子上。
　　“如果你不跟我走，那位花一样的袁姑娘会经受什么，你心里应该清楚！”王蔷指着云尧威胁道。
　　“我只问你一句，你来这里，是受你父亲的命令，还是与云非烟有关？”云尧按着胸口问。
　　如果是威武将军派王蔷来的，那多半是自己的身份已经暴露，威武将军想以此威胁楼兰王，但如果是云非烟让王蔷来的，她这一次又想做什么呢？是想和自己算清楚旧账吗？也是，是自己对不住她，若是她要一个了断，那自己遍去和她做一个了断。
　　“与我父亲有什么关系！”王蔷的神色不像是作假，“我只问你一句话，你走不走？”
　　云兮这时候已经快到云尧的房门口了，她心中有不详的预感，脚步更加匆匆，楼兰王在后面紧跟着，出声安抚道：“快到了。云庄主不必这么赶。”
　　再说云兮走后，无为和了空那两个老头子也坐不住了，直接丢下阿罂几个人走了，红鹰和蓝乔虽也着急见云尧，但到底受了云兮的嘱托，说要照看阿罂，因此不能跟着了空她们一起离开，几个人到底是坐马车，路上又有人拦着，就走的慢些，没过几日，季h和常乐便赶来过来，带来的却是一个坏消息。
　　“伯母，袁姑娘和我们走散了。”季h带着哭腔说。
　　“怎会？”阿罂心中一紧，想起了那姑娘笑靥如花的样子，忙抓着季h的手问道：“究竟是怎么回事？”
　　“我们是过来追您的，袁姑娘是和我们一起的，只是走到半路的时候，袁姑娘突然就不见了。”季h很是自责，袁紫珠毕竟是她带出来的，若是真出了事，自己没办法和云尧交代。


第116章 五、相见
　　眼前正站着一个气势汹汹的女子，说要把云尧带走。云尧叹了一口气, 心下已经做了决定, 云尧说：“我跟你走。”
　　王蔷并不是一个人来的, 她的侍女还在门外候着，待云尧同意离开以后, 王蔷就把那位侍女给叫进了屋里，让她和云尧换了下衣服, 然后带着云尧匆促地离开了。
　　云兮过来的时候云尧已经不在了, 只有那个穿着云尧衣裳的侍女, 哆哆嗦嗦地坐在梳妆台前。
　　那侍女和云尧身形相似, 又戴着盖头，所以楼兰王一下子并没有辨认出来, 还和云兮笑着道：“你看, 尧尧不是在那里坐着吗？”这样和云兮说完之后又对着云尧摆手, “这盖头怎么盖的这样早，来，你姑姑来了, 先来和你姑姑说会儿子话。”
　　云兮眉头却皱的更紧了，那不是云尧，那不是她，哪怕是盖着盖头，哪怕是身形相似，那也不是她。那个姑娘云兮她抱过那么多次，那么深刻的铭记在心，云兮都不用去掀盖头，就能够确定，那一定不是云尧。
　　于是云兮没等那女子过来，就直接转身急步出去了，拽着门口服侍的门童问道：“刚才可有人从这里离开，往哪个方向去了？”
　　那门童原也没见过这样出尘绝世的女子，所以就呆住了，他完全忘记了自己的本分，只是顺从地回答着云兮的话，“威武将军家的王小姐开过，往那边去了。”
　　楼兰王刚才说过，云尧原本还是在这里的，只有这么一会儿功夫，那姑娘不可能离开太远。
　　云兮听了这话便往那个方向去追人，身形很快消失在众人面前，楼兰王来不及阻拦，只是诧异道：“这是怎么回事？”楼兰王说到这里，突然想起刚才坐在梳妆镜面前的那个女子浑身颤抖的样子，心下顿生不妙，于是急步过去掀开了女子的盖头，一见底下那张脸不是云尧，楼兰王骇的后退两步，是被身后的婢女扶着才堪堪站稳。
　　“云尧呢？”楼兰王已然失态，对着那冒充的女子拂袖怒道：“到底是怎么回事，云尧呢？”
　　“王上饶命，奴婢、奴婢并不知道准娘娘去了哪里，奴婢只是、只是……”
　　云尧和王蔷走的虽快，但因为王宫内众多侍卫，也不敢运上轻功离开，免得引起他们注意，那样云尧就带不出去了。
　　于是才堪堪走到侧宫门口的时候，云兮就追过来了。
　　那个丫头好像比原来瘦了，云兮在后面看着云尧的背影，她脚步一滞，心中隐隐泛疼，两个人明明才半月未见，却像过了许许多多年一样。云兮眼眶湿润，再不能忍，直接上前将云尧抢回，将人紧紧地揽在怀里。
　　王蔷自然是不可能一个人过来，宫门口早就有人在这里埋伏着以便接应，见云尧被人抢走，那些人瞬时冲了出来，将云兮和云尧团团围住。
　　云尧没有害怕，她只是有点不敢相信，所以才会愣在那里，从背后环抱着自己的人，有着自己熟悉的体温，那个人揽在她腰上的手很紧很紧，箍的自己身上生疼，云尧眼中泛泪，可是却一点挣脱的意思都没有，因为云尧知道，从背后抱着自己的那个人是云兮。
　　一定是云兮。
　　“姑姑……”云尧鼻子一红，眼泪吧嗒一声掉落在了地上，就连这声唤音也有些哽咽。
　　“我在，尧尧，”云兮把头抵在云尧的肩膀上，语气竟也有些呜咽，“我在呢尧尧，快别哭了。”
　　王蔷根本来不及思索这是怎么一回事，她只是焦急地对着那些侍卫吼道：“你们还愣在这里干什么，快点把那个女人给我捉回来！”
　　“姑姑……”云尧知道现在不是哭泣和叙旧的时候，于是从云兮的怀抱里面挣脱了，转身叫了她一句，用眼神询问云兮怎么办。
　　四周的剑锋已经尽数朝着云兮和云尧指来，云兮也不急，又揽在云尧的腰上，然后低头在云尧的唇上亲了一下。
　　“姑姑你！”云尧瞪大了眼睛，想要害羞都来不及，因为那群人的剑已经刺了过来，就在这千钧一发之地，云兮脚尖点地，一个用力便抱着云尧飞身而起，而后脚踏尖剑，借由这尖剑上的力道旋起，倾身往前踏了两步，便带着云尧脱离了众人的包围，稳稳地落在了地上，落在王蔷的面前。
　　“你想干什么？”王蔷惊恐地看着这两个天仙一般的人，明明是那样好看的容颜，可王蔷硬是从那张脸上看出了杀气。
　　“救命！快过来救我！”王蔷撕心裂肺地喊到。
　　云兮却根本不给王蔷机会，她直接扔过去一条白练绑在王蔷身上，然后一手抱着云尧，一手拎着王蔷，运起轻功，便回了宫里。
　　这时威武将军已然行了那逼宫之事，王宫内外开始混乱不堪，云兮才落了脚，就听见打打杀杀的喊叫之声。
　　“姑姑，”云尧赶紧去拽云兮的衣角。
　　“别怕。”云兮抚着云尧的鬓角，云尧倒也并不是害怕，只是有一事要同云兮讲。
　　“袁紫珠现在被、被非烟捉了去。”云尧原本六神无主，现在看见云兮，一颗心却差不多落回了原地，只要这个人在自己身旁，那就没有什么好怕的，也没有什么解决不了的事。
　　“所以她是以袁紫珠为要挟？逼你前去？”云兮神色更为冷寒。
　　“嗯，原来是想跟着她去来着，但是现在……”
　　“现在你打算如何？”云兮面色凝重。
　　“现在姑姑来了，我听姑姑的。”云尧抬眼看着云兮，眼中尽是依赖信任之意。
　　被自己心尖上的姑娘依赖信任着，云兮心里不可能不高兴，于是原本紧绷着的神色也缓和了些，她思衬了片刻，跟云尧说：“袁紫珠若是出了事你心里定不会好过，所以这人我们一定要去救。”
　　“那我……”云尧想说那我还是跟王蔷走吧。
　　云兮的下话却在这时候说了出来，“只是你自己一个人去我定不会放心，所以我陪你去。”
　　“而且，姑姑好久没见你了，很是想你，不想再同你分开了。”云兮轻笑着去抚摸云尧的脸颊。
　　“姑姑！”
　　四周还在打打杀杀，云尧却全然不顾这些，一下就扑进了云兮的怀里，埋首在她胸前半响，才恋恋不舍地抬头道：“只是不知道姑姑和我同去，这王姑娘还会不会给我带路。”
　　“放心，我有的是办法让她开口。”云兮对云尧保证。
　　云尧再去看王蔷，却见她整个人躺在地上一动不动，已然是晕过去了，心中不免好笑，难道将军家的女儿不过是个纸老虎，任她刚才如何威武，此刻却也吓得昏厥？
　　“先出去吧。”云兮看的比云尧清楚些，躺在地上的那位姑娘睫毛微微颤抖了一下，并不是真的昏过去了，恐怕是不想带路，所以这时候才装晕，看来一会儿必定要使些手段了。
　　“等一下姑姑，”云尧拽了拽云兮的衣角，然后拦下了一名领兵的将领。
　　“我问你一句，你可是忠于楼兰王？”
　　“那是自然！”年轻的将领昂着头颅骄傲地回答，然后又问：“你们是何人？在这里又是做什么？”
　　“那不重要，有一句话需要你给楼兰王转达，就说云尧已经被云兮救下，威武将军家的女儿王蔷也被我们带走了。”云尧说完这句话就给云兮使了个眼色，然后云兮就带着云尧和躺在地上的王蔷一起离开了。
　　“这……”那将领看着消失的人影，又在心里重复了一遍这句话，然后眼睛一瞪，喝道：“快！快去前殿禀告王上！”
　　云尧是被威武将军的女儿带走的，而威武将军今天已经发动宫变，不管是不是如王蔷所说，她带自己离开不是受她父亲的指使，但只要云尧是被王蔷带走的，楼兰王顾念着云尧的安慰，就不敢和威武将军拼命，这便是耽误大事了。
　　好在云尧也算是会瞧看人，那给楼兰王传信的将领果然不负云尧的期望，将那云尧说的那句话尽数转达给了楼兰王。
　　正如云尧所料，楼兰王此刻并不敢动手，只怕云尧在威武将军手中，威武将军会对云尧行什么不轨之事。
　　直到那将领将讯息传来。
　　楼兰王眼前一亮，问道：“你说的可是真的？”
　　“属下绝无虚言！”那将领郑重道。
　　“如此甚好！如此甚好！”楼兰王大笑两声如是道。这样一来，云尧并不会成为自己的把柄，反倒是自己，可以凭借王蔷的事来和威武将军谈判。
　　只不过，云兮怎么没有带着云尧赶回来呢？
　　“王上，接下来您有何打算？”身边的谋士问道。
　　“传我命令……”楼兰王清醒过来，下达了一系列举措，现在王宫乱成这样，云兮带着云尧暂且离开也没有什么不对的，楼兰王便不在多想，专心处理眼前的变故。
　　作者有话要说：　　不好意思断更了两天qaq以后照常更新，请小天使们再爱我一次～


第117章 六、护好
　　云尧不知道王宫里将有怎样的变故，眼下能做的, 是赶紧让王蔷带路, 把袁紫珠给带回来。
　　可王蔷还在装睡, 任云尧如何在她脸上拍打，她也硬是不起来, 云尧心中一叹，只能眼巴巴地往云兮的方向看。
　　“你先去一旁呆着, 我问她。”云兮不欲让云尧看见接下来的事, 就让她退后些, 自己单独处理王蔷。
　　“好。”云尧素来是听云兮的话, 因而并没有反驳，就乖巧地往后走了一些, 然后转过身去闭目塞听。
　　也不知道云兮使了什么手段, 总是王蔷是哭着醒了, 云尧过来的时候她还在哆嗦着，满心满眼里都是畏惧。
　　云尧虽好奇，但看云兮面色凝重, 也不敢再多说些什么。只是任由着云兮把自己揽进了怀里，然后听着云兮冷然对王蔷道：“带路吧。”
　　王蔷脸上泪痕犹然未干，她往云兮的方向看了一眼，然后又哆哆嗦嗦起来，却也给云兮二人指了方向。
　　威武将军想谋反已经不是一年两年，因而在多方面都有准备，云尧眼前看到的这个就是一个铸剑塔，这个塔在外面看起来不过是供人游赏的一处建筑，里面却别有洞天，竟是铸剑的地方。
　　“我记得楼兰应该不允许官员私下打造器械吧？”云尧皱着眉问道。
　　可王蔷这个时候已经说不出话来了，一张嘴就是哇哇的哭泣声，这下云尧更好奇了，自己家的姑姑到底是做了什么，把这姑娘给吓成这副样子。
　　云尧心里叹了一口气，也不欲多问。就直接往塔里去，见一见那位把自己邀来的云非烟。
　　楼兰王和威武将军已经在王宫开战，江玄天却已经匆匆赶往楼兰，只因为他前几天收到了一个不好的消息――云非烟逃走了。
　　于是那天江玄天就发了脾气，眉目不善，紧皱着眉头问底下的人：“怎么回事？”
　　“你不用着急，”裕王却缓缓而来，看着面有急色的江玄天，说了一句：“云非烟已经去楼兰了。”
　　“她为何要去楼兰？”江玄天皱眉问，“还有，父亲不让我插手，又是如何打算的，难不成这个计划还和云非烟有关？”
　　“这你就有所不知啊，那威武将军的女儿王蔷已经被云非烟牢牢掌控，只要云非烟给她下了命令，她就必然会去行刺云尧，我已经派了人在一旁相助，到时候趁混乱之时行事，得手也并非难事。”
　　江玄天眉头皱的更紧了，他直言道：“云非烟不可能按照您的吩咐行事，她对云尧有滔天的仇恨，恨不得抽筋剥骨，怎么可能假借她人之手了断云尧？”
　　“这……”裕王一听这话也反应了过来，袖子一挥，急转身道：“那云非烟走之前曾信誓旦旦地和本王保证，说她一定完成任务，况且，她有求于本王，断不可能不依命行事。”
　　“只是儿子听着到底不放心，恐要亲去楼兰一趟了。”江玄天对着裕王拱了拱手，这才来了楼兰。
　　云尧那里还在继续往高塔上走，云非烟迟迟未现，袁紫珠也不知道被带去了什么地方，这塔内有铸剑的熔炉，因而温度极高，云尧心里便愈发烦躁。
　　王蔷不知道见到了什么，竟又一次尖叫起来，然后彻底昏厥了过去，云兮眉目狠皱，然后冲过去检查倒在地下的王蔷。
　　然后就有一个纸条飞到了云尧面前，因为云兮在查看王蔷，那纸条落地又轻飘飘，所以云兮并不知道这一变故。
　　云尧皱着眉去捡起那纸条看，却见那上面写着，“若想见到袁紫珠，就打昏云兮，自己来见我。”
　　云尧心里一紧，慌忙看了一下四周，虽然也看不见有什么人影，但云尧就是知道，有一双眼睛正在暗处盯着自己，要不然也不会趁着这个间隙把纸条交给自己。
　　该怎么办？云尧握紧了那张纸条，心里急成了一团乱麻。
　　“应该是被什么东西吓到了。”云兮仔细看了看躺在地上的王蔷，然后叹了一口气起身道：“若是没有人带路，我们就要自己走了。”
　　“姑姑、”云尧为难地看了看云兮一眼，故意露出了纸条的一角给云兮看，然后又状似无意地把那只手背到身后，给云兮使了一个眼色。
　　云兮眼睛一眯。
　　“对不起了姑姑。”云尧如是说着，就伸手在云兮身上点了一下，然后云兮就带着不敢置信的目光看着她，倒在了云兮的怀里。
　　“这一回该出来了吧。”云尧勾了勾云兮的手指，然后把云兮放倒在一旁，环视着四周道。
　　还是没有人回答，塔中一片寂静，寂静的不像是有活人。
　　然后又有一个纸条从云尧耳边飞过，被云尧伸手夹住了。云尧把那纸条看了看，故意念出了声，虽然声音很小，但也保证身后躺着的那个人能听清。
　　“你正前方的墙壁上有一处机关，打开那道机关，一个人进来。”云尧说要又是一叹，看了看那画在纸上的机关图，在原地想了一会儿，然后才犹豫着往前走。
　　云尧当然是害怕的，比起害怕自己出事，她更怕见到云非烟，她更怕云非烟伤害袁紫珠……可如果云非烟真的是百合的话，自己到底要如何面对她……
　　云尧心有揣揣，但是她把那张纸平铺在一旁，然后按照那图打开了机关往里面走，那下面是一道长长的梯子，通往更深更狭窄的地方，云尧用余光瞥了一眼那铺在地上的图纸，并没有捡起，而是直接往里走去。
　　那一道石墙又缓缓合拢，那原本应该昏过去的云兮一听到这声音，手指却微微地动了一下。
　　云尧进去了。
　　刚才云尧给她使眼色的时候，她就猜到了，有人用袁紫珠威胁她，让她打昏自己，孤身前去。
　　云兮本来是不想同意的，可是云尧刚才看她的目光里，有哀求之意。
　　既然她心意已决，那便由着她，总归自己在身后跟着，也能将她护好。


第118章 七、因果
　　云非烟正在尽头等着她，在昏暗的灯光下, 她脸上的神色无法分辨清晰, 却仍旧能感觉的到, 她周身的冷寒之意。
　　云尧没有办法把眼前的这个女孩和那个天真烂漫的百合联系在一起，可是、那天在长陵雪山之上, 云非烟的脚下确实开出了红色的百合花，那花色鲜艳, 犹如血滴。
　　云尧的脚步停在了那里, 眼神晦暗不明。
　　“姐姐, 你怎么不过来呢？”云非烟却突然抬眼叫云尧, 眉眼弯弯的笑着，面上没有了浓艳佚丽的妆容, 倒真有几分天真之意。
　　云尧觉得心中一痛, 她不得不捂住心口, 不管云非烟是自己堕落，还是迫于无奈，都不该经历那样的事情, 如果她是百合，如果她真的是百合……
　　“姐姐还不过来吗？”云非烟面上渐冷，声音森寒，“姐姐就不想知道那位袁姑娘在哪里吗？”
　　“非烟你……”云尧蓦地瞪大了眼睛，急步向着云非烟走去，“不管你我恩怨如何，你都不应该牵扯上旁人。”
　　“姐姐这是生气了吗？”云非烟偏着头笑，指甲划过云尧的面颊，“你不让我牵扯旁人，可我却非要牵扯呢？”
　　“云非烟！”云尧眼眶通红，上前抓着她的衣领问，“袁紫珠在哪，你把她怎么了？”
　　云非烟轻轻地拨开云尧的手，轻笑道：“我没有办法看你被人欺辱，也不甘心让你好过，姐姐，如果那位袁姑娘出了事，你应该会伤心欲绝，你应该会哭吧？”
　　云非烟那张好看的脸上终于开始狰狞，她伸手替云尧拂去眼泪，偏头嗤笑道：“姐姐，你现在就哭了吗？”
　　云尧啪的一下打掉了云非烟的手，然后开始四处搜寻袁紫珠，她一遍又一遍的喊着袁紫珠的名字，喊到最后已是泣不成声。
　　云非烟却笑得更开心了，她看着云尧四处乱撞，却丝毫不为所动，只站在原地，眉目间竟有温柔，“我经受过的，一定要别人也尝尝，姐姐，你现在一定很生气吧？”
　　云尧四处乱撞终于撞开了一面墙，那墙轰然倒塌，而袁紫珠就在不远处的床上，正啃着半个苹果瞪着她。
　　“咯～”袁紫珠赶紧把嘴里的苹果咽下去，然后抹了抹嘴看着云尧，把苹果核扔给身边的一个彪形大汉，打了个隔道：“云尧，你怎么也过来了？”
　　云尧眼睫毛上还挂着泪水，面上伤心的表情还凝在那里，她呆呆愣愣地看着袁紫珠。
　　袁紫珠衣裳完好，神色如常，她身边是围着一圈彪形大汉，却是在给袁紫珠……捏腿捶背？！
　　“在往上往上，”袁紫珠正颐指气使地吆喝着，指挥着身后的人，“用点力气啊，你看着挺强壮的，怎么一点力气都没有啊。”
　　袁紫珠语气中流露出一抹嫌弃来，站在她身后给他捶背的男人却突然红了脸，呐呐道：“我、我怕给你锤疼了。”
　　“没事没事，你就用力吧，”袁紫珠说完这句话之后看云尧还站在那里，就轻咦了一声，问道：“云尧你怎么还站在那里啊，你不过来让他们给你捶捶腿吗？”
　　云尧这才反应过来，然后急忙冲过去把那几个人赶走，然后仔细给袁紫珠检查了一下，又不放心地问道：“你没事吧？”
　　云非烟这时候也过来了，没有看到想象中糜*烂不堪的场景，袁紫珠还完好无损地在那里，云非烟立即就怒了，对着那几个大汉道：“怎么回事？我交代你们办的事呢？”
　　“我没事啊。”袁紫珠完全不管云非烟在发怒，就眉眼弯弯地对着云尧笑，回答了云尧刚才问她的问题。
　　“那你怎么在这啊？还有这些人……”
　　袁紫珠懵懵懂懂道：“我也不知道怎么就被绑到这里来了啊，然后一睁开眼睛就看见这几个人了，我正好腰酸背痛的，就让他们给我捶了捶。”
　　云非烟气的差点没一个倒仰，她是让这些人毁了袁紫珠的清白，结果这几个人做了什么？给袁紫珠捶腿？！
　　为首的男人面色纠结，他并不是不记得来的目的，只是为那个姑娘摘去眼罩的时候，突然就看见了那双清澈单纯的眼，那个姑娘娇嗔的时候那样可怜可爱，还毫无戒备地让自己去给她捶捶腿，男人也不知道怎么了，在那样一双眼睛的注视下，他那些阴暗和旖旎突然就消失不见，满心眼里只希望这个姑娘好，不忍她受一丁点的委屈伤害。
　　“都让开！”云非烟接受不这样的事实，她提着一把剑过去，指在了云尧的心口上，怒吼道：“云尧！”
　　袁紫珠被吓了一跳，云非烟手里拿着的那把剑，是袁紫珠从长陵拿过来的凤渊剑，她也不知道当初为什么要带着它，只是隐隐约约地，觉得这剑与自己有些关联。
　　被劫走的时候这把剑正在自己怀里抱着，没想到云非烟不仅劫来了自己，还劫来了这把凤渊剑。
　　“你快住手啊！”袁紫珠急得要哭了。
　　“别过来！”云非烟出声阻止了想要扑过来的袁紫珠，滚烫的泪水从眼眶里流出，砸落在地上，带起了轻微的灰尘，而云非烟把那把剑又往云尧的心口送了送，哭着道：“我只是想让你难过啊，姐姐，为什么你过得那样开心，为什么怎样都伤不到你，难道真的要我亲手杀了你吗？”
　　那把凤渊剑又一次染上鲜红，云尧被那红光晃了眼，忽然想起很久以前，那桩被她故意遗忘的旧事。
　　她提着一把染血的红剑，本想刺向芍药，最后那把剑却阴差阳错地插*进了百合的心口。
　　也许冥冥之中，一切都有注定，自己以前不信命，这时候却突然觉得有些命运没有办法反驳的。世有因果循环，也许这把误刺给百合的剑，终究是要还回来。


第119章 八、百合
　　云尧哭了，眼泪从眼眶中滑落, 衬得那张脸尤其楚楚动人, 若是云兮在这里, 一定会揽她入怀，温柔地替她拭去泪水, 可是云兮不在这里，没有人能给她安慰和依靠, 她只能自己一个人哭。
　　“这就受不了了吗？”云非烟笑得癫狂, 却无端地笑出了眼泪, 她握着剑柄的手在颤抖, 每动一下，云尧的心口就痛一下, 可云尧却像是浑然不觉一般, 她面上没有被痛苦折磨的表情, 只有漫无边际的伤心和空洞。
　　“姐姐，你一定很伤心吧，可是你知道吗？无论你有多么难过, 你都比不过我曾经的难过，如果不是为了比过你，我不会堕落的，可是经过这么久我才发现，我比不过你的，不管我怎样做我都比不过你……”云非烟终于松了手，坐在地上嚎啕大哭。
　　“非烟，”云尧艰涩地开口，眼泪未停，道：“你不用和我比的……”
　　“是啊，我比不过你，我又何苦同你比，”云非烟抬眼看向云尧，那张脸因为泪水的覆盖，竟有几分妖媚之意。“所以我又想了另一个法子，姐姐，我比不过你，所以我只有让你痛苦我才能好过，姐姐，你明白吗？”
　　云尧不明白，不明白这世事怎会如此诡谲，如果眼前这个面目狰狞的女子就是百合，那云尧是无论如何都不会原谅自己的。
　　她没法原谅，那个叫百合的小花仙，是她最好的朋友，天真明媚，从来不曾有半点阴暗，更不可能像现在这样，可憎的不像话。
　　“姐姐，你说话啊，你为什么不理我？”云非烟过来拽云尧的衣角，仰着头笑了，她轻声道：“姐姐，既然你不说话，那就不要怪我不客气了。”
　　“你要干什么？”云尧捂着胸口，下意识地护在袁紫珠身前，却感觉脚下一软，竟是站都站不住。
　　“你……”云尧额头冒出了大滴大滴的汗，她跪坐在地上，这时候才反应过来，那把凤渊剑上，被云非烟涂了毒。
　　“云尧你怎么了？”袁紫珠扑了过来查看云尧的情况。
　　云非烟却理了理衣襟站起来冷笑，对着门口打了一个响指，就有一群人冲了进来，竟是雪月宫失踪的那些个宫人。
　　云尧眼睁睁地看着那些个提剑的白衣女人向着袁紫珠走去，自己却无能为力……
　　“云非烟！”云尧拼劲力气喊了这么一句，眼睛里已然通红。
　　“哎……这是要干什么？别抓我啊你们放手放手！”袁紫珠挣扎了起来。
　　原本被云非烟派进来的大汉动手阻止，和雪月宫的那些人动起了武，奈何雪月宫的那些人人多势众，终究没能拦住她们拖走袁紫珠的脚步。
　　“非烟，非烟，我求你了，你别伤害她，我任由你杀任由你剐只要你放了她……”云尧托着身子过去拽云非烟的裙角，她知道这样可能无济于事，云非烟就是为了看她难过，若是她越表现的在乎，云非烟就越会做过分的事。可是这种情况下，云尧已经没有办法保持理智，她已经没有办法静下心来和云非烟谈判。
　　袁紫珠不能出事，不能出事，这个念头在云尧的心里越发强烈，云尧不知道自己为什么会这样想，但直觉告诉她，如果袁紫珠出事了，自己永远都不会好过了。
　　袁紫珠这时候却被悬挂在了熔炉之上，那熔炉里火浪翻滚，仅仅是看着便让人觉得触目惊心，又妄论在上面烤着的人！
　　“不行……不行……唔！”云尧哭的几近昏厥，她想去救袁紫珠，可是她身上提不起半分力气，只能挣扎着往袁紫珠那边爬，可是就连这样云非烟都要阻拦，她拽着云尧的胳膊把她拉了起来，掐着云尧的下巴道：“姐姐，你知道吗，看见你这个样子，我才觉得真正快活起来……”
　　“求你……”
　　“可是，可是姐姐，我觉得还不够，”袁紫珠掐着云尧的手变得更紧了，她又哭又笑地道：“我想看你更难过，我想看你更崩溃呢！”
　　“求你……”云尧这时候好像只能重复这一句话。
　　“把她放下去吧。”云非烟轻声说道。
　　“不、不、不要……”云尧瞠目欲裂，可是她根本来不及阻止，她甚至来不及再好好看一要那张绝色的脸，那抹倩影就掉下了熔炉。
　　“不……”云尧几欲发疯，她愣了一秒，然后突然崩溃地嚎啕大哭：“紫珠！”
　　“哈哈哈！”云非烟却突然大笑了起来，她说：“姐姐，你知道，我等这一天等了多久吗……”
　　云非烟的话就停在了这里，因为云尧把那把凤渊剑刺向了云非烟的心口。
　　“你不是她，”云尧用着仅剩的一点力气，缓缓道：“你不是百合，她一定不会是你这样的人，不管过了多少年，不管是前世还是今生，所以，非烟啊，我，不欠你的呢。”
　　云非烟吐出了一口鲜血，栽倒在地上，眼底慢慢的都是不甘，她想要说些什么，身上却忽地闪过一片红光，云尧被那红光晃的眼睛一痛，再看过去的时候，红光已经消散，地上已经没有了云非烟，只有一株枯萎的红色芍药花。
　　“原来你竟是她么。”云尧仿佛恍然大悟，又仿佛懵懂无知，她呆呆地看着那一截枯萎的芍药，又想起了那一句因果循环，命中注定。
　　当年那本应刺向芍药的一剑，阴差阳错的刺中了百合，而现在，自己算是补上了当年的那一剑吗？
　　可是为什么，云尧她没有大仇得报的欣喜，却只有说不出的悲伤呢？
　　身后那个熔炉忽然炸裂了，里面飞溅而出的火团朝着云尧袭来，云尧也不躲，只是痛苦的闭上了眼睛。
　　想象中的痛苦并没有来临，鼻尖却突然嗅到了一股百合花香，云尧浑身打颤，猛地睁眼，却看见那熔炉里的红焰变成了一汪清澈的泉水，直漫过了云尧的裙边。
　　有一珠白色的清水百合，正长在水中央。


第120章 九、变故
　　人有时候会过分相信自己的主观臆断，会被表象迷乱了双眼, 云尧以前没想过袁紫珠会是百合, 是因为她面上妖娆妩媚之至, 而百合当年、是那等的清尘出世。小说
　　然目不可信，心不足恃, 眼见不一定为实，可笑自己自负多年, 亲近的人一直在身边, 自己却因为眼目所见而没有想到这一方面。
　　现如今, 是又一次晚了吗？鼻尖的那股子百合清香越来越浓烈, 云尧挣扎着起身，想往那株百合花那里去, 却因为身上还中着毒, 而最终跌落在地。
　　“百合……紫珠……”云尧小声又无力地唤着那个心心念念的名字, 唤着自己亏欠了一辈子的小花仙。
　　那一株清水百合仿佛是听到了云尧的召唤，抖了抖水，竟幻化成了一个水灵灵的美人朝着云尧走来, 她走到她身边，迷茫地唤着她：“帝姬？”
　　“百合？”云尧脸上还挂着泪水，一看到这张前世熟悉的面容，竟又哭又笑不知道如何表达自己的欣喜之情。
　　“你没事吧，百合，太好了，你还活着，”云尧心里想说的话很多，一时间没有办法尽数吐出，竟有些语无伦次起来，“我、我真的很想你，还有对不起……”
　　“唔，你为什么对不起我啊，”百合有些不明所以，但还是手忙脚乱地给云尧擦眼泪，急道：“帝姬你别哭了啊，而且这地上都是水，快别做地上了。”
　　“我就是对不起你，还有百合、你想起神界的事吗？”云尧却抓着百合的胳膊，又追问道。
　　“模模糊糊的呢，感觉像做了一场梦。”百合敲了敲脑袋，然后终于聪明了一回，她在云尧的身上敲了一下，笑嘻嘻道：“我好像知道你为什么说对不起我了，是不是因为你刺了我一剑那事啊，哎呀，我都不和你计较呐，你快别哭了。”
　　“咳咳、”百合这一手没轻没重的，直打的云尧咳嗽了两声，吓得百合又给她抚背，又给她按摩，生怕她出什么事。
　　“你如今是化神了吗？”云尧止住了百合的动作，花仙渡劫成神，也许，此难是百合命中注定。
　　“我不知道啊，”百合懵懵懂懂，然后懒懒地打了个哈欠，跟云尧说：“我好困啊，我想睡觉了，云尧。”
　　云尧还来不及说什么，百合就现了原身，是一株巴掌大的百合花，虽然心中担忧，但云尧这时候也想不出让百合恢复的方法，于是就小心翼翼地把那株百合花贴身收好。
　　刚才云非烟带来的那一波人在熔炉炸裂的时候就因为不知名的缘故昏倒在了地上，这时候还没有醒来，云尧身上的毒渐渐往心口上蔓延，也渐渐失去了意识。
　　在失去意识的最后一刻，云尧仿佛听到了一个声音在喊她，那声音悦耳动听，叫她尧尧。
　　云尧彻底陷入了黑暗里。
　　再醒来的时候云兮不在旁边，自己身处一间豪华的宫宇，了空大师和无为道士正坐在自己的床前叹息。
　　云尧下意识地摸了摸胸口的百合花，感觉到它还在那里，才松了一口气，然后问这两个老头：“我姑姑呢？”
　　那两个老头又是一叹。
　　云尧有一种不好的预感，她的一颗心提到了嗓子眼上，抓着了空宽大的衣袍，又问了一句：“我姑姑呢，我姑姑在哪？”
　　“你身重剧毒，”了空艰涩地开口，“这毒差一点就侵入了五脏六腑，然后你姑姑就用了险法，帮你阻止了毒素的蔓延。”
　　“那她怎样了？”云尧手指攥的更紧了。
　　“这毒控制的及时，我已经帮你解了，你现在已无大碍。”了空眼神闪躲，故意转了一个话题。
　　“我说的不是这个，我问你我姑姑怎么样了？”云尧要急哭了，语气也不太好。
　　了空看着自己徒弟这个样子，着实不忍心开口，就拍了拍无为，让他跟云尧说。
　　无为叹了一口气，眉头还没展开，“你知道，你姑姑原本受的剑伤就没好，这次为了救你，又强自运功。”
　　“都是因为我……”
　　那一次受剑伤是因为我，这一次身体状况愈下也是因为我。云尧把脸埋在被子里嚎啕大哭了会，然后刷地掀开被子，下床要去找云兮。
　　“丫头，你先别冲动。”无为急忙去拦，云尧却推开了他，横冲直撞地往门口走。
　　却正好撞上了前来看望的楼兰王，云尧沉浸在自己的思绪里，没有看见无为和了空那一刻的拘谨，只是哭着道：“姨母，表哥手里的那株雪月莲能救我姑姑的命，你让他先给我好不好，我以后一定千倍百倍的还给他……”
　　“傻孩子，快别说这种话了，”楼兰王想到刚才和自己亲妹妹、云尧的生母阿罂的谈话，阿罂还是跨不过心中的那个坎，因而不肯来见云尧，楼兰王一想到这里，对云尧就更加怜惜心疼了，扶着她的后背道：“别哭了，姨母已经派人知会你表哥了，你且安心在这里等着，他马上就会将那雪月莲送来。”
　　云尧只能点头。
　　前朝有侍卫来报，让楼兰王速速前去，楼兰王虽然放心不下云尧，但见云尧气色尚好，就决定还是先去处理，让云尧在这里好好休息。
　　云尧等了半天也没等到楼少顷，终于坐不住了，就去楼少顷那里催促，到了楼少顷屋子外面，却隐隐约约听见有人在争吵。
　　楼少顷的声音带着怒气，和另一个人道：“你又何苦毁了这雪月莲，将云兮赶尽杀绝？”
　　另一个声音道：“云非烟伤了云尧，云兮定会把这件事算在我父亲头上，若是等她醒来，必然是后患无穷，不如让她一直睡下去，若云兮不在了，云尧一届小小孤女，便不足为惧。”
　　“你真以为我舍不得伤你？”
　　“阿越，她不过是个外人。”
　　云尧终于忍无可忍地冲了进去，她也不知道自己哪里来的力气，就直接对着江玄天挥掌过去，满眼通红，瞠目欲裂。
　　那一掌终究是没有落在江玄天身上，楼少顷不知何故，挡在了江玄天身前。
　　变故来的太突然，一切都让人措手不及，了空哭喊着冲了进来，对着倒下去的楼少顷嚎啕大哭，“我的儿，我的儿，你……你不能丢下为父而去啊……”
　　江玄天怔在了那里，楼少顷就躺在了他的怀里，眼神竟有种大梦初醒般的清明，对着他轻笑着，道：“欠你的那条命，这辈子我终于还了。”
　　云尧的手在发颤，她没有想到会是这样的结果，她从来都没想过要楼少顷死，从来都没有……楼兰王对自己那么好，了空对自己悉心教导……
　　百合这时候却又幻化出了人形，轻飘飘地落在了地上，揉了揉有些迷糊的眼睛，看了看地上的人，轻咦出声：“月殇上神？五殿下？”
　　作者有话要说：　　神展开啊神展开……噗 小天使不要打我，然后最近因为开学了还有各种事，我可能会短小一段时间了，哎 噗 其实打我也可以的，来，挥起你们的小拳拳往作者君胸口砸～


第121章 十、神魔
　　百合的话在云尧脑中不断回响，许多尘封已久的记忆突然觉醒, 云尧恍然想起了自己在神界过两百周岁生日的时候, 花皇帝尊将自己抱在怀里, 对面是雪鬓霜鬟的月上老君和年轻俊逸的月殇。m.. 移动网
　　月上老君含笑道：“小帝姬，我和你父亲刚刚定下了你和你月哥哥的婚事, 等长大后，你就要嫁给你月哥哥, 成为你月哥哥的妻子了, 你愿意吗？”
　　云尧那时候并不会说话, 呀呀咿咿的也不知道在说些什么, 月殇倒是含着笑过来逗她，道：“小帝姬愿意嫁给我吗？”
　　后来还不等到云尧长大, 月殇就过来找她, 给她带来一颗像棉花一样的糖, 他表情哀伤，轻言道：“小帝姬，我恐怕不能娶你了, 那时候不知道感情为何物，觉得若能照顾你一生，那也是我应尽的责任，可现在……”
　　月殇的表情哀伤，云尧含着嚼之无味的棉花糖，却有些好笑，彼时自己不过是小小少女，身量还不及月殇腰间，而月殇已是风华正茂，朗朗少年。
　　月殇等不了云尧不足为奇，好在云尧对这个哥哥也只有兄妹之谊，他们关系再要好，也不是心生涟漪那种感情。
　　月殇继续道：“如今我似乎是懂了感情为何物，心中有所惦念，便再不能一心一意对你，只希望你以后也有真心喜欢的人，而那个人，恰好也喜欢你。”
　　那时候的云尧懵懵懂懂，哪里知道她这位月哥哥在这里说了什么，满心里想的不过是月爷爷家的那个小兔子，几日未见，也不知道长没长胖。
　　然而还不等月殇说退婚之事，就听说月殇上神害得天帝五子神界五殿下丧命入轮回，被罚处九十九道天雷，从此贬入人间。
　　云尧抿了抿唇，几乎要站立不住，他看着那个匍匐在地的老人，跪在那里嚎啕大哭，两鬓斑白，还真有几分月上老君的样子。
　　云尧心中一痛，颤抖着抬起自己的双手，却瞧见天边乌云翻涌，电闪雷鸣，竟隐约有翻天覆地卷起百丈狂澜的趋势。
　　天地开始晃荡，视野开始昏黄模糊，视线所及的所有东西正在摇摇欲坠，百合吓得化回了原形，躲在了云尧怀里，云尧却突然想起了尚在昏迷之中的云兮，便跌撞着朝着门口奔去。
　　已经来不及了。
　　魔界之主玄璇携百万魔君前来，用了一种不知名的容器将云兮收归其中，云尧无力阻止，只能眼睁睁地看着云兮被那个黑袍狂笑着的女人带离人间。
　　“姑姑！”云尧撕心裂肺地喊着，手伸向云兮离开的方向，怔怔地落下泪来。
　　无为道士轻飘飘地落在了云尧身边，用一种怜悯至极的眼神看着他，道：“如今遗落在人间的神族接连觉醒，这神力已然引来了魔族，想必神界的人也会很快来临。”
　　“你说什么？”云尧转身看着无为道士。
　　无为道士叹了一口气，还不等回答就看见天上金光闪现，万道祥云出现之后，那个让云尧快遗忘的面容突然出现，奔着云尧的方向而来。
　　宝相庄严，华贵不可攀，正是神界万人之上的天后。
　　云尧心中一痛。
　　那华服锦衣的女人好像没有看到云尧一般，只是朝着一个人奔去，再没有了往日端庄的形象，眼中竟落了泪下来。
　　她停在江玄天面前，哭道：“我的儿……你、可还好？”
　　江玄天已褪去了人间衣物，恢复成了神界那个睥睨苍天的五殿下玄天，他冷冷地看了一眼天后，说了一句：“母后以为呢？”
　　神族七殿下玄夜匆匆赶来，对着玄天欣喜道：“五哥，我可算见着你了，你不在的时候，母后日日念叨你，就盼望着你回来。”
　　“我不会回去了。”
　　“五哥你……”玄夜一滞，恳切道：“父王之位还等着你继承……”
　　玄天却凄然一笑，道：“在人间追逐了一世权利，我已经受够了。”
　　云尧以为自己再见到天后的时候会平静，可是再看见那张脸的时候，她心里还是波涛汹涌无法平复，于是不顾百合的阻拦，就径直上前去，质问天后道：“你还记得当年的花皇帝姬吗？”
　

第122章 十一、母子
　　云尧是强忍着才没让自己哭出来，可一看到天后, 昔日里受的委屈和苦楚便一点一滴的浮现出来, 眼眶还是不由得通红了。
　　天后明显一怔, 她此番前来，不过是听司命天君说人间有神族觉醒, 想着可能是自己最得意的五儿子，便匆匆赶下凡间。
　　她没想到云尧会在此处, 但多年来的处事经验让天后虽有一瞬间的惊讶, 但还是很快就恢复成波澜不惊的样子。
　　“云尧神女, ”天后面上带着笑意, 却在暗中用仙法试探云尧，本以为这云尧还是如往常那般神力微弱, 不想这一试探, 竟然让天后觉查出一股汹涌磅礴的力量, 天后面上的笑容已经快要挂不住了，但还是勉强的笑着，虚伪道：“本宫倒是没有想到云尧神女也会在此处, 不过你在这里自然是再好不过了，你走以后，花界后继无人，那些个花仙们日日夜夜盼望着你回去呢。既然已经恢复神位，便速速回天，才是正经事。”
　　“我是会回去，”云尧指尖打颤，却尽量让自己平静下来，道：“但不是现在。”
　　天后面上的笑意渐渐地冷了下去，云尧似乎再也不是可以随她揉捏的小姑娘了，刚才自己那般好言相劝，她不但无动于衷，还态度强硬地对待自己。
　　天后勾了勾嘴唇，对着自己的小儿子玄夜使了一个眼神，玄夜马上跳出来指着云尧道：“神女这是什么态度，我母后好声好气地迎你回天，你居然不屑一顾。”
　　“那又如何？”云尧原本身上还微微打颤，但是一听到这句话，瞬间就强硬起来，在这些神仙面前，软弱是最没有用的东西，过了这么多年，她终于看清楚了，于是道：“当初是你们污蔑我，让我无故受难，现如今连一个交代都不给我，就想让我回神界吗？”
　　“你！”玄夜没想到当初那个软软诺诺的小姑娘会变成现在这个不好糊弄的样子，态度愈发不好，“云尧，你也敢说，要不是当初你毁了守界之石，魔族怎么会趁乱攻击，神界怎么会有那一场浩劫！”
　　“是啊，我既然毁了守界之石，你们又怎么会容我，如果你们不能容我，又何必说那些假惺惺的话恭迎我天呢，我回去干什么？再接受一次天雷鞭魂之刑吗？”
　　“云尧！你今天回也得回，不回也得回，神界自有秩序在，乞容得你在这里信口开河胡作非为！”玄夜说着就冲着云尧而来，却被楼少顷施法挡住。
　　又或者说，现在他已经不是楼少顷，是那个神界光辉耀眼的月殇神君。
　　“月哥哥……”云尧心里一酸，低声叫了他一声。
　　“你退后。”月殇护在云尧身前。
　　“刚才我不应该打你的……”
　　“你不打我，我也没有办法醒过来。”月殇回头看了云尧一眼，见她满脸自责，叱道：“你还在这里碍事干什么，往后退。”
　　这语气着实算不上太好，但云尧已经能够分辨出来这世上谁对自己是真心，谁对自己是假意敷衍。故而月殇这一句话，没有让她心生芥蒂，反倒觉得心中一暖。
　　“月殇，你也要背叛神界，与神界为敌吗？”天后终于开口说了一句话，矛头却对准了月殇。
　　“背叛？”月殇笑得清浅，手腕一翻，掌中已经躺了一个弯月神器，“如果你们说这是背叛，那我就背叛了又如何？”
　　天后心中气急，云尧在这里本就够棘手，没想到月殇又不知道从哪里跑出来了，这叫自己如何是好？万一玄天再一次因为这个男人同自己闹僵，那……
　　玄夜看不下去月殇的这个态度了，便挥手让身后的天兵天将将月殇拿下，却没有想到玄天会揽在这些天兵天将面前。
　　“五哥！”
　　“天儿！”
　　天后和玄夜的声音同时想起。
　　“想欺负他，总得先过我这一关。”玄天云淡风轻的说。
　　“难道你忘了你是因为什么才落下凡尘，都已经过了一世，难不成你还要维护月殇同你母后翻脸？”天后面上的平静再也挂不住了，心中最担心的事情又一次发生，可她已经无法再承受失去儿子的痛了。
　　“我因何下凡？母后不是最清楚不过了吗？又何必把责任推给旁人。”天后面上满是慈母之意，玄天却不为所动。
　　“你……”天后痛苦地后退了两步，看了这边半响，终是咬了咬牙，对着身后众仙道：“我们走。”
　　事情仿佛归于平静了。
　　月殇叹了一口气，然后回头摸了摸云尧的头，他的面上有自责、有愧疚，半响后才道：“哥哥说要永世护你周全，没想到人间这一遭，却对你处处算计，做了那么多与你不利之事。”
　　“都过去了。”云尧擦了擦眼角，一时间觉得有些沧桑之感，虽然现在一切看似平静，但她依旧不能放下心来，她心里惦念一个人。
　　“魔界的人为什么要带走我姑姑，我姑姑又到底是什么人？”


第123章 一、如梦
　　云尧心里有众多疑问，然而回答她的只有沉默, 月殇隐约知道些什么, 但是因为不敢确定, 就没有直接告诉云尧，而是道：“神界那帮人不知道什么时候会回来, 我们先离开这，再商量以后的对策。 ”
　　“好, ”云尧虽然担忧云兮, 但现在这个情况也只能点头。
　　楼兰王是真的被吓了一跳, 好好的宫殿说没就没了, 自己的儿子也换了服饰发型。
　　“娘。”月殇心中酸涩，却还是叫了楼兰王一声, 面上神色莫名。
　　楼兰王有些不明所以, 原本威武将军的叛乱已经平定了, 这王宫内虽有些破败但也已归于平静。楼兰王排除了自己儿子因为这事伤怀的可能，就问道：“可还在担心裕王攻打楼兰之事？你放心，娘很快便会重整旗鼓……”
　　月殇却突然笑了, 人生有时就是这样奇妙，前一天还为其殚精竭虑的事情，到了今天却突然就觉得无关紧要了。自己为这人间权利纷争数年，到了今天才知道，自己并不属于这人间，也不知道以往那些忙忙碌碌是为了什么。
　　楼兰王自是不懂月殇因何伤怀，因而无从规劝，还是云尧过来把月殇拉到一旁宽慰道：“哥哥不用难过，也不用遗憾，其实这世上很多事情，到了最后都会变成无疾而终。”
　　“是啊，”月殇笑得浅淡飘渺，“这是回顾人间这二十多年，总觉得有些怅然若失。”
　　云尧心里也有忧虑，但还是强打了精神安慰月殇，“要还是觉得有遗憾的话，你就和裕王打一架，把他打退回朝，说不定心里就痛快些了。”
　　“我哪里是想和人打架，这些年因为身份如此，不得不为楼兰殚精竭虑，一心希望国富民强，没想到这心愿还未能达成一半，却突然发现自己并不是楼少顷，是月殇。”月殇把话说出来之后，倒觉得没那么不舒坦了。
　　但云尧却担心他难过，仍继续劝说：“月哥哥，人生不如意十之□□，虽然你这二十年的努力都算是白忙活了，到头来竹篮打水一场空，但是你想啊，白忙活的又不是你一个人，想想那位五殿下玄天，在神界的时候那叫一个清高自傲不慕名利，没想到下了人间之后却机关算计各种阴险狡诈，现在他指不定得多懊恼后悔难过呢。”
　　月殇这回是真的被云尧逗笑了，大约人总是如此，虽然自己不好，但一见到别人比自己还不好，就会幸灾乐祸的开心一番，月殇笑了一会儿叹道：“你说得对小丫头，这世上无疾而终的事情太多了，我也没必要再在人间求一个结果。”
　　“那哥哥现在想要如何？”云尧问。
　　“自然是帮你找回你姑姑，然后，”月殇的眼眸渐渐冷寒，一字一句地道：“然后要让那神界给你、给我一个公道。”
　　云尧也沉声应答道：“好。”
　　魔族刚刚带来的那场浩劫，不仅让云兮又一次离开云尧身边，同时也让楼兰王宫所有身怀神力的神族觉醒了，罂粟清醒的同时又觉得好笑，这一生真的仿若大梦一场，前世自己那样渴望和小帝姬叫自己一声娘亲，而这一世自己本有机会和云尧做母女，却是自己不愿意。
　　云尧刚安慰完月殇，就看见了不远处站立的那个妙曼的身影，两个人都愣了一瞬，然后又忽地笑了。
　　云尧轻轻地、柔柔地喊了一声：“娘。”
　　“小帝姬。”
　　云尧扑到了那个女人的怀里，本来是想对她笑笑，却还是忍不住红了眼眶。
　　“你七岁那年，有人问我是选择你还是选择你父亲，结果那时候我选择了你父亲，放弃了你，这么多年，一直不肯见你，也是不敢面对自己，怕你因为当年的事责怪我，怕你哭着问我，娘，你当初为什么不要我，我害怕你问这个。”罂粟说到这里又觉得好笑，继而道：“现在想来，又觉得当初的自己实在好笑，人与神都难逃七情六欲，身在境况里，总是难以看清，好像也只有跳离原本的环境，许多事才能明晓清晰。”
　　“噗，娘亲也不用同我说这些，”云尧噗嗤一笑，“不管人间这些年如何，你都是我的娘亲。我只怕你不认我，又怎么还会计较别的。”
　　罂粟爱怜地摸了摸云尧的头发，然后忽地想起一事，便道：“你姑姑的事，娘或许知道一些。”


第124章 二、佛魔
　　云尧听到这话眼睛一亮，忙拽住罂粟的衣袖问道：“娘亲知道什么, 能否同我说说？”
　　罂粟心中一叹, 刚想开口, 月上老君和月殇也过来了此处。
　　云尧眼眶又是一红，喃喃道：“月爷爷。”
　　“好孩子, ”月上老君又恢复了那鹤发童颜的样子，摸了摸云尧的头, 道：“我们接下来要说的话, 不知道你能否承受的住。”
　　云尧心里一紧, 问道：“这话又是如何说？难道我姑姑不会平安回来了吗？”
　　“倒也并非是因为这个, ”月上老君摇头叹息，“时隔久远, 彼时我不过也是个稚子孩童, 只听说洪荒古纪时孕育而生的那位魔族首领, 爱上了佛界的一尊菩萨，修佛者悲悯众生，却也隔绝七情, 任那魔王如何殷勤如何呵护，那菩萨也不为所动。”
　　“然后呢？”
　　“然后那魔王就强留了那女菩萨在身边，又逼着她同自己孕育子嗣，生下一女，无名无姓，不知所踪。”月上老君一叹。
　　“我姑姑、就是那魔王的女儿？”云尧攥紧了手指。
　　“是，”月上老君摇头苦叹，“佛魔本就不同道，佛悯世人，愿渡苍生，魔杀四方，崇尚以战止战。两种道义不能相容，以至于这孩子先天便带着两股怨气，一出生就以佛魔之力毁了半个苍生。”
　　云尧怔怔的，险些落了泪下来，她脚下有些不稳，被月殇扶着才没有摔倒，云尧说：“怎么可能？”
　　“然如今的魔界之主玄璇再不会叫旁人姐姐了，那天你应该听得清楚，玄璇咬牙切齿地喊了一声姐姐。”月殇也跟着难受，却还是出声提醒。
　　“所以说你实在是不用担心你姑姑，”无为道士也从后面跟上来，“那魔界的玄璇还不能把她如何，你现在需要想清楚的是，那个人不只是疼你爱你的云兮，同时也是无故毁去大半个苍生，身上背负成千上万条血债的佛魔之子，若她记不起前尘往事还好，一旦记起，那又会是怎样的腥风血雨？”
　　“我姑姑不会那样做的……”云尧已泪流满面。
　　“我知道这些对你来说太过沉重，可云兮毕竟是曾屠杀上万条性命的人，你又如何保证她身上的魔邪之力不会发作，你又如何保证她不会伤害你？”无为道士冷静道。
　　“可那是我姑姑啊……”云尧带着哭腔道：“她怎么可能会伤害我？”
　　“在人间这一世，云兮也是我的徒弟，”无为道士神色出奇的平静，“但云兮终究不只是云兮，你回神界讨回公道这是自然，但身为天族神女，若天上地下六界合族都要平剿云兮，你总不能坐视不理。”
　　“我凭什么不能坐视不理？那是我姑姑！那是云兮！”云尧哭着喊了出来，恍然又想起了许多事，那时候自己不肯原谅了空玷污了良家妇女，不知是否应该原谅了空，姑姑告诉自己说，每个人都会犯错的，如果一味苛责、一味埋怨，只会把那个犯错的人逼上绝路，然后犯下更多的错误。
　　“就不能原谅她一次吗？”
　　无为道士摇摇头，慨叹道：“那可是成千上万的命，你叫六界苍生如何原谅？”
　　“可姑姑不会再害人了，”云尧仿佛抓住了什么希望，她一遍又一遍的重复道：“可是姑姑不会害人了，难道错了一次就真的没有回头的机会了吗？我姑姑她、真的不会再害人了啊……”
　　云尧捧着脸嚎啕大哭，哭了半响之后才平静下来，眼眶红肿，眼眸却璀璨晶亮。
　　“我要去找我姑姑，”云尧固执而又执拗地后退，“不管她曾经做过什么，现在她都是云兮，你们怎么说我都好，怎么骂我都好，反正我不会与我姑姑为敌，反正我和姑姑、总是要站在一处的。”
　　“尧尧……”月殇看的心中叹息，这事本就不该告诉云尧，别人不知道她和云兮的感情，自己却是知道的，神界那边的事还没有定数，能不能给云尧一个公道都是两说，若是再因为这个让云尧分心……
　　月殇正想到这里，却见天边祥云比刚才更盛三分，天兵天将黑压压的一片，竟也比刚才多了数倍不止。云尧沉浸在伤心里无法自拔，楼少顷几人却眼皮子一跳，暗道了一声不好。
　　“云尧神女。”天帝一开口竟是叫了一声云尧。
　　云尧用衣袖抹了一把眼泪，轻叱道：“你来做什么？”
　　身后的天将想要斥责云尧这对天帝不敬的行为，天帝却摆了摆手，没让那天将再继续往下说。
　　“自然是请云尧神女回神界。”天帝眼波不动，面上如水平静。
　　“当初，可是你将我贬下凡间来的。”云尧现在心情不好，说话也很是不客气。
　　“当年冥花妖塔被毁一事，确实是我们错怪你在先，”天帝还是一副平静淡漠的样子，“后来你毁了守界之石，让神界有了裂缝，魔教才趁机攻入，这也是不争的事实。”
　　“所以捉我回去再受一次天雷鞭魂之刑吗？”云尧冷笑了一声道。


第125章 三、回天
　　云尧的态度着实不好，所幸天帝并未生气, 只是依旧平静如水, 缓言道：“请神女回神界, 并非是要让神女再受苦楚，当年功过是非早已如过眼云烟, 再计较也是无用。看小说到网”
　　“计较无用？那当年我平白无故的被你们冤枉、被你们行刑之事就可以一笔勾销？就可以既往不咎？”云尧冷然笑道。
　　“当年你受冤之事，本君自会昭告神界还你一个公道, 只是云尧, 你受雷刑被贬下凡之事, 并非有多委屈, 守界之石确实毁于你手，你难辞其咎, 幸而之前受了责罚, 抵上了这份过错, 才让你免受于难。”天帝淡淡道。
　　“一码算一码，若是真做错了事情，我愿意承担责任, 但是我当初受雷刑本就是神界利益之争下的无辜受难，凭什么要让我忍气吞声？为什么要将这两件事混为一谈？”云尧以前相让了太多回了，这一次她不想再退缩了。
　　天帝似乎是叹了一口气，继而道：“可是云尧，你可知道，毁了守界之石这样的罪责，并非九十九道雷刑那样简单。”
　　“所以呢，你让我用雷刑抵毁坏守界之石的过错，还是网开一面？我还应该对你感激涕零？”
　　天帝身后的仙官终于忍无可忍，他直接指着云尧斥责道：“大胆！”那仙官想不明白，当初神界那个软软糯糯的小姑娘，下凡一世怎么会变成如此牙尖嘴利的模样？
　　可云尧听见这话也并不露怯，只是又上前一步逼问天帝道：“况且，你只道我毁了守界之石，但你怎么不问问我是因为什么才毁了那守界之石，若不是花界的牡丹仙子用百合威胁我，我怎么会去守界之石那处，我又怎会失手毁掉守界之石！”
　　“云尧，这是你的责任，你不可推脱，”天帝郑重了语气，“不管是因为什么缘故，但最终守界之石还是毁在了你手上，这是不争的事实。”
　　“是啊，”云尧笑得凄清，“这是不争的事实，但既然我这样十恶不赦，你又为何要我回去呢？”
　　云尧原本凄绝的笑一点点地变了模样，唇角勾出的弧度，竟有几分恰到好处的惊心动魄，云尧了然道：“神界莫不是有求于我吧？所以天帝您才屈尊降贵来这里说服我，对吧？如果真的是为了惩戒我，直接将我抓回去便是，我一个人如何对抗神界的上万天兵，既然来这里请我，那必定是有让我不得不回去的缘由，我说的可对？”
　　天帝并没有反驳，只是眉眼中有一抹悲悯闪过，他说：“云尧，我刚才所说，并非诓骗你，你身上有不可推卸的责任，为六界安稳，为天下苍生，你终究要重回神界，那是你的宿命。”
　　“嗤，”云尧又是一笑，“什么不可推卸的责任，说到底，还不是有要我去冲锋陷阵的事，而我乃神界一孤女，又何德何能能为天下苍生，不过是想用我去威胁我姑姑罢了。”
　　天帝依旧不动声色，他身后的仙官却被吓得不轻，他没想到云尧会看的如此通透，竟一语道破这其中关联。
　　“我不会帮你们的，若是你们逼迫我，我便当场自毁元神，也省的受你们胁迫让我姑姑为难，不管姑姑曾经做过什么也不管她是什么人，我都不会与她为敌，永远都不会。”云尧说到此处，终于控制不住地落了泪，原本假装出来的脸上在说出姑姑这两个字的时候瞬间土崩瓦解，云尧想她，云尧想抱抱那个人，云尧想扑进她的怀里，听她说温温柔柔的情话，可是因为这一系列的原因，竟是什么也不能够了。
　　“云尧，本君让你回神界，确实与佛魔之子有关，只是事情并非像你想象的那样简单。神界也并非想让用你去威胁那位佛魔之子。”天帝并没有说谎，只是眼中怜悯之意更浓。
　　“我不回又如何？”云尧又是一声冷笑。
　　“当然也并不能如何，”天帝摇了摇头，终于说出了最后一件事，“让你回神界，这本就是你母亲的意思。”
　　母亲……云尧首先想到的是罂粟，但是马上又否决了这一想法，天帝说的不可能是罂粟，罂粟也没有能力让天帝屈尊降贵迎接自己回神界。
　　那又是谁？自己的生母，据说不是凡间的一位弱女子吗？难道那些传闻都是假的不成？
　　云尧定了定心神，漠然道：“母亲又如何？这许多年来，我这位母亲可曾见过我一面？可曾照顾过我又可曾为我做过什么？既然她什么都没有为我做，我为何要因为她的意愿就委屈自己，就和你回神界？”
　　云尧是在逞强，虽然有些事已经记不清晰，但云尧却隐约觉得，自己好像已经在天上人间找了母亲好多好多年。
　　神界的事情已经记得不清晰了，但是在人间，从青城到江都，从平川到长陵，自己辗转流离虽也有其他原因，唯独想要追寻母亲的心情从未变过。
　　云尧想要找到自己的母亲，哪怕她只生下了自己，并没有为自己做过什么，但这份生育之恩，也足以让自己念念不忘，铭记心上，人间这一世，自己终于找到了罂粟也和罂粟相认，但是这个时候，那位自己真正的母亲却又有了线索和苗头。
　　云尧觉得这么多年仿佛大梦一场，仿佛竹篮打水一场空，所有的努力都没有用，都抵不过一句命运愚弄。
　　“我母亲就是罂粟，”云尧又重复了一遍，仿佛是为了说服自己，“我此生也只有这一个母亲了，再有旁人，我也不会认了。”
　　不是不想相认，是不会相认了，既然她要自己回神界，那就必定和天帝这些人是一丘之貉，如果自己心软了，就意味着要和天帝妥协，就意味着自己人间的这一场寻母之旅是一场笑话，就伤了罂粟的心。
　　更重要的是，直觉告诉云尧，如果认下这个母亲，那就意味着自己要和云兮为敌。
　　云尧绝不会和云兮为敌。
　　眼泪终究还是流下来了，云尧拼命的告诉自己要坚强，但她到底还是那个被云兮保护了一世，放在手心里宠了一生的娇娇女。并不是铁打的姑娘。
　　原本的小声呜咽变成了嚎啕大哭，一切都变得让人措手不及，罂粟月殇还有月上老君急忙去安抚云尧，天帝叹息长久，却又叫了五殿下玄天一句，“你当真不回去。”
　　“孩儿不孝，终究不能如父君所愿。”玄天垂首。
　　天帝又是一叹，转身欲回神界，云尧却带着哭腔开了口：“我会回去。”
　　天帝转身看着云尧。
　　云尧把最后一滴眼泪抹点，声音里犹有哽咽，“我会回神界，并非是为了我那位从未见面的生母，也更不可能帮你们对付我姑姑，当年的花皇帝姬所受的委屈不能就这样白白算了，我定会为当年的自己讨回一个公道，所以我会回去。”
　　天帝丝毫不介意云尧的出尔反尔，似乎也并没有流露出多少好奇，只是淡淡道：“回去吧，有些事情，你也应该知道了。”
　　“我会回去但不是现在，”云尧冷冷言道，“凡间尚有许多事未能处理，我不可能这时候离开。”
　　“那云尧神女想什么时候回天？”天帝身后的仙官面露喜色。
　　“我并未想好，”云尧尽量让自己的声音听起来硬气些，“但是我回天那一天，天后娘娘必要携万祥之云，千丈光芒为我引路，否则我决不会回天。”
　　“这……”仙官犹豫地看了天帝一眼。
　　“本君答应你。”
　　“尧尧，”罂粟叹了一口气。有些担忧地看着云尧。
　　云尧摇了摇头，示意自己没有关系，自己在人间并无什么事了，只是需要调整一下心情，贸然去神界只会让自己处于不利的地位，总得准备准备，才好行事。
　　云尧虽然没有什么事情要处理，但其他神仙却不得不得料理一些事情，月上老君带着月殇去见了楼兰王，楼兰王眼眶一红，竟然不知道从何说起。
　　“霜儿、”月上老君也险些落泪，他悔不当初，“当年是我对不起你。”
　　楼兰王楼霜月轻轻地笑了一下，仿若又回到少女之时，那时候她化名楼霜，认识了眼前的这个男人。
　　初见之时，自己不知道他年龄几许，只知道他那时看起来年轻而英俊，应当是壮年之时。那时的楼霜不知道不周山一迈有童颜不老之术，也不知道他已经到了知天命的年纪，就那样付了痴心。
　　再后来又发生了一系列的事情，两个人终究是没有喜结连理，自己嫁给了江都尚家，不是自己的心上人。
　　“你不用说对不起，”楼兰王笑得有些飘渺，“当年是我不想为尚家生子，所以才设计算计你，让你来了尚家，为我受孕。”
　　“该说对不起的是我，让你愧疚了这么多年，抱歉了。”
　　这世上措手不及的事情太多了，了空没想到自己执念深重之事到了最后却有这样的反转，然，自责了这么多年，愧疚了这么多年，到了现在，终于能释怀了。
　　玄天殿下阻止了裕王和楼兰开战，裕王不解，还质问道：“呵，怎么去了一趟楼兰就改变了主意，儿子，你莫不是又被那个楼少顷迷住了眼睛？”
　　玄天沉默了一瞬。
　　“这么多年你兢兢业业花了那么多的心血，如今就这样放手，功败垂成，你真的甘心吗？”裕王循循善诱，自己的这个儿子手上握有诸多权利，自己并不能任由他改变主意，也不能相信他会就这样放弃。
　　玄天却轻轻地笑了，“也许天意如此，故意罚我当年之过，所以才让我庸庸碌碌多年，到头来大梦一场，仿若竹篮打水一场空。”
　　玄天开始追忆起往年旧事：“以前在神界之时，我最舍不得阿月受苦，所以上天要让我这一世欺他骗他，因为这样才能让我心里不安，让我自责难过。”
　　“你在说什么？”裕王皱眉，这孩子莫不是得了失心疯？
　　“既然做了一世父子，你想要至尊之位，我便成全你，”玄天勾唇开口，“只是高处不胜寒，或许只有到那个时候，你才会尝到苦果。”
　　“云兮不知所踪，云尧更无心打理云家，阿月再不会理会这些权力纷争，你既有凤王令，收服凤阳女王的旧部也并非难事，我再祝你一祝，称王登基之事，倒也不难。”玄天缓缓抬手，在裕王身上施了一个法咒，“只是你今生都不可再进犯楼兰，那是阿月的母族，想必他也不忍心自己的母亲受难，天道昭昭，日月可鉴，若违此事，你必定会遭受天谴。”
　　季h那边也恢复了神界记忆，原来自己竟是天上的月季仙子，知晓这事后，季h也不知道是应该哭还是应该笑。
　　她反复思量了许久，终于做了决定，云尧听到这个决定并没有诧异，只是笑了笑，又确认了一遍：“你当真是决定了？”
　　“嗯，”季h握住云尧的手，笑着说：“我可能再也碰不见这样喜欢的人了，所以我打算陪着他走完这一生，不负他，也不负我这段感情。”
　　“好，你决定了便好。”
　　罂粟在人间教养过常乐几年，也算得上常乐的半个母亲，因而常乐和季h的婚事，还得由罂粟主持。
　　云尧心里虽有不安，但也还是跟着罂粟几人回了青城，观了这一场婚事。
　　百合也顺道回了青城袁家，袁家夫人已经生了一个白白胖胖的小子，很是讨人喜欢，百合看着有人为自己尽孝，自然也是开心的，就拉着袁夫人和袁老爹说了实话，道：“爹，娘，其实我是天上的仙女，现在已经恢复了神力，马上就要上天了。”
　　云尧并没有回云家，只是让人给云家送去了云非烟仙逝的消息，如果云非烟是芍药，这时候应该已经回了天上，云家人可能见不到她了，可自己确是能见到的。
　　好像这一生真的就像一场梦，到头来，竟然不知道自己忙忙碌碌的，追寻的到底是什么，人间的这许多事，不管好还是不好，终究也只能这样了，或许结局仓促，或许自己到现在都没有反应过来究竟是怎么一回事，但却也是自己不得不面对的。
　　只是云尧有时候也会想起自己曾经的希冀，那时候还天真的以为，自己能在人间安稳渡过一世，自己能和云兮好好生活。
　　作者有话要说：　　这些天更新很不稳定，抱歉了亲爱的们，还有这个文呐，也真的快结局了。


第126章 四、三请
　　云兮在魔界幽冥之地转醒，只睁眼的刹那, 原本困她于此处的雷霆结界就尽数破灭, 磅礴而又强大的佛魔之力震慑的魔界众人不得不屈膝跪地, 魔力微弱者，甚至已经七窍流血, 无力地瘫倒在地。
　　“你已经杀了父亲了，难道还要再杀了魔界众人吗？”妖冶而美艳的魔界之主玄璇拂袖落地, 在云兮面前凄清一笑, “姐姐, 你不知道, 这一刻，我已经等了上万年。”
　　云兮面容转瞬森寒, 抬手隔空捏住了玄璇的脖颈, 一字一句地说：“你想干什么？”
　　“干什么？”玄璇并不躲, 只是仰着头骄傲道：“总得先放开我，我才能告诉你吧。”
　　云兮松了手，侧过身去望向远方澄澈如洗的胧月, 身形犹如一株孤高冷绝的云山雾莲。
　　“我曾经想要杀了你，但是放我发现自己并不能杀掉你之后，我突然改变想法了，”玄璇森然一笑，“这九州万千阔土，这六界苍茫大地，若是你愿意，它们尽可为你所用，尽可对你臣服跪地。”
　　“我不愿意……”云兮冷声打断。
　　玄璇一怔，觉得有些好笑，并不是因为云兮这样的态度，而是原来的想法过于单纯，单纯到玄璇自己都忍不住想要嘲讽，自己凭什么以为云兮会帮助自己，自己凭什么以为，只要放下了仇恨，这个所谓的亲人就会同自己毫无芥蒂，愿意出手想帮，和自己共谋大业？
　　终于是没了那抹温情，玄璇单刀直入，不再客气：“我是想收归六界，但是你有不得不帮我的理由。”
　　云兮眯了眯眼睛，周身已是寒风凛冽。
　　“佛界怎么会饶了你？怎么会这么多年任你逍遥法外？她们早就找到了治你的法子，布局多年，很快就要到了收网的时候了。”玄璇微微笑着，那笑意怎么看都有些邪肆张狂，“你不帮我毁破六界，六界就要毁你灭你，哪怕你舍得自己去死，但你的那位好侄女云尧呢，不打算管她了吗？”
　　云尧说要准备，其实也不知道要准备什么，这些天她一直浑浑噩噩，睡着的时候经常会做同一个梦。
　　梦里被浓厚的大雾笼罩，周遭的物什都没办法看的分明，耳边的声音却渐渐清晰分明。
　　有一个沧桑的男声在哭泣，似是无力又沙哑地喊道：“不要。”
　　然后另一个温温柔柔的女音笑了，她说：“为什么不要呢，四大皆空未必不好，而且我的女儿，也唯有列入佛门，才能修得大道。”
　　又是这样的梦，云尧醒来的时候揉了揉脖颈，晃了晃脑袋，依稀还是觉得难受。
　　天后正在外面等着迎接自己回天，用的是迎接天族神女的贵礼，一众物什与规格俱全，也算是颇有诚意。
　　云尧却没打算就这样离开，她只是懒懒的揉了揉眼睛，然后对百合说：“让她们离开吧，我今儿个还不想上天。”
　　在门外等候着的天后早已经耐心全无，被云尧拒绝已经不是第一次了，自己上两次过来迎接云尧回天，也是被云尧用这样的法子给推脱了。
　　天后忍无可忍，怒气冲上心头，她一下子就忘记了天帝和自己说过的话――万万不可以惹怒了云尧，否则天地受难，六界祸患无穷。
　　也不过一个眨眼的光景，天后就已经到了云尧面前，云尧还是躺在床上，看着这个宝相庄严的女人连身都懒得起，只是托着下巴道：“天后恐怕是要白来一趟了。我今儿并不想动。”
　　“云尧，你不要不识抬举！”天后面上的怒气已经收敛不住。
　　“我不识抬举你又能把我怎么样呢，”云尧声音软软的，并不像是胡搅蛮缠的人，但这时候那般神态确实有些颐指气使，她道：“有本事你就把我杀了，也省得我再不情不愿的跟你们回神界，给你们添堵。”
　　“你！”
　　天后看着那个看都不看她一眼的姑娘，终于意识到，这个姑娘变了，因为有所倚仗，所以敢无所顾忌地和她叫板了。
　　天后还想说些什么，一转头却看见玄天从窗下哭过，微微偏着头，不知道正在和身旁的人说些什么。
　　“天儿！”天后再不管云尧，直接朝着那抹人影而去。
　　玄天面上的笑就停在了那里，月殇勾了勾唇，也没有理会天后，只是对玄天道：“你们说吧，我走了。”
　　“母后很想你。”天后指尖有些发颤，声音有些哽咽，再也没有了和云尧对峙时的硬气。
　　天后说：“天儿，你就和母后回神界吧，这人间诸多疾苦，你又何必在这里受罪。”
　　“我因何会坠入凡间，母后真的忘了吗？”玄天的眼眸里渐漫哀伤。
　　“可我当初布下的术法是对付月殇的，你又何苦为他挡了去？”天后生生地忍住了眼泪，却还是泛起酸意，苦口婆心的规劝，“你是天帝的继承者，身上背负莫大的使命，怎能因为一个男人……”
　　“为他挡法亦是我自愿，母后又何必歹毒至此，抹杀所有知晓此事的仙官，又让阿月受天雷鞭魂之刑？”玄天眉眼淡淡，却说的天后心中一痛。
　　她只差没落下泪来，捂着心口道：“我还不是为了你！”
　　“可是，我不需要。”


第127章 五、宿命
　　云尧原本还躺在床上, 是听见了窗外的争吵声才探头出来看，天后素来是宝相端庄，八风不动，很少有这样仓皇失措的时候, 云尧一时间百感交集, 想起过往种种, 却实在是没有办法对这个女人表露同情。
　　但自己拖了这么久，不回天也没有什么事情可做了，虽然想刁难天后, 但是赶快回神界，然后查一查魔界的事，找到姑姑才是要紧的。
　　“明天再来接我吧。”
　　天后和玄天两个人正僵持不下, 云尧却在窗边托起了下巴，突然冒出来这么一句。
　　天后根本来不及理会云尧, 只是仓促地抓住将要离去的玄天, 急道：“云尧明天就要回神界了, 你是否也跟着回去？”
　　“母后当真希望我回去？”玄天笑得凄冷，“这天理昭昭, 凡事都有因果报应, 母后做错了事，必定是要承受这苦果的，我回去之时，恐怕是与母后彻底翻脸之时。”
　　天后抓着玄天的手渐渐放开，一字一句逼问道：“你知不知道，我做的一切都是为了你？”
　　“是啊，为了我，”玄天心知肚明，也正是因为这份心知肚明，所以才越是郁结压抑，心中憋了千年万年的话仿佛终于找到了出口，在这一刻倾泻而出，“为了我，设计将我四个哥哥贬离天宫，镇守四海极寒之地，为了我，将六弟元神尽毁，还栽秧陷害到阿月身上，逼他受了天雷鞭魂之刑，差一点丧命于世。若不是玄夜不学无术，终日无所事事，恐怕他也不会长命至如今吧？”
　　“你……”天后震惊地看着玄天，手指有些发颤。
　　“上玄宫因知晓我与阿月旧事而灰飞烟灭的仙官婢女，花界为你受孕生子巩固地位又被你残忍杀害的花仙花侍，”玄天额上青筋凸起，已然控制不住自己的情绪，“母后，你只道是为了我，可你有没有想过，我并不想背负这一条条的血债，并不想如你一般不择手段。”
　　“我只有你这一个儿子，”天后终究还是落了泪，嚎啕大哭，“可我只有你这一个孩子，我怎能不为你筹谋，怎能不为你殚精竭虑？”
　　“或许是天道有意罚我，”玄天却听不进去天后的解释，目光痛苦，“才让我在人间这一世走一遭你走过的路，我终于也同你一样，为了所谓的权势与利益，不顾挚爱，不择手段，母后，这回您满意了吗？”
　　云尧离这两人不远，自然是听见了这边的争执，心中百感交集，一时间竟然不知道该有何种想法，只是长长的叹息了一声。
　　以前只知天后名下有七子，却不知这七子唯有玄天殿下是亲生，可哪怕天后是一片拳拳慈母意，也不改不择手段到这般地步，罔顾诸多人的性命。
　　想当年天后说什么也不肯让自己执掌花界，费劲心机手段也要让自己下凡，恐怕也是害怕当年所做之事败露，在神界再抬不起脸面罢。
　　或许亲儿子的埋怨疏离，是天道对天后最大的惩罚了，若早知道费尽心机换来的是这样的结果，天后会不会再重蹈覆辙呢？
　　总之第二天云尧并没有为难天后，而是在一片簇拥中回了神界，月殇和月殇老君因为旧情，自是与自己同进退，罂粟和百合更是不必说，玄天见月殇回天，自然也没有留在人间的道理，也跟着一同回了。唯有月季耽于人间情爱，不忍与丈夫分离，便舍了一身神力，愿做一世凡人，同常乐厮守一生。
　　想当初自己和姑姑丧命于浮生桥下时，境况是何等凄凉，不想今日回天，竟也有百鸟朝凤，祥瑞降临，金光闪耀之像，可云尧来不及百感交集，就被带到了大殿殿上。
　　一阵客气寒暄之后，天帝道：“云尧神女虽毁了守界之石，导致了当年的那场神魔大战，但到底曾无故受了天雷鞭魂之刑，又在人间流放了一世，也算是受了罚，此后再不可追究云尧神女的是非，大家可有异议？”
　　一众神君仙官应声道是，竟然没有半点反驳之声，云尧却轻笑了一声，声音犹如翠铃，“当初天帝央我回天时，可不是这样说的，说什么为我讨回公道，如今怎么又变成不再追究我的是非？当年我怎知守界之石毁后神界会出现裂痕，若不是有人故意引导我往那守界之石附近去打斗，又怎会生出这些许事端，你们不去追究真正危害神界之人，反倒来这里道貌岸然地说要饶恕我，岂不是太无能的表现么。”
　　“小儿休要信口雌黄，”一位年长的神君听不下去，“天帝和神界众神岂是你能诋毁的！”
　　“你说是诋毁那我今日便是诋毁了，你们既然听不得我说这话，又央我回天做什么，也真是好笑。”云尧神情冷淡，在神界那短短几年间，很多事她都没能明晓清晰，只这一件事却铭记于心，那便是绝对不能软弱，若你软弱可欺，连反驳都不会反驳，这些个道貌岸然的神仙只会把你压在脚下，让你永远不得翻身。
　　“不知神女所说的，真正危害神界之人，又说的是哪一位？”天帝冷冷静静地开口。
　　“当时骗我去守界之石附近的是牡丹和芍药二位花仙，而这二位花仙听命于谁，大家恐怕也是心知肚明。”
　　大殿上一时哗然，谁人不知云尧神女失踪后，天后就明里暗里地掌管了花界诸事，只是天后是天帝原配天人，也是六界敬重的神仙，怎么可能会做出这样的事情来？
　　“天后必不会做这样的事。”天帝微叹道，却也不知他说的是哪样的事。
　　云尧觉得好笑，却不肯轻易善罢甘休，又质问道：“即便毁坏守界之石的事与天后无关，但当初算计我受天雷鞭魂之刑的是呢？这总得给我一个说法吧？”
　　又一位神君出来相劝，叹道：“大敌当前，神女当为六界安定考虑，平定邪魔之物，又何苦纠结这过去的事，神界的事什么时候说不好，又何必这时候计较呢。”
　　“神界这样多的神女神君，我何德何能，还能平定邪魔之物了不成？”云尧脸上原本还带着讽刺的笑，可是话说到这里，她却突然想起了云兮。
　　云尧的瞳孔瞬间放大数倍，她颤着声问：“你们想让我对付的魔邪之物，到底是什么……”
　　“佛魔之子，你在人间的姑姑，云兮。”天帝难得地目露悲悯。
　　云尧做了个自卫的动作，企图离这些神仙更远些，“我早说过，你们要是拿我去威胁云兮，我便当场自毁元神……”
　　“云尧，”天帝却叹息着叫了云尧一句，“那是你的宿命，你被生下来的唯一理由，就是对抗佛魔之子，哪怕你不愿意承认，那也是你不得不面对的事实。”
　　脑海中仿佛有什么东西一点一点的清晰起来，记忆中亲生母亲悲天悯人的笑意，父亲自责而又难过的哭腔，有一道又一道的声音不断的在耳边回响，他们说，他们冷漠无情地说：
　　“那是你的宿命。”
　　“你本就是为了对抗佛魔之子而生于世，所以，那便是你活在这世上的唯一理由。”
　　“为了六界安稳，为了四海安详，你终究还是要踏上那条道路。”
　　“云尧，这是你的命。”
　　不要，我不要，什么狗屁宿命，什么狗屁身份，我想要的，自始至终，从来都只有那一个人。
　　我想和云兮在一处，一直一直在一处，永远都不要分开。
　　姑姑、云兮……
　　“你或许应该去西天看看你的母亲了。”天帝最后如是说。


第128章 六、责任
　　“你来了。”
　　云尧恍恍惚惚地到达西天之时, 听见有人这样问她。
　　抬眼望去，首先看到的竟然不是那女人的面容, 而是一片刺目的金光。
　　云尧的眼里被逼出了泪水, 不得不闭上眼睛。可是哪怕不抬眼去看, 云尧也知道, 站立于高台手捧莲花的女子, 是自己的亲娘。
　　那就是自己的亲娘。
　　有着菩萨心肠的亲娘。
　　云尧没有睁开眼，可汹涌的泪水簇然而至, 已然是无法控制的趋势。
　　高台之上传来一声悲悯的叹惋，那菩萨拨了一滴莲花泪让其落于云尧身上, 云尧就这样想起了前世。
　　大雾散尽，云开见日, 云尧在梦里一直看不清的脸庞, 在此刻终于记忆的分明。
　　那抱着自己微微摇晃的女人, 脸上祥和而又莹润, 而一旁哄着自己呀呀咿咿的男人英俊而又成熟，眉眼间有着初为人父的喜色。
　　原来，神界花皇帝姬并不是自己的第一世, 原来, 自己曾是人神帝尧的女儿，而母亲不知道来自何方，只说是天上的仙女，名叫云鹿。
　　那时候母亲对自己很温柔，只是不知道是出于什么缘故，竟带着自己离了父亲，隐没于山间独自生活。
　　母亲是很好的母亲，一直照顾自己，教自己做人的道理，后来说给姑姑听的那些话，多半是母亲的言传身教。
　　姑姑……
　　云尧又想到了姑姑。
　　原来自己在很久以前就认识姑姑了，昆仑荒山的大山之上，涛涛海水泛过的巨石旁，自己忘了当时是什么心情，却犹记得那张清绝出尘的脸庞。
　　于是便粘腻地赖上了那个人，于是为了拉进两个人的距离，还扯谎说什么她和自己的姑姑相像。
　　往事如潮水如风烟，一旦过去，就不会在这个世间留下半点踪影，可是云尧心里记得。
　　她心里记得。
　　云尧轻轻地笑了，想到自己年少无知时，也说过轻狂的话，说什么，“好像生命的尽头，就是消逝，而我好像不怕这个。这世上有人的死比泰山还重，我虽达不到那样的重量，可至少也要死有所值。”
　　当时觉得那是豪言壮语，觉得说出这样的话来就能够让姑姑高看自己一眼，却不知这些思想，本就是母亲在潜移默化中灌输给自己的。
　　云尧脸上的笑意僵住了，开心和喜悦尽数不在，只剩下细说不尽的荒凉和沧桑。
　　是啊，自己原本被制造的目的就是和另一个人同归于尽，死比泰山还重，那是早就注定了的结局。
　　自己在那一世还曾说，“拯救万民于水火之中，那本就是一个公主应尽的责任。”
　　可当时说这话的自己并不知道，自己最终的责任，是要和云兮同归于尽。
　　佛魔之子霍乱苍生，引得四海不宁，佛界云鹿菩萨不忍生灵受苦，百姓受难，自请下凡与人神帝尧结姻，孕育神佛之女，抵抗佛魔之力。
　　可是姑姑，姑姑，我怎么忍心害你泯灭于世，唯有我身死以祭苍生，才能让你好好活下去。
　　“这世上可以为之求生不顾死的，约莫只有大义。为知己而死，我无怨无悔，为苍生而死，我虽死犹荣。”
　　可是姑姑，你大概永远都不会知道了，我没有你想象中的那样伟大，我不过是一个舍不得你离开的懦夫，什么以身治水什么为天下苍生，我胸怀不足，终究只能为知己而死，却不能为天下而和你同归于尽。
　　过于庞大的信息量终于压倒了云尧，她再也没有办法站立，跌撞着就倒在了地上，云尧抬起婆娑的泪眼看着自己的母亲，她始终都是那样祥和慈祥，她永远都是菩萨心肠，
　　可是，云尧终于声泪俱下地质问出来，“你怜悯苍生，怜悯天下，为何不能怜悯一下你的亲生女儿我？你让我去杀了我姑姑，母亲，你可知我有多痛苦！”
　　云鹿微微一叹，继续用那温和慈祥的声线道：“孩子，可那本就是你的责任。”
　　“责任，责任？”云尧苦笑不止，原来那些年母亲为自己灌输责任意识，就是为了让自己坦荡而又磊落地去杀害姑姑吗？
　　“为什么我要承担这样的责任，为什么偏偏是我？我是你的女儿，你对天下人仁爱宽厚，为什么偏偏对我如此狠心？”云尧把宽大的衣袖盖在脸上，那凄厉的质问却还是透过薄布传到了云鹿耳中。
　　那位菩萨端庄而又慈祥，她道：“正因为你是我的女儿，所以才不得不背负这样的责任和命运，云尧，牺牲小我，成全大我，这本就是佛门的宗旨。”
　　“和我有什么关系，和我有什么关系，我不要这样的责任，我没有你那样的菩萨心肠，我自私我歹毒，我只考虑自己，我、只想要我姑姑……”
　　玄天殿下因为母亲过盛的爱而难过抑郁，可云尧在这一刻，却无比艳羡玄天有那样的母亲，云尧抬眼看了看那个博爱而又绝情的女人，终于是头也不回地奔离西天，只言片语都没曾留。
　　云尧要离开这个地方，她要离开这个让她伤心欲绝的所谓母亲，她要去找姑姑，她要去找云兮！
　　却在折返神界的时候被一个女子抱了个满怀，云尧含泪抬眼，怔怔地道：“非烟……”
　　不，这不是云非烟，是花仙芍药。
　　芍药一见云尧就带上了天真烂漫的笑，是极开心的样子，“姐姐，我可算找到你啦！”
　　云尧狠狠地皱了皱眉头。
　　牡丹从后头追了上来，一看这场景只差没瞠目欲裂，急怒地喊道：“那不是你的姐姐，药儿，你心心念念的那个姐姐是我，我是你牡丹姐姐啊！”
　　芍药却躲到了云尧后面，紧紧地抱着云尧的腰身，把手指塞到了嘴巴里，咬了两下，才天真地道：“你骗人，这个才是我姐姐，你是坏女人。”
　　“药儿！”牡丹怒气冲冲地要过来拉开芍药和云尧，云尧却只是淡淡地挥了挥手，就把牡丹掀出去老远。
　　云尧看了看自己的手，心中却高兴不起来，神魔之力已然觉醒，自己到底要如何才能够摆脱这份沉重的命运。
　　芍药却笑嘻嘻地从云尧身后探出头，带着真心实意的欣喜道：“姐姐，你可算来啦，药儿都等你好久啦！”
　　牡丹悲痛欲绝地爬过来，看见芍药这副样子，却心痛的一个字都说不出来，原来，这就起上天对自己的惩罚吗？让自己最在意最心爱的姑娘仇视自己，让自己眼睁睁地看着她投入别人的怀抱。
　　这是天意。全是天意。


第129章 七、父亲
　　云尧不知道自己现在应该用什么样的心情来面对这两个人，芍药虽可恶, 但人间那一世已经受了不少苦楚，便纵有万千遗恨, 这时候也都随风散了。
　　至于牡丹，云尧眯了眯眼, 又想起了当年的诸多事来, 虽然曾怀疑牡丹是受天后的旨意谋害自己, 但现在想来, 那时候的牡丹未必没有私心, 守界之石被毁, 神界出现裂缝这事绝非偶然, 谁知道牡丹仙子在其中扮演的又是什么样的角色？
　　芍药仍然看着云尧笑, 眉眼清澈单纯, 尽是无辜善良的模样, 云尧本就心烦意乱, 看见这样的芍药更加烦躁, 就推开了这姑娘抱着自己的手，乘云远去了。
　　芍药愣愣地看着云尧的衣角从自己的手里溜走, 呆呆地怔了半响, 而后像孩子一样哭了起来。
　　“药儿……”牡丹忍痛过去安慰那坐在地上哭的人儿。
　　芍药却大力地推开了牡丹，一个人抱着腿哭泣，抽噎道：“姐姐为什么不理我，她为什么不理我？”
　　牡丹心如刀绞，纵自己有千错万错，也不该拿芍药来惩罚自己，往事历历在目，和芍药恩爱甜蜜的日子仿佛还在昨天，明明自己费尽心机筹谋规划都是为了眼前这个，结果……结果呢……
　　这便是天意吗？
　　云尧终究没能离开神界，其实云尧身上的神佛之力已经被唤醒，若是要硬闯的话，神界根本没有谁能拦得住云尧，只是南天门跪了乌压压的一片，声泪俱下地求云尧为六界考虑，不要任性妄为。
　　西边隐隐约约有佛光大盛，最后金色的光芒刺痛了云尧的眼，云尧在泪眼婆娑里看见了自己的母亲。
　　“云尧，你留下吧。”那个女人如是说，缓缓抬起了手掌。
　　云尧已经哭不出来了，日光缓缓地从云端露出温暖的样状来，云尧的身上笼罩金光，却觉得周身一片寒凉。这样的感觉云尧太熟悉了，昔年旧日，母亲就是用这样的手段剥离了自己的六感，让自己迷茫痛苦了许多年。
　　“为什么？”云尧瑟瑟发抖，可是根本也没有人理会她的样子，那些个神仙只是苦口婆心的劝她归降。
　　云鹿没有回答，她只是闭上了眼睛默念了一句佛语，而后指尖金光大盛，那光亮瞬间镀在云尧身上。
　　云尧能感觉的到，自己能闻花香的感觉在消失，能尝味道的感觉在消失，连体会疼痛的本能也在逐渐消散。
　　“为什么？”眼前已经模糊一片，云尧却还是执着地问了这一句话。
　　为什么自己非要求一个原因，明明自己也是知道答案的。
　　云鹿这样做分明已经不止一次了，那时候自己尚在襁褓，父亲就这样声嘶力竭地问云鹿：“为什么？你为什么要这样做？”
　　云鹿仍是那样平静的声调，她对云尧的父亲道：“人有六感，所以能知冷暖，所以能体情仇，所以能有爱恨，所以入佛路上一波三折。”
　　“阿鹿，你住手……”前世的人神帝尧，这一世的花皇帝尊苦苦哀求道。
　　云鹿面上却掀不起半点波澜，只是继续道：“能断绝七情六欲的佛者，倒也并非六感全无，只是他们懂得放下，已然超脱，可女儿不行，你传承给她的不仅有无尚的神力，还有过于充沛的感情。这才导致她第一世因为感情而白白赴死。”
　　“女儿她自己修不了佛，我也只有借助外力让她清心苦修，六感不在，她也就没了接触外界诱惑的可能，如此这般，才能修得大道。”
　　“不要……”花皇帝尊放下了尊严苦苦哀求，再顾不得什么别的，只是求着云鹿：“你不能这么做，不能因为她是你的女儿，就平白无故的遭受这些苦楚，不要……”
　　云鹿脸上泛起慈祥的光，轻柔道：“为什么不要呢，四大皆空断情绝欲未必不好，我们的女儿，也唯有入佛救世，才能修得大道。”
　　云尧指尖泛白，终于握手成拳，她不应该和云鹿求一个结果的，云尧早就应该明白，云鹿生下自己是使命，这样对自己也是责任，自己没有必要追问她这样做的原因，自己没有必要奢求那份本就不存在的母爱，这份生母之恩，自己早就以受苦受难的方式还尽了，自己从来就不欠云鹿什么。
　　不能被云鹿再一次剥离六感，她还要好好的看一看云兮，好好的和那个人拥抱，嗅着她身上的清冷梅香，听她说数不清的温柔情话。
　　“不要，”云尧终于开口说出了这一句，我不要被你掌控，哪怕你生下了我，哪怕你是我的亲娘。
　　一瞬间白光大盛，云尧身上金光与白影斑驳交错，最后这两种光线以双双隐没为终结，而云尧和云鹿一齐跌倒在地上。
　　他们俩中间落了一个人，器宇轩昂，眉间落拓，不是别人，正是云尧的父亲，当年的人神帝尧，当年的神界花皇帝姬。
　　“父君……”云尧又怔怔地落下泪来，顷刻间泪眼滂沱，原本以为此生都见不到自己的父亲了，却没有想到，他会在今天以这样的方式出现。
　　花皇帝尊的语气里听不出是什么情绪，有些恍惚，还有些轻飘，“阿鹿，你左右不了女儿的，我阻拦的了你一次，便能阻拦的了你第二次。”
　　匆匆赶来的月上老君听见这声音心头一跳，在凡间他还是云尧的师父之时，就曾听见这个声音给她托梦，让自己帮助云尧寻回六感……难不成，那自己以为的托梦的神仙，就是花皇帝尊？
　　“父君、父君、父君！”云尧终是没能压下心中的悸动，哭着喊了花皇帝尊三声。
　　“好孩子，好孩子。”花皇帝尊过来把云尧扶起来，对云尧说：“你不用担心，也不用怕。再没有人能欺负的了你，便是你母亲也不行。”
　　“父君……”云尧却只是一遍又一遍的叫着，原本没来得及叫他一句父君的遗憾时时萦绕在云尧脑海，云尧都没有想到，都不敢想象、自己和父君竟还有再次见面的一天。
　　“你、这一次也要阻拦我吗？”云鹿万年不变的面容终于出现了一抹裂痕，她有些怔怔，道：“可我这么做，是为了六界苍生。”
　　“阿鹿，”花皇帝尊的声线依旧温柔，叫人听着却无端地觉得冷漠，“我不像你那样心怀六界，我眼中也只有女儿这一个，你便当我是、自私罢。”
　　云尧已经快忘了有父亲是什么样的感受，这些天云尧一直过的云里雾里，父亲和自己说，自己这么多年受的苦楚他都知道，他以前没有本事帮自己报仇，如今终于有机会了。
　　这位花皇帝尊说到做到，不过几日，就查到了牡丹勾结魔族，借由云尧之手毁去守界之石的石锤，天帝慨叹了一番，消除了牡丹的仙籍，永坠畜牲道，生生世世遭受颠沛流离不得善终之苦。
　　牡丹行刑前曾哭着喊着要见芍药，云尧心中慨然，还是把芍药带去给牡丹见了。
　　二人相见的时候云尧就在旁边，她看着牡丹小心翼翼，声音发颤地道：“药儿，我、我就要离开了，你以后要好好照顾自己。”
　　“你是牡丹仙子啊？”芍药却想了半天才想起她。
　　“对，”牡丹忍痛回了这一句，“我是……”
　　“没关系啊，”芍药却说出了这样一番话，“即使你离开了，也会有新的牡丹仙子飞升上来啊。”
　　“药儿……”牡丹痛苦地落下了泪，芍药说得对，其实她说得对，即使没有自己，神界的花儿也会照常开，终究会有花仙来顶替自己的位置，这没什么大不了。
　　没什么大不了。
　　云尧看的心中又是一叹。没隔几日，芍药的处罚也定下来了，当年的事虽是牡丹设计，却也与芍药的从旁协助有莫大的关系。
　　芍药被删了仙籍，贬入凡间，这处罚比起牡丹来，已是从轻发落了。
　　“舍不得了？”花皇帝尊坐在云尧身旁，给云尧披上了一件斗篷。
　　“也不是，”云尧摇了摇头，“只是看着这样天真无知的芍药，总有些不忍。”
　　“可父君不能让她留在这里，她现在忘了牡丹并不代表以后不会记起，这样对你来说便是一个潜在的威胁，父君不敢冒这个险。”花皇帝尊郑重道。
　　“爹，”云尧心中感动，便红着眼睛唤了他一句，“爹，你真好。”
　　“天后那边的处置已经在商讨了，废除天后的神格是不可能了，不过让她去凡间受些苦，总是有希望的。”花皇帝尊叹道。
　　云尧噗嗤一声笑了。
　　“我女儿怎么突然这么开心？”
　　云尧就乖巧地靠在了花皇帝尊的肩膀上，轻轻道：“有父亲在的日子真好，父君，你不知道，除了你之外，在这个世界上，最疼我的，就是我姑姑了。


第130章 八、结局
　　那天云尧给花皇帝尊说了很多关于云兮的事，从远古人神时期两个人初相识开始, 到自己成为花皇帝姬后忘却前尘, 和她再次相知, 最后是在人间那短短数年, 两个人依偎扶持, 终于明白了对方的心意。
　　云尧说着说着就睡着了, 花皇帝尊叹了一口气, 心里也觉得叹惋可惜, 世道无常至此，自己的女儿爱上的，竟是宿命里最不该爱的人, 花皇帝尊不敢想象, 当初云尧被众神和自己的母亲联合逼迫，让她去对付云兮时的场景。
　　那是她的心上人，他们要云尧杀害的, 是她的心上人。
　　那时候孤立无援的云尧, 又该多么崩溃无助。可叹自己确实身体有恙, 养魂养了这些许年, 才能够重塑仙身, 立于六界。
　　心里仿佛被什么东西梗住了，花皇帝尊难受的紧，云尧最痛苦最难过的时候自己都不在她身边, 那些伤心失落难捱的日子, 竟都是她自己一个人过。
　　花皇帝尊的眼神渐渐凌厉, 自己已经很对不住女儿了，过去的事情也没有办法挽回，但自己能做的事，是替云尧讨回公道。
　　天帝那里有意维护着天后，自己到底要如何做，才能让天帝没有办法偏袒，让天后受到应有的责罚？
　　花皇帝尊想了半天，眯了眯眼，最后去找了玄天。
　　片刻之后，上玄宫后花园棋桌旁，花皇帝尊和玄天殿下见了面。
　　“您怎有空前来？”玄天起身和花皇帝尊问候，和玄天一起下棋的月殇也连忙站起，拱手行礼道：“伯父好。”
　　花皇帝尊见月殇也在此处，不免会心一笑，只觉得又多了几分胜算，于是当即也不再拐弯抹角，直言道：“本座是为了天后的事而来。”
　　玄天面上的笑意有些挂不住，勉强地勾了勾唇，显然是不想提起这个人。
　　月殇看了看花皇帝尊的眼神，然后叹息着捏了捏玄天的手心。
　　“您请说。”玄天还是开口了。
　　“听说殿下自回天后就未和天后见面？”花皇帝尊问。
　　“是。”玄天垂眸应声。
　　“殿下是知晓了当年的事？”花皇帝尊又问。
　　“是。”
　　“那殿下可有原谅天后的打算？”花皇帝尊抛出了正题。
　　“你叫我如何原谅她？”玄天苦笑了一声，看了看身后的月殇，心中悲叹，不说别的，只说天后当年将月殇害成那副模样，若是自己就这样原谅了天后，将月殇置于何地。？月殇又怎会毫无芥蒂？
　　“本座今日来，就是想劝殿下，给天后一个改过自新的机会吧。”花皇帝尊面容平静地说出了这样的话。
　　“她害云尧不浅，您怎会特意来这里让我原谅她？”玄天皱眉，说到激动处，手已经握成了拳头。
　　“先听听伯父怎么说吧。”月殇轻叹着扳开玄天的手指，在宽大的衣袖下和他十指交握。
　　“天后当年做了太多错事，自然不可能让她逍遥法外，”花皇帝尊冷静分析，“只是，天后在神界筹谋上万年，想要颠倒黑白扭曲是非的法子有的是，便是天帝也不得不顾忌这些，不能罚她如何怎样。”
　　话说到这个份上，玄天已经差不多明白了花皇帝尊的来意，脸色发白，嘴唇也失了血色。
　　“这六界之内，没有人能让天后甘心受罚，除了殿下您。”
　　“帝尊是不是高看我了？”玄天苦笑了一声，他这话并非推脱，他是真的不敢相信天后会因为他而甘愿受罚。
　　“天后只有您这一个孩子，”花皇帝尊叹气，“或许她不是一个好人，或许她冷漠无情残忍狠厉，但不可否认的事，天后是一个好母亲。
　　我知道这话殿下听着可能会觉得难受，可天后所做一切，确实都是为你。”
　　花皇帝尊又是一叹，人各有命，只怕云尧做梦也想要一个这样的母亲，她为了她斤斤计较，为了她殚精竭虑，而不是逼着云尧去和她心爱的女子同归于尽。
　　眼下也不是想这些的时候，花皇帝尊打起精神来，对玄天继续道：“我也不同殿下拐弯抹角，若是殿下亲自去劝天后，天后必然能心甘情愿地接受惩罚。”
　　是啊，花皇帝尊已经给玄天指了一条明路，只要玄天和天后说，除非天后受罚，否则自己便不认这个娘，便永远都不会原谅她，用这样的话威胁，那天后还是有几分改过的可能。
　　“本座话已至此，至于殿下愿不愿意去做，还要看殿下自己了。”花皇帝尊对着玄天郑重地行了一礼，然后转身离去。
　　空气仿佛凝滞了，半响后，玄天才听见月殇道：“我觉得这样挺好。”
　　“阿月……”
　　“你和天后不可能老死不相往来，总还是要见面的，她也总还是你的母亲，与其这样僵持，不如努力寻找突破，这是一个机会。”月殇看着玄天的眼睛道：“若是天后真心甘愿受罚，功德圆满之后，她还会是这神界的天后，也还是你的母亲，这样不好吗？”
　　“可你呢？”
　　“若是她受了应有的惩罚，我大可看在你的面子上不计前嫌，与她和平共处。”月殇认真道。
　　“好，我去找她。”
　　没有人知道那一天玄天殿下同天后说了什么，只知道天后涕泪纵横地冲上凌霄宝殿，在众神面前承认了自己全部的过错，自请受罚。
　　这天上地下看似最无情冷漠的女人，最后还是败给了感情。
　　“我已经不求什么，只求留着我的魂魄，不要让我灰飞烟灭。”天后已是泣不成声。
　　天帝终是顾念多年夫妻感情，没有剥夺天后的神格，给她在神界留了一席之地，可即使这样，天后也还是承受了一百六十二道雷霆之刑，行刑过后，还要去人间世世修炼，直到孽债还清，直到功德圆满，才能重回神界。
　　天后行刑前过来给云尧道歉，云尧心情复杂，不知道应该说什么。
　　“我也不求你原谅我，当时我鬼迷心窍，做了许多错事，到现在天儿都不肯认我这个母亲了，我才发觉一切都是我自作自受。”天后笑得凄清，却又带了一点破碎的希望，“不过天儿也说了，只要我愿意把赎罪，只要我把这罪孽还清，他就愿意原谅我，再叫我一声母后、叫我一声亲娘。为了这一句，我也会好好赎罪的……”
　　云尧本以为自己这个时候会有多扬眉吐气，多痛快畅快，可真到了这个时候，云尧却也说不出自己心里究竟是个什么滋味。
　　云尧张了张嘴，语调里竟有些软弱和无措，仿佛又回到了当年，自己还是那个对神界一知半解的小帝姬，她问天后：“你当年说，自己没有女儿，曾把我当成自己的亲女儿一般，这话，可是真的？”
　　天后怔了一瞬，而后捂着脸崩溃大哭，原来自己失去的并不是一个儿子，还有一个贴心的孩子，如果自己当初不是那样偏执，如果自己当初不是那般模样……可这世上哪里有什么如果，天后这时候满心愧疚，却也只能不断的重复着：“对不起，对不起……”
　　“我、知道了……”云尧苦笑了一下。
　　“尧尧……”花皇帝尊在不远处叫她，云尧摸了摸眼泪，尽力扯出来一抹笑容来，道：“父君，我不难过了。”
　　花皇帝尊一叹。
　　“当年我孤苦无依，是想要有个依靠，天后说把我当女儿一般，我很感动，也天真的信以为真了，所以后来才会那般伤心。”云尧笑得愈加洒脱，“现在我娘亲罂粟回来了，父亲你也在我身边陪着我，我很知足了，真的很知足了。”
　　若说是有什么不知足的地方，大约就是云兮不在，要是，云兮也能一直陪着自己就好了。
　　她们曾经说过永远都不要分离，要一直一直在一起的话，没想到最后的结果竟是这般、聚少离多的模样。
　　天后的事很快就落下了帷幕，神界却没能平静，因为，云兮来了。
　　云尧想过无数次再见的场景，却没想到会是如今这样，两个人之间隔了神界万仙，于云端之上遥遥相望。
　　百万魔军在侧，身着铁衣铠甲，云兮面容凌厉冷寒，陌生的不像是那个在自己耳边温声软语的人。
　　“姑姑……”云尧轻轻唤了一句，转瞬已是泪眼滂沱。
　　周围风声呼啸，魔界众兵和神界天将的呼喝声此起彼伏，吵得不像话，云兮的耳中却只能听见那一道声音，那声音正在唤她，云尧一如往昔那般唤她――姑姑。
　　不过是这一声，便已胜过了千言万语，云兮什么也顾不上了，竟直接越过神界众仙，落在了云尧的身边，将她紧紧地拥入了怀里，一点点的加重力道，越箍越紧。
　　“姑姑、姑姑、”云尧一声又一声地唤她，无数想念都在这声声的呼唤里显现，竟然凄厉的不像话。
　　“别哭，尧尧，算我求你了，别哭，”云兮心如刀绞，一遍又一遍地亲吻云尧的眉眼。
　　“我不哭，姑姑，”云尧扯出来一个比哭还难看的笑容来，哽咽道：“我只是有些想你，我很想你……”
　　“我带你走，我们再也不分开了，好不好？”云兮早已经卸下了那层寒冷的伪装，在这个人面前，她永远都是温柔而又有耐心，她用手掌轻抚着云尧的面庞，用拇指抿去了云尧眼角的泪水，又重复了一遍，“跟姑姑走好不好？”
　　云尧很想说好，可一想到尚在神界的父君、罂粟，百合，月殇哥哥还有月爷爷，云尧竟心头一酸，哽咽的说不出话来。
　　云兮看着云尧的神情，瞬间就明白过来了，云尧不像自己，自己除了她以外，就再也没有记挂在心的人了，她还有别的亲人。
　　“姑姑！”眼看着云兮的手要从自己的肩膀上滑落，云尧急忙去握她的手，她把云兮的手放在自己的心口，急急地唤道：“姑姑，我不是不想跟你走，我……”
　　“姑姑都懂，”云兮笑得洒脱，“你不用为我放弃什么，我也不会让你因为我而为难。”
　　如果云尧就这么走了，那就意味着她要放弃在神界的这些亲人，从此只有自己一个人，云兮恨不得让云尧眼底心底只有自己，却也舍不得让她的世界如此狭小。
　　“姑姑会成全你……”
　　云尧哭的更凶了，直接就打断啊云兮的话，“你别说这种成全我的话啊，我会以为你不想要我了，我舍不得父亲还有娘亲，可我也更舍不得你，我亲生母亲让我对付你，让我和你同归于尽，我不是怕死，我是舍不得你死，我还想跟你过好多好多年，我们还说过永远都不要分开。”
　　云尧说到此处，已是泣不成声，这边两个人相拥着互诉衷肠，神界众仙震惊过后，也不是没有想要趁机攻打的，只是所有仙法在这两个人身前都消于无形，没有谁能近的了两个人的身。
　　“我知道，姑姑都知道，”云兮揽着云尧，仿佛是下了很大的决心，缓缓道：“尧尧，这天下除了你之外，我再没把谁放在心里，我想要和你在一起，也在没有旁人能拦得住。
　　若说我有什么放不下的，表示刚出世那一年，佛魔之力汹涌混乱，我在癫狂之下夺了万数生灵。”
　　“那本就不是你的错啊！”云尧怕云兮做什么傻事，紧紧地拽着她的衣袖唤她，“是你父亲过分的爱和你母亲控制不住的恨意全部宣泄在了你身上，你那时候根本就没有意识！”
　　云兮摇了摇头，浅淡的笑容里带了些洒脱，“错了就是错了，如果这一桩事不能了结，我也不能毫无顾忌的同你在一处。”
　　“姑姑……”云尧的声音里带了些哀求，攥着云兮的手越来越紧。
　　“天后犯了错，可以去人间修行抵过，想我做百世善人，世世行善积德，也算是补上了曾经犯下的过错，”云兮笑着亲吻了云尧的嘴唇，温柔而又小心翼翼地问：“只是尧尧，你，愿意等我吗？”
　　人间百世，至多也不过一万年，而我爱你，是永永远远。
　　云尧也忽地笑了，她抬起衣袖擦掉了早已滂沱的泪水，然后一字一句地道：“我不会等你，我会陪着你。你要去弥补过错，我就陪着你去弥补过错，你要行善积德，我便陪着你行善积德，你以前我曾忘记过你，你都没有嫌弃我，这回换你忘记我，不过即使你不记得我了也没关系，你还是会喜欢我的，姑姑，我知道，你最喜欢我了。”
　　“嗯，最喜欢你了。”云兮捧着云尧的脸，在万神注目下，和云尧深吻到一处。
　　早已赶来的云鹿菩萨看了许久，到了此刻才终于恍然大悟，“是我错了，佛渡众生，可谓回头是岸，最忌讳杀戮，以杀止杀以战止战，本就踏上了歪途。我还妄想用云尧的死换佛魔的灭亡，却从未想过让佛魔赎罪，走上正道。我所谓的普渡众生，从一开始就是错的。”
　　西天又一位菩萨莅临此处，看着这一幕，露出祥和无比的微笑，“然上天有好生之德，终究肯为人们留有一线生机，云鹿，你生下云尧，或许初衷不对，但至少最后还是渡了佛魔。”
　　“弟子有罪，愿重新修炼，从头来过。”云鹿含泪双手合十，对着那金光耀眼处重重跪拜。
　　“好，”那菩萨慈祥的脸上泛起温柔的笑，而后转头对这一众仙道：“佛魔之子虽走过罪责，但苦海无边，回头是岸，既然她愿意百世行善偿还，那我们也应该成全，百世过后，这世上再无佛魔之子，只有云兮。”
　　众神面面相觑，本以为终将会有一场恶战，没想到竟然是这样不了了之，但这样的结果已经是最好不过，毕竟没有人是真的想要打打杀杀，众仙所求，也不过是一个安稳祥和。
　　云尧又和云兮去了一次浮央宫，往事一幕幕一桩桩在脑海里回映，云尧还依稀记得在这浮生桥下，长明灯火尽数破灭，自己和云兮双双转世。
　　而那都是很久以前的事了。
　　那时候云尧希望尽数破灭，是带着遗憾和不甘离开的，而现在，云尧她是怀着希冀的。
　　虽然云兮即将离自己而去，虽然自己不得不道别，但至少前方的路已经清晰明朗，只要过了这百世，只要等的了这万年。
　　她和云兮，就真的能永永远远在一起了。
　　“姑姑，”云尧和云兮十指交缠，靠在她怀里道：“你在这里等了我很久很久，对吗？”
　　“嗯，”云兮并没有否认，也没有因为即将到来的离别而悲戚，她只是温柔地抱着云尧，跟她轻笑道：“等了你很久很久，每一年，我都会在这浮生桥边点一盏长明灯，想着，若是你能来，看见这边这样灯火辉煌，也不会觉得我过的太冷清。”
　　“是不是很难过啊？”云尧将云兮抱得更紧了。
　　“并不难过，”云兮轻抚着云尧的头发，呢喃道：“只是，很想你。”
　　“我可能没有你这样的耐心，不可能长长久久的等一个人，”云尧抬起眼睛看着云兮笑，“所以我觉得像现在这样很好，虽然你转世为人，就不认得我了，但是那也没关系啊，我会去找姑姑的，我会很快找到姑姑，然后一直陪着姑姑。”
　　云兮又笑：“若是我每一世都长命百岁，你又当如何，且不是要陪我一万年了吗？”
　　“那不是很好吗？姑姑以往总是欺负我，这回我就可以尽情欺负姑姑了。”云尧俏皮地眨了眨眼睛。
　　“小丫头，”云兮捏了捏云尧的鼻子，纵容笑道：“想的倒是挺好。”
　　“尧尧，”
　　“嗯？”
　　“我该走了。”云兮放开了抱着云尧的手。
　　云尧虽然不舍，但也缓缓离开了云兮，然后抬着头笑，说了一声：“好。”
　　云兮的身影渐渐浅淡，云尧的眼前也逐渐模糊，在云兮消散前的那一刻，她听见云尧轻轻地、呢喃着道：“姑姑，你要等我，等我去找你呀。”
　　人间百世，至多也不过一万年，而我爱你，是永永远远。
　　我一定会去找你，
　　所以，请等待我。


第131章 番外一
　　近来的神界倒是难得的安静。
　　自打前些日子，天后下凡重修功德以后, 没人在神界掀风弄雨, 神界倒是一改往日的乌烟瘴气，渐渐有几分清平世界, 浪荡乾坤的意思。
　　云尧也不在意这个, 现如今云兮还在人间历劫, 她对什么事都提不起兴趣，只懒懒散散地窝在花园的摇椅里，眼睁半阖着，也不知道在想着什么。
　　月上老君过来看她, 把蟠桃园里新熟的蟠桃给云尧吃, 云尧揉了揉眼睛起身, 软软地说了句：“谢谢月爷爷。”
　　“跟爷爷还有什么客气的，”月上老君用法术化了个藤椅, 在云尧身边落了座, 笑意盈盈地问道：“前些日子不是一直在人间呆着吗，这回怎么舍得回来了？”
　　云尧轻轻一叹, 上辈子云兮一生坎坷, 到最后为了救人身死他乡, 当时也不过才双十年华。虽然云尧心里知道云兮是为了积累功德所以要积德行善，但看着心上人赴死却不能阻止, 到底有些残忍, 有些目不能视。
　　云尧此番回来神界, 也不过是为了平缓一下情绪, 并不打算长留。云兮还在人间历劫，她总归是要和她在一处的。
　　云尧把人间的事和月上老君说了，月上老君摇头轻笑，道：“其实你不必介怀，想想你姑姑上一世不过二十载，那么这样算下来，百世也用不上万年，到时候功德修满，还能早些回来陪你，你应该开心才是。”
　　“虽是如此说，但我总归是希望她长命百岁，一生无忧的。”云尧把一根小草绕在手里，面上还是有些许愁绪。
　　“这恐怕是不能够了。”月上老君笑着宽慰她，“你姑姑本来就是去受苦受难的，你想让她长乐无忧，反倒是害她。”
　　“我知道啊，”云尧又是一叹，“所以我都忍着，看见她颠沛流离也不去阻止，看见她饥寒交迫也忍着不理，我就在一旁偷偷地瞧着她，也不敢干涉什么，只让她好好地在人间修功德。”
　　“你能这么想倒是好的，只是这样的话，你不如在神界好好等着她，何苦自己下去看她受苦，心里还怪难受的。”月上老君给云尧建议道。
　　“这可不行，我没有办法替她受苦了，但是总归是可以跟她一起苦着的，没有办法让她摆脱苦难，但总归是可以陪她一起经受这些的。”云尧说这些话的时候眼神坚定，不像是平日里那个软绵好脾气的姑娘。
　　“算了，这都是你的决定，爷爷尊重你，便不阻拦什么了。”月上老君无奈轻笑，慈爱地看着云尧。
　　“不过月爷爷，”云尧也不知道想起了什么，眉目间竟有些飞扬之意，“姑姑虽舍己为人，一生多难，但到底没有什么情路上的纠葛，一直都是一个人。”
　　“这……”月上老君摇着头笑，“这倒是好的。”
　　“其实我下凡跟着姑姑，”云尧说到这里咳了一声，红着脸道：“就是怕她再人间在喜欢上旁的人，若是我在一旁看着她，总归是可以阻拦一下的。”
　　月爷爷伸手点了点云尧的额头，笑她道：“倒是看不出来，你小小年纪，竟也有如此多的算计。”
　　“我也不小了。”云尧抿了抿唇，清浅地笑了。
　　云尧在神界休息了几日，复又去了人间。人间已又是一番沧海桑田，至少云兮这一生容貌大改，再不是那个高华出世的绝代美人。
　　但云尧觉得这样挺好，如果云兮的容颜还是原本那样打眼，那一定会引来一群蜂蝶之辈，给她带来麻烦不说，云尧也必定会担心的茶饭不思。
　　又何况，不管云兮是什么样的样貌，总归自己都是喜欢的。
　　云兮这时候才堪堪九岁，虽是年少，却也成熟懂事，她早年曾跟着父亲读了不少医书，明白了不少医理，现在这个年纪，竟然也能给附近的乡户瞧看病症，也算是一桩奇事。
　　上一世云尧打算等云兮长大再出现她面前，结果那一世的云兮早早夭折，两个人终究未能相见。云尧得了教训，加之思念心切，心头一热，就落在云兮面前。
　　云兮正背着一个竹篓在山间采药，看见这个突然出现的娇俏女子也只是一怔，没有太多的表情。
　　“我受伤了。”云尧笑眯眯地托着腮，坐在了云兮前去必须经过的台阶上。
　　云兮还是没有说话，她只是放下了竹篓，过来给云尧检查身体，半响后得出结果，跟云尧认真道：“姑娘身体并无不妥，很是强健。”
　　云尧听见强健这个词很是愣怔，再看云兮正经八百的样子，一个没忍住就笑出了声。
　　“我这身体或许是强健的，但我确实是病了。”云尧想去拉云兮的手，云兮却皱着眉躲开了。
　　云尧笑意更盛，只觉得这样挺好，要是云兮轻而易举地和别人亲近，她反倒不快了。
　　“可我不能治心病。”云兮眉眼认真。
　　“你能治的呀。”云尧往前挪了挪，两手托着下巴，看着小小的云兮，笑得眉眼弯弯：“我原本心情很是不好，可是看见你的时候，突然就开心了，由此可见，你能治我的病。”
　　云兮皱了皱眉头，有些匪夷所思地看着眼前的女子，然后背上了竹篓，打算绕过云尧前行。
　　“你怎么不理我？”云尧却不在意云兮的态度，仍笑嘻嘻地跟着她。
　　云兮不言不语，专心采药，严肃正经的不像一个孩子。
　　“喂，不是说医者父母心吗，你是医者，我是病人，你怎么能用这个态度对我！”
　　……
　　“喂，我叫云尧，云是云朵的云，尧呢，是帝尧的尧，你叫什么啊？”
　　“好吧，你不告诉我也没关系，我以后就叫你姑姑吧。”云尧咬着狗尾巴草在身后蹦蹦跳跳，冷不防云兮突然回头，说了句：“不行。”
　　“我叫云兮。”
　　云兮说这话的时候，太阳正好偏移到天空的正中央，一天中最炙热的时候终于来临，这个说话的小姑娘额上已经沁了薄薄的汗，奈何她微抿着唇，眉眼严肃认真，看着丝毫不像是为这热辣辣的天气所困。
　　“你叫云兮呀。”云尧歪着头笑，把不知道从哪里摘来的芭蕉叶挡在云兮的头上。
　　真好，能重新和你认识，听你跟我说说话，可真好。


第132章 番外二
　　成长的过程总是缓慢的，四季颠倒了许多个轮回, 云兮也不过才豆蔻之年。
　　可云尧仍然觉得这日子过的飞快, 明明每天什么都没有做，只是跟在云兮的身旁看着她忙忙碌碌, 就觉得这时光流逝的太快。
　　云兮又拜了一个老郎中为师, 医术更加精进了, 凭着这一技之长，也救了许多许多的人。
　　“都说医者渡人，云兮，你为什么不渡我？”
　　这天云兮在老郎中的医馆里帮人抓药, 云尧趴在一旁的桌子上手指绕着头发道。
　　“我只能治病, 并不能渡人。”云兮眉头微皱, 表情还是那样的严肃认真。
　　这个叫云尧的姑娘已经跟着自己好多年了，自己上山采药的时候她在一旁, 自己替人看病时她在一旁, 就连自己晚间睡觉时，这姑娘也要和自己挤在一张榻上。
　　“可是替人看病就是渡人啊。”有几缕阳光透过窗棂照在云尧的面上, 显得那张脸分外娇俏, 可云尧被阳光晃的昏昏欲睡, 就随手把帕子搭在脸上，嘟囔道：“我也是有病的, 你都不替我瞧。”
　　云兮闻言面上就带了些无奈, 有病这一说, 这姑娘说了不止一次, 云兮被缠的没法，就问她到底哪里不舒服。
　　然后云尧就说，是心病，你亲亲我，或许就好了。
　　她说这话的时候偏着头，细碎的斜阳落在她眼间，衬得那双眼愈发的璀璨，一不留神就烫了云兮的心尖。
　　以至于云兮再想起那样的场面来，还是会微微地失神。
　　云尧睡着了，她呼吸均匀，姿态并不算多美，可云兮看在眼底，就是觉得心中一动。她想了想，放下了手里的药，去里屋给云尧拿了件外套，轻轻地披在她身上，动作温柔，一如当年。
　　云兮有些怔然，恍惚间有什么片段在脑海中一闪而过，但闪过的太快，云兮没有抓住，也没有想起什么来。
　　不过那都没有关系了，云兮觉得现在的生活很好，她学了高明的医术，因此救了很多很多的人，生活虽然平淡，但到底怡然自得，自知其趣。
　　又何况，还有一个人一直陪在自己身边。
　　云兮轻轻地笑了笑。
　　其实终有一天，被陪伴会变成习惯，或许，我已经习惯了有你的日子，再也不想同你分开。
　　云兮这一世，平安到老了。
　　除了一生未嫁娶婚配，也再无其他憾事。
　　或许这也不是憾事，云兮躺在摇椅里，看着身边女子年轻姣好一如初见时的容颜，忽然轻轻地笑了。
　　至少，这一生还有她作陪。
　　“你真是一点都没变啊。”云兮轻声感叹，声音已带着老者的沧桑。
　　“是呀，”云尧知道云兮时日不多，心里难受，面上却极力扯出一个笑来：“因为我是天上的小仙女啊。”
　　“那你为什么来找我呢？”云兮问她。
　　“因为我喜欢你啊。”云尧把云兮的手放在脸颊边蹭了蹭，帮她理了理雪白的鬓发，偏头一笑：“其实我已经很知足了，这一世，从你童稚之时到耄耋之年，从你身量尚小到两鬓斑白，我都是陪着你的。”
　　“是啊，你一直都是陪着我的。”云兮也跟着她笑，目光变得无比柔和，再没有年少时的严肃。
　　陪你长大，看你变老，虽不能共白首，却从未有相离，云兮，我已经知足了。
　　“要是下辈子，还能碰见你就好了。”云兮在那个清风微扬的午后，说了这一世的最后一句话。
　　云尧瞬间泪眼滂沱。
　　傻瓜，不止下辈子，下下辈子，下下下辈子，你都会遇见我，我也都会陪着你的。
　　我们说好了的，要永远、永远的在一起呢。


第133章 番外三
　　“今天的蟠桃盛宴云尧神女怎么没有来啊？”两个小仙在那里窃窃私语。
　　“没来？这倒是可惜了，”另一个小仙跟着感慨, “这蟠桃盛宴自打天后下凡之后就停办了, 如今这蟠桃盛宴难得重开，云尧神女怎么就错过了呢。”
　　“你们是新飞升上来的小仙, 自然不知道缘故, ”另一个仙官摸了摸下巴, 神情倨傲，“这云尧神女和天后是有旧怨的，天后下凡修功德这事，可不是自愿的, 是被云尧神女逼着去的！”
　　“还有这事？”
　　云尧不知道这些个小仙的闲言碎语, 她只是觉得腰有点疼, 原本想要起身去参加蟠桃盛宴，却也因为腰一软, 又重新跌了回来。然后云兮的胳膊就横了过来, 拢着她道：“乖，再睡会儿。”
　　再醒来的时候蟠桃盛宴就已经过了, 还是外边的小仙来禀, 说天后过来了, 云尧才挣扎了起了身。
　　云兮这时候也醒了，她把云尧拉过来又吻了一回, 才放人离开, 却还不忘叮嘱一句：“早些回来。”
　　“我知道了。”云尧撇了撇嘴, 自己今个儿起的这样晚, 还不是怪她没节制。
　　天后给云尧带来了两箩筐上好的蟠桃，她有些局促地笑了笑，然后叫了一声：“云尧。”
　　“见过天后，”云尧回了她一笑，“原本应该去蟠桃盛宴的，却临时有个事耽误了，就没有去成。”
　　天后松了一口气：“我还当，你仍在怪我。”
　　“很久之前的事了，我都快不记得了，您也应该忘了才是。”
　　云尧笑得释然洒脱。
　　如今云兮回来了，她再也没有什么别的奢望了，这样的生活就很好，她很知足。
　　“倒是我斤斤计较了，”天后听见这话，也释然的笑了。
　　原来所有深仇大恨，都有这么相逢一笑泯恩仇的一天，当时念念不忘刻苦铭心的东西，也都会有随风飘散的时候。
　　“在想什么？”云兮从身后环住了云尧，吻了吻她的耳垂。
　　云尧想要开口，却又觉得刚才那话不对。
　　时光或许能抹平仇恨，但我们的感情，自始至终，都不会因时间流逝而变换。
　　好像不管过了多少年，我再见你的时候都会心生欢喜，都会满目热烈，想要拥抱你，想要亲近你，想要和你、永不分离。
　　“怎么不说话？”云兮又在云尧的腰上掐了一把。
　　“因为在想你啊。”云尧躲开了云兮作怪的手，跳远了些，眉眼弯弯地笑。
　　“想我？”云兮一笑，又凑近云尧，把手揽在她的腰上，低头和她鼻尖蹭着鼻尖：“小丫头又胡说八道了，我就在你身边，怎么还会想我？”
　　“是真的想你，”云尧也不扭捏，就揽上了云兮的脖子，解释道：“在想接下来要和你做什么。”
　　“回床上？”云兮挑眉。
　　云尧面上一红，娇俏地哼声，拍打了一下云兮，撇嘴道：“我在跟你说正事呢。”
　　“我说的也是正事。”云兮把云尧拦腰抱起。
　　“你……”云尧磨了磨牙，恶狠狠地道：“你可不许再来了，我身上还难受着呢。”
　　“回去给你揉揉腰，尧尧在想什么？”云兮一本正经。
　　“你！”云尧恨恨地看着云兮，竟觉得无言以对。
　　云兮说的是真的，她回了屋里也没对云尧做什么，只是动作轻柔地给云尧按摩。
　　云尧看着这样的云兮，忽然觉得时光都温柔了下来。
　　“我们去外面看看吧。”云尧也不和云兮耍小性子了，只和她商量道。
　　“外面？”
　　“是呀，天上地下四处走走，这世间总归是有许多风景，我还没和你看过……”云尧的话就停在了这里，因为云兮吻了吻她的眉心。
　　“都听你的，只要是和你在一起，去哪里都是好的。”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
