
老婆是只仙女喵
作者：黎七七七
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4833398
文案

原名《妖妻》

求收藏……

——把仙女喵宠成老婆，老婆带崽儿跑了~

（上卷）温池砚捡了一只通体雪白高贵冷艳的猫主子，每每与那双清澈湛蓝的眼睛对望，总心动的不能自已，抱着怀里的猫时常幻想自己抱了个小美人儿，起了名字叫老婆，梦里还与那高冷的小美人卿卿我我，那小美人迷的她神魂颠倒，无法自拔。

有一天，梦里的小美人儿一脸哀怨的推开她：人家有了，你的。

醒来优雅高冷的猫主子还窝在她怀里半阖着眼，她好奇的问了句，“老婆，你有了？”

怀里的猫抬起了头，那双湛蓝的眼睛微微眨了眨，口吐人语，“嗯。”

风情万种，勾魂夺魄，温池砚捂着心脏，觉得自己真疯了……


小剧场温池砚：老婆，抱抱

湛雪悠悠然跳进她怀里，寻了个舒服位置便眯上了眼，神色慵懒。


温池砚：老婆，我想摸摸崽儿

怀里的湛雪朝她伸出了粉嘟嘟的小爪子，恶狠狠道：不许

温池砚一脸伤心：老婆？？？

怀里的雪团子霎时化为人形，清冷眉眼略显羞涩：为母则刚……

被刚了的温池砚：我老婆居然杠我？？？

这还不算惨，惨的是老婆杠了她还带着崽跑了。

（下卷）温池砚为追妻，穿到老婆所在的修仙文里，顶替了同名同姓的仙界大佬“男主”身上……

反派妖尊湛雪：喵喵喵？

温池砚眼神放光：rua！

女主：我的金大腿呢？

预收文《公主长安》求收藏~

宋纨是昭国放荡形骸纨绔臭名远扬的王爷，阿婉是殷国最明亮的瑰宝，也照进了身为异国人士的她的心里。两人之间距离相隔天堑，宋纨从未奢望过她某一天会出现在自己怀里。亡国之音靡靡，阿婉坠入黑暗，乱葬岗里奄奄一息……那一刻起，宋纨愿为她去做一个光明温暖的人。

她以为她死了，芳华正好的年纪终结在漫无天际的黑暗里。

直到再一次睁开眼，看到了光，和光一样温暖的双眸。

那人抱着她穿过血染的天，一遍又一遍在她耳边柔声呢喃:“阿婉，莫怕，往后余生我定护你百岁无忧。”

娇贵的公主从炼狱中走出来，如稚儿般风吹草动便惶惶不安找宋纨要抱抱。

绵软的声音尽是怯意与依赖：“宋纨……”

听的宋纨心都碎了，抱着受惊的娇人儿，一脸怒容斥道:“又是哪个不长眼的惹了我家阿婉？诛！”

下人来报：“您王叔的嫡亲女儿，您堂姐。”那又如何？宋纨拔剑，冷笑道：“本王亲自诛！”


敌国王爷亲自下场给亡国公主找场子，放言国内国外，就没有她宋纨不敢踢的场子，甚至一不小心，给公主占了个皇位……


娇公主看也不看玉玺，反倒是抱着宋纨，撒娇道：“宋纨，阿婉要你的后位……”

完结文:《公主逼她近女色》《又被夫人送去回炉了》欢迎订阅
内容标签： 生子 都市情缘 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：温池砚湛雪 ┃ 配角： ┃ 其它：。 

一句话简介：仙女喵养成了老婆，才知道是妖尊 

立意：不辜负自己，不将就生活，你的存在，配得上世间所有的美好


1、捡到一只黑煤炭

傍晚，雾蒙蒙的天空忽而下起了细雨，丝丝温凉落在脸上，似挥之不去的清愁，抚平伤感里暗藏的折皱，倾诉着泛黄岁月里细碎的温柔。
一身黑衣的温迟砚望着面前的墓碑，心口闷闷的。
她在城里有很多话想说，但来到这里喉咙像被堵住了，一句也说不出来。
雨水从额头滚落，沾湿了她的眉睫，连带着一双狭长微挑的桃花眼也泛起了几分薄凉。
旁边的中年男人抬手看了下时间，拍了拍她的肩膀，压下心头急切，温声道：“砚砚，下雨了，回去吧。”
这是温敛州第四次催她了，温迟砚抬头看向他，眼神瞬间又冷又硬，“你想走就走，没人拦你。”
“砚砚，我是你爸，必须对你的安全负责。”
公司里还有事情要处理，温敛州紧皱的眉头，无声表明了他迫切的想要离开这里。
“谢谢，用不着。”
该照顾她的时候放任不管，现在她成年能够照顾自己了，偏偏出现在她面前告诉她这也不许做那也不能干，当她三岁小孩吗？
温迟砚皮笑肉不笑的看了他一眼，漫不经心地转身，朝山下走去。
山间吹着清爽的风，林间的亮眼的绿叶摇曳生姿，悠悠然滴落在手背上的晶莹剔透，温迟砚停下步伐，眼神微暖打量着它的轨迹。
她现在不止觉得这雨滴可爱，便是这山路上突然窜出一条活蹦乱跳的眼镜蛇，她都觉得比温敛州讨喜些。
听着身后的脚步声，她嘴一撇，在心里又把温敛州谴责一番。
温迟砚想拉开与温敛州的距离，但又不想表现的太刻意，免得他以为自己露怯了。
身后温敛州停下脚步，接了个电话。
温迟砚到了山脚下，抬头望见一个黑色的人影还在半山腰，那衣冠楚楚目不斜视的模样，可不是温敛州嘛。
她今年刚拿下驾照，山路崎岖温敛州不让她开车，要不然她就不用在这里等着了。
雨还是淅淅沥沥的下着，温迟砚漫无目的的沿着车身转悠，温敛州一脸歉意的打开后车门，等温迟砚上去。
温迟砚也没跟他客气，一坐下便拿出手机插上耳机玩游戏。

温敛州没启动车子，迟疑了一下，扭头道：“砚砚，公司出了些小问题，直接回市里可以吗？”
手机声音调的小，温迟砚听见了，但她不想理敛州。
这次回老宅她打算多住一段时间，就拒绝了司机好意，准备自己开车回来。
温敛州非要逞父爱送她，再三保证天大的事也陪她住一段。
瞧瞧，这才刚回来就变卦了。
温敛州以为她没听见，耐着性子又说了遍，温迟砚将耳机线一扯，侧头看向窗外，声音没什么起伏，“听见了，你走你的，我一个人回老宅。”
“那我送你回老宅，”温敛州心虚，没有多劝，启动了车子。
窗外的风景在变幻，处处都透着乡间的淳朴和清新，温迟砚心中倍感亲切，哪怕她依旧紧抿着唇，将整张脸绷的紧紧的，身上的那看不见的刺儿却是软了许多。
一路上两人没再说过话，到了老宅，温敛州下车从后备箱里拿出行李，温迟砚刚举起手准备敲门，门就开了。
李小梅笑容满面，欢欢喜喜拉开了门，“是敛州和小砚啊，我就猜清明你们肯定会回来的。”
说着，她探头往车里看了看，好奇道：“小砚啊，你妈没有回来吗？”
温敛州客气的笑了一下，将话接了过去，“绵桦忙脱不开身，我带着砚砚回来了。”
温迟砚知道他怕自己一开口，闹的双方难堪，提起行李箱另一侧把手，“你回吧，我自己拿进去就行了。”
温敛州神色复杂没松手，李小梅微滞了下，也察觉到气氛不对，“敛州你忙就先回去吧，不用担心小砚，有嫂子在呢。”
温迟砚的行李里只装了几件换洗衣服和日用品，李小梅抓起行李箱就往里面走，温敛州抬手看了眼时间，“那行我先走了。”
“走吧走吧，开车慢点。”李小梅笑着摆摆手，如温敛州来时一般热情。
“听你李婶的话，别乱跑，什么时候想回去了给我打电话，我来接……”话说了一半，他意识到自己不能再开空头支票了，紧跟着又改口道：“如果我没空，就让老徐接你。”
温迟砚最讨厌别人许下承诺，又做不到，这次见他好歹改了点儿，面上也缓和了些，嗯了声去追李小梅。

李小梅干活特别麻利，进了屋子，拿出被褥三两下铺好了床，便笑吟吟的问道：“中午想吃啥？婶给你做。”
“我不挑，婶你看着做吧。”
温迟砚大字型躺在床上，白皙修长的手指在手机屏幕上划过，柳绵桦在微信上问她到了没有。
李小梅乐呵呵的应了声，“不挑食好啊，婶还怕你在城里待久了吃不惯粗茶淡饭。”
“城里还没乡下好呢，一点都不好玩。”温迟砚随意说道，回复了柳绵桦的消息，她又点开女友何琪的微信，早上发的消息，到现在也没回她。
她勾唇浅浅笑了下，眼中没什么笑意，随手丢了手机，蒙上头睡觉。
李小梅见她累了，放轻脚步走了出去，还带上了门。
温迟砚醒来时，窗外还在下雨，滴滴答答像伤心的淑女，不会放声大哭就一直小声的哭啊哭，哭的人头疼又不自觉去怜惜。
她犹自好笑间，枕边的手机屏幕亮了亮，铃声响起何琪的电话打了进来。
温迟砚刚接通，柔媚娇气的女声便传了出来，“宝贝儿，想我了吗？”
“拍完戏了？”温迟砚收敛了笑意，不咸不淡的问道，那边传来男人的咳嗽声，娇气的女声似被贴了催命府，赶场似的嗯了声，便急不可耐的丢下句，“宝贝儿拜拜，我会想你的。”
嘟嘟忙音响起，温迟砚丢下手机，漫不经心的走进了洗手间，打开水龙头，她细细搓了搓手，洗去睡眼惺忪，笑着走了出去。
她出来的很巧，李小梅正在往着桌上摆饭菜，忙中抬头朝她笑着道：“小砚饿了吧，快吃饭，菜是我刚从后院里摘的，鸡也是我在村头肉店里买的现杀的。”
闻言，温迟砚不由皱眉，“你怎么自己种菜？是不是我爸没给你钱用？”
“哎呀，你这孩子咋这么想你爸呢？我就是闲的慌，”李小梅哭笑不得道。
温迟砚一僵，默不作声的闷头吃饭，李小梅在她对面坐下，语重心长道：“婶知道你是个好孩子，你可别误会你爸了，你爸忙你多理解理解他，别跟他生分了。”
温迟砚已经不是当年那个扎着小辫子的小屁孩儿了，她点了点头，“知道了。”
温敛州却是挺忙的，白天上班晚上加班，

女人都打电话到家里求柳绵桦行行好，别再占用她金主的时间了。
你说这温敛州这么忙，怎么就没猝死呢？
李小梅叹了口气，也不知道她听进去了没有，只是这扫兴的话，不说也罢。
雨一直未停，李小梅吃过饭后叫她去串门，她不想去，昏昏沉沉睡了一下午。
到了晚上，雨下的更大了些，敲的窗户啪啪响，睡了一天的温迟砚睡不着，刚摸索到手机，闪电在眼前一闪而过，巨大的轰隆声响彻整个天空，瞬息间又在耳边炸开。
温迟砚不怕打雷下雨，但有些怕雷劈，连忙将手机扔到一边。
连着大概七八道惊雷过后，雨势渐小，温迟砚等了好一会儿不见有打雷的迹象，下床找回了手机，放了部悬疑推理的电影。
这部由独立小故事组成的悬疑推理电影一开始只是四个人讲故事，温迟砚看完第一个故事，正思索结尾女主从病床上睁开眼看到一旁坐在沙发上的自己，是不是证明她真的死了，便听到外面传来微弱的猫叫。
沙哑无力，似乎已经叫好久了。
李婶养猫了吗？今天怎么没看见……
温迟砚脑子里打了个大大的问号，她一边想一边走了出去。
窗户黑漆漆一片，温迟砚举着手机来到窗户外，微弱的猫叫声听不见了。
不应该是幻听吧？
温迟砚在窗下照了照，地上黑乎乎什么也没有。
她往前走两步，准备找不到就回去，身后却传来了喵喵声。回头一看，一只黑乎乎的小东西摇摇晃晃跟着她。
一双眼睛在灯光下泛着幽亮的绿光，温迟砚蹲下身子，那小家伙颤颤巍巍抓着她的裤子往上爬，眨眼间又滑落在她脚边。
“你这小东西，居然不怕生。”
温迟砚将它抱了起来，察觉它在发抖，那湿漉漉的毛发不由令她加快了步伐。
将它放在床上，温迟砚去找洗手间那干燥毛巾，后知后觉发现双手一片漆黑，纯白色的睡衣前黑的跟染色似的……
“原来你不是黑猫啊？”
温迟砚生无可恋了片刻，想到了她的床，慌慌张张冲出去，那黑乎乎的煤炭刚拱进她被窝，很快尾巴也没影了。
事已定局，无法挽回，温迟砚转身，回到卫生间放水……
2、亲了小可爱

小煤球虚弱的很，温迟砚放好水去找它时，它已经蜷缩成一团睡着了，呼噜呼噜可爱的很。
她忍不住想撸一把那圆乎乎的小脑袋，忽而想到被墨汁支配的恐惧，恋恋不舍的收回手。
不过，她不是要给猫洗澡吗？
温迟砚小心翼翼把它抱了起来，怀里的猫儿弱弱的喵了声，不过没有醒来。
浴盆太大，温迟砚用的是洗脸盆，把它放进去水就黑了。
温迟砚担心频繁换水惊醒它，便掬着墨水轻柔撩拨到它身上，小东西睡的很香，完全不知道给它洗澡那人越洗越兴奋……
水渐渐清澈起来，露出纯白如雪的毛发柔顺光滑，摸起来手感比上好的绸缎还要舒服。
心噗通噗通的跳，温迟砚像个变态似的，笑的合不拢嘴，一双桃花眼微眯，充满了算计。
她决定了，无论这小可爱是不是她李婶的，相见即是有缘，她要定了！
洗好了澡，温迟砚用毛巾将那毛绒绒的雪团子擦的半干，然后试探着用吹风机吹了吹，小可爱睡得很安稳，微微起伏的雪腹，呼噜呼噜的低吟，没有丝毫混乱。
温迟砚这才放心用吹风机把小团子吹干，又重新换了床单铺盖，抱着一无所知的小可爱上了床。
湛雪能感觉到稀少，但很纯粹的灵气源源不断传来，但她困倦的睁不开眼，看不到它的救命恩人。
希望醒来的时候恩人还在，湛雪这般想着，神识又陷入了沉睡。
早上，李小梅敲门叫温迟砚吃饭，温迟砚才睡下没多久，眼皮沉重的掀不起，她动了动身子，打算继续睡。
但脸上毛绒绒的触感痒痒的，她瞬间睁开了眼，不能睡了。
她要找李小梅索要小可爱的抚养权！
温迟砚换好衣服，穿着拖鞋便跑了出来，眉眼间欢喜和朝气不自觉流露出来，“李婶，我帮你养猫好不好？”
“小砚想养猫了吗？”李婶笑眯眯道，平日里小砚看起来性格冷淡对什么都不上心，原来是没有碰到她喜欢的东西啊。
温迟砚很认真的点了点头，兴奋道：“李婶，你是答应我了吗？”
“这点儿小事李婶怎么会不答应，等着，

婶子给你抱小猫去。”
李小梅乐呵呵的解着围裙，朝她道：“昨天婶子去村头买鸡肉，他家里好几个猫崽子呢。”
闻言，温迟砚愣了下，“不是啊婶子，我想要你的猫，那只雪白雪白的小猫。”她一边说，一边伸手比划着，“大概有这么大……”
“我的猫？可我没养猫啊？”
李小梅一脸疑惑，偶尔若有所思的看着她，“你想要白猫”
见说不清，温迟砚心急，拉着李小梅进了屋子。
雪白的一团安安静静的蜷缩在枕头上，温迟砚指了指，“婶子，就是这只，我就要它。”
“这不是我的，”李小梅摇头，十分确定道：“我没养猫。”
不是的？不是那真是太好了，温迟砚倒不是做不了夺人所爱的事情，只是总归有些不好意思。
“这么瘦弱，八成是人家丢的，你想养就养吧，多多少少也是条性命。”李小梅乐见其成，怂恿道。
温迟砚摸了摸小可爱的头，满口答应下来，“如果有人来找，你让他联系我，无论多少钱我都买。”
“不过一个猫崽子，要啥钱？”李小梅笑道，“小砚啊，有婶子呢，你就尽管养吧。”
“不过啊，先别管它，先吃饭。”
在李小梅心里，温迟砚找到喜欢的小东西固然重要，但温迟砚吃饭这件事更重要。
拽着温迟砚的胳膊微微用力，便将她拉了出去。
温迟砚惦记着自己的小可爱，随意喝了两口白粥，便兴致勃勃去厨房倒腾小可爱的食物。
李婶小时候养过猫，不过她那年代家里穷，人有饭吃就不错了，那小猫崽儿吃她省下来的口粮，瘦的就剩骨头了。
也就后来长大了，自己会捉老鼠，看起来才没那么瘦了。
她知道现在的猫都有猫粮吃，但这村里没有卖的，便让温迟砚切些肉末拌着白粥给猫崽子填填肚子，她去超市里买点儿奶粉回来。
温迟砚依言照做，放在小碗里端进卧室，只是无论她怎么撸猫，小可爱它就是不睁眼。
吓得温迟砚放下碗，慌慌张张抱着它去找兽医。
村里有个兽医，只是医术不太行，小时候温迟砚听的最多的就是他医死了人家的羊啊，牛啊什么的。
不过温迟砚也顾不了

那么多了，抱着小可爱便往兽医家跑。
温迟砚长的好看，虽然她一年没回来几次，但村里见过她的人基本上都记得她，见她慌慌张张，便热情的问她需不需要帮助。
得知她要兽医，便告诉她兽医家有钱了，新房在村口的马路边。
昨晚小可爱还会爬会叫呢，今天怎么就这样了呢？温迟砚心里难受，丢下句谢谢，掉头就往村头跑。
漆白木制的牌子上写着简单明了的两个字“兽医”，温迟砚一头扎了进去，“刘伯伯，你帮我看看它怎么了，怎么一直睡觉？”
刘川正在跟人说话，闻言看了过来，待看清是她，便笑了起来，“是小砚啊，跟你爸妈回来祭拜你外公吗？”
温迟砚点了点头，跑到了他跟前，气喘吁吁道：“刘伯伯，你帮我看看它怎么回事？”
刘川随意瞥了眼，笑的越发和蔼可亲，“毛色挺好，没精神吗？要不我给它打一针？”
“这……”温迟砚有些犹豫，这样随随便便会不会不太好，“要不给它拍个片检查一下什么的？”
“咱这破乡下没那玩意儿，”刘川有些不悦，也不笑了，委婉赶她道：“要不你还是带回家吧，死了就找他要，他家母猫生了好几个。”
围着印有大桥鸡精字样围裙的大肚男人，也听到刘川的话了，看向温迟砚道：“要不要？我家猫崽儿没你手里这个好看，但长的壮实了，肯定养不死。”
温迟砚摸着怀里的小可爱犹豫不决，她怕刘伯伯一针把怀里的小可爱打坏了，但不打又怕这样一直下去，还是凶多吉少……
刘川也没催她，继续同人说起话来。
外面李小梅买了奶粉，想着昨天温迟砚夸鸡挺好吃的，路过这里，便准备再买一只，肉摊上不见人影，她想也不想便扯开嗓子喊道：“胖子去哪里？还卖不卖肉了？”
“你李婶，”胖子说着，便往外走，温迟砚也跟了出来。
“小砚，你咋在这？”李小梅看了看她怀里的猫，疑惑道：“这猫崽儿咋了？”
“它一直在睡觉，”温迟砚眼中满是担忧，迟疑了片刻道：“婶子，我想带它回去。”
温迟砚好不容易回来一趟，李小梅舍不得她这么快就走，伸手抱起小雪

团，“小砚你别急啊，不过是个猫，哪有那么娇贵啊，让你刘伯伯看看咋回事。”
李小梅往兽医所里刚走两步，怀里的猫儿忽而睁开了眼，从她怀里往外爬，吓了她一大跳，手忙脚乱的将快要掉下去的猫抱住了，“小砚，你这猫没事啊。”
温迟砚就在她左侧靠后一步的位置跟着，闻言连忙探头凑过来看。
小可爱也歪着小脑袋好奇的望着她，一双湛蓝色的眼睛澄澈明镜净，这呆萌可爱的小模样看的温迟砚心都快化了。
她还没开口从李小梅手中要回来呢，小可爱自己就费力的从李小梅怀里挣扎出来，扒着李小梅的胳膊朝她的方向爬。
温迟砚愣了下，唇边笑意渐渐晕染扩散，她伸出手，“婶，我抱吧。”
小可爱如愿到了温迟砚怀里，便十分安静的贴在她胸口，再次阖上了眼。
温迟砚低头亲了它一口，摸了摸它的头，颇有些费解道：“婶子，它怎么又睡了？不会拿我当它妈妈了吧？”
闻言，李小梅佯怒道：“说什么傻话呢？没长大的猫崽儿都喜欢睡觉。”
不过，这崽虽然瘦弱，但观体型似乎也快成年了……
“哦”
可是小可爱为什么一到自己怀里就睡觉呢？
温迟砚抱着小可爱往老家方向走，心里却觉得喜欢睡觉和拿她当妈妈完全不冲突。
回到家中，温迟砚把小可爱放在床上，就去冲奶粉。想到以前帮表姐照顾孩子，冲好的奶粉还要用手背试温度，索性吹到温度正好时，才倒进小碗里端进卧室。
湛雪没看到温迟砚已经到了门口，她正聚精会神的站在床沿处低头往下看，很快又颤颤巍巍退了回去。
以她现在这虚弱的身体，跳下去肯定会受伤的。
她抬头环视四周，准备寻找借力点跳下去，目光刚扫到外侧，眼前一抹白色闪过，她便被抱了起来。
熟悉的灵气熟悉的气息，饶是身为妖尊，她也克制不住本能撒娇，仰头去蹭温迟砚的手。
小可爱的声音已经不沙哑了，柔软细气的喵喵声惹人又怜又爱，温迟砚摸了摸她的头，“小可爱乖乖听话，不要去床边，床边太危险了。”
又是低低的喵了一声，瞧着温迟砚一脸痴迷的望着她，她心中羞耻极了。
若是逮到在她成年化形那天捣乱的混蛋，她必定要将其挫骨扬灰，扔进九幽冰河里去喂鱼。
“饿了吗小可爱，”温迟砚问道，放下湛雪去拿碗的时候，瞧着它拿湿漉漉的大眼睛望着自己，忍不住亲了亲它的脸。
湛雪一惊，整个猫都僵住了。
等温迟砚端着碗转身回来，乖乖等她的小可爱已经不见了。
3、奶粉怎么喂？

短短的时间内，小可爱去哪里了呢？
温迟砚料定它不会下床，想也不想的掀开了被子。
“喵……”
湛雪有些害羞，看着她招手，犹豫着不肯过去。
温迟砚也不催她，柔和着声音叫着小可爱，一遍又一遍，湛雪忍了好一会儿，还是败下阵来，摇摇晃晃的朝她走了过去。
恩人身上的灵气实在太诱人了，干净清冽的气息也很难令她生出抗拒的心思。
温迟砚将奶水放在它唇边，湛雪嗅了下，便没了兴趣，这里面不仅没有灵气还有很多杂质，对修行有害无益。
“怎么不喝？”温迟砚疑惑，湛雪无法解释，她目前只有灵智，身子弱的比凡猫还虚弱，不能吐人语，也无法用灵识沟通。
温迟砚想了想，觉得自己有些明白了，伸出食指沾了些奶水递到湛雪唇边，像哄孩子似哄道：“小可爱乖啊，先将就吃一点儿，等下我就去买奶瓶。”
“……”湛雪抬头看着耐心哄她的恩人，只觉一言难尽，虽然成年的化形期她渡劫失败没有人形，但并不代表她还是个幼兽啊。
而且在她们猫族里，母亲只照顾刚出生的幼兽到满月，便会把他们赶进族里的秘境中生存历练。
“乖，你这么瘦弱，需要多多补充营养。”温迟砚见小可爱没什么表示，心想可能它没尝过，不知道好喝。
一手抱着小可爱，沾着奶水的手摁在了小可爱唇边。虚弱不堪的湛雪无力抵抗，只得认命，她就没见过这样蛮横不讲理的恩人……
湛雪勉强将它消灭干净，温迟砚便又沾了些奶水放在她唇边，她忍无可忍，举着粉嫩的爪子拍在了温迟砚脸上，比夏日晴空还要澄澈的眼睛里写满了不愿意。
“小可爱，你生气了？”
温迟砚望着那极具人性化的眼神，有些不敢相信。
湛雪喵了一声低下了头，等了一会儿不见温迟砚凶她，试探着钻进了她怀里。
温迟砚抱住她，温柔且不失力度。
感觉到温迟砚没有生气，湛雪在她怀里找了个舒服的地方再度阖眸，她们妖族与人类不同，在灵气匮乏的时候，睡觉能使身体恢复的更快

。
温迟砚见小可爱不愿喝奶粉，微微叹了口气，抱着它拿上手机准备出去买奶瓶。
“小砚，你干嘛去哪？”李小梅擦擦手，从厨房里走出来，关切道：“你这么长时间没回来，很多地方都变了，你要去哪儿我送你过去，要买东西告诉我，让我给你买就行。”
“我想去给小可爱买个奶瓶，我自己去就行，我知道路 ”温迟砚道。
“买奶瓶？”李小梅闻言，笑了起来，温迟砚停下了脚步，解释道：“放碗里它不喝。”
“我看这猫崽儿也快成年了，它可能不喜欢喝奶粉了，要不你给它喂点儿鸡肉？”李小梅说着，转身走进厨房，拿起菜刀剁下一块带着血丝的肉递给了温迟砚。
温迟砚觉得有道理，伸手接过，“等河岸干燥了，我去钓鱼去，听说猫都喜欢吃鱼。”
浓烈的血腥味熏的呛人，湛雪睁眼，一脸傲娇的抬起小爪子糊在温迟砚唇上，她才不要吃鱼！
温迟砚从那双碧空如洗的瞳孔里，再次看到了不满意，她有些头大，低低道：“小祖宗，那你到底想吃什么？”
这次湛雪没抬爪子揍她，倒是李小梅打了下她，一脸不赞同道：“净说些胡说，什么祖宗！”
李小梅平日里看电视，看到那些小年轻喊宠物儿子妹妹什么的都没眼看，若是她儿子给她找个狗孙子狗女儿什么的，她非得打死他不可。
如今看着温迟砚叫湛雪小祖宗，非常不乐意。
“怎么了？”温迟砚没觉得自己哪里不对啊。
李小梅见她不知道错哪里，叹了口气，转身去洗手，“小砚啊，不是婶子说你，婶子知道你喜欢这猫崽子，但你也不能喊它祖宗啊，随随便便起个名字叫不就好了？人哪能跟动物一样？”
她就是随便那么一说，没想到李小梅较真了，温迟砚不想再这种事情上纠缠，说了句知道了，便抱着湛雪回房。
她闲下来才看到何琪给她发来的消息，问她什么时候回来。
温迟砚想回市里带小可爱去宠物医院一趟，点开输入框，想发消息问她有没有时间来接自己，又觉得回信不知猴年马月才能收到。
略一思索，她将电话拨了过去，磨磨蹭蹭好一会儿，何琪才接电话，语

气略有些不满，“你怎么打电话过来了？”
“不能打吗？”温迟砚微微勾唇，一双桃花眼微挑，讥讽里夹杂着些许凉意。
何琪背着温迟砚找的新的金主不如她，还想让温迟砚帮她从萧导那里要角色，一时没有甩开温迟砚的打算。
这会儿听到温迟砚生气，立马软了态度，撒娇道：“讨厌，温迟砚你居然凶我，当初是你让不要暴露咱俩交往的事情，说怕影响你，我这不是为你好吗？”
“我养了只猫，在老家不太方便，你有空过来接我回市里吗？”温迟砚道，她给了何琪那么多好处，眼看就要分手了，还只得了一个空头衔未免也太不划算了吧？
“不行，温迟砚你不许养，医生说我对动物毛发过敏。”何琪一激动，声音不自觉又提高了数倍，尖厉的令人头皮发麻。
温迟砚向来不喜欢娇柔造作的女人，当初接受何琪表白示好不过是看她长的温柔乖顺，没想到看走眼了，内里也不是个省油的灯。
“我什么时候说过你可以踏入我的房子了？”
温迟砚的话音落，电话另一端的人便娇滴滴哭了起来，眼神恨恨，气的快要把手机捏碎，她就知道温迟砚对她根本不是真心的，连表面功夫都不愿做，还不如她新傍上的金主。
“来不来？不来就分手吧。”
温迟砚含着笑意的声音从电话里传出来，何琪一时又不确定她是不是在故意逗自己了。
她想了想，停住了抽泣声，问道：“温迟砚，你什么意思？”
“汉语意思，还能有什么意思？”
温迟砚说完，挂了电话，又给萧春暮拨了过去。
萧春暮是她大学同学，毕业后抱着圆梦的心思，将自己写的小说改成剧本，又自己投资自己导演，没想到火了，于是她便改行做导演了。
清明祭祖这几天，大忙人萧春暮也闲了下来，在院子里陪着老爷子说话。看到温迟砚的电话，不由唇角上扬，偏偏故作淡然道：“爷爷，我接过电话，一会儿就回来。”
老爷子活了七十多年，哪能看不出她的心思，嫌弃的摆摆手，“想溜就溜，别说什么一会儿回来……”
萧春暮轻咳了声，不再压抑脸上的笑容，接通电话，不待温迟

砚说话，她便高声道：“喂迟砚啊，什么？你有急事找我？好的好的，我马上就过去。”
温迟砚一句话没说，便被挂了电话，她习以为常的放下手机，等着萧春暮给她打过来。
萧春暮挂了温迟砚的电话，便急切道：“爷爷，我朋友有急事找我，我先出去了。”
话音落，老爷子中气十足的回骂道：“赶紧滚，别装了。”
那厢何琪在温迟砚挂了电话后，再打过去便是占线，气的不能行，当即发微博：走到结局才发现，一开始便错付了，所幸故事很短，未来可期……
粉丝纷纷表示辜负她心意的人瞎了眼，还有粉丝问她什么时候谈恋爱了，何琪装作没看见，只点赞了骂温迟砚的评论。
意外的是，一位叫喵星铲屎官的小网红转载了何琪的微博，并附言：未来可期。
以狂热河粉自称的何琪粉丝，认为她在表达对爱豆的祝福，纷纷在其微博留言：未来可期。
没过两天，喵星铲屎官更新的视频里，铲屎官首次露面教喵主子说话，配上字幕听起来确实有点儿像未来可期。
一楼大哥：喵星铲屎官，你能不能帮我问问你家主子喜欢什么颜色的麻袋？
二楼大哥：会说人话的主子不能要，扔哪了告诉我，我去散个步。
楼下皆是嗷嗷叫着太好看了，可怜的喵星铲屎官无人问津，当然这都是后话……
一出萧宅，萧春暮整个人都精神了，迫不及待的给温迟砚拨了过去，“小燕子，你找我有事吗”
“我在老家回不来，你有空来接我吗？”温迟砚风轻云淡道，比起在温敛州面前示弱，她宁愿接受萧春暮的嘲笑。
“有空啊，你发个地址过来。”萧春暮答应的很快，温迟砚诧异了下，挂了电话，给萧春暮发了个定位。
从市里到老家，开车的话差不多要三个多小时，温迟砚想了想，又叮嘱了句开车小心。
萧春暮回复了一个OK，随后又问道：小燕子你是被拐卖了吗？挂电话那么急？
温迟砚以为躲过了嘲讽，没想到这一劫在这里等她，不甘示弱回复道：没有啊，他们看上了你，让我便宜点儿把你卖给他们……
4、再打一次？

回完信息，温迟砚干脆利索的关上手机，顺手摸了一把手感绝佳的猫头，开开心心的抱着昨晚的床单被罩去了院里。
李小梅想说这是昨天刚换上的不用洗，但很快又想到城里人干净，她接过干巴巴的夸奖道：“小砚真勤快，呵呵。”
温迟砚有些不好意思，抿唇不语，在洗衣机旁边站了一会儿，才开口道：“李婶，我下午要回去了。”
闻言，李小梅动作一顿，拉住了温迟砚，“急啥呢？小砚，你这才回来几天啊，不许走啊，婶子给你做好吃的。”
“已经跟朋友说好了，等我下次回来多住几天陪陪你。”温迟砚歉意道，若不是出了小可爱这个意外，不用李小梅多说，她也会多留几日的。
李小梅想了想，又道：“那让你朋友也留下来？你如果不好意思跟她说，我跟她说也行。”
温迟砚不敢告诉她自己是为了猫，便把责任推到了萧春暮身上，“她可是个大忙人，今天刚好有时间，所以就定在今天了。”
李小梅知道她不想温敛州接她，便只能靠这个朋友了，微微叹了口气，“那好吧。”
温迟砚嗯了声，开始回到房间收拾东西。
趁着萧春暮没到，她又抓紧时间去了趟山上，跟外公辞行。
一来一回的时间，萧春暮也到了，跟李小梅打过招呼后，便帮温迟砚把行礼提上了车。
湛雪迷迷糊糊被抱上车，看了看陌生的代步工具，又看到萧春暮也是一个没有修为的人，心里微微慌乱起来。
这地方离她渡劫的地方太远了，像是在人界，又不像是她记忆中的那个人界。
会不会是陷入了幻境里？
她爬出温迟砚的怀抱，跳到后车窗的位置处往外看。
温迟砚见她一副新奇的模样，随手关上了两侧窗户，“老萧，把你那边的窗户关了，我家小可爱要参观你的座驾。”
“好好好，让咱家小可爱好好看看，不够还有。”萧春暮依言关上窗户，打开了空凋。
温迟砚没理她，转身跪在后座上，将湛雪给抱了下来，长途漫漫，她要撸猫。
湛雪顿时挣扎起来，她是不容他人随意近身的

妖尊，不是喜欢被抚摸的凡猫，摸头已经是最大限度的让步，怎么还能被摸身子……
“小可爱，别怕，很快就到家了。”
温迟砚以为它不安，近乎强制性的进行了安抚，效果还不错，没一会儿便听到小可爱呼噜呼噜的声音了。
不过她还想要抚摸那柔软的肚皮，可惜小可爱死活不给摸，锋利的小爪子从粉嘟嘟的猫掌探出来，威风凛凛的朝她示威。
……好吧，她和小可爱还不熟。
车子开出了山区，温迟砚提议萧春暮休息，她开。萧春暮亲眼看着她撸了那么久的猫，嘴上不说心里也是蠢蠢欲动，不客气的答应了。
在安全位置停下，萧春暮下了车，准备去后面，温迟砚拉住了她，“老萧，你坐副驾驶吧。”
“为什么啊？我不去，副驾驶不安全。”
萧春暮嘴上说着，眼睛却直勾勾盯着后座上安睡的雪团子。
温迟砚哪能看不出她的心思，挑眉一笑，“你不去看着，后座也不见得安全。”
不待萧春暮想出个所以然来，温迟砚生拉硬扯将她拉到了另一边，替她打开了车门，“老萧，请。”
萧春暮回过味来，见温迟砚已经启动车子准备出发了，她讪讪笑了下，上个月小燕子拿到驾照还请她吃了一顿饭呢。
“笑什么笑？请系安全带！”温迟砚侧头，绷着脸严肃道。
萧春暮顿时举起了小拳头，眯着眼威胁道：“小燕子，谁准你这么跟师傅说话的？”
“你算哪门子师傅？”温迟砚风轻云淡，连余光都没给她。
两人吵吵闹闹，湛雪睡不着了，百无聊赖的抓着皮座。
她很确定，小燕子的名头，她在修真界没听过……
但她身上浓厚的灵气显示，她的修为最起码在元婴以上了。
这么年轻的元婴修士，在长灵大陆绝对是超越天才的存在，为何从未被人提起过？
……
到了市里，已经晚上八点多了。
车来车往，长流不息，温迟砚开着车，目光时不时落在一旁的各种各样的招牌上，“老萧，你知道哪里有宠物医院吗？”
萧春暮捂住了自己想说去吃饭的嘴，认真想了想，道：“上部戏里有个客串的小网红，她家好像开了个宠物医院，

在安新区，具体哪里我也不知道。”
“那你问问？不方便的话你帮我搜一个，我导航过去。”
“算了，我还是给你导航一个吧。”
萧春暮有些后悔没加那个小网红了。
依着导航找过去的时候已经九点多了，宠物医院在六点就关门了。
温迟砚抱着怀里的乖顺的小可爱，微微叹了口气，“明天再来吧。”
萧春暮连连点头，提议道：“要不现在去吃饭？”
温迟砚摇头，望着萧春暮道：“今天谢谢你啦，改天请你吃饭，我得回去看看楼下宠物店关门了没有，没有的话给小可爱买点儿猫粮，她好几天没吃东西了。”
怀里湛雪顿时挣扎起来，她才不要吃什么猫粮，只是同温迟砚理论，又是喵喵的叫声。
萧春暮本想骂温迟砚没良心，为了猫连她都不顾了，但听着又软又细的叫声，心顿时就软了下来，伸手去摸湛雪，正在同温迟砚抗议的湛雪，抬爪拍了过去。
没想到自己这么不讨喜，萧春暮摸了摸鼻子，讪讪收回了手，告状道：“小燕子，你的猫打我。”
湛雪身形顿住了，举着爪子不知该不该再拍温迟砚了……
可是她目前不能吐人语，若再不用爪子表示反对或制止，与凡猫还有什么区别？
“又不疼，你矫情什么？”温迟砚随口道，握着湛雪的小爪子按在自己脸上，她总觉得小可爱有些过于通人性了。
她低头，柔声问道：“乖，要不要再打一下？”
湛雪连忙摇头，也不再抗议，乖顺的窝在她怀里，她的恩人真是太好了。
一旁萧春暮惊住了，她从没见过温迟砚这么温柔的一面，还再打一下？
这货要是对自己这么好，说不定当初自己就答应做她女朋友了。
温迟砚转身刚走两步，便被萧春暮拽住了胳膊，她道：“小燕子，说实话我真没看出你骨子里还有奴性，要知道大学四年，我特么看到的全是别人舔你，你还不乐意。”
“你看他们有我的猫好看吗？”
萧春暮噎了下，这人能跟猫比吗？哪个猫随随便便长也比人好看比人会撒娇啊！
“你看它，漂亮，优雅，软萌，可爱，乖巧，甜美……”
温迟砚痴痴的细数着怀里小

可爱的优点，听的湛雪羞耻极了，若不是萧春暮听烦了打断了温迟砚，她就忍不住挠人了。
出租车到跟前，萧春暮一脸嫌弃的把温迟砚塞了进去，“明天你自己去吧，我不去了。”
温迟砚笑的没心没肺，朝她扬了扬手，“拜拜。”
回去时，附近楼下那家宠物店也关门了，不过门上用白纸贴了一个电话号码，温迟砚照着打了过去。
店家声音听起来是一个特别温柔的女人，得知她要买猫粮，便让她在门口等自己一会儿。
打电话期间，湛雪一直扒着温迟砚想要离开，独臂侠温迟砚累的都出汗了。
挂了电话，温迟砚收起手机，双手抱着湛雪举到眼前，语气多了丝丝无奈，“不听话的小东西，你要是在这里跑丢了，让我去哪里找你？”
湛雪眨了眨眼睛，一脸的无辜，何须找她？待她恢复修为，自会前来报恩的。
那双湛蓝色的眼睛里似乎藏有无限魔力，温迟砚顿时不忍心再说教了，摸了摸它的头，安静等待着店主到来。
没一会儿，一辆银白色的小轿车停在路边，店主面带微笑的走了出来，“不好意思，久等了。”
温迟砚跟着她走了进来，入眼宽敞整洁，暖色系的灯光看起很非常温馨，两边货架上摆满了物品。
“不知客人你想要买什么猫粮呢？”那店主看着她怀里的湛雪，笑着问道。
温迟砚见店主态度还不错，应该不会坑她，便直接道：“我第一次养猫，你看着推荐吧，要最好的。”
“第一次？那就是说之前不知道吃的什么牌子的猫粮对吗？”
温迟砚点了点头，那店主又问她需不需要买猫窝猫砂之类的东西，这些都没有，温迟砚自然是要了。
那店主了解情况后，便将养猫所需要的东西全给温迟砚推荐了一遍。
温迟砚像打了鸡血似的很兴奋，什么都要，结完账却发现东西太多了，根本拿不走。
店主推荐的时候便料想到了这个问题了，十分体贴道：“客人你住哪里？本店负责送货上门。”
“我住隔壁小区，不远的。”
店主一开始没在意，这会儿听到她说自己是隔壁小区的，再看她，也觉得她面相有些熟了。
温迟砚把

小可爱装进新买的笼子里，跟店主两人一块儿把东西带回来了家。
一进家门，小可爱便开始扒起了笼子，温迟砚见状，放下东西去开笼，店主顺势关上了门，笑道：“看来小可爱迫不及待想吃东西了呢，我帮你把碗消毒吧。”
碗在袋子里，店主亲手装进去的，很快便找到了。
“饿了？应该吧，它这两天都没吃东西了。”
温迟砚也不确定她的小可爱会不会吃，她总觉得它有些抗拒吃食。
“那你可以先试着倒一点儿在手上，如果它不吃的话可以退换哦。”店长建议道。
温迟砚觉得有理，于是店长把猫粮撕开，往她手心里倒了一些。
她小心翼翼喂到小可爱嘴边，湛雪用爪子拂开，对着她喵喵叫了起来。
“这……”温迟砚一脸为难看向店主，眼中尽是担忧，“姐姐，它为什么不吃？”
店长微微诧异，一般猫粮的香味很少有猫不喜欢的，“要不试试猫罐头？”
然而，小可爱依旧是闻都不屑去闻，更何况吃？
随后又试了一些零食，见没什么用，温迟砚只得送店主离开，“今日谢谢你了，东西先留在这里不退了，明天我带它去医院看看再说吧。”
今天忙了一天，她也有些累了。
“这是我的电话，”店主从包里拿出一张名片，递到温迟砚面前，微微笑道：“以后得疫苗绝育什么的都可以来我店里，给你打折哦，遇到不懂的事情也可以问我哦。”
温迟砚现在就有疑问，她的小可爱为什么不吃东西？但看店主那表现明显也不知道，再问问出来就没意思了。
送店长离开后，她进了屋子，看也不看随手把名片扔在了鞋架上。
5、花店进了一只喵强盗

在房东走后，温迟砚将猫窝和玩具什么的也一起放进了另一个房间，位置固定好之后。
她对着一脸好奇的小可爱勾唇一笑，抱起它放进来猫窝里。
湛雪知道温迟砚长的好看，不笑时眉间泛着薄凉，标准的桃花眼微敛，看起来朦胧疏离如镜中花水中月，可望不可即。
而这一笑时，桃花眼中水波盈盈，好似汇聚世间柔情千万种，她从眼前人眼中看到了自己的身影，恍惚间有种错觉，那人将深情倾付她一人。
等湛雪从错觉中回过神来，发现自己身在猫窝里。
她探出半个身子，想到自己今夜要伺机离开，又缩了回去。
身在恩人身边固然好，但恩人她实在太能折腾了。
明明她只要靠近她吸收些外泄的灵气，再多多睡觉就好了，偏生要给她弄那么多奇奇怪怪的吃食，还说了打针绝育什么的，她一刻都不敢待下去……
温迟砚洗漱过后躺在床上，快要睡着了的时候，忽然想起窗户没关，怕小可爱不小心掉下去，又迷迷糊糊去把窗户关上。
湛雪在她睡着后，循着记忆来到了门口，门被反锁着，湛雪跳到了门把手上，但她体重太轻了，无法打开门。
好不容易摸索着打开了阳台处的推拉门，却发现离地面太高了，以她心中的身体，跳下去肯定要摔成肉泥。
她只得无奈的回去，路过温迟砚的房间，她有些好奇的往里面看了眼，不禁有些诧异，恩人怎么掉床下了？
四月份的天色还有些凉，温迟砚滚下床的时候，忘了把薄被拖下了，以致于现在可怜的缩成一团。
湛雪想了想，迈着轻盈优雅的猫步走到了温迟砚身边，她喵了几声，温迟砚睡的太沉没有听见。
她便试探着用爪子拍了拍温迟砚，温迟砚依旧没醒。湛雪怀疑自己动作太轻了，既然叫不醒，不如给恩人拽一条被子下来？哪知她刚蓄力准备往床上跳呢，温迟砚冷不丁伸出手，一把把她抱进了怀里动弹不得。
抱着暖呼呼的抱枕，温迟砚睡的更香了。
漆黑的房间内，只见床下一只雪白的猫儿奋力的往外爬，每每快成功的时候

，又被人拽回来抱的更紧了些。
若不是看温迟砚明显发冷却不知道上床，湛雪都要她是故意的了。
湛雪同无意识的温迟砚在床下较劲儿了好久，最后实在抵不住疲倦，才乖乖偎在她胸口睡觉。
纯粹的灵气无丝毫杂质，缓缓进入她的身体，受损的经脉微不可见的修复着，一晃一夜的时间过去了。
温迟砚是在黎明时被冻醒的，她还没睡好，一边打着哈欠抱着小可爱爬上了床，暖暖的被子盖在身上，总算舒服了。
睡着前一刻，她迷迷糊糊的想，既然小可爱这么粘她，那以后就不让它睡猫窝了。
而且，能够抱着软乎乎香喷喷的小可爱睡觉，实在太好了。
萧春暮九点发消息过来的时候，温迟砚还在睡，等到九点半的，她等不及就给温迟砚打了电话。
温迟砚被电话吵醒，听到萧春暮的声音还有些迷糊，“谁呀，找我什么事？”
“卧槽，小燕子你睡傻了，我是萧春暮啊，你今天不是要带你家小可爱去宠物医院的吗？”她顿了顿，有些生气，“你不要告诉我，你现在还在睡吧？我为了陪你，可是一大早就起床了，我好不容易才有个休息时间的，就这么被你浪费了……”
“好了好了，我现在起床，”温迟砚笑着摸了摸怀里的小可爱，睁开眼就能看到它，真的是一件很幸福的事情。
“别笑得那么□□，我在你家小区外面等你，快点儿！”
“哈哈哈，好啊，”温迟砚挂了电话，小心翼翼的下床洗漱，为了与小可爱相衬些，特意换了一身白色，唯一的色彩就是领口处的刺绣暗花了。
可惜小可爱又是睡的叫不醒，雪白的肚子有节奏的微微起伏，温迟砚摸了摸它的头，不舍得把它放进猫包里，就抱着它着她下楼。
当然，她也没忘了把猫包带上，如果小可爱像昨天晚上那样调皮的话，她一定会狠心把它装进去的。
萧春暮性格比温迟砚开朗多了，她到的时候，萧春暮跟保安队长聊的火热朝天。
临走时，那队长答应她下次再来，一定放她进去。
上了车，萧春暮还有些意犹未尽，“你们这儿的保安太有趣了，我回去就把他的人设记录下来，没准以后

就用的上了。”
“你可真是太敬业了，”温迟砚都不知道该说什么才好了，她还记得前些天萧春暮在咖啡厅里，被误以为是小三泼了一身咖啡，不仅没生气，还花了两个小时听完那女人的经历，连带着她也不能幸免。
回去的路上，萧春暮还有心情跟她分析那女人的性格心理等等，气的她都想泼她一脸咖啡了。
这么常见的事情，设身处地的想一下不就好了，为什么非得受这罪？
萧春暮听的出温迟砚不是在夸她，但人与人的想法本就不一样，但总有一天，她会知道自己才是对的。
有一句话不是说戏剧来源于生活吗？
小可爱睡的吵不醒闹不醒，温迟砚也没什么心情同萧春暮扯犊子，刚才她近乎妥协似的夸奖不就是证据吗？
出发的时候已经十点多了，避开了上班的高峰期，下班的高峰期还未来临，一路顺畅的来到了宠物医院。
医生详细问了温迟砚小可爱的情况，登记信息过后，便将它放在了体验台上，体格检查并没有发现任何问题，之后是体重测试，温迟砚看了下，觉得检查项目挺简单的，便放心出去了。
手机接连不断的响，她一出去脸色就变了，随意扫了眼，便将电话拨出去。
那边何琪一接通电话，便迫不及待道：“宝贝儿，你怎么这么久才回我，人家想你啦。”
就好像温迟砚昨天说的话，跟过家家似的？
“滚，谁是你宝贝？”温迟砚笑着，眼中却透着一股冷意，“请你记好，我们已经分手了。”
正在打游戏的萧春暮听到温迟砚骂人，连忙收起手机凑了过来，可惜温迟砚没开免提，她什么也听不到，不过温迟砚说的短短几句话，她也猜到两人分手了。
何琪像是不知厚脸皮为何物，继续娇声道：“宝贝儿，我同意你养猫了，不分手好不好？”
她拉长了尾音，听起来像是在撒娇，而实际上，她气的脸都狰狞了。
这部戏马上就拍完了，她急需接另一部戏在观众面前露脸，娱乐圈里瞬息万变，热度更是眨眼消散，前浪未退后浪就扑上来了，她要一直保持热度，从三流明星一跃至一线大咖！
在这紧要关头，同意分手？怎么可能

？
温迟砚正想说让她看清自己，室内忽然传来一声愤怒的猫叫声，她连忙转头，门口一道白色的残影闪过，下一秒小可爱越过她跑了出去。
“萧春暮，快，我家小可爱跑出去了。”温迟砚说着，率先跑了出去，萧春暮一愣，准备去追时，却被拉住了，温柔的女医生满脸歉意道：“对不起，我们一时没想到您的宠物会突然醒来。”
“不是我的，”萧春暮回过神来，连忙道：“她的主人已经去追了，那小可爱昨天刚从乡下接回来，有些怕生，你能找些人帮我们找找吗？”
那猫看起来像布偶，但又是罕见的纯白色，不过怎么看都是价值不菲的样子，医生见她没有追究责任的意思，心里顿时松了口气，连忙去喊人帮忙找 。
这家宠物医院离闹市有些距离，但一路上都有车里车往，温迟砚生怕出了意外，不敢逼太紧 ，一边温声哄着，一边试图靠近。
但湛雪每次停下，并不是为了等她，而是四处观察地形，寻找逃跑的路。
实在是那穿白大褂的太无耻了，居然想拿着一根小棍子往那里插……
这般欺辱于她，显然是找死！
跑了两公里路，湛雪仍是怒不可歇，待她恢复修为必定杀了她。
瞧着身后穷追不舍的温迟砚，她回头，朝温迟砚龇牙咧嘴，锋利的五爪从软嘟嘟的肉垫里伸出来，一脸凶狠险些没了小仙女形象。
“……”温迟砚有些茫然，她就出去了一会儿，里面到底发生了什么竟然把小可爱气成这样？
湛雪朝她示威后，扭过头继续跑，温迟砚看到前面有人连忙道：“美女美女，帮我拦住它。”
显然温迟砚低估了湛雪的威力……
她弓着身子，发出攻击的声音，那原本想帮忙的女孩吓了一跳，连忙让开了路，后背抵着墙面不敢动。
湛雪窜进了一家摆着花花草草的店内，温迟砚连忙跟老板商议关上店门，一切损失她负责。
花店里不只有整理好的花束，还有各种花瓶摆件，一旦追起猫来鸡飞狗跳，恐怕整个店都要被糟蹋了。
温迟砚穿的低调，并不是大众名牌，店主没认出来，又看着她年纪不大，无论她怎么说，都不同意。
湛雪蜷缩着

身子藏在一盆巨大的绿植里，听到两人交谈，小心翼翼探出脑袋去偷窥温迟砚，为什么她逃跑了还不放过她？
为什么非要把她对她的救命之恩消磨成仇恨？
思索间，啪的一声，木架上一只精致华丽的陶瓷花瓶掉了下来，两人吓了一跳，店主顿时黑脸了。
湛雪也被骤然出现的巨响惊了下，湛蓝色的大眼睛好奇的望过去，那好像是她刚刚逃跑时不小心撞到边缘的花瓶……
“这肯定是你家猫撞倒的，我的东西都摆放的很稳当，不可能轻易掉下来的……”店主掐着腰，一边口吐飞沫，一边环视着店内，心疼坏了，“这肯定不会是最后一件，你家猫藏我店里得毁我多少东西啊。”
温迟砚轻嗯了声，往边上走了走，确定不会被口水喷到，才开口道：“你放心，多少损失我赔你。”
躲在暗处的湛雪以为温迟砚要找她，稍不留神，又是一个花瓶掉了下来。
店主一惊，连忙退出了门外，也招呼温迟砚出去，口气十分不好，“你傻啊，还站在里面干嘛，快出来，出了人命我可赔不起。”
她今天是倒了八辈子霉，才会遇到这种事情。
见着温迟砚出来，她关上了门，一脸无奈道：“你那是布偶猫吗？我也不问你要钱了，把猫赔给我算了，你走吧，再折腾下去，我店都要废了。”
闻言，温迟砚笑着拿出手机，道：“不要惦记我的猫，把手机拿出来，我先给你转两万。”
里面的湛雪见她宁愿赔钱也不放过自己，猫脸一黑，在店内溜达了一圈，找了一个最大号的瓶子，用尽吃奶劲儿推了下去。
钱到了账，店主也不生气了，站在温迟砚身边往里看，“完了，你家猫又摔我东西了。”
一副幸灾乐祸的样子，温迟砚哪会儿看不出来，凉凉道：“摔就摔嘛，又不是赔不起。”
店主看着那一脸满不在乎就生气，一巴掌拍在门上，冷冷道：“那你现在就给我转一百万，我立马放你进去，你想怎么抓怎么抓，糟蹋成啥样老娘也不用你收拾。”
温迟砚朝店里看了看，有些迟疑，如果动静闹的太大，惊到了小可爱怎么办？
“呵呵，不敢答应？”店主讥笑着打量着温迟

砚，心道还装的挺像的，不就是一个穷□□丝吗？
猫的听力极好，湛雪原本以为店主是个好人，没想到她居然怂恿小燕子进店里抓她。
她索性破罐子破摔，也不隐匿身形了，小爪子一推，挡在她面前的花束便掉了下去，接着便是风一样的破坏力，噼里啪啦接连不断，看的店主都呆住了。
湛雪时不时停下来，隔着玻璃门有恃无恐的瞪着温迟砚，还举起小粉嫩的肉垫耀武扬威。
她心里止不住得意，并没发现她这么幼稚有什么不对劲儿的。
“姐妹，你家猫是不是成精了？”店主下意识的抱紧了温迟砚，不敢相信的望着室内行凶作乱的小可爱。
温迟砚没搭理她，眼神一直落在朝她示威的小可爱身上，心噗通噗通的跳着，可爱是挺可爱的，就是有点费人民币……
6、宠妻第一式

眼见着屋内被折腾的不像样子，店主站不住了，推了推温迟砚，“姐妹，你不进去把你的猫弄出来吗？”
温迟砚点了点头，她刚上前一步，作势推门，里面湛雪立马停了下来，朝她出攻击的姿势。
她只得停了下来，有些尴尬道：“小可爱受惊了，恐怕不会让我近身的。”
“你身上有没有带零食？说不定引诱一下就乖了。”
萧春暮带着医生找到这里的时候，就看见两个人看起来跟神经病一样，趴在门□□流。
“你们这是在干嘛？”她顺着温迟砚的视线看过去，一只雪白的小团子身上挂着好几条缠绕在一起彩带到处跑，精美的花束被挂带的东倒西歪，地上更是一片杂乱，比经历了入室抢劫还凄惨。
温迟砚没有理她，皱着眉朝那医生问道：“你身上带有给猫吃的零食吗？”
那医生也看到花店的惨状了，心惊肉跳说不出话来，勉强保持淡定摇了摇头，只期待着温迟砚是个好说话的，不要去找她们医院的麻烦。
“小燕子，你完蛋了，这得赔多少钱啊？”萧春暮笑的贱兮兮的，又凑了过来，自以为压低声音的问道。
“一百万，”温迟砚指了指店主，问道；“你会还价吗？”
萧春暮顺着温迟砚的手看过去，店主捂着心口，一脸悲痛的咬牙道：“六十万，不能再少了！”
细看她眼中隐隐还有对温迟砚的同情，这要是她的猫，再好看她也能丢下它逃命去……
价格协商好后，萧春暮便要开门，温迟砚连忙按住了她的手，“它还没有平静下来，先别进去刺激它。”
闻言，萧春暮停下了动作，看着还在捣乱的小可爱，不由有些纳闷，好奇看了眼那医生，询问道：“你们到底对我家小可爱做了什么？平时她很乖啊，今天怎么跟疯了似的？”
“说谁疯了啊？”温迟砚白了她一眼，果不其然，里面的小可爱更凶了，张口咬在一朵漂亮的蓝色妖姬上面，连咬带挠，好看的花瓣不过几秒钟就惨不忍睹了。
“卧槽，小燕子它这一会儿工夫花掉你六十万，你居然还这么维护它，你拿它当老

婆吗？还是当祖宗？”
萧春暮只觉得身心都收到了打击，一只猫对人的影响怎么就这么大呢？
温迟砚坏心眼的看了眼里面作乱的小可爱，配合的微微提高音量，“当然是老婆了。”
“放屁！”萧春暮骂道，温迟砚不客气的顶了回去。
一旁的医生见没人给自己解释的机会，讪讪笑了笑，对着店主道：“就是准备给它测量一□□温而已，别的什么都没干。”
“理解理解，”店主习惯性的扬起微笑，安慰道：“干我们服务这一行业的，就是不容易，总会遇到各种奇葩事。”
湛雪不知老婆何意，她只知道老婆婆是什么意思，并没有给出什么过激的反应。
一时，让原本有些确定她能听懂人话的温迟砚又有些怀疑自己了，或许，之前就是误打误撞碰巧罢了，小可爱应该不是能听懂人话。
四个人在外面对着室内指指点点，窃窃私语，引来不少看热闹的人，湛雪发现不对劲儿，整个猫身都发烫了，囧的僵在原地。
温迟砚正在琢磨它是不是冷静下来了，便见它嗖的一下跳进架子里，借着暗格阻挡，挡住身形。
不会是害羞了吧？她若有所思的回头，果然身后站了不少人在围观，甚至还有人举起了手机。
惊！光天化日有仙女猫愤然砸店，竟无一人阻拦……
“老萧，你要不要去劝劝那些人散了？”温迟砚拍了拍萧春暮，小声道。
“怎么？还真拿它当你老婆了？”萧春暮嘿嘿一笑，拿胳膊捅了捅她，“怕丢人自己去，我不管。”
“……”温迟砚无语，还是等他们自己散了吧。
湛雪一直没出来，那些人又等了差不多十几分钟，一个个开始离开。
温迟砚抽空问了问那医生，她的小可爱身体有没有问题，那医生连忙摇头，“医院跑到这里，足足两公里多呢，还有精力砸了一个花店，怎么可能有病？”
“那它为什么不吃东西？”温迟砚不解，目前看起来她的小可爱确实挺正常的，但……
“那它为什么不吃东西？”
“这个我建议您过后再带它来一次医院，检查一下粪便或者做个血常规，可以的话尽量再做个X光检查？”医生建议道，再提到做

粪便检查时，她眼神飘忽，有些抵触。
因为小可爱就是在做体温测量时跑的，还酿出了这么大祸。
一般情况下，做粪便检查并不是让宠物在医院里现场排便，而是通过检查猫咪之前做体温测量时，温度计上沾染的一些粪便做检测的。
也就是说，还要再做一次体检？如果没有控制住，可能还会毁一个花店？
温迟砚答应下来，便让医生先离开了。
留下来的人太多，或许小可爱越不容易安定下来。
只是花店主人和萧春暮都不肯走，温迟砚只好随她们去了。
三人一直等到中午，萧春暮提议去吃饭，温迟砚便让她跟那花店老板去吃，给她带一份回来。
“姐妹，外卖没有灵魂，一块去吧。”店主劝道，见温迟砚不为所动，她想了想又劝道：“再者，你看着这满屋狼藉，心里不难受吗？”
“是有那么一点儿，”温迟砚笑了下，催促道：“你们快去吧，太多人在这里我家小可爱会怕的。”
敢情她们在这里是多余了？店主回想了下，好像确实是这样，这人让医生离开后，便一直在劝她们找个地方休息休息。
瞧着萧春暮也听出温迟砚的意思了，正要杠她，店主连忙拉住萧春暮，“我知道哪家饭好吃，快走快走，我饿了。”
两人刚离开，温迟砚准备悄悄打开门进去，架子上忽然掉下花里胡哨的一团，落在一个破碎的花瓶里，紧接着便是一声喵叫。
她连忙关紧门跑过去，心脏都快蹦出来了，那被彩带凌乱缠绕的一团正是她的小可爱。
湛雪看到她就想跑，却被身上的绳子束缚着，始终跳不出破瓶子，眼睁睁的看着温迟砚朝她伸出手。
越来越近，眼看就要落入魔爪，她认命的闭上了双眼。
明明只是萌哒哒的一张猫脸，温迟砚愣是看出来生无可恋的表情，她实在忍不住哈哈笑了起来，“小可爱，你是不是能听懂人话？”
小可爱睁开了眼，仰头看她，眼神里似乎有几分认真听话的感觉。
温迟砚报着逗弄它的心思，问道：“如果你想我帮你把这些彩带解开，你就点点头，叫上三声。”
她说完，清了清嗓子，道：“你想我帮你把这些彩带解

开吗？”
湛雪点了点头，忍着羞耻叫了三声。
一个条件不差，温迟砚掐了掐自己的手背，“再问你一个问题，你是不是不喜欢去医院？”
医院？湛雪想了想，该不会是今天那个地方吧，她迟疑了下点了点头。想到那个要玷污她清白的女人，她整个人控制不住烦躁起来，朝温迟砚低低吼了起来。
反应如此激烈，看来是真的不想去，温迟砚连忙保证道：“小可爱乖，以后再也不带你去了。”
一连说了十几遍，湛雪才冷静下来，随意挣扎了下，看着温迟砚示意她解开自己。
温迟砚了然，连忙把它抱了出来，找了个干净的地方，放下它开始解绳子。
绳子杂乱无章的缠绕在一起，很难解开，温迟砚急的头上都冒汗了。
看着她忙碌，湛雪莫名安心，乖乖闭上眼任她摆动。
“以后我不带你去医院了，你能听话，多多少少吃点儿饭吗？”
百忙之中，温迟砚还不忘苦口婆心。
湛雪心情好，勉强答应了下来，微弱的叫声从嗓子里懒懒溢出，温迟砚摸了摸它的头，“乖，等下带你回去吃饭。”
解开绳子之后，萧春暮他们还没有回来，温迟砚给她发了条消息，告诉她自己先回去了。
小可爱怕生，她不能在外面多待。
萧春暮闷闷回了个好，只觉得嘴里的饭都不香了。
温迟砚打了个车，带着小可爱回到家中，便迫不及待将猫粮倒在手上喂它。
湛雪忍着腥味吃了几口，恨不得抓花温迟砚的脸。
温迟砚不知它所想，殷勤的劝它多吃些，湛雪忍无可忍，张口咬了咬她的手背。
温迟砚乐呵呵的放它离开，她这才好心情的悠悠然跑到猫窝里睡觉。
7、居然又亲了！

温迟砚在沙发上先给那店主转了六十万，才不紧不慢的点开消息，看到何琪给她发的消息:宝贝儿你先冷静一下，我晚会儿打给你。
她漫不经心的笑了下，回了个好聚好散，而后拉黑删除。
又给柳绵桦回了个已经到家了，不用担心她，便丢下了手机。
温迟砚很少做饭，冰箱里只有一些速冻食材，她煮了一碗饺子，调了些酱料，便搞定了午饭。
吃完饭收拾完卫生，她想了想，今天好像没什么事情了。
想起那天晚上的悬疑推理电影，她决定把它找出来看完。
看这种带有恐怖色彩的电影，声音一定要放到最大才有趣，温迟砚把门窗一关，声音开到了最大。
阳台上的窗帘也被她拉了下来，一时间房间昏暗下来，隐隐也营造出了丝丝恐怖的感觉。
她看得津津有味，忘乎了时间，湛雪被惊醒，黑着脸从猫窝里走出来，站在门口直勾勾的盯着她。
毫无察觉的温迟砚不知收敛，渐渐感觉发凉，一回头，闪着幽绿眼睛的白乎乎一团正在悄无声息的看着她。
她“啊”的一声惊叫出声，很快反应过来是小可爱，笑着朝湛雪招了招手，“小可爱，快过来给我摸摸。”
小可爱嫌弃的扭头，刚走了两步又跑了过来，对着电视机喵喵叫了起来。
“你想知道这是什么东西？”温迟砚试探着问道，小可爱微微侧头，而后伸出爪子挠了挠。
“你不喜欢？”温迟砚看着它的动作，又问道。
小可爱摇了摇头，低低的叫了一声。
温迟砚猜不出它的想法，眼神里一片茫然，湛雪想了想，走到她跟前，尾巴甩了甩跳进她怀里，而后用力的往她衣服里转，把自己的脑袋埋藏的严严实实开始睡觉。
这下，温迟砚总算明白它的意思了，小可爱可真是聪明了，她拿起遥控器把声音调低。
湛雪见她明白了自己的意思，就准备温迟砚的怀抱，身子刚动，便被温迟砚按住了，“乖乖睡吧，不会吵到你的。”
这声音低的她都快听不清了。
她说着，摸了摸小可爱的头，手感好的不得了。
湛雪挣扎了

好一会儿都没挣脱，一会儿被温迟砚摸摸头，一会儿被抚摸着背部，渐渐的她也感觉很舒服了。
呼噜呼噜的声音不受控制的从喉咙里溢出来，她不自觉的想，这个小燕子一定是把自己当她的宠物对待了。
不行的，她堂堂妖尊，怎么能要主人呢？
湛雪摇头的小模样很是可爱，奶萌奶萌的，温迟砚一个没忍住，不客气的低头亲了亲它的额头。
惊的湛雪又僵住了，为什么这女人又亲她，她……她怎么对宠物这样啊！
不知羞！
温迟砚亲完，顺手又揉了一把乖顺的猫头，这才把目光落在电视上。
湛雪在心中暗自纠结了一会儿，抬头看了看温迟砚，决定等她入迷了偷偷溜走。
电影太好看了，全程烧脑逻辑缜密，整部剧看起来很是恐怖，却无一幕血腥的场面出现，温迟砚越看越精神。
湛雪没等到温迟砚放松警惕，便在她的抚摸下睡着了。
一部电影看完差不多已经六点多了，温迟砚关上电视叫醒了湛雪，“小可爱，别睡啦，晚上我带你散步去。”
湛雪担心温迟砚发现她沉睡又带她去医院，就没有趁睡觉时修炼，一叫她便醒了。
温迟砚怀里睡觉极为舒服，她伸了伸懒觉，打了个大大的哈欠，粉嫩的小舌从口中探出来，温迟砚有些好奇上面那白色的小刺摸上去是什么感觉，就伸手去摸，差点被湛雪咬到了。
偏偏她还没认识到错误，在湛雪跑开后，非要追上去满足她的好奇心，气的湛雪又对她伸出了爪子。
想她妖族与其他界相比混的确实差了些，但被这样欺负着实是有些过分了。
无敌猫猫拳又快又锋利，温迟砚看它唰唰出了十几个空拳，默默将自己的手缩了回来。
湛雪见自己的威胁又用，身子一转，挑衅似的留给温迟砚一个猫屁股，而后摇摆着尾巴，优雅的跳进了猫窝。
刚阖上眼没多久，便见温迟砚换了身衣服，胸前背着一个半透明的小包，手里拿着熟悉的猫粮朝她笑的欢快。
“小可爱，再吃点儿，吃点儿才有力气打我哦。”
湛雪觉得她确实有些欠扁了，但迫于医院和那女人的淫威，她再次低下了高贵的头颅，吃了两口，便

跑开了。
温迟砚把剩的猫粮扔进垃圾桶里，又把换下来的衣服扔进全自动洗衣机里，便去找湛雪。
她这房子是两室一厅的小房子，很快便在她的床上找到了小可爱。
“乖乖，快进包里来……”
温迟砚打开了书包，从里面拿出放有猫薄荷的玩具去吸引小可爱进来。
有种特殊的魔力吸引着湛雪，她感觉晕乎乎的，一步步朝温迟砚走过去，在凑过去的那一瞬间，她咬住了自己的舌头，而后一巴掌打了出去。
这种混乱神志破坏修行的毒药万万不能沾染上！
温迟砚愣住了，她怀疑自己养了只假猫，昨晚店主可是信誓旦旦的跟她说，没有任何一只猫可以抗拒猫薄荷……
好吧，这是一只特立独行的猫，温迟砚表示理解。
湛雪自打落了玩具，便一直离她远远的，缩在床头一角警惕的望着她。
温迟砚有些后悔了，下午一人一猫关系好不容易缓和了，结果自己又把事情搞砸了。
她闷闷不乐的捡起玩具，连带别的含有猫薄荷的玩具统统找了出来，扔进了垃圾桶。
又担心它闻到不舒服，索性就换上新的垃圾袋，把这个拿出去丢掉。
看到她开门下去，湛雪心里不由乱了几分，等了一会儿没见到温迟砚上来，她就有些坐不住了。
跳下床在屋子里一个劲儿徘徊转悠，不知道怎么办才好。
等温迟砚扔完垃圾上来，打开门便看到小可爱蹲坐在门口，眼巴巴的望着她，那双湛蓝色的大眼睛湿漉漉的，乖巧的很。
门也没关手也没洗，温迟砚急不可耐的把它举了起来，一人一猫深情相望。
“小可爱，你真是太乖了，还知道等我回来。你这么粘我，以后我怎么忍心把你丢家里去上班？”
温迟砚感动的不行，听的湛雪心底不自觉生出几分动容，她的恩人似乎是个很孤独的人呐。
哪怕自己不能吐人语，她也能做到不厌其烦的跟自己交流……
下楼扔垃圾之前受的伤，已经被抚平了。
温迟砚继续死皮赖脸的请求小可爱钻她的包里去，湛雪不肯，那种地方那么小，完全就是拿她当宠物圈养嘛。
但又耐不住温迟砚絮絮叨叨，就跳进了她怀里，又扒

着她的肩膀，爬上了温迟砚的肩头。
湛雪对那些满地跑的猫猫狗狗不敢兴趣，蹲在温迟砚肩头不肯下去，看起来高傲的很。
温迟砚兴致勃勃的来公园溜猫，没想到溜了自己，不过这也丝毫不影响她的心情。
公园里装的有路灯，温迟砚沿着鹅卵石小径慢悠悠的走着，每看到有猫路过，她总要抬头去瞧瞧。
然后在人家离开后，侧头小声朝小可爱吐槽道：“这个也没你长的漂亮，嘿嘿，小可爱，你真是太好看 ，我怎么会有这么好的运气捡到你？”
湛雪心里羞的不行，修真界都是以实力为尊，从没有人这么直白夸赞她容貌的。
一开始她还会抬起小肉垫去捂温迟砚的嘴巴，后来她说多了，湛雪习惯了，便不管她了。
第一次溜猫温迟砚太过兴奋，一时没控制住时间，快十点了才回去。
洗漱过后，就抱着湛雪上床睡觉，这一天终于消停下来了。
四月四号，假期的最后一天，温迟砚想着昨天晚上看到人家猫穿的漂亮衣服，寻思着给她的小可爱也买几件。
刚好萧春暮也没开工，温迟砚就把她叫了出来，顺带请她吃饭还人情。
店员第一次见到这猫好看的猫，一脸期待的请求与小可爱合影，温迟砚顾虑着小可爱怕生，没有在第一时间答应下来。
萧春暮看热闹不嫌事大，朝着店员坏笑道：“哈哈哈，这可不行啊，这是我家小燕子的老婆，我们几十年的朋友，她都不肯让我摸，怎么可能让你抱着拍照？”
温迟砚想说自己什么时候不让她摸了，一抬头发现店员正捂着嘴偷笑，但已经没有了要合照的心思。
她稍一思索，把话咽了回去。
“美女，你要不要来摸我家英俊啊？”不远处一桌，一个身着白色宽T恤的女孩站了起来，怀里抱着一只温顺的蓝胖子，笑眯眯的看着那店员。
店员闻声看过去，忽然指着那女人和猫，神色激动道：“你是不是那个……那个喵星铲屎官啊？”
那女孩笑着点了点头，看起来是个很温柔阳光的女孩。
那店员见她承认，连忙招呼前台和另几个服务员过去，安静的用餐环境一时显得有些吵闹。
萧春暮微微蹙眉，低声朝温迟砚道：“那女孩儿就是上次我跟你说的小网红，你要不要去要个联系方式？”
温迟砚神神秘秘的朝她勾了勾手，示意她靠近。
萧春暮眼中的笑意微僵了下，伸头凑近她，温迟砚抬头瞥了眼正在受狂热粉丝追捧的蓝胖子，低声嫌弃道：“老萧，她那猫哪有我的小可爱好看？”
身着汉服小衣服的湛雪幽幽的抬起了爪子，犹豫着要不要对温迟砚下手，她实在厌倦了温迟砚老拿自己跟那些没有灵智的蠢货们比美貌！
8、真的是老婆？

居然不是让自己帮忙要电话号码？
萧春暮险些以为自己听错了，忍不住笑了起来，“那猫一般般，咱家小可爱才是最好的，我活了二十多年从未见过这么好看的猫崽儿。”
她说着就要去摸湛雪，本该落在温迟砚胳膊上的一巴掌，拍到了萧春暮手上。
“小燕子，你家猫又打我了。”萧春暮捂着脸，哭哭啼啼道。
温迟砚摸了摸有些愣的小可爱，柔声道：“乖，不要自责了，我知道你不是故意的。”
听的萧春暮一口热血吐出来，她算是看清了，这老婆果然是亲生的，她在温迟砚心中啥也不是！
没想到恩人这般了解她，湛雪心中微暖，似撒娇般蹭了蹭温迟砚的脸。
她确实不是故意的，她本意是想打温迟砚的……
意识到这个，她身形一顿，愧疚的缩成一团。
脸被毛绒绒柔弱无骨的小可爱蹭着，温迟砚从头到脚舒心的很。
刚上桌的清蒸鲈鱼，萧春暮刚夹了一筷子放进盘子里，正准备吃呢，余光瞄见温迟砚也夹了一块小心翼翼的放在嘴边吹，她不甘的抬头，询问道：“小燕子，你点这道清蒸鲈鱼，其实不是因为记着我喜欢吃这道菜吧？”
意料中，温迟砚点了点头，解释道：“网上说小猫要吃的清淡点儿。”
“那你再给我点一份，”萧春暮不满道：“立刻！马上！”
“你不会自己点？”温迟砚莫名其妙道，见萧春暮一脸凝重，不回答她，她微微愣了下，“服务员，再来一份清蒸鲈鱼。”
“老萧，你还要别的吗？”
向来不着调的萧春暮严肃起来，把温迟砚吓到了，她态度出奇的好，温柔的都不想她了。
绷着脸的萧春暮又笑了起来，把鱼放在了温迟砚这边，一漫不经心的喝着红酒，看着温迟砚哄湛雪吃鱼。
湛雪是早已辟谷的修士，吃这些东西对修行没什么好处，对现在的她来说，更是一种负担，还需要灵气去洗涤杂质。
她依旧是尝了一口便不再吃了，温迟砚又哄了会儿，见它真不愿吃就算了。
萧春暮吃的另一份清蒸鲈鱼，温迟砚吃完饭回家时，叫住了

萧春暮，“对不起老萧，绝无下次。”
可能只有自己一个人把小可爱当人看了吧……
萧春暮闻言，神色一僵，张了张口想要解释，温迟砚已经先上了车。
她在原地愣了会儿跑去过拉开副驾驶的门，一只雪白的肉团子懒洋洋的趴在上面，宛如琉璃般耀耀生辉的湛蓝色眸子微眯，高贵优雅里透着一种说不出的疏离之感。
温迟砚笑了起来，一边摸着湛雪的头，一边对着萧春暮打趣道：“你说的对，这可能真是老婆，哈哈。”
萧春暮也跟着笑了起来，“那今天让你老婆看着你开车了？”
“应该比你这个喝酒的人强吧？”温迟砚想也不想道，气的萧春暮指着自己，说话都不利索了，“我……我就是闭着眼睛也比它强！”
“你闭着眼睛的时候可别叫我，我上有老下有小可爱陪不起你。”
温迟砚说罢，又催她赶紧上车，在停车场里唠唠叨叨，总觉得有些怪怪的。
萧春暮并没有喝多少，上了车也不觉得困，转而好奇的趴在温迟砚身后，八卦道：“小燕子，那姑娘不是你喜欢的类型吗？又有共同语言，怎么不去要联系方式？”
她问完就支起了耳朵等待温迟砚回答，连一旁阖眼假寐的湛雪也好奇的睁开了眼，打量着温迟砚的侧脸，显然没想到她爱慕女子。
温迟砚勾唇笑了笑，没有回答。
“你该不是还没与何琪分手吧？”萧春暮又问道，见她无动于衷，忍不住扯了扯她的衣领，“快说快说，你今天不告诉我原因就别想走了。”
闻言，湛雪看温迟砚的眼神更不对劲儿，身为女子怎的也这般风流？
“抢我家小可爱的风头，不喜欢。”温迟砚淡淡道，很快又动了下身子，语气丝丝无奈道：“松开我，我还开车呢。”
“好吧，”萧春暮讪讪松了手，瞥了眼右前方的小可爱，目光略沉不在想些什么。
温迟砚将萧春暮送到了门口，看着她关上门道了声晚安，就匆匆离开。
小可爱还是她离开时的模样，勾弄着平安符的流苏坠，玩的不亦乐乎。
温迟砚把平安符取下，引着它来抓，它反倒不玩了，慢悠悠走到后车座，又爬上后车窗，去看外面的川流

不息高楼林立的夜幕。
车子驶入低下车库，她下车时看到了一辆熟悉的车，眉头不由皱了皱，抱着小可爱沉默上楼。
她能猜到柳绵桦一定又与她姐姐吵架了，否则不会大晚上跑她这里。
刚出电梯，便看到柳绵桦倚着墙壁吞云吐雾，眉目间一片愁绪，看起来十分的颓废，原本好看的容颜似蒙尘了般，黯然失色。
温迟砚没说话，眼底一片淡漠，静静地站在电梯口看着她。
过了一会儿，手中只剩烟蒂，柳绵桦抬头去找垃圾桶，看到了温迟砚，微微扯出一个笑容道：“回来了，去哪里玩了？”
“进屋吧。”温迟砚视线从她脸上移开，手臂有些沉重的打开了门。
柳绵桦在沙发上坐下，将温迟砚放她面前的口香糖拆开，倒了几颗在手中，“你收拾收拾就去睡吧，不用管我。”
她说着话，有些好笑的看着手中的口香糖。
她知道温迟砚不喜欢她抽烟，尤其不喜欢自己在她这里抽烟，可又能怎么办呢？
生活处处不容易，总得为自己找个消遣的东西吧？
温迟砚又将她之前留在这里的睡衣找了出去，放在她手边道：“你去洗澡，然后就在我房间睡吧。”
“小砚，”柳绵桦笑了下，略有些调皮道：“可是沙发上好像已经有烟味了。”
温迟砚沉默着没有说话，走过去打开了浴室的门，随后看着她，无言催促。
“好吧，”柳绵桦悠悠叹了口气，将口香糖塞进嘴里，不紧不慢的往浴室走去。
不知道怎么了，只要她在不开心的时候，去把温迟砚惹不开心，她心里就舒服多了。
浴室里没一会儿热气便冒了出来，氤氲水雾笼罩了整个空间，柳绵桦在里面哼起了歌。
温迟砚在外面追着小可爱喂食，逼得它露出小爪子，又不舍得用力打她，只觉有趣极了。
柳绵桦出来的时候，玩够了的温迟砚已经带着小可爱在看电视了，她看了看温迟砚，又看了看她怀里的猫，轻笑道：“什么时候养的？”
“前两天，”温迟砚道，见柳绵桦理了理湿漉漉的头发，似乎在要她身边坐下，她连忙站了起来，“你怎么不吹吹头发？”
从没想过吹头发的柳绵桦理直气

壮的回答道：“找不到，”她这副散漫态度，怪不得温迟墨会跟她吵架了。
温迟砚平时与她接触的不多，体会不到温迟墨那种天天抓狂的心情，好脾气的把吹风机递给她，让她去卫生间吹头发。
柳绵桦赖着不想动，温迟砚低低道：“你弄湿了沙发，等下我怎么睡觉？”
她这么说，柳绵桦才不情不愿的起身。
温迟砚看了看她的背影，不由抱紧了怀里的小可爱。柳绵桦从她身上是得不到温暖的，而她也不能从柳绵桦身上汲取到温暖。
柳绵桦在吹头发期间，温迟墨给温迟砚打了个电话，听说柳绵桦在她这里就放心了，让她好好照顾柳绵桦。至于柳绵桦为什么会离家出走，她没有说，当然，温迟砚也不太想过问。
两人同处一室，肯定不会像一个人那样清净方便，等柳绵桦上床睡觉，温迟砚才去洗漱，回来铺好沙发，已经一点多了。
早上，温迟砚给小可爱喂了点猫粮，瞧着柳绵桦还在睡觉，就没管她。
九点半到了她上班的地方，飞扬跆拳道馆，小朋友已经换上衣服在室内跟随老师学习了。
飞扬跆拳道馆在市里有七八家分馆，是由温迟砚和她的两个师姐合开的。这里是其中的一个分馆，因为离温迟砚家近，便由她负责这里的事务。
当然，分馆人手不够，她的主要工作还是带学生。
温迟砚平日里看起来有些冷淡，但对着她的小学生们，态度还是很温和的，陪着他们做完热身后，又带着他们做韧带拉伸，将平常一系列训练做完后，各自开始做练习基础动作，她就一直在教室里监督着，顺便教授进度快的学生跆拳道招式。
十一点半下课，温迟砚等到最后一名学生被家长接走后，锁上教室们门准备回家。
路过另一个班级时，发现教室里还有一个七八岁的学生，她停下脚步走进去，“小朋友，你的教练呢？”
那学生红着眼抬起头，委屈道：“我妈说……说我不乖，她不要我了。”
“别哭，你妈吓你呢，你知道你妈电话吗？”温迟砚一边问着，一边拿出手机，准备给这个班的教练打电话。
那小朋友看见她拿出手机，连忙擦了擦眼泪，急切道：“温教练，你要给教练打电话吗？求你了，你别打，我妈不让。”
“你妈不让？”温迟砚想了想，安慰道：“放心好了，等下我告诉你妈妈，教练不会骂你的。”
“不行，”那小朋友连忙摇头，抱着她的腿，死活不让她打。
小小年纪就懂人情世故了？温迟砚在心里叹了口气，安静的楼道里忽然传来一阵急促的脚步声……
9、老婆送的内丹

那小孩松开了温迟砚，抹着眼泪笑了起来，“温教练，我妈来了。”
温迟砚点了点头，扬起一个客气的笑容，回头一看，竟是这个班的教练。
“温教练，不好意思啊，我刚下去拿了个快递，不想耽误你下班了。”
拿着快递的林夕一脸歉意，只是目光触及到温迟砚身后，红肿着眼眶的儿子身上时，脸色微变，压抑着眼中怒气。
林亚一惊，可怜兮兮的冲着温迟砚道：“温教练，我能去你家吃饭吗？”
温迟砚还从未带过学生去自己家吃饭，她迟疑着要不要答应下来，去外面吃饭，便听得林夕怒吼道：“林亚，你给我过来！别想则逃课，吃完饭赶紧给我去补习班。”
温迟砚一直觉得林夕对学生严厉，没想到对自己家孩子更严，她讪讪笑了下，将劝说的话咽了下去。
林夕出现两分钟不到，便把哭唧唧的林亚带走了。
温迟砚去超市里买了些菜回家，按了几次门铃，也不见柳绵桦给她开门，她翻了翻包，所幸找到了钥匙。
屋内，湛雪正扒着门把手尝试给她开门，在她推开门那一瞬间，飞了出去，发出一声微弱的痛呼声。
温迟砚进来关上门，湛雪已经完好无损的起身，望着她的眼神有些说不出的幽怨。
三四个小时没有看到小可爱了，温迟砚把东西放进厨房，洗了洗手就要出来抱它，湛雪心情很是复杂，不太想搭理这个混蛋，抬起爪子以示拒绝。
温迟砚心里莫名确定它不会真的挠自己，有恃无恐的把脸贴了过去，果然，小可爱扬了不过十几秒，渐渐把爪子放下了。
“小可爱，我太爱你了。”面对着小可爱的善意，心里一股暖流涌上心头，温迟砚忽然觉得柳绵桦不告而别也不是什么大事了。
下午的课在三点半以后，温迟砚吃过饭，便抱着小可爱准备午休。
闹钟定到两点半，她换好衣服收拾完毕一看时间已经过去半个小时了，连忙把小可爱摇醒，喂它猫食。
湛雪没有一次是愿意的，只是听着她一个劲儿的说着自己快要迟到了，勉强顺从着吃了点儿，温迟砚一出来，她

便扒着垃圾桶吐了出来。
温迟砚不知情，心里还挺开心的，她家小可爱真是越来越懂事了。
到了五点半，下课回家，这一天便没有什么事了。
温迟砚怀疑自己提前进入了养老生活，看了看窝在沙发上睡觉的小可爱，她决定把怀疑去掉，这就是进入了养老生活。
她这边清闲的很，萧春暮已经开始筹拍新剧了，问她是否考虑兼职个副业，比如去她的剧组做个跑龙套？
这就要到夏天了，温迟砚哪里肯？
后来她电话打的勤了，温迟砚坏笑着把她的电话拖进了黑名单。
黑名单里，还有个何琪，两人的电话号码并排躺在一处，萧春暮知道的时候差点吐了。
然而她还没找上门，何琪便找来了。
她换了几个电话打给温迟砚，但温迟砚听到她的声音就挂了，根本不给她解释的机会。而且，再打过去已经拉黑了，绝情的很。
她的新金主在萧春暮的剧组里担任副导演，原本是有权把她看上的一个女二角色给她的，但不知道萧春暮发了什么疯，女二角色也要亲自试戏，一见面就把她给踢出去了。
她看过萧春暮的新剧剧本，是一部古装玄幻剧，里面除了女主外，就是男主和男配的戏份足了，戏份排在男配后面的女二角色也不重要好吧？
她严重怀疑是温迟砚授意的，想给自己找点儿麻烦，好回头去求她……
萧春暮是怎么想的，温迟砚不知道，但她绝对不是这么样的。看到何琪在小区门口，头都大了。
何琪身为公众人物，来温迟砚这里也是偷偷摸摸，全身上下捂的跟做贼似的。
第一次看到温迟砚的车，上前拦，温迟砚叫保安把她拦住了。
第二次看到温迟砚的车，她扒着窗户不肯走，保安把她拉走了。
后来，她瞧着没人认出她，脸皮也厚了起来，拉都拉不走，非要找温迟砚谈谈。
温迟砚无奈，听了她的来意，就说回去给萧春暮电话。
实际上在她心里，一开始对何琪就没什么情分，她不过是看上了一张脸，她也清楚的知道何琪只是看上了自己能给她带来好处。
而现在，她又对不知趣的何琪产生了反感，怎么可能帮她？
她温迟砚活

在最真实的世界了，可不是什么圣母，在离开的下一分钟，便将事情忘的一干二净。
这些日子，湛雪跟温迟砚睡在一起，靠着她身上微薄的灵气，因雷劫受损的筋脉已经恢复的差不多了，甚至还存了些灵气，准备探探温迟砚的身体情况。
尽管她清楚温迟砚实力强，这举动很有可能引起反噬，但若不搞清楚温迟砚身上灵气外泄，且可自主进入她身体的原因，她难以安心的去吸收。
修真界的诱惑太多，美好平静的外表下时常藏着致命的陷阱，贪婪的修士很容易放松警惕死的不明不白。
而她湛雪，从来就不是贪婪的人。
温迟砚一进家门，照例洗了洗手给小可爱喂食，小可爱出奇的配合，在她吃完饭后，更是积极的扒着她的裤腿，拉她去卧室睡觉。
湛雪目前还没有能力控制温迟砚进入深度睡眠，只能陪着她，等着她熟睡。
所幸，因着温迟砚今日应付何琪喝了点儿酒，躺下没一会儿便睡着了。
黑暗中，一只雪白的团子从薄毯里钻出来，又叼着温迟砚肩头的毯子，一直拉到她脚下，而后跳上她的胸口，纯蓝色的细微流光包裹着一颗纯金色元丹，从湛雪口中慢慢吐出，在她的操控中慢慢没入温迟砚心口。
时间一点点儿过去，原本蹲在温迟砚身上的湛雪已经撑不住了，趴在她胸口渐渐沉睡过去。
意识陷入黑暗时，湛雪心道完了，内丹还没有取出来。
温迟砚醒来后，就觉得以前对她爱答不理的小可爱，现在招招手就过来了，完全不用自己满屋子追着它要抱抱了。
这样的日子一连好几天过去，温迟砚才敢相信这是真的，她家小可爱终于被她的赤诚之心感动了。
10、老婆的声音

那厢何琪自信满满的告诉经纪人，她的事情已经搞定，不用她瞎操心了。
但在公寓里等了几天，也没等到剧组的电话，她慌了。
好不容易打通了金主的电话，得知女二早已经定下来，都已经开拍了。
想起经纪人那张死人脸，她打心眼儿里不愿低头，只是这事儿再怎么也瞒不住叶小晨，还是少不了被讽刺。
她思来想来，让助理订了去S市的机票，那女二的角色她要定了！
……
那夜湛雪查看过温迟砚的身体，并没有发现任何危险，也就意味着那灵气她还是可以吸收的。
可惜的是，那晚灵气耗尽，无法取回内丹，没有内丹，修行异常缓慢，导致她现在天天跟着温迟砚，一时半会儿也无法存储足够的灵力取回内丹。
湛雪有些后悔自己多疑之举了，要知道她之前已经吸收了不少，若出问题，早该出问题了。
转眼到了暑假期间，道馆里更加忙碌，在之前的基础上，下午又加了一节课，也就是两个小时。
下午上班时间就从两点半开始，上到四点半，休息半个小时之后，再给另一批学生上一节课到七点。
隔壁班的林夕自从那日后，就没有带儿子过来上课了，温迟砚多嘴问了下原因，林夕尴尬着告诉她，林亚父亲把他接走了。
温迟砚隐隐猜出她可能离异了，心里有些不好意思，所幸她与林夕交际不深，便选择性将此事淡忘下来。
临下班时，温迟砚接了一个电话，标准的御姐音，她一听便知道是盛安师姐，而非手机号的主人邱雨师姐了。
盛安知道温迟砚在忙着组织下课，电话一接通便直接道：“迟砚师妹，下班先别走，我跟你邱雨小师姐请你吃饭，在对面养生馆等你。”
“师姐，我……”温迟砚刚开口，那厢便急切道：“拜拜小师妹。”
忙音传来，温迟砚一脸郁闷的收起了手机，在片刻间又收敛情绪，等待着家长带走自己的孩子。
待室内学生走干净后，温迟砚又给盛安打了过去，“师姐，我能不去吗？我家里养了只猫，需要回家喂食。”
“不行，”盛安一口

拒绝，捂着电话朝另一张床上躺着的邱雨神神秘秘道：“小雨，迟砚也有猫，绝对有话题聊。”
她眼中闪着光芒，一副超级感兴趣的模样，邱雨双眼无神的望着天花板，对她的话苟同。
她都不知道温迟砚分手了，刘婵怎么会知道？这样想着，她略有些无奈的看了眼兴致勃勃的盛安，但愿老婆不是被她的好闺蜜利用了……
盛安白了眼邱雨，又压抑着兴奋道：“那你先回家，等下我把酒店地址发给你，你可以带着你家猫一起来，或者喂完猫再来也行，我们在酒店门口汇合。”
她说完，又是把电话挂了。
不给自己拒绝的机会，这很反常啊，温迟砚摸了摸自己光溜溜的下巴，下了楼。
估摸着师姐她们还在养生馆里没有走，她加快步伐跑到了对面，刚走进养生馆，经理小姐姐便迎了上来，“温教练，欢迎光临，您今天想做什么项目吗？我看你已经好久没来了，如果今天有时间的话，可以做个全套……”
“谢谢，我找两个朋友，一个姓盛一个姓邱，你能不能帮我查下她们在几号房？”
温迟砚说完，就迎来了那经理怀疑的眼神，她心中好笑，她也算是熟客，否则要被打出去了。
“我朋友暴脾气，话没说完就挂我电话。”她解释道，跟随着经理到前台处，经理又把话转述给前台小姐，温迟砚这才成功见到了两位师姐。
“迟砚，你怎么来了？”盛安有些吃惊，脸上的笑意微僵，眼神隐隐透着些心虚，她很快便转过了头，装作很忙的样子滑动着手机页面。
“不想去？”邱雨问道，她说着从床上做了起来，一本正经道：“我听别人说你分手了，是真是假啊？”
好久没跟两位师姐聚了，温迟砚也不好拒绝，犹豫着没有说话，接过就听到邱雨问她这个问题了。
她有些无奈，“萧春暮跟你说的？”
除了萧春暮，她想不到别人了。
“不是，”盛安连忙道，一边冲邱雨使眼色道：“分手就分手吧，好的对象多着呢，你说是吧，小雨？”
收到老婆提示，邱雨略一想，觉得刘婵也没有骗她老婆，看来是真的喜欢迟砚了，便没有再说什么。
见着邱雨没

拆台，盛安心里放心了，朝温迟砚狡黠一笑道：“迟砚小师妹，我们已经好久没聚过了，你不准拒绝，快回去准备准备吧。”
“那好吧。”温迟砚答应下来，便准备早些出去，晚上早些回来。
家里有了小可爱，她这心里头不知不觉有了牵挂，有事没事，总想待在家里陪小可爱。
她从电梯里出来，恢复了一些灵力的湛雪就感觉到了，慢悠悠跑到门口去迎接。
出乎意料的是，今天温迟砚回来，并没有率先抱她，而是直接去洗了洗手，喂她猫粮。
湛雪心里莫名涌现了些淡淡的失落，随手拂落了温迟砚手中的猫粮，从她怀中退出去，跑到了沙发上打开了电视机。
“小可爱，是不是猫粮吃腻了？”温迟砚想了想，又找出了零食罐头，湛雪依旧不吃，而且只要温迟砚一走近，她便起身去另一处，不给她靠近的机会。
原本动作匆忙赶时间的温迟砚见状也不急了，如果没有把小可爱安置妥当，那么从走出家门开始，她的心就要悬着了。
湛雪蹲在沙发扶手上，湛蓝色的小眼神左右看看，上下看看，就是不看温迟砚那讨好的脸，温迟砚仗着室内就她一个人，完全不要什么脸。伸出食指戳了戳小可爱的小脚，嗲声嗲气地道：“老婆，你怎么了嘛？不开心就打人家嘛，别不吃饭啊，饿坏了人家心疼……”
湛雪听的一身雪白的长毛不由抖了抖，太恶心了……
她抬起两只前爪捂住了自己的耳朵，温迟砚刚笑出来，就看着她的小可爱摇摇晃晃差点要送扶手上一头栽下去。
吓的她连忙伸手帮它稳住身形，还不忘打趣道：“小可爱，你是要对我投怀送抱吗？”
温迟砚居然对着自己说流氓话？湛雪十分认真的盯着温迟砚，一双圆圆的水灵灵的大眼睛里写满了不要脸。
投怀送抱？想的可真美……
温迟砚并没有因为湛雪的冷漠以对而伤心，她只是稍微有些失落，不明白发生了什么，使她和小可爱的关系又回到了以前。但她相信小可爱在不远的明天亦或者后天，一定会对她重新热情起来。
原因嘛，她今晚一定要哄的小可爱不生气了，尽管她也不知道小可爱为什么生

气。
今天到底发生了什么？温迟砚忽然想让人把房间里装上监控……
“你这么看着我做什么？”温迟砚坏笑着凑近那张萌到心里的小脸上，一双桃花眼微敛，她忽然想到了什么，整个人顿时不好了，像变脸一样神色难过的抱起小可爱，望着它低低道：“你该不会是怀疑我不是你主人了吧？”
湛雪别过脸，小声道：“傻子。”
如晴川之雪，又似清涧之溪，温雅里藏着几分冷意，清冽中夹杂着些许温柔，传中耳中，温迟砚顿住了，这好听到耳朵怀孕的声音是谁的？
激动的回头，身后空空如也，温迟砚微滞，后知后觉怕了起来。
电视也没开，手机也没响，房子也没隔音差到这种地步，到底是什么东西在说话？
湛雪一出口就有些后悔了，瞧着温迟砚转头看向身后一动不动的样子，她索性装起来啥也不知道，转而跳下去，用身子蹭了蹭温迟砚的小腿，不动声色的安抚着她。
好一会儿，温迟砚回过神来，直呼自己吓自己，还不如一只猫。
她将小可爱抱起来，一脸委屈道：“小可爱，我吓到了怎么办？”
这下轮到湛雪心惊了，恩人她知道是自己在说话了？
“今晚一起睡好不好？小可爱求求你不要躲我，我怕。”跆拳道黑带四段高手温迟砚对着一只小猫撒娇，出奇的是那猫儿还很是像模像样的点了点头，原来温迟砚没有发现是自己在说话啊。
温迟砚笑的乐不可支，再次提要求道：“那小宝贝儿吃饭好不好？”
心里那点儿小失落早烟消云散了，湛雪点了点头，从她怀里跳出去，坐到了沙发上。
温迟砚刚摸着猫粮，盛安的电话便过来了。
她的动作又慌了，连忙道：“不好意思啊安师姐，我马上过去，你们先吃着，不用管我。”
盛安挂了电话，得意的扬了扬手机，朝刘婵道：“你放心吧，迟砚会来的，只是有点儿事耽搁了。”
怀里抱着蓝胖子的女孩抿唇笑了笑，显得有些羞涩放不开。
听到温迟砚对着电话里女人说的话，湛雪很快就明白了为什么今天的温迟砚，看起来有些匆忙了，因为她要抛下自己出去……
11、来自老婆的第一口

挂了电话，温迟砚回头看了眼乖乖蹲在沙发上等她的小可爱，又回想起了自己每次开门时那个等待的身影，心头涌上满满的歉意。
白日里她在上班，晚上又要往外跑，这让等了她一天的小可爱该有多无聊啊。
要不要带着小可爱出去呢？
温迟砚有些意动，哄着小可爱吃饭，一边思考着可行性。
湛雪抬眸看了眼熟悉的眉目，忽然就觉得孤单了，这是在她的世界不曾有过的感觉……
这似乎都是温迟砚带给她的，原本她心里除了修炼，什么杂念也没有。
“小可爱，要不晚上带你一块儿出去吧？”温迟砚忽然出声道。
湛雪漫不经心的细嚼着口中食物，乍然听到她的话，不敢相信的抬起头，差点儿咬住了舌头。
温迟砚摸了摸它的头，再次开口道：“小宝贝儿想去吗？怕生的话就缩进我怀里，有我在，没人会欺负你的。”
因这一句话，湛雪心中的孤单感瞬间被击退，她从温迟砚膝盖上跳下去，开始用爪子勾着她的裤子往外走。
温迟砚顿时明白了它的意思，笑着把它抱了起来，“小可爱我知道了，你等我冲个凉换身衣服。”
她想着两个师姐既然已经久等了，也不差这一会儿了。于是她换完衣服，又给小可爱换了身衣服，这才出门。
可怜的盛安等的花都快谢了，又怕表现出来令刘婵多想，只得把心里的苦憋在心里，一会儿拽拽邱雨的衣袖，一会儿掐掐邱雨的腰，反正是坐的艰难。
温迟砚到的时候给盛安打了个电话，盛安心情顿时阴转晴，让邱雨快下楼接人，邱雨刚站起来，盛安又后悔了。
“算了，我去吧。”
盛安临走时朝刘婵抛了个小眼神儿，刘婵感激的笑了下作为回应。
在盛安走后，一直充当木偶人的邱雨忽然开口，语气关切道：“刘婵，迟砚师妹性格不太好，但人很好，今日的事儿她也不是故意的，你多担待些。”
刘婵抚摸着怀里的蓝胖子，半晌没有回答，她低着头不知在想些什么。
邱雨见她不理自己，心里有些不舒服，又沉默下来，全当自己之前

没说话。
忽然刘婵又开口了，语气很是失落道：“我知道她人好，她可能是不喜欢我，才会故意迟到的。”
邱雨抬头看了眼她，不太好意思看着一个小姑娘伤心，也实话实说道：“迟砚师妹根本不知道你也来了，盛安瞒着她的，说想给她一个惊喜。”
“这样啊，”刘婵忽然开心的问道：“那就是说安安也觉得我俩般配了？”
邱雨听她说出这么大胆的话来，总感觉怪怪的，仿佛今晚那个提起迟砚就一脸羞涩的女孩子不是面前这人。
她没有接话，看着自己老婆挽着温迟砚走了过来，她抱着一只非常漂亮的猫，通身纯白似净玉无瑕。
刘婵抱着怀里的猫站了起来，邱雨下意识的看过去，觉得还是温迟砚家的猫看起来更合眼缘。
“好久不见啊，小师姐。”温迟砚同邱雨打过招呼后，盛安开始介绍刘婵给她认识。
温迟砚觉得这人有些面熟，不过只简单打了招呼，因为她觉得自己这样养着小可爱似乎也没什么问题，不需要再找个这方面的朋友。
餐桌是四人桌，盛安与邱雨同坐，温迟砚只好坐到了刘婵身边，一坐下那蓝胖子便探着脑袋往她这里爬，小可爱丝毫不怯场，扬起了爪子。
温迟砚心一惊，求救似的看向邱雨，“小师姐，要不你坐这里，我跟盛安师姐坐？我怕它俩打起来。”
说话间，刘婵连忙把蓝胖子抱住解释道：“迟砚你放心，英俊只是很喜欢它，才会靠近它，不会打架的。”
盛安也连忙出来帮腔道，“英俊性格温顺的很，迟砚你放心吧。”今天的四人台可是她提前订好的，目的就是为了撮合两人，哪会儿轻易答应了温迟砚的要求？
见着盛安帮着刘婵说话，温迟砚也有些明白今天是怎么回事了，她侧头看了眼刘婵，安抚着小可爱一言不发。
盛安看她不再说换位置的事情了，心里松了口气，喊服务员拿菜单过来。
温迟砚让他们先点，末了才道：“我想给我家猫点个清蒸鲈鱼，你们介意吗？介意的话我打包带回去，这顿饭我请。”
听了她的话，盛安先笑了起来，“哈哈，这有什么介意的，除非你让它就着盘子吃。”
“就着

盘子吃也没关系的，迟砚家的小布偶我也很喜欢的。”刘婵道，见温迟砚看她，微微抿唇露出了一个很羞涩的笑容。
“那就好，”温迟砚神色淡淡，朝服务员道：“我点个清蒸鲈鱼，清淡点儿。”
她说完，低头亲了亲小可爱，柔声诱哄道：“这家的清蒸鱼要比上次那家好吃，你要不要尝尝？”
这几个月来湛雪已经习惯了温迟砚的亲她，在她心里这就和摸头一般波澜不惊了。
不过今天这个吻让她心情莫名好了起来，尽管她今天心里的不舒服也来的有些莫名。
她低低喵了声示意自己知道了。
“那你乖乖等着哦，”温迟砚抚摸着它的背部，听着盛安她们说话。
在萧春暮那里，温迟砚可以在饭桌上肆无忌惮，但在两位师姐面前，她就不敢太造次了。
刘婵怀里的英俊得了她的命令，虽然对湛雪好奇，也不敢再爬过去亲近。
而且还有温迟砚抱着她，使得湛雪完全不需要用心去戒备，在温迟砚怀里寻了个舒服位置，就闭上眼睛假寐了。
没一会儿便舒服的呼噜呼噜，温迟砚发现时，不由笑了起来。
原本还担心小可爱怕生，到时候再上演一幕怒砸花店呢。
温迟砚在鱼凉的差不多的时候，才叫醒了小可爱，放在手心里喂它。
这次湛雪很给面子的多吃了点儿，温迟砚看在眼里，那感觉就像是自家得了厌食症的女儿突然吃饭了一样，开心到原地起飞。
邱雨趁着她开心的时候，给她递了杯白酒，“喝吗？”
温迟砚心情激动，不带丝毫犹豫的伸出手接过，湛雪连忙攀着她的衣领立了起来，粉嘟嘟的小肉垫精准无误的覆盖在她唇上。
屋里就只有她和温迟砚两个人，她才不想照顾一个醉鬼。
温迟砚偏头，湛雪又固执的追了上去，萌萌的大眼睛里写满了执拗，就是不能喝酒。
“迟砚，你家猫儿好可爱啊，”盛安说着就伸手去摸，惊的湛雪连忙松开了温迟砚，躲闪着她的触碰。
温迟砚见它抵触，连忙挡住了盛安，“师姐，我家小可爱怕生。”
“哦，”盛安有些不开心，眼睛落在湛雪身上，朝邱雨道：“小雨，刚她家猫儿是不让她喝酒吗

？”
“应该是的，你问迟砚。”邱雨也不太确定，她和盛安都不是喜欢宠物的人，很少接触到宠物不太清楚它们的想法。
“我觉得可能是和因为调皮，”刘婵看了眼湛雪，又笑道：“宠物没有这么聪明的。”
“我家小可爱就是这么聪明，”温迟砚淡淡接过她的话，而后不管她在说什么，都不回应。只低头逗弄着小可爱，玩着它的小爪子，嘴上说着无厘头的话，“小可爱你真是的，比老婆都管的宽。”
湛雪不懂老婆的意思，但听得出来温迟砚在说她管的宽，低头轻轻的咬了咬温迟砚以示不满。
咬完之后她有些懵了，她堂堂妖尊，居然像一只未开灵智的蠢物一样咬人？
相处两三个多月，温迟砚还是第一次见小可爱对她下口，开心的不得了，肯下口咬她，这么亲密的接触，一定是不嫌弃她。
要知道以前，她亲一下小可爱，就能把它吓跑呢。
直到吃完饭，两人也没什么进展，盛安便提议温迟砚送刘婵回家，“迟砚师妹你今天没喝酒，要不你代我们送婵回家吧？我跟邱雨打车回去。”
温迟砚这会儿才想起刘婵是谁，她跟萧春暮吃饭的时候看见过这女孩，但那时对她没意思，这会儿更是没有。
“家住哪里？太远我报销车费给你打车回去吧。”
她态度不冷不热，刘婵看起来有些不开心，说自己打车就可以了。
盛安还想说什么，邱雨拉了拉她的衣袖，冲她摇了摇头。既然迟砚对她没意思，她们再撮合也不太合适，还是算了吧。
这样正合温迟砚心意，她明天还要上班，睡晚了会起不来的，她客气笑了下道：“那……微信还是支付宝？我给你扫过去。”
刘婵点开了微信二维码名片，温迟砚扫了下，发现不对，好心提醒道：“美女，你把收款的二维码点开。”
刘婵身形一僵，委屈的看向盛安，盛安顿时就不满了，不客气道：“温迟砚，你个直男，谁喜欢你的钱？我闺蜜是喜欢你的人。”
“……”
这样就更不能加好友了。
顾着两位师姐的面，温迟砚不好把说话的太难看，略略思索了下，她轻笑道：“谢谢喜欢，我该回去了，拜拜。”
在转身的瞬间，笑容便消散了，三人看过去，只看到了一个稍显冷漠的侧脸。
12、节操何在？

忙了一天，温迟砚也确实是累了，躺在床上没一会儿就睡着了。
反观湛雪，这天晚上失眠了，温迟砚身上还有她的内丹，目前她不喜欢温迟砚身边有别人。
虽然今天亲眼看着温迟砚拒绝了，但心里还是有些不舒服。
如果温迟砚接受了别的女人，忽略了自己，自己又该如何在这陌生的地方以一只猫的身份生活下去？
湛雪从床上跳下去，蹑手蹑脚去了阳台上，安安静静的蹲在花盆旁边，目光寂寥的望着远处的浩瀚星空……
大概是身边少了一只猫，温迟砚睡的正熟，忽然就醒了。她看下时间，才三点多，迷迷糊糊准备继续睡，随手一捞什么也没捞到。
头脑顿时清醒了，她翻了翻毯子，没看到小可爱，连忙爬起来开灯。卧室内没有，她连忙冲进另一间卧室，也没有看到小可爱的身影。
这是第一次发生这种事情，温迟砚有点懵，正准备去客厅找找，刚打开客厅的灯，阳台上玻璃一道白影闪过，紧接着湛雪的身影出现在客厅与阳台的交界处，一双大大的眼睛流光溢彩，望着她丝毫没有倦意。
温迟砚抹掉额头上的汗珠，面上浮现丝丝苦笑，不知是无奈还是宠溺，“小可爱，大晚上不睡觉乱跑，你想吓死我吗？”
湛雪身形微微动了下，转身又走回了阳台。
温迟砚见状，连忙跟了上去，在小可爱身边蹲下身子，柔声哄道：“小可爱，你是不是不困？”
湛雪别过头错开她的脸，仰望着天空，仰望着天边那一抹悠长的月光。
“小可爱是想看月亮吗？”温迟砚顺着它的目光看过去，随后兴冲冲的把自己电脑桌前的椅子般了出来，在小可爱诧异的目光中，坐了上去，很快又把它抱在腿上，傻子似的胡乱念叨着：“你望着月亮，我望着你，明月装饰了你的窗子，你装饰了我的梦。”
湛雪越回味越不对劲儿，后知后觉自己被温迟砚给念情话了。
她心里有丝丝惊喜，更多的是不敢相信，最终在心里骂了一句臭流氓。
对着一只猫居然也能说出这种乱七八糟的话来，她想了想，又在心里

补充了句，疑此人脑子有疾，需医治……
温迟砚念完了明月，低头看了看乖巧的小可爱，忽而觉得嫦娥女神的玉兔大概也没有自家小可爱好看吧？
小可爱那湛蓝深邃的眼睛里，盛着满满的流光和星辰，比世界上任何宝石都要好看，都要鲜活。
一人一猫在阳台上静静看着月亮，忽然一阵手机铃声微弱传来，温迟砚一开始觉得自己幻听了，但没一会儿又响起，她只好放下小可爱，准备去卧室里看看是哪个半夜不睡觉给她打电话。
想到或许是柳绵桦，她不由急了些，湛雪不紧不慢的踩着她的步子，跟着她来到卧室。
看到来电显示，没想到是萧春暮，温迟砚微微诧异了下，“老萧，你怎么了？”
过了会儿，温迟砚都准备再说一次呢，就听萧春暮在电脑另一端笑了起来，“没事，哈哈，就是看你你睡了没有。”
一时温迟砚不知道该说什么好，她想了想，“那……没事你就早点睡吧。”
“晚安，”温迟砚挂了电话，看到小可爱也跟了进来，“不赏月了吗？那我们睡吧？”
她说着试探着伸手去抱小可爱，湛雪躲开了她，自己跳上了床。
她刚在枕边卧好，就听到温迟砚的手机又响了。
湛雪对这个千里传音的东西有些好奇，只是查看了许久都没看到法阵和符咒。
她抢在温迟砚前面用爪子勾住了手机，对着它喵了声，而后仔细听了听，并没有听到里面人说话的声音。
她微微侧头，看向了正饶有兴趣盯着她的温迟砚，回想着刚才那一幕，这家伙接电话的时候是不是还按了哪里？
温迟砚以为它看自己是在求救，弯下腰拿起小可爱的爪子，在接听键上划了下，里面萧春暮的声音就传来了。
“小燕子，我剧组出事了，吊亚索的女二出现意外，掉了下来……”
这种意外很少，但也不是没有，萧春暮并非解决不了，她打给温迟砚，温迟砚只当她想吐槽，于是帮她把道具师骂了。
萧春暮跟着骂了几句，心情立马就好多了。
两人又说了会儿话，温迟砚余光瞥见小可爱趴在枕头上，似乎要睡觉了。
她连忙打了个哈欠，说自己困了。萧春暮一看

表，都快五点了，连忙挂了电话，让她去睡觉。
温迟砚丢了手机，就抱着小可爱睡觉，一刻也不敢再耽误。
但第二天，她还是不想起床，八点多的时候，给邱雨打了个电话，问她能不能帮自己带一课。
一旁的盛安听见，一边推搡着邱雨起来，一边吐槽温迟砚老了，她比温迟砚大一岁，昨晚又睡那么晚，但这会儿起床也是精神抖擞的。
只要能帮自己代课就好，温迟砚才不管她怎么说自己，电话一挂，又抱着小可爱奔赴梦海。
昨晚听到了那个超级好听的声音，她刚就做了一个梦，虽然看不见脸，但看背影，妥妥的绝世大美女啊！
好像……她还梦到那漂亮美女是她家小可爱变的？
温迟砚一激动，兴奋的亲了亲枕边安睡的湛雪，真诚道：“老婆，你可真是太好看了。”
湛雪想了想，抬起小肉垫按在了她的一只眼睛上，而后阖眸睡觉。
好吧，小可爱不理解自己的心情，温迟砚小小的难过了下，立马催眠自己去睡觉，说不定还能把梦续上，看看那小姐姐长什么样子。
不过向来是好梦难留，温迟砚又睡了一个多小时，就起来了。
想到下午还要上课，她给小可爱喂完猫粮后，就开始打扫卫生，把整个屋子彻底清扫了一遍。
望着干干净净的地面，她忽然想起来，她家小可爱好像没掉毛，皱着眉头又想了想，好像也没有拉粑粑？
于是湛雪就见着好端端打扫卫生的温迟砚，忽然一脸见了鬼似的表情对着她看来看去，她忍了一会儿，从沙发下跳下来跑开了。
温迟砚又追她到阳台，很是好奇的问她为什么不掉毛也不拉屎……
囧的湛雪恨不得化身原型，打死她！
真不知道那女子喜欢温迟砚哪里，这家伙就是个无赖、流氓，没有一点儿羞耻之心。
一追一逃，若不是湛雪手下留情，温迟砚这屋子怕是跟那花店一样不能要了。
也正是因为她有所顾忌，再加上不肯钻角落里，没一会儿便被温迟砚逮到了。
让她没想到的是温迟砚居然一头埋进她怀里，还很过分的深吸了一口气，惊得她僵住了，不知如何是好。
好端端的一只仙女，瞬间变成

呆猫了。
“小可爱，让我闻闻臭不臭？”
清冽的幽香里夹杂着阳光的温暖，温迟砚忍不住又吸了一口。
湛雪回过神来，挣扎着就要下来。温迟砚一松手，她就嗖的钻进了曾经誓死也不肯钻的沙发下面，任温迟砚怎么叫也不肯出来。
温迟砚只好去网上搜原因，没有人回答这个问题，她想了想又给邱雨打了个电话过去，“小师姐，我家猫出了点儿事，下午的课求你帮我带了吧。”
除了说好，还能怎么的？邱雨笑着应下来，而后朝教室里的小朋友们道：“温教练下午也有事，今天就由我教你们了。”
邱雨在主馆里带的都是成人，她清楚这一点儿，特意放慢了节奏，和温迟砚教起来其实也没什么差别。
不过这些学生和温迟砚熟悉，所以还是希望温迟砚教他们，听了她的话都看起来有些不开心。
但邱雨是什么人啊？那也是从社会上打磨出来的人，三两下便哄好了他们。
温迟砚挂了电话，就收拾东西东西，临走时又趴在地上叮嘱小可爱在家乖乖的等她回来。
她说过不带小可爱去宠物医院，就在那边说好话，也表示愿意出高价格请他们去一趟自己家中。
老板同意了，但医生们不太同意，她们手里都有安排好的宠物不想拜托他人，那天那个美女医生看没人去，就站出来了。
温迟砚在路上跟那医生说了下小可爱的情况，那医生一脸震惊，继而恨铁不成钢道：“你知不知这有多危险？”
温迟砚乖乖点头，认错态度还行，那医生冷静了会儿，还是忍不住吐槽道：“都过了这么久了，你才想起来给宠物看病？你心怎么这么大啊……”
她不好意思说温迟砚没常识 ，这分明就是蠢啊，正常人两天就该发现不对劲儿了。
那猫能活着到现在，可真是个奇迹啊……
到了家中，湛雪看到她身后跟着那个女人，死活不愿意出来。
温迟砚连哄带骗也没能让它出来，只好把两个卧室的门，还有厨房卫生间阳台的门一并关好了，然后和那医生一起，把沙发之类的一些障碍物挪开，这才把小可爱捉到。
13、爱的伤口？

小可爱看起来对医生抗拒的不行，在温迟砚怀里不停挣扎，时不时发出低吼声。
尤其是医生拿出温度计走过来的时候，小可爱都炸毛了，对着医生叫挥起了爪子，表情很是凶猛。
医生吓的不敢过来，她怯怯的看着温迟砚道：“你家猫太凶了，我不敢过去，要不我把方法教给你，你自己测吧？”
“很简单的，插进□□差不多三厘米左右就可以了，拜托了……”
闻言，温迟砚不厚道的笑出了声，小可爱越发生气了，更加用力的挣扎着。
温迟砚摸了摸它的头，还是忍不住笑道：“一会儿就好了，别闹。”
那医生见她答应了，小心翼翼走过去把温度计递给她，她伸手去接的时候，小可爱趁机又逃了。
“……”
温迟砚不知道该说什么好了，她一脸无奈，那医生讪讪道；“其实上次我们也没做什么，就是测肛温的时候，它跑了。”
医生想了想，又道；“它似乎很抗拒这个……”
“那可以不测吗？”
这个确实太羞耻了，而小可爱又太容易害羞，温迟砚也不想太勉强它。
医生摇了摇头，也有些头疼，“测体温的办法还有，但根据你说的你家宠物不排便，所以只有这个办法可以检查粪便。另外我建议你带它去医院一趟，做个全面检查比较好。”
温迟砚沉默着把目光投向缩在墙角处的小可爱身上，她在考虑要不要食言一次……
湛雪摇了摇头，朝温迟砚扬了扬爪子，她是真心不明白温迟砚抽什么疯，这才安稳了几个月就又来折腾她？
“小可爱，为了你的健康着想，你就跟我去一趟医院好不好？”
温迟砚决定晓之以理动之于情说服小可爱，放下温度计小心的去靠近它，不过她刚走了两三步，小可爱就又跑了。
温迟砚连忙追了过去，医生也匆忙挡在小可爱前面，前有狼后有虎，湛雪犹豫了片刻，转头朝温迟砚跑了过去。
温迟砚蹲下身子去拦它，小可爱这次没有再手下留情，出手便在温迟砚手上留下一道血痕，末了还倔强的瞪着她。
温迟砚气息一滞，还来不及

发火就看到那双湛蓝色眼睛里氤氲起一层水雾，很快又凝聚成晶莹的泪珠，从眼眶里溢出来。
她心顿时就软了下来，摸了摸它的头，歉意道：“好了好了，不去了不去了。”
明明是温迟砚没事找事惹她生气的，还要对她发火，湛雪心头委屈的很，别过头不再看她。
“真的不去了，你别生气了。”温迟砚不由叹了口气，苦笑着抬头看了眼医生，“我也不知道该怎么办了，它是真的不想去。”
“这个……”医生迟疑了下，“其实它的性格也不算太烈，我见过很多反应过激的宠物，像这种只要多打个麻醉，就可以检查了。也不能太惯着它了，这也是为了它好。”
温迟砚沉默下来，她知道是为了小可爱好，可是一想到小可爱哭了，她就狠不下心去逼它。
“嗯……那你再考虑考虑吧，等想好了可以随时联系我们。”
两人互加微信时，那医生看到她手上的伤口，忍不住又问道：“你家猫打疫苗了没有？没有的话，你要去医院打狂犬疫苗了。”
“……”
温迟砚顿时就觉得生无可恋了，送走医生后，她一脸颓废的坐在沙发上休息，躲起来的小可爱不情不愿的走了过来。
温迟砚瞥了它一眼，捂着脸不想再看这个罪魁祸首。
唉，养个猫怎么就那么难呢？
忽而感觉腿上一沉，她睁开眼就看到小可爱也在看她，“知道错了？”
湛雪微微垂头，她才不觉得自己错了，她过来只是想帮这人愈合一下伤口。
温迟砚摸了摸它的头，笑了起来，“知道错了就行，以后对我好一点儿，多给我抱抱，多吃点儿饭，别让我担心……”
她又絮絮叨叨起来，湛雪听的心头泛酸，又觉得温迟砚太吵，想去堵上她的嘴。
温迟砚说着说着就感觉困了，意识渐渐模糊，眼皮很快就沉重的抬不起来了。
专心听她说话的湛雪忽然就听不到声音了，她心道不好，一抬头看到温迟砚嘴唇都发紫了，脸色苍白的跟纸一样。
她连忙搭上温迟砚的手腕，妖毒已经开始扩散了。
湛雪的心顿时提了起来，她给温迟砚留下的伤口很小，按理说不会扩散这么快的。
她连忙趴在温

迟砚的伤口上吸吮毒血，直到血液正常后她才起身，蹲在一旁静静的看着伤口以肉眼可见的速度愈合。
温迟砚醒来的时候，外面的天空已经黑了下来，她一脸倦意，抬手看了眼时间，又阖上了眼。
身边的湛雪不由担心起来，连忙跳过去摸了摸她的脉象，脉象有些虚，不过没什么大碍。
她没想到温迟砚的身体还不如一个练气期的低阶修士，这么一点儿毒都扛不住。
不过睡着了的温迟砚倒是很乖的不会逼着她吃猫粮，也不会追着揉她，如果天天这样就好了。
湛雪叹了口气，再次来到阳台上，她遥望着浩瀚的星空，也俯瞰着脚下的川流不息的车辆，这究竟是怎么的一个地方？可以夜如白昼也可以千里传音，可为何与她记忆中的世界全然不同？
不知不觉夜间的凉意爬上来，湛雪回过神来，走到客厅里将温迟砚唤醒，咬着她的裤腿往卧室拽，温迟砚浑身没什么力气，摇摇晃晃跟她着她走了进去，一头扎在床上，连翻个身都不想动。
湛雪跟着跳上床，心道自己攒了那么久的灵气今天恐怕又要被掏干了，温迟砚这家伙简直就是她的克星。
她一边为温迟砚治疗身体，一边想兴许她看走了眼了，温迟砚她根本就不是修士，可能就跟她的朋友一样，都是凡人。
身上的灵气，或许是因为她身上带着法宝，只是自己目前修为尽失没发现而已。
第二天，温迟砚在闹铃声中神清气爽的醒来，旁边的湛雪还在睡觉，细微的呼吸声清浅平淡，安安静静的像个精致的玩偶。
“贪睡的小懒猫，”温迟砚轻笑道，伸出食指慢悠悠堵上了小可爱的鼻子，没一会儿小可爱便睁开了眼，湛蓝色的眼睛里满是不解，怔了差不多几秒钟的时间，眼中闪过丝丝羞恼，利索翻身背对着温迟砚。
温迟砚戳了戳它的柔软的背，坏笑道：“乖，天亮了该起床了，不能再睡了。”
气的湛雪又想给她一爪子，她才刚睡下没多久，怎么就不能睡了？
见它无动于衷，温迟砚支起身子，与它面对面相视，故作严肃道：“小可爱，你竟敢无视我，看我不好好教训教训你。”
她说着，刚揉上小可爱

的脑袋，小可爱便伸出爪子把她的手勾在怀里，张口咬住，一双湿漉漉泛着流光的眼睛瞪着她，一副她比温迟砚厉害的模样。
温迟砚连忙求饶，伏低做小，湛雪这才放过她继续睡觉。
见时候不早了，温迟砚倒了猫粮在床边，叮嘱它饿了起来吃，便洗漱准备上班了。
一日不见，小朋友们觉得温教练可爱多了，温迟砚也是这么想的，跟小同学们打过问候过后便开始上课了。
中午下课的时候，温迟砚没有回去，直接开车去了医院打疫苗。医生告诉她打过疫苗后不能做剧烈运动，温迟砚没怎么犹豫，又给邱雨打了个电话。
盛安气的不能行，问温迟砚是不是欺负她家邱雨，温迟砚想了想，盛安师姐说的没错，邱雨师姐本身也有课，再帮她也太累了。
“安师姐，要不你帮我带几天？”
“我……”盛安有些犹豫，她跟邱雨温迟砚都是一个老师带出来的，能力倒是没问题，只是她没有教过学生啊。
温迟砚等了好一会儿没见下文，便问道：“师姐，你是有什么顾虑吗？”
盛安连忙点头，又想到温迟砚看不到，嗯了半晌，迟疑着，“那我试试吧，你把课程大概流程发给我吧，当初学习的时候我现在记得不是太清楚。”
“谢谢师姐了，我现在就发给你。”温迟砚说着就要挂电话，盛安连忙拦住了她，“等等，我还有话跟你说呢，你对我闺蜜真的没有想法吗？”
“谁？”
隔着手机，盛安都感觉到了温迟砚的疑惑，气的恨不得冲过去锤爆她的头，语气里满是绝望与无奈，“刘婵啊，我闺蜜啊，就是那天晚上我们一起吃饭的那个。”
“哦哦，我想起来了。”温迟砚讪讪笑道，“没什么感觉，以后再说吧，师姐我先给你发流程吧。”
“迟砚师妹你是转性了还是怎么的？以前你不是挺喜欢我闺蜜这种类型的吗？”盛安有些诧异，这口味说变就变，这一时半会儿她还有些接受无能。
“那你现在喜欢什么样的类型？”盛安又问道。
“高冷的吧？”温迟砚也有些不确定，她觉得那天晚上听到的声音，主人应该是个很高冷的人吧？
盛安深思了一番她的话，试探着问道：“这转变有点大啊，你该不会是被你前女友伤了吧？”
温迟砚忍不住笑了出来，她又不喜欢何琪，怎么可能会被伤到？
而且，这个世界上应该没有谁能伤到她的吧？
14、老萧面前秀猫

每个人都有很多面，温迟砚也不例外，她究竟是怎样一个人，其实她自己也不清楚。
但她能肯定的是，这个世界上她谁也不爱。
她神色冷凝回到家中，看到门后乖乖等她的小可爱，忽然就觉得脸被打的啪啪作响，什么这个世界上她谁也不爱？
太中二了病了！
她一边抱着小可爱，一边在心里吐槽自己是烧糊涂了吗？才会说出这种胡话。
湛雪跟温迟砚闹了没一会儿，就挣脱她去床上睡觉了。
温迟砚本想着洗完澡带它出去溜溜呢，见它要睡觉，只好一个人下去跑步。
最近生活太过休闲，半个小时跑下来，她就稍微有些累了。
拿毛巾擦了擦汗，正准备找个地方休息一会儿，一个拿着水的男人迎面朝她走了过来，笑道：“你好，你是温叔叔的女儿吗？我在一旁看你好久了。”
温迟砚的神色顿时冷了下来，看也没看他，直接转身离去。
那男人又跟了上来，笑的一脸灿烂，“你是不是以为我是故意搭讪的？”
温迟砚瞥了他一眼，那一眼分明在说他就是那个意思。
林悟见她这样看自己，觉得很有趣，“其实温叔叔给我看过你的照片，而且，我在这里也见到你很多次了。”
从他说第一句的时候，温迟砚就知道是温敛州闲的蛋疼没事找事，不冷不热的哦了声。
“所以，你敢喝我的水了吗？”
林悟没得到自己想看到的反应，稍微有些失落，他把水再次递了过去，自以为幽默道：“如果还担心的话，我现在给温叔叔打个电话？”
“谢谢，不渴，我还有事，先回去了。”
温迟砚怕再待下去，就忍不住当场给温敛州难堪了。
她憋着一肚子气回到家中，拿起手机那一瞬间，整个人又犹如被扎破的气球，瞬间泄了气。
她改变不了温敛州的想法，似乎说太多也没用，温敛州也改变不了她的想法，少不了又是一场无意义的争执，还不如算了。
温迟砚觉得她最近有些佛系了……
在三天后温迟砚又去打了第二针，她有些不好意思，就跟盛安提议再招聘人手，盛安正

在兴头上，很干脆的拒绝了。
温迟砚只好作罢，她爱带就她带吧。
上班时还不觉得，不上班就显得无聊了。
萧春暮适时的打来电话，问温迟砚愿不愿意探班，两人已经有一段时间没见面了。
听说玄幻剧大多靠后期特效，很多时候的现场看起来都特别沙雕，温迟砚有些意动，让她发地址过来。
拍摄地区在另一个城市，距离S市只有几百公里，开车的话几个小时就到了，也不算太远。
接到温迟砚电话，萧春暮将事情托付给王副导演，匆匆出来迎接，“小燕子，我可想死你了。”
她嘴上说着想温迟砚，手却伸到湛雪身上去了。温迟砚皮笑肉不笑的给拦住了，“你到底是想我了，还是想我家小可爱了？”
萧春暮讪讪缩回手，调侃道：“咱这才多久没见，你这占有欲倒是噌噌的往上窜啊。”
“不行吗？”温迟砚微微诧异，继而似想通了什么，笑眯眯道：“可能是我对小可爱的感情日渐升温了吧。”
“啧啧，你跟它的感情真是好的没话说，我都嫉妒。”萧春暮说着话，引着温迟砚往一旁的阴凉里去。
温迟砚闻言，笑的更欢了，“那你也可以养一只，你知道吗？我家小可爱它会叫我起床，还会等我下班，和它一起生活，实在是太幸福了。”
她不由感叹，望着怀里的小可爱，眼神中满是欣慰，“前些日子我不舒服，在沙发上睡着了，它居然还知道把我叫醒拉我去床上睡。”
原来温迟砚内心很孤单啊，湛雪仰头看了看她，如果自己恢复修为，兴许可以陪她百年光景……
萧春暮懒懒瞥了眼湛雪，招手唤助理去买奶茶，一边不走心的配合道：“这么聪明？”
她还见过会开门的猫呢，拉主人上床睡觉很稀奇吗？
温迟砚连连点头，又说起了小可爱的事情，萧春暮听了会儿，忽然觉得有些不对劲儿，她挑了挑眉，眼神不善的盯着温迟砚，“小燕子，你到底是来看我的，还是来炫猫的？”
“看你啊。”
温迟砚回答的没什么犹豫，萧春暮举着的拳头放下了，一脸傲娇道：“算你还算有眼力劲儿。”
如果温迟砚她要是回答炫猫，她一定会揍

她的！
萧春暮陪温迟砚说了一会儿说，就要回去了。
“今天我早点儿收工，晚上给你接风洗尘。”她说着，指了指买奶茶的小姑娘，嬉笑道：“小李子，奶茶请你的，你可要把我家小燕子平平安安带到酒店啊。”
“没问题，小李子一定把您朋友安排的妥妥当当。”
李明夏是萧春暮刚招的助理，性格和她有些相似，无论在片场还是私下里，处的都跟朋友一样。
温迟砚也对着性子活泼的李明夏有些好感，不过她在陌生人面前向来不苟言笑，看起来有些难以接近。
她不主动说话，李明夏也不怎么敢说话。
到了酒店，没什么事情，温迟砚便让她先回去了。
放下东西，她开心的躺倒床上，朝小可爱招了招手，湛雪好奇的走了过去，便被抱着亲了一口，“小宝贝儿，明天带你去看漂亮的小姐姐小哥哥好不好？”
说到底还是她自己想看……
湛雪忍着没伸爪拍她，不过心中那点儿感性被驱散的一丝不剩。
温迟砚她还是那副不正经的样子，像她这种没心没肺的流氓怎么会孤单呢？
湛雪只觉自己瞎了眼……
“不说话就当你默认了。”温迟砚又道。
湛雪有些想说话了，不过……这样会不会吓到温迟砚？
她若有所思的看着温迟砚好一会儿，微微张了张嘴，就见温迟砚好奇的看着她，抚摸背部的手都停下了，她囧了下，掩饰性的喵了一声。
温迟砚：“……”
她的猫可能想说话了……
不对，是要成精了，她都亲眼看见了！
湛雪若无其事的趴在她胸口装睡，温迟砚回过神来有些怅然若失，她不是神经病，心里清楚刚才那一幕只是巧合，可还是忍不住期待，期待小可爱能变成人。
有一个完完全全只属于自己的人，该有多好啊……
她无声笑了起来，伸出纤长细指去戳小可爱。湛雪还没从刚才的囧事中走出来，任她怎么戳都不给反应。
晚上，萧春暮也不知道提前打个招呼，就跑来敲温迟砚的门。
温迟砚睡的迷迷糊糊，又不好意思蓬头垢面出来见她，让她在外面待了一二十分钟。
萧春暮进来的时候，脸色难看的像凛冬寒

风吹过一样。她欢天喜地提前收工跑来找温迟砚，这闭门羹吃的她心凉了半截，恨不得一巴掌拍死温迟砚这个没心没肺的。
“……”
温迟砚怀里抱着小可爱，沉默地跟在她身后。
萧春暮看见她那样子，更来气了，一脸不满道：“小燕子，你几个意思？跟我出来就那么不开心？”
“我这不是怕说话再惹你生气吗？”
温迟砚无奈极了，她要是说对不起，估计萧春暮更生气。
可是……不道歉，也不能一句话不说啊，萧春暮瞪着她，被噎的说不出话来。
“来之前你不提前说一声，我发消息让你等我一会儿你也答应了，结果你进来还生气……”温迟砚顿了顿，又总结道：“老萧，你可真难伺候。”
“卧槽……温迟砚，你要是别人我早跟她绝交了。”萧春暮激动起来，“你能想象到我的心情吗？欢欢喜喜找你结果吃了个闭门羹，这落差啊，说多了都是泪。”
她说着，还有模有样的抹眼泪。
温迟砚头疼，刚才她就不应该说话。
湛雪亦有些不忍直视，大庭广众之下，哭哭啼啼成何体统？
她往温迟砚怀里缩了缩，温迟砚本能揽紧了些，她抬头时恰好撞进了那一双含着笑意的桃花眼里，心头忽然生出几分慌乱。
湛雪匆忙低头，轻柔的触感在头上拂过，她忽然想起自己在温迟砚眼中只是一只再平凡不过的猫……
15、没有被爽到

萧春暮带着温迟砚来了一家清吧，橘黄色的灯光温暖优雅，抱着猫的温迟砚很快就成为了焦点。
她一身淡漠疏离，与怀里优雅漂亮的猫儿仿佛天生一对，各种目光落在身上，温迟砚神色未变，径自找了个位置坐下。
萧春暮也跟在她对面坐下，笑容里满是惬意，她感叹道：“好久没来这里了。”
温迟砚也跟着笑了起来，“自从养了小可爱，这么久了，我也是第一次来。”
语气轻柔的不像话，没有一丝嫌弃的意思，湛雪还是忍不住举起了小爪子，勾了勾她耳边垂落的碎发，温迟砚随手握住了它毛绒绒的小爪子，发自内心的感叹道：“手感真好。”
湛雪挣脱不开，就去咬她，一人一猫玩的不亦乐乎。
对面的萧春暮眼都看直了，感情她拉温迟砚出来，就是图个寂寞？
她发现温迟砚现在，真的跟过去不太一样了。
不过她并不想在这里追忆往事，抬手敲了敲桌子，懒洋洋道：“小燕子，你喝什么？”
温迟砚匆匆抬头道：“饮料就行，最近不想沾酒。”
不过两秒钟的事情，她的手就又被湛雪按住了，温迟砚不服，她动作也很迅速的好不好，“重来，这次不算。”
那么大个人欺负一只猫就算了，输了还耍赖，湛雪全当没听到，一动不动。
温迟砚挣扎了几下，发现自己逃不掉，嘿嘿一笑，伸出另一只手去戳湛雪，声东击西成功解救了自己的手。
小可爱却没再挠她，她有些不解，正准备在逗一逗，忽然感觉眼前投下一片暗影，她抬眼看过去，一个人端着两杯酒在原本萧春暮的位置上坐下，她留了一杯，另一杯淡蓝色的推到了温迟砚面前。
温迟砚眼底升起淡淡的不悦，她抬手推了回去，“不喝酒，这里有人，不好意思。”
她有些怀疑自己最近走桃花运了，不过……现在她有了猫，不想再玩了。
那人点了点头，又道：“小姐姐，你家宠物好可爱啊，我在那边观察你们好久了。”
温迟砚这才发现原来是个短发女生，她淡淡嗯了声，“它确实很可爱。”
“你也很可

爱，”那女生顿了顿，又补充道：“你是我见过最可爱的。”
吧台那边，调酒师朝萧春暮使了个眼色，示意她看后面。
萧春暮这一看，差点气炸了，直接走了过去，冷笑道：“毛都没长齐还学人家撩妹？”
“赶紧回家写作业吧。”
那人还有些倔强不肯走，可怜巴巴的看着温迟砚期待着她挽留，但温迟砚可不是什么好心人，附和道：“好好学习，天天向上。”
羞的人脸瞬间红了，酒也没端走直接走了。
“渣女！”
萧春暮朝温迟砚竖了个中指，换来温迟砚一个白眼。
一个报着搭讪心思的人，误以为两人是一对，也歇了心思。
湛雪看着两人聊天，很多都是她听不懂的，心里莫名涩然。
到了凌晨两点钟，温迟砚已经熬不住了，提出回去休息。
“那你明天会去剧组里吗？”萧春暮问道，她语气与平时不太一样，低沉的像夹杂了什么东西。
温迟砚稍微清醒了些，揉了揉眼睛，“去啊，醒了就去。”
“那我要告诉你一件事，你心里有个准备。”萧春暮见温迟砚困了，也没再卖关子，直接道：“何琪也在我的剧组里，前些天女二出了点儿事，住院了无法拍摄，现在何琪扮演女二。”
“哦，还有别的事没有？没有就回去吧。”
温迟砚怀疑自己被小可爱传染了，也开始喜欢睡觉。
萧春暮回去洗了把脸就去片场了，相比之下，温迟砚就太清闲了，直接睡到了中午，不紧不慢的吃完饭，休息了会儿才慢吞吞往片场走。
片场了人太多，为了以防万一，温迟砚这次特地把小可爱装进了猫包里，背着她去了片场。
在狭小且不舒服的猫包里，湛雪深深体会到了作为宠物的无奈，她安安静静的闭上眼，不去想现在面临的一切，只求尽快拿回元丹，哪怕恢复十分之一的修为，让她能够回到灵缘山。
凭着血脉天赋，只要灵力充沛，她恢复到原来的境界还是很快的。
萧春暮付不起一线大咖的片酬，找的都是一个她觉得有前途的潜力新人，无论男女平均年龄不超过二十五，演技生疏没有镜头感情感不到位等等问题，都需要萧春暮和几个导演盯

着现场去指导。剧火了双赢，剧凉了……凉了也就凉了。
不过，温迟砚觉得她应该还会火的，因为她选美人的眼光还是不错的。如果萧春暮知道她的想法，肯定又要炸毛了，她哪有那么肤浅，她分明是从各个角度兼顾大局出发的。
温迟砚一直待到六点多才回去，吃饭时才想起今天好像没有看到何琪。
她哪里知道，昨夜萧春暮回去，见何琪还在，索性就让她把今天有的戏份先拍了。
何琪在酒店里睡的正香，根本不知道她来了。
温迟砚第二日去的时候，正在拍女主骆云夏门派那一段，被男主也就是微升仙门枫怀君刚收入门下的女主，无意中得罪门派师姐被陷害，在师门大比时，将刚刚学会聚气的她的名字报了上去。
比赛场上大都是快要筑基或者已经筑基的同门，以骆云夏目前的能力根本打不过，甚至极有可能丧命。与她关系好的师兄许笑天劝她放弃，骆云夏性格属于那种初生牛犊不怕虎，天生不服输的，在大比那一日带着枫怀君给的一身法宝就上台了。
女主运气不太好，不仅是第一个上台的，而且第一个对手还是个筑基中期的修士，幸运的是那修士颇为有礼，让她先出招。
不走寻常路的女主使用符咒召唤出一只四阶仙鹤，相当于人类修士的元婴高手，是男主给女主用来代步的。
她却指挥着仙鹤把对手抓了起来，那修士反击，比仙鹤轻飘飘的化解了。女主一脸开心的命仙鹤把人丢到了擂台外，台上长老看的脸都绿了，不过看在枫怀君的面上，勉强算她赢了。
境界与境界之间的差别乃是天壤之别，一只元婴期的仙鹤在这比赛场上几乎是无人能敌，骆云夏如法炮制连胜了几场。无论是参赛的还是没有参赛的皆是不满，怨声载道，长老们也实在看不下去了，经过商议后，让她下台。
骆云夏不乐意，她认为自己没有犯规，长老们眼睁睁看着她钻了门规的空子，气的无话可说，承若给她一个决赛名额，这才换得她甘心下台。
而实际上温迟砚看到的便是吊威亚的男N号上空飘着一个绿色的大袋子，男N号在空中胡乱舞了几下便被放下，而后绿袋子缓缓飘了

回去，落在女主跟前，女主眼含感激抱着绿袋子，神神叨叨的自言自语……
温迟砚不厚道的笑了出来……
萧春暮在这条过了之后，通知可以中场休息了。然后自己跑到温迟砚面前，谴责道：“小燕子，你还没有职业素养啊，你看全场谁笑了？”
“少来，我来不就是看这个的吗？你真当我来探望你啊？”温迟砚可一点儿也不当回事，很快又对着萧春暮吐槽道：“你这是在哪个角落找的小说改编的？一股沙雕气息扑面而来。”
萧春暮气息一窒，抬手便朝温迟砚拍了过去，“温迟砚，你从哪儿看出我这是沙雕剧了？”
“还不够沙雕吗？一只仙鹤把人耍的团团转……”温迟砚反问道。
“我这是为了突出女主的天赋异禀聪明伶俐，不然一个刚会聚气的入门菜鸟如何打得过资深玩家？”萧春暮一脸愤懑反驳，又道：“女主打脸比她强的人，这是爽点啊，你懂不懂？”
可是她是用仙鹤打的啊，一个挂逼……
温迟砚沉默了一会儿，一脸沉沉道：“……懂，但是没有被爽到。”
眼看着萧春暮又要生气，温迟砚连忙改口道：“你对你对，等上映时我再看到肯定就不会这么想了。”
萧春暮忽然一脸悲痛的捂住了脸，喃喃自语道：“真的不够爽吗？”
“爽，特别爽，一想到后面女主要拿比赛第一，就更爽了。”
温迟砚心里也涌现出淡淡的愁绪，老萧她飘了，就知道一意孤行唯我独尊，别人的意见听不进去了。
“你居然猜出了我后面的发展？”萧春暮一脸不敢相信，瞧见温迟砚一副满不在乎的样子，她狂笑起来，语气里掩饰不住的自豪，“小燕子，你还真当你猜对了？”
“其实，我的下一场是长老们纷纷向掌门告状，在外的枫怀君被紧急召回，令徒弟在大比赛场上，当着全仙门向被她耍小聪明取得胜利的弟子们道歉。”
“这倒是挺爽的……”
温迟砚有些怀疑这剧本又是萧春暮自己搞的，她试探着问道：“老萧，你这不会是临时改的吧？”
萧春暮点头，一本正经道：“这沙雕女主我不想要了，我想扶女二上位！”
16、麻烦

都开拍大半个月了，临时搞这出岂不是作死？
温迟砚觉得萧春暮应该是开玩笑的，可实际上她的神色那么严肃认真，她就又有些不确定了，“老萧，我求你做个人吧，好好的女主你改什么改？你想挨骂啊……”
“舍身取义，尔等凡人不懂。”
萧春暮一脸高傲的走了，温迟砚的心乱了……
她在原地待了会儿，连忙跟了过去，萧春暮不理她，直接进入开拍状态。
温迟砚等了会儿，看到李明夏闲了下来，连忙招手示意她过来，“你能帮我找来完整的剧本吗？”
“剧本不能外透，我这里有小说，差别不是太大，你看吗？”李明夏不好意思道。
温迟砚不挑，一拿到手就连忙翻到仙门大比那一处，开始往后看，上面大致写的是云游也不忘关注徒弟的男主枫怀君，对徒弟得胜很是满意，千里传音掌门，用一把天阶宝器换了一件地阶防身法宝混沌衣，赠予骆云夏，得胜的作为奖励。
一群拿着黄阶武器的筑基修士根本伤不到骆云夏，在决赛场上她又佐以符篆，有惊无险地冲到了前十名。
骆云夏同门师姐发现端倪后，百般央求师父赐她一件地阶灵器，在比试中胜了骆云夏，赢得了第一，却因为手段狠辣重伤了骆云夏，被赶回来的男主废了修为，赶出微升门。
同时，男主也决定亲自教导……
她这边看着，那边萧春暮因为临时改动剧本，场景需要变化，演师姐的女配戏份暂时减去，还要通知男主到场，女主因为戏份和台词有变，一直在NG。
萧春暮忙的不可开交，没一会就把李明夏给喊了过去，让她把临时写到台词发给演男主的人，让他尽快记下来。
温迟砚这下确定了，萧春暮她真的改剧本了。
不过应该不是第一次改了，因为她看众人反应寻常，演男主的人突然被叫来，也没生气，一边化妆一边开始背台词，时不时停下来揣摩角色各自心理变化外在表现等等。
众人晚饭都没吃，一直搞到凌晨一点多才收拾东西散场。
温迟砚拉着萧春暮去吃饭，趁着菜还没上来，她问出了憋了

一晚上的问题，“老萧，你不会是因为我的话改了剧本吧？”
“我真不想做千古罪人啊……”
如萧春暮这部剧以后火了还好说，要是凉了……
“国内知名导演为了友人一句话，连夜改剧本……”萧春暮拿捏着腔调，看着温迟砚越来越苦大仇深，她怕再骗下去今晚的饭都吃不安生了，索性坦白道：“小燕子，我以为你在片场等一晚上，该看出来了。我改动那一点儿没什么关系，男主在女主道歉后，还是把那件混沌衣给了她防身，也同样带到了身边自己教导。”
“不过，男主对女主的感情发生变化了，原本的是因为怜惜才决定亲自教导，但现在，男主是因为他托付的人没有教导好女主，才决定亲自教导。”
这样三观极正且负责任的男主，要让他自然而然的喜欢上女主，恐怕有些难度了……
萧春暮有一点点儿的悲伤，她殷切地看着温迟砚，期待着她能够看出自己在故作坚强，给自已些补偿。
温迟砚对这方面不太了解，觉得能圆回来就可以了。听了她的话，一脸劫后重生的庆幸，她摸了摸小可爱，开心道：“还好还好，我差点儿以为后半辈子就要带着你一起吃土了……”
“……”萧春暮后悔自己坦白的太早了。
温迟砚回去的时候，何琪守株待兔在客房门口等着她，看到她恍若没事人一样亲昵问候，还极为自然的去挽她的胳膊，被温迟砚躲开了。
“滚”
她神色冷峻泛着薄怒，眼底翻涌着烦躁不耐，语气又冷又傲，像个被惯坏的纨绔子弟，又像是被竖起满身防备的刺猬。
这是湛雪第一次见到这样的温迟砚，跟她心目中的温柔耐心偶尔小坏孩子气的温迟砚截然相反……
“宝贝儿，我同意你养猫了，别再说什么了分手了好吗？”何琪皱着眉头，声音却越发温和，她在试图安抚温迟砚。
湛雪凭着她敏锐的感觉，很快就发现了。
“还装糊涂呢？”温迟砚冷声打断，声音寒的刺骨，“当初怎么说的你忘了？是不是非要逼我找人把动作片放你面前，你才甘心？”
“不是……我没有，你是不是误会了什么？”何琪慌乱了片刻，声音不自觉又尖

利起来，“是不是萧春暮告诉你的？你别听她的，她就是针对我，一天到晚找我毛病，不就是个破导演吗，有什么了不起的……”
“那你明天直接退组吧，违约费我出。”
何琪以为温迟砚信了她的话，下一刻便听她讥笑道：“这些话我也会帮你转告给老萧的。”
“你……”何琪气极，转眼间又哭了起来，她长相本就清纯娇软，哭起来更加楚楚动人。
剧组里被吵到的人好奇的走出来，看到她，再去看气质冷淡眉目倨傲的温迟砚，这谁欺负谁，一目了然啊。
温迟砚也看见了探头探脑的人，冷笑着走到何琪跟前，在她身边蹲下，低声道：“想想为什么要哭，然后跟他们解释，要不我就帮你出柜了。”
何琪哭声一滞，眼中闪过一抹愤恨。
她埋首在膝盖里，温迟砚没看到，但并不妨碍她继续气何琪，“实在不行，那就出柜加出轨？”
她不想跟猴子似的被人围观，见何琪还在装，她唇边的冷笑紧跟着也收敛了，“我没有什么耐心，只数到三，你不停就别怪我反悔了。”
“一……二……”
何琪猛的抬头拽住了她的胳膊，触到她眼中一片冰冷，这下彻底死心了。
“拿开你的手，脏。”
温迟砚的话，既狠毒又扎心，气的何琪差点失去理智，一副要杀人的模样盯着温迟砚。
“难道不是吗？”
温迟砚漫不经心的笑了下，在她松手时，起身打开了房门。
何琪微愣了片刻，就要跟进去，温迟砚关门的动作停了下来，她不紧不慢道：“你要追进来挨打吗？”
“温迟砚，你别太过分了！”何琪也不屑再装柔弱，她强硬的挤进去，又很快把门关上，声音里夹杂着怒火，“我有话跟你说。”
小可爱自温迟砚进屋的那一瞬间，便跳了下来，跑到里面的卧室里去了。
温迟砚猜她可能是受惊了，面对何琪越发不耐了，“赶紧说，说完赶紧走。”
何琪压抑着怒气，好言道：“我们做个交易怎么样？今晚的事就当没发生过，你不要把这件事告诉萧春暮，另外再给我一百万作为补偿，我保证不再打扰你。”
“还做梦呢，”温迟砚瞥了她一眼，嗤笑

道：“答应你对我有什么好处？今晚的事传出去对我也没什么损失，反倒是你一个艺人……”
她意味深长的叹了口气，“做人别太贪，我不让你给我一百万就已经仁至义尽了。”
“我也不想的，”何琪咬着唇，泪水在眼眶里打转，她可怜兮兮的望着温迟砚，声音带着哭腔，“娱乐圈的潜规则你知道的……”
“那是你的事，”本来已经冷静下来的温迟砚，看起来更生气了，她抬脚踹向了门，砰的一声，没有反锁的门在瞬间打开，下一刻又弹了回来，“滚，别再来烦我。”
如果就这样走了，那这人肯定不会是何琪。
“温迟砚，你就不念一点儿旧情吗？”
温迟砚冷冷的瞥了她一眼，拿住手机，何琪顿时就慌了，伸手去夺，“温迟砚，你要干什么？你要告诉萧春暮是不是？”
“打给侦探，发到网上，你好歹也是个小明星不是？”
比告诉萧春暮还狠……
温迟砚说着，电话已经拨了出去。
抢不到手机，何琪气的一巴掌甩向温迟砚，温迟砚反手抓住了她，眼中杀意凛然，直勾勾盯着她，“你找死是不是？”
何琪连忙摇头，挣脱温迟砚就踉踉跄跄往外跑。
那边电话还没挂，温迟砚稍稍喘了口气，低头看着在她腿边蹭来蹭去似是想要她抱的小可爱，眸色越发深沉，“你现在应该知道我让你调查的人是谁了吧？”
那人心情很好，声音里毫不掩饰的笑意，“知道，不过你想让我们调查哪一方面呢？”
“跟上次一样，价格便宜点，她不值。”
温迟砚说完直接挂了电话，抬脚绕过小可爱，走进了浴室。
浴室的门在她进去的瞬间就被关上了，湛雪险险收住脚，才没一头撞上去。
她叫了声，里面无人回应，可她就是知道温迟砚听到了。
里面的水声很快停了下来，湛雪乖乖蹲在门口，等着温迟砚如往常一般匆匆忙忙裹着浴巾走出来。
可是温迟砚并没有出来，里面的水声又响了起来，像一阵又急又密的大雨，杂乱无章的敲打在心上。
湛雪静静地转过身去，一步步走出房门，她意识到温迟砚在生她的气……
而且已经有了抛弃她的想法，像抛弃那个叫何琪的女人一样。
可是，是那个女人先抛弃她的啊……
17、老婆第一面

昏暗的长廊里，湛雪似乎明白了，她停下了离开的步伐。
或许，温迟砚只是害怕自己先抛弃她？
她不由回头，只见到那房间里透出来的灯光，照的门前一片白亮，白亮里只有那扇门投下的倒影。
骄傲如温迟砚，她没有出言赶自己走，也没有出来追自己……
湛雪忽然也明白那扇未关的门是什么意思了，温迟砚这是把选择权留给了她。
如果她愿意留下来，就应该像往常一样安安心心睡在房间里的大床上，等着温迟砚自己从那间狭小的浴室里走出来，抱起她，拥她入怀……
可是自己已经出来了，如果再回去，是不是也会像那个叫何琪的女人一样，被赶出去？
湛雪已经发现了，温迟砚这人心里容不得一丝瑕疵。
她冷峻着眉眼，说何琪脏的时候，眼底一片冰冷，毫无回旋的余地。
忽然，她听到温迟砚的慌乱的脚步，似乎在寻找她。
她忽然就庆幸起自己只是一只猫，装作迷路在楼梯口叫了几声。
很快，就见一身湿哒哒，像是刚从水里被捞出来一样的温迟砚朝她跑了过来，凌乱的长发贴在她的脸上衣服上，模样看起来很是狼狈。
她的神色看起来更加狼狈，慌乱里透着无助，又夹杂着些许愧疚和不安，在看见湛雪的那一刻，眼睛瞬间就亮了。
湛雪的心，忽然就安定了。
这一刻的温迟砚是她见过的最丑的温迟砚，却是她心中最美的温迟砚。
湛雪再没有丝毫犹豫，朝温迟砚走了过去。
温迟砚本想再给小可爱一次机会，却看到它朝自己走过来，不由笑了起来，还是她的小可爱，每天被气的挠她咬她，却没舍得抛弃她……
小可爱来到她面前，一双灿若星辰的眼睛乖乖望着她，温迟砚刚弯下腰，忽然想起自己身上湿漉漉，她不能像平日一样报它了。
她眼含歉意伸手抚摸着它的头，温声细语道：“小可爱，我不抱你了，你跟我走回去好不好？”
话音落，就间小可爱不满的对她喵了一声，纤长细柔的萌软直戳心窝的靶心，温迟砚瞬间就臣服了。
小勾子似的爪

子从肉垫里探出头，晃晃悠悠勾上温迟砚的衣服，开始费力往她怀里爬，温迟砚连忙抱住它，笑的眼睛都快找不到了，“小可爱，你可真娇气，就几步路都不想走嘛。”
湛雪抬爪勾住温迟砚刮她鼻子的手，放在口中轻轻咬了下，她才不娇气，只是知道这样做温迟砚她会开心。
她不会承认自己喜欢亲近温迟砚，但可以很确定的说，温迟砚这家伙特别喜欢亲近她。
回到酒店房间里，温迟砚放下湛雪，就去洗漱，再出来时已经没有了之前的狼狈，还是那个纤尘不染温和待她温迟砚，不过有些东西确实变了，比如对一只猫的占有欲……
一人一猫在床上玩累了，湛雪以为她关灯睡觉时，她忽然凑到了湛雪身边，在她耳边傻子似的低语道：“小可爱，你是我的，不准跟别人亲近，也不可以去喜欢别的公猫……”
湛雪羞耻的抬爪去挠她，温迟砚这家伙真是什么都说的出口。
“答应不答应嘛？”
温迟砚笑着躲开了她的攻击，转而又去摸她的头，揉的她有些晕乎乎的，乖乖点了点头。
这下温迟砚才放过她，抱着她去谁觉。
她安心睡了，湛雪却睡不着，因为温迟砚的话，她想起了一件差点儿被忽略的事情。
她们猫妖族里的族人在成年后都会迎来发情期，可以找伴侣舒缓，也可用修为化解，但如果两者都不能满足，发情期就会越来越烈伤及身体本元。
她如今已经成年了，那发情期随时会来……
湛雪把目光投向了温迟砚，她的内丹必须要拿回来了。
温迟砚，你应该会答应的吧？
……
温迟砚醒来的时候，感觉身体被掏空，困倦的连根手指都不想动弹。
湛雪感觉到她醒来，精神抖擞的睁开了双眼。
她昨夜使用修真界里的禁忌妖术强行吸收了温迟砚身上的部分灵气，又用这些能力取回了内丹。
内丹在温迟砚体内不仅没有被消耗，那些因劫雷破损之处也被修补完好，蕴含的灵力更加纯粹温和，内丹里再找不出一丝丝妖族的狂暴本质，与人类修士的元丹无二。
只要她不现出原型，就算大乘期的修仙大能也看不出她的身份。
因这意外收

获，她也发现了温迟砚身上灵气纯粹的原因了……
温迟砚她是由修仙大能体内最为纯粹的一道精魄，所孕育出的灵体，是宛如大补灵丹的存在。
湛雪怀疑，那修真大能疯了……
幸好，温迟砚生活在这个没有灵气也没有修士的小世界里。
唯一的不幸，可能是她遇上了自己……
道歉就算了，大能她应该不差这个点儿修为，湛雪默默向不知身在何方的大能道了个谢。
“小可爱，我好像发烧了……”
温迟砚脸上浮现出淡淡的忧伤，昨夜就冲了个凉水澡，还是大夏天，她竟然发烧了。
她的嗓子痛的厉害，像被烈酒烫过似的。
湛雪不禁懊恼，昨夜温迟砚受寒了，她应该推迟两天才是……
温迟砚见小可爱垂头丧气，似乎是听懂了自己的话，她勾唇笑了起来，抬手摸了摸她的头，“小可爱，帮我把手机拿过来可以吗？”
话是这么说的，但她已经闭上了眼，准备休息一会儿就起来把外面充电的手机拿过来，叫个跑腿的送点儿药过来。
萧春暮在忙，她就不打扰她了。
她能感觉到跳下了床，跑去了外间，再想听更多的时候，意识混沌，她已经不受控制的睡着了。
再醒来时，头脑已经彻底清醒了，身体轻松的很，全身上下无一处不适。
她试着喊了两声小可爱，发现嗓子也不痛了。
起身时，她瞥见了床头柜处放着的茶杯，湛雪身子一僵，连忙去挠温迟砚，试图转移她的注意力。
她帮温迟砚退了烧，但温迟砚喊着渴，她只好化成人形给她喂了水。
温迟砚每隔一段时间就要喊渴，她索性就没收起来，不想这次温迟砚直接清醒了。
“乖，”温迟砚回头摸了摸她，安抚道。
很快目光又落在了杯子上，她拿起了杯子，隐隐约约想起在她意识混沌不清时，感觉眼前一直有个白衣女子在晃动，模模糊糊的像是在做一场梦。
湛雪耳尖泛红，祈祷着温迟砚可千万不要想起来……
温迟砚很快又放下杯子，重新躺了下来，顺手一揽，把一旁的湛雪抱进了坏里，声音里透着欢喜，“小可爱，我刚才梦见你会说话了，还说要陪我百年……”

湛雪心道，她真说了……
温迟砚对她恩重如山，她愿意延缓回去陪她百年，若那位大能与眼前的温迟砚无二，兴许她也愿意放弃妖尊身份，与之结契，长长久久陪伴她身侧。
有温迟砚这样的主人，想来也不错……
就在这时，手机忽然响了起来，就在床头，温迟砚又惊了，继而狂喜不已，“小可爱，是你拿进来的吧？”
她很确定，她随口给小可爱说了句就睡着了，根本没有出去拿手机。
湛雪点了点头，化为人形消耗灵力，那手机是她咬着拿进来的……
温迟砚抱着她狂亲了两下，这才接通电话，“老萧，你找我什么事吗？”
“你今天不来片场看了吗？”萧春暮问道，她忙活到下午两三点，吃饭时忽然想起温迟砚还没来，这才打了个电话问问。
温迟砚嗯了声，漫不经心道：“没什么好看的，我明天一早就回去，等改天再来看你。”
“不是吧？昨天你不是干倒何琪了吗？还怕她找事？再说还有我呢，你不想麻烦可以找我帮忙，没必要为了她走的这么匆忙。”
萧春暮讶然，昨晚她听到消息赶过去的时候，正好看到何琪跌跌撞撞跑出来，看起来受了很大的惊吓，一个劲儿喊着温迟砚疯了要杀她。
她借口两人私下对戏入迷了，在众人错愕的目光中，将何琪拉到了她的房间又威胁了一通。
今天何琪拍戏时老实的不得了，也不往她的副导演跟前凑了，准时到场，拍完就走。
“老萧，何琪是何琪，我是我，希望你不要把我们两个人的私事弄到工作上来，不要为了我而去针对她……”
温迟砚顿了顿，又补充道：“你是导演，拍出一部好剧才是最重要的。”
萧春暮懵了，一脸茫然道：“为什么这样说？”
温迟砚被噎了一下，是她想多了，萧春暮可是个敬业的导演，如果何琪演技好，她根本不会多说什么的。
“提前给你打个预防针，不行吗？”
“……”萧春暮愣了愣，很快炸毛了，“不需要，这部剧以后，我再也不会跟她合作了。”
温迟砚了解萧春暮，同样萧春暮也了解她，向来不喜欢多管闲事的温迟砚说这些话，肯定是因为何琪说她坏话了。
矫情的女人！
18、喜欢

两人又说了会儿话，萧春暮便被剧组里的人叫走了。
温迟砚起床带着小可爱去外面吃饭，回来的时候侦探那边已经有消息发过来了他们已经搜集到了何琪出轨的消息，问温迟砚还要不要深入挖掘。
温迟砚看了几张何琪和不同男人出入宾馆的消息，觉得已经差不多了，毕竟她不是娱乐圈的人，用这些东西只是想威胁那贪心不足的女人。
其实有一张面熟，好像是萧春暮剧组里的王副导演，不过她不太确定，就把照片发给了萧春暮。
湛雪睡醒后，见她还在玩手机，迷迷糊糊爬了过去。
看到温迟砚手机屏幕里正映着一男一女的□□高清照片，整个人都不好了，歪着脑袋看了眼温迟砚，她跟往常一样，没什么特别反应。
她不知道该不该说温迟砚无耻了……
湛雪红着脸离开，没一会儿又忍不住好奇心跑了过去，看到温迟砚的手机屏幕上仍是□□高清男女照片，不过是换了姿势，似乎……男的换了？
她不由睁大了双眼，趴的更近，不知不觉间毛绒绒的脑袋挡住大半个屏幕，把正主温迟砚都给挤的看不见了。
惹的温迟砚哑然失笑，好笑的揉了揉湛雪的脑袋，然后把她往一边推了推，“乖，你又看不懂……”
谁说她看不懂？湛雪不满的低吼一声，被温迟砚推移了几分的身子又固执移了回来。
“好吧好吧，那你看。”温迟砚一脸惬意的靠在座椅上，微眯的眼神含着笑意落在怀里小可爱身上。
没想到这女人竟然是何琪，湛雪心头涌现出淡淡的复杂，回头看了眼温迟砚，不过并没有看出她丝毫的悲伤。
她放心了些，回头继续往下翻看，又看了几张，觉得有些索然无味便不看了。
见她不看了，温迟砚这才收了手机，却还是忍不住对一只猫调侃道：“看够了？”温迟砚见小可爱不看了，一边收手机，一边调侃道。
“……”
与温迟砚打趣的眼神撞上，湛雪忍不住又害羞起来。想到温迟砚也看了，还那么淡定，她心中生出些莫名的不满，绕过温迟砚要走。
温迟砚也放下手机

跟了过来，跟在她后面上了床。
到了夜里，温迟砚陷入深度睡眠，身上的灵气无意识的从她身体里源源不断传入湛雪身体，熟睡中的湛雪瞬间被这怪异的情况惊醒了。
她连忙运气灵力抵抗，那纯白色的灵气感觉到她的抗拒，渐渐凝聚为一条粗壮的白色灵蛇在她身边游走，很快又化身为一只胖乎乎的大白狗，讨好的蹭着她的脸，湛雪虽然知道温迟砚身上的灵气喜欢往她身上跑，但这次实在太多了。
如果由着那灵气进入她身体，明天温迟砚虚弱的怕是又要连床都下不来了。
她安抚了好一会儿，那灵气才不甘不愿的回到温迟砚身体里。
湛雪看着那灵气进去没一会儿，就又探出脑袋，想要到她跟前去，她不禁笑了起来，温迟砚这是赶着要做灵丹吗？
赶着做？湛雪笑容顿住了，温迟砚身上的灵气自愿往她身上去，是不是因为温迟砚喜欢她？
从见第一面起，她就喜欢她自己……
湛雪的心砰砰跳了起来，她闭上眼释放出一些自己的灵气，一团湛蓝色的灵气刚出现在掌心，那灵气便迫不及待的跑了过来，亲昵的蹭着它，跟它嬉戏，一点儿也没有要吞下它的意思。
她也终于明白自己的内丹在温迟砚体内，为何没有被消耗，还会被蕴养了。
湛雪静静的看着两团灵气玩耍了许久，才走到温迟砚身边慢慢阖上眼。
只是刚睡着，温迟砚的电话便嗡嗡震个不停，湛雪想了想跳下去拿手机，屏幕上是一个陌生电话，只有长长的一串数字。
湛雪回头看了眼沉睡的温迟砚，迟疑着该不该叫醒她，那电话便挂了。马上又有一条短信出现：我是何琪，你快接我电话。
她心里莫名的不舒服，何琪她都已经红杏出墙了，为何还要打扰温迟砚？
何琪看起来很急，电话又打了过来，湛雪心里一乱，想也不想的化成接通了。
“温迟砚，你给我发那些照片是什么意思？你信不信我告你啊！”
何琪气急败坏道，隔着屏幕湛雪都能感觉到她气的跳脚。不过，她说的是什么照片啊？
该不会是今天温迟砚看的那些吧？
“不知检点的女人，以后不要再打电话过来，再骚扰

温迟砚，你会收到更多的……”湛雪不太能说出口，又怕何琪不明白，只得硬着头皮补充道：“像今天这样的照片。”
那边的何琪顿时惊了，舌头都有些不利索了，“你……你是谁啊？”
不过很快她就淡定下来了，眼中充斥着算计，“你是她新交的女朋友？你们交往多久了？”
湛雪正想跟她说不是，让别管那么多闲事，便听到了温迟砚起床的声音，她略有些愣住了。
温迟砚看见了她，眼中的惊艳很快化为疑惑，“你是？”
就见面前的小美人儿瞬间红了脸，衣袖一甩香风袭来，温迟砚瞬间昏倒在床上。
“什么声音？”何琪在那边急切道，“你到底是不是温迟砚的女朋友啊？”
“不是，你以后不要再骚扰温迟砚了。”
湛雪说罢，匆匆挂了电话，她要去给温迟砚清除记忆，不能让她发现自己是妖。
那厢何琪看着被挂掉的电话，面目越发狰狞起来，骗鬼呢，大半夜共处一室，不是女朋友是什么？
湛雪清除了温迟砚一晚上的记忆，早上温迟砚醒来的时候，看到手机上的通话记录，懵了那么一瞬，她皱着眉想了大半天，也没想到昨天晚上发生了什么。
而湛雪太过心虚，不停的在一旁捣乱，温迟砚只好放弃回想了。
温迟砚收拾好东西，带着湛雪来到片场跟萧春暮告别。
何琪不顾众人诧异的眼神，将温迟砚拉到了一旁，压低了声音生气道：“昨晚那个女人是谁？你不也出轨了凭什么说我？”
“什么女人？”温迟砚脸色顿时就冷了，后退两步拉开了两人间的距离，“你还死不悔改？”
“我昨天发给你那些照片，是在警告你最好老实点儿，再惹我的话，我是不会对你手下留情的。”
“那你把底片给我，”何琪又凑了过来，低声道：“否则我就把你跟那女人的照片发给温总。”
“你有毛病？”
温迟砚不信任何琪，听了她的话只觉得她疯了，才会癔想自己也出轨了。
她又没做过，何琪想查随便让她查，无所谓。
“随你。”
温迟砚丢下话，走了。
何琪还想追，萧春暮手里拿着大喇叭叫着她的名字，唇边挂着讥笑，“

何小姐，你当我剧组是菜市场想走就走啊？也行，让你经纪人过来谈违约金的事情吧。”
她脸色涨红，连忙转身回来解释。这是她费尽心思的来的角色，不能就这么放弃了。
来到车上，温迟砚把小可爱从猫包里放出来，这才启动车子出发回去。
湛雪偷瞄了眼温迟砚，见她神色没事不对，这才放心下来。
她在座位上待了没一会儿，就又去后车窗处看风景，温迟砚没管它，自顾自打开了音乐，可能是时间久了忘了后面还有只猫，也可能是忘了自己五音不全，到后面不知不觉跟着唱，惊的湛雪差点从上面滑落下来。
温迟砚这家伙就不能等学会了再唱出声吗？
温迟砚从车镜里看到，也跟着吓了一跳，“小可爱，你没事吧？”
湛雪摇了摇头，从后面回来，跳进了温迟砚怀里，目光来巡视着面前她看不懂的机关，温迟砚猜它是求安慰，腾出手摸了摸它的脑袋。
她倒没觉得是自己的歌声吓到小可爱了。
温迟砚回去没两天就过中秋了，盛安不愿意抛下邱雨一个人回家过节，索性就留在S市里陪着邱雨，邱雨知道温迟砚家的情况，就问她要不要跟她们一起过。
温迟砚十分坚决的拒绝了，她要跟小可爱一起过中秋，在她心里小可爱不仅是她最爱的宠物，更是永远不会背叛她的家人。
到了中秋节那天，温迟砚显的有些兴奋，上午带着小可爱出去逛街，一人一猫的零食玩具衣服买了一大堆。往楼上拿的时候，温迟砚还跑了好几趟。
下午她实在不想动了，就在家里看电视，湛雪早已决定陪她百年，也不再想着睡觉修行，窝在她怀里看恐怖片。不过湛雪亲眼见过比电视里更恐怖的画面，看了一会儿便觉得没意思了。
相比之前，她对温迟砚的手机更感兴趣，于是叼着温迟砚的手机去沙发上玩。
温迟砚见它喜欢，便由着它去了，甚至还想教它给自己打电话。
结果她一凑过去，湛雪便叼着手机换了个地方玩。
温迟砚摸了摸鼻子，故作委屈的去看自己的电视，余光则时不时落在小可爱身上，看它专心致志的摆弄着手机，一双湛蓝色的眼睛里写满了好奇与兴趣。
19、禽兽

差不多到了五点多的时候，温迟砚开始去做饭，湛雪也跟了进去。
蔫坏蔫坏的温迟砚拿着活蹦乱跳的鱼去逗小可爱，引着它去抓。湛雪看到温迟砚眼含期待，忍着羞耻伸出爪子配合着抓了几下，便再也不肯了。
温迟砚看时间不早了就没再逗弄她，给她清洗了一下爪子就把她赶出厨房，开始做饭。
四个菜做好盛盘上桌，温迟砚又开了瓶红酒放在一旁，之后去把房间里的湛雪抱出来，一本正经的放在她对面的椅子上，两人相对而坐。
今天为了照顾小可爱的胃口，温迟砚特地把饭菜做的都很淡，她拿起湛雪面前的小碟子夹了些鱼肉进去，又放回湛雪面前，温和的语气了夹杂着几分喜悦和期待，“小可爱，我亲手做的，你要不要尝尝？”
湛雪抬头看了她一眼，听话的吃了起来，温迟砚她看起来还是那么开心，真好……
若是她流露出伤感，自己可能会忍不住化成人形出现在她面前陪她。如果吓到她，这顿团圆饭可能还是不会很美好。
温迟砚头一次见到这么给面子的小可爱，心头兴奋满满，饭没自己吃，酒倒是快喝没了。
餐桌都没有收拾，就困的不行，强撑着去洗了洗，就抱着小可爱去睡觉。
温迟砚中途迷迷糊糊渴醒了，她去外面喝完水，顺势躺在沙发上睡着了。
湛雪等了会儿不见她回来，心里有些担心，就跑出去找她，却发现她蜷缩在沙发上睡的正香。
看来温迟砚是醉的不轻，湛雪勾了勾她的衣领，想要叫醒她，却被温迟砚无意识的推了下去。
现在的天气渐渐变凉了，如果放任温迟砚在这里睡一晚，明天起床她就要发现自己感冒了。
湛雪想了想，化作人形刚弯下腰把温迟砚抱起来，温迟砚就开始不安分的扭动起来。
把湛雪吓了一跳，以为她要醒过来把自己逮个正着，心都要跳出来，却发现温迟砚眼睛是闭着的。
她加快了步伐，把人放到床上，温迟砚却拉着她不让她走，嘴里含糊不清不知在嘟囔什么，泛着红晕的脸上却满是笑意。
湛雪俯身去听，披散的长

发落在温迟砚脸上，扎的她有些痒痒的，她微微侧了下头，抬手抱住了湛雪的脖子。
湛雪连忙推她，却被抱的更紧了，闭着眼的人唇边笑容越发明显，丝丝沙哑的声音里透着一种说不出的温柔，“小可爱，乖乖睡觉不要乱跑。”
湛雪终于听见温迟砚在说什么了，心不受控制的跳了起来，“你放开我，我就不乱跑了。”
她的呼吸洒落在颈间，痒痒的，还有些说不出的压迫感，湛雪的声音里不自觉带了几分紧张的颤音与急切。
睡梦中温迟砚听到那个喜欢的声音，不仅不放，反而抱得更紧了。
“小美人儿……，”迷迷糊糊的语气里带着几分不易察觉的缱眷多情。
什么小美人儿？温迟砚这家伙真是个名副其实的流氓，一点儿都不正经，湛雪瞬间红了脸，挣扎的更厉害了。
手不小心按在温迟砚的胸口，听的一声痛唔，她连忙抬手，结果身子失去了支撑，整个人都跌落在温迟砚身上。
“对不起……”
湛雪又羞又窘迫，慌慌张张的扶着床沿想要起来，只是脖子被温迟砚紧紧抱着，这样的姿势使得她的力气根本使不出来多少。
“不要走，小美人儿……你要去哪儿？”温迟砚声音含糊不清，隐隐夹杂着几分慌张。
“我……我哪也不去了，你快放手好不好？”湛雪忍着羞耻安抚道，似乎很有效，温迟砚听话的松了手。
她还来不及高兴，便感觉到那双手像长了眼睛似的落在她腰间，紧接着一瞬间天旋地转，她再睁开眼，发现自己整个人被温迟砚压在身下。
那张熟悉的眉眼此刻看起来有些陌生，却带给她一种说不出的心悸。
湛蓝色的瞳孔在瞬间骤缩，继而闪过丝丝羞愤，她开始手忙脚乱的把温迟砚凑过来的脸推向一边，故作淡定道：“温迟砚，我知道你是在装睡，快起来！”
哪个熟睡的人会这么不老实？
湛雪后知后觉怀疑起来，一脸警惕的瞪着温迟砚，心里已经开始准备清除温迟砚记忆。
但她等了好一会儿，趴在她身上的人一直安安静静，被推开后就再没了动作，连呓语也不说了。
在湛雪心里，温迟砚就是个流氓无赖，还滑头的很

，她仍是不敢相信，又观察了她好一会儿，确定没有异样才放心。
早上起床时，温迟砚回想起那个只有一半的梦，有些怅然若失，时隔多日，小美人儿终于出现，可是遗憾的是她又没看清她长什么样子。
湛雪看着她那心不在焉的样子，猜她或许又在想自己是怎么从沙发上跑到床上的，傲娇的瞥了她一眼，再度阖上了眼。
想吧，反正想破脑袋也不会想起来。
尽管温迟砚很喜欢梦里那个看不清脸的小美人儿，但终于是一场梦，她并没有放在心上太久，一顿早饭过后就忘了。
平平淡淡的日子没过几天，温迟砚的手机就被打爆了，除了温敛州和柳绵桦，连无事不联系的温迟墨也打电话问她情况。
他们说的她听不懂，一头雾水不耐烦的挂了电话，上网查看后发现何琪带着萧春暮和自己上了头条热门：两好友争一女明星，女星不堪重扰欲自杀？
下面剪切的视频里，有她抱着小可爱蹲在何琪身边，还有萧春暮拉着眼眶泛红低声哭泣的何琪走进自己房间，就连片场那一段也被剪了下来，附文疑似萧导吃醋威胁……
温迟砚看完之后，久久的沉默，这似乎对何琪也没什么好处吧？
所以，这幕后黑手是谁呢？
发生了这事，萧春暮没有理由不知道吧？温迟砚有些疑惑她为什么不联系自己，不过她这电话没拨出去，盛安电话就打过来了，语气有些诧异，“迟砚师妹，你又有女朋友了？”
“什么？”
温迟砚不解，那厢盛安是个急性子，挂了电话，给她发了一个小视频，是萧春暮剧组发的。
里面萧春暮澄清与何琪没有关系，只是关心则乱，且并没有想到女导演和女演员也会被误解。何琪也在视频中露面说她只是与温迟砚对戏时入戏太深，并坦言温迟砚有女朋友，是一个声音特别好听的女人。
温迟砚就这样被出柜了……
原来这就是萧春暮不联系自己的原因？
温迟砚颇有些无奈，出柜就出柜了吧，反正她这辈子也不会跟谁结婚。
盛安也很无奈，她这还没有想到继续撮合的方法呢，温迟砚可就有女朋友了，这让她怎么跟刘婵说，她心心念念满心期待

的温迟砚有女朋友了？
不过，她都看见了，身为网红天天抱着手机的刘婵肯定也看见了，盛安在咬破了被角之后，终于下定了决心。一边拽着自己堪比鸡窝的头发，一边苦着脸给刘婵打电话。
所幸刘婵还算平静，说自己只想见一见温迟砚的女朋友长什么样。她想知道自己输在哪里，这才多久啊，居然把温迟砚抢走了……
盛安没有隐瞒，把话转交给温迟砚，不光刘婵想看温迟砚的女朋友长什么样，其实她和邱雨也挺想看的。
“我没有女朋友啊，”温迟砚这样回答着，心里却在想何琪说的那个声音好听的女人是谁……
会不会她梦中那个小美人儿啊？
这样的想法带了些旖旎的色彩，当晚她便做起了春梦。梦见那小美人儿乖巧听话，被她这样那样酿红了脸，在她耳边哭着喊不要，春水沁润的眉眼含着秋波盈盈，教人瞧上一眼，心尖都跟着颤了颤……
早上醒来时，望着小可爱一片又一片粘在一块儿的毛发，温迟砚真想给自己一个大嘴巴子，自己可真是太禽兽了。
偏生小可爱还拿着它那双澄澈明净的湛蓝色大眼睛，懵懵懂懂的看着她，温迟砚想也不想，先打为敬。
看着捂着脸仓皇跑出去的温迟砚，湛雪亦觉无地自容，回想起昨晚发生的事，那双故作懵懂的眼睛霎时被羞赧填满。
她决定了，今晚便不跟温迟砚一块儿睡了，省的再被抱在怀里又亲又团还挣脱不开。
只是……该怎么梳理自己这一身？她陷入了沉默，总觉得再像以前一样用舌头理顺它们有些怪怪的。
温迟砚这个流氓，净给她出难题，湛雪郁闷的伸出爪子挠了挠床单，余光瞥见温迟砚背对着光线走了进来。
“小可爱，去洗澡好不好？”
温迟砚已经恢复如常，神色温和的看不出一丝尴尬，湛雪看在眼里，心里莫名有些难过，她还没有忘记呢，温迟砚都已经不在乎了。
她跳下来了床，径自走进浴室，熟练的关上门，开始清洗自己。
外面的温迟砚使劲儿揉了揉脸，发出来一声来自灵魂的呐喊，她为什么会这个欲求不满？
20、老婆是什么？

难以启齿的一天很快过去，到了晚上温迟砚抱着被子去沙发上睡着，把大床留给湛雪，甚至颇为体贴的关上了门。
原本躲着温迟砚的湛雪，瞬间有些不满了，温迟砚这家伙居然还敢嫌弃她？
当晚，她就化作人形把温迟砚抱进了卧室，门没关，早上醒来的时候，温迟砚怀疑自己梦游了。
她连忙去看小可爱，小可爱已经不在房间了。
这到底是怎么回事？该不会是自己昨晚又发神经把小可爱吓跑了吧？
她慌忙跑出去，看到小可爱正在客厅里玩手机，她顿时松了一口气。湛雪余光瞥见温迟砚朝她走过来，连忙关上了手机，跳下了沙发。
温迟砚又将她抱回了沙发，略有些无奈的摸了摸她的头，“小可爱，是不是我昨晚吓到你了？”
湛雪摇头，昨晚温迟砚睡的规规矩矩，没有一点儿僭越。
温迟砚不知道湛雪有没有听懂她的意思，决定今晚睡觉前一定把门窗锁好，像危险品比如菜刀之类的也要收起来。
……
飞扬道馆那里，因着温迟砚出了这么一档子事，盛安直接批了她可能是有去无回的长假。刘婵得知后，就让盛安帮她邀请温迟砚带着猫去她的猫咖上班，温迟砚想也不想的拒绝了。
她不想跟刘婵扯上丝毫关系，盛安知道她在顾及什么，只是还是有点儿不死心，“你单着也是单着，为什么不给她一个机会呢？”
为什么不给呢？温迟砚笑了下，她从未跟刘婵有过交际，她为什么会喜欢自己呢？
她是个随心所欲的人，但也不是个没脑子的人，刘婵那人肯定不会是表面上那样单纯。
但她要是把这些话说出来，盛安肯定不会相信，她跟刘婵可是闺蜜。
温迟砚沉默下来，手上有一搭没一搭的抚摸也停了下来，湛雪抬眸看了看她，又看了看盛安，她明白盛安也为难，但还是希望温迟砚不要答应下来。
盛安等了会儿，不见她开口，心里也明白了她的意思，只是不忍看着刘婵一副失恋的样子，硬着头皮道：“迟砚师妹，要不你看在师姐的面子上，再跟我闺蜜接触接触？”
话

说到这个份上了，温迟砚有些难为情的抬头，“师姐……”
“拜托拜托，最后一次，成不成以后我都不过问了好不好？求你了，迟砚。”
面对温迟砚这个又冷又硬的臭石头，盛安差点要跪了……
她为了刘婵这个闺蜜，真的是付出太多了。
“好吧。”温迟砚满满的无奈，答应下来。
闻言，湛雪整个猫都不好了，张口咬在温迟砚虎口上，疼的她龇牙咧嘴，又觉莫名其妙，“小可爱，你在干什么？”
“这……这怎么还咬人呢？”盛安诧异的看着一人一猫，没敢上去帮忙。
话音落，便见一双湛蓝色的大眼睛幽幽望着她，细瞧还有丝丝委屈在眼底汇聚，她顿时愣住了。
温迟砚揉了揉她的头，重重的叹了口气，“小可爱，你这是怎么了？”
她心情本就不好，结果小可爱还不分青红皂白的咬她，她这心里也委屈的很。
湛雪把盛安瞪的不敢动弹后，就继续瞪温迟砚，往日那双令人心动不已的眼睛里，此刻稍显黯然，似乎下一刻又要溢出泪水。
这是又委屈了？
“小可爱，你该不会是不想我找女朋友吧？”
温迟砚试探着问道，毕竟自从盛安来了之后，她什么事也没做啊，除了这个她想不到自己哪里惹到小可爱了。
被温迟砚说到心里，湛雪心里一酸，眼泪就控制不住流了下来，从温迟砚担忧的眼睛里看到哭泣的自己，她又羞又窘迫，松开温迟砚跑进了卧室里。
温迟砚揉了揉虎口，看向一脸呆愣的盛安道：“小可爱跟我闹着玩呢，没事。”
“啊？哦……”盛安回过神来，不由关切道：“迟砚你的手，没事吧？”
“没破皮，”温迟砚笑了起来，小可爱下口倒还有些分寸，“就算咬破了也不要紧，我打过疫苗了。”
“迟砚师妹……”盛安回想着刚才湛雪那个眼神，神神秘秘的凑到她耳边道：“你有没有觉得你这猫有点儿像吃醋的女朋友？”
温迟砚点了点头，煞有介事的说道：“所以为了和谐生活，师姐，我真的不能找女朋友。”
“……”盛安愣了下，她似乎给自己挖了个坑。
在盛安无功而返后，温迟砚连忙摘下淡定的面具

，一溜烟跑进了卧室去找小可爱。
湛雪继测肛温之后，第二次钻进了她不屑的床底下，温迟砚在床上找了一圈，未果。
以为小可爱出去了，把整个房子里都搜索了一遍，在床底下看到了它。
温迟砚跪在床底哄了老半天，才把湛雪哄出来。出来的小可爱，静静趴在她怀里，看起来比往常更加乖巧。
不过，温迟砚总觉得它还是在不开心，抱着试试看的态度，她对着一只猫说了做我女朋友吧……
说完，她就直勾勾的盯着怀里小可爱，想要看看它是什么反应。
湛雪眼中闪过一抹羞怯，抬爪按在了温迟砚眼睛上，软软柔柔像极了小可爱给她的感觉。
萌的她心都化了……
温迟砚没有看出湛雪的羞怯，只看到了小可爱的傲娇，她抿唇笑了下，摸了摸小可爱的头，如果小可爱真能做化为人，做她女朋友就好了。
这样的可爱软萌的女朋友，她保证一辈子宠着她，绝不分手。
她低着头看小可爱，湛雪亦是忍着满腹羞意望着温迟砚，她似乎真的对温迟砚动心了。
而其实那一晚的纵容，也并不是她以为的对主人亲近的喜欢，她一开始便不是没有灵智的宠物，不是吗？
温迟砚从来不是她的主人……
温迟砚发觉那双湛蓝色的眼睛，比之以往更加令她沉沦痴迷，除了有最璀璨的星光，还有一汪恍若错觉的深情，柔的似三月的春风四月的细雨，别有一番缠缠绵绵的缱绻。
一人一猫的深情凝望似乎有些滑稽，所幸房间内并没有别人，要不温迟砚肯定要被人当做神经病，或者变态。
没一会儿，温迟砚也意识到这个了，一脸尴尬的轻咳了声，强迫自己的目光从那双好看的眼睛里移开。
小可爱什么都好，唯一不好的一点儿，就是太乖了，乖的她不好意思再调戏它。
她移开眼后，湛雪也有些不好意思，却也没舍得从她怀里退出去，像个乖媳妇儿似的待在温迟砚怀里。
温迟砚逗弄她，她就乖巧的蹭蹭她的手心，而后把羞涩的把脸躲进温迟砚怀里，看起来莫名的软萌可爱。
一天下来，温迟砚差点儿要长出笑纹了，她看着镜子里傻乎乎笑着的自己，懊恼

的拍了拍脸，开始敷面膜。
温迟砚刚躺入浴缸，忽然想起手机没拿进来，于是顶着黑乎乎的面膜跑出去拿手机。
正在翻她手机的湛雪心虚，匆忙关上手机抬起头，看到了黑着脸的温迟砚吓了一跳，身子本能的弓的老高，温顺的毛发都炸开了。
“额……”温迟砚大囧，讪讪道：“小可爱是我……”
湛雪连忙从沙发上往她怀里跳，温迟砚伸手接住她，动作幅度稍微有些大，随意裹在身上的浴巾便掉了下来。
湛雪觉得触感光滑细腻的过分，低头便瞧见了地上散落成一团的浴巾，顿时僵住了，温迟砚她流氓啊！
虽然是第一次发生这种情况，但也不是不能接受，温迟砚十分淡定的把小可爱放在沙发上，然后去捡浴巾重新裹在身上，一抬头，发现小可爱有模有样的闭着眼……
“小可爱？”温迟砚没想到她羞到了一只猫，一时成就感满满。
湛雪轻应了声，依旧没有睁开眼睛，逗的温迟砚不由靠近了它，打趣道：“你害羞啦？”
话音刚落面膜就掉下来了，温迟砚讪讪闭了嘴，拿起手机走进了浴室。
听到关门声，湛雪才睁开眼望着浴室的方向，心噗通噗通的跳着，尽管她刚才什么都没看到……
温迟砚在里面敷完面膜泡好澡，一切搞定后，穿着浴袍悠哉悠哉的走出来，小可爱还在沙发上走神，看到她出来的那一刻，欣喜里不自觉带了几分羞怯，衬的那双纯净如水的蓝眸更加迷人。
“来，抱抱。”温迟砚笑眯眯道，朝小可爱勾了勾手。
那双多情的桃花眼中藏着几分邪邪的坏笑，湛雪却生不出讨厌的心思，只觉得温迟砚比她在修真界见过的各色女子更加独特，可以轻易闯入她的心中。
她站在原地未动，温迟砚到她跟前把她抱了起来，摸了摸她的头，坏笑道：“是不是要我叫声老婆，你才跟我去睡觉嘛小可爱？”
突然又被温迟砚叫了老婆，湛雪忽而很想知道老婆是什么意思。
夜深时，温迟砚的灵气又试探着往湛雪身上去，湛雪这次没有拒绝，在不伤害到温迟砚身体的情况下吸收了些转化灵力为已所用。
入冬时，湛雪终于有能力偷偷潜入了温迟砚的梦里，一身白衣墨发清冷出尘，偏那双湛蓝色的盈盈水眸里含着几分羞涩……
21、入梦一

梦里，湛雪巡着雪地上的一行脚印，穿过风雪交加的昏暗小道，终于在一盏路灯下看到了温迟砚的身影，她蹲在地上写写画画，看起来单调又无趣。
流氓的温迟砚居然会在这里？
湛雪停下了步伐，抿唇轻笑，她还以为自己要在美人儿堆里拉出这家伙呢……
她正考虑着以什么身份过去呢，就见温迟砚身后的门里走出来一个年迈的老人，在她身边站了好一会儿。
两人之间不知说了什么，最后那老人留下温迟砚默默转身回去，顺手关上了门。
温迟砚身边那盏路灯在一瞬间灭了。
细细碎碎的雪无声落下，层层堆积在肩头，湛雪瞧着温迟砚止不住颤抖，偏偏还固执待在那里。
她心口一窒，快步走了过去，轻声唤道：“温迟砚……”
梦里的温迟砚身上既看不出冷意，也看不出温和，就像一只软软的小包子，似乎谁都可以欺负。
望着不远处一袭白衣的人影，她黑白分明的眼中难掩恐惧，面上强撑淡定的问道：“谁呀？”
湛雪随手挥了下衣袖，一盏血红色魔莲琉璃灯出现在手中，夜幕里瞬间泛起幽幽红光，衬的本就像女鬼的湛雪越发可怖了。
温迟砚看了一眼，瞳孔骤缩，拔腿就往身后的房屋里跑，在梦中她的双腿虽然没有蹲麻木，但无论她怎么用力都打不开面前那扇门，急的她额头上的汗都要冒出来了。
“温迟砚……”
湛雪略有些手足无措，没敢再追过去，尽管知道温迟砚不知道自己是谁，可心中还是有些难受，望着她的目光隐隐有些伤痛。
温迟砚打不开门，认命似的转过身来，这才发现面前的女鬼长的非常好看，眉目清冷透着几分淡雅疏离，细瞧还有些未褪去的青涩，两相揉捏在一起，使得她看起来似春水微寒藏着丝丝不易察觉的温柔。
一双湛蓝色的眼睛里流光倾泻，眼底揽尽天上星河，她朝着温迟砚微微眨眼，不解道：“温迟砚，你为何躲我？”
温迟砚仿佛听到了潺潺的流水欢快击打着溪底的鹅卵石，在耳边哗啦哗啦唱着涤荡心灵的歌儿飘向远方。
“

你是谁？”
她不好奇她为什么知道自己的名字，她只好奇面前这人是谁。
“吾唤湛雪，你可记下？”
一双明眸凝望着温迟砚，湛雪心里满满的期待。
温迟砚点了点头，眼神里却更加迷惑，她不认识这人，迟疑了片刻，她道：“湛雪，你……是有什么事吗？”
湛雪忽然害羞起来，抿唇点了点头，微垂眼帘看起来既温顺内敛，恍惚整个人从冒着寒气的冰化成了涓涓细流的水。
“你能告诉我老婆是何意吗？”
“老婆的意思你都不知道？”温迟砚忍不住惊叹道，这人是白瞎了一副好皮囊吗？
湛雪被她那看傻子似的目光激的眉头直蹙，语气不由凉了几分，“可是有何不妥？”
“老婆就是夫人、娘子、内人的意思，”温迟砚说罢，瞧她面色登时染上一抹绯色朝霞，整个人羞的像只熟透的虾，偏偏还强撑着羞怯对着自己微微笑了下，如清风惊了荷露，羞答答释放着她的美丽。
“温迟砚，你这人真是不正经……”
转瞬她又眉眼清冷含着几分薄怒，嗔怪道。
又在下一秒，消失不见。
所以这女鬼来找她就是为了知道这个？
温迟砚勾唇笑了起来，漆黑的夜幕渐渐变淡……
湛雪退出了梦境，看着温迟砚安睡的眉眼，羞涩与欢喜交织在心头，她就说这家伙是个流氓，还未成婚就老婆老婆的叫着，也不害臊。
嘴上骂着流氓，心里却越看越喜欢，还没看够就到了黎明。
温迟砚被闹钟吵醒，但畏惧着外面的寒冷不想起床，整张脸埋在毛绒绒暖洋洋的湛雪身上，“老婆，我不想起……”
她不想上班的，但是偷拍视频的幕后黑手一直没有别的动作，萧春暮那边又什么都查不出来。
这样干耗着也不是个办法，盛安见道馆里的人对温迟砚也没什么意见，有的还不知道视频里的人是温迟砚，于是她又把温迟砚喊回去上班了。
面对温迟砚突如其来的撒娇，湛雪心里说不出的羞赧，耳尖微微颤了颤，想也没想，抬爪帮温迟砚关掉了闹钟。
所幸温迟砚还算有自制力，在床上磨叽了一会儿，才起床去上班。
临出门时，湛雪跟在她身后也要出去

，温迟砚昨夜梦到了朝思暮想的小美人儿，心情好的不得了，没有一丝犹豫，就把她抱了起来。
锁上门，温迟砚笑眯眯的亲了亲她，“小可爱，记得乖乖听话哦。”
湛雪点了点头，从温迟砚怀里直起身子，然后慢慢伸出爪子勾住她的衣领，小心翼翼的亲了下她的侧脸。
温迟砚愣住了，一脸不敢相信的望着她，湛雪微窘，正准备装傻充愣蒙混过去，就见温迟砚忽然兴奋起来，指了指另一边，激动道：“小宝贝儿，这边，再亲一下好不好？”
湛雪如法炮制，又勾着温迟砚的衣领，攀在她肩头亲了亲她另一边脸。
温迟砚喜不自胜，抱着温迟砚脚步轻盈的上了电梯，同乘的人们大多是神色严肃，或者神色恹恹，唯有她眉目间透着喜悦，仰起的唇角快要压制不住。
天知道她今天走了什么运，才能让高贵冷艳的猫主子主动亲她……
到了飞扬道馆，温迟砚把湛雪带进了办公室里，柔声细语生怕吓到了小可爱，“手机给你，不准偷偷乱跑。”
温迟砚没有教湛雪怎么玩手机，因此她不会搜索她想要的信息，只会浏览一些东西，比如一些跳出来的广告新闻，有些时候点进软件也会看一些她看不懂的东西，最多的还是会翻看温迟砚与他人的聊天记录。
她不懂现在的人都管这种行为叫查岗，只是单纯不想让温迟砚知道她在做怎么而已。
温迟砚担心小可爱乱跑，带着小朋友们热了下身，就推开教室门出去了。
通过透明玻璃，看到小可爱还是一开始的模样，特别乖巧的待在座椅上，她心里放松了些，又转身回去。
下课后，她带着湛雪回去，在红绿灯路口，似乎看到了温敛州的车，细看时车子已经不见了踪迹，后面的车不停地按着喇叭，温迟砚含笑的眉目渐冷，一言不发的回到家中。
湛雪不知道发生了什么，温迟砚突然就不开心起来，她主动跳进温迟砚怀里，蹭着她的手心，温迟砚心中不禁涌出一股暖流，她摸了摸小可爱的头，神色缓和了许多。
看到自己所做的有效，湛雪心中油然而生一种自豪感，稍加迟疑，像早上一样，主动去亲吻温迟砚。
温迟砚

的心情瞬间放晴，将关于温敛州的糟心事抛之脑后，转而同湛雪嬉戏。
面对温迟砚，湛雪较之以往多了份拘谨，但少了份疏离。
温迟砚倒是察觉了一点点变化，但这是好事，她并没有放在心上。
……
萧春暮在剧组杀青后，回到S市休息了两天，才将自己回来的消息告诉温迟砚。
温迟砚略有些诧异，自那天把她出柜后，萧春暮似乎有些不好意思，有意无意躲着她，她以为萧春暮还要躲上一阵子呢。
善意人意的温迟砚担心她尴尬，就提议叫上盛安邱雨两位师姐，反正大家都认识，萧春暮十分赞同。
这些天温迟砚上班，湛雪都要跟着，更何况她大晚上出门，湛雪想也不想就要跟去。
晚上的天气比白日里还要冷，下车时，温迟砚把湛雪塞进厚厚的羽绒服里，才走出去。
享受着来自温迟砚的温柔贴心，湛雪心里暖暖的，亲昵的蹭了蹭她的心口，想要化成人出现在她身边的想法在心底生根发芽……
邱雨跟盛安先进去，萧春暮在楼下等着温迟砚，一身单薄显然是要风度不要温度。
看到温迟砚，连忙朝她招了招手，一副有话要说的样子。
温迟砚走过去，瞥见她冻的有些发抖，“老萧，你这是穷的买不起衣服吗？”
“是啊小燕子，你要给我买吗？”
萧春暮笑的一点儿也不矜持，抬手揽着温迟砚的肩膀，很快又变脸似的挤出苦笑，“那天的事我真不是故意的……”
何琪临时改了说辞，她来不及救场了。
“我知道，先上去吧。”
刚走了没两步，萧春暮忽而又开口道：“你爸妈他们骂你了没有？”
“………这不是明摆着的事吗？”
温敛州气的肝都快炸了，说自己打乱了他的就计划，发给她一个叫林悟的人电话，让她有空跟人家聊聊，澄清一下自己不是同性恋。
她怎么可能同意，电话里吵一架不欢而散，到现在都没再说过话。倒是柳绵桦挺好说话，让她把女朋友带过去让她看看。
萧春暮讪讪笑了下，两人走进包间里，盛安倚在邱雨怀里，两人神色温馨甜蜜的点着菜，萧春暮啧啧道：“在两个单身狗面前秀恩爱，你俩好意思

吗？”
闻言，邱雨眼中闪过丝不好意思，推盛安起来，盛安懒懒瞥了她一眼，又萧春暮嘿嘿笑道：“不好意思，就你一个单身狗。”
刚坐下拉开羽绒服的温迟砚怔了下，把湛雪抱了出来，轻笑道：“呐，这是我女朋友。”
湛雪有些害羞，扒着温迟砚的衣服想要重新躲回去。
温迟砚就一脸坏笑的把她拉了出来，举起她的小粉爪晃了晃，低声道：“老婆，别害羞嘛，来给大家打个招呼。”
湛雪看着三人眼底含笑，兴趣满满的望着她，她的心情不由黯然下来……
22、第 22 章

两人相处这么久了，已经到了那种不需要语言就能交流的地步。
湛雪能够轻易发现温迟砚的不开心，温迟砚也能很快发现湛雪心情低落下来。
她重新将湛雪藏回衣内，笑道：“我家小可爱害羞了，不逗它了。”
“我还真当你脱单了呢？”萧春暮从盛安手中接过菜单，递给温迟砚，“小燕子，点菜了。”
“你看着办吧，我不挑。”温迟砚随口道，心思早已跑到小可爱身上去了。
她刚伸进去一只手，试图安抚小可爱，便被小可爱利索的抓住，放在口中啃咬。
她能感觉到那小小的虎牙咬的她痒痒的，也能感觉到那微微有些扎的胡须不停在她掌心扫过，不用去看，凭着这些也能猜到小可爱它此刻咬的很欢乐。
萧春暮随意在菜单上划了几个，就交给了一旁的店员。
除去一心跟猫玩的温迟砚，另外三人中邱雨不怎么喜欢说话，就只有盛安跟萧春暮聊。但两人什么都能聊到一块儿去，以至于到了后面，邱雨坐不住了。
“迟砚师妹，这么久没见了，你怎么不跟春暮说说话？”
两人依旧聊得火热朝天，邱雨看了眼盛安，发现她一个眼神都没给自己，只得把求救的目光递给温迟砚。
依着盛安和邱雨六七年的年轻，她就算跟萧春暮聊到床上也不会擦出什么火花来。
温迟砚只想说她想的太多了……
但这可是亲师姐，温迟砚虽然是这么想的，还是很给面子的插话，问候萧春暮。
不过萧春暮大概是聊到兴头上了，理都没理温迟砚。
于是温迟砚给邱雨回了个爱莫能助的眼神，继续低头逗弄着小可爱。吸猫上瘾，吸小可爱这种，更上头……
邱雨一副小媳妇儿的模样拽了拽盛安，盛安视而不见纹丝不动，依旧双眼放光的望着萧春暮，“后来呢？”
“后来就换人了，可惜了那女孩。”萧春暮搓着光洁的下巴，眼中尽是遗憾。
后面她查到了原因，但那女孩在养伤无法回剧组，她目前只能攥着这个把柄……
闻言，盛安大失所望，“就这？萧春暮，你可真不行。”
好了，

不用邱雨再想办法破坏了，两人之间的火花已经奄奄一息了。
趁着还有挣扎的余地，萧春暮试图强行挽尊，“娱乐圈的水深着呢，你不懂。”
“呵呵，”盛安给了她一个白眼，把她的话当做嗑瓜子皮一样，吐进了垃圾桶。
然后继续与邱雨恩恩爱爱，开启虐狗模式。
“……”
辛辛苦苦大半天，一朝回到解放前，瞧着这对狗女女又开始秀恩爱了，萧春暮一脸绝望的叹了口气，看向温迟砚道：“小燕子，你能不能有点儿出息？”
“跟一只猫有什么好玩的？”她嘴上不屑道，伸手就要去摸湛雪，刚探进温迟砚衣内，便迎来了一个人和一只猫的暴打。
“往哪摸呢？”温迟砚悠悠瞥了她一眼，想到刚才小可爱也在拍萧春暮，绷不住笑了起来，“我老婆在呢，不许对我动手动脚。”
湛雪心中一甜，从羽绒服内探出脑袋低低喵了声，表情温顺且乖巧。
“这会儿不害羞了？”温迟砚低头，语气里说不出的亲昵和温柔。
这刀子戳的萧春暮心痛的难以呼吸，当今这世道，人不如猫啊！
思来想去，她只能痛心疾首的指着温迟砚，怒斥道：“禽兽啊！连猫你都不放过。”
盛安想起来前段时间那件事，振振有词道：“你还别说，迟砚师妹这老婆醋劲儿还大的很，管着不让她找女朋友……”
说到这里，她就不得不为她可怜的闺蜜默哀两分钟。那天她可是好说歹说才让温迟砚答应了，偏偏这恶毒的猫婆婆出来作怪，三两下绝了这缘分。
“嗯？”萧春暮不解，“什么意思？”
“想做迟砚师妹的女朋友，首先得过猫婆婆这一关，”盛安不厌其烦的解释，眼中尽是促狭的笑容。
“我前段时间给迟砚介绍了我闺蜜，迟砚答应了，结果这小家伙没答应，就作罢了。”
“那小燕子完了，我就没见小可爱她喜欢谁……”
萧春暮一副心有余悸的样子，眼中却尽是幸灾乐祸，温迟砚笑了下，低头去揉小可爱的头，“不是婆婆，是老婆，对不对啊小可爱？”
湛雪羞恼的瞪了她一眼，温迟砚这家伙怎么什么话都说的出口？
“眼睛已经很大了，不用再睁了，

”温迟砚笑着捂上它的眼，把她推回了衣内。
这菜差不多上齐了，也该吃饭了。
温迟砚怕再跟小可爱闹下去，等会儿盛安师姐就要发飙了。
吃过饭，萧春暮提议找个清吧坐坐聊聊天，被众人齐齐反驳了，刚在饭桌上什么话不能说？
盛安想去看电影，她似乎有一段时间没去看了，邱雨一脸愧疚的答应下来，看的萧春暮牙都酸了。
她一边伸手去挽温迟砚，一边捏着嗓子嗲声嗲气道：“亲爱的小砚砚，人家好久没去看电影你，你陪人家嘛。”
“萧春暮，你是不是想挨打？”温迟砚推开她，快走了两步，跟上了盛安她们，“师姐，你们带着老萧去吧，我带着小可爱，不方便去。”
“一块儿去吧，你可以继续把小可爱揣进怀里，不会有人发现的。”
盛安正犹豫着呢，结果萧春暮这一插话，几人都觉得不错，温迟砚被迫答应下来。
在车里，温迟砚把小可爱放出来好好交代了一番，得到保证后，悬着的心才落了下来。
到了电影院后，又顺利的进入了观影厅内，温迟砚心中竟有种劫后重生的喜悦，她开心的隔着衣服摸了摸小可爱。
湛雪以为进到这里就可以不用躲了，结果她刚探出头就被温迟砚慌慌张张推了进去。
一旁的萧春暮看到这一幕忍俊不禁，这才是见不得人的小情人吧？
她挑衅似的捏了颗爆米花递到温迟砚跟前，“小砚砚，来，吃颗爆米花。”
里面的湛雪耳尖一抖，气的想挠萧春暮的脸，可惜没爬两步就被温迟砚察觉，面不改色给按住了。
温迟砚最不喜欢矫情的人，听到萧春暮捏着嗓子说话，还表情贱贱的，除了想揍她就没有别的想法了。
她强烈要求换位子，盛安倒是无所谓，她坐邱雨左手边还是右手边都可以，主要是温迟砚另一边如果做的是个陌生人，被举报了怎么办？
温迟砚看懂了她的意思，只好作罢了。
萧春暮看到温迟砚吃瘪，笑的猥琐极了，隔着两个人的盛安看到，都忍不住抱紧了自己，她严重怀疑萧春暮这个导演作风不良。
温迟砚全当看不见，不紧不慢的抿了口可乐，目光落在电影上，手下则有一搭

没一搭的安抚着小可爱。
湛雪不能出去，就隔着衣服咬她，温迟砚这个花心大萝卜，一定是喜欢萧春暮的调戏，才会阻止她出去咬萧春暮。
想到这里，她动了下身子，把头上那只手甩开，气呼呼的往上爬，没一会儿就钻进了温迟砚的衣袖里。
周围全都有人，温迟砚为了不被人认为脑子有病，也不敢询问小可爱它怎么突然就生气不听话了。
她连忙伸出左手钻进衣袖，很快就摸到了小可爱的脑袋，她试探着摸了下，湛雪便抬爪挠她，一点儿情面也不留。
温迟砚苦笑不得，这怎么说生气就生气了呢。
衣袖里位置窄小，对于温迟砚来说太不利了，她的手刚挣脱就被湛雪按住，再次被小小的四颗虎牙咬住厮磨，没有丝毫的还手之力。
温迟砚无奈，只得低头凑近湛雪，小声道：“小可爱，我错了，你别生气了好不好？”
“听话，不要闹了。”
温迟砚的声音越来越低，生怕被人听人，萧春暮唇边噙着坏笑，看电影哪有看这一人一猫好玩？
凭什么萧春暮可以闹，她作为老婆就不可以闹了？
湛雪气呼呼松开了温迟砚的手，沿着衣袖原路返还。
温迟砚抽回手，眼中闪过一抹欣慰，小可爱还挺听话的嘛。
她才这样想着，领口处便露出一个白乎乎毛绒绒的小脑袋，一双湛蓝色的大眼睛自下而上的仰望着她，漂亮可爱到了极点。
可惜温迟砚现在没那心思欣赏，她连忙伸手想要把小可爱推回去，结果手刚抬起来，就看到小可爱眼中尽是委屈之色，湛蓝色的眸里浸润着闪闪水泽，倔强的与她对视着，似乎又要哭了。
温迟砚顿觉自己是个混蛋，小可爱这么软萌，她怎么能这么粗鲁对它呢？
湛雪看到她的眼神软下来，亲昵的蹭了蹭她的下巴，眼中尽是讨好之意。
唔……小可爱还这么会撒娇，温迟砚越想越觉得自己混账。
“出来吧，小可爱，跟我一块儿看电影。”她柔声细语，哄着小可爱。
至于电影院的规则？
大不了被罚点儿钱，再不然被工作人员教训一顿赶出去？
这都不是什么大事，无所谓……
23、它就是我

一旁的萧春暮朝温迟砚竖了个大拇指，又捏了颗爆米花放在掌心，递到湛雪面前。
她眼中善意满满，湛雪摇了摇头，连猫带爪子一块儿缩了回去，留下萧春暮一脸错愕，这……小可爱就怎么嫌弃她？
她把爆米花塞进嘴里，宛如戏精附体掩面小声哭泣道：“小燕子，我心里难受啊……”
多次见萧春暮被小可爱无情拒绝，温迟砚罕见的动了她那千年难得一遇的同情心，抬手拍了拍她的肩膀，安慰道：“别哭，十八年之后你还是一条好汉！”
刚从下面钻出来的湛雪，眼神幽幽盯着萧春暮肩膀处那只手，陷入了沉思。
太流氓了，温迟砚这家伙当真是良配吗？
温迟砚不知湛雪在想什么，脸上笑容不减，低头从容的摸了摸她的头，“乖宝贝儿，出来，爸爸带你看电影。”
所以？爸爸又是什么意思？
湛湛雪不小心又被带偏了……
探出头的湛雪不出意料引来了许多关注的目光，那些目光大都带着善意，或好奇，窃窃私语的议论声里都是在说湛雪乖萌可爱，也想拥有一只属于自己的猫。
温迟砚面色仍旧冷淡，心里开心的不得了，她就喜欢听别人说小可爱好看。
夸在小可爱身上，她与有荣焉！
有惊无险的看完了一场电影，甜蜜度过高兴奋指数超标的盛安提议去泡吧。
温迟砚看了眼时间，已经快十二点了，她明天还要上班，不太想去。
萧春暮心里想去，面上却欲拒还迎，说要陪温迟砚回去，温迟砚哪里看不透她的心思，留给她一个似笑非笑的眼神，头也不回的走了。
盛安一脸坏笑的冲邱雨使了个眼色，和邱雨一左一右把萧春暮架上了车，今天势必要虐死萧春暮这条单身狗！
湛雪习惯了跟温迟砚待在家里，今晚出去了那么久，她早就想回家了。
温迟砚坚决回来这一举动，使得她在湛雪心里的形象高大起来了。
上了车，温迟砚立马脱了外套，天知道在电影院里她有多热，但是为了小可爱藏身，她硬生生忍着没脱。
车内灯光昏黄，温迟砚的冷淡的侧脸在灯光下

恍惚多了几分温度，心中莫名生出一种想要去拥抱她的冲动。
一双湛蓝色的眼睛微微泛起涟漪，目光渐渐凝聚为温柔似水的绵绵情意，一点点儿落在温迟砚额头处，瞧着那细细涔涔的薄汗，她心中想化作人形的念头再次涌了上来。
她若有了人形，或许就可以以温迟砚老婆的身份，光明正大跟在她身边，赶走一些野花野草……
可是她灵力太弱，根本维持不了多久的人形。
一时，只剩下无能为力的沮丧感，那双湛蓝色的眼睛微微黯然，温迟砚摸了摸她的头，“乖，马上就到家了。”
温迟砚以为她困了，到家随便洗漱了下，就带着小可爱上床睡觉。
她刚躺下就睡着了，梦里依旧是风雪交加，温迟砚蹲在路灯下像个孩子似的在地上写写画画。
那个眉目清冷淡雅疏离的小美人儿又出现了，她神色略有些伤感，阖眸半倚着灯杆，“温迟砚，你在画什么？”
温迟砚闻言，看着面前那一片空白，她停下了动作，踟躇着抬头问道：“我是不是见过你？”
湛雪微怔，忽而明白了什么，唇角微微翘起，她道：“温迟砚，你这是在梦里，梦醒你就知道有没有见过我了。”
梦里？温迟砚忽然觉得自己的意识有些混沌起来，似乎有一种力量控制着她，阻止着她对面前的一切产生怀疑。
良久，温迟砚脑中乱糟糟的一团渐渐平和下来，“你是谁？”
“你……”湛雪忽而羞涩起来，薄唇紧抿在她身边蹲下，一时没有说话，温迟砚侧眸看着她，没有去出声催促。
“你叫我老婆的……”
湛雪终于出声了，却不亚于平地惊雷。
温迟砚一脸吃惊的看着她，“老婆？”
“嗯，”声若蚊蝇，湛雪红着脸，没敢抬头。
温迟砚也没再出声，一双桃花眼落在湛雪身上，似要看出个花儿来。
时间不知过去了多久，一个老人从身后的房子里走出来，对梦境的外来者湛雪视若无睹。
他眼神里满是无奈，掩着唇低声劝道：“小砚，算外公求你了，回屋里等行不行？外面太冷了……”
“不，我就要在这里等。”
眼前再次像是被蒙上一层薄雾，她被放进一个既定

的轨道里，面前的一切她都做不了主。
她想跟着进去，说出口的只是一个昏昏沉沉的不字，两腿也跟灌铅了似的挪动不了半分。
听着关门山声响起，路灯在她的默念声里关闭。
一切透着陌生的熟悉……
她低头，再次在雪地上写写画画，脑子里被一个“梦”字填满。
眼泪忽然就涌了出来……
一盏血红色魔莲琉璃灯再次出现在手中，幽幽血色红光泛起，温迟砚不禁瑟缩一下身子，却没有起身逃跑。
这个漂亮的女鬼是她老婆，应该不会害她的。
“温迟砚，你居然哭了？”
湛雪的声音里难掩诧异，她放下灯盏，轻柔捧起温迟砚的脸，湛蓝色的眸里溢满心疼。
温迟砚不自觉红了脸，微微垂眸避开了湛雪的视线，她已经不哭了，只剩残留的泪珠打湿了睫毛，证明了一些令她尴尬的痕迹。
湛雪抬袖小心翼翼的拭去，清冷出尘的眉目尽是缱眷深情，恍若冰山雪莲在一刹那间开出层层举世无双的琼花，倾尽这世间的温柔。
温迟砚一不小心就看入迷了。
湛雪被她看的脸热，眼中闪过丝丝羞赧，她抬手覆住了温迟砚的眼睛，好奇的语气里掩不住关怀之意，“温迟砚，你为什么会哭啊？”
幽幽冷香盛满了衣袖，不小心泄露的几缕乱入鼻息，温迟砚不自觉想要靠近，听到她的话，顿时如梦初醒，“梦里哪有什么理由……”
她忽而心口一紧，看向湛雪的目光难掩不舍，“你，你只能在梦里找我吗？”
“……”
湛雪神色再次伤感起来。
温迟砚想了想，道：“那我以后有空就睡觉。”
她忘记了自己现实里还有一只猫来者……
梦醒后，她虽然还记得梦里的内容，但总觉得自己魔怔了。
就因为一个幻听的声音，居然还做了这么多关于她的梦。
温迟砚是个唯物主义，否则她就要怀疑自己被女鬼缠身了。
又过了几天，湛雪体内灵力恢复了些，轻车熟路潜入梦境找到了温迟砚，她还在那里蹲着，只不过路灯早已经熄灭了。
她提着灯朝温迟砚走过去，那原本安安静静蹲着的人一脸惊恐的站起来去敲身后的门。
湛雪明了，梦

里的温迟砚这是又把她忘记了……
“温迟砚，我是你老婆，你在怕什么？”
湛雪又气又好笑，却是停下了步伐。
“你不是，你是女鬼……”
温迟砚壮着胆子回了一句，她打不开门，慌慌张张沿着那漆黑的街道奔跑。
“……”
湛雪恍然，她第一次拿出魔莲琉璃灯的时候温迟砚她似乎也在拼命敲门，第二次？
她想想，那时自己先告诉了她，自己是她老婆……
找到了原因，湛雪收了灯，边追边喊道：“温迟砚，你站在，我真是你老婆……”
温迟砚拼命的奔跑，在尽头看到了一只雪白的猫，她乖巧的蹲在路口，微微侧着头打量她，湛蓝色的眼睛里尽是好奇……
“小可爱……”
温迟砚跑过去抱住了她，漆黑的夜幕散去，顷刻之间亮如白昼。
湛雪在后面也停下了脚步，她理了理有些凌乱的衣襟，注视着眼前的一幕，不由轻笑起来。
她本尊在这里，温迟砚这家伙还要瘾想一个她出来……
不过，这说明她在温迟砚心中位置很高呢，比萧春暮盛安她们都要高……
唇边笑意压抑不住，湛雪微微眨了眨眼，凝望着温迟砚，“温迟砚，她就是我，你信吗？”
温迟砚抱着小可爱怔怔回头，与身后那人对视，细碎的星辰流光从那双湛蓝色的眸子里倾泻，光芒耀眼而不灼目。
这个妖怪倒是挺好看的……
她的手微微颤抖，宛如抱了个烫手山芋，不知该不该丢下它。
24、三合一

她站着没动, 任由湛雪一步步靠近她。
两人相视很久，湛雪忽而好奇道：“温迟砚，爸爸是什么意思？”
语气里隐隐还夹杂着几分喜悦，眼底藏着期待。
她还清晰的记得那晚, 温迟砚语气近乎宠溺的跟她说, 出来, 爸爸带你看电影……
这个问题她记挂在心里很久了……
爸爸是什么意思呢？温迟砚看傻子似的看了她一眼, “父亲，爹, 老汉……”
眼前的小美人儿眼中闪过丝丝羞恼，张口朝她咬了过去, “温迟砚你这家伙, 又占我便宜！”
温迟砚瞥见那锋利的虎牙, 骤然一惊，退后时一不小心倒在雪地里, 后背隔着硬地面也不觉得疼。
只是在脖颈微凉时，条件反射般将两人调换了位置，小美人儿不仅被她按在了身下, 还被她掐住了脖子。
那含羞的玉颜，霎时红了个透, 娇娇软软的骂道：“放开我，温迟砚, 你这个流氓……”
温迟砚醒了……
嗓子渴的不行, 去客厅里喝了一大杯冷水, 才缓过来劲儿。
她有些纳闷，最近的梦都好怪，她终于看到了小美人儿的正脸, 但总是被小美人儿问些奇奇怪怪的问题……
还莫名被骂……
她一脸郁闷的回到卧室，湛雪睁着一双大眼睛茫然望着她，清澈纯净无辜。
温迟砚回想起梦里最后一幕，在心里默念了句阿弥陀佛。
这次睡的很沉，直接被闹钟吵醒。她睁开惺忪睡眼，外面雾蒙蒙的，不知是要下雪还是要下雨……
她上班的时候，湛雪还要跟着去，温迟砚有些犹豫，今天天气不太好，飞扬道馆里的办公室里并没有装空凋，冻着小可爱了怎么办？
它又不愿去宠物医院……
不过，小可爱身子似乎挺好的，几乎不怎么吃东西，也从未见过它排便，看起来倒是生龙活虎的。
湛雪心里有些委屈，明明温迟砚答应过以后上班都带着她的，今天突然就想不带她了。
她挡在门口，伸爪勾着温迟砚的裤子，任温迟砚怎么说都不肯让路，温迟砚无奈只得再一次带上了她。
“等下我把你放办公室里，你就待在我的衣服里，不准出去，知道了吗？”
路

上，温迟砚突然出声叮嘱，阖眸养神的湛雪轻声应了下来。
温迟砚脸上闪过满意之色，不过很快她又想起了电影院那件事，微微侧头，严肃道：“小可爱，你不准敷衍我！”
她说着斜睨了眼湛雪，“电影院里那件事，我还没跟你算账呢。”
不仅不听话的非要探头出来，还敢挠她，不过，话说乖巧成性的猫主子它现在才知道往铲屎官头上爬，不觉得有些晚了吗？
温迟砚不由笑了起来。
湛雪微微眯眼，朝温迟砚扬了扬小爪子，她刚好也有一笔账，要跟温迟砚算算呢！
叫她老婆也就算了，居然还要做她爹！
温迟砚这家伙也太混蛋了……
早上这个时间段是上班的高峰期，温迟砚不敢跟湛雪胡闹，生怕一个不小心，出了事故。
无论湛雪是挠她啊，还是勾她衣角，她全部不给予回应，尽快她挺想去揉那宛如绸缎般光滑柔顺的小脑袋。
湛雪不知她顾忌着安全，见她不给予回应，委屈的瞪了她一眼，迈着轻盈的步伐回到座位上。
到道馆的时候，湛雪气还没有消，趴在座椅上装睡温迟砚唤她不应，只得重新钻进车内把她抱出来。
她这才感觉到了被重视的安全感，既往不咎的蹭了蹭温迟砚的手心，又勾着她的衣领去亲她，蜻蜓点水转瞬即逝，她的心却能扑通扑通好久才冷静下来。
踏进冷飕飕的办公室，温迟砚有些后悔当初没同意装个空凋了。
虽然她不怎么待在里面，但依着小可爱这性子，它以后肯定会经常跟过来的。
这么想着，她一边脱羽绒服，一边打电话安排装空调。
温迟砚赶在上课前，把要求告诉了安装空调的师傅，最重要的一点儿就是加急……
然后把手机塞进了羽绒服里，精准落实在湛雪的爪子下面，“不准乱跑，否则以后就不带你了。”
丢下话，温迟砚脚步匆匆没了人影。
中途课间休息时，温迟砚回到办公室，工人们已经在安装了。
有些吵，湛雪只顾着玩手机，也没发现温迟砚的到来。
温迟砚伸手探进衣服内，微凉的指尖在触碰到湛雪的瞬间，换了个方向摸到了手机。
随意扫了眼内容后，温迟砚震惊

了。
小可爱居然在某网看小说，她皱着眉头往下看，竟然是修真玄幻小说……
“小可爱，你看的懂吗？”温迟砚不客气的笑出了声，望着那双偷偷探出来的小脑袋，眼中尽是打趣。
突然被抓包，湛雪有些心虚，正踟躇着怎么蒙混过关呢，却发现温迟砚这家伙居然小看她。
原本怂兮兮的气场顿时嚣张起来，她挑衅似的用力撕咬着温迟砚的衣服，摇头晃脑的模样又可气又可笑。
温迟砚伸手拽着一角，想要解救衣服逃出猫口。湛雪倔强的不肯松口，还拿她那双美的惊心动魄的大眼睛瞪温迟砚，一人一猫僵持了好一会儿，最后以温迟砚要上课告终。
临走时，温迟砚照例叮嘱她不准乱跑，湛雪对着她举起了爪子，明明她很乖的好不好！
湛雪这些天断断续续看了五六本，发觉这修真秘籍没什么用，上面的功法粗糙且大多数都是错误的，依照上面写的，入个门可能都要经历九死一生。
这个世界，是真的不适合修炼啊。
办公室内有了空凋之后，温迟砚满意了两分钟，又觉得少个猫窝，买猫窝的时候觉得玩具猫爬架猫粮也应该准备着，这么一来二去，她的办公室看起来也不再显得空荡了，和第二个家也没什么两样了。
她做这些时动静有点儿大，基本上分馆里的学生都知道温教练养了只猫，中途休息时很多人都会趴在门口观看，有些学生还会拿出零食引诱，但从来都没成功过。
除了温迟砚，小可爱没有接受过别人的示好，也不曾去靠近谁，比流浪猫的警觉性还高。
萧春暮在剧组杀青后，回到S市除了必要的应酬外，几乎也是天天待在飞扬道馆。
温迟砚把她跟小可爱丢在办公室里朝夕相处，就这样的近水楼台，萧春暮也没撸到猫。
她的心情拔凉拔凉的，委屈巴巴的把心里话告诉温迟砚，温迟砚不仅没有帮她拉近跟小可爱的关系，反而当着她的面夸奖小可爱干的漂亮。
萧春暮永远也不会知道在温迟砚心目中，小可爱从来不是宠物，它是她捡来的，只属于她的宝贝。
温迟砚对小可爱的做法很满意，湛雪每每表现出哪怕只有一点儿对别人的抗拒，

她面上不显，心里也会露出老母亲般的微笑。
但湛雪对她的表现可谓是恨铁不成钢 ，她就没有见过像温迟砚这样瞎的人，身边跟了头狼都不知道。
哪个好朋友会眼巴巴的从早等到晚，只为能跟你一起吃饭逛街看电影？
温迟砚她怎么就不动脑子想想？
反正她能在枯燥的办公室里待上一天又一天，不过是因为一墙之隔的有个她罢了……
情敌见面分外眼红，湛雪看到萧春暮心情就差到了极点，偏偏萧春暮不知趣，总是爱逗弄她。
这天，温迟砚上完课来到办公室，再次看到了一个笑嘻嘻的萧春暮和炸毛的小可爱。那双湛蓝色的眸子，一看到她，就湿润了。
她的心骤然疼了一下，将小可爱抱起来，神色严肃的看着萧春暮道：“老萧，你不要再逗我的猫了。”她顿了顿，又强调道：“我没跟你开玩笑。”
萧春暮看了眼缩在温迟砚怀里瑟瑟发抖的小可爱，愣了会儿欲哭无泪道：“我也没怎么着它啊，知道它是你的心肝宝贝，我欺负谁也不可能欺负它啊。”
像是为了反驳她的话，湛雪在她说完这句话后，越发不安的往温迟砚怀里钻，一副受到惊吓的模样，温迟砚的脸色越发凝重了。
她安抚性的摸了摸湛雪的头，往后退了几步，拉开了与萧春暮的距离，“老萧，不好意思，今晚我得回去了，你再找别人陪你吧，等过两天我送你一只猫作为赔偿，你喜欢什么品种的？”
“我去……，”萧春暮听了温迟砚的话整个人都不好了，一脸幽怨的控诉道：“小燕子你要不要这么绝情啊，我以后不逗它了行不行？有它没我有我没它，不对不对……是它到哪里我都给它让路，绝不吓到它行不行？”
“晚了，”温迟砚面色这才缓和下来，她轻笑道：“我给你买只猫，你自己玩去，别再祸害我的小可爱。”
湛雪很是乖巧的蹭了蹭温迟砚的掌心，这些天心里积攒的怨念终于消散了，隐隐还有几分小窃喜，终于不用和讨厌的萧春暮在一起了。
温迟砚决定下来的事情，一般人是很难令她改变主意的，萧春暮说不动她，只能眼睁睁看着温迟砚收拾东西带着小可爱回家。

这下倒好，不仅没得到小可爱喜欢，还把小可爱惹毛了，图的是啥呢？
萧春暮肠子都悔青了……
冬天向来是昼短夜长，温迟砚走出道馆的时候，头顶黑压压一片显得很是压抑，狂风里携着寒意在耳边疯狂嘶吼，摇摇欲坠的树枝似乎下一刻就要掉下来。
温迟砚一点儿也不欢喜这样的天气，没有去管被风吹起的帽子，她低头去拉口罩，刚好看见小可爱小心翼翼的探出头，一脸好奇的打量着外面的世界。
她唇边划过一丝转瞬即逝的笑意，动作温柔的把毛绒绒的猫头往里面推了推，随手又将拉链拉高，往停车的地方走去。
风太大，吹的她眼睛都睁不开，走起路来更像是身上背了个几百斤的大胖子，短短两分钟的路程感觉像过了好几个世纪。
艰难上了车，温迟砚手里摸着方向盘，心里油然而生一种幸福。
湛雪探出小脑袋，但是并没有向像往常一样从温迟砚怀里爬出来。
温迟砚好笑的摸了摸它的头，轻柔的语气难掩宠溺，“小可爱，你也觉得冷了么？”
湛雪十分受用的点了点头，抬眸眨也不眨的注视着温迟砚，乖萌可爱的小模样惹得温迟砚心脏狂跳不止，眼中满是小星星。
当即对着湛雪亲亲抱抱举高高，脸上的笑容怎么也收敛不住，若放在以前，湛雪肯定会忍不住想要挠她。
但现在……
湛雪紧绷着猫身，一动也不敢动的任她亲着，生怕温迟砚误以为她不愿意，连舒服的呼噜声都放轻了。
不过温迟砚还记着回家这回事，没一会儿就恋恋不舍的放下小可爱。
湛雪得到自由后，又爬进了温迟砚怀里，只露出一颗小脑袋。温迟砚瞧见它的动作，不由安抚道;“乖，过会儿就不冷了。”
回应她的是一声纤柔软萌的叫声，情不自禁的激起人的保护欲。
回到家中时，湛雪窝在温迟砚怀里不肯下去，一双湿漉漉的大眼睛里还有着未散尽的不安，可把温迟砚心疼坏了，一直安抚到它睡着才去洗漱。
晚上睡的早，第二天早上闹钟还没有响起来，温迟砚就先醒了。她抚摸着枕边的小可爱，眼中尽是笑意，很快湛雪也睁开了眼，一双湛蓝色的大眼睛里

闪过些许迷茫，一副还没有清醒的样子。
温迟砚坏笑着将手探入小可爱怀中，又暖又软的肚皮摸着超级舒服，湛雪瞬间就愣住了，又羞又窘的抱着她的手咬了下去，温迟砚连忙佯装疼痛，皱着脸叫了起来。
湛雪慌忙松口，低头去查看温迟砚的伤口，连个牙印都没有，她怀疑的看了眼温迟砚，就见她脸上全是得逞的笑容。
她气不过，又低头抱着温迟砚的手咬了起来，这次温迟砚没再喊疼，一脸笑容的看着她奶凶奶凶的咬自己，“小可爱，你怎么就这么聪明呢？”
实在是太通人性了……
湛雪闻言，身形一顿，很快她又故作娇憨的放开温迟砚，蹭了蹭温迟砚的手心，然后阖眸装睡。
“小可爱，今天不跟我去了好不好？外面太冷了，哪有在家舒服？”
温迟砚戳了戳它，语气比神色还要温柔几分。
装睡的湛雪睁开眼，十分坚决的摇了摇头，她才不会让两人有单独相处的机会呢。
“为什么？在家不好吗？你不怕老萧了？”
温迟砚一连三问，湛雪仍是坚决摇头，她不由又笑了起来，“跟着我就那么好玩吗？”
以前她上课要盯着学生，不太合适走出教室。也只有休息那一会儿能够陪着小可爱玩一会儿，剩下那么长的枯燥时间就只有小可爱它自己玩了。
而现在，办公室里又多了一个它不喜欢的萧春暮，还跟着自己，这不是自讨苦吃？
唉，小可爱真是傻乎乎的……
湛雪神色恹恹的站起来，而后紧挨着她胸口躺下，那双湛蓝色的眸里似蒙了尘，眼底的不开心清晰可见。
温迟砚怜惜的摸了摸她的头，低声安抚道：“怕就不要去了嘛，我下班后就立马回来陪你，好不好？”
湛雪耷拉着耳朵，全当没听见，反正她是一定要去的。
在温迟砚准备好出门时，再一次拦在门口，径自跳进了她怀里，而后不客气的往她领口里钻。
猫身柔软，几乎没有她钻不进去的地方，她动作很快，很快就只剩下一个尾巴在外面。
温迟砚的手刚碰上，她就慌慌张张把尾巴收了起来，缩在温迟砚怀里乖乖等着出门。
这可真是够自觉的……
温迟砚一脸无

奈，只祈祷萧春暮今日不要过来了，小可爱忍着恐惧委屈巴巴的跟着她的模样，实在是太让人心疼了。
大概是她的祈祷有用，在走廊里并没有看见萧春暮的身影，她松了口气，笑着开门把学生迎进室内，而后走进办公室打开空调，把小可爱放了出来。
湛雪没见到萧春暮，也有些开心，没想到昨天的办法真的奏效了。
温迟砚脱了外套，把小可爱放进去裹好，“可以睡一会儿，不要乱跑知道吗？”
湛雪点了点头，看着温迟砚留下手机走出去，她安心的闭上眼睛准备睡觉。
刚进入梦乡，就被来电铃声吵醒了。看到是备注老萧的人，湛雪想也不想，抬爪便给挂了。
那厢萧春暮望着被挂掉的电话，险些石化了，她没惹温迟砚啊，为什么要这么无情的对待她……
抹掉眼角那不存在的泪水，再摸摸怀里一个月大的小奶猫，萧春暮又打了一个过去，湛雪再一次毫不犹豫的挂了。
“……”
萧春暮的脸顿时黑了，温迟砚这二货是欺负自己没脾气是不是？
她决定了，除非温迟砚找自己道歉，否则她是不会跟她和好的。
湛雪挂了电话，一点儿也不见心虚，反正她目前就是一只啥也不懂的猫，也不担心萧春暮找上门来，反正有温迟砚护着她。
做完坏事，她心里美滋滋的，枕着自己的小爪子就开始睡觉。
她熟睡期间，温迟砚来过一趟，见她睡的正香，就悄悄关上门出去了。
到了下课回家时，才把她叫起来。刚醒的小可爱睡眼惺忪，懵懵懂懂的伸出胳膊要温迟砚抱，喜的温迟砚嘴巴都合不拢，开开心心的抱她入怀，那小心翼翼的模样跟抱了个稀世珍宝似的。
走出办公室的时候，林夕也才刚刚送走完全部学生，两人等候同一辆电梯时，温迟砚简单跟她打了声招呼。
林夕目光落在她怀里的湛雪，客气笑道：“原来温教练也这么有爱心啊，其实我儿子也想养一只猫，但我嫌麻烦没让他养，”
“还好，”温迟砚没有发现她语气有些怪异，笑着戳了下胸口那毛绒绒的小脑袋，“它比较乖，省心的很。”
湛雪不满温迟砚戳她，伸出爪子勾住温迟砚的手

指，送到口中轻咬，一边咬一边歪着脑袋偷瞄着她的神色，生怕再把温迟砚咬疼了。
林夕看着欲言又止，忽然手机响了，她低头看了眼来电显示，语气不自觉染上了几分急切：“温教练，你先下去吧，不用等我。”
她说着，接通电话便往走廊另一头走，似是不想打扰了别人。
楼层不是很高，温迟砚听了她的话也没有再等，电梯到的时候，就跟着下去了。
一出电梯，就看到了手里拿着电话的温敛州，温敛州也看到了她，随手挂了电话。
“砚砚，找个地方一起吃个饭吧？”
他眉头微皱神色凝重，一副有话要说的模样，温迟砚冷笑了下，绕过他边走边道：“不吃。”
跟温敛州一起吃饭，心里就没有一次舒坦过，她脑子没毛病，还是不去找虐了。
温敛州在原地迟疑了片刻，又追了上去，“砚砚，我有话跟你说。”
“我没话跟你说，”温迟砚停下了步伐，神色不耐，又想到自家已经是个成年人了，她压抑着怒火，强迫自己对上温敛州的眼，沉声道：“我知道你想说什么，你别管我的事。”
说完话 ，温迟砚也不管温敛州是什么表情，径自走到停车场开车走人。
温敛州拉不下脸在大庭广众之下跟她僵持，冷着脸望着车屁股越来越远，转身回去，随意瞥了眼等候的女人，“走吧。”
这已经是第二次在这附近撞见温敛州了，温迟砚心里憋着一股情绪，回去的时候午饭都没吃，给湛雪喂了些猫粮，就去卧室里睡觉去了。
压根不知道萧春暮还在等她道歉……
睡梦中的温迟砚眉头紧锁，不知梦到了什么，睡的并不安稳，湛雪见她动来动去，险些掉下床，连忙化成人形把她抱到了床中间。
肢体接触不过短短几秒，温迟砚体内的灵气在感受到湛雪的气息后，十分狂热的往她身上涌去，在感受到她的抗拒后不仅没有离开，还变本加厉的缠绕在她身边亲昵的撒娇，这些无赖行径倒是有些像温迟砚本尊。
被束缚了手脚的湛雪微红了脸，她抬手轻轻的碰了碰它们，那些四散凌乱的灵气瞬间像打了鸡血似的，一个个争先恐后的抢着来到她手底下卖萌撒娇索

求抚摸，她抬眸看向温迟砚时，那双深邃如蓝天大海的眼睛里，盛满了一池春水，碧波微皱泛起涟漪撩拨了心动。
温迟砚心中藏有事情，一直处于半梦半醒的状态，朦朦胧胧间睁开了眼，看到床边立有一个白衣墨发身形窈窕的女子，她随意瞥了眼昏暗的窗外，误以为自己是在梦中，想也不想的叫出了那个熟悉的称呼，淡漠的语气夹杂着几分不易察觉的埋怨，“老婆，你好久没来我梦里了。”
她的声音突然响起，正在同灵气嬉戏玩耍的湛雪瞬间僵住了，她抬眸看向温迟砚，一双眼睛里写满了惊诧与羞赧。
第一次在现实中以人形被温迟砚叫老婆，湛雪心里不可谓不震撼，望着温迟砚，欢喜的久久说不出话来。
温迟砚忘了开空调，被窝以外的世界还有些冷，她揉了揉眼睛，裹着被子坐了起来，“你刚在做什么呀老婆？”
湛雪面色绯红，感觉热气一路烧到了莹白如玉的秀颈，支支吾吾说不出话来，那些灵气懵懵懂懂不知道发现了什么，见她不跟它们玩了有些不满，一个劲儿的在她身边飘来飘去。
“你不冷吗？”
温迟砚问出口，忽然意识到这个问题很傻，老婆是鬼怎么可能会冷？之前的梦里狂风暴雪也没见她表现出一点儿冷的样子。
湛雪有些紧张，她飞快的摇了摇头，看到温迟砚一脸不开心，眼中不自觉闪过丝丝羞意，她连忙低头错开温迟砚的眼睛，闭着眼声若蚊蝇道：“是……是有些冷。”
想到下一刻温迟砚会邀请她上床，她拘谨的连手都不知道该如何安放了。
听了她的话，温迟砚语气里不由夹杂了几分好奇与欢喜，“你也会觉得冷吗？”
一瞬间湛雪以为谎言被拆穿了，又羞又窘呐呐着说不出话来。
温迟砚头脑还有些晕乎乎的，没注意到她的反应，微抿着唇角压抑着心中那点儿小兴奋，“被窝里面暖和，你要不要进上来？”
湛雪怔了下，同手同脚的爬上了床，温迟砚忍不住笑出了声，抬手掖好被角，将人圈进了怀里。
感受到温热的手搭在腰间，湛雪羞涩的闭上了眼，微微颤动的睫毛泄露出了她心中的慌乱。
怀中人柔如无骨娇软

无比，还羞涩可人，一呼一吸间尽是幽幽冷香，温迟砚的心噗通噗通的跳着，她的手规规矩矩搁在湛雪腰间，一动也不敢动。
温迟砚跟梦里一样话很少，湛雪却比梦里还要羞涩些，两人只是静静的躺在一起，比以往在梦里的时候还要安宁些。
不过温迟砚并没有发觉什么异样，不知不觉就睡着了。
感觉到身边人呼吸平稳，湛雪才偷偷变回猫形，窝在她心口处，阖眸等待着闹钟响起时醒来。
温迟砚醒来时，果然把这一切当做一场梦，但她心里惦记着那个女鬼，向人打听了一个有名的半仙儿，在休息时带着湛雪去了。
半仙儿的家中供奉着许多佛像，香火缭绕弥漫了整个屋子，用蜡烛照亮的屋子隐隐透着几分神秘。
那半仙儿见到温迟砚，就示意她不要把猫带进来。
湛雪瞧着那人神色阴沉，颇有些怪异，在温迟砚把她送回车上的时候，拽着她不让她回去。
温迟砚温声安抚了几句，小可爱态度仍是坚决，她有些为难，她来之前就跟人家约好了，贸然离开似乎有些不太合适。
而且她是为了老婆而来的，如果连尝试都不愿意，那岂不是太薄情寡义了。
虽然她知道很有可能是白跑一趟，但只要有一点点儿可能能够帮到老婆的，她就满足了。
想着身为唯物主义的自己为了一个虚无的梦中老婆做到这种地步，温迟砚在心里默默为自己点了个赞，微微用力推开了小可爱。
“乖，你先在车里等我一会儿，我马上就回来。”
哪怕知道温迟砚实际上是为了自己，湛雪还是不开心，趴在座椅上，一副无精打采的样子。
温迟砚回去后，大致把事情跟那半仙儿说了下，那半仙儿沉思了良久，“看来那女鬼是缠上你了，长此以往必定会夺取你的阳气，致使你霉运缠身诸事不顺甚至危及性命。”
他说罢，见温迟砚神色只是有些错愕不见惶恐，轻咳了声，继续道：“倒是可以超度，只是那女鬼法力高深，超度起来要费上一番功夫。”
“大师是不是误会了？她说自己是我老婆，不会伤害我的，我来只是想问问大师，能不能给她立个牌位赞赞功德什么……”
温

迟砚眉头紧皱，这大师什么情况？她早就说了那女鬼是她老婆了，还特么超度？
“你这是鬼迷心窍了才会这么想，待我除了那恶鬼，你神志就会清明了。”那半仙儿道，总结起来就是两句话，你脑子有病，还病的不轻。
话不投机半句多，况且温迟砚本来也不是什么好脾气的人，听了他的话，直接起身道：“那算了。”
也不管那大师是什么反应，她从包里掏出两千块钱，放在桌面上，径自走了。
湛雪虽不知发生了什么，但见她回来时，心情看起来并不怎么好，准备晚上去她梦里问问发生了什么。
温迟砚情绪来的快，去的也快，没一会儿心情就好了，带着湛雪来到一家宠物店，拍了一些她觉得还能入眼的宠物给萧春暮发了过去，问她有没有看中的。
萧春暮自己买了一只橘猫，顺手拍了照片给温迟砚发过去，非常高冷的附带了两个字发过来：打钱！
温迟砚神色顿时尴尬起来，举着手机朝着一脸殷勤热情的店家道：“不好意思啊，朋友已经买了一只猫……”
她回绝了店家之后，忘记了回萧春暮消息，气的萧春暮在另一边拼命的撸猫，温迟砚这家伙，真是越来越不重视她了。
想到那日何琪说的话，她又有些信了，温迟砚如果没有女朋友，为什么变化这么大？究竟是怎样一个女人，竟让温迟砚费心瞒着她的存在？
太丑？应该不会吧？温迟砚这个死颜控打死也不可能喜欢丑女。太好看？萧春暮摩挲着光洁的下巴，觉得这个很有可能。
怀里的小橘猫什么都不知道，蜷缩在一旁睡的正香，萧春暮瞥了它一眼，无奈的揉了揉太阳穴，既然温迟砚都有女朋友了，她想用猫进一步拉近两人关系的做法也没必要去实行了。
所以，这小家伙怎么办？她一旦拍剧，可是一年半载的封闭，哪有空照顾它？
萧春暮左思右想，又给温迟砚打了个电话，问她还要猫吗？
湛雪听到电话里的声音，气的毛都炸了，萧春暮可真是太讨厌了，一天到晚就会给她添堵。
那厢萧春暮还在解释自己没法养，湛雪已经爬上了温迟砚的肩头，偷偷伸出爪子把电话挂了。
温迟砚

感受到耳边毛绒绒的触感，就回头了，刚好把做坏事的湛雪逮了个正着……
她轻勾唇角似笑非笑的看着湛雪，看不出有没有在生气。
湛雪举着的爪子不知道该不该放下，但眼睛里已经流露出委屈之意了。
她湛蓝色的眸子如琉璃般惊艳俗世高贵空灵，晶莹剔透美不胜收，只要看到那双眼，温迟砚心底就会不自觉生出呵护珍视之情。
而此时那双美眸稍稍浸染些氤氲水气，就足以令温迟砚心疼不已。
调皮就调皮吧，反正自己是狠不下心来吓它了。
温迟砚轻轻揉了揉小可爱的头，止不住叹了口气，“行了，不骂你了，你别再拿这样的眼神看我了，我吃不消。”
她一边说着，一边拨打回去，那边刚接通温迟砚话还没来得及说呢，湛雪又给它挂了。
温迟砚一脸黑线看着她，什么调皮？小可爱这妥妥是故意做坏事的吧……
偏生那双眼里除了委屈和倔强，没有一点而知错认错的意思。
一人一猫僵持中，萧春暮在另一边忍无可忍打了过去，温迟砚一手抱紧小可爱，另一手接通了电话，她轻咳了声，“对不起啊老萧，手机出了点问题，总是自己挂电话。”
“卧槽，温迟砚你骗谁呢？”萧春暮暴躁的不行，眉头挑的老高，一边接着电话，一边敲着桌面，恨不得钻出屏幕，揍温迟砚一顿。
“见鬼的手机坏了，你还不如说小可爱把我电话挂了呢！”
“额……”温迟砚面上浮现出丝丝尴尬，看着小可爱在怀里挣扎着，语气稍显无奈道：“确实是它挂的电话。”
“你……那我现在说是你女朋友挂的电话，你是不是也要跟着改口？”
萧春暮差点儿没一口血吐出来，温迟砚这厮是越来越不讲究了，敷衍到这种地步也是没谁了。
“……”
温迟砚把手机放在湛雪面前，认真道：“小可爱，挂个电话给她看看。”
湛雪求之不得，得了自由后乖巧应了声，飞快将粉嫩的小爪子不偏不倚的摁在了红色标识上面，生怕温迟砚反悔了。
伴随着一声娇软的猫叫，耳边就只剩下忙音了。
千万头草泥马奔腾而过，萧春暮捂着生疼的脸说不出话来……
作者有话要说：感谢在2020-09-02 20:06:54~2020-09-04 18:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：拾叁、朷祁、梧、风致 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是丑八怪 20瓶；一 5瓶；张静、阿尔泰尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
25、第 25 章

在买小橘猫的时候, 店员给萧春暮普及了一大堆养猫的基本知识，萧春暮事无巨细的跟温迟砚交代了一遍。
温迟砚听完后，心里不由浮现出淡淡的感慨，恐怕这世界上再没有像湛雪这样省心的猫了。
她果断拒绝了, “养猫这件事呢？是需要缘分的, 比如……”
“比如什么？”萧春暮茫然了一瞬, 不解道：“比如什么？养一个也是养, 养两个也是养，你有什么好犹豫的？”
“比如我家小可爱, 就是跟随缘分的指引，来到我的身边, 所以, 我养它也不是因为它是一只猫, 主要是因为我们之间有缘分。”温迟砚坏笑道，一旁的湛雪不知她在同萧春暮胡扯, 深有同感的蹭了蹭温迟砚。
她也是这么想的，若非缘分送她来到这里，她怎会遇上温迟砚？
“几个意思？想让我给你送过去是不是？这都是小问题, 你跟我绕什么绕啊，直说不就行了？”
“等着！”
萧春暮丢下话, 就开始收拾东西，准备把猫打包送过去。
那厢温迟砚笑容一僵, 整个人垮了下来, 她双目无神的抽了自己一巴掌, 低低道：“小可爱，完蛋了……”
吓了湛雪一跳，温迟砚这家伙抽什么疯？好端端的打自己做什么？
她连忙按住了温迟砚的手, 湛蓝色的眸里盛满了关切，温迟砚略有些心虚的移开视线，如果让猫主子知道自己因为废话太多没说到正点儿上，给它找了个同伴，它指不定得怎么咬自己……
听说猫主子吃起醋来，可是很凶的。
怀着忐忑的心情，温迟砚回到家里，就锁门关灯，手机关机，然后躲进了卧室。
当然，卧室的门也是紧闭的，甚至为了不使自己的良心受到谴责，她还用棉花堵住了耳朵。
就等着萧春暮自己放弃了……
一开始，湛雪被温迟砚这一些列操作弄的有些迷糊，但现在听到萧春暮的敲门声，她顿时什么都明白了。
她看了眼缩在被窝里玩游戏玩的正嗨的温迟砚，有些一言难尽了，她果然没有看错温迟砚，这家伙本质还是有些小坏的。
外面那么冷，自己缩在被窝里暖暖和和，却让萧春暮在外面受着寒风吹

……
不过一想到萧春暮居心叵测，她心里那点儿同情心很快就烟消云散了，甚至还有点儿小高兴。
她伸出毛绒绒的脑袋，亲昵的蹭了蹭温迟砚的脸，以示满意。不过温迟砚玩着久违的单机游戏，有些入迷，被打扰之后，微微挪动了下身子拉开了跟湛雪的距离。
被嫌弃了的湛雪幽幽的望着温迟砚，看着她一直低头玩游戏，目光始终落没有移开界面，心中忍不住吃味，几经犹豫还是伸出爪子挡在了界面上。
温迟砚急急忙忙扒开，连看她一眼都没有就又开始玩了，手指飞快在屏幕上戳动，气的湛雪想挠她，在温迟砚眼里，她还不如个死物吗？
游戏，游戏有什么好玩的！
在三番五次破坏后，温迟砚终于停下了游戏，一脸的被打断的不开心，她敷衍的揉了几下小可爱，就把它推到一边，嘴上一本正经道：“小可爱，你快去睡觉好不好？不要瞎捣乱，我在干正事呢。”
如果是一只单纯不解世事的猫，肯定会被她骗过去了。可她面前的是有灵智的湛雪，有自己的判断能力，她清楚的知道玩游戏根本不是正经事。
如果温迟砚的妈妈在这里，温迟砚肯定要挨打的，道馆里的小朋友可都是这么说的……
她锲而不舍的伸爪阻止，一次次被拂开，不过温迟砚也被着频繁的打扰弄得玩不下去。
她没了玩游戏的心思，就开始逗弄小可爱了，有些时候拂开她的时候还顺带给她制造些困难，比如把她放下床，然后就一脸坏笑的看着她爬上来，或者自己抱着游戏机躲进被窝里裹的严严实实密不透风个，再等着小可爱艰难找到突破口，一点点儿爬进来。
湛雪一时没反应过来，又委屈又无奈，到后面反应过来，也不顾形象了，将游戏机藏着身下，不给温迟砚拿走。
只要温迟砚敢伸手抢，她就伸出爪子挠她，把东西护的跟宝贝似的。
外面的萧春暮在打了第一个电话关机后，就果断敲门，把门敲的砰砰响，被对面邻居告诉了物业人员，物业的人委婉把她劝了出去。
萧春暮把小橘猫留给了门口的保安，保安还记得萧春暮，保证看到温迟砚后一定把猫转交给她。
得到保

安大哥信誓旦旦的保证后，萧春暮心里依旧不太放心，她养了小橘好几天了，多多少少都有些感情。走了两步，回头看到小家伙湿漉漉的一双个小眼睛茫然无辜的望着她，心一软，又转身回去把猫抱了起来。
“我看我还是先带它回去吧，不麻烦你了，等过段时间我再送过来。”
她说完，就抱着猫走，仿佛后面有人追似的，保安大哥看了眼她的背影，喃喃自语道：“莫名其妙……”
他迈步走进保安亭的时候，余光瞥见了那一堆东西，愣了下连忙追了出去，“美女，你的东西不要了？”
萧春暮一脸茫然的回头，看着急匆匆朝她跑过来的保安，疑惑道：“什么？”
“你的东西啊，老妹儿你不会忘了吧？”保安大哥一拍脑门，把萧春暮吓的后退两步，还以为人家嫌她事多要揍她呢。
保安大哥看到她脸上的呆滞，顿时乐了，也不说什么废话，直接让萧春暮在这里等着他，不一会儿他就把东西全部提了过来。
萧春暮随意夸了他两句，那大哥更热情了，顶着擅离职守的罪名，帮她把东西放上了车。
“唉，要是小燕子有你一半儿热心就好了。”
她一脸怅惘，朝保安大哥挥了挥手，留下保安大哥莫名其妙的挠了挠头，什么小燕子？大妹子说的啥意思？
……
温迟砚一直等到晚上，才偷偷下床，透过猫眼向外面看了看，一脸心虚的低头朝脚边的小可爱道：“老萧走了啊。”
湛雪抬眸瞥了她一眼，十分高冷的回到客厅打开了电视。
她刚跳上沙发，温迟砚也跟着坐了下去，顺手把她揽到了膝盖上，装可怜道：“小可爱，你饿不饿？我好饿啊。”
“……”
跟她说也没什么用啊？她都不吃饭怎么可能会做饭？湛雪愧疚了半秒，而后全当听不懂，目不转睛的看着电视画面。
温迟砚生无可恋的在沙发坐了好一会儿，起身回到卧室里打开手机，粗粗扫了眼萧春暮口吐芬芳暴躁不已的留言，心虚着把她微信拉进了黑名单。然后打开外卖软件，望着琳琅满目的图片更饿了，可是选来选去又不知道吃什么。
她半天没出来，湛雪心里还是记挂她的，踟蹰了一

会儿也跟着走了进去，看到她躺在床上翻看着手机，微微叹了口气，温迟砚这家伙知道饿怎么就不知道去做饭吃呢？
她跳上去，一脸无奈的勾着温迟砚的衣服，准备把她拉去厨房。
“不要……”温迟砚有气无力的看了她一眼，“我饿，不想动，小可爱你自己去玩吧。”
“……”
湛雪松开了她的衣服，思索了一会儿，从她手里抢过手机，看到的正是某外卖软件的界面，微微诧异的看了眼温迟砚。
被抢了手机的温迟砚不仅没想着抢回来，反倒一脸纠结的望着天花板出神，那么多吃的就挑不出一样自己喜欢的，真真是人生寂寞如雪啊。
她正神游着，眼前一黑，原来是小可爱把手机推她脸上去了。
“小可爱，你要谋杀亲夫吗？”她坐了起来，身上的被子滑落，顿时就觉得冷飕飕的。
湛雪眼中闪过丝丝羞赧，张口就想咬她，念头刚升起就想到温迟砚饿的可怜巴巴的，还是放过她好了。
她勾起温迟砚的手来到手机屏幕上，示意她点东西吃。
温迟砚看懂了她的意思，短暂的诧异过后，又是一脸的生无可恋，“我不知道吃什么……”
居然还有这种借口？湛雪狐疑的看了她一眼，温迟砚这家伙确定不是在找茬？
忽而温迟砚灵机一动，兴奋的把手机放在湛雪面前，语气期待道：“小可爱，要不你帮我挑选？”
“……”
瞧着她那殷切的眼神，湛雪忍着没把爪子糊她脸上，耐心的给她挑了几样，高冷的跳下了床。
温迟砚饿死鬼似的连忙下单，而隔着墙湛雪都能听到她的傻笑声，她默默的找到遥控器，又把声音调高了些。
过了一会儿，温迟砚惦记着取外卖，也从床上爬了下来，游魂一样来到客厅。客厅里没有开灯，只有电视屏幕里映出来的灯光，照的屋子里时明时暗，一般这种情况，不挺适合鬼现身的吗？
温迟砚扬起了唇角，神经兮兮的小声喊了句老婆，而后就竖起了耳朵，想要见识一下自己的鬼老婆会不会真的出来。
然而，事实上真的是她多想了，除了她家猫在第一时间慵懒瞥了她一眼之后，她又等了好一会儿，屋子里什么动静都没有。
所以，老婆只能梦里出现吗？温迟砚心里说不出的遗憾……
作者有话要说：各位大佬对不起～
绝对没有下次了！
26、老婆现身了

小美人儿到底是不是真实存在的？
其实温迟砚一直都在怀疑她的真实性, 她没有任何证据去证明小美人儿是真实的，只有梦里那些残存的余温和醒来后回忆里残缺不全的单薄片段……
可惜了，小美人儿那样的绝色竟不是真实存在的，她微微叹了口气, 心不在焉走进了浴室。
湛雪在她走进浴室的下一秒, 就把目光从电视上移开了, 她克制着砰砰乱跳的心脏, 悄悄打开门走了出去。
不知道温迟砚见到自己会不会被吓傻了？
她唇角上扬，双眸紧闭倚着冰冷的墙面, 但越想越难克制住心中的欢喜羞涩，脸上明显传来灼烫的感觉。听到“叮”的一声, 她连忙转过身去, 生怕被人发现异样。
穿着外卖衣服的小哥从电梯里走出来, 抬头看了看湛雪身边的门牌号，就要上前敲门。
“温迟砚的外卖吗？”湛雪施了个小法术, 强制自己冷静下来，伸手道：“谢谢，你给我就行。”
“这是你的外卖？”虽然报的名字没错, 但小哥还是有些不太相信，他一边把打包好的饭递给湛雪, 一边准备拨打电话确认。
“不是，她在沐浴不方便接电话。”
看着湛雪开门走进去, 外卖小哥连忙把电话挂了, 准备送下一单。
湛雪关上门, 提着外卖站在门口，犹豫着不知该叫温迟砚出来，还是等她发现自己。
正思索着, 浴室里的水声停了，她脑子一热跑到了门外。
温迟砚打开门走出来，电视还在播放着，沙发上的小可爱已经不在了。
她拿起桌子上的手机，准备去卧室里找它，门外传来了敲门声。
外卖终于来了啊，温迟砚莫名欣慰，小可爱可以等会儿再找，外卖一定要先请进来啊。
温迟砚连猫眼都没看，直接打开了门，入眼是一袭熟悉的白衣，小美人儿低眉浅笑，湛蓝色的水眸略显羞涩，望着她柔声细语，“温迟砚，你的饭菜好了。”
“老婆？”
温迟砚伸手拍了拍自己的脸，有些疼，她准备对自己狠心点儿再用些力气，手刚抬起来就被湛雪抓住了，“傻子，疼不疼？”
湛雪话音落，手就被温迟砚握紧了，她眼含激

动，又有些不敢相信，一双桃花眼里泛起不平静的涟漪，“老婆，我真的没有做梦？”
美人儿面色越发红润，似羞似嗔瞪了她一眼，推开她轻车熟路走了进去。
温迟砚关上门，迷迷糊糊跟在她身后，望着面前清冷出尘的古装女子，一颗心扑通扑通的想要跳出来。
现在的老婆比梦里看起来更清晰，也更加好看了。
湛雪感觉到身后那炙热宛如实质的目光，羞的玉指微微蜷缩，她不自在的将外卖放在桌子上，“你不是饿了吗？快吃吧。”
温迟砚摇头，现在她一点儿都不饿了，只想看着老婆，当然，能拉拉小手也是很好的。
等了会儿也不见温迟砚动筷，只一个劲儿盯着自己看，湛雪的紧张的都要坐不住了，她微微咬唇强撑镇定道：“温迟砚，你为何不用饭？”
温迟砚想说她不饿，只是话到了嘴边，她却改口了，“老婆，你陪我一起吃好不好？”
老婆来的实在是太突然了，她一点儿准备都没有，在触到湛雪略显错愕的神色后，她连忙站了起来，“你等我一会儿，我去给你买香烛。”
“香烛？”湛雪眉头微蹙，难以相信的在口中又重复了一遍，继浅笑道：“温迟砚，谁告诉你我是鬼物的？”
笑容轻柔的像二月的春风温情脉脉，一颦一笑都长在了温迟砚的审美观上，她险些被晃花了眼，连带着嘴巴也笨了起来，定定站在原地不知道说什么才好。
湛雪起身拉着她的衣袖，牵她到椅子上坐下，而后慢条斯理的打开了食物包装，将筷子递给了她，“先吃饭吧。”
温迟砚接过筷子，心里有些小幽怨，为什么老婆这么死心眼儿啊。
她不想吃饭，只想跟她谈谈心拉拉手培养一下感情……
看着温迟砚低头吃饭，湛雪也微微松了口气，总算不用被那羞人的目光注视着了。
其实，她今天原本是打算在温迟砚熟睡时进入她梦里的，只是因着温迟砚那一声藏着期许的老婆，忍不住仓促现身了。
温迟砚随意吃了两口，擦擦手故作淡然的在她身边坐下，“老婆，你到底是人是鬼啊？”
乖乖坐着的湛雪，抿唇笑了笑，没有回答。
她曾在梦里告诉过温迟

砚事情，可是温迟砚根本不信，醒来还忘了……
见她不说话，温迟砚试探着抓起她的手握住，湛雪呼吸一滞，耳垂泛红，不知该如此反应，只能强撑淡定任由温迟砚握着。
温迟砚感觉到了她的紧张，侧眸看到她红着脸一动也不敢动，为难的额头上都涔出薄汗来，心里不由有些愧疚，松开了湛雪的手。
自己这老婆很有可能是古代深闺里的小姐，单纯的跟个小白兔似的。
她一松开手，湛雪心里就更没底了，慌张抬头看到温迟砚正含笑看着她，怔了下，连忙又低下了头。
“老婆，你渴不渴？我去给你倒水。”
温迟砚说着，起身往饮水机旁走。
她一离开，湛雪顿时松了口气，心头泛着甜蜜，目光一直追随着温迟砚的背影。
温迟砚接了水放在她面前，随手拉了椅子在她对面坐下。
看来温迟砚是察觉到自己紧张了，湛雪不由后悔起刚才不够勇敢了，她心不在焉的握着杯子，思忖着该说什么话时，余光瞥见温迟砚站了起来。
果然是自己太无趣，温迟砚已经不想跟自己再待下去了……
她抿了口温度刚刚好的白开水，垂眸看着地面，一双湛蓝色的眼睛盛满了失落。
很快，温迟砚就又走了出来，手上多了件黑色长袄，语气关切的询问道：“老婆，你要不要凑合先穿一下？”
湛雪愣了下，眼中又惊又喜，她很快回过神来，矜持点了点头。
温迟砚见她同意了，开开心心把衣服披到她身上，语气里压抑不住的小欢喜，“我感觉你穿的有点儿薄……”
“老婆，你喜欢什么样的衣服，明天我就给你买回来。”
湛雪悄悄拉住了她的手，声若蚊蝇却软到心尖儿里去了，“不用，温迟砚，我不冷。”
温迟砚调皮的晃了晃两人相牵的手，看着湛雪眉眼弯弯道：“老婆，你不要害羞嘛，在梦里你不是挺大胆的吗？”
梦里她觉得这人好看，但也没想着要人家做老婆。
是这人口口声声说她是自己老婆的，到了现实里怎么就这么害羞？
她饶有兴趣的看着湛雪，湛雪只握紧了她的手，抿唇羞涩一笑，并不回答她的问题。
温迟砚打开了电视，放了

一个比较轻松搞笑的综艺节目，而后一脸惬意的看了起来，在察觉到湛雪注意力集中到电视上时，不动声色把人圈入怀中。
软香温玉在怀，她心里美滋滋的，完全忘了自己的猫不见了。
而湛雪猫身时，经常窝在温迟砚怀里，一时半会儿也没反应过来，不仅没有推开温迟砚，还很自然的在她怀里调整了一个舒服姿势。
这下意识的动作，看的温迟砚无比开心，隐隐还透着几分小得意。
不过怕吓跑了老婆，她也没敢再有别的动作。
两人静静看了会儿电视，忽而湛雪开口了，声音有些虚弱，“温迟砚，像今天那种地方，你不要再去了，我不是鬼……”
“好，”温迟砚答应下来，“我不问你的秘密，但你需要我帮忙了一定要告诉我，可以吗？”
湛雪点了点头，压下心头不舍，故作淡然的松开了温迟砚的手，“温迟砚，我该回去了。”
温迟砚却抱着她不愿撒手，声音里透着满满的依赖，“老婆，你下次什么时候过来？”
湛雪察觉到自己的身体撑不了太久，为了避免在温迟砚眼前化身一只猫，她略带了丝急切道：“过两日再来。”
“那我等你。”
温迟砚笑着，任由她伸手覆盖自己的双眼，而后消失不见。
等她再度睁开眼，客厅里空空如也，她失神地注视着自己的手心，脚下小可爱不知何时跑了过来，蹭了蹭她的小腿，而后跳到了她身上。
还好她及时反应过来，接住了它，轻声道：“小可爱，你真是越来越调皮了，刚跑哪里去了？都不出来见见你妈妈……”
湛雪现在已经学会用手机搜索了，不仅知道妈妈的意思，连奶奶的意思都知道。
听到温迟砚的话，气的差点儿要说人话了，温迟砚这混蛋，怎么就这么热衷于做她父亲？
越想越气，她挣脱温迟砚跳了下来，三两步跑到了久违的猫窝里，小身板蜷缩窝在里面，任温迟砚怎么哄都不出来。
温迟砚想强行把她抱出来，却被小可爱舞的密不透风虎虎生威的猫猫爪挠的找不到地方下手。
她心中无奈，想着小可爱冷了，兴许会自己回卧室，就准备放弃了。
结果，刚直起身子，就瞧

见小可爱一脸高傲的看着她，眼中透着丝丝挑衅。
“咦，你还当我治不了你？”温迟砚坏笑着重新弯下腰，连带着猫窝也抱进了自己的卧室。
……
大概到了后半夜，外面就飘起了鹅毛大雪，伴随着寒风的咆哮声，吹开了阳台上未关紧的推拉门，冷气一股脑灌进了屋子里。
而温迟砚恍然不觉，闷头睡的正香，但是浅眠的湛雪被惊醒了。
她小心从猫窝起爬起来，推开卧室门走了出去。
刚走出去就不由打了个寒颤，外面实在是太冷了，她顶着一身被吹得蓬松凌乱的毛发，艰难往阳台走。
好不容易把门关严实，不小心看到了被吹得凄凄惨惨的花草，她油然而生出一种挫败感，温迟砚这家伙都不知道把这些植物搬进来吗？
她今日已经没有无法维持人形了，短暂的沉默之后，湛雪迈着被风吹得摇摇晃晃的步伐，再一次走进了卧室，把温迟砚叫了起来。
温迟砚困倦的眼睛都没睁开，以为小可爱终于感觉到冷了，迅速把湛雪拖进暖呼呼的被窝里，继续跟周公约会。
抱着又暖又软的小可爱入梦，梦都是甜的。
湛雪无奈极了，用力从她怀中挣脱出来，抬爪揉了揉温迟砚的脸，低低叫了两声，唤她起来。
温迟砚以为小可爱失眠了，想让自己起来陪它玩，但是她心中实在没有精力啊，敷衍似的抓住小肉垫轻咬了口，就松开了。
湛雪见她眼睛都没睁开，气呼呼的咬了咬她柔软滑腻的下巴，轻微的刺痛感传来，温迟砚轻哼了声，抬手推开了她，依旧没有睁开眼。
气的湛雪嗷呜一声，又扑了上去，温迟砚这家伙怎么一点儿心都没有？再不管管，那些花花草草不冻死也要被吹散架了。
温迟砚这下算是清醒了，她抬手看了眼时间，有些无奈道：“小可爱，你让我再睡会儿吧，等我醒了陪你玩好不好？”
湛雪低低吼了声，从温迟砚怀里退出来，跳下床将卧室的门给打开了。
冷气争先恐后的跑进来，温迟砚一愣，继而好笑道：“小可爱，你真是越来越调皮了……”
她又缩回被窝了，看着大开的门，别说关门了，她连下床的念头都没有。
温迟砚

可真是个懒骨头，湛雪在门口气呼呼的瞪着她，穿堂风吹着她雪白的毛发，看起来别有一番凌乱美。
“小可爱，你怎么傻乎乎的？”温迟砚忍不住笑了起来，瞧着湛雪瞬间扬起了爪子，她连忙捂着嘴道：“小可爱，我错了，你是最聪明的。”
湛雪冷哼了声，转身向客厅走去，温迟砚无奈，恋恋不舍的下了床，追了过去。
一到门口，她又瞬间缩回去用被子把自己包裹好，苦着脸走出去。很快，她就发现了不对劲儿，这屋子里的风有点儿大啊……
湛雪在阳台边上喵喵了两声，温迟砚连忙打开灯，走了过去。
望着一片狼藉，她沉默着看向小可爱，不知道该说什么才好，小可爱她怎么就这么有精力？
湛雪被她看的整个猫都僵住了，温迟砚这家伙居然怀疑是自己干的？
……她不想做猫了，有苦难言的感觉太不美好了。
温迟砚见她闷闷不乐下来，欣慰一笑，摸了摸她的头，“乖，知道错了就好了，你先去玩吧，等下我过去陪你。”
她艰难把被子扔到沙发上，跑到阳台上把几扇窗户关好，手都冻僵了。她用力搓了搓手，又把花盆一盆盆摆好，把飘进来的雪花连同泥土清除干净，这才停下来。
她哈了口气，抱起被子道：“小可爱，回卧室吧，这里太冷了。”走了两步，忽然看到地面上有些黑印，若有似无一直延伸到卧室，她顿时整个人都不好了，回头瞥了眼乖乖跟着的小可爱，话到嘴边又咽了下去。
看看地面看看床，再看看自己，反正是不能继续睡下去了……
温迟砚丢下被子，去卫生间打了盆热水回去，给身上微潮的湛雪，擦了擦，又给她洗了洗四只小肉垫。
唯一值得高兴的是，小可爱挺乖巧，一点儿也没有挣扎。
温迟砚看了看猫窝倒是挺干净，洗完后，稍微用吹风机吹了一下，就把小可爱放了进去。
而后自己把床上铺的盖的全换了一遍，做完这些后，早就没了继续睡的欲望，索性把准备明天拖的地面也给拖了。
一切收拾干净，温迟砚趴在床头跟小可爱对视了会儿，又笑了起来。
猫窝里的小可爱蜷缩着身体，阖眸看都不看她一

眼，偏生温迟砚莫名觉得她像个被抛弃的小媳妇儿，浑身上下透着一股楚楚可怜的气息。
“小宝贝儿，要不要上来睡啊？”
温迟砚伸出了手，戳了下那微微起伏的腹部，湛雪心里委屈，换了个趴着的动作，不去理会温迟砚。
“小可爱？”温迟砚又戳了戳她的背脊，唇角微扬眉峰上挑，隐隐透着几分邪气，笑起来活脱脱像个无赖，“不许睡觉，快些上来陪我玩。”
湛雪抬眸瞥了她一眼，那一眼满是羞恼，温迟砚这家伙就是个傻子！
“那会儿你不是不让我睡觉嘛？这会儿我也不让你睡觉，”温迟砚揉着小可爱的脑袋，笑的眼睛都快找不到了。
幼稚！
湛雪被晃的脑袋晕，一巴掌呼了过去，温迟砚躲闪不及，中招了。
她随意揉了揉手，飞快摸了下小可爱毛揉揉的小脑袋，“好烈性的小猫咪，我喜欢……”
“……无耻之徒！”
湛雪神色羞窘，下手再没留情过，一人一猫过招数百下，互有胜负……
温迟砚捂着又僵又痛的手，闷闷的缩进被窝里装睡。
过了好一会儿也不见动静，湛雪犹犹豫豫从猫窝里走出来，跳到了床上。温迟砚感觉到被面上微微一沉，笑容无声出现在脸上。
守株待兔的感觉，真真是说不出的美妙……
湛雪又在床上静静等了会儿，依旧不见动静，她心里不由忐忑了几分，自己不会真把温迟砚欺负生气了吧？
她小心翼翼探了一个脑袋进去，打量着没什么反应的温迟砚，心里不由愧疚了些。
凭她的速度，确实应该让让温迟砚的……
再想到温迟砚也是个娇弱的女儿家，湛雪更愧疚了，一脸歉意的蹭了蹭温迟砚。
温迟砚忍着脖颈处的痒意，不动如山。
……看来是真的生气了，湛雪心头失落，看着那张双唇紧抿的脸，明显在闹脾气的人，不知道该怎么办才好。
她只顾低头思索着办法，没有发现自己身边那只手悄悄在朝她靠近，乍然被温迟砚紧紧抱住，她呆滞了片刻才想起挣扎。
“小可爱，你可真是傻乎乎的，这么容易就被我骗到了。”温迟砚抱着她不撒手，埋首在她身上的那人脸上全是得逞的笑容。

幼稚……
湛雪觉得用这两个形容温迟砚这家伙再合适不过了。
她挣扎两下，看到温迟砚决心如此就认命了，温迟砚身上暖呼呼的，她没一会儿就困了。
她不配合挣扎，温迟砚自己玩了会儿，很快就觉得没意思了，玩了会儿手机，不知什么时候就睡着了。
早上艰难爬起来，看着窗户外的世界白茫茫一片，给班级群里发了今日休息的通知，又重新缩回了被窝里。
群里还有别的教练，看到温迟砚发的消息得到学生家长的赞同后，也复制消息发到了自己的班级群里，大家都偷了个懒。
也亏得这人是温迟砚，才有胆子这样做，做了盛安那边也不会说什么。
温迟砚跟湛雪玩了没一会儿，就被暖意融融的被窝拉去梦乡赴周公的约。湛雪只好也跟着躺下了，心里暗自嘀咕温迟砚比她还像猫，一天到晚就会睡啊睡，比她还爱睡。
睡到九点儿多的时候，温迟砚给自己做了顿早饭，也把湛雪抱上了桌子。
一人愉快的吃起了早饭，一只猫望着面前小碟子里的猫罐头，一脸的不甘不愿，毛绒绒的脑袋晃来晃去，晃的人眼晕，偏生它一口还没动。
这挑食的毛病也不知道啥时候会改，温迟砚叹了口气，一脸无奈的按住了猫头，“快吃，吃完下午带你堆雪人。”
湛雪眼睛顿时亮了亮，她以前流落凡间的时候，就有看到许多大人带着小孩子在院子里堆雪人，还可以打雪仗。
不过那时她端着身份，虽然喜欢却也没有去尝试，再后来就再也没有去人界了。
但是，罐头的味道她实在受不了……
湛雪舔了一口，可怜巴巴的抬头看着温迟砚，她真的是不想吃。
温迟砚摸了摸她的头，再次放柔了语气，“你不吃东西，等下哪有力气玩？多少吃一点儿好不好？”
一点儿都不好，湛雪一脸郁闷的跳下桌子，大不了她不去了。
刚走两步，又被温迟砚抓住抱进了怀里，温迟砚温柔的语气饱含着固执，“小可爱，听话嘛。”
她说着，拿起小碟子放在了小可爱嘴边，湛雪挣扎不已，唇上被迫沾上了腥味。
跟蛮横不讲理的温迟砚的温迟砚说不通，她只好妥协低头去

吃，温迟砚这才放开她，去吃自己的饭。
忽而，碗边忽然出现了一个毛绒绒的小脑袋，温迟砚略有些茫然的看了眼湛雪，“小可爱，你想吃我的？”
湛雪闻着碗里传来的香甜，眼中闪过丝丝好奇，不仅没有理她，还把她挤到了一边。
在温迟砚一脸诧异的目光中，把头伸进碗里舔了舔……
作者有话要说：之前说的24章发红包，到这章发出来的时间差不多就截止了，(?﹏?)
因为渣七是个洒脱的人，往事绝不回头～
谢谢各位大佬的支持～比心心～感谢在2020-09-04 18:53:27~2020-09-05 19:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬檬呀 8个；fff 2个；35670602、紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当、35670602 14瓶；十年长白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
27、堆雪人

这一尝试, 好像打开了新世界的大门。
温迟砚看到小可爱喝了她小半碗水果粥还意犹未尽的舔了舔唇，愣了许久才回过神，语气里还有些不敢相信，“小可爱, 你居然主动吃东西？”
“……”
湛雪耳尖不由颤了颤, 一脸傲娇的勾着她的衣袖擦了擦嘴巴, 从桌子上跳下去, 头也不回的跑到沙发上小憩。
到了下午雪还没有停，不过风倒是停了。
温迟砚从窗户里看见公园里已经有人在玩雪, 正想叫小可爱过来看呢，就感觉身子一重, 小可爱跳到她背上, 很快勾着她衣服爬到了她肩膀上。
毛绒绒的小脑袋伸的比她的头还长, 她侧头就能看到那优雅漂亮的侧脸，湛蓝色的眼睛映满了纯洁无瑕的雪花, 一片片飘飘然落下……
“小可爱，要不要现在下去玩？”她轻声道，生怕惊扰了这个专心赏雪的小仙女。
湛雪闻言, 蹭了蹭她的脖颈，望着她眼神中尽是期待。
温迟砚好笑的看着她, 情不自禁伸出指尖轻点儿在那软萌软萌的鼻子上，声音柔和, “那你乖乖的, 不要乱跑, 跑丢了我可不找你。”
话音落，湛雪就咬住了她作怪的手，眼中满是控诉, 说话就说话嘛，对着她指指点点像什么样子？
温迟砚拽了下，没把自己的手拽出来，就带着她来到了沙发上坐下，凉凉道：“小可爱，你不松口，我就不带你去了。”
除了松口还能怎么办？
湛雪不仅松了口，还拽着她往外走，急吼吼的模样，可爱极了。
温迟砚满脸笑容，被她拽着走了两步，就弯腰将她抱了起来，“也不怕我踩到你？”
走到玄关处时，她随手拿起钥匙塞进口袋，一派潇洒的关上了门。来到公园里小风一吹，小雪一飞，顿时觉得冷了。
她看了眼跑在前面，神采奕奕的小可爱，默默掐死了回去的想法。
湛雪在旁边看了会儿别人堆雪人，就跑进了竹林里，轻轻一碰就是满枝琼花悠然落下，所到之处还留下一朵朵漂亮的小梅花。
温迟砚跟在后面，有些后悔自己没带手机了，否则一定要给小可爱拍几张照片留作纪念。
这么美好的一幕没能留

下可惜了，实在是可惜了。
一身雪白的湛雪比雪花还要洁白几分，温迟砚的眼睛不过走神儿了一小会儿，就看不到湛雪在哪儿了。
她没好气的笑了下，出言威胁道：“小可爱，限你三十秒内过来，要不回去我就给你染墨水……”
湛雪才不信她的话，悄悄跑到温迟砚身边，用身子撞了下她身边的竹子，簌簌雪花霎时落了温迟砚一身。
“小可爱？”
温迟砚拍了拍头上的雪，试探的叫了声，又是一头雪花落下……
她往前走了几步，刚停下步伐，依旧是满枝雪花不留情面，悉数落在她身上，还有不少漏网之鱼落入颈间，温迟砚有些冷，把帽子里的雪花抖落，然后戴在了头上。
“小可爱，你可真会玩……”
回应她的是一只雪白的团子，欢快的跳进她怀里，湛蓝色的眼中尽是细碎如流光的欢喜。
湛雪喜欢雪，也喜欢面前这人……
温迟砚伸手抚摸着她的下巴，她舒服的半阖着一双蓝眸，乖巧的靠在温迟砚胸口。
真乖，真萌，真好看，温迟砚越看越喜欢，她不由放轻了语气，“小可爱，这里位置太小，去外面堆雪人好不好？”
湛雪本来也没想堆一个大雪人，摇了摇头，眼神期待的望着温迟砚，展开爪子比划了一个和西瓜差不多大小的，示意她就堆这么小的。
温迟砚很快就明白过来，笑着答应下来。
她放下小可爱，开始聚拢身边的雪给雪人做底座，小小的底座做好。温迟砚挪了下位置去别的地方滚雪球给雪人做身子，湛雪就乖乖守在底座旁边，那模样乖巧可爱到爆了。
温迟砚回来的时候见到这一幕，眼中闪过一抹坏笑，放下手中雪球，把湛雪抱到了底座上，小猫咪顿时就成为了一只威风凛凛的小狮子，没有一点儿违和感。
但她专注的望着温迟砚，湛蓝色的眼中满是懵懵懂懂的迷茫，看起来又像是一位误入人间的喵仙子。
温迟砚只觉被自家小可爱的美貌击中了心脏，还没来得及晕倒在雪地上，就被湛雪凶巴巴的扑了过来。
原因无它，温迟砚眼中的自己好像一只看门镇宅的傻石狮，这让她颜面何存？
不过是个纸糊的小老虎罢

了，还敢这么凶？
温迟砚邪魅一笑，敷衍的摸了摸小可爱的头，就把她推了下去。然后去捡地上的圆球，准备给雪人先装上身子。
湛雪看在她尽心尽力给自己制作雪人的份上，勉勉强强原谅她了。
哪知温迟砚这家伙本性不改，依旧蔫坏蔫坏的，湛雪在一旁蹲着看的专注，冷不丁就被温迟砚抓起小爪，按在了雪人肚子上，留下一朵漂亮的小花在上面。
“小可爱，好看吗？”温迟砚笑问道，眼神里写着不怀好意，湛雪抬眸悄悄看了她一眼，趁她不注意抬起另一只被雪花打湿的小爪子，按在温迟砚凑过来的脸上。
温迟砚笑容顿时就凝固了，她苦兮兮抬手抹了一把脸，湿漉漉的掌心还带着黑色的印记，看着湛雪的眼神里不由带了丝丝不满，“小可爱，你现在一点儿都不可爱了。”
把她的脸弄的这么脏，还让她怎么见人？
湛雪却是不管这些的，她开心的朝温迟砚笑了笑，迈开步伐窜入竹林中，很快就又不见了踪影。
虽然温迟砚不知道她在无人的雪地里尽情的打滚，但也清楚她不会走丢，唤了两声不见她出来后，就开始滚第二个雪球。
这个雪球是给雪人做脑袋用的，不能太大，差不多只有上一个的一半大小。为了能让雪人保存的时间久一点儿，温迟砚将每一个雪球团的都特别结实，看起来硬邦邦的，以至于放上去的时候，虽然雏形出来了，但细看的话，外观并不是很好看。
不过温迟砚很快就想到了好主意，她用雪将三个部分粘在一起后，又重新捧了些未被触碰过的雪花，将雪人耐心的从上到下均匀洒落一遍，出来的效果蓬松自然，看起来比原来的好看太多了。
雪人堆出来了，但是温迟砚没带零件，别人家的雪人鼻子都是用胡萝卜做的，她用手给雪人捏了一个，还费劲儿抠了两块黑泥给雪人做眼睛。
扒泥的时候，没有扒到树枝，她四下看了看，做贼似的折了两条竹子的小分枝给雪人做手臂，看起来效果倒也不错。
温迟砚挑眉，得意的挺直了腰杆，“小可爱，你要的雪人，爸爸给你做好了。”
“……”
如果不是看在雪人的面上，湛雪真

的不想过来。
温迟砚就看着小可爱一脸嫌弃的走过来，但脚下速度还挺快，三两下就跑到了雪人面前，目光一直落在雪人上面，像模像样的围着它转了好几圈，才停下脚步点了点头。
哟，还是个口嫌体正直的傲娇啊，温迟砚自觉看穿了小可爱的本质，她轻咳了下，故作不在意的转过身去，“小可爱，之前的消失了，你再按个脚印好不好？当然，如果你不喜欢的话，我也不勉强。”
不过，她敢肯定，小可爱绝对是喜欢的。
果然，不出所料，她回头的时候，雪人身上印了好几个脚印，一朵朵像梅花似的绽放在上面，只是小可爱又不见了踪迹。
笑容在唇边缓缓凝固，温迟砚觉得自己就是那守在油灯下缝缝补补的可怜女人，小可爱就是那花天酒地鬼混不着家的渣男，而那雪人就是见证！
“小可爱，你再不出来我就回家了。”
温迟砚悠悠的叹了口气，用雪洗干净了手，然后转身往竹林外走，她走了几步回头，没看到小可爱追上来。
顿时觉得心口有点儿痛，小可爱狠心抛下了她，但她狠不下心抛弃小可爱啊。
她顿了顿，决定绕道另一边，重新走进竹林。
然后，她看到了什么？她引以为傲高贵优雅仙女下凡的小可爱在雪地里打了几个滚之后，不知发生了什么，飞快爬上最近的一棵竹。
湛雪目光警惕巡视着四周，看到了地面上一脸呆滞的温迟砚。
她一不小心松了爪，身子迅速的往下掉，温迟砚脸上的血色瞬间褪去了。
只是还没跑到，湛雪已经稳稳落在地上，而且又溜了。
这野性满满叫不回来的模样，温迟砚看的心窝子疼，有些后悔带她出来了。
忽然感觉腿被什么东西撞了下，她连忙低头，就看到一只白猫追着小可爱的方向跑了过去。
温迟砚的脸色顿时阴沉了，跟着追了过去。
小可爱抛弃自己，居然是为了跟别的猫玩？
酒店那一晚，小可爱可是答应过，它只属于自己的……
“小可爱，回来。”
她声音里裹着怒气，传入湛雪耳中，她脑子瞬间清明了些，冲着挡在她身前的白猫低吼，试图驱赶它让路。
那白猫瑟缩了

片刻，再次试探着靠近，一点儿也没有退让的意思，温迟砚及时出现，吓退了那只猫。
温迟砚脸色冷的可怕，目光冷冷一直盯着那只猫，直到它彻底离开。
她压抑着怒火将湛雪抱了起来，一双桃花眼里泛着冷意，看不出一丝丝平日里的温和，像变了个人似的，“有我在，你躲什么？”
湛雪看到过她对别人冷酷无情，却从没想过有一天自己也会遭受她冷脸，入一盆冷水兜头浇下，心里说不出的难受。
作者有话要说：猫吃不出甜味，也不喜欢吃甜食，小可爱们不要杠我，杠就是我这是妖，成精的跟凡猫不一样感谢在2020-09-05 19:30:38~2020-09-06 20:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：拾叁、紫璃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28、发情期

走出竹林, 温迟砚又看到了那只猫，她身上的冷意又强烈了些，如果它是个人，温迟砚敢保证, 她一定不会对它客气的。
那猫的主人也是个女孩子, 看起来年龄和温迟砚差不多大, 她一边抚摸着怀里的猫, 一边专心致志的看着别人堆雪人。
温迟砚从它身边经过时，那猫瞬间暴躁起来, 没两下就挣脱了她的怀抱，虎视眈眈的盯着温迟砚怀里的湛雪, 还时不时发出低低的叫声。
当着她的面, 还想欺负她的猫？温迟砚气的想抬脚踹它。
而那女孩完全没注意到这边的情况, 在猫从她怀里跑开后，径自迈腿去了几个小孩子跟前指导人家堆雪人, 脸上洋溢着笑容，看起来特别的热心。
湛雪在那猫靠近后，哪怕在温迟砚怀里, 也不安的炸毛了，一双湛蓝色的眼睛里燃烧着愤怒的小火苗。
见小可爱这么抗拒那猫, 温迟砚也明白了不是小可爱故意招惹那猫的，怒气总算是平息了些, 抚摸着它的低头, “别怕, 有我在，它不敢过来的。”
听到她柔和的语气，湛雪心里终于没那么难受了, 她克制自己平静下来。
“还要继续玩吗？”温迟砚又问道。
湛雪看到她眼中的耐心，放心下来，示意温迟砚回林子里把雪人带上，温迟砚答应下来，回头瞥了眼那还要追上来的猫，冷冷一笑，叫住了它的主人。
“美女，能不能管管你家猫？”
那女孩茫然回头，目光四处搜寻了下，看到了自家猫，连忙叫它过来。
那猫恋恋不舍，一步三回头来到主人脚边，被女孩抱在怀里还不安分，一个劲儿的乱动。
似乎是受了惊吓，小可爱一直窝在温迟砚身上不肯下来，全身心依赖的模样让温迟砚很是受用。她刚把小雪人抱起来，那白猫又跑了过来，透着竹林间的缝隙，她还看到了慌忙追来的女孩。
温迟砚的脾气噌的就上来了，直接将雪人的竹枝手拽了一根拿在手中，啪的一声甩在了一旁的竹子上，上面的积雪哗啦就落了下来。
那猫吓的掉头就跑，女孩惊的哎呀一声，又追着猫跑了出去。
趴在她肩头的湛雪蹭了蹭她的脸，温迟砚浅浅笑了

下，“走吧。”
竹枝被她随手插在了雪人头上，看起来像扎了个辫子，特别的滑稽好笑。她抱着雪人不紧不慢的往外走，快走出小公园的时候，又看到了那女孩。她神色狼狈的抱着猫，冲温迟砚不好意思的笑了笑。
温迟砚点了点头，感受到小可爱又炸毛了，她连忙加快了步伐，“小可爱，别怕。”
湛雪也不知道自己是怎么回事，明明她清楚的知道自己可以打得过那猫，但潜意识里还是感觉很危险，控不住的精神精神紧绷暴躁不安。
那女孩犹犹豫豫，好一会儿，眼神闪过丝丝坚定，追上了温迟砚。
“小姐姐，你家猫好像发情了……”
“你说什么？”温迟砚不敢相信自己的耳朵，艰难回头，“我家猫发情了？”
她神色窘迫，脸色瞬间涨红，不知情的还以为是说她发情了呢。
湛雪听到这个消息心神一紧，勾着温迟砚衣领的爪子不小心就刺进了肉里，血很快就流了出来，而温迟砚太过吃惊，连痛意都没感觉到。
“我猜是这样的，因为平时我家小明同学温顺的很，根本不会像今天这样不听话。”那女孩温柔抚摸着怀里的小明同学，言语间尽是亲昵袒护。
温迟砚从来不希望她跟小可爱之间多出一个公猫或者一些猫崽儿来，所以这个事情对她来说并不是一个好消息。
她沉默的侧头看了眼小可爱，它似乎什么也不知道，趴在她颈部不知在干什么。
忽然一阵眩晕传来，温迟砚没有一点儿防备，险些没抱住怀里的雪人，连带着肩上趴着的小可爱也跟着一个趔趄，差点掉了下去。
她连忙稳住身形，也看到了那女孩关切的眼神，她故作轻松笑了下，“我不知道，如果真是这个原因，那不好意思了。”
“没关系，如果你不想让它生的话可以在发情期过后的一周做绝育，如果想让它生一窝可爱小猫的话，我们可以互相加个联系方式，”那女孩嘿嘿一笑，举起了胖乎乎的小短腿，“我家小明它很乐意效劳啊。”
本就不开心的温迟砚，脸色瞬间更冷了，想也不想的拒绝道：“不需要，再见。”
“好吧……”那女孩撇撇嘴，一脸无辜道：“小明，对不

起，姐姐已经尽力了。你长的丑，我也没办法。”
怀里的大白猫低低叫了一声，不知是不满还是没听懂她的话。
温迟砚心里慌乱，一路腿脚发软，哆嗦着手打开门，将雪人放在桌子上，就一屁股坐到沙发上，歇了两分钟过后，她发现自己竟连胳膊都抬不起来了。
艰难侧头瞥了眼小可爱，不知道它在干什么，似乎自己跟那女人说话的时候，它就在一个劲儿在舔着自己颈部。
可是这会儿没什么力气，眼皮重的也快要抬不起来，没精力管小可爱这处于发情期的莫名怪癖 ……
温迟砚再一次陷入了昏迷而不自知，湛雪给她解完毒后，化成人形把抱进了卧室里。
湛雪之前没有经历过发情期，对于发情期的了解，也只是只言片语懂个皮毛。
结合那女孩说的话，她猜测自己可能已经处于发情期的边缘了，可能一个时辰，也可能一天，两天真正的发情期就要来了。
想到这里，她看着温迟砚微微叹了口气，发情期她可以自己搞定，只希望温迟砚她不要在一旁瞎捣乱。
这次的伤口很深，温迟砚直接躺到第二天才清醒。
而湛雪面临发情期，为了节省灵力，没能像上次一样给温迟砚治疗。
她脑子里一片昏昏沉沉，呆滞望着天花板半晌，才想起自己在哪儿。
“小可爱？”
想起处于发情期的小可爱，她慌慌张张起身，浑身没什么力气，扶着墙摇摇晃晃来到客厅里。
小可爱从阳台上跑过来，湛蓝色的眸子微眨了下，似是不敢相信她会这么快醒来。
温迟砚见到小可爱没事就放心了，走到沙发处坐下，从一旁的抽屉里抽出温度计放入腋下，就闭上眼睛休息。
湛雪眼尖的看到她拿出温度计，脚下瞬间拐了个方向，窜进了放冰箱的角落里。装纯净水的空桶被她撞的在地上滚了好几圈，温迟砚连眼皮都不带掀开的。
她实在是太累了，身体像被石磨碾过一样，哪儿哪儿都难受。
湛雪在暗处观察了一会儿，悄悄溜到了沙发下面，见温迟砚没什么反应，就又观察了一会儿。
然而还不见她动作，湛雪没了耐心直接跳到了沙发上，试探的伸出小脚踩到了温迟

砚的身上。
温迟砚睁开了眼，眼神里满是无奈，如果小可爱一直是个长不大的小猫儿该有多好啊。
她只想小可爱从身到心都是她一个人的，这该死的洁癖……
湛雪被她眼中的失望看的莫名其妙，还有些委屈，她蹭了蹭温迟砚垂放在膝盖上的手，不见温迟砚抚摸她，张口轻轻咬了咬，抬眸看着温迟砚，湛蓝色的眸里写满了固执和委屈。
“想让我陪你玩？”温迟砚手指动了动，按住了一只雪白的小脚丫，坏笑道：“让我咬一口它，我就陪你玩。”
湛雪有些羞赧，从温迟砚手中解救下自己的小爪子后，疾风一样逃开了。
温迟砚哪有什么精力去抓她，有心无力一脸郁闷的叹了口气，又闭上了眼等待着测量体温结束。
过了一会儿，湛雪又忍不住来找温迟砚，刚在她膝盖上蹲好，就见温迟砚慢条斯理的从怀里掏出一根短小细长的细棍来，那是熟悉的温度计。
湛雪条件反射般跳了起来，眨眼间就冲进来卧室。
她藏在床底下，还能听到温迟砚的笑声，气的她把床腿挠的咯吱咯吱响。
温迟砚这家伙居然捉弄她，等到找到机会一定要毁了那玩意儿……
看来小可爱对测肛温记忆深刻啊，温迟砚眼中全是笑意，眉间的丧气一扫而空，看起来精神了不少。
她抬手举起温度计看了下，体温比正常体温稍微高一点儿，没什么大事，温迟砚果断的掐断了去医院的念头。
见时间还早，她起身拿起杯子冲了杯糖水，准备缓和一会儿就去上班。
至于小可爱嘛，她肯定是不会带去了，万一路上再碰见别的猫，那就不好了。
等待着糖水冷却的时间，小可爱又跑了出去，温迟砚这家伙今天过分的安静，着实有些反常，她不出去看看怎么安心？
她在客厅刚露头，温迟砚就看见了她，朝她勾了勾手，“宝贝儿，过来抱抱。”
声音依旧有气无力，湛雪愧疚的低下了头，她昨天听到那个消息有些懵了，一时没有收住力度。
不过她的愧疚在尝到温迟砚杯子里糖水后，就忘记了，优雅矜持小口小口喝的很香甜……
温迟砚戳了戳她的小肚子，惹得湛雪一个激灵，小

爪子扒着水杯远离了温迟砚。
温迟砚笑的更加欢了，伸手又捞了回来，“小可爱，你喝完了我喝什么？”
“………”
湛雪被她说的又羞又窘，垂头丧气的蹲在桌子上。
温迟砚又把杯子推到了她面前，一脸坏笑道：“你看你都快喝完了，剩下的你也喝完吧。”
湛雪看了看透明的玻璃杯，发现她喝了还没有五分之一，一脸嫌弃的瞥了眼温迟砚，又将杯子揽进了怀里。
“……”
瞧着小可爱护食的模样，温迟砚靠近它，悠悠伸出食指，戳了戳她的小脑袋，笑嗤道：“小可爱，你是狗吗？”
“怕我抢吗？打死我，我也不可能抢的。”
湛雪想也不想的抬起小巴掌，粉嫩的小肉垫精准按在温迟砚脸上，然后卯足了劲儿把她的脸往外推。
平日里见惯了小可爱乖巧的一面，今天忽然见到她霸道护食的一面，温迟砚觉得小可爱它更好玩了。
她配合的移开了脸，又佯装疼痛的揉了揉，可惜小可爱专心喝水，一点儿余光也没留给她。
她只好安静的趴在桌子上望着小可爱喝糖水，她的小舌小巧灵活，在水面上飞快的划过，激起一片片小小的涟漪，看起来非常的赏心悦目。
温迟砚还没看够，小可爱就抬起了头，小心翼翼把杯子推到了她面前，又软又甜的叫了声，示意温迟砚喝。
作者有话要说：小可爱这么单纯……实在不知道怎么睡她……呜呜呜X﹏X
29、占有欲

大概湛雪忘了她还是目前还只猫, 当然也有可能温迟砚对她不是真爱。
看着让水的小可爱，温迟砚吓的眼珠子都快掉下来了，她怎么能喝猫喝过的东西呢？
想也不想，她默默伸出一根手指, 把杯子推了回去, 一脸佛性的摇了摇头, “你喝, 我不喝。”
她的眼神却不像她的语气那样平静，眼底若有似无的嫌弃被湛雪看的清清楚楚, 这分明是没有拿她当老婆。
她以后再也不吃温迟砚的东西了！湛雪冷哼了声，抬爪连杯带水不偏不倚推进了垃圾桶。
生气了？生气也不行, 身为一只绝世好攻, 她只吃老婆剩下的东西。
可是, 把一只漂亮的仙女惹生气未免也太禽兽不如了……
温迟砚生无可恋的捂着脸，“小可爱, 我错了……”
湛雪已经跳下桌，跑去沙发上看电视去了。
“小可爱，我真的错了, ”温迟砚哭唧唧的追了过去，奉上了自己的脸, “宝贝儿，你打我消消气, 别气坏了身体。”
仿佛被一个萧春暮附体, 湛雪不由打了个冷颤, 一脸的恶寒推开了她的脸。
温迟砚刚将她的爪子握在手中，卧室里手机就响了，她只好松开小可爱, 起身去卧室。
湛雪终于得到了解脱，爪子在沙发上刨了几下，伸了个懒觉，懒懒散散躺下了。
温迟砚刚接通电话，盛安咆哮声就传来了，“温迟砚你怎么回事？昨天晚上电话怎么一直打不通？幸好你现在接了，要不然我跟你小雨师姐就要去警察局报案了。”
“对不起啊师姐，昨天晚上我好像发烧睡沉了，没有听见手机响。”
她现在的声音本就比平时虚弱，通过电话传出去之后更弱了，神情暴躁的盛安顿时温柔下来，与之前的母老虎判若两人，“那你现在要不要紧啊？不行的话我现在送你去医院。”
“谢谢师姐，烧已经退了，没事了。”
温迟砚听了她的话，把手机开成免提，一边听盛安说话，一边点开了的微信，盛安跟邱雨都发了很多消息过来问她发生了什么。
她有些无奈，不就一晚上没接电话吗？
那厢盛安准备拿钥匙出门的动作顿住了，她有些怀疑道：

“真的？你别骗我啊，你声音听起来很虚弱，怎么会没事呢？”
“真的没事，我已经准备出门去道馆了。”
温迟砚刚把话说出去，盛安就急了，“不行，你在家歇两天，我让你小雨师姐调人过去，这么冷的天，万一你再发烧怎么办？”
“额……”温迟砚有些意动，矜持着没有答应下来，“这不太好吧？”
“你缺那点儿钱？”
隔着屏幕温迟砚都能看到盛安脸上的嘲笑了。
“缺也不许去，就这么说了，拜拜。”
急性子的盛安不等温迟砚再多说什么，直接拍板定案。
只是温迟砚休息了，答应婵的事情怎么办？
盛安苦恼的丢下钥匙，很快又将自己的卷发揉成了一团糟。
“老婆，你实话实话不就行了，迟砚身体不舒服，她如果喜欢迟砚师妹的话，心疼都来不及，怎么可能勉强她去滑雪？”
准备出门的邱雨，看着她苦大仇深的模样，也跟着皱起了眉。
她越来越不喜欢刘婵了，迟砚师妹已经说明不喜欢她了，为何还要纠缠？
“小雨，你真聪明。”盛安开心的拉住了要出门的邱雨献上热吻，邱雨很快就推开了她，喘着气边跑边道：“老婆，我快要迟到了。”
盛安开心了，不用上班的温迟砚也开心，笑的一脸荡漾，换上睡衣直接钻进了被窝里。
湛雪等了会儿不见温迟砚出来，伸出爪子，幽幽按在遥控器上。
谁的电话要聊这么久？如果是萧春暮的电话，那她就显形让温迟砚跪遥控器！
刚关了电视，跳下沙发，还没走到卧室呢。她就听到了温迟砚的声音，“小可爱，朕的爱妃，过来给朕侍寝。”
爱妃？湛雪差点儿一头撞墙上，温迟砚这无赖，怎么又开始说胡话了……
她在门口徘徊了好一会儿，不知道该不该进去，温迟砚已经坐起来又喊了，“小可爱，快来侍寝。”
“……”
湛雪踱着优雅的步子，悠哉悠哉的调头回去，重新回到了沙发上，坐等温迟砚自己出来。
她可是妖尊，比人间的帝王厉害多了，如果进后宫，怎么着也得做个皇后吧？
在冬日里，拥有一只软萌萌暖乎乎的抱枕是一件很诱人的事情。
所以

，温迟砚在卧室里等了一会儿，就迫不及待的出去了，
她的脚步声慢慢靠近，湛雪也不由放轻了呼吸声，她已经做好了被温迟砚抱起来的准备了，只是……
温迟砚一来到她身边，二话没说抱起来就是一顿猛揉，揉的湛雪都有点儿头晕了。
“小可爱，你居然敢不理我？还装睡？看我不好好教训你。”温迟砚揉完了猫，还一脸不满的问罪。
这跟湛雪预想中的完全不一样，她委屈的叫了声，偏偏温迟砚还不知道怜惜她，又揉了揉那软乎乎的毛，眼里的笑意都快溢出来了，“小可爱，你是对我有什么不满吗？”
不满的地方可太多了，湛雪往她怀里缩了缩，试图把头藏起来。
长长尾巴蓬松雪白，摇摆起来比雪狐的尾巴还要漂亮，温迟砚摸不到头，索性摸了一把尾巴，忍不住感叹道：手感真好。
……臭流氓，湛蓝色的眸里盛满了羞意，湛雪连忙缩回尾巴，张张咬住了温迟砚胸前的衣服，温迟砚这家伙，似乎已经很久没有叫自己老婆了。
似乎从自己第一次以人形出现在她面前？
不该已人形出现在她面前的，湛雪有些后悔那日冲动了，温迟砚这个好色之徒，她肯定是看上了人形的自己，才会对现在的她冷漠无情欺负她，还将称呼给了人形的自己。
自己在她眼中似乎真沦落为猫了……
温迟砚可不知道她怀里的小可爱想这么多，揉完了脑袋，就一路抱着来到了卧室。
门一关，把小可爱往床上一丢，她也开心的爬上了床。
盛安师姐可真是个好人啊，温迟砚望着天花板，感叹道。
话音落，小可爱就从被窝里吭哧吭哧钻了出来，毛绒绒的小脑袋从温迟砚手边探出来，就要往床下跳。
既然盛安喜欢师姐好，你让人家陪你睡觉吧。
湛雪心里百感交集，陪了温迟砚这么久，在温迟砚心里，她居然谁都比不过。
尤其是想到自己居然不如一个现实里只出现过两次，前后加起来不过一个时辰的自己，心里郁闷的很。
刚走两步，温迟砚又把她拉住了，“小可爱你去哪里？不侍寝你想干嘛？”
轻飘飘的吻落在脸上，湛雪顿了下，就被温迟砚重新塞

进了被窝一把抱住，“乖，陪我躺一会儿，等下起来，我给你煮粥喝，酸酸甜甜的，喜不喜欢呀？”
好吧，看在美食的份上，湛雪停止了挣扎，大度的任由温迟砚把手塞进她怀里。
可能是因着解毒后体虚的原因，温迟砚的手冰凉冰凉的，隔着厚厚的皮毛她都感觉到了冷意。
湛雪更愧疚了，揣手手趴在温迟砚身上，用身子把她的手捂得严严实实。
又乖又萌，温迟砚的心又活了过来。
屋里没别人，她十分不要脸的在湛雪面前装起来小可怜，“小可爱，求求你不要发情不要去睡别的猫好不好？”
“一想到你会生宝宝不要我，我的心就痛的犹如刀割，恨不得当场去世……”
湛雪一开始还有些羞涩，后面察觉到她眼底隐隐约约的冷意，心里的期许瞬间冷了下来。温迟砚这家伙根本还是不爱她，没有拿她当老婆，说这些不过是因为她那异于常人的占有欲在作祟。
她把自己当成了所有物，所以心里即使即使有了一个老婆，还是想完完全全拥有自己。
想通了这些，她心里又难受起来，温迟砚再说什么她已经听不到了。
唯一值得的庆幸的可能就是温迟砚喜欢的人形和猫身都是她湛雪吧。
不过，温迟砚没有觉得她的占有欲很奇怪吗？
对着一只猫要求也这么严格，让她恍惚觉得自己就是第二个何琪？
湛雪又打起了精神，或许温迟砚想明白这占有欲，既是真正爱上自己，不在乎自己是一只猫的时候。
兴许，也是不介意自己是一只妖的时候。
湛雪想了很多，想的昏昏沉沉快要睡着，终于得出了结论，有温迟砚这样的性情古怪的人作为伴侣也很不错，跟他们妖族的人很般配。
哪里般配她还没有想出来，浅浅的呼吸声已经带走了纷纷扰扰的思绪，留下一片安静的美好的伴她进入了梦乡。
温迟砚在网上查过，猫科动物由于基因缺陷的存在，无法品尝到甜味。而且糖类对猫咪来说不仅没有营养，过量摄入还会对肾脏造成很大的负担，她并不想给小可爱吃甜食。
按理说小可爱也不应该喜欢甜食，但实际上那天的水果粥还有今天的糖水，都是甜的

。反倒是猫咪们喜欢的带有腥味的肉类，小可爱是一点儿也不喜欢。
在两相权衡之下，温迟砚今天煮水果粥的时候，特意使甜味淡了点儿。
煮好的水果粥依旧清甜可口，她尝了口还是有些甜，果断给小可爱的那碟粥里面加了些热水搅拌稀释，口感变了，卖相也瞬间不好看了。
她讪讪笑了下，走进卧室叫醒了小可爱。湛雪早已忘了之前说的话，兴致勃勃的跳上桌，看到碟子的稀汤寡水的粥瞬间就没了食欲。
这是打发要饭的乞丐吗？
湛雪把目光幽幽落在温迟砚身上，又移到她手中的碗上，不知为何，她莫名感觉温迟砚碗里的比较香……
作者有话要说：睡她，我做不到啊……
在缓缓吧，等她变成人～
快了……
吐槽一下，可无视【本文攻性格缺陷……她对受说那样的话，她还是个禽兽！
不过这应该是最禽兽的一次了，以后不会了？】
抱歉啊，各位大佬们，好像今晚上夹子，渣七想往前面的位置稍稍爬爬～
根据那啥一知半解的千字啥的，好像是说少更点儿能往前面爬点儿，所以今天就只有一更啦，明天补回来～感谢在2020-09-06 20:29:18~2020-09-07 19:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：29215013 1个；
感谢投出地雷的小天使：35670602 3个；十年长白、紫璃、按动全针管、月芽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月芽、西岑 10瓶；酷盖、灰色的丛林 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
30、第 30 章

这是错觉吗？
湛雪好奇的靠近了温迟砚, 抬爪勾着温迟砚的胳膊，伸长了猫头往她的碗里瞧，神情专注极了。
温迟砚心虚的想要把碗拿开，但稍微一动手臂就被湛雪按住了, 她只好认命的任它打量, 没办法, 猫主子最大嘛。
身为一只不寻常的猫, 湛雪的嗅觉听觉视觉好的没话说，微微动了下鼻子就察觉到不同了。
哪怕她看到了事实, 还是不敢去相信，温迟砚这家伙居然对她的粥下毒手, 是闲的没事情做了吗？
幼稚！
不让吃就不吃, 她不过是尝尝鲜罢了, 又不是注重口舌之欲的人。
湛雪松开了爪子，回头看傻子似的看了眼温迟砚, 潇洒的跳下了桌子走开了。
温迟砚傻眼了，她好像被一只猫鄙视了，望着小可爱离去的背影, 心里百感交集。
她这是为了谁，还不是为了小可爱嘛, 经过一番思想斗争，温迟砚再度进卧室, 去请小可爱出来。
什么都听温迟砚的多没面子啊, 湛雪听到温迟砚的脚步声, 飞快跳下床打开了衣柜。
温迟砚走进来的时候，她险险虚掩上了柜门。
衣柜里光线昏暗，最上面一层放的是温迟砚的纯白道服, 对于湛雪来说，用来隐匿身形再好不过了。
“小可爱？”
温迟砚伸手在被子里摸了一圈没有摸到，想也不想的弯下腰去看床底，里面干干净净，连个猫猫都没有，她不由提高了声音，“小可爱，你在哪儿？”
湛雪无动于衷，调整了一个舒服的睡姿，湛蓝色的眸子半阖，尾巴甩来甩去看起来惬意慵懒，活脱脱的高贵小美人儿。
“小可爱快出来，我给你准备了好吃的，超级超级好吃，你一定会喜欢的……”温迟砚睁着眼说瞎话，目光在房间里搜寻了一圈，顺手将未关紧的柜门关住了。
“……”
湛雪晃的正悠闲的尾巴，不由停下了，望着黑漆漆的柜门，一言难尽。
温迟砚在卧室里找了一遍没有发现后，抱着怀疑的态度将阳台厨房什么的都找了一遍，依旧没找到，她捂着脸假惺惺哭了起来，“小可爱，我真的错了，呜呜呜……”
她毫无感情的演技，湛雪听了好多

次，已经不想在听了，一脸郁闷的抬爪扒拉着耳朵，试图屏蔽那折磨耳朵的声音。
然而不要脸的温迟砚越干嚎越起劲儿，湛雪窘的不得了，在衣柜里打了好几个滚儿，一直把自己埋到了最低层。
温迟砚端着水杯中场休息的时候，湛雪等下打滚，才意识到她把温迟砚的衣柜弄乱了，叠好的衣服变成了乱糟糟一团，就连挂起来的衣服也被她拽了下来……
她伸出小爪子捂住了眼睛，这要怎么收拾？
心里发愁的不止她一个，外面的温迟砚心里也涌起了淡淡的惆怅，小可爱她明显喜欢甜食不喜欢肉食，但甜食又不能多吃，这不是搞事情吗？
手里的白开水仿佛变成了灼喉的酒，一口又一口，可惜解不了愁。
湛雪惆怅了一会儿，开始艰难整理衣服，她的两只瓜子要比普通的猫灵活些，但比起人类的手来说，相差太远了。
叠好的衣袖时不时会被她不小心碰到，一旦褶皱又要重新去叠，差不多十几分才叠好了一件，而她也不小心撞到了柜门上，毫无防备的滚了出去，柜门啪的一声撞到了床头柜上。
温迟砚放下水杯慌慌张张走了进去，最先映入眼帘的就是小可爱，耷拉着脑袋乖乖蹲在床边，一直到她走到跟前也没有抬头。
她看到打开的柜门，随意往里面瞥了眼，收拾好的衣柜乱糟糟一片，她不由愣了下，“小可爱，你刚才躲这里面去了？”
湛雪低低的喵了一声，不自觉带了几分撒娇讨好意味，声音听起来比平时还要软绵可爱，惹得温迟砚眼里冒粉色的小泡泡，伸手摸了摸她的头，语气轻柔的安抚着她，“好啦，没事的，反正我闲着也是闲着，跟我出去喝点儿粥吧。”
她说着把小可爱抱起来，直接走了出去。至于衣柜，不着急……
她重新换洗了碟子从电饭煲里盛出温度刚刚好的粥，放在了桌上，又把湛雪抱了上去，“快吃吧，这是最后一次了。度娘告诉你，你不能吃太多了甜食。”
粥里面没有放糖，但里面的水果有好几种都是甜的，温迟砚还是很担心，在小可爱埋头吃的时候，又查了下百度。
这次她查的是猫能吃的水果，发现她的粥里面好像只有

葡萄干小可爱不能吃，别的适量没什么关系的。
这是个好消息，温迟砚拍了拍湛雪的背，湛雪茫然的抬头看她。温迟砚一脸你有救了的表情看着她，顺手端走了她的碟子，“乖啊，你可以吃水果，不过这葡萄干不能吃。”
在湛雪诧异的目光中，她将粥倒进了垃圾桶，去厨房挑了一份没有葡萄干的粥重新给湛雪端了出来。
“……”
这已经是今天的第三份了，哪怕依旧香甜可口，湛雪也被打扰的没了食欲。
如果不是因为闯了祸而且没有收到责备，她想，她一定不会给温迟砚面子的。
看着她低头听话的吃东西，温迟砚欣慰不已，又在网上叫了一些猫可以吃的水果，等挑选完付款，湛雪已经不早餐桌上了。
温迟砚收拾完客厅厨房，看到手机上显示已经在配送了，她索性给自己泡了壶花茶，找了部电影在客厅里消遣时间。
一墙之隔的湛雪发情期来了，她咬紧牙关躲进了床底，一点儿声音都没有发出来，湛蓝色的眸里噙满了水雾，时不时闪过一抹猩红，在清冷孤傲与妩媚妖娆间来回转换，忍受着一波又一波的热潮来袭，“温迟砚……”
身为修真者，她有足够的理智和韧性去克制血脉里携带的天性，可也会感觉到寒冷孤独和不安，忍不住渴望着温迟砚的怀抱。
猫的发情期皆是繁衍族人的天性使然，但对于她们猫妖一族来说，这并不利于修炼，经过修真界漫长的岁月变迁日月更迭，不过演变到她这一代的时候已经好多了，不会再像凡猫那么频繁发情。
她这次发情期度过以后，下一次差不多要在两年后才会到来。
猛烈的热潮过后，她体内的气息渐渐趋向平稳，稍微缓和了会儿，她走了出去。
温迟砚没有发现她的异样，在她靠近时把她揽进了怀里，又将剥好的瓜子放在手心送到了她唇边，“小可爱，这个儿吃不吃？”
不过发情期那一会儿功夫没见，再听到温迟砚的声音，湛雪险些要落泪了，她没有去吃瓜子，眨巴着湿漉漉的大眼睛委屈的望着温迟砚，在温迟砚看她的时候，她又慌忙低头，乖乖偎在温迟砚佯装睡觉。
如果温迟砚不是女子就好

了，她就不用忍忍得那般痛苦了……
“那要不要喝口花茶？”
温迟砚不知她这会儿疲惫，故意捣乱着不让她睡觉，湛雪刚平息下去的发情期又被她摸了出来，她羞愤咬了温迟砚一口，又跑回了卧室。
为了防止温迟砚跟进来，她还把门给反锁了。
温迟砚不知道她的小动作，悠闲磕着瓜子追剧，等外卖到了，她洗了个梨，精心削皮切块放入盘子里，插上竹签端到了桌子上，然后去叫小可爱。
推卧室的门推不开，她才怀疑门反锁了。
不过，不是怀疑小可爱故意反锁的，她是怀疑门出问题了。
平时就是温迟砚一个人住，从没反锁过卧室，钥匙不知道被她扔到了哪里，找了半天也没找到，她只好找了家开锁公司。
差不多半个小时左右开锁人员就到了，温迟砚将翻出来的房产证给他看，过程没什么波折，一会儿就打开了门。
送走了开锁人员，温迟砚看了下床上没有小可爱，她含笑打开了衣柜，结果四个衣柜都翻了个遍，也没有看到小可爱。
她笑不出来了，一脸颓废有气无力的敲了敲柜门，“小可爱，我不想跟你玩躲猫猫，快出来！”
湛雪见她急切的不行，来不及缓和软着四肢走了出来，歪歪扭扭从床底爬出来。
她很少钻床底，温迟砚看到这一幕心疼极了，“乖啊，只是请人开个锁而已，没事的，你别怕。”
湛雪已经不想搭理她了，软绵绵趴在她怀里不想动弹。
“怎么这么没精神？”温迟砚心里不由紧张起来，“小可爱，你是不是生病了？还是……发情了？”
发情期一周后就可以做绝育了，只是既没有见到它脾气暴躁，也没有见到它一直嚎叫，温迟砚又感觉它不像是发情了。
“……”
湛雪怕她给自己添乱，想了想假装打了个哈欠，见温迟砚眉头仍然皱着，顿了顿，又故作慵懒伸了个拦腰，再打一个哈欠，然后阖上了双眼闭目养神。
温迟砚她如果还不知道自己是什么意思，那真是无话可说了。
“唔……困了就睡吧。”
听在湛雪耳中，宛如天籁之音……
作者有话要说：感谢在2020-09-07 19:56:00~2020-09-08 19:34:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬檬呀 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：潇明. 9瓶；灰色的丛林 5瓶；蚂蚁萌萌萌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、发情期二

昏昏欲睡之际, 湛雪朦朦胧胧感觉温迟砚走进了屋子，在她旁边躺下。熟悉的气息温暖又令人欢喜心悸，她情不自禁翻了个身，紧挨着温迟砚的身体。
“小懒猫, ”温迟砚的唇角不由翘起, 摸了摸她的头, 打开了笔记本电脑。
湛雪无意识的蹭了蹭她的手心, 柔软略带粗糙感的舌头在掌心划过一道痒。温迟砚微愣了下，捻起一块梨, 放到了她嘴边，“吃吗？”
乍然触碰到冰凉的东西, 湛雪舔了下立马就清醒了, 她连忙往后缩了缩身子, 望着温迟砚的眼神十分的不淡定。
这是报复吗？可她又不是故意非礼温迟砚的……
瞧着她那紧张兮兮畏之如虎的模样，温迟砚忍不住笑出了声, 不过也没再勉强她，水果不能多吃，小可爱不吃就算了, 她自己吃。
之前温迟墨给她发了一大堆公司的资料让她看，她今天没什么事, 索性找出来看看，手指在触摸板上滑动, 目光也跟着落在了屏幕上。
湛雪见她把自己晾在一边, 小小委屈了下, 不过这样也好，说明温迟砚没把刚才的事放在心上，她深吸了一口气, 准备忘掉刚才的囧事。
趁着下一波情潮还没来临，她又阖上了眼。
安静的房间内，偶尔传来几声敲打键盘的声音，像是投入湖底的涟漪，很快就沉寂下来。
温迟砚不像事业心重的温迟墨，她生性散漫不喜约束，对公司里的事情不感兴趣，繁杂冗长枯燥无味的资料看了两页她就没有再看下去的欲望了 。
也不管温迟墨这会儿是不是在开会，她径自发了消息过去，“姐，我不看了，看不下去。”
……
温迟墨看到消息，眉头不由一皱，薄唇紧抿盯着那行字好一会儿，才点开语音沉声道：“温迟砚，你不是答应我会看完的吗？外面的野狗馋的下巴都快掉了，你再不用心被抢走了可别怪我没提醒你。”
“你在跟小砚聊天？”柳绵桦穿着睡衣拖鞋，一脸未睡醒的倦容，斜眼瞧了眼端坐的温迟墨，凉凉道：“你以为人人都跟你一样？你看重那块烂肉，小砚可不看重。”
温迟墨气的脸色铁青，眸里翻涌着怒火，声音低沉的过分

，“柳绵桦，你能不能不要这么幼稚 ？我要是想要温氏就不会自己创业了，温敛州的东西我才看不上，我只是不想它落在别人手里。”
柳绵桦被噎了下，不过很快她就想到说辞，一脸不服输的反驳道：“你不想让它落在别人手里那你自己去抢啊，你凭什么让小砚去？”
“你……”
温迟墨气的说不出话来，柳绵桦这摆明了是耍赖，她又不是不知道温敛州属意温迟砚做他的继承人，她去抢哪有温迟砚去容易？
“你什么你，我是你妈，我还没死呢，你不准干涉小砚的生活，”柳绵桦秀美一挑，在温迟墨身边坐下时，顺手抢走了她的手机，又当着她的面给温迟砚发了条语音，“小砚，我是你妈，别听温迟墨的，你想干嘛就干嘛不用理她。”
柳绵桦说完，将手机随意丢在温迟墨身上，挑衅的看了她一眼，懒洋洋的起身上楼。
温迟墨接住手机，望着她远去，眸色深沉不知在想什么。
听到柳绵桦的话，温迟砚心里有几分暖意，默默将一大段话删除，沉思了良久，回了一个好字。
她好歹是柳绵桦的女儿，怎么能让别人欺负她……
放下手机，温迟砚把目光重新落回了屏幕上，她神色专注，眉头微蹙看起来有些严肃，而那微微颤动的睫毛投下一片剪影稍显俏皮可爱，整个人看起来又不是那么难以接近。
湛雪醒来后，静静的看了她好一会儿，湛蓝色的眸里闪过一丝狡黠，她悄悄从一角伸出雪白雪白的爪子，遮挡在屏幕后，而后注视着温迟砚的神情，见她特别投入没有发现捣乱的自己，内心气馁了一秒，又默默的移动爪子到温迟砚目光所及的地方，遮住了一小片内容。
温迟砚这才发现小可爱醒来，笑意不自觉涌入眼底，她伸出一指，不紧不慢的把它的爪子推出去。
湛雪倔强的又移了回去，望着温迟砚的目光里闪着小小的得意之色，温迟砚抓起她的小爪子放在唇边亲了下，又把推了回去。
湛雪羞涩了不过片刻，就被她气到了，她朝温迟砚低低的吼了声，一本正经的把爪子按在了键盘上。
“乖，不要调皮，我在做正经事。”温迟砚柔声安抚道，侧身拿起

还没有吃完的犁块递到了她唇边，“你吃吗？”
“……”
湛雪侧头避过，抱住了她的手臂亲昵的蹭了蹭，跟她一起看起了资料。
她看的专注，好一会儿都不见有小动作，惹的温迟砚微微诧异，好笑的摸了摸她的头，“小可爱，你能看懂吗？”
湛雪抬爪把她的手推开，又点开了下一页，亲眼见到这一幕的温迟砚震惊了，看看电脑，再看看小可爱，一句话都说不出来。
她养的猫，怎么可以这么聪明？
她试探着返回上一页，就见小可爱不满的瞥了她一眼，而后再次点开了下一页。
温迟砚等了会儿，又悄悄返回了上一页，手还没来得及撤离，就被小可爱一把按住了，而后它再次调到了下一页。
这下温迟砚确定这不是巧合了，双眼望着天花板，无神了许久，一只猫聪明成这样，以后她要不要把她当人看呢？
湛雪虽然修为大跌，但一目十行过目不忘的本领还在，她很快就看完了资料，虽然很多名词看不懂，但像带有超市、影院、房什么的她多多少少能猜到什么意思。
没想到温迟砚居然是个有钱人，她默默回头看了眼温迟砚，温迟砚一脸茫然，“为什么这样看我？”
不过她想破脑袋也是想不明白的，因为湛雪确是没看懂，她误以为温迟砚看这些资料是因为这些都是她一个人的……
湛雪听了她的话，只默默转过头去，把页面调回至温迟砚刚刚看的地方，就迈着非常标准的猫步走到床边，跳下了床。
“小可爱，你去干嘛？”
温迟砚越发一头雾水，她竟然猜不透一只猫的心思，此时此刻，十分的生无可恋。
如果湛雪知道温迟砚心里在想什么，一定给她一个白眼，想知道她在做什么，就别犯懒，跟过来看看不就行了？
不过，温迟砚跟过来，可能会被无敌猫猫拳揍的，因为她去的是浴室……
平时都是温迟砚帮她放好水叫她进去的，以至于她摸索了好一会儿才学会放水。
她洗完澡湿哒哒的跑进卧室，去叫温迟砚帮她吹毛发。
软软的声音把温迟砚的注意力吸引到了床下，温迟砚听到看到她的那一瞬间，眼睛都直了，“小可爱，你掉

水缸了？”
“喵呜……”
一身湿淋淋的很不舒服，湛雪委屈又不耐的甩了甩前爪，水珠飞得到处都是。她这移动，惊得温迟砚差点儿一头掉下来，慌慌张张掀开被子下来，抱起她就往外走，“乖啊，你可千万不能上床。”
走到卧室门口的时候，脚下一滑险些摔倒，她一手扶着门，长长的叹了口气，“你昨天不是刚洗过吗？”
任谁都能听出她语气里的无奈，湛雪想要讨好的蹭蹭她，头刚触碰到温迟砚的胸口，就被她惊慌失措的抵住了。
湛雪顿时就委屈了，湛蓝色的眼睛眨呀眨，很快就湿润了。
“……”温迟砚心头一紧，手下动作比想法更快，一把就把湛雪按进了怀里，用袖子给她擦起了毛发。
睡衣很快被湛雪身上的水打湿，温迟砚打了个冷颤，忍不住想她什么时候才能不受那双眼睛的蛊惑啊？
看到自己把温迟砚身上弄湿，湛雪连忙挣扎起来，温迟砚跟她不一样，她不怕冷，温迟砚怕冷的。
“乖，不要动。”
嫌弃归嫌弃，温迟砚还是很温柔的制止了她，抱着她去浴室拿了条干净的毛巾过来给她擦，差不多半干的时候丢下毛巾，换吹风机去吹。
风口里吹出来的风稍有些热的风，但温迟砚的手虚虚挡在前面，落在湛雪身上不仅不会觉得烫，反而温暖的刚刚好，她眯着眼舒服的打着呼噜。
温迟砚瞧着她那舒服的小表情，颇为岔岔不平，放下吹风机，一脸坏笑的揉了揉她的头，生生打断了她的享受。
看着小可爱露出无辜又不满的表情，伸出小爪子挠她，她这才满意起来，以武力镇压住那两只危险的小爪，得意的亲了亲那毛绒绒的小脑袋，然后……猝不及防被咬了一口。
她愣了下，将那咬了人还想跑的小可爱拽了回来，掰正脑袋对视，小可爱躲无可躲，湛蓝色的眸里羞意满满，又无法挣脱温迟砚的束缚，她闭上眼微微抬头，轻轻亲在了温迟砚唇边。
这……似乎是心动的感觉？
温迟砚捂着胸口，爱死了这只萌化了她心的小可爱。
……
猫妖族的发情期会持续三天，最后一天会比前两天加起来还要严重。
湛雪撑过了前两天

，在第三日凌晨温迟砚熟睡之际，偷偷来到了浴室。耗尽全部灵力加上冷水浸泡，一直折腾到早上，才成功抑制了发情。
体内的热潮散去后她就感觉冷了，寒意无孔不入的钻进身体里，她摇摇晃晃从水里站起来，艰难爬出浴缸凭着心中的一股儿韧性来到了卧室。
温迟砚向来怕冷，把卧室里的温度开的很高，她进去就觉得暖和很多，但依旧冷的很，她低低叫了两声，声音微弱的快要消散在风里。
这会儿差不多已经到了温迟砚平时起床的时间，她处于半梦半醒间听到小可爱的叫声，起初以为是在做梦，很快微弱的叫声又传入耳中，她心里一紧，瞬间睁开了眼。
“小可爱？”
温迟砚摸了下枕边，没有湛雪的身影，瞬间慌了。
湛雪冻的全身僵硬也没什么力气，根本爬不上床，听到温迟砚的声音，她松了口气，低低应了声，就放任自己倒在地上。
她相信温迟砚在床上找不到她，一定会下床寻找她的。
虽然房间内光线昏暗，温迟砚还是很快发现了湛雪，她来不及多想把湛雪抱了起来，这才发现小可爱她浑身湿淋淋的，像从水里捞出来的一样。
这可是大冬天啊，外面的积雪还未消融，树枝上还挂着冰凌，她眼眶瞬间就红了，颤抖着把小可爱放进被窝里，就要去外面拿吹风机进来。
湛雪却伸爪勾住了她的衣袖，疲惫的睁开眼睛，望着温迟砚低低的叫了一声，想要告诉温迟砚，她不会冻死的，不用那么紧张。
“乖，我很快回来。”
温迟砚将她的爪子收回去，连忙跑到外面把吹风机拿进来，她因为手抖插了几次才插入插座。
她把暖风开到最大，吹了一会儿，身上半干的时候湛雪就感受到了暖意，四肢也在慢慢恢复。
等吹干的时候，温迟砚刚放下吹风机，就被小可爱扑进了怀里，一个劲儿蹭着她，那力度一点儿也看不出之前的虚弱。
温迟砚终于放心了，摸了摸有些兴奋过度的小可爱，语气无奈里夹杂着丝丝宠溺，“你是不是又背着我去洗澡了？度娘说猫不能天天洗澡，不过你愿意的话我也拦你，但你能不能跟我打声招呼？”
这么冷的天，

瞎搞是想冻死吗？
“这已经是第二次了，”温迟砚看着小可爱的眼神渐渐变了味道，“唉，你看着挺聪明的啊……”
看在温迟砚又救了她的份上，湛雪没跟她计较，一脸傲娇的退出她的怀抱，钻进了被窝。
温迟砚哑然失笑，小可爱这是有脾气了啊，都听不进去意见。她再次开启了吹风机，准备把刚刚打湿那一片吹干先凑合着用，等小可爱彻底暖和了，再重新换洗铺盖。
小可爱不知何时从被子里面探出了一个脑袋，趴着看她吹床单，看的可专注了。
被温迟砚发现时，她悠悠的关掉吹风机，然后把出风口调了个头，不紧不慢的对准了小可爱。
然后，还没来得及说话，小可爱就把脑袋缩了进去。
她对着空气讪讪笑了下，“小可爱，你还挺聪明的，呵呵。”
幼稚！无聊！湛蓝色的眼睛里尽是不满，湛雪伸出小爪挡住耳朵，温迟砚这家伙的语气那么不情愿，分明还是觉得她笨嘛……
温迟砚觉得自己脑子也不灵光，捉弄一只猫没成功就算了，还被人家鄙视了。
无颜面对小可爱，她吹完床垫就走了，留下湛雪安安静静待在卧室里睡觉。
一直到中午吃饭，温迟砚进去把小可爱抱出来，湛雪不想吃猫粮，再一次把猫头伸进了温迟砚碗里。
温迟砚已经记不清是第几次了，她伸手推了推那雪白的小脑袋，小可爱没有跟以前一样固执的推不走，她幽幽瞥了眼温迟砚，就晃悠着毛绒绒的尾巴跳下了桌。
“额……小可爱，我没让你走，”温迟砚看着小可爱往阳台上走，连忙站起来又将她抱回来，放在猫碗旁边，“小可爱听话，你应该吃猫粮的。”
湛雪不肯吃，扭头去咬温迟砚的手，温迟砚轻轻松松用一指就把她推开了。
她没有一丝气馁，很快又卷土重来 ，把温迟砚的手勾入怀中牢牢抱紧，尖尖的小虎牙抵在温迟砚小巧的尾指上，微扬着头，一脸挑衅的看着她。
“我打过疫苗了，你随便咬，”温迟砚哭笑不得，小可爱宁可吃白米饭也不吃猫粮，这猫粮是有毒还是怎么滴？
她把碗推给了小可爱，“来来来，你喜欢吃就吃吧。”
湛雪想也不想

又给推了回去，她并不是很想吃，只是想侵占温迟砚手里那碗饭而已……
“小可爱，你这是闹脾气吗？”温迟砚微微诧异，慢慢把碗放到她面前，湛雪不为所动，悠悠跳到了她怀里。
温迟砚一愣，不可置信道：“真不吃吗？不吃我就吃了啊。”
她说着，将碗端起来放到嘴边做了个假吃的动作，湛雪立马勾着她的衣襟站起来，扒着她的胳膊就把头往碗里伸，还故意把温迟砚挤开。
这小动作太过明显，温迟砚很快就明白小可爱她在故意捣蛋，不由笑了起来，她配合着跟它争抢了一会儿，就撒手了，“小可爱，你自己玩吧，爸爸要吃饭了，马上菜就凉了。”
“乖乖听话哦，”她很快抱起湛雪放在猫粮旁边，拍了拍她的头，起身去厨房又盛了一碗饭过来吃。
……又被温迟砚这家伙嫌弃了
湛雪看着那碗被温迟砚晾在一旁的饭，心里止不住生怨念，她幽幽望着温迟砚，湛蓝色的眼睛里写满了不甘心。
“你……”温迟砚被她看的心一紧，讪讪笑了下，“乖啊，小可爱，你别再祸害我这碗饭了，菜都凉了……”
她当然知道，否则现在早就行动了，来日方长……
湛雪收回视线懒懒的趴在椅子上闭目养神，偶尔会抬眸看一眼温迟砚，目光温柔宁静衬的那双湛蓝色的水眸越发令人心动。
温迟砚全然不知，不紧不慢吃完饭，收拾残羹剩饭时不由叹了口气，如果老婆在就好了，两个人就不会天天浪费那么多了。
似乎老婆好久都没有出现了，她下意识看向门口，老婆上次出现时手里还提着外卖，不过后来她在软件上查过了，外卖员是个男的，根本不是她老婆。
可她还是不自觉拿起了手机，指尖反复摩挲着屏幕，或许叫外卖只是老婆出现的契机呢？
但前天刚点了外卖，老婆她根本没有出现……
温迟砚迟迟没有下定决心，神色不停变化，湛雪看她时而皱眉，时而微露欢喜，总觉得莫名其妙。
她走过去往温迟砚身上轻轻一跳，温迟砚手忙脚乱的接住她，去沙发上坐下，“小可爱，你自己去玩好不好？”
小可爱被她摸的舒服，呼噜呼噜压根不想动，

她的话全当没听见。
温迟砚抚摸着她柔顺光滑的雪白长毛，没一会儿就不知道神游去了哪里，手上动作跟着慢了下来。
湛雪略有些不满的睁开眼，就见温迟砚双目无神的望着门口，心思明显不在她身上。
“……”
她没有过多犹豫，不满的哼唧了声，抬爪拍了拍温迟砚的手背。
温迟砚一下子就停住了，低头看她，眼中尽是不解，“小可爱，你打我干嘛？”
看着她无辜的表情，湛雪微滞了下，湛蓝色的眼眸里闪过丝丝恼火，对着温迟砚又是一爪子拍了下去，花心大萝卜温迟砚，现在指不定在想哪个女人呢，还在她面前装蒜？
“……”
反了天了，面前这不讲道理的小可爱还是她的小可爱吗？
温迟砚欲哭无泪，生无可恋的闭着眼使劲儿揉着猫头，“老婆救我，你女儿打我……”
湛雪被她晃的头重脚轻，好不容易逮住了她的手准备咬，听到这句话顿时僵住了，如遭雷劈。
温迟砚这家伙又在胡说八道些什么！
她刚瞪了眼温迟砚，温迟砚立马又叫了起来，“老婆救我，你女儿又凶我……”
“……”
傻子温迟砚！
湛雪一脸高冷从她怀里跳出去，如果她现在可以化形就好了……
想起那日温迟砚揽她入怀，周身安耐不住的喜悦，她的心也跟着慌乱起来，三两个纵跃就来到了阳台，藏身在绿植盆景中。
温迟砚看了她一眼，再次低下头纠结起自己的事情，叫外卖还是不叫呢？
半个小时过去后，她终于下定了决心，叫！
无论有没有结果，总得尝试尝试……
外卖还是点的那家，连东西都没有变。温迟砚心中满怀希望，去厨房切了些水果做了一大份水果沙拉，又摆了一盘干果。
刚摆上桌，湛雪就被那香甜的气味吸引了，她悠悠走进来挑上桌，把正在泡花茶的温迟砚吓了一跳，连忙放下手中活把她抱了下去，“小可爱别着急，我老婆还没来呢？等我老婆来了一起吃……”
作者有话要说：快睡了……再等等，发情期过后，才算是成熟的猫？？？
而且，小可爱单纯的像个大孩子，温迟砚还是个女孩子……睡一觉也不可能有猫崽儿，猫崽儿的到来，需要一个契机……
莫急莫急，这几天都在日六，应该很快了
32、第 32 章

听了温迟砚的话, 湛雪虽然有些失落，但更多的是开心，心里泛起丝丝甜意，被放下时她恋恋不舍的蹭了蹭温迟砚的掌心。
一双湛蓝色的眼眸望着温迟砚满是依恋, 再缓一段时间, 她就可以化形出来了。
“乖啊, 小可爱, 等会儿就可以吃了。”温迟砚安抚性摸了摸她的头，转身将泡好的花茶放在中间, 又取出两个配套的茶杯并排放在茶壶旁边。
准备好一切后，她又坐回了沙发上抱起小可爱, 一边撸猫, 一边等待着外面的敲门声。
能不能见到老婆很快就揭晓了, 她心里噗通噗通的跳着，隐隐还有些坐立不安的感觉。
虽然有些不确定老婆会不会出现, 但她仍然期待着那一刻尽快到来……
湛雪看着温迟砚眼底的期待，不由想到了之后她希望落空的表情。
也跟着不开心起来，充满灵气的蓝眸微微敛起, 看起来无精打采，惹人心疼。
“怎么不开心了？”温迟砚以为她是因为吃不到而不开心, 好笑的摸了摸她的头。
从桌下的抽屉里拿出牙签插了一块草莓丁放在手心，又递到了湛雪唇边, 悄悄道：“小可爱, 让你先吃好不好？别不开心了。”
老婆那么好, 知道了也一定会原谅她的吧？
粉红色的果肉上面淋着的酸奶，看起来红白相映品相诱人，小可爱晃了晃脑袋, 抛去心里的那些不开心，伸出小舌添了下，酸酸甜甜口感清爽还不错，她慢条斯理的小口吃了起来。
温迟砚看着她优雅的吃相，心情也跟着好了起来。
湛雪吃的很慢，外卖员在外面敲门的时候她还没吃完。
温迟砚有些按捺不在心里的喜悦，她故作淡定的摸了下小可爱的头，起身去开门。
不过，门打开的瞬间，她眼里的光芒就以肉眼可见的速度黯然下来。
她什么也没说，接过外卖扔在桌上，神色郁郁寡欢的坐回了沙发上。
湛雪知道温迟砚没有见到自己，一定是不开心了。她略显焦急的跳进温迟砚怀里，在她怀里喵喵不停地叫着，可是温迟砚听不懂，脸色依旧不开心。
她仰头望着温迟砚，湛蓝色的眼睛里写满了忧心。
……老婆神

出鬼没，没有出现是再正常不过的事情了吧？
温迟砚很快就调整好了情绪，她低头亲了下湛雪，把她抱起放在了桌子上，“小可爱，你妈妈没有来，这些都是你的，快吃吧。”
她说完，也给自己倒了一杯茶，神色如常的打开了电视机，连广告都看的津津有味。
差不多过去了十几分钟，门外再次传来了敲门声，温迟砚愣了下，眼底不自觉溢出欢喜。
该不会是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村吧？
她下意识的看了眼桌子，除了她倒的那杯花茶，小可爱并没有动盘子里的东西，它正窝在自己怀里打瞌睡。
温迟砚连忙放下她，匆忙跑过去打开房门，湛雪稍微愣了下，也跟着踱步过去。
“小燕子，下午好啊。”
萧春暮笑的一脸灿烂，怀里还抱着一只胖乎乎的小橘猫，那小橘猫抱着她纯白色围巾，勾来勾去玩的不亦乐乎。
“老萧啊，你怎么来了？”温迟砚看着那张满是笑意的脸，心里说不出的酸楚，失望了一次也就算了，怎么又失望一次？
真当她的心是石头做的，不会受伤吗？
“我不能来吗？”
萧春暮脸上的笑容瞬间凝固了，她伤心了片刻就忍不住咆哮道：“小燕子，你说的是人话吗？微信电话双拉黑也就算了，我冒着寒风刺骨来找你，外面那么冷的天啊，你还想把我拒之门外吗？”
“我到底犯了什么错？不对，我到底造了什么孽？”
她一个激动，抬手就要捶温迟砚，怀里的橘猫忽然挣扎起来，她又连忙收回手，抱紧了小橘。
“……”
温迟砚无语了一秒，她哪有不让萧春暮进来了？
但是湛雪有啊，温迟砚侧身让路后她依旧拦着门口，眼神犀利危险盯着萧春暮，还有她怀里的小橘猫。
虽然没有发起攻击，但蓬松柔顺的尾巴快速摆动着，养猫经验丰富的人基本上看到这一幕，都知道猫生气了。
同为猫类，小橘更是清楚，它吓得瑟瑟发抖，扒着萧春暮的胳膊就要往外爬，死活不愿意进去。
萧春暮手忙脚乱的安抚，温迟砚在一旁不厚道的笑出了声，“你怎么养的？居然把这小橘猫养成了胆小鬼？”
“怪我？小燕子

，你看看你家张牙舞爪的小可爱，摸着你的良心说话，她不凶吗？”
萧春暮一脸不满，看了看小可爱，又看了看温迟砚，心道不是一家人不进一家门，这一人一猫狼狈为奸，合起伙来欺负她和小橘。
“乖，小可爱不要怕，有我在呢。”温迟砚蹲下身，温声安抚着。
原本湛雪只是生气，一个萧春暮就够欺负人了，再来一个小橘猫争宠，她怎么办？
这会儿听了温迟砚的安抚，忽然就觉得委屈了。
花心大萝卜温迟砚害得她不仅要被情敌欺负，还要跟情敌的猫争宠，想到前途一片昏暗，眼泪啪嗒啪嗒就掉下来了。
温迟砚察觉到手背上的湿润，微微怔了下，下意识看向那双灿若星辰的蓝眸。
湛雪微窘了下，哼哼唧唧的往她怀里爬，想要掩饰丢人的一面，温迟砚轻轻摸了摸她的头，回头看了眼已经走进去的萧春暮，微微舒了口气。
夹在小可爱和老萧之间，她做人很难啊。
“小可爱，有我在呢。”
温迟砚哄了会儿见小可爱依旧埋首在她怀里不肯出来，不由叹了口气。
萧春暮心疼自家唯唯诺诺的小橘，伸手遮住了它的眼睛，“我家小橘还是个孩子呢！”
“看把孩子吓的……”她说着，看到了桌上非常醒目的零食，神色微微变了下，很快又坏笑道：“小燕子，你是为我准备的吧？”
“是……”
温迟砚神色无奈，抱着不露面的湛雪走了过来。
刚坐下就看到了小眼睛滴溜乱转的小橘，她笑了起来，伸手去摸了摸猫头，“好可爱，是公的还是母的啊？公的话我就不能帮你养了。”！她稍微顿了下，语气颇有些低落，“我家小可爱不知道什么时候就发情了……”
小橘乱飘的目光看到湛雪，微微一抖，又缩回了萧春暮怀里。
“瞧你这胆小样儿，”萧春暮低头哈哈一笑，捏捏它的小爪子，语气随随意道：“不用你养了，我家老爷子喜欢，我忙起来没空的话把小橘送他那里就行。”
闻言，湛雪心情瞬间好了许多，刚从温迟砚怀里探出头，就听到萧春暮又说话了。
“话说，你是准备绝育还是让它生一窝？”
“生的话给我留个崽儿，刚

好给我家小橘作伴，如果是个小妹妹就更好了，给我家小橘做童养媳……”
湛雪：“……”
此时此刻，她只想咬死萧春暮。
温迟砚没想到她会挣扎，更没想到她挣脱后朝萧春暮扑过去了……
以前道馆办公室里，在温迟砚不知道的时候，萧春暮也多次惹毛过湛雪，被湛雪扑的次数数不胜数，她可比温迟砚清楚多了。
一看到湛雪凶巴巴的眼神瞄向她，立马丢下小橘跑了起来，湛雪扑了个空，躬着身子蓄势准备再次扑过去，温迟砚连忙叫住了她，“小可爱，不许伤人啊。”
“小燕子你别管，这是我俩之间的决斗。”
萧春暮目光紧紧的注视着湛雪的动作，在湛雪扑过去前一秒又险险躲了过去，“话说小可爱可真聪明，它是不是听懂我说的话了？”
被抛下的小橘茫然了一会儿，颤颤巍巍跳下沙发往底下爬，没一会儿连尾巴也藏进去了，桌椅家具移动噼里啪啦，它喵喵叫的可怜又无助。
“我打算它发情期过去后就绝育，”温迟砚看了眼对萧春暮穷追不舍的小可爱，抿唇蹲下身，试图去安抚受惊的小橘猫。
小橘缩着一角，湿漉漉的看着温迟砚，想出来又不敢出来，叫的更厉害了。
“……”
她试探的伸进去一只手，像哄小可爱那样，语气轻柔没有一丝丝危险的气息，“小橘乖，不要怕……”
正在追萧春暮的湛雪瞬间怔住了，她停下动作去看温迟砚，温迟砚半蹲着地上，专心的哄着小橘，丝毫没有察觉。
萧春暮蹑手蹑脚走到湛雪面前，伸手出摸了下那毛绒绒软乎乎的小脑袋，不过蜻蜓点水的力度，湛雪就伸出爪朝她挠了过去。
萧春暮连忙缩回手，一边跑一边喊，“小可爱，让我摸一下怎么了嘛？”
“老萧，你打疫苗了没有？”温迟砚忽然想起了这茬，连忙起身去追湛雪，“小可爱，别闹了。”
湛雪胸口一滞，调头往卧室里跑去。
路过沙发时，刚探出脑袋的小橘被她的动作吓了一跳，又颤颤巍巍缩了回去。
“没有，”萧春暮微愣了下，诧异道：“小可爱没打针吗？”
“没有，小可爱不肯去医院，你没被抓到吧？”

温迟砚看着湛雪往卧室去，立马就意识到她又生气了。
“没事，它没露爪子出来，我俩闹着玩呢，你不懂。”萧春暮喘了口气，又道：“你去哄哄吧，估计吃醋了哈哈，我也哄哄我家小橘。”
话音落，温迟砚已经不见了身影……
一个是相处不足半年的猫，一个是相处好几年的朋友，温迟砚把萧春暮看的比她重要有错吗？
没错……
可是湛雪还是忍不住难过，她蜷缩在衣柜里，抱着温迟砚的衣服静静阖眸，好像睡着了就能忘掉烦恼似的。
温迟砚放轻脚步，慢慢走了进来，看了眼空空如也的床，她眉头不由皱了起来，“小可爱？”
衣柜里，湛雪动了动耳尖，眼神微微亮了下，很快她不知想到了什么，又闭上了眼，伸出小爪捂住了自己的耳朵。
她没有发出一丝动静，温迟砚再次巡视了眼房间，小心翼翼的趴在地上看了看床底，里面光线虽然昏暗，但明显湛雪不再里面。
“小可爱，别跟我置气了好不好？我没有责怪你的意思，就是不想让你抓伤老萧，你的爪子有病毒，抓伤了她要去医院打疫苗的。”
温迟砚解释道，尽管她也不太确定小可爱能不能听得懂……
捂着耳朵，温迟砚的声音还是可以听到，湛雪有些小烦的把头埋进衣服里，萧春暮那混蛋轻贱她的孩子，她不仅想抓她，还想咬死她！
这个解释湛雪听不进去，她还是不准备出去。
“小可爱，你真的不原谅我吗？”
温迟砚背倚着墙，忽然想到了衣柜，她不禁笑了下，走过去，伸手敲了敲门，“小可爱，你在柜子里面吗？”
“……”
湛雪没动，但已经认命了。
结果等了好一会儿，也不见温迟砚打开柜门，连呼吸声都听不到了，她悄悄从衣服堆里爬出来，试探着伸出爪子将柜门推开了一个小缝。
湛蓝色的眼睛小心翼翼的打量着外面，房间里根本没看到温迟砚。
“……”
像是拳头打在棉花上，她只能生闷气了。
客厅里，温迟砚给萧春暮倒了杯花茶，一脸苦大仇深，“老萧，看在我的面子上，能不能去给小可爱道个歉啊，她生气都不肯见我了。”
“不去，

我又没惹它，凭什么给它道歉？”萧春暮接过茶没敢喝，她笑的不行怕自己呛到了，“小燕子啊，实在不行你带着小橘去给小可爱赔罪吧？”
无辜的小胖橘被无良主人递到温迟砚手上，温迟砚和它一样莫名其妙，“老萧，你确定？”
“放心去吧，”萧春暮一脸看好戏的挥手，示意温迟砚赶紧去。
哈哈，小可爱那家伙醋劲儿那么大，坐等温迟砚被咬出来……
小橘猫一脸迷茫的舔着温迟砚的手，温迟砚摸了摸它的头，走到门口，温迟砚又拐了回来，语气里满满疑惑，“老萧，我听说猫的占有欲很强的，你确定我抱着小橘去道歉，她不会挠我俩？”
萧春暮不心疼温迟砚，倒是有些心疼小奶橘，唇边的笑意收敛，她没有立即反驳。
“还是你去道歉吧，”温迟砚白了她一眼，抱着小橘又坐回了沙发上，她摸着胖乎乎的小橘，心里止不住怀念那个乖巧可爱的小可爱……
萧春暮看她撸的入迷，朝不知何时走出来的湛雪勾了勾手，低声道：“小宝贝儿，要不要换个主人啊？”
“……”
温迟砚茫然的抬起了头，看了眼萧春暮，顺着她的视线，看到了目不转睛盯着自己的小可爱。
她低低的吼了声，把小橘吓了一跳，全身炸毛一个劲儿对着湛雪哈气，身子抖得跟筛糠似的。本看到湛雪莫名心虚的温迟砚看到它这样，都有些不忍心了。
她伸手抚摸了下小橘的脑袋，看向萧春暮，神色微窘道：“老萧，要不你抱着？”
萧春暮本想逗逗湛雪呢，听了温迟砚的话，一看她那可怜的小橘，想说的话顿时卡壳了。
“怎么就不能和谐相处呢？”萧春暮小声嘟囔道，她一脸纳闷的接过小橘，又看了看小可爱。
温迟砚去抱她，被她躲开了。
“啧，连小燕子都不要了？”萧春暮故作诧异，语气里的幸灾乐祸都快压不住了。
她刚说完，一人一猫齐齐看向她。
“看什么看？我说的不对吗？”
萧春暮露出一口大白牙，笑的欢快。
“对，”温迟砚微微叹了口气，假意示弱，说话却毫不客气，“所以你下次不要来了，本来我跟小可爱，我俩好好的什么事都没

有。”
“……”萧春暮捂住了嘴巴，望着温迟砚，可怜兮兮的摇了摇头。
有萧春暮在，温迟砚觉得哄好小可爱是一件很难的事，她稍一思索，决定还是等萧春暮离开了再哄。
结果刚喝了口水，杯子还没放下，小可爱就跳进了她怀里。
“这……”温迟砚一脸的受宠若惊，看了看它，又看向萧春暮。
看到温迟砚眼底的喜悦，萧春暮嘴巴一撇，嗤笑道：“你是在跟我炫耀吗？”
什么炫耀不炫耀的，她只想让萧春暮知道，她才没有不要温迟砚。
软乎乎的小猫爪摁住了脸，在温迟砚惊诧的目光中，湛雪亲了亲她，一旁的萧春暮看直了眼，这难道就是传说中的霸道总裁猫？
蜻蜓点水的亲了下温迟砚，湛雪得意的把傲娇的小眼神投给萧春暮，她是一只猫怎么了？
不比她更容易亲到温迟砚？
哦，对了，她还天天跟在温迟砚身边，晚上还跟温迟砚睡在一张床上呢。
相通了这些，湛雪心里立马舒坦多了。
虽然对面是只猫，但是萧春暮还是感受到了来自它的挑衅和炫耀。
温迟砚不知道小可爱为什么突然不生气了，她想了会儿没想明白，就当小可爱是一只性格怪异喜怒无常的猫了。
湛雪不生气了，两人两猫终于可以没有硝烟的坐在一起看看电视聊聊天嗑瓜子了。
趁着广告的空隙，萧春暮微微扭头，看向温迟砚，“还有二十多天就要过年了，你准备回老家还是在这里？我记得去年你是回老家的吧？”
温迟砚点了点头，有些无奈道：“今年不回了，带小可爱回去不太方便。”
“我帮你照顾啊，”萧春暮理所当然道，丝毫不带犹豫。
“你确定？”温迟砚无语，她家小可爱一副跟萧春暮犯冲的样子，萧春暮如果照顾得来，太阳都打西边出来了。
萧春暮愣了下，连忙摇头，“不确定……”温迟砚眼里□□裸的鄙视，仿佛帮她回想到了什么，她看小可爱的眼神都变了。
“不过，我还是要回去两天……”温迟砚把求帮忙的眼神递给萧春暮，萧春暮抱紧了怀里的小橘，一脸坚定的摇了摇头。
湛雪：“……”
别说把她丢在屋里一天，

就是一年也没什么事啊，她跟那些凡猫不一样，她又不需要进补。
可惜温迟砚不清楚……
原本没想起来的烦心事，经萧春暮这么一提醒，现在就开始愁了。
萧春暮看着她眉头紧锁，犹犹豫豫开口道：“其实一天的话，也不是不行，到时候我带着它还有小橘，一块回老宅让老爷子带。”
她越说越觉得可行，眼里闪着激动的光芒，“网上不是说猫这玩意儿上尊老下爱幼，逮着中间的使劲儿揍吗？你放心吧，它在老爷子手里肯定安分。”
“那就这么说定了，”温迟砚开心的摸了摸小可爱，“到时候我亲自把小可爱给你送过去。”
“没问题，别忘了给我新年礼物，不然……”萧春暮嘿嘿笑了起来，“我就把小可爱占为已有了哈哈。”
温迟砚揉了揉仰着脑袋看她的小可爱，微微笑了下，“你少做点儿梦。”
湛雪也是这么想的！
后面的相处还算和谐，萧春暮在温迟砚这里一直待到晚上，本来说好的一块儿去外面吃，结果怕冷的温迟砚走到电梯，就改变主意了。
她要亲自下厨，萧春暮哪会有意见？当场放下小橘去给她打下手帮忙，两人刚走进厨房，小可爱跟进去了。
萧春暮洗菜，小可爱就在温迟砚腿边蹭来蹭去，温迟砚怕踩到她，将抱出去关上了厨房的门。
门是手动推拉门，小可爱在门外捣腾了一会儿就进来了。
温迟砚把她抱出去好几次，最后也被她锲而不舍的精神折服了。
作为旁观者，萧春暮衷种感叹道：“小可爱可真黏人……”
“平时不这样，”温迟砚哭笑不得看了眼在她腿边瞎转悠的小可爱，平时她做饭，小可爱她不是待在卧室睡觉，就是待在客厅睡觉，哪里会跟进来？
湛雪微窘了下，犹豫着该不该出去余光瞥见萧春暮丢下洗了一半的菜走了过来，“小燕子，我闻见香味了，是不是快熟了？”
中午没怎么吃饭，这会儿闻见香味萧春暮感觉饿的不行，口水都泛滥了。
“你可以尝一下，”温迟砚随手拿出一双筷子递给了萧春暮，粘着辣椒籽的猪肝看起来又香又辣超有食欲，萧春暮接过筷子，不客气的奔着肉去了。

看着两人挨那么近，湛雪顿时立马就决定不走了。
反正她是一只猫，随心所欲想来就来，需要理由吗？
“好吃！”
萧春暮在温迟砚身边眼巴巴的看着锅里不肯走，湛雪也在温迟砚脚边晃悠个不停，时不时抬头盯着萧春暮的手，就怕她放下筷子把手伸到温迟砚身上……
作者有话要说：感谢在2020-09-09 00:20:28~2020-09-09 21:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨凉 2个；沉迷小说，无法自拔、紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 5瓶；40105151 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、第 33 章

湛蓝色的眸里映着两个并肩而立身影, 都没有她的位置，湛雪情绪沮丧，连捣乱的心思都没有了。
如果能一直保持人形该有多好？就可以站在温迟砚身旁，光明正大阻止任何人僭越行为, 而不是像现在一样只能干吃醋什么都做不了。
她垂头丧气的走了出去, 瞥见在地上自娱自乐的小橘, 她果断跳上了沙发, 窝在上面闭目养神。
无论毛色、眼睛亦或者体型，湛雪都是最漂亮的, 她阖眸休息的时候看起来更是无害。小橘早就忘了她的凶相，在地上玩了一会儿, 就艰难爬上沙发, 像捕捉猎物似的慢悠悠朝她靠近。
小家伙不足三月, 眼睛没有退蓝膜，目前看起来也是蓝色的, 像是最纯净清澈的海水，眼神里带着几分弱弱的警惕和危险，看起来很是滑稽可爱。
在距离湛雪差不多二十厘米左右的时候, 它躬着身体开始蓄势，湛雪耳尖微微动了下, 在它扑过来的瞬间，闪身躲了过去。
小橘刹不住车, 圆乎乎的猫脸一头扎进了坐垫的缝隙里, 它挣扎了会儿, 急得开始喵喵叫了起来，湛雪悠悠走到了另一边，阖眸假寐。
厨房的门不怎么隔音, 温迟砚停止了装盘，侧耳倾听了下，问道：“老萧，是你家猫吗？”
萧春暮想说肯定小可爱欺负她的小橘，但想起温迟砚也是个护短的，嘴巴一撇，什么也没说走了出去。
入眼就是倒栽葱的小橘，两只前像踩了风火轮一样疯狂在沙发的扭动，她微滞了下，而后放肆的哈哈大笑起来，“小燕子，你快出来看看，哈哈，小橘这个笨蛋把头卡进沙发里了，太好笑了。”
温迟砚在门口看了眼，也不由笑了起来，“快把小家伙弄出来吧。”
“哈哈，等会儿再说，让我先发个朋友圈。”萧春暮说着，弯腰从包里掏出手机，对准了小橘。
温迟砚目光微微动了下，看到了半阖眸瞧她的小可爱，笑容越发灿烂，透着丝丝小坏，“小可爱，你可不要学小橘，不然我也把你发到朋友圈去。”
湛雪知道朋友圈是什么，她朝温迟砚扬了扬爪子，十分傲娇的隔空抓了几下。
温迟砚笑容不减，转身又去忙

了。
那厢萧春暮拍完了小橘，并没有收起收起，而是把镜头移向了湛雪，拍了几张后嘿嘿一笑，“小可爱，小燕子还没有在朋友圈炫耀过你吧？”
湛雪凉凉的瞥了她一眼，忽而意识到了什么，眼神直勾勾的盯着她的手机，而萧春暮在说完话的下一刻就低下了头，打开了微信，她唇角上扬，心里盘算好自己能收获多少赞了……
准备发出去的那一刻，萧春暮把目光瞥向了身后的厨房，眼中闪过丝丝算计，让老萧贡献一个赞不为过吧？
自己晒的可是她的猫！
于是将对温迟砚不可见，换成了私密仅自己可见，然后点下了发表。
湛雪见她没有别的动作，又放心的阖上了眼，半梦半醒间听到熟悉的声音，睁开眼就见温迟砚半蹲在她面前，手里端着小食碟，一半盛着鱼汤泡的米饭，另一半是几块剔了刺的鱼块，清淡的跟打发乞丐似的。
她抬眸看了眼神色期许的温迟砚，果断的起身溜走，今天她心情不好，并不想给温迟砚面子，除非温迟砚追过来哄她。
“……”
温迟砚看了眼吃的津津有味的小橘，一脸的郁闷，“老萧，难道我泡的饭跟你泡的不一样？”
“我哪儿会知道，”萧春暮忍笑看了眼端着碟子傻愣的温迟砚，继续埋头吃饭，养了几个月猫的人还不如她？自己不嘲笑她都是看在这一桌子菜的份上了……
“要不你帮我弄一份？跟小橘的一样就好。”
虽是商量的语气，但温迟砚已经将碟子里的饭倒进了垃圾桶，空碟子不偏不倚搁在了萧春暮面前。
萧春暮无奈抬起头，看了看温迟砚，抬手将小橘的盘子拿起来递给温迟砚。
小橘茫然看着自己的盘子被拿起来，歪着小脑袋伸出爪子试探着勾了两下，被萧春暮躲开了，她催促温迟砚，“拿着啊，去喂小可爱。”
“额……”温迟砚看着小橘那双弱小无辜的小眼神，根本狠不下心，“这不太好吧？”
“没事啊，小橘不挑食，你给它倒点儿猫粮就行了。”萧春暮把碟子硬塞到温迟砚手里，继续吃饭，余光瞥见小橘扒温迟砚的手，随手用筷子敲了下桌面，小橘身形微颤了下，立马放开了温迟砚的手

。
“还是让它吃吧，”温迟砚又给放了回去，她还是给小可爱煲粥好了。
小橘就像一个别人家的好孩子，食物放在面前就低下头去吃，一点儿脾气都没有。
温迟砚眼中闪过一丝羡慕，如果小可爱不挑食就好了，她肯定能把它养成胖橘那样的，手感说不定会比现在还要好？
自打饭菜端上桌，都没看到温迟砚动筷子，这会儿又看见她还要往厨房里走，没人陪自己吃饭，萧春暮觉得碗里的饭都不香了，“小燕子，你干嘛去啊，马上饭都凉了。”
“我煲粥，你先吃，马上就来。”温迟砚打开冰箱门，挑选了几样水果，“对了，老萧你还要喝粥吗？”
“不喝不喝，你当我是猪啊？”萧春暮这会儿不饿了，丢下筷子过来看了眼，见温迟砚在洗水果，悄悄走进了卧室。
她这是第一次进来，房间里干净简洁，跟她家的客房差不多，几乎看不出长久居住在这里的痕迹，她眉头微微皱了下，想吐槽温迟砚搞的跟随时会跑路一样，又怕温迟砚听了之后会立马把她赶出去。
目光大致扫了眼，没有看到小可爱，她弯腰往床底下看，做贼似的低声道：“小可爱，你在哪儿，出来玩会儿？”
如果她能把小可爱哄出去吃东西，小燕子一定会仰慕她，兴许还会充满爱意的爱着她，萧春暮嘿嘿笑出了声，衣柜里的湛雪恶心的抖了抖身体，讨厌鬼萧春暮原来还是个疯子……
为什么温迟砚还不来哄她？
湛雪不自觉伸出了锋利的小爪，挠了下衣柜，发出声音的瞬间，一人一猫都顿住了。
湛雪反应过来立马把身子往里面缩，萧春暮也在同时打开了柜门，入眼是一堆乱糟糟的衣服。
看起来终于有生活气息了……
萧春暮满意的点了点头，很快她又把想法推翻了，小燕子的床都收拾好了，没道理衣柜乱糟糟的吧？
她眼珠微转了下，伸手拿起了一件衣服，随手扔在了身后的床上，再去拿第二件衣服的时候，湛雪从里面飞快的跑了出去，一路直奔客厅。
温迟砚正从厨房里出来，看到她跑的飞快，微微诧异，“小可爱？”
湛雪听到声音，连忙调头往她这边跑，温迟砚蹲下

身子抱起她，随意巡视了下房间内，“老萧，你人呢？”
“……”
萧春暮扶额出来，默默在餐桌边坐下，温迟砚抱起小可爱也跟着坐下，低头抚摸着它，语气不由带了几分心疼，“老萧，你不会又逗小可爱玩了吧？”
湛雪认真的点了点头，抬起前爪指着萧春暮，眼中尽是委屈，萧春暮看着她告状，惊诧的说不出话来，“你……”
“萧春暮！我都看见你把小可爱追出来了。”温迟砚以为萧春暮要反驳，微微蹙眉打断了她的话。
“不是，是……是你这猫要成精啊，”萧春暮指着小可爱，眼中又惊又喜，“你看她那眼神，明晃晃的委屈，跟人一样。”
“我看见了，”温迟砚拍掉她的手，心疼的不能行，“你还好意思说？不许指着我家小可爱，以后再逗她就绝交！”
湛雪低头，埋首在温迟砚怀里，心里美滋滋的。
萧春暮一点都不开心，可是看温迟砚气的脸都红了，勉勉强强答应了。
“乖啦，”温迟砚将湛雪抱了起来，亲了下她的额头，“吃饭好不好”
湛雪再次点头，乖巧的蹭了蹭温迟砚，就跳上桌，占据小小的一角等待投喂，她不像之前一样把头伸进温迟砚的碗里，温迟砚反倒有些不习惯了。
她想了想，觉得这是萧春暮的错，都是她吓到小可爱了。
萧春暮被她用谴责的目光注视着，心里小小的尴尬了一下，吃完饭就麻利溜了。
温迟砚带着小可爱玩了会儿，消消食就让她先玩着，自己去浴室了。
湛雪无聊刚逗弄两下玩具，就听到温迟砚的手机响了两声，她慢悠悠的走过去，看到了萧春暮发来的消息，“小燕子，快给我朋友圈点赞。”
萧春暮把这件事记得贼清楚了，一回到家就把仅自己可见的状态改成公开状态，刚改完又想到小可爱告状那一幕，暗戳戳删了重新编写了内容发布。
是今日拍的照片吗？湛雪点进了萧春暮的朋友圈里，只一眼，整个猫都炸毛了，萧春暮这个混蛋，拍小橘就算了，竟然还偷拍了她小憩的照片。
还有，什么是傻白甜小橘和绿茶小可爱CP我磕了？
……
为什么这句话能看懂，却不明白什么意思？

不过，不明白什么意思也不要紧，湛雪更在意的是怎么样才能让萧春暮删掉她的照片，她把目光投向了浴室，如果她以温迟砚的名义让萧春暮删了……
一旦露馅，温迟砚很大可能会怀疑她的身份。
她虽然希望温迟砚知道她的身份，但不是现在，目前她承受不起后果……
无论温迟砚介不介意她妖的身份，她灵力消耗殆尽，连入梦都做不到，一只空有灵智的猫怎么能做伴侣？
温迟砚肯定不会喜欢她的……
思索间，浴室忽然传来了声音，湛雪连忙放下了手机，假装睡觉。
温迟砚休息时才看到，萧春暮的消息已经不是未读状态，她抬手摸了摸湛雪，随口道：“小可爱，你又碰我手机啦。”
正在装睡的湛雪悄咪咪睁开了一只眼偷看温迟砚，见她已经把目光重新放回手机上，显然是没有把这当回事，面对这份信任，她不知该高兴还是该难过……
温迟砚点进萧春暮的朋友圈，看到照片和内容，顿时就不淡定了。
点赞？点个锤锤！
今天她就不应该把萧春暮从黑名单里拉出来，也不应该让她进门。
“萧春暮，你是不是找抽啊？小可爱是我的人！”
温迟砚直接发了语音，“赶快删了，不然绝交。”
一旁湛雪听到她的话羞的快速起身钻到了被窝另一头，温迟砚这家伙说话就不能委婉点儿？
萧春暮抱着手机笑的眼睛都快看不见了，删是不可能删的，要不然她就不会等到家才发出来。
“天高皇帝远，小燕子你管得着我吗？”
温迟砚看了眼，悠悠叹了口气，丢下手机钻进了被窝，摸到那毛绒绒一团就紧紧抱怀里，亏的湛雪身体柔软，要不然真顶不住她那样脸贴脸头挨头亲密无间的抱法。
她沉浸在小可爱牌抱枕的温暖中，渐入梦乡。湛雪也被她的灵气包裹着，虽不能多取，但丝丝缕缕散碎的灵气滋润着周身干涸的经络也很舒服。
盛安看到萧春暮的朋友圈，问她是不是去温迟砚家了，温迟砚身体是不是好了，萧春暮不知道温迟砚前两天发烧了。
听她这么一说，第二天就提着礼物过来探望，温迟砚记性还不错，当即关上门，拿走了她

的手机，翻倒那条朋友圈，看到下面评论各种问性别配种求崽儿的，气得脸都绿了。
“萧春暮！”她气得杀人的心思都有了，小可爱是她放在心尖上的宝贝儿，怎么能任由这些人轻贱！
“小可爱比小橘受欢迎多了，我都没生气，你有什么好生气的？”
萧春暮不解，她晚上还有个宴会要参加，等下要去做造型，没多少时间跟温迟砚打诨骂科。
看温迟砚听了她的话，依看起来情绪依旧不好，无奈道：“好吧好吧，我错了，我已经跟他们说你要给小可爱做绝育了。”
温迟砚依旧不满的盯着她，萧萧春暮两手一摊，认命道：“手机在你手里，你想删就删吧。”
她脸色这才缓和了些，低头去删，还忍不住嘟囔道：“绿茶也不是什么好话，你们可真是气死我了。”
萧春暮觉得评论里那些人说的话一点儿问题，反倒是温迟砚太大惊小怪了，护宠物跟护崽儿似的，她接过手机，声音不由沉闷，“你也太护短了吧？我就是开个玩笑而已，你至于气成这样吗？”
“以前说你讨债脸也没见你气成这样……”忽而，萧春暮似意识到了什么，眼神犀利盯着温迟砚，“你对小可爱这么重视，是不是因为那个把它送给你的人？”
“嗯？”温迟砚愣了下，笑容浅淡反问道：“它是我在老家捡的，你不是知道吗？”
如果不是看见温迟砚笑着，萧春暮险些以为自己把她逼的恼羞成怒了。
她怀疑的看了眼温迟砚，开门出去，一路上都在想，或许温迟砚的女朋友是老家那边的……
那天澄清视频过后，她就找了个地方把何琪约了过去，问她为什么不按计划来。从何琪口中，她得知了温迟砚为了一只猫跟何琪分手，且已经交了个女朋友，回想起何琪信誓旦旦恨得牙根痒有的表情，应该不像是说谎了。
她越想越觉得可能，温迟砚应该就是在老家那段时同何琪提出分手，女朋友十有八九是老家那边认识的。
所以，温迟砚不愿意公开的原因，就是因为虚荣了，还是因为怕她们这些人嘲笑她？
萧春暮觉得有些心寒，好几年的情分呢，就这么想她们？
温迟砚可不知道她想了

那么多，心思全用来安慰小可爱去了，连盛安约她出去玩都拒绝了。
当然，她在前几秒收到了邱雨师姐的通风报信……
……
转眼到了年底，温迟砚需要回老家祭拜外公，在回去前她想把屋子里的东西全部清洗一遍。
因为她不准备在老家过年，而在这里过年的话，需要跟柳绵桦他们一起过年，这是中秋节那天就说好的事情。
她连早饭都没吃，从起床就开始忙碌，里里外外擦擦洗洗累的头晕眼花。一直忙到了晚上九点多，她懒得做饭，就叫了外卖。
叫完外卖她躺沙发上睡着了，还是湛雪去给外卖小哥开的门。
他还是第一次只看到宠物没看到主人呢，好奇的往房间里面看了眼，就被湛雪的低吼声吓的收回了视线。
正犹豫着要不要喊一声，就见面前的猫直立起身子朝他伸出了一只爪子。
“你拿不动，里面有汤。”小哥笑了起来，抬手再次敲了敲门，提高音量道：“您好，您的外卖到了。”
湛雪阻止不及，里面的温迟砚听到声音，揉了揉眼走了出来，道谢后连饭带猫一起放在了餐桌上。
她打了个哈欠，洗了把冷水脸才觉得清醒了不少。
湛雪一直在努力把自己往人的一方面发展，属于猫的东西一样不碰，温迟砚出来的时候，她已经把外卖拆开了，整整齐齐放在温迟砚触手可及的地方。
竟然被一只猫照顾了，温迟砚抱着小可爱又惊又喜，恨不得把小可爱揉秃，如果不是湛雪抗议，她可能连吃饭都忘了。
湛雪在她吃饭的时候，随意顺了两口就不吃了，跑到沙发上当着温迟砚的面打开了电视机。
她喜欢看动画片，温迟砚喜欢看综艺节目，没一会儿温迟砚就走过来，换成了她喜欢看的。
湛雪等她走回座位上时，不慌不忙又调了回来，目光淡然落在屏幕上，看不出一丝丝心虚。
温迟砚刚拿起了筷子，就发现了，“小可爱？”
一只懵懵懂懂茫然无知的猫头朝她望了过来，温迟砚朝她竖了个中指，“别装了，我知道你聪明肯定说你故意调的。”
听到夸奖，湛雪不计前嫌将扬起的爪子放了下来，而后随意按了两下遥控器，正是温迟

砚刚才看的节目。
第一次见她不是把遥控器藏在身下而是乖乖调回来，温迟砚心里说不出的开心，“小可爱，你今天怎么这么乖啊？”
“……”
她什么时候不乖？
湛雪想了想，再次扬起了爪子，望着温迟砚，一脸的不满。
“夸你听话还不好吗？”
温迟砚刚说完，就见小可爱关掉了电视，朝她跑了过来。
一跳进她怀里，就勾着她的衣领开始咬，还伴随着不满的哼唧声。
温迟砚笑着伸手去揉她的头，惹得湛雪扭头就去咬她的手，“哟，小可爱你怎么可以这么凶？你还是不是个小仙女了？”
闻言，湛雪咬的更欢了，她本来就不是小仙女，可怜的温迟砚怀里抱着猫，偏偏连根猫毛都没有撸到。
去睡觉的时候，湛雪还记着仇，死活不让温迟砚碰。
温迟砚没了抱枕，她望着漆黑的窗外，悠悠叹了口气，养只聪明的猫也不见得是件好事。
她闭上了眼呼吸均匀，已经做好孤零零睡觉的准备了。
睡在被子外面的小可爱忽然起身，蹑手蹑脚来到了床头，从她的肩膀处慢吞吞溜了进去，带着些许寒意的尾巴从脸上扫过，痒痒的。
温迟砚忍住了抓她的冲动，唇角不自觉的扬起再扬起……
感受着小可爱从床头走到床尾，没一会儿又原路返还，在她肩膀处停下，小心翼翼趴在她胸口，尾巴悠然自得的摇来摇去，偶尔落在她掌心，又很快收起，继续若无其事的继续晃荡着……
温温柔柔清清浅浅，一人一猫荡入了梦乡。
作者有话要说：真的……快掉马了～
掉完马就有人形了～大家不要急 急也没用，哈哈哈哈感谢在2020-09-09 21:55:55~2020-09-11 08:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：嘁嘁嘁 1个；
感谢投出地雷的小天使：47402007、沉迷小说，无法自拔、想要个小姐姐呀、嘁嘁嘁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘁嘁嘁 20瓶；萌新驾到 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、掉马一

早上醒来时, 温迟砚笑眯眯的望着怀里的小可爱，伸手戳了戳它的脸，“小可爱，我昨晚记得是你先投怀送抱的哦。”
湛雪耳尖动了下, 眼皮刚刚睁开一条细缝, 又快速阖上了。
温迟砚看在眼里也不拆穿, 免得再惹她生气, 将她从怀里轻轻移出去，然后下床去洗漱。
今天要去买东西, 准备好明天就可以回去了。
最近这段时间超市的人都很多，温迟砚匆匆吃过早饭, 就要出去。
她刚在玄关换好鞋, 湛雪就已经打开卧室门跟了过来。
和那双湛蓝色的大眼睛对视, 温迟砚心虚了一秒，就强硬起来, “不行，我今天要办正经事，不能带你去。”
湛雪摇了摇头, 固执的拦住在门口，寸步不让。
她不想一个人待在家里, 她已经很久没有去外面玩了了。
经历那天发情期的意外后，温迟砚再没带她出去过, 如果不是她本性喜静 , 或许就疯了。
她期待的看着温迟砚, 温迟砚向来受不了那双湛蓝色眼眸里出现丝毫委屈之色，不由软了语气，“真的想要出去？”
湛雪点了点头, 就要往她怀里跳，温迟砚抱住了她，抚摸着她的背脊温声道：“那我把你放在猫包里可以吗？不然真的不能出去了。”
小可爱温顺的叫了声，同意待在那狭小的空间里。
出门时温迟砚顺便又给萧春暮发消息，告诉她明天早上自己会把猫放在她那里。
超市里人满为患，温迟砚背着湛雪尽量绕着人少的地方走，仍是挤得不行。要不明天把小可爱送到萧春暮那里之后，回去带的礼品路上再买？
她算了下时间，觉得可行，就转身回去。出来这一趟什么也没买，湛雪稍微一想，就觉得是自己的原因。
在车上被放出来后，她立马推温迟砚出去，示意她回去买，自己在车里等着。
她越懂事，温迟砚越舍不得放任她无聊待在车里。
“小可爱，我带你去游乐场玩吧，里面有很多很多好玩的。东西不着急，明天先送你去老萧那里，之后我自己再过来一趟就行。”
湛雪依旧摇头，推她的力度却是不自觉弱了下来，眼底的期待不自觉流露出来。

温迟砚心口一软，把她抱了起来，“对不起，以后我会多多带你出去，不会再把你天天困在屋子里。”
闻言湛雪的心不由颤了颤，她亲昵的蹭了蹭她的脸，像是安抚，又像是委屈。
游乐场里的人更多，还需要排队，在门口就能看到里面旋转的摩天轮，过山车，大摆锤等等。
温迟砚趁着还没排到自己，悄悄低头，将能看到的项目跟湛雪讲解了一遍。
于是一进去，湛雪就要去摩天轮那里。
她想要在摩天轮到达最高点的时候，与温迟砚亲吻，永远一直走下去。
温迟砚再三确定她的意思后，就带着她去买票，等待期间，她看着小可爱眼睛眨也不眨的望着高空旋转中的摩天轮，心里隐隐有些猜测。
这猜测过于异想天开和不切实际，她按捺着询问的想法，静静等待着那一刻的到来。
摩天轮缓缓升起，湛雪的注意力似乎全集中在脚下，一直在俯瞰着远处的风景。
而温迟砚为了印证那个猜测，视线几乎都落在小可爱身上，随着摩天轮越来越高，她心里一边期待着一边斥责自己想法荒唐，禽兽不如。
放眼望去，皆是陌生的环境，湛雪的心越来越沉，而在意识到摩天轮快要到达最高点时，她的心忽然活了过来，连忙转身，发现温迟砚也在看着她。
心扑通扑通的跳着，她有些紧张羞涩，错开温迟砚的视线，踟躇着不敢行动。
下一秒，温迟砚讲的那个传说忽然就跳入脑海中……
再不亲就来不及了。
她直起身子，勾着温迟砚的衣领，吻不偏不倚落在温迟砚的唇上。
不知是不是错觉，她感觉到温迟砚的身体好像僵了下。
短暂的失落后，她不满的瞪着温迟砚，这家伙已经叫过她老婆了，她亲她一下不行吗？
温迟砚抑制着高高扬起的唇角，伸手遮住她的眼，低头亲了亲她，而后偏过头看远处的风景。
一个人去游乐场不怎么好玩，带上小可爱之后更加顾忌，稍微刺激一点都不能玩。
从摩天轮上下来之后，温迟砚抱着小可爱在里面到处溜达，湛雪时不时会扒着她手臂，好奇的直起身子到处看。
路过鬼屋的时候，里面恐怖的声音穿出

来，湛雪一下子就来了精神，挣扎着要往那边去。
温迟砚惊讶的看了她一眼，很快似想到了什么，神色渐渐趋于平淡，但还是忍不住偷偷看她。
买了票，验票时却被拦住了，那人好心提醒别吓着猫。
“没事，”温迟砚指了指一脸好奇歪着头往里面看的小可爱，淡淡道：“她想进去的。”
那人一脸惊奇的放行，温迟砚刚走进去，一个看起来学生模样的女孩跟了过来，小声道：“姐姐，我能和你一起吗？”
“随便，”温迟砚说完，摸了摸小可爱，又补了一句，“我也怕。”
“嘿嘿，这你就不懂了吧，姐姐你抱着猫，那些人肯定会手下留情的，听说这里的工作人员超有爱心的。”
“有道理……”
温迟砚摸了摸小可爱，眼神中闪过丝丝狡黠，“老婆，一切交给你了。”
面前这个小姐姐在跟谁说话？自己该不会是遇上真鬼了吧？
跟在她身后的女生瞬间惊叫出声。
温迟砚闻声回头看了她一眼，就看到她背后一个红衣长发长着獠牙的女鬼，脚上带着看起来非常粗壮的铁锁，面色苍白呆滞的朝她们走过来。
那女生没发现，她很快一脸轻松道：“嗨，明白了，你说的老婆是你怀里的猫对不对？”
温迟砚没有回答，伸手指了指后面，那女孩顺着她的目光看过去，惊叫一声，撒腿就跑。
不过没跑两步，就被绊倒，一只苍白沾满血迹的手拽住了她的脚踝，温迟砚看着她一边惊叫着挣扎，笑着走了过去，那手很快消失不见。
那女生惊魂未定，一爬起来就抓紧温迟砚的衣袖，紧紧的倚着她往前走。
昏暗狭小的空间内，小小的手电筒发出微弱的光，无论照着哪里都是模糊不清偏僻能看到各种骷髅和血迹，湛雪好奇的四处打量着，时不时抬头眼含关切看看温迟砚。
她非常淡定，完全不像一般猫那样受到惊吓就疯狂逃窜，温迟砚心里的猜疑越来越重。
那些隐藏在暗处的工作人员看的出那女生胆小，一直绞尽脑汁想把温迟砚跟那女孩分开，不停出来吓人。
不过他们确实顾忌着温迟砚怀里的猫，行动多多少少有些收敛。
走到一处过道时，

一个画着恐怖丧尸妆容的工作人员迎面走了过来，那女孩拽着温迟砚颤着声音求她回头，温迟砚不肯，她还想往里面走走。
眼见着丧尸到了面前，那女孩一集急，丢下温迟砚调头跑了。
丧尸对着温迟砚嗷叫了几声，温迟砚淡淡笑了下，说了声谢谢，就绕开她走了。
没有吓到人的成就感，那人心里一点儿也不爽，迈着小步伐嗷嗷叫着朝那女生追了过去。
温迟砚低头朝小可爱看去，一人一猫默契的击了个掌。
这里的鬼屋只是游乐场里的小项目，很快就走了出来。
湛雪不害怕，温迟砚也就放开了胆子，将小可爱装进猫包里，玩了一些稍微刺激一点的项目。
中午的时候顺便在游乐场里的餐厅吃了饭才回来。
在家里休息了一会儿，萧春暮就来了。
“小燕子，我现在把小可爱接过去先适应一下环境，省的明天太突然它不习惯。”
她一边扒门，一边里面看，头伸的长长的，奈何温迟砚门缝留的小，身子还堵的严实 。
“不了，我带她一起回老家。”
如果这些都不是巧合的话，小可爱很有可能就是她那神龙见首不见尾的老婆 ……
自己的老婆，怎么可能让萧春暮帮忙照顾着？
萧春暮笑的越谄媚，她看的越恶寒，关门的手又紧了几分，“以后你不能再碰小可爱了，否则我看到一次，打你一次。”
萧春暮还当她为了前段的事情记仇，连忙道歉道：“小燕子，你放心以后我绝不逗她，也不欺负她……”
不等她说完，温迟砚就出声打断道：“老萧，你看看你身后是不是掉了张百元大钞？”
萧春暮不信天底下会有这种好事，可是还忍不住近乎本能的回头，果然是空空如也，地面比脸还干净。
几秒的功夫就听见身后一声啪的关门声，回头再推门已经推不开了。
萧春暮懵逼了一会儿，一脸愤怒的拍打着门，“温迟砚，你大爷的居然把我关门外，不是你自己让我帮忙照顾小可爱的吗？”
房间里，温迟砚背低着门，笑容灿烂朝小可爱的方向勾了勾手，柔声细语，“小可爱，明天跟我回家好不好？”
湛雪才不相信温迟砚会突然改主意，

往沙发底下又缩了缩，一双湛蓝色的眼睛直勾勾盯着温迟砚的脚，目光里充满了警惕。
“真的，我已经把老萧关外面了。”
温迟砚坏笑着敲了下门，外面的敲门声停顿了下，而后更猛烈的骂声传了进来。
……
“这回你信了吗？”
湛雪小心翼翼的探出头，还是有些怀疑这是温迟砚故意引她出去的小伎俩。
然而温迟砚没有再说话，她轻勾唇角，专注望着湛雪，看起来耐心且温柔，平日里这样，总会使湛雪情不自禁产生了一种被她深情注视的错觉。
而今日，她那双容易令人产生深情错觉的桃花眼微眯，眼底多了丝丝轻佻意味，看起来又坏又撩。
湛雪被看她的羞涩不已，撑不过两分钟就弱弱的缩回脑袋，躲在沙发底下，粉嘟嘟的小肉垫内伸出锋利的小爪子，不客气的挠起了沙发一角。
混蛋的温迟砚连一只猫都欺负，太过分了，她要挠坏她的沙发，让她知道自己的厉害！
温迟砚听到声响，微微叹了口气，“为什么就不信呢？”
她随手打开了门，萧春暮险些收不住劲儿，一头扎进去险些摔倒，她惊魂未定，气的一巴掌拍了过去，“卧槽，你大爷的，你瞎搞什么呢？”
“文明点儿，别动手动脚，”温迟砚眼疾手快的抓住她的手，，在她惊诧的目光中，走进厨房打开冰箱拿了罐啤酒过去，“消消气……”
萧春暮石化了片刻，气呼呼将啤酒丢给她，眼睛瞪的又大又圆，杀人的心都有了，“大冬天你让我喝冰啤？小燕子，你还是个人吗？”
“这不是最下火吗？”温迟砚面上没有丝毫心虚，一副我为你好的模样，看的萧春暮牙疼，“行了吧，猫呢？我今天给老爷子带回去，省的你明天还要跑一趟。”
“老萧，”温迟砚神色变得凝重，她沉声道：“我后来想了想，应该把小可爱带回去，我想带她见见家人。”
萧春暮神色莫名的看了她一眼，声音低的几不可闻，“见谁，你女朋友？”
“什么？”
温迟砚没听清，又问了一遍。
萧春暮连连摇头，有些慌乱的站起身，道：“那你路上慢点，我还有事我先回去了。”
温迟砚起身刚送

到门口，萧春暮又把她推了进去，“不用送我，我先走了，拜拜。”
留下温迟砚一脸茫然，老萧她是不是生气了？
可是生气也不行啊，小可爱很有可能是她朝思暮想的小美人儿，心心念念的小老婆，打死也不能给别人照顾。
她在原地愣了会儿，小可爱就欢快的从沙发下面跑出来，勾着她的裤子把她拽到沙发上，又快速关上了门。
湛雪现在信了温迟砚的话，这小模样殷勤的不得了。
温迟砚回过神来，眼神意味不明的望着湛雪，虽然脸上没有笑容，但语气十分的温和：“小可爱，你就这么想跟我回家啊？”
湛雪觉得温迟砚有些不对劲儿，歪着脑袋想了下，什么也没有想出来。
就乖乖的点了点头，跑回卧室叼着枕头来到温迟砚面前，一双湛蓝色的眸满含期待的望着温迟砚。
她觉得这个枕头很柔软，比温迟砚老家那个枕头舒服多了。
那双漂亮纯净的蓝眸会说话，温迟砚扶额，“老家里也有枕头……”
湛雪摇了摇头，小身板拖着大大的枕头，艰难的爬上了沙发。
放好枕头后，她又去咬温迟砚的衣袖，温迟砚看了她一眼，生无可恋的躺在沙发上，“你这都是些什么怪毛病？”
话音落，凶猛的小可爱就往她身上扑，七八斤的小老虎猛地踩在胸口，温迟砚疼的脸都皱了，心底却油然而生出一种幸福感。
她伸手轻轻扯了扯领口，语气满满的宠溺，“好啦，我同意，你不要再咬了。”
这还差不多，湛雪眼中闪过丝丝得意，慢悠悠的踩着温迟砚走到枕头上趴下，眼神微眯看起来慵懒恣意极了。
倒是温迟砚捂着胸口坐了起来，眼神幽幽靠近她，惊觉不对劲儿的湛雪起身就要溜，却被温迟砚拽回来强行抱在怀里。
一只微凉的手不紧不慢探入她怀里，她羞的再次想要逃跑，然而这次连挣脱都做不到。
温迟砚凑近她耳边低低道，语气有些耐人寻味，“小可爱，你踩我胸，还来回踩了两遍……”
湛雪一怔，大大的眼睛里又羞又窘，她拼命动着身子，想当场找个地缝钻进去，然而温迟砚根本不打算放开她，任她身体再柔软也没办法挣脱逃走。

“想好该怎么赔我了吗？”
催命符一般的存在……
湛雪摇了摇头，讨好的蹭了蹭她，然后试探着伸出一只爪子往外走，却温迟砚捏在手中。
那力度轻柔但非常有力，湛雪挣脱不出来，只得眨巴着眼睛看着温迟砚，眼中写满了求放过。
“想让我放过你？”温迟砚看懂，又慢条斯理的念了出来。
湛雪连忙点头，在她期待的目光下，温迟砚眼神微微转了下，指着一边的枕头道：“那今晚你给我当枕头好不好？就一晚……”
她觊觎小可爱那软乎乎的腹部好久了……
怀中的猫身不禁抖了抖，过了好一会儿，湛雪双眼紧闭，认命似的点了点头。
这耳朵轻颤一副害羞到了极点的模样，让她不由想起了那天老婆出现时，也是含羞带怯眉目如画，让她怎么看怎么喜欢。
这到底是哪山哪水养育的小妖精啊？
性格这么单纯……
温迟砚也舍不得再欺负她，轻柔地抚摸着她的头，“别再害羞啦，就一次而已，我不也是天天给你当枕头，你忘了？”
“……”
湛雪想也不想，抬手就勾住她的手放在口中咬，疼的温迟砚龇牙，嘴上还欠道：“小可爱，你居然又恼羞成怒了……”
一时，湛雪咬也不是，不咬又觉得便宜温迟砚这家伙了。她停顿了会儿，下口轻了点，却仍是不肯放过温迟砚。
一人一猫玩到了五点多，温迟砚就喊着饿，湛雪松了口放她去做饭。
可她不去，就在湛雪耳边一个劲儿喊，喊的湛雪心里稍稍有些愧疚，她不是个好妻子，既不能现身出来陪伴，也不能为她的心上人洗手作羹汤……
她情绪稍微有些低落，刚低下了头，就感觉到一个轻飘飘的吻落在头上。
抬头看去，温迟砚眉眼弯弯将手机递给了她，“小可爱，你帮我点个外卖好不好？”
湛雪的心情顿时就好了，她没有选择困难症，叼起手机随意挑了家就给温迟砚下单。
温迟砚摸了摸她的头，去卧室拿上换洗衣物走进了浴室。
出来的时候外卖刚好到了，温迟砚没有再给小可爱拿碟子，任由小可爱把软乎乎的猫头伸她碗里。
湛雪有些诧异，又有些开心，温迟砚

终于拿她当人一样看待了。
吃过饭，温迟砚伸手要给湛雪揉肚子，惊的湛雪抬爪就要揍她，温迟砚这家伙的手脚怎么这么不老实？
“乖，不揉揉等睡觉的时候，压坏你了怎么办？”
温迟砚好心提醒，“小可爱，你今晚可是要给我当枕头的，不能反悔。”
湛雪羞的全身发烫，她不自觉动了动耳尖，躲开温迟砚的手跑了下去，一溜烟冲进了卧室。
在温迟砚追进来的前一秒，躲进了衣柜里。
温迟砚扫了眼房间，没看到小可爱，她看着衣柜笑了下，退出去将外面的灯关掉。
再回来时直接关上了卧室的门，又随手关上了灯，而后不紧不慢打开了衣柜，语气里透着一股坏劲儿，“小可爱，我知道你在里面，快出来给我做枕头，躲得了初一躲不过十五，总有那么一天的。”
里面没动静，温迟砚唇边笑意不减，伸了一只手进去摸，“长痛不如短痛，你还不如现在从了我……”
伸手不见五指的夜幕里，温迟砚不知道摸到了哪里，引得湛雪不轻不重的挠了它一下，但还是乖乖随她来到床上。
湛雪刚躺下，她的头就靠了过来，毛绒绒软乎乎的果然舒服，不过，湛雪似乎没有消气，伸出雪白的小爪勾了勾她的头发。
她稍微动了她，湛雪以为她要逃跑，情急之下咬住了她的耳朵。
口感滑腻软糯，加之灵气为辅，湛雪只觉香甜可口人间美味，没有再第一时间松开。
甚至在感觉到那耳垂发烫后，不自觉舔了舔。
湛雪的舌头有些粗糙，划过柔嫩的耳朵有些刺痛，不痒，但有一种说不上来的舒服感，温迟砚有种想咬回去的冲动。
但这念头刚升起，就被她掐死了，她不能这么禽兽！
她咬，也只咬那个羞涩动人的小美人儿……
湛雪不知道她心里在想什么，只见她神色复杂的捂着耳朵，而后从她怀里移开，重新枕上了枕头。
她伸出爪子不解的推了下温迟砚的头，在她看过来的时候又指了指自己腹部。
温迟砚看懂了她的意思，神色蔫蔫摇了摇头，“不了，你咬我……”
“……”
温迟砚这家伙也太小心眼儿了吧！
湛雪犹犹豫豫把自己的耳朵伸到了温迟砚唇边，温迟砚伸出一只手指把她推了过去，“先欠着，以后我会咬回来的。”
“……”
这种事情还能欠着？温迟砚一定是嘴硬心软舍不得咬回来，才会找这么个借口吧。
湛雪自觉懂了温迟砚的良苦用心，乖巧趴在她胸口，眸里的欢喜快要溢了出来。
作者有话要说：感谢在2020-09-11 08:39:08~2020-09-11 14:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玖歌 2瓶；萌新驾到 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、见家长

每年只要到了冬天, 哪怕自律如温迟砚也会成为起床困难户。
今天温度稍微又降低了几度，她就磨磨蹭蹭不肯起床，哪怕明知道有事。
湛雪听到闹钟的那一刻就醒了，毛绒绒的脑袋轻轻蹭了蹭温迟砚的脸, 温迟砚被蹭的有些痒, 她艰难睁开了眼, 侧头往窗外看了眼, 窗外浓雾笼罩能见度极低，她又闭上了眼。
估摸着雾气要到十点甚至十一点才会散, 现在起来也不能上路，还不如再睡一会儿。
湛雪还以为终于把她叫起来了, 没想到她又睡觉了, 湛蓝色的眸里闪过丝丝不满, 她闷闷去撕咬温迟砚的领口。
温迟砚闭着眼摸了摸她的头，“乖, 小可爱再睡会儿，现在还早……”
都八点多了，一点儿都不早, 温迟砚这家伙又在说鬼话骗人，湛雪从被窝里钻出来, 关掉了空凋，又打开了卧室的门。
没一会儿, 温迟砚就感觉到了冷意, 她下意识把头缩进被窝里, 湛雪也跟着钻进被窝，悄悄把被子拱出了一个大缺口，空气中的寒意顺着口子灌进来。
温迟砚不由蜷缩起来身体, 紧闭的双眼终于睁开了。
瞧着小可爱还有继续掀她被子的想法，她微微叹了口气，“别掀了，我起来。”
湛雪不太相信她的话，停顿了会儿，见她没有再说话，果断的又开始拱被子。
刚把脑袋拱出去，一只咸猪手就摸上了她的臀，惊的她又羞又窘，来不及多想，本能窜了出去。
“小可爱？”温迟砚懵了片刻，眼底浮现出丝丝坏笑，她还故作莫名道：“你怎么了？”
湛雪心中羞耻至极，直接跑到了阳台上。
阳台上的窗户这些天一直没有打开，温迟砚养的那些绿植还活着，郁郁葱葱勉强可以掩住身形，温迟砚眯着眼睛打着哈欠找了一圈，瞥见绿丛中那若隐若现的白色，全当没看见，随意又喊了一声，就去洗漱去。
躲在暗处偷窥她的湛雪，羞愤不已，温迟砚这家伙摸了她还一脸淡然，太过分了！
温迟砚收拾好准备离开了，她还在纠结，躲在绿植中叫不出来。
“小可爱，你不出来我走了啊。”
温迟砚叹了口气，拎起包就打开了

门，走出去忍住笑意回头又喊了一句，“小可爱，你确定要一个人在家吗？”
“……”
一只雪白的大号团子在关门的最后一刹那，飞快跑了出来。
温迟砚一边锁门，一边笑，“不就摸了你一下吗？看把你羞的，你看人谁家的猫不让摸？”
“还是说，你其实不是猫？”
湛雪的心瞬间乱了，猛然抬头撞进一双含着笑意的桃花眼里，她以为温迟砚猜到了她的身份。
下一刻，温迟砚朝她伸出了手，如往常般坏笑道：“来，抱抱，爸爸带你回家。”
湛雪感觉有些不对劲儿，她抬眸细细打量温迟砚，温迟砚摸了摸她的头，把她抱了起来，“小可爱，你这会儿你不急了？”
“……”
湛雪心中的疑虑散去，温迟砚带着她去商场附近打包了一份早餐放在车上让她吃，自己则去买了些礼品和水果。
正式出发的时候，差不多也十一点了。
到达目的地时，已经五点多了，天色正好暗下来。
到了村里，狗追着车叫着不停，温迟砚停在门口没敢下车
她拿出手机给李小梅打电话，没人接，正犹豫着要不要再打一个的时候，李小梅满面春风打开了门，笑着驱散了追来的狗，“小砚回来了。”
温迟砚打开车门下来的时候，李小梅往里面看了眼，笑容凝固了片刻，“咋就你一个人，你爸妈呢？”
“他们忙，我就先过来了。”
跟温迟砚一同下来的还有湛雪，她的体格比之前看起来大了些，几乎瞬间李小梅就被她吸引了注意了，“这是你那猫崽儿？都长这么大了……”
刚下车的湛雪晕乎乎的，冷不丁被她抱住，僵住了。
看起来呆呆傻傻，温迟砚笑着点了点，绕到后备箱将东西拿了出来，跟在李小梅后面进去。
李小梅撸猫的余光瞥见，欣慰中透着丝丝无奈，“你这孩子，你爸每个月都给我钱，我缺啥自己都买了，你还拿东西干嘛，这不是浪费钱吗？”
温迟砚笑了下，“婶你太客气，这是我的一点点心意。”
两人说了一会儿话，李小梅就要去厨房，“我想着你过年会回来，房间已经给你收拾好了。你快去歇会儿吧，等下饭好了我叫你。”

“好”
温迟砚带着小可爱走进卧室，湛雪就先温迟砚一步跳上了床，趴着床上摇晃着蓬松漂亮的尾巴，比带美瞳还好看的湛蓝色水汪汪的大眼睛望着温迟砚，澄净明澈的眼底尽是期待。
“额……别看我，没带。”
那么大一个枕头，带它还不如多带件防寒的大衣。
言而无信的小人！湛雪眼神微变，一脸幽怨的朝她扑了过来。
温迟砚连忙接住了她，她很快稳住身形，咬起了温迟砚的手。
“小可爱，我好心救你，你竟然还咬我？”
她说着作势要松手，湛雪本能的抓紧了她的手臂，有些惊慌的目光瞥见温迟砚眼中的笑意，她顿时意识到自己被捉弄了。
温迟砚看起来只有一米七左右，从她怀里摔下去能有什么事？
她心中羞恼，松开温迟砚跑了出去。
正巧李小梅迎面走过来，和蔼可亲的把她抱进了厨房，从锅里拿出来一块炸鱼块放在地上，轻轻拍了拍了她的背，“咪咪，你饿了吧，快吃吧。”
温迟砚看到她被李小梅抱起来，又返回了房间。
开了一天的车脚有些痛，小可爱不在她刚好可以泡泡脚。
她在屋里舒服的想要嗷嗷叫，厨房里的湛雪悔的肠子都青了，好不容易挣脱出来却因为慌不择路跑到菜园子里面去了。
菜园里刚融化了一场雪，土地潮湿松软的很，出来的时候身上湿漉漉的，还粘着黑漆漆的泥土，温迟砚看到的时候脸也黑了，放下筷子就要给她洗澡。
李小梅不准，非要让温迟砚先吃饭。
湛雪自己会洗，但这里的浴室她不太熟悉，只得委委屈屈站在一旁，等她们吃饭。
温迟砚碍于李小梅的面子，陪她吃完饭才将小可爱抓进了浴室。
她刚把水打开，湛雪就弱弱的把她往外面推，倒把温迟砚气笑了，这会儿知道害羞了，刚她还以为自己养了个哈士奇呢。
关上门，湛雪开始细细的清理自己。
温迟砚一开始在门口等她出来，后来听到李小梅在院子里接电话，似乎为了自己拒绝去儿子家过年，连忙走了出去，“李婶，是峰哥打的电话吗？你回家吧，我明天上山一趟就回去了，你不用管我。”
李小梅犹豫着没有

说话，温迟砚已经到了她面前，“什么时候走？要不要我送你回去？”
“小砚，过年的东西我都准备好了，吃的喝的，我没想过回去，哦，对了还有对联……”
李小梅絮絮叨叨的说着，那边的电话也安静下来，温迟砚点了点头，“我知道，回头我跟我爸说一声。”
“东西你看看能带走就带走吧，别放坏了，对联明天早上就贴上吧，早几天贴应该也没什么事。”
温迟砚说完，李小梅没什么顾虑就答应了，“那行，等你离开我就回去。”
李小梅挂了电话，余光看到一身湿淋淋的小可爱跑出来，连忙道：“小砚，你怎么不给它擦擦就让她湿淋淋的到处跑啊，这样会冻死的。”
她不知道小可爱是刚洗完出来，还以为是温迟砚给她洗完没管她，语气里半是心疼半是嫌弃。
温迟砚闻言，连忙回头就看到小可爱站在她身后，又因为一身水想靠近而不敢靠近。
没有反驳李小梅的话，温迟砚连忙把她抱进了屋里，李小梅也跟着走了进来，“小砚，要我帮忙吗？”
“我一个人就可以了，婶你收拾收拾明天回去吧。”
“那行，有啥需要你叫我啊。”
李小梅说着，转身走了出去。
一年到头几乎不怎么见到儿子，说不想回家是假的。
李小梅笑容满面，手脚麻利的收拾着东西。
忙了一天，明天真的要早起，温迟砚也不敢磨叽，收拾好就关灯睡觉了。
湛雪以为她为今天的事情生气了，想要道歉又不知道该怎么办，翻来覆去睡不着。
漆黑的夜里，温迟砚坐了一起，伸手将床边那一团白影抱进了怀里，语气轻柔还夹杂着浓浓的倦意，“乖，闭上眼一会儿就睡着了，下次，下次我一定给你带枕头。”
湛雪这才知道自己误会了，她哼唧了声，一脸傲娇的蹭了蹭温迟砚的掌心。
温迟砚顺势揉了揉她的头，又低头亲了下她，在她耳边轻声道：“快睡觉吧，明天要早起，带你去见我外公好不好？”
湛雪顺从的趴下闭上了眼睛，心里却止不住回想温迟砚说的话，越想越羞，压抑不住的兴奋，这家伙刚刚是在说带自己见长辈吗？
36、第 36 章

第二天早上, 李小梅早早做好了早餐，就去叫温迟砚起床。
起床太早，温迟砚还没睡够，脑子里昏昏沉沉没什么胃口, 小可爱也不吃。
李小梅看着这一人一猫气不打一出来, 又舍不得浪费, 只好自己抱着碗吃了两大碗, 撑得走路都不利索了。
温迟砚让她去消消食，自己带着浆糊去贴对联, 小可爱喜气洋洋跟在身后，时而缓步时而奔跑, 看的温迟砚唇边笑意洋洋, 老婆看起来跟个孩子一样, 该不会是个未成年的小妖精吧？
回想起记忆中那如画眉眼间未褪去的青涩，温迟砚觉得, 这很有可能，甚至令小妖精春心萌动的第一人也可能是自己，她心头生出数不清的自豪感。
可是很快她又意识到只是区区凡人, 在妖精老婆漫长的生命中，兴许连水花都溅不起……
自己死了, 一定会有许许多多的混蛋取代她……
温迟砚微微勾唇，神情寡淡似天边那一弯还未隐没的弦月, 湛雪没有察觉她的情绪变化, 走上三两步就要停下来等她。
到了大门口, 温迟砚将所有对联放在地上，然后挑出大门上那副门联单独放在一边。
她先刷好浆糊贴上横幅，然后找好上联位置贴了下去, 下联她没敢直接贴，“小可爱，等下我贴对联的时候，你帮我看着好不好？贴高了你叫一声，低了你就叫两声可以吗？”
湛雪乖乖点了点头，一双湛蓝色的大眼睛眨也不眨望着温迟砚动作，一人一猫配合着贴完了所有对联。
李小梅看的啧啧称奇，上前接过装浆糊的碗，“小砚，这猫崽儿你怎么养的？怎么这么懂事？”
湛雪有些不好意思，她羞答答躲在温迟砚身后，温迟砚笑着看了她一眼，将碗递给了李小梅，“李婶，要放鞭炮吗？”
“辞旧迎新贴春联肯定少不了，不过我来就行，你快去吃饭吧，锅里还给你留着饭，你吃完休息会儿就赶紧上山吧，早去早回。”李小梅胃里舒坦点儿，又恢复了风风火火的性子，推着温迟砚往里面走。
温迟砚哭笑不得，“李婶，我不饿……”
她不说话还好，一说话李小梅手下劲儿更大了，直接把她按到了凳子上

，“不行，不饿也得吃，要不然哪有力气走山路？”
湛雪在一旁看的目瞪口呆，从温迟砚身上，她仿佛看到了昨天晚上那个狼狈的自己……
昨晚的自己，就是被这女人禁锢着脖子，强行把脑袋按进碗里的，那屈辱姿势，她永远都不想再经历。
“……”
温迟砚不想为这种小事费口舌，喝了碗粥就迫不及待的溜了，湛雪紧跟着她身后，一人一猫像被什么可怕的东西追着似的。
路上已经有很多在散步了，大多数人温迟砚根本不认识，被拦下时，她客客气气问候了两句就借口时间紧迫走了。
来到山下，温迟砚的心不自觉温暖起来，她弯腰将小可爱抱了起来，摸了摸她的头，“小可爱，路上不太好走，我抱着你，你不要乱动哦。”
湛雪点了点头，就安安静静待在她怀里，一点儿也不闹腾。
走到差不多一半路程的时候，温迟砚看到前面出现了两女一男，三人有说有笑，看样子也是上山祭拜的人。
其中一个女的年纪大了些，另外两人为了照顾她，走的比较慢，没一会儿温迟砚就追上了他们。
山路有些窄，在他们不主动让路的情况下，温迟砚只能跟在后面。
她经常锻炼，身上背着祭祀供品，怀里抱着七八斤的猫倒也不觉得累，只是有些浪费时间。
她不紧不慢的跟了一会儿，前面三人停了下来，一对年轻男女扶着年纪大的女人在路边的石块上坐下。
温迟砚微微加快了步伐，打算趁这个机会超越他们。年纪大的女人稍微歇了下，目光就落在了温迟砚身上，她看了看温迟砚怀里的小可爱，微微侧头不知在同两人说什么。
温迟砚没听到，湛雪倒是听的一清二楚，那女人说现在的小年轻不懂事，带着畜生来祭祖，先人会不高兴的……
温迟砚就是那个不懂事的，而她，就是那个畜生。她委屈巴巴的蹭了蹭温迟砚，湛蓝色的眼睛微眯，看起来沮丧的不得了。
“怎么了？”温迟砚摸了摸她的头，忽而想起老婆是个妖，可能不太喜欢这里的鬼气？
有了小可爱这个妖老婆，温迟砚也开始封建迷信起来，她颇为体贴的停下了步伐，十分理解道：“小可

爱，你是不是不想去？不想去也没关系，你在这里等我一会儿，我忙完就过来找你。”
湛雪摇了摇头，冲前面的人低吼了一声，温迟砚连忙抱紧了她，细微的声音里不自觉带了几分惶恐，“小可爱怎么了？他们不是人吗？”
自从温迟砚知道了小可爱可能是妖怪后，她就相信了这世界上有鬼。
而这会儿太阳还没有出来，山间湿润薄雾缭绕，两旁草木葳蕤山石凌乱，这荒无人烟的地方，越看越像……
“……”
湛雪差点儿笑了出来，温迟砚这家伙怎么看什么都像鬼？还这么怕鬼，跟梦里没什么两样。
她使劲儿把自己从温迟砚的怀抱里拯救出来，然后，一本正经的摇了摇头。
虽然闹了个大乌龙，但湛雪心情明显好多了，温迟砚也跟着放松下来，她故作淡然道：“那小可爱，你还去吗？”
眼底藏着的期待可骗不了人，湛雪知道温迟砚想让自己去，也知道自己想去，不假思索的点了点头。
温迟砚摸了摸她的头，没再说话。
走到那三人面前时，湛雪已经消气了，只是没走两步，那年纪大些的女人开口，叫住了温迟砚。
她没开口，湛雪就知道她要说什么，凶巴巴的朝她低吼了声。
温迟砚回头看那女人，她旁边的年轻女人不好意思的笑了下，拉了拉那女人的一角，低低道：“妈，你不要多管闲事……”
但那女人已经说出口了，“姑娘，你带着猫去祭祀先人，这就是不尊重先人没把先人放眼里，先人会不高兴的。”
温迟砚下意识的抱紧了湛雪，没有说话。
“上坟可不是闹着玩的，你带着畜生到祖宗面前，这是不孝啊。”
年轻女人没拉住她妈，那女人又说开始絮叨：“不知道的还以为你先人的后辈是个畜生呢！”
温迟砚脸色顿时冷了下来，丢下一句关你屁事，头也不回的走了。
“这是谁家的娃，怎么这么没教养啊！”
那女人气的站了起来，颤着声音在她那一双儿女面前骂骂咧咧，年轻女人没附和，倒是那男人想叫住温迟砚，被那年轻女人拦住了。
温迟砚心情坏到了极点，湛雪也觉得憋屈，她堂堂妖尊被人指着鼻子骂畜生

，这怎么忍得了？
湛蓝色的瞳孔微微转了转，湛雪有了主意，悄悄朝在身后使了个小法术，绝对让他们走到天黑也上不了山。
不过施完法术她就有些虚了，湛雪一脸郁闷的咬住了温迟砚的衣领，里面淡淡的灵气飘出来，好饿好想吃……
温迟砚瞧着她那无精打采的模样，轻轻揉了揉她的脑袋，缓和了脸色柔声安抚她，“乖，别听她胡说八道，你是我的心肝小宝贝儿。”
油嘴滑舌没个正经样儿，湛雪羞的往温迟砚怀里又钻了钻，温迟砚的手锲而不舍，又摸了上去，“小可爱？别生气了嘛，跟那种人置气不值得。”
湛雪微窘了片刻，抬爪勾住她的手，放在口中轻轻咬了下，而后凶巴巴的看着她，像是在说她才不是那么小气的人。
湛蓝色的眸里映着清晨的山风晨露，好看的不得了，温迟砚一点儿没瞧出她眸里的凶意，低头亲了亲她，“好啦，不气啦。”
到了山路尽头，温迟砚回头看了眼，没见到那三人的影子，但因为她速度就比较快，就没有往别的地方想。
墓地还离山路有几十米的距离，温迟砚放下了小可爱，神色略略肃穆起来，“小可爱，你自己走好不好？”
湛雪摇头，她不打算过去，那妇人说话不中听，但还是有些道理的，她如今又不能化形，跟普通猫没什么两样……
“小可爱？”
温迟砚蹲下了身子，又将她抱了起来，“别听那人胡说，你不是什么畜生，你是我的小宝贝，我的老婆……”
湛雪的眼眶瞬间就热了，她羞的不敢看温迟砚，哼哼唧唧埋首在温迟砚怀里，像极了在撒娇的小媳妇儿。
温迟砚低头亲了亲她，带着她走到了那熟悉的墓碑前。
大概是李小梅在他们上次离开后又来过这里，附近清扫的干干净净，供桌上的水果虽然皱巴巴的但还能看出原来的模样。
湛雪还羞的不行，抓着温迟砚的衣领死活不肯下来，温迟砚见她不愿意，就不再勉强她了。
外公那么疼她，应该也不会怪罪他那容易害羞的外孙女的小媳妇儿……
37、玫瑰与猫

将供桌重新清理打扫一遍, 温迟砚将带来的供品慢慢摆上桌，湛雪好奇的探出头，就看了正在燃烧的黄色纸钱。
她轻轻从温迟砚怀里退出去, 温迟砚轻轻抚摸着她的头, 老婆不是宠物，不能拘太紧，她没有阻止，只温声叮嘱道：“注意安全, 早点回来。”
湛雪离开后, 温迟砚再次陷入了沉默，她失神地望着面前淡淡的香火缭绕，一圈圈飘散向远方的思绪，带去了数不清的追忆。
不知过了多久, 湛雪叼着一小把纯白色的素净小花朵从不远处的草丛里跑了出来, 几个纵跃就来到了温迟砚面前。
湛蓝色的眸里神采奕奕, 透着几分欢喜和得意，眨也不眨的望着温迟砚。
温迟砚的眸子不由亮了亮，欣喜道：“小可爱, 是给外公的吗？”
湛雪点了点头，要把花朵往供桌上放, 温迟砚连忙把最中间的供品移开, 给她腾出地方。
放好了花, 湛雪合拢前爪像模像样的鞠了一躬，转身又不见了踪影。
经过这段小插曲，沉重的心情一扫而空，温迟砚从地上站了起来，拍了拍腿上的泥土。
她笑着抚摸着墓碑, 压低了声音，“外公，你喜欢她吗？我很喜欢她。”
一阵轻柔的风吹过来，供桌上那小小的花瓣微微颤了颤，像是有人放在鼻尖轻嗅，又似放在手心细细抚摸……
温迟砚等到香火燃尽，确定没有安全隐患后就准备离开，她四下张望了下，“小可爱，我们要回家了。”
随着她的话音落下，小可爱再次从茂盛的草丛里跳出来，叼着一枝粉红色的小花跑到了温迟砚面前，两三片碎花瓣从她头上飘飘落下，看起来调皮可爱且漂亮。
她微微仰头看着温迟砚，湛蓝色的眸光里流露出细碎的光芒，比最璀璨的珠宝还要耀眼。
温迟砚蹲下身子将她抱了起来，一双桃花眼中泛着笑意，“特别漂亮，送给我的吗？”
她没有伸手去接，湛雪有些小郁闷，轻轻点了点头，不过温迟砚并没有察觉，她的注意力被手上的湿润感吸引力，“小可爱，你身上怎么湿了？”
湛雪摇头，草丛里霜露重，她在里面待的有点儿久，不过没什

么事，跑两圈就干了，她挣扎着要下来。
“别动，我给你擦擦。”
温迟砚抬起了袖子，将她身上细细擦了一遍，末了，又顺手拿走她嘴里的花。在小可爱略显羞涩的目光中，朝她抛了个媚眼，“小可爱，你好会儿撩，哈哈。”
湛雪漂亮的眸子躲躲闪闪，羞的不敢直视温迟砚，却又强撑着淡定没有躲起来。
好可爱的小妖精！
温迟砚亲了她一口，又亲了花一口，脚步轻松的下了山。
回去的时候，李小梅已经将东西全部打包好了，大包小包的东西都放在车边，她人也在那里，看到温迟砚脸上顿时溢出笑容，“小砚啊，快把车打开，这些都是我准备的年货，你带回去吧。”
“不用了婶，你带回去吧，我那里都有。”
温迟砚刚说完就见李小梅笑容僵住了，她连忙又道：“我妈那里什么都有。”
'小砚，你老实说，你真在家里住？'
李小梅神色严肃，两只眼睛直勾勾盯着温迟砚，温迟砚才不会被她唬住，她随意避开李小梅的视线，笑着摸了摸湛雪，“对，李婶你不要想太多，我刚才真的是说错话了。”
“那不行，有也要带上，带回去让你爸妈尝尝我的手艺。”
李小梅笑着说道，就要去拽车门，但又怕拽坏了不敢使劲儿，手虚虚放在把手上，温迟砚在她看过来的时候，就自觉放下小可爱，一脸殷勤打开了后备箱。
她塞满了后备箱，又让温迟砚开后车门，温迟砚连忙拒绝了，她苦着脸求道：“婶，真的要不了那么多……”
李小梅这才放过她，温迟砚看到她收手，松了口气，“你今天回去吗？我送你还是峰哥来接你？”
“何峰下午过来接我，你就不用操心我了，先进屋吃饭吧，早上不好好吃饭，这会儿饿了吧？”
“……”
温迟砚不饿，但是不敢再犟了。
吃完饭，温迟砚准备离开，李小梅一直送她到村口。
温迟砚回去的时候直接将车开到了温家，让人把东西拿进屋子里，她将小可爱留在车上，打算跟柳绵桦打声招呼就离开，不过碰巧家里除了一个人都没有。
她赶时间，连坐下休息都没有，交代人看情况把东西保存好就出门

了。
两个保姆望着她的背影，心道绵桦姐完蛋了，她家老二好像生气了。
温敛州常年不回家，温迟墨白天上班几乎不在家里，柳绵桦爱玩，有些时候连晚上都看不到人，屋里连个正主都没有了。
很快一位阿姨反应过来，连忙将电话打给了柳绵桦。
不过很遗憾，手机在客厅里响了。
温迟砚回到家里，匆忙安抚好小可爱，然后化妆出门，来到了一家花店，订了一百零八束玫瑰花，让老板尽快送去，她则去商场挑选戒指。
花送到的时候，温迟砚还没有回来，湛雪开的门，被那大簇的鲜红灼烧了眼，湛蓝色的眸里满是欢喜。
她伸出小小的爪子去接，那人忍不住笑了起来，“你叫小可爱吗？”
湛雪点头，那人微愣了下，很快斟酌好说辞，一本正经的将花递了过去，“亲爱的小可爱，您的铲屎官送您的花，请您签收一下，祝您开心快乐。”
尽管湛雪有心珍惜，可耐不住她体格小，只能连拖带拽，抱进客厅的时候，娇艳欲滴的玫瑰花被折磨成了残花败蕊。
她围着花束转了一圈又一圈，湛蓝色的眸子眨呀眨，一会儿看起来很高兴，一会儿又看起来很沮丧。
最后也不知道是不是自暴自弃了，湛蓝色的眸子里被兴奋填满，她嗷呜一声，整个猫扑进了大大的花束中翻滚着。
听到开门声时，她欢快的跑过去迎接，蓬松的尾巴摇来摇去，任谁都能看出她的开心。
温迟砚目光触及到她头上身上的残缺花瓣时，笑容微微敛了下，默默将手中的戒指盒握紧了。
她原以为老婆会现身把花取走，没想到失策了，这戒指今天估计送不出去了……
湛雪处在兴头上，没有发现温迟砚轻微的异样，跳入她怀中，亲了下她，就迫不及待的跑回去继续糟蹋花瓣去了。
温迟砚将盒子放到床头柜上，就出来看她玩。
看小可爱玩了好一会儿也不见休息，温迟砚想起了她毁坏花店的事情，蹲下身取了一枝还算能看出原样的猫，当作逗猫棒兴趣满满的逗着她，“你很喜欢玩这个吗？”
湛雪点头，欢快的咬住花朵，锋利的小虎牙刺入柔嫩的花瓣，使劲儿往外拽，温迟砚没

防备，连手中的枝干都被拽走了。
她微微叹了口气，没想到温温柔柔的老婆，破坏欲这么强……
不过，今个儿老婆都让她高兴了，她怎么着也得满足老婆这个愿望吧。
温迟砚悠悠拿起手机，又给花店老板打了个电话。
那边很快接通了电话，“您好，这里是花店，请问您要订花吗？”
“嗯，”温迟砚把目光投向那空置的客卧，“九千九百九十九朵玫瑰花今天可以送来吗？”
“这……抱歉，太多了，目前店里没有那么多……”店主如实说道，隔着屏幕都能感觉到她的可惜。
“好吧，那有多少送多少可以吗？上面的刺一定要处理干净。”
温迟砚也有些遗憾，她刚挂了电话没多久，店主又打过来电话，说可以去别的店合作把花送过来。
她接电话的时候，手里正拎着破花逗猫……
店主说的话湛雪一字不漏听入了耳中，她开心的很，扒着温迟砚的手臂喵喵叫个不停。
湛蓝色的眼眸璀璨迷人，眼神里充满了渴望和期待，温迟砚指了指自己的脸，“亲我一下，我就答应。”
湛雪没有丝毫犹豫，亲完后就眼巴巴看着她，直到亲耳听到她同意下来才走开。
一百多花朵被她□□的光秃秃的只剩枝干，她美美趴在绿叶和残花堆积的地面上，舒舒服服闭上了眼，等待着她那九千九百九十九朵玫瑰花的到来。
她想起了无归涯上千千万万望不到边的姹紫嫣红，绵绵不绝隐没在山雾里……
虽错失那般美景，可她有了一个温迟砚，足以抵了。
湛雪神色慵懒惬意，温迟砚心里羡慕，决定等花送过来的时候也去躺一趟。
大约两个小时过去后，店主带着一大群人浩浩荡荡把花送上来。
温迟砚看到第一眼就惊住了，她没想到会有这么多。
那人笑着问她是否确认数目，她摆摆手，让人把花束竖着放起来，堆成了一块儿玫瑰地毯。
待人全部离开后，温迟砚眼中闪过丝丝坏笑，随手捞起一支递到小可爱面前，“小可爱，你知道送玫瑰花的含义吗？”
湛雪漫不经心的摇了摇头，注意力全落在那大片的花朵上，这应该可以玩到明天早上吧？
“想不想知道呢？”温迟砚又问，她语气轻飘飘的，眼神却透着莫名的威胁，湛雪连忙收回心，讨好的蹭了蹭她的掌心，又抬眸专注的看着她。
“想，就自己去找答案吧。”
温迟砚坏笑着揉了揉猫头，抱起她丢进了花丛中。
而后悠悠关上门，开了瓶红酒，半躺在沙发上自酌自饮，淡淡的酒香萦绕在鼻息，驱散了一天的疲惫。
冷漠的眉眼覆了层悠闲惬意，衬得那向来寡淡的神情也温和下来，多了丝丝平易近人的温柔。
38、第 38 章

一阵清扬悦耳的纯音乐响起, 在安静的室内反而显得有些吵了。
温迟砚略微皱眉，放下酒杯走过去拿起了手机。
“小砚，你现在过来吧, 我在家……”柳绵桦从酒吧里回来的早, 虽然走路有些飘忽，但看起来头脑清醒，说话条理也很分明。旁边还未睡的阿姨朝她竖起了大拇指，示意她继续说下去。
“你快来, 我让小赵给你做好吃的好不好？”她的尾音不自觉拉长, 像个幼稚的孩子。
这跟平时那个慵懒妩媚的大为不同，温迟砚怀疑她今天又去混酒吧了，不过，这都不是她管得了的事。
温迟砚神情寡淡了几分, 她拒绝道：“明天吧, 我喝酒了不能酒驾。”
柳绵桦没有听进去, 自顾自絮叨，“小砚，听妈妈的话, 快点儿过来，我把温迟墨锁外边, 咱娘俩喝……”
“我喝多了, 不能酒驾。”温迟砚揉着眉心, 又重复了一遍。
她现在可以确定柳绵桦真的喝酒了。
“哦，”柳绵桦的语气里充斥着疑问，像个孩子似的又重复了一遍，“喝多了？”
“那好吧。”
不待温迟砚说话，她又挂了电话, 小赵迷迷糊糊的扶着她朝楼上走去。
“……”
温迟砚放下手机，刚端起酒杯，客卧内就响起了挠门的声音，她心里微顿了下，连忙打开了门。
湛雪抖了抖身上的残花败叶，就要往温迟砚怀里跳。
温迟砚连忙抱住了她，顺便往里面瞄了眼，“小可爱，你怎么不玩了？”
不知是太多，还是小可爱没玩太久的原因，里面的玫瑰花还没有被全部糟蹋一遍。
湛雪摇了摇头，她累了，留着明天玩吧。她乖巧倚在温迟砚怀里，不再像以往那样乱动，温迟砚看出她累了，就抱着她在沙发上坐下。
手里这杯喝完，差不到就微微醺可以去睡觉了。她微眯着眼，一边喝着酒，一边把小可爱摸的呼噜呼噜，舒服的都开始闭目养神了。
小可爱静静趴了会儿，不知怎么的就忽然站了起来，小心翼翼的把头伸到了温迟砚颈间。
温迟砚以为她在求抚摸，就又摸了摸她。小可爱试探着抬起头在她唇边嗅了嗅，而后轻轻舔

了舔，甘甜爽口回味无穷。
她没有丝毫停顿的，移动毛绒绒的小脑袋向温迟砚手里的高脚杯凑近。
就差了那么一点点儿，温迟砚神色幽幽揪着了她的后颈，“小可爱？”
被温迟砚的眼神看的发虚，湛雪讪讪缩回脑袋，要从她身上跳下去，不料温迟砚又拦住了她，“占了我便宜还想跑？”
“……”
什么占便宜，她就是闻到香甜想尝尝味道嘛，温迟砚怎么这么小气？
湛雪不满的伸出爪子挠了下温迟砚，一点儿也没认识到自己的错误。
好吧，老婆要宠着……
温迟砚委屈巴巴的承受下来，挨完打之后，默默将杯子倾斜，放在了湛雪唇边，“小可爱，你尝尝，喝完了就去睡觉，明天我带你去见我爸妈，还有姐姐。”
湛雪一个激动，差点把头塞进杯子里。
怎么今天刚见过长辈，明天还要见，还一下子见那么多？
她有些胆怯了，小眼神委屈的望着温迟砚，想让她改变主意。
老婆的胆怯和不情愿温迟砚看得出来，但是自己要去那边过年，不带着她去，谁来照顾她？
温迟砚想了想，安慰道：“你只是一只小猫咪，怕什么，有我在呢。”
湛雪稍微想了下，觉得温迟砚说的没错，万事有她在自己前面，应该也没什么好担心的吧？
她情绪缓和下来，温迟砚摸了摸她的头，又道：“你这么漂亮，她们喜欢你都来不及呢，而且，我妈你也见过。”
湛雪涉世未深，被她三言两句哄的脑袋晃悠悠的，哪里还会不开心？
抿了两口小酒，就勾着温迟砚的衣领，让她把自己带进卧室睡觉去了。
温迟砚看着老婆那好看的睡颜，越发想见到她变成人的模样，然后亲手为她戴上戒指，还要旅行结婚……
她闭着眼睛，幻想着未来的美好，一阵电话铃声不合时宜的响起。
萧春暮急吼吼的声音从电话里穿出来，“小燕子，听说你们小区你那栋楼有人订了九千九百九十九朵玫瑰花？”
温迟砚淡淡的嗯了声，但她的态度丝毫不减萧春暮的热情，“谁这么豪气啊，都上新闻了？”
“我，”温迟砚眼中终于露出了笑意，嘚瑟道：“羡慕吗？”
“你

？”萧春暮激动的语气瞬间就变了，她鄙夷道：“也就你这么傻气。”
“我那是浪漫，没什么事就挂了，我要睡觉了。”温迟砚不赞同她的看法，小可爱可是无价之宝，多少个九千九百九十九朵玫瑰花都值得。
可惜都不能换来她跟小妖精的长长久久……
“这么早就睡？跟你女朋友在一起呢吗？”萧春暮没有挂电话，长长叹了口气，“真想知道你这任女朋友是何方神圣，值得你这么用心……”
她很怀疑，温迟砚回老家把女朋友带过来了。
温迟砚没有回答，她不屑说谎，但也不想把小可爱的秘密说出去。
想起一开始捡到小可爱时她虚弱的模样，又想到她只化形过一次，就再也没有露出过人形。
温迟砚断定，小可爱她可能遇上了什么事情……
她不能帮她就算了，怎么可能再拖后腿？
久久的沉默过后，萧春暮主动挂了电话，“不打扰你好事了。”
好事还早……
温迟砚悠悠转过头去看小可爱，小可爱也在看她，大大的眼睛眨也不眨的看着她。
“你不是睡着了吗？是不是我吵到你了？”
湛雪没应声，又往她身边靠了靠。
“那快睡吧，”温迟砚伸手捏了捏湛雪的脸，这是她第一次捏，手感出奇的好。
间隔了一会儿，她忍不住又伸出手捏了捏，“手感真好。”
湛雪羞恼瞪了她一眼，伸出爪子把她的手扒下来，然后紧紧抱在怀中，不准她再动了。
这次真的不闹了，感受着脑海里那点儿若有似无的眩晕感，温迟砚沉沉的进入了梦乡。
梦里，外公踩着咯吱咯吱的雪来到她身后，将厚厚的军大衣披在她身上，布满皱纹的脸上满是笑意，“小砚，冷了就回去，我给你留一盏灯。”
老人转身的那一刻，她也跟了进去。
关门声起，她茫然看着手心里躺着的一瓶药，屋子里再次陷入了黑暗。
惊慌了片刻，一只干燥皲裂的手拿走她手中的药瓶，而后牵起她，步履沉稳带她穿过黑暗里的那扇门，眼前渐渐亮了起来。
她抬手遮挡了一下亮光，忽然醒了过来，视线了黑黝黝一片，耳边小可爱的呼噜声越发明显。
她疲惫的抬起手

摸了下小可爱的脑袋，昏昏沉沉又睡了过去。
早上，难得没有被小可爱吵醒，闹钟响了好几遍温迟砚才醒，她伸手在床上摸了摸没有摸到小可爱的影子，就睁开眼坐了起来。
“小可爱？”
她打着哈欠，走出了卧室，与小可爱迎面相撞。
湛雪嘴里叼着花瓣，温迟砚蹲下身子去接的时候，她一转身又跑回了客卧。
敢情不是给自己的啊，温迟砚悻悻的摸了摸鼻子，走进了卫生间。
没过一会儿，湛雪又开始挠卫生间的门，爪子跟玻璃的摩擦声，听的温迟砚头皮发麻。
“小可爱，你想干嘛？”温迟砚打开了门，她嘴里含着牙膏，说起话来模糊不清。
湛雪想告诉她能不能不要那么早去，却不知道怎样才能让她明白，就拽着她的裤子把她拽去了客卧，指了指那玫瑰花，湛蓝色的眼中尽是不舍。
“你还想玩？”温迟砚试探着问道。
湛雪点头，她今天一大早就起来了，可是还是没有玩够……
“下午去？”温迟砚问道，见湛雪摇头，她想了想，又道：“或者晚上？”
这下湛雪放开了温迟砚，欢快扑进了花丛中。
温迟砚心念微动，等明年春天来了或许可以带小可爱去郊外的薰衣草庄园里玩。
虽然温迟砚满足了她的意愿，但湛雪高估了她的体力，还没到中午她就玩累了，也有些腻了。
碰巧柳绵桦打过来电话，温迟砚就收拾收拾带着湛雪去了。
家里不止有柳绵桦，还有温迟墨，她从今天起就不再去公司了。
温迟砚刚进门，她就从文件中抬起头，指着对面的位置，淡淡道：“坐。”
柳绵桦冷哼了声，拉住了准备走过去的温迟砚，“不用理她，一天到晚跟抽风了似的，除了工作就没别的。”
温迟砚余光瞥了眼脸色难看的温迟墨，确实不怎么想过去了，她轻嗯了声。落入柳绵桦耳中悦耳至极，她满意的点了点，挽着温迟砚就往外走，“小赵，你帮小砚把东西放一下吧，我带她去花园里晒晒太阳。”
温迟墨深吸了一口气，开始整理文件，“等下，我跟你们一起去。”
柳绵桦没有吱声，拉着温迟砚走的更快了。
不过今天晒太阳

并不是个明智之举，外面的风很大，把湛雪的毛都吹乱了。
温迟砚理了又理，仍是乱的跟金毛狮王似的，她索性拉开了拉链，“小可爱，要不要去进去躲躲？”
为了形象，湛雪没有再矜持，麻利钻了进去。温迟墨看着温迟砚重新拉上拉链，才收回视线瞥了眼柳绵桦，眼神里写满了“蠢”字。
柳绵桦怒瞪了她一眼，起身就走，如果不是她为难小砚，自己能出此下策？
留下浑身散发着冷气的温迟墨，目光犀利的盯着温迟砚，“我发给你的资料，你看了没有？”
该来的还是躲不掉，温迟砚心中槽点满满，这又是何苦呢
难道接受谆谆教导，必须伴着要寒风洗礼吗？？
作者有话要说：呃呃呃，这难道不算掉马吗？
别逼我，再逼我上吊了～哈哈哈。
恭喜各位中奖的读者爸爸们～
（小声逼逼:老白你中奖了吗？没中奖我要嘲笑你～娃哈哈呀）
39、抢红包的猫

一屋内, 柳绵桦进去就跟两个小姐妹吐槽自己那目无尊长不孝顺的女儿，小赵她们早已司空见惯，殷勤将瓜子干果装盘, 放在桌上。
两个听众听的津津有味, 时不时递上一杯茶，供柳绵桦解渴。
温迟墨推开门，看到三人其乐融融的场面，她抬手看了眼时间, 冷着脸道：“一点了, 还不做饭吗？”
小赵连忙带着小何跑进了厨房，柳绵桦想怼她，结果看到她身后神情寡淡的温迟砚，瞬间顿住了。
她好像无意间坑了小砚一把……
不过温迟砚看了她一眼, 并没有什么特别的反应, 很快就低下了头, 将小可爱放了出来。
湛雪还是不适应这里的环境，她刚露个头就扒着温迟砚的衣领还要往里面钻，温迟砚摸了摸她的头, “你们聊吧，我先上楼休息会儿。”
柳绵桦连忙应声, 挥挥手道：“去吧去吧, 等饭好了我叫你。”
“嗯”
温迟砚的房间在最东边的一个房间, 房间里暖洋洋的，她进去之后就关上了门，舒服的倒在床上。湛雪主动撑开拉链，从里面钻了出来，亲了亲温迟砚, 当作安慰。
她原以为温迟砚脾气不好，没想到温姐姐脾气更不好，语气凶巴巴的吓人……
“乖，”温迟墨回亲了一下，揉了揉她，“小可爱，你要学会胆子大一点儿嘛，你可是不平凡的猫啊，怎么能被人类吓到？”
她很喜欢小可爱万事依赖她的乖巧，但还是希望她胆子能大一点儿，凶一点儿，这样才能不被欺负。
湛雪点了点头，像个小老虎似的嗷呜一声，咬着她的衣领就开始撕扯起来。
“小可爱，不是让你对我凶……”温迟砚好笑的攥住她的小爪子，放在唇边亲了亲，望着小可爱，眼神里说不出的喜爱。
湛雪小小的害羞一下，缩回了爪子，小心翼翼的跳到对面的电脑桌上。
温迟砚家里只有一个笔记本，台式的电脑她还没见过，好奇的围着它转来转去，瞥见温迟砚还躺在床上不动，她低低喵了声，指了指电脑。
“这也是电脑，就跟咱家里那个笔记本一样，不过没有笔记本方便。”
温迟砚脱了外衣挂在门后面的衣

架上，然后慢悠悠走了过来，打开了电脑。
这台电脑是她高中时，温敛州给她买的生日礼物。但那时候她学习繁忙，很好在家，在家也要学习，根本没时间玩。
后来上大学，有了笔记本，她就不碰它了，别人就更不碰了。似乎已经五六年过去了，这电脑还跟新的差不多。
这电脑虽然各方面配置过时了，但开机速度很快，很快就进入主界面了。
温迟砚找到网线插上，就撒手让小可爱自己玩去了。
在键盘上胡乱的敲打了一会儿，湛雪就失去了兴趣，她跑到温迟砚身边的时候，温迟砚正在群里跟盛安他们抢红包。
她伸着凑了过去，看的比温迟砚还专注，温迟砚笑着戳了戳她的头，“有什么好看的，别耽误我抢红包。”
什么是抢红包？湛雪扭头，一脸好奇的望着温迟砚。
温迟砚没忍住，亲了下那水灵灵的大眼睛，轻轻浅浅让湛雪感受到了一种被珍视呵护的感觉，她也学着温迟砚的模样，低头亲了亲温迟砚，湛蓝色的眸里映着欢喜和认真。
看的温迟砚眼冒粉红小信心，心口噗通噗通乱跳，小可爱真的是太可爱了，“乖，我教你抢红包。”
她笑的眼睛都快眯成了一条缝，一只手轻柔的握住湛雪的小爪点在红包上，二百块的红包发了三个，湛雪一个人就抢到一百九十九。
温迟砚微怔了下，脸上的笑容更灿烂了，“小可爱，你手气不错啊，下个红包还让你抢吧。”
湛雪开心的蹭了蹭她，虽然她不知道那数字代表着什么，但是温迟砚说她运气好她听懂了。
萧春暮只抢到了一分，在群里嚷嚷着最小的发红包不公平，让手气最佳发。
温迟砚发了一个“滚”的表情包，盛安同时也发出一条消息，“规矩是之前就订好的，该你的赶紧发，别耍赖。”
不过盛安的消息发出去之后，刘婵就发了一个跟温迟砚一摸一样的表情包，她觉得有意思连忙撤回，也换成了“滚”，邱雨紧追着媳妇儿的步伐……
萧春暮发了一条消息反驳，然后收到四人齐心协力刷屏抵制，再发的消息几乎在出现的那一刻就被淹没了。
她只好缴械投降，依旧是两百分三个包，

不过这次温迟砚放手湛雪独当一面，湛雪不太熟悉情况，慢了点儿没抢到。
看着群里面萧春暮的嘲笑，湛雪懊恼的看着温迟砚，非常的不开心。
温迟砚摸了摸她的头，安慰道：“没关系，下次快点儿就行。”
这次萧春暮指定的是最佳发红包，盛安运气好中招了，她似乎跟萧春暮杠上了，指定的是手气最差的发红包。
湛雪是第一个抢到红包的，而且还是运气王。
她邀功似的回头看温迟砚，湛蓝色的眸里透着些许小得意。
温迟砚摸了摸她的头，不厚道的笑了出来，试问，哪个人的速度能比她老婆快？
不想用，估计每一局她老婆都能抢到……
她这样想着，门口传来了敲门声，“温迟砚，出来吃饭。”
“好”
温迟砚应了声，“老婆，你要吃饭吗？还是再玩会儿？”
湛雪没时间搭理她，头也不抬的点开了第二个红包。
“那好吧，你继续玩，饿了下来吃饭。”
温迟砚把手机留给湛雪就走了。
她吃完饭上来的时候，发现湛雪在捣鼓功能，看到她像看到救星一样，把手机推给了她。
她看了下，红包游戏已经结束了，对话框里炸开了锅，几个人都在骂她只抢红包不发红包，还特么一句话不说，都快把人气没了。
这，失策了……
温迟砚一连发了十几个红包过去，才敢开口说话，“抱歉啊，我让小可爱抢的，又忘了教她发红包……”
湛雪听到她的话，知道她不怪自己，这才小心翼翼的蹭了蹭她。
“乖啊，”温迟砚摸了摸她的头，看到那眸里的歉意，她语气更加温柔了，“对不起，怪我没教你，你不用自责。还你想学发红包吗？我教你。”
湛雪摇了摇头，又点了点头，温迟砚明白了她的意思，笑笑没说话，开始专心教她。
她很聪明，看一遍就会了。
红包游戏很快又继续了……
“小可爱，你不饿吗？”温迟砚问道，见小可爱摇头，她就不再勉强了。
她又抽空问了下群里，盛安回复:饿个屁，老娘都被你气撑了！
几个人纷纷赞同，温迟砚尬笑了下，把手机的使用权重新交给小可爱。
她在一旁看了会儿，

温池墨就把她叫了下去。
临走时温迟砚摸了摸小可爱的头，“我就在楼下，有事叫我。”
湛雪想黏着温迟砚，可是看到温池墨那张冷冰冰的脸，就心生退意了。
“好久没见了，躲在屋里像什么样子？”
下楼的时候，温池墨忽然说道，引得温迟砚一脸诧异的看了她一眼，“妈说你工作不喜欢被打扰……”
温池墨没有说话，她如果真的像柳绵桦说的那样，就不会在客厅看文件了。
两人沉默着走下来，温池墨看了眼空荡荡的客厅，眉头紧皱，“赵阿姨，柳绵桦人呢？”
赵红梅听到声音，连忙跑出来，扫了眼客厅，也有些纳闷道：“这……刚还在这呢。”
“……”
温迟砚去接了杯水，而后沉默着坐下。
好一会儿，温池墨缓和好心情，“你先坐会儿，我去院子里看看。”
她一出去，柳绵桦就从卫生间里走了出来，“小砚，我们几个打牌吧，输了算我的，赢了算你的……”
温迟砚不知道该说她们两个关系好，还是关系不好，“我姐她去找你了。”
“我知道，就是故意把她支出去的，你刘叔叔家的女儿来了，她不主动我这个当妈的只能帮她一把。”
柳绵桦一边同她解释，一边招呼赵红梅跟另一位阿姨过来。
“什么意思？”
温迟砚听的一头雾水，茫然跟着柳绵桦来到楼上的休息室内，里面的麻将桌上放着一副牌，旁边小桌上还放着水果零食。
“温池墨今年都二十七了，还没交男朋友，我猜她跟你一样喜欢小姑娘。”
说起温池墨的八卦，柳绵桦兴致勃勃，注意力都不在打牌上了，“你刘叔叔家的女儿小婵长的好性格好又挺喜欢她的，我就不明白了，她怎么就不能热情一点儿？都是女孩子她不主动，我这个当妈的为了她的幸福只能帮她一把了。”
这让真心想打牌的赵红梅都急了，看她一副牌在手上洗个没完没了，忍不住出声道：“绵桦姐，要不我来发牌吧？”
柳绵桦推开她的手，将牌放在中间，“来来来，不说了，小砚我们玩吧。”
“你这样做她不生气吗？”
温迟砚无奈，这如果不是她如假包换的亲妈，她才

懒得提醒……
柳绵桦满不在乎，随口回了句我是她妈，就开始催促众人动作快点。
温迟砚很久没打过牌了，乍然拿到牌也不知道怎么玩，柳绵桦一脸嫌弃的给她讲了下规矩。
趁着出牌的空档，又将温迟砚拉入她们的小群里。
抢红包抢得不亦乐乎的湛雪一开始没有发现自己进群了，后来看到又有红包跳出来，她就点了进去，抢了一个备注“小何”的红包。
那边柳绵桦诧异的看了眼似全然不知置身事外的温迟砚，默默又给小何发了个红包。
小何去抢已经晚了，不止这个，连带着赵红梅给她发的红包也被抢了 。
她茫然的看着温迟砚，又看了看柳绵桦，还没张口呢，向来性格咋咋呼呼的赵红梅就开口了，“小砚啊，你怎么抢我红包啊？我这是给地主的。”
温迟砚抬起头，一脸的莫名，“我没抢啊。”
“我把你拉群里了，”柳绵桦在一旁开口，小何也把手机给她看，温迟砚顿时就明白了。
“等下，我把红包退回来。”
她说着，低头在群里发了一条消息:小可爱，我是温迟砚，快把抢的红包如数还回来，这里的红包不能抢……
保险起见，她又特意发了条语音。
湛雪以为是红包的数量，嗖嗖发了三个二百的红包过来。
温迟砚忍不住就笑了，她没教好，看来还要再教一遍。
……
外面的温池墨刚来到花园里，就看到刘婵在不远处亭子里的，刘婵也看到了她，关切道：“池墨姐，阿姨说你最近心情不好，让我多陪陪。”
温池墨眉头一皱，走了过去，“她人呢？”
刘婵顿时就明白了，她沉默着低下头，好一会儿才道：“是发生什么了吗？需要我帮忙吗？”
“没事，小婵你先回去吧，我还要事要处理。”
温池墨冷着脸返回去按门铃，在门口等了十几分钟也没人开门。
“迟墨姐，要不去亭子里坐一会儿？”
刘婵冷不丁说话，温池墨回头看了她一眼，语气里夹杂着几分怒意，“你怎么还没走？”
闻言，刘婵神情难掩受伤，她苦笑着摇了摇头，“迟墨姐，我知道你心情不好想陪陪你，等有人来开门了我就走，一定不会

打扰你做事的。”
温迟墨也意识到自己口气有些重了，不应该把气撒在无辜的人身上，她深吸了一口气到：“你回去吧，我心情确实不好，你别让我再说第二遍。”
她转回身继续按门铃，薄唇紧抿，眼中翻涌着怒气。
刘婵低头从包里找出手机，伸手递到了温迟墨面前，“迟墨姐，要不你给柳阿姨打个电话吧？”
这话说到了温迟墨心里，她心情总算好了些，“谢谢，你打吧，就说我去公司了。”
“好，”刘婵把电话打过去，把温迟墨交代的话说一遍，柳绵桦气呼呼的让赵红梅下去开门。
温迟砚打牌打的烂，早就不想玩了，“我去开门，你们三个人玩吧。”
她拉开椅子，就往外面走，柳绵桦像是看透了她心中所想，勾唇笑着重新洗牌，“来来来，我们接着玩。”
温迟砚下去打开门，看到面前的人微微愣了下，“刘婵？”
“迟砚，好久不见。”刘婵看到温迟砚眼中尽是喜色，在一旁躲着的温迟墨微微皱了下眉，走了出来，“你们两个认识？”
温迟砚点了点头，侧身让两人进来。
“柳绵桦呢？”温迟墨又问，她一脸严肃的盯着温迟砚，这让原本想说什么的刘婵闭上了嘴。
“在楼上休息室，”温迟砚刚说完，温迟墨脸色黑的能滴出墨水，一言不发上楼。
留下温迟墨和刘婵在客厅里，她稍微有些尴尬，“请坐。”
刘婵顺从的坐下，微笑道：“迟砚，你今天手气真好，每一次都是运气王，不像我，今天要么没抢到，要么抢的也不多。”
温迟砚眼中闪过一抹惊喜，没想到小可爱手气这么好，这是招财猫吧？
她随手递了杯水给刘婵，语气里带着几分不易察觉的自豪，“不是我抢的，是我家小可爱抢的。”
“猫抢的？”刘婵一脸的诧异，萧春暮指定的都是最佳发红包，她不敢相信一只猫也会发红包……
“对，我在群里说过，她抢的。”
'下午也是它抢的吗？”刘婵又问，看起来还是不太相信，温迟砚想起小可爱抢红包的专注模样，上扬的唇角怎么也压不住，“群里还在抢红包吗？抢的话她应该还在玩。”
刘婵拿出手机看

了下，语气里难掩惊讶，“迟砚，真的是你家猫在抢啊。”
温迟砚轻嗯了声，又道：“你要不要去休息室看一下？我可以带你去，我姐跟我妈都在那里。”
闻言，刘婵微红了脸，她面露尴尬道：“迟砚，其实阿姨误会了……”
温迟砚心道不妙，柳绵桦可能又坑了自己。
“安安说你回家了，”她眼含羞涩的看着温迟砚，“我……我想来看看你，好久没有见到你了。”
“对不起，我有女朋友了，她不喜欢我跟别的女性接触……”
她话还没说完，柳绵桦的声音就响起来了，“小砚，你有女朋友了，怎么不带过来让我看看？”
温迟砚一回头，发现她已经快从楼梯上走下来了，温池墨跟在她身后，脸色更是差到了极点。
柳绵桦走下来，就在温迟砚面前坐下，伸手在她眼前挥了挥，“我问你话呢，不乐意带人也行，让我看看照片总行了吧？”
“她没有女朋友。”
三人的目光顿时被温池墨吸引了过去，柳绵桦不相信的看了眼温迟砚，又气势汹汹冲着温迟墨道：“温迟墨，能不能不要乱说话，吓死我了。”
温迟墨定定的看着她的眼睛，好一会儿才沉声道：“没有骗你，迟砚确实没有女朋友。”
闻言，刘婵眼中闪过丝丝欣喜，她看了看安静的几人，小声开口道：“可是我听说昨天晚上迟砚订了好多玫瑰花，难道不是……”
不等她说完，温迟墨再次冷冷道：“那是她给猫买的。”
“温迟墨，你监视我？”温迟砚唰的一声站了起来，她脸色发冷，望着温迟墨眼中快要喷出火来。
“不务正业！”温迟墨冷哼，眼里尽是鄙夷，她虽看不上温敛州，但对温迟砚意见更大。温敛州在私事上混账，但好歹把事业看的重，枕边风吹成了台风，他也没做出一件荒唐事。
反观温迟砚，事业心没有，私事也荒唐至极，纵容猫砸了一个花店，还花十几万给猫买玫瑰花？
“你有病吧？”一脸暴怒的温迟砚忽然笑了起来，眼眸微垂看了眼温迟墨搭在桌边的手，头也不回的上了楼。
柳绵桦在微愣了片刻，连忙追了上去，“小砚，她也是好心，你不跟我们亲近

，发生了什么事也不告诉我们，她这么做也是担心你……”
“嗯，我家里还有事，先回去了。”温迟砚淡淡道，刚好撞见了在走廊里的小可爱，她笑着将小可爱抱了起来，“小可爱，回家喽。”
柳绵桦在她脸上看不出一丝生气的表情，她微微松了口气，“温迟墨太小题大做了，不就养个猫嘛，你先回房休息会儿，我替你教训教训她，一会儿让她上来给你道歉。”
温迟砚站在原地，好一会儿才开口道：“不用了妈，我不想在这里。”
她喊妈的次数屈指可数，柳绵桦说不出的高兴，当下激动的把她推进了屋子，“你等一会儿啊，妈一定让温迟墨给你道歉。”
柳绵桦说完，蹭蹭下了楼。
“小婵你先回去吧，今天你柳阿姨要教训不孝女，就不留你了。”她面上难掩笑容，刘婵有些诧异，不过还是识趣的没有多问，客气的离开了。
待人一走，柳绵桦面对温迟墨就没什么顾忌了，“温迟墨，你别把你那一套强加在别人身上，也别说什么都不务正业，人家小砚没花你一毛钱，别说给猫买玫瑰花了，给猫买婚纱也不管你事啊。”
“你看不惯小砚，是不是也看不惯我啊？”柳绵桦说完，觉得还真有这个可能，小砚好歹还有个正经工作，她可是连个正经工作都没有。
温迟墨嘴角挂着冷笑，眼里的鄙视□□裸。
这验证了她的所想，柳绵桦气得不行，又不自觉心虚：“你别说，我也看不惯你呢温迟墨，你一天到晚摆着个死人脸，跟谁欠你钱了似的，谁欠你钱你找谁要去，别在我这里碍眼，你妈我只想平平安安开开心心过个好年，赶紧去跟小砚道歉去。”
柳绵桦说话，还不见温迟墨动作，忍不住踢了踢她，“快去，不然就不让小赵做你的饭了。”
“让我给一个月薪不过万的人道歉？”温迟墨冷冷看了她一眼，起身走近了书房。
“哎，我说你怎么说话的？你拿年薪就高贵啊？”
温迟墨没再说话，直接关上了门。
柳绵桦气不打一处来，她追过去，再拧把手门已经打不开了。
“小赵，今晚做小砚跟你俩的饭就行了，温迟墨不吃，老娘也要出去散散心

……”
她说着，开始在客厅里到处找包，找手机。
赵红梅在她身后出现，一脸无奈的将手机递给她，“绵桦姐，今天都二十八了，你还出去啊？”
“出去，”柳绵桦急吼吼接过手机塞进包里，“这家里我是待不下去了。”
刚走到门口，温迟墨从书房里走了走来，“你站住，我去道歉。”
她浑身冒着寒气，看都懒得再看柳绵桦，径自往楼上走。
作者有话要说：弱弱说一句，你们要珍惜没化成人形的小可爱～
很可能化成人形的过渡期就不可爱了～
在我的预想中，应该是为母则刚那个人设比较好一点……
当时写这本文案的时候思路，就是一个为母则刚。
因为啥呢，过了好久我忘了……
猫的爪子能不能点开红包，我不太清楚过～
有猫的大佬们要不要试一下？嘿嘿
40、第 40 章

在走廊里看见小可爱的第一眼, 温迟砚就怀疑她听到了楼下的谈话。
如果没听到，她怎么会突然跑出来？
房间里隔音效果虽然好，但依着小可爱的耳朵, 她如果想听的话, 应该是可以听到的。
柳绵桦一离开，她就开始收拾东西，“小可爱，等下带你回家好不好？”
湛雪低低的喵了声, 跑过去关上门, 就叼着床头柜上一串钥匙放在了她面前。
“小可爱，你太棒了。”
温迟砚腾出手揉了揉她的头，眉眼弯弯看起来心情很不错，“小福星, 今天挣了多少钱啊？”
提起这个, 湛雪不由开心起来, 飞快把手机叼了过来，示意温迟砚自己看。
一开始她还不明白什么是红包，只觉得好玩。后来萧春暮在群里喊了句赔钱了不玩了, 她又仔细研究了下红包里的“元”和“金额”，才确定了这个红包里面装的其实也是钱, 跟凡界的银子和修真界的灵石差不多。
温迟砚看了下, 钱包里余额好像多了两三千, 不过她也不太确定，平时没怎么注意这个事情。
一旁小可爱还在等待夸奖，见她放下手机又开始装东西，她连忙伸出爪子，勾着温迟砚的手腕, 不让她干活。
温迟砚瞥了眼手上的毛绒绒的小白爪，笑着侧头看过去，“小可爱，你要干嘛？”
问出口，她就后悔了。
那湛蓝色眸里的星光一点点儿黯然，湛雪收回了爪子，默默低下头，看起来垂头丧气的。
温迟砚很快反应过来，连忙把她抱起来亲了亲，“小可爱你挣了很多钱的，可以买很多很多东西的。 ”
就见小可爱眨着一双漂亮纯净的大眼睛看着她，似乎在怀疑这些话的可信度。
“真的，第一次看到那么多钱我都惊讶了。”温迟砚说谎不打草稿，眼神还出奇的真挚诚恳，“明天我把她们约出来，你还帮我抢好不好？”
湛雪开心的点了点头，她要帮温迟砚挣好多好多钱，让那个冷冰冰的女人没有资格嘲笑温迟砚。
“乖，你去玩一会儿，我很快就收拾好了。”
湛雪点点头，刚跳到床上她又跳了回来，温迟砚有些不解，“小可爱，怎么了？”

说话间，门外传来了有节奏的敲门了，温迟砚以为是柳绵桦，想也不想摸了摸小可爱的头，“乖，你去开下门好不好？”
湛雪摇头，冲门口低吼了一声，眼神中满是排斥。
“不喜欢也要面对的，我去开吧。”
温迟砚这会儿已经怀疑门外的人是温迟墨了。
她揉了揉软乎乎的猫头，刚迈出步子，湛雪就跳了下来，挡在她面前。
细瞧，她的眼神中还有委屈。
温迟砚眼睛微微转了下，抱起她塞进了被窝里，放轻了语气安抚道：“乖，一会儿人就走了。”
这么一耽搁，门外的敲门声越发急促了。
温迟砚走过去打开门，温迟墨冷着脸站在门口，门打开的瞬间，她就看到了温迟砚身后的小号行李箱，“温迟砚，你就不能做到言而有信吗？”
“不能，你看不惯我还不让我走？低头不见抬头见，你不嫌膈应我嫌。”
温迟砚放下话，啪的将门关上了。
心情糟糕透了，温迟砚快速将东西塞进箱子拉上拉链，最后又扫了一眼，确定没什么东西拉下。
“小可爱，走啦。”
湛雪没有丝毫犹豫的从被窝里钻出来，一个纵跃就跳了温迟砚怀里，小眼神里尽是幸福开心。
她亲昵的蹭着温迟砚的下巴，从心底蔓延生出的喜悦也传递到了温迟砚心里，温迟砚低头亲了亲她，拉开了衣领，“小可爱，要不要躲进来，一会儿就到家了。”
湛雪动作小心的钻入温迟砚怀中，找了个舒服的位置趴好，就抬起头乖乖的看着温迟砚。
温迟砚笑着拉上衣链，一手托着她，打开了门。她看到温迟墨还站在门口，唇边的笑容微僵了下，不过很快撇开了眼，顺手将行李箱拉了出来。
“你不能走，柳绵桦想过个好年。”温迟墨神色复杂，盯着她怀里那凸起处，看的温迟砚烦恼不已。
“那你给我道歉啊，不然就是你不想让她过个好年。”温迟砚讥笑，动不动就说她言而无信，搞的跟道德绑架谁不会一样。
温迟墨沉默了好一会儿，才看着她开口道：“迟砚，我说你不务正业不对吗？”
她顿了顿，又道：“也只有幼稚无能的人才易怒易冲动，全然不顾大局和后果。”

“温迟墨，我如果冲动，你这会儿早在病床上躺着了。”温迟砚嗤笑，敢用那种鄙夷的眼神看她，换个人早打得他半死不活了。
“还有，”温迟砚指了指怀里的猫，“我有女朋友，她就是我女朋友。”
“温迟砚，你应该约个心理医生看看脑子。”
温池墨转身，干脆利索的下楼了。
温迟砚无所谓的笑了下，关上门提着行李也跟着下去了。
“小砚，你要走？”柳绵桦诧异了片刻，就炸毛了，“温池墨，你不是答应了老娘给小砚道歉的吧。”
温池墨脸色不变，又走进了书房，门再一次关上。
温迟砚看着她的背影，勾唇轻笑了下，这一定是最后一次了。
她欠柳绵桦和温敛州的生育之恩，可不欠她温池墨半点儿，凭什么要看她脸色？
那时间用来陪老婆它不香吗？
赵红梅上前拽住了温迟砚的行李箱，劝道：“小砚啊，你可千万不能走，你妈老早就盼着你来了，你这一走，你让你妈多伤心啊……”
她一开腔，柳绵桦就在一旁附和，而寡言少语的何阿姨也拽住了温迟砚。
“你女儿一会儿说我不务正业，一会儿说我应该找个心理医生看看脑子，你觉得我还能待下去吗？”
她话音落，柳绵桦就气呼呼跑去砸门，“温迟墨，你是存心不想让我过个安稳年是不是？”
“你们不要拦我了，初一我会过来拜年的。”温迟砚拉着行李箱，固执的走了出去。
……
温迟砚回到家中，稍微休息了下，就开始整理行李箱。
里面的东西都是她平时用的，需要全部放回原位，她忙活的时候，湛雪就在一旁蹲着，时不时还能帮个小忙。
乖巧可爱温柔体贴，温迟砚怎么看怎么喜欢。
她笑的傻兮兮的，湛雪被她看的心头羞涩，又舍不得离她远些，就伸出爪子去遮住她的眼睛。
落在眼睛上的力度很轻，像覆盖了一层羽毛，有一种说不出的轻盈温暖。
温迟砚停下手中的动作，揽着小可爱，深深吸了一口猫，湛雪羞的连忙松开她，跑出了卧室。
外面刚好传来了敲门声，温迟砚看到小可爱跑到了客厅，就不打算去开门了。
“小可爱，你去开

下门好不好？”
湛雪已经跑到了阳台，听到她的话又跑去打开了门。
人呢？
望着面前的空气，柳绵桦脸上的笑容微微凝固，很快她听到一声软软的喵叫，低头一看，一只雪白猫儿伸出爪子，指了指房间里面。
柳绵桦微愣了下，看着那双仿佛会说话的漂亮眸子，试探的问出声，“你开的门？”
湛雪点了点头，柳绵桦讪讪笑了下，她刚压根没想到那门是怎么开的。
顺着湛雪指的方向看了眼，她不确定道：“小雪，你是说小砚在里面吗？”
湛雪又点了点头，快速跑开了，而温迟砚也从里面走了出来，她有些诧异，“你怎么来了？”
闻言，柳绵桦眉头一挑，自嘲道：“温迟墨把我扫地出门了。”
“你居然输了？”
温迟砚更加诧异了，依着柳绵桦的坑属性，怎么会在温迟墨那里吃瘪呢？
“嗯，输了。”
柳绵桦一脸坦然，没有一点点儿不好意思。
“好吧，那你先歇会儿，等下我去做饭。”
温迟砚稍微有些心虚，如果知道柳绵桦战斗力这么弱，不能给温迟墨添堵，她就不说那些话了。
柳绵桦刚坐下喝了口水，忽然想起了温迟砚买的玫瑰花，“小砚，你买的花处理了没有？没有的话我叫人过来帮你弄出去吧？”
“还没有，”温迟砚推门看了眼，看到好多花还没枯萎，“小可爱，你还玩吗？不玩我就扔了啊。”
花是让猫玩的？柳绵桦好奇的走过去，湛雪从她身后窜出来，先她一步跑进去了。
这一看，明显是没玩够，温迟砚打消了扔掉的念头。
等她走到门口时，湛雪已经在花床上打滚撕咬花瓣了，惊的柳绵桦微微扶额，“小砚，你养这小雪挺凶啊。”
湛雪咬花动作瞬间顿住了，湛蓝色的眸里闪过丝丝羞窘。
“可能是玩的忘我了，”温迟砚笑着把她抱了起来，解释道：“其实她是个单纯温柔的小仙女，跟凶一点儿也不搭边。”
“是吗？”柳绵桦狐疑的看了湛雪一眼，还有些不信。
她刚看到那花枝被小虎牙轻轻一咬，就从中断开了。
被温迟砚的母亲说凶，比温迟砚说还令她羞愧，湛雪低低喵了一声，又往

温迟砚怀里缩了缩。
任由温迟砚怎么哄，也不肯下来。
温迟砚心中无奈又好笑，去做饭的时候，也把她带进了厨房。
关上厨房的门，她才敢从温迟砚怀里出来，一出来就围着温迟砚喵喵叫，湛蓝色的眼眸里尽是委屈。
“乖，你最温柔了，不凶，一点儿都不凶。”
哄好了小可爱，温迟砚放下她开始做饭，她也不出去，就在厨房里转悠。
柳绵桦一个人在外面有些无聊，脚步刚迈向厨房，湛雪就发现了，小爪子勾着温迟砚的衣服往她身上爬。
温迟砚连忙洗手，刚把她抱起来，柳绵桦就走了进来，看到小可爱还在温迟砚坏，她好奇道：“这应该都有半个小时了吧，小雪怎么还在你身上挂着啊？”
“太害羞了，”温迟砚好笑的摸了摸小可爱，解释道：“你刚才说她凶，她有些不好意思。”
柳绵桦认真的打量着小可爱，略有些意外，“小雪什么话都听得懂？”
“嗯，只要教一遍就会了，有些甚至不用教。”
“早知道它脸皮这么薄，我就不说了。”
听着温迟砚和柳绵桦两人之间的交谈，湛雪更害羞了，依依不舍从温迟砚怀里挣脱出来。
刚落地，柳绵桦就伸出了手，“小雪，让我抱抱……”
湛雪身影不由僵了下，默默看向温迟砚，湛蓝色的眼睛里写满了求救。
“妈，小雪胆小怕生……”
“那好吧，”柳绵桦稍微有些遗憾，走到门口又回头道：“小雪，你继续挂小砚身上吧，少女与猫，看起来还挺养眼的。”
“她不叫小雪，她叫小可爱，”温迟砚扶额，她居然被带偏了。
“我知道，但我根本叫不出来，”柳绵桦笑了好一会儿，才停下来感叹道：“叫小雪已经是看在它好看的份上，长的一般我就叫它猫了。”
“……”
晚上吃过饭，温迟砚收拾完厨房，出来的时候，柳绵桦正在看电视。她去旁边坐下，一直等到广告时，才开口道：“你能给我说说刘婵的情况吗？”
“嗯？你怎么会想要问她的情况？”柳绵桦微愣下，很快八卦道：“你是不是后悔今天拒绝人家了？”
“不是，我只是有些好奇，你不是说刘婵喜欢温

迟墨吗？”温迟砚停顿了下，神色有些复杂，“而且，她说喜欢我的时候，我根本不认识她。”
“我看她三天两头来找温迟墨……”柳绵桦话说了一半儿，不由惊住了，她怔怔看着温迟砚好一会儿，才道：“怎么会不认识呢？你和她，还有温迟墨念的是同一所大学。”
闻言，温迟砚倒是松了一口气，如果只是同一所学校，刘婵认识她，她不认识刘婵就很正常了。
“那就没事了，你继续看吧，我去把床收拾下，等下你睡床我睡沙发。”
温迟砚起身要走，柳绵桦站起来拿起了包，“不用不用，我回去睡。”
触到温迟砚诧异的眼睛，柳绵桦眉头一挑，“我怎么可能输给温迟墨，只是把她气狠了，我出来给她点儿时间消消气。”
温迟砚唇角微微扬起，她就说嘛，依着柳绵桦的坑属性，再加上温迟墨多多少少也会让着她，她怎么可能输？
“我叫人把书房门撬开，进去的时候不小心把她几个文件框的资料文件全部弄散了……”柳绵桦在心里默默叹了口气，所以……
她是真被赶出来的。
回想起天女散花般的肆意凌乱，但愿温迟墨现在已经整理好了……
41、即将开启永久挂

晚上十点多的时候, 温迟砚给柳绵桦发了条消息，确定她安全到家后就抱着小可爱去睡觉。
不过躺在床上也没什么睡意，小可爱也很精神, 一直在温迟砚身上走来走去, 温迟砚坏笑着伸手点在她脑门上，“小可爱，你知道那个是什么吗？”
温迟砚这家伙居然又戳她脑门，简直过分！
如海水般纯净漂亮的蓝眸里闪过丝丝羞恼, 湛雪才不管她说的那个是哪个, 张口就咬着温迟砚的手指，这个总戳人脑门的坏习惯一定要治治。
温迟砚伸出另一只手，将床头柜上的戒指盒拿了过来，在湛雪面前晃了晃, “你知道这是什么吗？”
一个方方正正其貌不扬的小盒子, 里面能装什么？
小可爱仔细看了看, 又凑近闻了闻，没感觉出有什么特别的，她伸出瓜子, 刚碰到盒子，就被躲开了。
赶在小可爱生气之前, 温迟砚笑眯眯摸了摸她的头, “乖, 这是给我老婆的，只能看不能碰。”
闻言，湛雪眼睛亮了亮，这不就是给她的嘛。
混蛋温迟砚还要逗她，她才不信温迟砚不知道她身份了……
在温家, 温迟砚楼下说的话她听得清清楚楚，自己就是她口中的女朋友，是她的老婆。
她对那东西的产生了浓浓的好奇心，但耐不住心底的羞涩，想要又不敢要，瞄着那盒子的小眼神儿看起来可怜巴巴的，看的温迟砚心都软了。
不过，心软也得忍着，舍不得孩子套不着狼，舍不得小可爱套不住老婆，这可是她逼老婆现身的大招，必须得打出去一套伤害……不对，是效果出来。
“乖啊，你真的不能碰，这里面是我要送给老婆的钻戒，象征着我们忠贞永恒的爱情，意义重大，万一被你弄丢了就不好了。”
温迟砚相信，老婆那么喜欢她，一定会想要这个戒指的，也一定会现身的，除非……
没有除非了，面前的小可爱已经闷闷不乐了，湛蓝色的眼眸微微眯起，透着一股显而易见的沮丧和难过。
温迟砚心疼，连忙打开盖子放在了小可爱面前，“小可爱，我不逗你了，这就是给你的，随你怎么处理，丢了也没关系的。”
一枚

小巧精致的戒指很快就抓住了湛雪的眼球，银边镶嵌的钻石纯净透明，那一抹蓝色虽然比她的眸光逊色几分，看起来也特别的迷人。
她险些当成了修真界的灵石，然而伸出爪子翻看，没有感觉到丝毫灵气。
温迟砚以为她想戴，就拿起戒指分开她的爪子给套了上去。
戒指是温迟砚临时起意匆忙买来的，她只记得那天握在掌心的手纤细修长骨节分明，也不太确定这戒指合不合适。
买的时候她就想到这个问题了，但她仍然兴致勃勃，反正不合适可以再买，挑不到中意的就去定制。
湛雪眼中闪过一抹喜色，高高举到了温迟砚面前，温迟砚亲了亲她的爪子，眼中尽是笑意，“好看。”
“不过，你被我的戒指套中，以后就是我的人了，知道吗？”
湛雪被她这么霸道直白的话，羞的眼睛都不知道往哪儿放了，心里甜滋滋的点了点头。
很快，她又觉得这话太过郑重，只是点头回应似乎太过轻视怠慢了。
怀里的小可爱猝不及防换成了面色绯红似灼灼桃花的小美人儿，温迟砚惊喜的说不出话来。
湛雪整个人趴在温迟砚身上，羞人的很，她的别过头不敢看温迟砚，心依旧跳的厉害，像是快要飞出来。
她微微挣扎了下，温迟砚手不自觉更紧了，“老婆……”
温热的呼吸落在敏感的颈间，酥酥麻麻的感觉瞬间流窜周身，湛雪忍不住轻哼出声，声音带着丝丝颤音，“嗯，你能不能先放开我？”
温迟砚微微松开了些，但并没有放开她，“为什么要放开你啊？你不是天天在我怀里的嘛，难道你害羞了？”
湛雪呐呐着不知道说什么才好，窘的想找个地缝钻进去。
“老婆，不许害羞啦。”温迟砚摸了摸她的头发，温柔道：“你想想我们都同床共枕那么久了……”
湛雪明白，但兽形跟人形还是有些区别的……
透过薄薄的衣衫，能够清晰感受到身下的温热，它们像是把羞涩刻入了她的骨子里，如影随形。
“老婆？”
熟悉的声音在耳边响起，宛如催命符，彻底打算了湛雪的思绪，她慌慌张张应了声，而后强迫自己转过头面对着温迟砚。
目光触

到一双含笑的桃花眼，她的心又噗通噗通跳了起来。
朝思暮想的容颜近在眼前，温迟砚也有些紧张了，目光不自觉落在那微启的红唇上，水润光泽泛着冷香，她的心很快就被引诱的蠢蠢欲动，叫嚣着想要去描摹那漂亮的唇线。
湛雪被她炙热的眼神看的有些羞怯，眼神乱瞟，只觉每一分每一秒都是煎熬。
没一会儿功夫，温迟砚就忍不了了，她直接说出了心里话，“老婆，我能亲你吗？”
感受着腰间那双如火的手，湛雪微微咽了口唾液，喉咙紧的说不出话来。
她克制着闭上了眼，纤长微翘的睫毛轻颤，如一双漂亮的蝉翼扑扇，温迟砚心念一动，轻轻吻了过去，而后慢慢下移，一点点儿靠近，两人的呼吸皆乱了节拍。
唇齿相依轻轻碰撞在一起，舌尖似乎尝到了淡淡的冷香，温迟砚忍不住加深了这个吻，柔软滑腻像果冻般美味。
好一会儿，感受到身下人呼吸急促，温迟砚恋恋不舍的松开了她。
两人休息了会儿，温迟砚试探着又凑近那双柔软的唇瓣，湛雪抵住了她，声线还有些不稳，“温迟砚，我的人形快撑不住了。”
她小心翼翼将掌心里的戒指放到了温迟砚面前，还未说话，眼睛已经微微湿润了，“温迟砚，你再帮我戴一次好吗？我答应你……”
温迟砚从她手里拿起来，慢慢戴上她的中指，刚刚好。
她心中不舍，也不解，“老婆，是发生什么了吗？这次时间怎么这么短？”
她记得上次老婆出现了差不多有一个小时……
湛雪心中羞赧，但没有隐瞒她，“前段时间发情期耗尽了我的灵力，现在体内的灵力不足以支持我维持人形太长时间……”
现在维持人形的灵力已经属于透支了，这次过后，恐怕又要好久出不来了。
“灵力？”温迟砚微微愣了下，担忧道：“那怎样才能获得灵力啊？”
湛雪沉默下来，她看着温迟砚，不知道该不该说出来。
温迟砚看她犹豫，就开口催促起来 ，“老婆，不要瞒我，快说来听听。”
“不然就把你剃光，嘿嘿。”
闻言，湛雪羞恼的瞪了她一眼，“随意，那你别摸我。”
温迟砚悻悻的摸

了摸鼻子，“老婆，求你了，你快说嘛。”
“你，你身上的灵气可以转化为灵力。”
“我？”温迟砚愣住了，她是个普普通通的人，身上怎么可能有灵气？
湛雪眼眶瞬间就红了，她一脸委屈道：“温迟砚，我并不是贪你身上灵气……”
她挣扎着要起来，温迟砚回过神来，连忙把她抱的更紧了，“我知道，老婆不要多想我没有那个意思，就是有些不敢相信，因为我只是个普通人。”她顿了下，得意一笑，“其实你是贪我的人。”
湛雪心里的委屈刚被抚平，后面又听到她这话，脸唰的就红了，“才没有，是你先叫我老婆的。”
“是是是……”，温迟砚承认下来，打趣道：“所以你现在开心了吗？”
“不开心！”湛雪继续哼哼，一脸的傲娇，“也是你先非礼我的！”
“对对对，我先非礼你的。”温迟砚笑眯眯的亲了她一口，难掩兴奋：“老婆，你说我身上有灵气那你快些吸，我想天天看到你。”
“傻，我是不会……”湛雪话没说完，身影虚幻了下，转眼就变成了一只猫。
温迟砚睁大了眼睛，一脸的错愕，“老婆，你是躲我吗？”
“……”
这是什么记性！湛雪郁闷的摇了摇头，她不是早告诉温迟砚她体内灵力撑不住了吗？
看到小可爱疲惫阖上眼，温迟砚有些担心，声音也不自觉低了下去 “老婆，你的话好像没有说完……”
湛雪睁开了眼，想要回答，出口却是弱弱的喵喵声，她窘迫不已，从温迟砚怀里钻出来，晃悠悠拱到另一头去休息。
刚趴下，温迟砚也调整身子拱了过来，脸紧挨着她，“老婆，你是不是没有灵力了？”
“……”
为什么还要再问一遍？
湛雪想抬爪挠她，但这会儿没什么精力，她委屈巴巴的点了点头，默默在心里给温迟砚记上一笔。
“老婆，我自愿让你吸灵气，”温迟砚想了下，把嘴凑到了湛雪唇边，开心道：“你快吸，初一要去拜年，你化成人形跟我去的话，我们可以拿两份红包哦。”
温迟砚怎么又开始耍流氓了！
湛雪眨也不眨望着面前那张放大的脸，湛蓝色的眸里满满的震惊。

“你别看我，看我我就想亲你。”温迟砚眉眼弯弯，一脸无辜。
湛雪抬爪拍了过去，好色就好色，还非要说着冠冕堂皇的话……
她没什么力气，落在温迟砚脸上也是轻飘飘的，温迟砚眼中闪过一抹不易察觉的担忧，笑容却是更灿烂了，“大后天刘婵可能也会去温家拜年，你不变成人形跟我去，就不怕我俩在饭桌上眉来眼去？”
见小可爱无动于衷，她微微叹了口气，又道：“刘婵的父亲跟我爸是好友，说不定在饭桌上就让我俩定亲结婚了……”
作者有话要说：大家晚安～
咳咳，本来想换个时间蹭蹭玄学呢，但看评论区有点儿吓人，真怕被编辑爸爸叫去喝茶，目钕啥的……后知后觉惊出冷汗，求大家伙帮忙压一压评，不要再谈论这个了。
我自行戴上手铐(╥╯﹏╰╥)?
写温池墨这个人的目的是想给温刺激，但我笔力不够，可能突出的不是太明显。
但我没有洗白墨的意思，她说那些话只是因为她强势到近乎苛刻自私的性格，而不得她抱着好的目的去刺激温，无心插柳柳成荫而已。
而且，她怂恿温去公司上班，也只是为了柳。
后期有交代，柳怀温的时候赶上温敛州出轨，温近乎弃养，跟墨关系也生疏，墨不会为温考虑的。
所以几位读者爸爸猜的还是很对的……比个心～
是作者想利用墨的存在来刺激温的。
墨的性格，如果她选恋人，肯定会选比她弱的，到时候就是她压制她恋人了。
所以有了柳的存在。
柳的身份及好感，多多少少会牵制墨。
但柳是打死不可能喜欢墨的，因为墨性格和温敛州（一个出轨的男人）很像……
只是扬一下墨的骨灰，绝不会出现组cp……
本文就只写温和喵这一对……
为什么要牵制墨呢？
因为我想让她帮温迟砚一起搞倒温敛州……
但出了点儿意外，原定的二十万或者十八万，结果现在我还没有写到修真界……
我急了(╥╯﹏╰╥)?
所以有可能不搞到温敛州了，但也有可能搞……
如果不搞，温池墨几乎就不再上线了……
大概就是这个样子了……
大家还有不懂的尽管问我～感谢在2020-09-15 21:53:46~2020-09-16 19:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬檬呀 7个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、第 42 章

尽管知道温迟砚不喜欢那女孩, 纵使在一起吃上千百顿饭，她也不会娶人家。
可是耐不住心里有一个声音不停地告诉她，温迟砚是个花心鬼。温迟砚就算不喜欢刘婵, 也会喜欢别的女孩, 怎么可能喜欢一个偶尔才会化成人形的猫。
湛雪还是控制不住的中计了，看着面前那张笑嘻嘻的脸，她气呼呼咬在上面，松口说牙印都出来了。
偏偏温迟砚连眉头都不带皱的, 她笑着诱哄道：“可你只要吸了我的灵气, 化为人形，大年初一那天就可以光明正大坐我身边，不许我接近任何的男男女女。”
湛雪幽幽盯着她，不满道：“温迟砚, 你太过分了！”
“老婆, 你可以说话了？”
温迟砚眼中戏谑瞬间化为一抹惊喜, 瞧着她看起来精神些，连忙又道：“你现在能化形吗？”
与温迟砚的开心形成鲜明的对比，湛雪一脸的不开心摇了摇头, 因为她刚刚说过不会特意去吸收温迟砚身上的灵气，现在就食言了。
“化形需要的能力很多, 一下子吸收那么多灵气, 你身体不受不了。”
温迟砚面色轻松, 看起来好像没有意识到事情的严重性，“那受不了会怎样？”
她眼中的兴奋，看的湛雪不禁蹙眉，语气也不由严肃起来，“虽然你身体内灵气丰盈, 但供我偶尔化形的灵气都需要你卧床十几日，永久化形的灵气足以取走你半条命……”
湛雪音色本就偏向清冷，这会儿严肃起来，也唬住了温迟砚，她脸上笑容慢慢淡了下来。
“好啦，睡吧温迟砚，我这样陪着你不好吗？”湛雪蹭了蹭她的手心，嗓音里满是愉悦，她发自内心感叹道：“温迟砚，你真好，我原以为你会介意我妖的身份。”
闻言，笑容又回到了温迟砚脸上，“如果一开始知道你是妖，我肯定对你避之唯恐不及。不过我现在才知道，已经晚了。恭喜老婆，你已经用自己的美貌征服了我。”
“肤浅！”湛雪嗔笑道，不自觉又拿爪子挠起了温迟砚。温迟砚低头悠悠看了一眼，顺势按住了她的爪子，意味深长道：“色狼，刚好绝配。”
湛雪略微愣了下瞬间明白过

来，她连忙挣扎，奈何温迟砚故意握紧了她的爪子，好一会儿也没挣脱出来，“温迟砚，你松开我。”
“那你说配不配嘛？”
“配……”
湛雪羞的都想找个地缝钻进去了，忍着羞耻回答完，结果看到温迟砚一脸得逞的笑容，想也不想，挥舞着小爪子又挠了过去。
混蛋的温迟砚，总是欺负她……
两人闹了会儿，温迟砚就投降了，“好了好了，我错了，快睡觉。”
关了灯，温迟砚刚躺下，就被戒指盒硌到了， “老婆，要不要我帮你把戒指收起来啊？”
湛雪没有回答，温迟砚等了会儿，又问道：“老婆，是不是灵力又没有了？”
“我已经收好了，你快睡觉吧。”
湛雪翻了个身，背对着温迟砚，明显不愿意多说，偏偏温迟砚又把了她抱到了身体另一边，逼她不得不面对温迟砚。
“收哪里了？”
“温迟砚……”湛雪睁开眼，一脸的不满，“你这是什么意思？想要回去吗？”
温迟砚闻言，连忙捂着嘴巴摇了摇头。
湛雪忍俊不禁，还是第一次看到这么好玩的温迟砚，她清冷的声音里多了几分温柔，“好啦，不要耍宝啦。”
她伸爪扒开温迟砚唇上覆盖的手，又调整了舒服睡姿，阖眸不再说话了。
“晚安，”温迟砚低头亲了下她的额头，也闭上了眼，尽管还有很多话没有说来，她心有有些意犹未尽。不过，来日方长……
一夜好梦，温迟砚醒来的时候，湛雪还在她身边睡觉，她伸手揉了揉眼睛，望着那乖巧的睡颜，心里说不出的幸福。
闹钟还没有到时间，温迟砚随手把它关掉了。
她下床找到手机，萧春暮已经在群里艾特她很多次了，问她要不要出来玩。
如果放在平时，温迟砚或许可能带着小可爱出门，但出门就意味着小可爱不能说话了。小可爱昨晚才可以和她用语言交流，她正在兴头上，怎么可能接受这么残酷的现实？
温迟砚拒绝了，她去厨房将粥煮上后，就又回到了卧室。
湛雪因为昨晚灵力透支带来的疲惫，一夜还没有缓过来劲儿。
温迟砚也猜到了这个原因，笑容有些无奈，“老婆，你怎么这么傻，都不知

道多吸取点灵气……”
世上怎么会有小可爱这样单纯善良的妖精呢？这要是换作别的老妖精，估计早就把她吸干了。
湛雪听到她的声音，微微睁开了眼，望着她眼神中迷茫了好一会儿，声音里带着浓浓的倦意，拖长的尾音听起来又像是在撒娇，“温迟砚，我还想睡觉，你不要吵我好不好？”
温迟砚心软的一塌糊涂，恨不得把自己的灵气全部奉上。
“老婆，你再吸收点儿灵气吧，我受不住就告诉你，不会有事的。”
她在湛雪身边躺下，脸刚凑过去就被湛雪用爪子抵住了。
湛雪已经彻底清醒了，又羞又窘，“温迟砚，你要干什么？”
“怎么了？我看电视上就是这么吸阳气的，难道吸灵气不一样吗？”温迟砚一脸无辜，不过，她也确实没想到做坏事。
湛雪怔了好一会儿，才无奈道：“不是，你那一身灵气总爱往我身上跑，我只需放弃抵抗就好啦。”
温迟砚若有所思了会儿，脸上笑容渐渐灿烂起来，“这说明什么，说明我喜欢你啊。”
关于这一点儿，湛雪也是很赞同的，她的声音里都带着欢快，“嗯，对呀，是你先喜欢我的。”
这种事情很少见，湛雪在修真界那么久，都没听说过。
像拥有丹灵的超品聚气丹，都知道护着自己的灵气，大乘期的修士想要炼化它还需要费上七七四十九天，大乘期以下修为的修士炼化它不仅需要的时间更多，而且炼化时极为凶险，九死一生。
像温迟砚这种堪比超品聚气丹的宝贝，竟然一点儿也不知吝啬灵气，傻子似的主动进入别人体内，还真是世间少见。
“老婆，你昨夜说供你永久维持人形的灵气会要我半条命？”温迟砚问道，湛雪点了点头。
“那我帮你变成人形，你再把我治好不可以吗？”
湛雪沉默了会儿，看着她问道：“你听过长灵大陆吗？”
她说完，就看了温迟砚眼中的疑惑，心道果然如此，这个世界上根本没有长灵大陆。
兴许，那位大能也不是这个世界的……
“我是来自长灵大陆的修行者，身负尊者令的妖界之尊。我师父乃上一任的妖尊，她乃大乘后期修士，道身陨落时将

妖尊令传给了只有金丹初期修为的我。妖界向来以实力为尊，四大妖将起了争夺妖尊令的心思。挑起了各妖族间的战火，又暗中对我出手，在妖侍的护送下我侥幸来到长灵大陆，混入一个不起眼的小宗门担任客卿长老，安稳了一百年。成年期化形渡雷劫期间，有人对我的阵法对了手脚，雷劫中我内丹碎裂灵力全失陷入昏迷，醒来后就来到了这个世界。”
说到这里，湛雪微微顿了顿，“而这里似乎只有你身上蕴含灵气，如果我从你身上吸收灵气用来维持人形，那么为你治疗还是会用去它们，所以，你这办法行不通。”
“那如果我自愈呢？我应该可以自愈的吧？”温迟砚心中的念头仍然没有打消，甚至越说越觉得可行，“你吸收一次让我躺个十几天，等我缓过来之后你再吸收，周而复始，灵气总会攒够的。”
湛雪摇头，神色固执地望着她，“温迟砚，我不想伤害你，一丝一毫都不想……”
“乖，这可是稳赚不赔的事情，你想想啊，我就躺上一段时间而已，又没有什么大事，但你可以恢复人形，何乐而不为呢？”温迟砚眉眼弯弯，伸手抚摸着她的头，认真道：“老婆，从现在开始你别抵抗灵气了，听话。”
“而且，能帮到你，我很开心。”
湛蓝色的眸里不知不觉湿润起来，湛雪脸一红，连忙躲进温迟砚怀里，好一会儿才闷闷开口道：“ 还有另一种办法，就是我吸走你身上的灵气后，把内丹渡给你，用内丹来填补你体内灵气的空缺。而我最快也需要七天时间把灵气转化为灵力，这七天内，大量失去灵气的你的身体会特别的难受，温迟砚，你愿意吗？”
“肯定愿意啊，”温迟砚揉了揉她的头，眼中尽是笑意，“不过要到年初二才可以，年初一你要和我一起去拜年。”
“……”
……
时间过的很快，转眼到了大年初一，温迟砚早上醒来时，没在床上看到小可爱，她打着哈欠来到客厅里。
湛雪蜷缩在沙发上睡得正香，怀里还抱着手机。
温迟砚不由轻笑出声，看来昨天她们玩的很晚吧，把小妖精都困成这样了。
她伸手把手机从湛雪怀里轻轻拉出来

，微信里面很多人都发来了新年祝福和红包，不过湛雪都没有领取，只是在萧春暮她们几个人的群里抢红包。
温迟砚大致翻开了下聊天记录，发现聊天记录有些怪怪的，几人像不认识她一样七嘴八舌查她户口本。她连忙往上翻了翻，发现自家老婆还发了一条语音消息，她险些不敢相信自己的眼睛，连忙拿到卧室里去听。
这才发现盛安她们查的是小可爱的户口本，而高冷的小可爱就回了一条，让她们问自己……
不过，居然没一个人私发消息过来询问。她想了下，大概是因为她们也不确定什么时候手机会在自己手里。
温迟砚想了下，也没多大事，她编造慌话也是手到擒来，放下手机就去洗漱了。
昨晚她让湛雪吃饺子的时候，湛雪说过她是修士不吃东西，所以今天早上，温迟砚一直吃完饭准备出门的时候才叫醒她。
湛雪困倦的很，温迟砚叫醒她的结果，不过是让她换个地方睡觉而已。
一直到了温家，湛雪才懒洋洋的睁开眼。
温迟砚被赵红梅迎进去，刚走到院子里就看到了西装革履的温敛州，他脸上带着几分内敛的笑意，“砚砚，新年好。”
“新年好，”温迟砚将礼物递给他，不过态度依旧不怎么热情，还是像个陌生人似的。温敛州也不介意，自顾自说着话，一直走进了屋子里，他才安静下来。
两人一起在沙发上坐下，赵阿姨塞了两个红包给温迟砚，笑呵呵道:“小砚新年好，你何阿姨给你的红包。”
“谢谢两位阿姨，”温迟砚笑眯眯将红包塞到了湛雪怀里，冲她眨了眨眼。
湛雪愣了下，抱紧了红包，也朝她眨了眨眼睛，湛蓝色的瞳孔里流光溢彩，隐隐流露出几分调皮可爱。
对面的温敛州看到她脸上的笑容，凝眉思索了下，拿起手机给温迟砚转了两百万。
手机响了下，不过温迟砚没有看，她左顾右盼了下，问道：“我妈呢？”
“还在睡觉，你姐出去给客户拜年去了。”
“哦”
两人没什么话好说，温迟砚低下头开始跟小可爱玩，温敛州也拿起了报纸，一旁的赵红梅见状，也躲进了房间里，一时间客厅里安安静静的。
过

了会儿，温迟砚站了起来，温敛州连忙叫住了她，“砚砚，你要去哪里？”
温迟砚顿了下，眼眸微垂，神色淡淡道：“我想叫她起床，时间不早了。”
“等一下，我有话跟你说。”温敛州也站了起来，看到温迟砚没有反对，就带着她来到了院子里。
“砚砚，公司里部门副总离职，暂时找不到合适人手，我想让你去试试，你觉得怎么样？”
温迟砚抚摸着怀里的湛雪，一时有些拿不定注意。她想到了那天温迟墨说的话，也想到了自己那天是为何而重新捡起来资料，她确实有去的心思。
但如果去了温敛州的公司上班，每天的工作就不像现在这样清闲了，她可能每天需要开会应酬，或许还要时不时去外地考察开拓市场，哪里顾得上小可爱？
哦，对了，小可爱可以变成人……
温敛州在一旁耐心的等待着，偶尔目光落在她怀里的湛雪身上。
湛雪不太清楚他们在交谈什么，只是看着温迟砚眉头紧锁，就想告诉她按照自己的想法行事即可，不需要顾忌别人的想法。
这个别人，自然是温敛州了。
温敛州还没有频频看时间呢，湛雪就在温迟砚怀里乱动起来，眼神里一副有话要说的样子。
“我还没想好，等走的时候回复你可以吗？”
说到后面，温迟砚的声音不由染上几分急切。她打算跟温敛州说下再离开，没想到小可爱已经从她怀里跳了下去，飞快的往假山后面跑去。
温敛州看了眼小可爱，点点头，温和道：“可以，你快去吧。”
他说完，看了眼时间，转身走进了屋子。
温迟砚连忙追了过去，假山后面是个池塘，湛雪看了看没什么人在附近，就低声道：“温迟砚，你遵从心里的想法即可，无须意别人的看法。”
“……”
温迟砚愣了下，缓缓笑了起来，她还当小可爱有什么重要的事呢。
“好，外面有些冷，我们先回去吧。”
她抱着湛雪回到屋子里，看到楼梯口处，温敛州在与柳绵桦说话，柳绵桦神色慵懒，漫不经心把玩这自己的手指，余光瞥见她，朝她勾了勾唇，无声笑了下。
温敛州不知道温迟砚走了进来，他压抑着不悦

，盯着柳绵桦低低道：“你到底有没有在听我说话？”
“可以，但那要看小砚的意思，你不能勉强她。”柳绵桦的声音比温敛州声音还要低些，湛雪险些都没听清楚……
“那我先走了，你把这个交给她。”
温敛州从包里拿出几页合同，还有一个红包，一并递给柳绵桦。
柳绵桦低头看了下，嗤笑道；“没长手？人在后面，你自己给吧。”
惊的温敛州连忙回头，眼中慌乱转瞬即逝，他从容走过去把文件递给了温迟砚，“砚砚，我临时有事需要出去一趟，这个你有空看一下，有事可以给我打电话。”
“好”
文件夹里是几页合同，温迟砚接过，温敛州就匆匆离开了。
“宝贝，你这么早就来了？”柳绵桦笑嘻嘻走下来，伸手去拿温迟砚怀里的红包，“妈帮你看看他给你多少钱。”
温迟砚点了点头，就看到柳绵桦面上的笑容凝固了，她好奇低头看了眼，湛雪正依依不舍挪开爪子，红包的纸上还有几个抓破的小孔。
“小可爱，你在做什么？”温迟砚差点儿笑喷了。
湛雪闻声抬眸，触到温迟砚的眼神，眼中闪过丝丝羞赧，一转身缩进了她怀里不再出来。
混蛋温迟砚，她不就是抢红包抢习惯了吗？
太过分了，至于这么嘲笑她吗？
柳绵桦看她害羞了，也哈哈笑了起来，“小雪这么贪财啊，哈哈。”
话音落，湛雪又羞又窘，张口就咬住了温迟砚，如果不是穿的厚衣服，温迟砚铁定要喊痛了。
温迟砚伸手揉了揉她的头，朝柳绵桦笑道：“嗯，她很可爱。”
“确实讨人欢喜，”柳绵桦抽出红包看了眼，又塞了进去，放在湛雪身边，打趣道：“小雪，红包给你了，你需要当面数一下吗？”
湛雪选择装死，连动都不带动的。
柳绵桦伸手摸了摸她，在温迟砚身边坐下，一脸不屑道：“温敛州穷成这个样子了吗？”
“……”
二百万的压岁钱，不太穷啊。温迟砚默默将手机屏幕阖上，装进了口袋里，又朝湛雪伸出了手。
湛雪气恼地摇了摇头，都说她贪财了，她一定要把它坐实了。温迟砚忍着笑意，柔声哄道：“装包里好不好？

回家就给你。”
“不骗你，真的，这两个也给你。”
温迟砚又从口袋里掏出两个，这是赵阿姨和何阿姨给的，刚在外面的时候湛雪突然跑开，她匆忙间把红包塞进了口袋里。
湛雪依旧不给，她又不是为了钱。
温迟砚低头亲了下她，湛蓝色的瞳孔微微放大，温迟砚这家伙怎么可以当着别人的面亲她？
似能读懂她所想，温迟砚坏笑着朝她眨了眨眼，用口型告诉她：你现在是只猫。
然后，在湛雪呆愣之际，抽走了她爪子里的红包。
“……”
湛雪回过神来，已经晚了。她伸出小爪子，一脸傲娇的朝温迟砚扬了扬，再亲她就不在这里了。
一旁柳绵桦瞧着羡慕，眼都看直了，这么好玩，自己要不要养一只？
她想了想，决定一会儿就去问问小赵，如果她俩愿意帮忙养的话，自己就养一只。
两人随后又说了会儿话，柳绵桦起身上楼梳洗，温迟砚将湛雪揣进衣服里逛花园。
这别墅是温敛州最初发迹时买的，凝聚着两人的心血，虽然两人的婚姻现在已经貌合神离，也买得起更好的房子，但柳绵桦从没想过换。
她在楼上静静地看着，那一人一猫似小孩般在花园里追逐玩闹，眼中散漫笑容渐渐多了几分温度。当年她看中这栋别墅，就是喜欢能给孩子们一个快乐的童年，可总是事与愿违，两个女儿没有一个跟她关系亲厚的……
冬□□服过于笨重，温迟砚被湛雪追了十几圈，就再也不想跑了。
她微微喘着气，想放任自己靠在栏杆上歇会儿，又觉得这样没形象，一脸的苦大仇深。
“温迟砚，你还能再坚持两圈吗？”
湛雪微微摇头，温迟砚身体可真差，想要教她修行都不行……
“不能，我想回屋里坐一会儿。”
“……”
快开饭的时候，柳绵桦让温迟墨打个电话，温迟砚想也不想拒绝了。
“小砚，你还在生气啊，”柳绵桦问，温迟砚也没有瞒她的想法，轻嗯了声。
温迟墨可劲儿损她，道歉都吝啬，她只能默认温迟墨不想和好。既然人家不希望和好，她为什么要打这通电话？
作践自己么？
柳绵桦没再说什么，也熄了自

己去叫温迟墨的心思。温迟墨那家伙长了一张拉仇恨的脸，也喜欢做拉仇恨的事。两人互相看不顺眼，碰面起争执的时候为难的还是自己……
十二点，赵阿姨准时从厨房里探出脑袋，“绵桦姐，开饭吗？”
“开饭啊，这不都到点儿了吗？”柳绵桦喜气洋洋，说完又朝温迟砚道：“小砚，我跟两位阿姨喝点儿酒，你要不要？”
温迟砚连忙拒绝，“不了，等会儿我还要回去。”
柳绵桦想到温迟墨晚上还要回来，就没有再劝了。
作者有话要说：谢谢各位大佬们帮忙～
下一章应该就变人了～
43、化人

在温家吃完饭已经下午两点多了, 几个人吃完饭开始打牌，温迟砚在旁边看了会儿。
湛雪觉得枯燥，温迟砚就带她回家了。
回到家里, 温迟砚将今天给她发红包的人全回了一遍, 又告诉萧春暮她这段时间要闭门深造, 让她不要过来找自己。
她想了想, 还是不放心, 又把消息在群里发了一遍。
差不多把可能上门的人都拒绝了之后, 温迟砚把手机一扔, 来到了沙发上。
湛雪正因为她一回来就玩手机，觉得自己被冷落而生闷气，看到她过来，眼神都不到给的。
温迟砚沉浸在快要见到美人儿老婆的未来幻想中，并没有发现湛雪情绪低落，她桃花眼里泛着笑意，俯视着湛雪，“老婆, 事情已经搞定了, 你快去床上等我，等我洗完出来，你就可以吸收灵气了。”
“……”
湛雪顿时明白自己误会温迟砚了，在心里默默鄙视了自己一下, 抬头轻轻的吻落在温迟砚侧脸上，“谢谢你, 温迟砚 。”
“嗯哼，以后叫我老公好不好？”温迟砚蹬鼻子上脸，不谙世事的湛雪心中羞怯, 翻了个身就想跑，被温迟砚一把拉了回来。
她唇边带着丝丝坏笑，直勾勾盯着湛雪，“老婆，我都叫你老婆了，你为什么不叫我老公？”
湛雪被她看的目光躲闪，支支吾吾老半天，才强撑淡定道：“你是女子，我怎能叫你老公？”
因着湛雪不是这个世界的人，温迟砚忽悠起她来，一点儿也不担心被揭穿，她语气里看不出一丝丝心虚，“女子怎么了？你是受，我是攻，你就应该叫我老公。”
湛雪点头的那一刻，又迟疑了，“为什么我是受，而你不是受呢？”
“因为我保护你呀，每一个绝世大总攻都会保护自己的小受受。”
她笑容绚烂，险些晃晕了湛雪的眼，她捂着自己噗通噗通跳动的心脏，结结巴巴道：“我……我也想保护你，想成为你……你的绝世大总攻。”
温迟砚笑容差点儿僵在脸上了，好一会儿才缓过来道：“不许，你就是我老婆，我是你的老公。”
这么软萌可爱的小美人儿，她就算是死也不可能让她做攻的，连

一次反攻的机会也不会给她！
“那……我叫你名字行吗？”
温迟砚不想跟湛雪讨价还价，十分干脆的拒绝了，“不行，只能叫我老公。”
“……”
湛雪沉默了下，起身又要逃走，温迟砚像个无赖一样再次拦住了她，眼睛笑的都快找不到了，“小可爱，快点儿叫，不叫不放你走。”
湛雪见她铁了心，扭扭捏捏半晌终于喊了出来，“老公，你快去洗澡吧，我去床上等你。”
“乖，再亲一个，亲完我马上去洗，” 厚脸皮的温迟砚一点儿也不知道收敛，她指了指自己的脸，气定神闲的等待着美人儿献吻。
湛雪实在招架不住，乖乖的亲了下她，就赶紧伸出小爪子推她，“你快点儿去吧。”
温迟砚眼神戏谑，把湛雪禁锢在怀里，“老婆，你说什么快点儿去？不说清楚我可不去。”
“老公，你快点去……”
湛雪羞窘到了极点，就求她快点儿走了，眼里的委屈已经快化为实质，温迟砚终于知道收敛了，刚松开湛雪，她就溜进卧室，躲进了衣柜里。
温迟砚洗漱完毕，刚走进卧室，又想起湛雪说她最起码要七天下不了床。
又拐回去将零食和水抱了一大堆放在床边，然后又去检查了下屋子内电器，能拔的插头全拔了。
最后，她安安心心的躺在床上，朝衣柜的方向勾了勾手，“老婆，快来吸灵气。”
湛雪犹豫了下，没有立即出来，温迟砚已经等不及了，直接跑过去打开衣柜，看到湛雪就假惺惺举起手刀横在脖子上，“老婆，你可千万不能临阵退缩，不然我死给你看。”
“幼稚！”
湛雪先她一步跳上了床，温迟砚也紧跟着在她身边躺下，双手放在胸前，问道：“老婆，这个姿势可以吗”
湛雪定定望着她，一开口声音就忍不住颤抖了，“温迟砚，你真的不后悔吗？”
“至少有七天时间，你的身体都处于被透支状态，会很难受的。 ”
“不后悔，我要做你的绝世大总攻。”
但大总攻也紧张了……
温迟砚闭上了眼，视死如归道：“老婆，来吧。”
湛雪先去关上了灯，然后回来在她胸口趴下，她侧耳听了听，关切道：“温迟砚

，你在紧张吗？”
“怎么可能？”温迟砚回答的很快，像被人追着似的，“老婆，你快点儿吸收吧。”
“已经开始了，不用紧张，像往常一样睡觉就好了。”
湛雪说完，也闭上了眼。
房间内的光线渐渐转暗，温迟砚不知不觉睡了过去，察觉到温迟砚呼吸平稳后，湛雪调整了一个打坐姿势，开始将吸收的灵气转化为灵力，不厌其烦地引导它们进入自己的丹田……
温迟砚越睡身体越沉，身上好像有无数沉甸甸的石头压着，周身陷在黑暗里挣扎着出不去。不知睡了多久，湛雪把她叫了起来，爪子上空漂浮着一枚青色散发着光泽的圆润药丸，“温迟砚，这是我刚从储物戒取出来的辟谷丹，吃了之后就不会饿了。”
她适应了好一会儿才看清眼前的世界，屋里光线充足，自觉好久没有见过光明的温迟砚心里舒服了很多，她勾唇笑了下，“老婆，我睡多久了？”
看着温迟砚精神有些恍惚，湛雪担忧道：“一夜，你可还好？”
“才一夜啊，”温迟砚神色失望，有气无力道：“那你快开始吧，我没醒就不要叫我了。”
她说着就闭上了眼，湛雪操控着丹药放在她唇边，“先把丹药吃了可好？吃了我就不叫你了。”
丹药入口，清凉顺滑，温迟砚很快又沉沉地睡去。
湛雪再次趴在了她身上，等温迟砚睡着后，继续打坐引气入体。
她加快了吸收速度，让那些灵力猛烈冲刷着自己的筋脉，疼痛和疲惫接连而至，她咬着牙努力使自己保持清醒，将灵气转化为自己所用。
终于，原本枯竭的丹田充盈，体内似枯木逢春生机盎然，湛雪连忙化成了人形。她来不及巩固修为，匆忙取出内丹慢慢没入温迟砚体内。
内丹没入身体，纯金色的光芒渐渐波动散开，温迟砚紧皱的眉头舒展，苍白如纸的面色渐渐恢复正常。湛蓝色的眸里充斥着欣喜，湛雪伸出素白玉指轻轻抚摸着温迟砚的脸庞，唇角微微扬起。
目光触到那干裂脱皮失去血色的嘴唇时，她笑容稍稍滞了下，连忙出去接了杯水，小心翼翼给温迟砚喂了下去。
这一杯水来的太及时，梦里满世界找水，差点快渴

死的温迟砚，终于活了过来。
沉睡的这短时间里，她好像经历了世间所有的苦难，误入过一望无际的沙漠，跌落进深不见底的深渊，也沉溺过风雨飘摇孤独无依的大海里……
偏偏她的身体绵软无力，连反抗都做不到。
脑海里充斥着惊险刺激捂无助压抑等等情绪，它们侵蚀着她的身体和灵魂，让她得不到片刻安静，冷汗打湿了被褥。
湛雪给她的身体施了个清洁术，而后用法术操控着她的身体悬浮在半空中。又重新换了套床上用品，才把温迟砚安置上去。
温迟砚双眸紧闭，下意识的调整了舒服睡姿。湛雪在她身边躺下，双手规规矩矩放在胸前，她好像还不习惯以人形睡在温迟砚身边，一直睡不着。
在做人和做猫两者之间纠结了一会儿，床上的小美人儿变成了一只雪白的仙女喵，她伸了个懒腰，枕着温迟砚胸口，湛蓝色的眼眸满满阖上，呼噜呼噜的声音渐渐的响起。
……
温迟砚醒来时身体的不适早已散去，还有一种说不出的轻盈感，仿佛见到了晨曦的太阳，格外的神清气爽。
她贪婪地注视着窗外的明亮，好一会儿才收回视线，伸手戳了戳身边还在睡觉小可爱，坏笑道：“变!”
湛雪耳朵灵敏睡的浅，睡眼惺忪望着她，语气迷茫，“什么？”
“你说呢？老婆，”温迟砚把她抱起来亲了亲，故作失望道：“你为什么不变成人？我想睁开眼就看到我的小美人儿……”
“好色之徒，”湛雪挣扎着要下来，小爪子挥舞到温迟砚脸上，她还死不放手。
老婆变成人之后就不能像对待小可爱那样，随时随地都能抱在怀里摸了，怎么着也要趁现在撸过瘾才对。
温迟砚顶着爪子的阻力，深深埋胸吸猫，脸上的痴笑不知道收敛，羞的湛雪想要一巴掌拍晕她。
但实际上，她连重重咬一口都舍不得，最后只能妥协道：“我变，你快放开我……”
温迟砚这才恋恋不舍的松了手，湛雪得了自由，飞快跳下床，钻进床底，缩在一角，打死也不出来。
“……”
温迟砚扶额，没想到老婆也变聪明了……
温迟砚趴在地上跟她僵持了一会儿，见她坚决不

动摇，就准备去先去洗个澡。虽然醒来时她闻了闻身上没什么异味，但躺了那么久，她总觉得身体不干净了。
走进浴室，发现洗衣机正在运行，冷汗顿时就冒出来，很快她又明白过来，在心里默默为小可爱点了个赞，老婆好贤惠！
湛雪预想的很准，不多不少整整七天。尽管温迟砚消失之前说过自己有事要闭关几天，手机上还是一大堆消息等待回复。
温迟砚想了半天，憋出了一个还算能经得起推敲的理由，“我可能要去温氏集团上班，这几天一日在专心学习，所以没有回复消息。”
别人都在安慰她太辛苦，过年还要加班。盛安已经羡慕的不得了，一连发七八条消息，让温迟砚开会的时候，跟温总和各董事提个意见，把投资飞扬道馆的计划提上日程，她已经迫不及待想看到全国各地都是飞扬道馆的分馆了。
一个小小的部门副总哪里左右得了董事会的意见？况且，温氏如果真把目光放在飞扬道馆上，想的也只是收购，怎么可能去投资？
温迟砚都懒得说她白日做梦了，不过依着盛安师姐的意思，也是想让她去温氏，否则就不会把她的“可能”两个字忽略的干干净净。
不过她还是矫情的问了句，“师姐，你怎么都不挽留我一下？好歹这么多年的感情摆在这里呢。”
盛安一本正经回复道：“在我心里，你永远都是飞扬道馆的人，师姐我只是派你出去扩展市场而已。”
“……”
作者有话要说：大家晚安～感谢在2020-09-17 11:11:39~2020-09-17 23:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨凉、沉迷小说，无法自拔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 12瓶；小丁做事小叮当 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、老婆日常

经过半个多小时的努力, 这件事算是搪塞过去了。
她哼着小曲，放下手机准备去厨房给自己煮点儿吃的，至于肚子里的那颗辟谷丹, 她早忘的一干二净了。
粥煮好的时候, 她给自己盛了满满一碗, 刚端到客厅的餐桌上, 湛雪就踱步走了出来, 神色复杂望着她, “温迟砚, 我给你吃过辟谷丹了。”
“额，难道吃过了就不能吃饭吗？”
温迟砚稍稍有些诧异，她摸了下肚子，好像确实不饿。
“也可以，是我想教你修炼，不知你愿不愿意。”
湛雪走到了她身边，神色淡然字句沉稳，“我的储物戒内有可供洗髓的丹药, 且你体内还有我的内丹在, 比寻常人转化灵气更快。若你愿意修仙，必定事半功倍，哪怕小有所成，也可延年益寿……”
她凝望着温迟砚, 心中的失落渐渐漫上眼底，“你们的百年时光太短了……”
尽管这才刚刚表明心意, 还不知道往后的日子是否会初心不变，但她已经开始觉得两人相守时间太短了。
温迟砚激动了片刻，一个好字就要脱口而出, 一盆冷水又浇了下来，她体内的内丹只是暂时用来缓解身体不适，一旦她答应修行，岂不是要把内丹占为已有？
她顿时冷静下来，小心翼翼舀了一勺粥放在唇边吹了吹，朝湛雪露出了一个无懈可击的完美笑容，“不行哦，世间的美食太多了，我还没吃够。”
“你不愿意？”
湛雪眼中的光渐渐黯然下来，与她长相守还不如美食重要吗？
温迟砚恍若没有察觉她的难过，自顾自喝着粥，一边看着综艺节目，像是完全没有把这件事放在心上，也不与湛雪视线交流。
湛雪几次欲言又止，都因她的漠视而没有勇气说出口，最后只能打消了这个念头。
过了会儿，温迟砚端着端去了厨房，回来时将电视调成动画片，就放在桌子上了。
“老婆，你看吧，我忽然想起那天带回来的合同还没来得及看。”
听到温迟砚提起合同，湛雪也想到了那天在门口听到的对话。
她走到温迟砚身边，雪白的爪子按在她翻包的手上，“温迟砚，那天你父母的谈话

我听到了一些，如果我没猜错的话，他们应该在谈论这件事，你母亲不让你父亲勉强你，他答应了。所以你不愿意去也可以不去，也不必觉得愧疚他人……”
闻言温迟砚眼中暖意融融，她摸了摸湛雪的头，“你放心好了，是我自己想去的。等我去上班了，你做我的助理，天天陪在我身边好不好？”
在听到天天可以陪在温迟砚身边时，湛雪就想答应了 ，但她又担心帮不到，迟疑道：“助理是什么？”
“一种职称而已，你只要随时随地陪在我身边就好，别的什么都不用去做。”
温迟砚找合同的时候，又翻到里面的红包，她笑着递给了湛雪，“老婆，给你。等下你化作人形可以吗？我带你出去买手机，再买些合身的衣服，你身上那身衣服款式不太适合，而且看起来太单薄了。”
“那……少穿一点儿吗？我不太冷。”湛雪伸出爪子勾了勾温迟砚的衣服，“比你身上穿的再少一件可以吗？”
“……”
室内开着空调，温迟砚本来穿的也不厚，里面睡衣，外面披了个外套而已。
她放下手中合同，抱着湛雪走进卧室，湛雪有些诧异，“你不看合同了吗？”
“先带你去买衣服，”她随手关上卧室的门，将湛雪放在了床上，“你先化成人形吧，等下我们就出去，在家你想怎样都行，出去的话……”
她微微蹙眉想了想，“也随你，不过有事的话，你一定要化作人形，可以吗？”
湛雪听话的点了点头，很快就出现在温迟砚面前，一身白衣墨发如初见时那般惊艳，她微微垂眸压下心头羞涩，欢喜却不自觉在眼角眉梢漾起，温迟砚也不禁跟着傻傻笑了起来，她眼睛眨也不眨望着面前人，老婆的盛世美颜，她怎么看都看不够。
她的眼神太过直白，惹得湛雪羞窘，她伸出素白纤指在温迟砚眼前晃了晃，弱弱道：“温迟砚，你不要总盯着我看……”
“老婆这么好看，为什么不让我看？”温迟砚故作委屈的撇了撇嘴，眼神中的无辜明晃晃的。
“……”
湛雪微抿唇角，沉默的望着她，神色看起来淡然自若，只是那泛红的耳垂暴露了她的心思。
两人对望了会

儿，温迟砚率先移开了目光，但抓紧了湛雪的手，然后慢慢靠近她，湛雪眸里闪过一抹羞怯，看起来低眉垂眸温柔的不得了。
她没有闪躲，但在两人仅一拳之隔的时候，她的脸色瞬间爆红，呼吸不自觉凌乱起来。
温迟砚摩挲着她的手，语气温和宠溺，“乖，闭眼。”
湛雪似受到蛊惑，顺从的闭上了双眼，克制着呼吸等待着她的靠近。
两人的鼻尖多次试探着轻碰在一起，温迟砚微微侧头朝她的唇边靠近，眼看见胜利近在眼前，湛雪一时没有忍住那备受煎熬的探究，不自觉后退了一步，毫无防备抵上了衣柜的门。
温迟砚亲了个空气，而她睁开了眼，湛蓝色的眸里此刻水波盈盈，委屈巴巴望着温迟砚，“疼……”
“我给你揉揉，”温迟砚哭笑不得，把她抱进来了怀里，温柔且不失力度的轻抚在她背上。
没一会儿，湛雪就伸手制止了她，在她怀里闷闷道：“温迟砚，可以了，我不痛了。”
老婆身子娇软，还有淡淡的冷香，摸起来手感特别好，温迟砚哪里舍得放开，但又怕唐突了佳人，失去了以后的幸福，磨蹭蹭松了手……
她松开了手，就感觉到腰间那双手更紧了。
这是怎么了？温迟砚投以打量眼神，但两人身高差不多，湛雪埋首在她颈窝间，她只能看到一截粉嫩秀颈。
额，老婆这是又害羞了……
过来一会儿，湛雪感觉到脸上热意褪了些，慢慢从温迟砚怀里退了出去。
虽然温迟砚喜欢看湛雪在她面前害羞的模样，但总让她害羞也不太好，说不定哪天就炸毛了。
温迟砚打开了衣柜，主动转移话题，“老婆，你看看想穿哪件？不会穿的话可以告诉我，我帮你穿。”
“不……不用，我自己穿即可。”湛雪红着脸惊慌摇头，温迟砚还来不及说什么就被推到了门外。
房门阖上的时候，她微微叹了口气，老婆怎么又害羞了……
湛雪回忆着温迟砚换衣服的动作，拿起衣服研究了下，很快就知道怎么穿了。
她拿起内衣，往身上比划了下，瞬间就红了脸。手也想有了自己的想法，怎么也不肯往身上穿。
纠结了一会儿，她还是决定穿

自己的亵衣。
没让温迟砚等太久，湛雪很快就出来了。
她古装时清冷出尘姿容无双恍若遥不可及的仙人，而现代的衣服将她修长秀美玲珑有致的身材完美展现出来，不仅没有丝毫违和感，反而多了一种独有的韵味。
温迟砚只觉眼前一亮，眼睛都看直了，恨不得告诉全天下人：这是我老婆！
她心里忽然有了想法语气里难掩兴奋，“老婆，我们多买几套情侣装吧？”
“情侣装？”湛雪凝眉，稍微思索明白了它的意思，开心的点了点头，“好啊。”
“那我去换件衣服，等下就出发。”
这会儿换成温迟砚把湛雪关卧室外面去了。
她出来的时候，带了两个口罩，自己一个，另一个给湛雪戴上。
看着湛雪被口罩隐去大半张脸，她总算觉得安心了。
“老婆，如果别人问起你的眼睛，你就说戴了美瞳，知道吗？”
“我可以变成黑色的，”湛雪说着，下一秒眼睛就和温迟砚一模一样了。
虽然温迟砚尤为喜欢她那双蓝眸，但保不准别人也喜欢，她可不想让别人惦记她老婆，所以，还是低调点儿好。
温迟砚非常满意，乐呵呵的给湛雪围上围巾，牵着人走出了家门。
今天初九，很多人已经陆陆续续开始上班，商场里早已恢复了热闹。
湛雪有些怕羞，她面上虽然没有表现出来，但身体总是不自觉朝温迟砚靠近。
温迟砚看在眼里，心里十分受用，她不懂声色换成了左手牵人，腾出来的右手慢慢揽上了湛雪纤细柔软的腰肢。
一开始湛雪有些害羞，她在修真界时从未看到过这么多人聚集在一个地方，还不自觉会产生警惕。
后来发现身边来来往往的行人没有一点儿危险性，她的目光也渐渐被他们脸上的各种情绪所吸引，也开始观察着商场内的装潢设计和琳琅满目的物品。
她的注意力全集中在新奇的食物上，完全没有发现温迟砚的小动作。
两人将商场逛了个遍，温迟砚见湛雪好奇心淡了下来，才开始买衣服。
她和湛雪身高看起来差不多，温迟砚把她带到了自己平时买衣服惯常去的几个专柜，里面的店员很多都认识温迟砚，挑选起衣

服得心应手。
什么尺寸号码和偏好款式等等几乎不用她多说什么话，推荐的都是最合适的。
她挑衣服几乎没怎么花时间，随便选了两件就跟在店员身后，看湛雪试衣服，像看了场小型的时装秀，脸上的笑容一直没断过。
离开的时候提了大包小包，后备箱都不够装，把后座也给占了。
温迟砚一边给湛雪系着安全带，一边道：“老婆，先带你去内衣店，然后再去买手机怎么样？还是先买手机，再去内衣店？”
湛雪看着她，窘了老半天才吞吞吐吐道：“要不……不买了？我不太喜欢……”
温迟砚心道那可不行，虽然内衣是老婆穿的，但饱眼福的人不是自己么。
她普及了一大堆穿内衣的好处，把湛雪说的面红耳赤，扭扭捏捏跟着她下了车。
刚走到店门口，湛雪就看到了里面各式内衣，她停下脚步，俯在温迟砚耳边低低道：“温迟砚，我有亵衣，不想穿这个……”
“你现在穿的是亵衣？”温迟砚不自觉把目光瞥向湛雪胸部，湛雪察觉到她的目光，整个人都僵住了，眼角泛红，紧张的声音隐隐带了些颤音，“你流氓……”
温迟砚：“……”
湛雪松开了她的手，像身后有狼追似的，脚步匆匆走进了店里。
温迟砚抬手将口罩往上拉了拉，慢吞吞跟了进去，湛雪已经随便指了两件让人装起来。
“老婆，内衣要试，不是这样买的……”温迟砚凑近她，低声道。
湛雪羞恼的瞪了她一眼，拉开了两人距离，“快去结账，我出去等你。”
“好吧。”
现代衣服款式与亵衣绝不是最佳搭配，温迟砚相信她以后会明白的。
店员经验丰富目光老辣，差不多看到湛雪的时候，已经大致估摸出她的胸围胸型了。
见到温迟砚认真挑选内衣，她拿着湛雪挑好的内衣走了过来，热情道：“您是为朋友挑选内衣吗？”
温迟砚抬头看了眼她，和她手中的袋子，点了点头。
很多第一次去内衣店的女孩都会害羞，店员早已司空见惯，并不会笑话什么的。又见温迟砚性格冷淡，就直接告诉了她，湛雪挑选的内衣不合适，她可以推荐合适的。
于是温迟砚

就在她的建议下挑选样式，期间选了几个款式稍显热情大胆的，直接被笑眯眯的店员否定了，并建议她挑选些款式普通些的，不然买回家也是闲置……
温迟砚提着几个纸袋走出来，湛雪看了眼袋子上明晃晃的商标，跟店名一模一样，果断拉开了与温迟砚的距离。
两人一前一后来到车旁，湛雪连搭把手都不愿意，打开车门便坐了进去。温迟在心里挥了一把心酸泪，艰难拉开后车门，把东西塞了进去。
她好一会儿也不启动车子，湛雪好奇的看了她一眼，想问，但想到了自己在跟温迟砚置气，又默默把话咽了下去。
“歇会儿，手痛了……”
温迟砚把手伸到湛雪面前，素白手心上有几道泛红的勒痕，“老婆，我也是为了你好，你不要再生气了好不好？”
湛雪一下子软了置气的心思，连忙伸出手，纯蓝色的细微流光包裹在上面，她两指并拢小心翼翼从红痕上抹过，掌心瞬间恢复如初。
温迟砚本意是想哄好湛雪，见目的达到，也就不再装可怜了，“小伤而已，没必要浪费灵力，老婆你不用太在意我……”
看透了温迟砚的小心思，湛雪幽幽瞥了她一眼，没有再说话。
温迟砚回了一个爱心手势，笑容灿烂道：“老婆，我们现在去买手机吧？”
湛雪不懂这个手势，眼中闪过丝丝迷茫，她慢吞吞比了一个同样的手势，“这是什么意思？”
“老婆，这是我爱你的心，”温迟砚又比个心，笑意盈盈的望着她。
闻言，湛雪整个人都软乎下来了，在心里默默记下手势，彻底忘了内衣事件。
她抿着唇点了点头，好一会儿才压抑住心中欢喜，淡淡道：“知道了，等下买完手机，你能帮我弄个微信吗？我也想进群里。”
温迟砚稍微诧异了下，问道：“可以啊，但是老萧在群里，你不是不喜欢她吗，怎么还要进去？”
“就是不喜欢她才要进去，”湛雪顿了顿，不满道：“不行吗？”
“好吧……”温迟砚悻悻收回目光，启动了车子，缓缓驶出地下停车场。
到了手机专卖店，温迟砚让她只管挑自己喜欢的就好，一开始湛雪想要一个跟温迟砚手中一样的同

款手机，就不用怎么摸索功能了。
但是温迟砚的手机是限量款，且不幸绝版了，她只好根据店员推荐买了一部最新款的。
刚好旁边有家营业员，温迟砚直接带着她去办了张手机卡，存上了自己的手机号。湛雪还没有来得及办理身份证，温迟砚用的自己身份证给她办的。
出了门，湛雪挽着温迟砚，头也不抬的开始研究新手机，温迟砚引着她走在安全的地方。
看她神色专注，温迟砚眼中闪过丝丝坏笑，冷不丁亲了她一下。
湛雪猛地抬头，眼中难掩惊讶，不过温迟砚还没说什么呢，她脸就红了，好一会儿才讷讷道：“下次不可这般了，光天化日有伤风化……”
温迟砚忍着笑意，一本正经的点了点头，“嗯，那你下次也不能在路上看手机，太危险了。”
“好”
湛雪乖乖收起手机，上了车，温迟砚打开导航，忍住偷笑道：“老婆，你想去哪里玩？”
这可难倒了湛雪，她只去过游乐园和电影院，感觉都还可以，至于别的好玩的，她也不太清楚。
温迟砚见她凝眉深思，看起来纠结的不得了，就建议道：“要不去看电影吧？”
“好啊，”湛雪一口答应下来，电影院里人虽然多，但环境安静，倒也挺好玩的。
这短时间里，电影院里场场爆满，温迟砚在手机上看了下票，最近时间段内的票已经售空了。
湛雪好奇的伸头过去，就到了屏幕上满满当当的红块块，“这是什么意思啊？”
“没事，我们直接去影院吧，到时候去只有我们两个人的包厢。”温迟砚故作随意道，掩饰着心中的兴奋。
只要湛雪答应下来，她距离偷香窃玉就更进一步了。
“好啊，都听你的。”
湛雪也觉得不错，包间的话，不用担心聊天打扰到别人，也不用担心被被人打扰。
在路上的时候，她跟温敛州打了声招呼，温敛州连忙让助理去安排。
影院的经理接到上面通知：新上任的温副总临时过来检查。
他连忙安排人通知员工注意情况，务必做好一切工作。又领着几个人在外面迎接，温迟砚的车刚刚出现，他就连忙跑过去，“温副总，我帮你把车停入车库吧？

”
温迟砚微愣了下，明白过来，默默给温敛州点了个赞，这一招可真是妙啊！
不亏是个商人，很会做买卖……
她就想借个关系个电影，反倒搭进去个人。
温迟砚摇了摇头，在他们的引导下，把车开进了专属车库。
下车后，那经理直接引着她去了办公室，温迟砚也不觉惊讶，她接了杯热水递到湛雪手上，“你在这儿休息会儿，我出去转转，有事给我打电话。”
“好”
那经理摸不清温迟砚的性格，但他自己是个谨小慎微的性子，温迟砚不问，他不说，但温迟砚问了，他必是事无巨细的交代清楚。
在影院里转了几圈，温迟砚总算找到了一些问题，比如灭火器准备的太少，地面过于湿滑等等……
这些问题说出来，让他及时处理即可。
最后再补上一句：挺好的，辛苦了。
温迟砚的检查工作也就结束了，那人也松了口气，“温副总，您要不要带着朋友看场电影，今年的贺岁片都还不错。”
温迟砚象征性犹豫了会儿，点了点头。
经理带着她们穿过几个电影厅，来到里面的包厢，温迟砚随意挑了间走进去，“谢谢，你去忙吧。”
她要和老婆共度二人世界，不需要电灯泡的存在。
电影开始前，房间已经陷入了黑暗，温迟砚伸手揽住了湛雪的腰，“老婆，好黑啊。”
黑暗中，湛雪白净的脸上疑似有一抹红霞飘过，“温迟砚，你不就喜欢这么黑吗？”
温迟砚这家伙一点儿都不坦诚……
“……”
温迟砚小小的囧了下，却也没舍得撒手，湛雪微微放松了下身体，刚枕在她肩头，门外就响起来了敲门声。
经理带人推着小车进来，上面摆放了一大堆零食饮品。
待人走后，湛雪好奇道：“温迟砚 ，你怎么全都要？零食不宜多吃。”
“……”
温迟砚叹了口气，捻了颗爆米花递到了湛雪唇边，湛雪连忙侧身躲过，“温迟砚，你一个人吃就好啦。”
“你难道要看着我吃？那怎么能行？你是我老婆，我不忍心……”
温迟砚一脸坏笑望着她，捻着爆米花又递到了她唇边，“老婆张嘴，我喂你。”
湛雪一脸坚决的摇了摇头，又往旁边挪了挪，“没关系，我看电影，不看你。”
温迟砚看了眼两人间的距离，顿时整个人都不好了，“老婆，你就这么嫌弃我吗？”
“胡说，我怎么会嫌弃你？”湛雪略显羞涩，笑着轻捶了下她，往她身边移了移。
“………”
作者有话要说：听说评论区要实名了？
搞事情啊！！！让俺这本就不富裕的评论区雪上加霜……
人生真真真是寂寞如雪………(?﹏?)
45、日常撩

两人间的缝隙不过拳头大小, 温迟砚还是不满意，仍然望着湛雪，一脸的不高兴。
湛雪眼中羞意一闪而过, 她紧抿着唇又靠近了些, 温迟砚终于开心了, 她坏笑道：“老婆, 你如果真想证明自己不嫌弃我的话, 就坐这里吧, ”她指了指自己怀里, “以前你喜欢我的时候，可是天天赖在我身上，三两步路都不愿意走。”
“那我现在化为兽形？”湛雪偷瞄了她一眼，心里总觉得这个答案不是温迟砚想要的。
“……”
温迟砚心中好笑，山不就我就山，她索性自己跟没骨头似的倚在湛雪身上，没一会儿就倒在了湛雪怀里。
一瞬间湛雪连呼吸都忘了，好一会儿她才放松身体, 小心翼翼揽住了温迟砚的腰, 目光重新放回电影上，唇角却止不住扬起，明显也是很喜欢温迟砚的靠近。
过了一会儿，温迟砚将手上的小零食递给了湛雪, “老婆，你吃不吃？”
湛雪接过, 眸里的不解很快变成了关切，“不吃，你也少吃点。”
“老婆, 那你喂我吧，”温迟砚说着甩了下手腕，郁闷道：“我这样躺着举它有些累……”
“好”
湛雪的声音很轻，柔软的不像话，落入耳中，是如沐春风般的和煦温暖。
“谢谢老婆。”
她性子太好了，温迟砚差点儿又想欺负她了……
湛雪之前给温迟砚喂过水，也算是有了经验，再稍微克制下羞涩，投喂起零食也算是得心应手，非常顺利。
她偶尔瞥向面前的荧幕，更多的注意力落在温迟砚身上，尤其投喂时，低眉垂眸看起来专注且温柔，令人不自觉深陷其中。
时不时对视上一眼，眉眼弯弯情意绵绵，温迟砚也有些害羞了，但她的身体就像是被磁铁吸住了一样，完全不想起来，就这样舒舒服服躺了一个多小时。
湛雪愣是勤勤恳恳投喂了一个多小时，连眉头都不带皱的。
片尾曲响起的时候，温迟砚心虚的看了眼湛雪，“老婆，你还要看吗？”
“都可以，我听你的。”
湛雪没什么意见，她对电影不怎么感兴趣，只要温迟砚喜欢就好。而且，有温迟砚在怀，她的心思根本

也放不到电影上去，刚刚那一部她也没怎么看。
“那再看一部？”温迟砚从她怀里爬起来，举起小拳头要给湛雪捶腿，湛雪拉住了她的手，荧光照在她眉眼上，低声细语，“温迟砚，我不累。”
“那我再靠一会儿？”温迟砚作势要往她怀里躺，眼睛则偷偷打量着她的表情。
“好”
湛雪已经熟练的揽住了她的身子，另一只手已经伸到小车上去拿零食，准备投喂了。
“不吃了，”温迟砚坐直身子，看着湛雪，轻笑道：“老婆，来抱抱，礼尚往来，总不能让你吃亏了。”
湛雪有些动心，但仍是放不开自己，就拒绝了，“不雅观。”
“……”
温迟砚默默抓起了零食，咬的嘎嘣脆，引得湛雪一言难尽的看着她。
“老婆，你想说什么？”她神色幽幽，眼神不善的望着湛雪，惊得湛雪连忙摇头，“没什么，就是想说你牙口好。”
“哦，我还以为你要说不雅观……”
温迟砚继续把零食咬的嘎嘣脆，湛雪后知后觉，温迟砚这家伙是误会了，她想了想，沉默着依偎到了温迟砚怀里。
温迟砚总算是开心了，丢下零食，拿水冲洗了下手，就环抱着湛雪开始讨论电影剧情。湛雪一开始稍稍有些不太习惯，不过很快就被温迟砚口中的解说所吸引，身体也慢慢放松下来。
看完电影，温迟砚固执的把钱一文不少的给了，她可不想还没去上班，就先落个贪小便宜的坏名声。
影院里还有各种娃娃机、戏机之类的，温迟砚充了张会员卡，带着湛雪在里面玩。
游戏本身似乎就有种神奇的魔力，湛雪玩的都有些不想回家了。但回到家中，她又言辞诚恳的说玩物丧志，以后再也不去了。
惹的温迟砚大笑不已，窘的湛雪当着她的面变成了一只猫，又钻进衣柜里不再出来。
温迟砚坏心眼的追进卧室，打算将她给湛雪买的内衣穿在小可爱身上。
衣柜里，湛雪被温迟砚来了个瓮中捉鳖，又被禁锢在怀中强行穿上内衣。温迟砚在操作过程中又讲了一遍内衣的穿法，气的湛雪得到自由，就钻出内衣圈，开始咬她……
她衣领被湛雪的牙齿来了个对穿，两个圆孔小孔

明晃晃的落入眼中，温迟砚连忙举起了双手，苦着脸求饶道：“老婆，我真的错了，求放过。”
湛雪冷哼了声，一脸傲娇的跳下了床。
温迟砚换了身衣服，开门的时候，湛雪已经变成了人，怀里抱着衣服，绕开她走进了卧室。
她连忙跟上去，提醒道：“老婆，新买的衣服不能直接穿。”
闻言，湛雪身形顿了下，语气里不自觉透着几分小得意，“我会出清洁术，比那家伙洗的干净多了。”
温迟砚眨着星星眼，很上道的夸奖道：“老婆真棒！”
湛雪有些不好意思，转过身故作淡然的叠着衣服，“那我教你修炼可好？像这些小法术都可以教给你，若你资质好，能步入筑基期，我再教你高阶术法……”
虽然不打算修炼，但温迟砚仍然想知道自己资质怎么样，她好奇的问道；“老婆，怎么样才能看出资质好坏啊？”
“一般宗门里都会有灵基石，用来测试新入门弟子的资质，以灵根颜色、强弱测出属性和资质，继而分出内、外和亲传弟子加以培养。亲传弟子身份尊贵，得到的修炼资源相对丰富，且会依据灵根得到相应的修炼方法。你若想修行，我必定用心教你。”
“还是算了，我就想知道自己资质怎么样而已，不想修炼。”
温迟砚兴趣缺缺走了出去，湛雪听着脚步声渐渐远走，她默默放下衣物，眉间不自觉染上几分愁绪。
客厅里，温迟砚捡起被风吹落的合同，细细看了一遍，然后给温敛州打了个电话。
温敛州很有自知之明，他清楚温迟砚打电话过来不是为了跟他叙旧，接通电话便直接道：“砚砚，你什么时候过来上班？”
“我想带个助理过去，她的一切由我负责，人事不能干预她的调动，如果你答应了，我会考虑尽快过去的。”
温迟砚说完，温敛州眉头就皱起来了，“砚砚，你初来乍到很多地方都不了解，有一个经验丰富的助理从旁协助很有必要。我给你安排的助理业务能力娴熟，你可以试着用几天，如果不满意还可以从我的助理里面挑选，没必要用一个什么都不懂的信任。”
温迟砚沉默了会儿，疑惑道：“我不能两个都要吗？”

温敛州顿了下，低声道：“砚砚，目前副总的标配的是一名助理，公司的规章制度并不是我一个人说了算。”
“那我不要你给我安排的助理了，我……”温迟砚正说着，电话里忽然传来女人的声音，声音嗲的令人头皮发麻，她愣了下，一脸阴沉的挂了电话。
嘟嘟的忙音传来，身着浴袍的温敛州下了床，眉头紧皱神色凌厉，“闭嘴，她会要你的。”
床上，□□的女人瑟缩了下，看着他点了点头，一脸的怯懦，“谢谢温总，我会听您的话，好好做事的。”
温敛州面上依旧带着令人畏惧的压迫感，不过语气缓和了很多，“听话就行。”
他转身来到了阳台上，把电话拨了回去，温迟砚没有理会。
很快，温敛州又打了第二个电话过来。温迟砚冷着脸，沉默注视着那忽明忽暗的屏幕，却没有伸手去接通的意思。
湛雪闻声从卧室里走出来，就看到了站在阳台上的温迟砚，她身影单薄背对着自己，凛冽的寒风吹的她发丝凌乱衣衫呼呼作响，她却恍若未觉，低着头不知在想些什么。
她心里一紧，忍不住从后面抱住了温迟砚，脸贴在冰冷的衣服上，湛雪心疼的不行，语气温柔的能滴出水来，“温迟砚，你还有我。”
温迟砚身形微滞了下，将电话挂了，“老婆，你走路怎么没声音？”
一下子，就把湛雪问懵了，这……温迟砚怎么会是这个反应？
她松开了温迟砚，讷讷半晌才道：“天生如此，你不冷么？”湛雪说着，关上窗户，把温迟砚拉进了屋子里。
电话再一次响了起来，这已经是第三次了，温迟砚刚准备接通，湛雪就把手机抢过来，迅速挂了。
“老婆你……”温迟砚哭笑不得，触到她眼中的得意，不禁叹了口气，“还是这么调皮……”
“……”
白皙如玉的的脸上飘过一抹红晕，湛雪转身就走，温迟砚追上去，眼疾手快的挡住了未关严的门，笑眯眯道：“老婆，你下次再这样，我就让人把门卸了，看你怎么把我关外面。”
湛雪神色微窘，微微垂头不敢再看温迟砚。
温迟砚侧着身子从缝里挤进去，就把门关上，一脸坏笑的逼近她，

“老婆，你为什么这么喜欢害羞呢？看你这么害羞，我会忍不住想要欺负你的……”
“你……你怎么会想要欺负我呢？”湛雪抬起头，有些不敢相信的望着她。
很快就忍不住委屈了，湛蓝色的眸里盈盈水泽，眼看着就要汇聚成晶莹的泪滴落下，温迟砚慌了。
“老婆我逗你玩的啊，我哪里舍得欺负你……”
闻言，湛雪傲娇的冷哼一声，心情却是好多了，她深吸了一口气将眼泪憋回去。
不过还是忍不住在心里抱怨，温迟砚这家伙太讨厌了，好端端的逗自己干嘛？
她差点就以为温迟砚是真的不喜欢自己害羞了……
温迟砚小心翼翼环上她的纤细柔软的腰肢，将下巴搁在她肩膀上，稍微侧头就能看到滴血似的耳垂，她坏心眼的对着它吹了口气，湛雪身形微颤，瞬间从脸红到了脖子。
她挣扎了下，温迟砚抱的更紧了，语气轻柔缠绵，“老婆，你又害羞了……”
“你知道你害羞时有多美吗？就像那花丛中翩翩飞舞的蝴蝶，让我忍不住想要把你捧在掌心怜惜，你又像那含苞待放的花朵……”
温迟砚醉翁之意不在酒，胡言乱语了一大堆，把单纯的湛雪臊的面红耳赤。她总觉得温迟砚此刻有些怪怪的，想逃走却又舍不得那温暖的怀抱，心里不由生出些许无措。
“所以啊，老婆，我是真想欺负你……”
温迟砚松开了她，在她惊诧的目光中，缓缓低头吻上了她的唇，柔软强硬又不失温柔探入她口中，娴熟掠夺者她口中的馥郁香甜。
湛雪被温迟砚亲的晕乎乎的，她双腿发软倚在温迟砚怀里，湛蓝色的眼眸微微上抬，略显迷茫地望着温迟砚，原来这就是她说的欺负吗？
可这明明就是亲吻啊，道侣之间会做的事情……
她想不通，秀长的眉头紧蹙，看起来有些苦恼。
但那双被春水浸润过的眸子湿漉漉的，水波潋滟看起来更加诱人，温迟砚忍不住又凑了过去，湛雪一时不察，又被她堵住了双唇，质问的话一句也说不出来了。
可惜这次被温敛州坏事了……
铃声一响，沉浸在其中的湛雪瞬间清醒，她挣扎着推开了温迟砚。
她含羞带怯的模样还

没来得及欣赏，温迟砚就又被推出了门外，这一切快的来不及反应……
温迟砚接通了电话，杀人的心思都有了。
她好不容易亲到老婆，说不到等会儿还可以水到渠成把老婆哄到床做羞羞的事，现在算是彻底没希望了。
“砚砚，你不要意气用事，作为一个成年人，你应该知道什么是对什么是错，什么是好什么是坏，来公司上班对你有益无害，你不要再固执了。”
温迟砚没有回答，她略微低头，沉思着令温敛州妥协的可能性。
用那个女人威胁，可是柳绵桦根本就没想过离婚，她把证据攥在手上也只能算是有备无患，派上用场那一天不知要到何年何月了……
过了一会儿，温敛州忍不住询问道：“砚砚，你有在听我说话吗？”
从始至终没听到她开口，温敛州心里也有些没谱了。
湛雪稍稍冷静了会儿，也走了出来，压低了声音道：“温迟砚，你不愿意就明确告诉他，何必生气……”
看到老婆不计前嫌依旧关心自己，温迟砚眼前一亮，无声笑了起来，她指了指自己的脸，然后把手虚虚按着红色的挂机键上面。
几乎在瞬间，湛雪就明白了她的意思，顺从的点了点头，闭着眼慢慢凑近她，蜻蜓点水般亲了下她。
亲完发现温迟砚还没有挂电话，湛雪眼中闪过一抹羞怯，“还不可以吗？”
她低头又亲了一下，然后也不管温迟砚是什么表情，夺过她的手机，将电话挂了。
“啧，老婆，你好凶。”
温迟砚眼中尽是坏笑，饶是她再愚钝也看出来，她是在捉弄自己。
湛雪的脸瞬间就红了，不知道是气的还是羞的，凶巴巴地瞪着他老半天，憋出来一句话，“我困了。”
几乎在瞬间，她就变成了一只猫，摇晃着蓬松漂亮的尾巴，走进了卧室。
床上堆放的衣物早已叠好放进了衣柜，她跳上床钻进被窝里，调整好睡姿就闭上了眼睛。
……
温敛州他似乎长记性了，没有再打电话过来，只发了一条短信。
他同意温迟砚带助理过来上班……
温迟砚已经确定去了，但她没有立即答应下来，将手机放到了一边不予理会。
因为她发现湛雪不

太想让她去，在答应之前，她需要先说服她……
湛雪已经睡着了，温迟砚走到床边，就听到了呼噜呼噜的声音，悠闲舒适，心里说不出的安逸。
她在房间里待了一会儿，就转身出去客厅。
手机调成静音后，温迟砚抱着笔记本蜷缩在发沙发上看资料。
到了晚间，回房睡觉时湛雪被她吵醒，睡眼惺忪一副还没睡够的模样。
跟温迟砚打招呼，出口的第一声竟然是喵叫，不过她自己没有反应过来，温迟砚笑的肚子疼，随手关上灯，让她继续睡觉。
到了第二天，温迟砚才将心里的决定告诉湛雪。湛雪不愿意她去的原因，也只是以为她不情愿，既然她愿意，湛雪也没什么反对意见。
温敛州几乎每天上午都要开会，很多时候下午也要忙，温迟砚就决定晚上给温敛州打个电话，说一下自己同意了。
没想到中午吃饭的时候，温敛州就打电话过来。
温迟砚拿起电话就要往阳台上走，湛雪闪过闪过丝丝不满，摇晃着尾巴跟了上去。
接通了电话之后，依旧是温敛州先开口，“砚砚，你考虑好了吗？”
“嗯，什么时候上班？”
那厢，温敛州愣了下，他没想到温迟砚会答应的这么快，语气不由温和了许多，“明天，明天下午三点去温氏大厦找我可以吗？”
“好”
挂了电话，温迟砚将湛雪抱了起来，“老婆，明天我出去一趟，你乖乖在家等我好不好？”
湛雪摇头，一个人太无聊了。
温迟砚笑了下，狡黠道：“那你叫我老公，我带你去好不好？”
可能是湛雪兽形时在温迟砚面前待的久了，此刻她要比人形时放得开，几乎没怎么犹豫就喊了出来。
一声老公叫的温迟砚心都化了，她越发来了兴致，继续诱哄道：“乖老婆，你天天叫我老公，我天天带你出去好不好？”
“温迟砚，我叫老婆不可以吗？”湛雪顿了顿，声音轻柔的快要滴出水来，“我也想保护你，为你遮风挡雨……”
那双湛蓝色的眼眸里充满了期待，眨也不眨的望着温迟砚。
面对那双宝石般的眼睛，温迟砚没有丝毫的抵抗能力，她捂着被小可爱美色暴击的心脏，咬着牙点

了点头。
这么可爱的老婆，不做小受真的可惜，温迟砚在心里暗暗发誓，哪怕被她叫老婆，也绝不会把攻君的位置让给她！
……
昨天买手机的时候，温迟砚就想到了湛雪的身份问题，身份证这个问题需要尽快搞定。
不过她没什么人脉，想来想去，私下里问了盛安和萧春暮。如果她们不能帮忙的话，她再去问温敛州……
这也是她想要去温氏上班的原因之一，温氏实力雄厚，她上任副总，身份也会跟着水涨船高，很多事情做起来也就没那么难了。
两人回消息很快，盛安答应了帮忙问问她爸，能不能行暂时还不确定，萧春暮也表示兹事体大，暂时还不敢保证，需要回去问一下老爷子。
温迟砚道了谢准备开溜，萧春暮在下一秒就将她和盛安拉进来一个三人小群里。
瞬间，她整个人都垮了下去，狂打了几个问号发出去：老萧，你这是做什么？
萧春暮：严刑逼供！
盛安：快点如实招来！
温迟砚使劲儿揉了揉脸，开始转移话题：你们两个怎么会认识？我邱雨师姐知道吗？
“想知道？”
“那你先告诉我们，你到底是给谁办身份证……”
“对对，别说是朋友，小燕子你可不是这么热情的人。”
无论哪个世代，妖这种物种总是不为世人所容的，温迟砚可不想暴露了湛雪身份，害了她。
所以，打死她也不会告诉两人实情的。
两人八卦之魂熊熊燃烧着，思维活跃口齿伶俐，随便拎一个出去都是辩论赛的小能手，温迟砚被问的头都快炸了。
所幸，温迟砚知道自己的短处，她将视频聊天挂了，对于她们发来的语音，也只用文字回复，这多多少少给了她缓冲的时间。
一番绞尽脑汁焦头烂额的应付下来，终于让她们相信了湛雪是深山里走出来的姑娘，人生只有一个“空白”。
她颤巍巍的丢下手机，湛雪体贴地接了一杯水递到她手里，柔声道：“老婆，你辛苦了……”
这一声老婆，差点要了老命。
温迟砚不甘心，深吸了一口气，露出一个大大的笑容，“谢谢老婆，老婆真好，老婆我爱你，老婆……”
一开始湛雪有些害羞

，后来就麻木了，湛蓝色的眸里波澜不惊，“温迟砚，你不渴就把杯子还给我。”
温迟砚捧着杯子喝的贼香了，三两下见了底，她把杯子递到湛雪面前，笑的眼睛都快找不到了。“老婆，能不能再给我接一杯？”
“……”
作者有话要说：大家晚安～
谢谢各位大佬不惧实名制的麻烦认证，鼓励我帮我取暖，我太爱你你们了～
我以一己之力爱你们～
敢动不？
嘿嘿嘿感谢在2020-09-18 11:04:57~2020-09-18 20:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：lavender 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶辉澜麟 75瓶；阿尔泰尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、第 46 章

第二日, 温迟砚带着湛雪，准时来到了温氏大厦。
她刚走到一楼前台处，报上姓名。旁边休息处, 一位身着灰色西装戴着黑框眼镜的女人匆匆站了起来, 脸上挂着得体的笑容, “温副总, 您好, 我是您的助理龚秋, 温总在办公室等你, 我现在带您上去。”
温迟砚点了点头，“你好，我叫温迟砚。”
她说着看了眼湛雪，湛雪对着她浅浅笑了下，一副等她开口的意思。温迟砚想了下，以后熟悉了再介绍也行。
毕竟，她带着老婆来温氏上班，只是想让她长长见识, 慢慢融入这个社会, 可不是真当助理对待的。
当然，私心也是想多和老婆待在一起。
温敛州的办公室在三十一层，走进封闭的电梯内，直达电梯缓缓上升。湛雪感受着脚下的异样, 不由握紧了温迟砚的手。
温迟砚二话没话，毫不避讳的将她抱进怀里。电梯里还有外人在, 湛雪挣扎了下，对上温迟砚含笑的目光，她眼中闪过一抹羞赧, 放弃了挣扎，认命似的整张脸都埋在了温迟砚怀里。
一旁，龚秋惊讶了下，很快就明白过来，她掩饰性的推了下眼镜，移开了视线。林悟说的没错，温总的女儿真是同性恋。
很快到了三十一层，温迟砚牵着湛雪走了出去。龚秋目不斜视，直接带着她们走进了最里面，温敛州的办公室。
隔着透明玻璃，几个秘书互相对视了一眼，望着龚秋的背影，脸上或多或少都挂着嘲笑。
狐狸精这下可作死了？温副总可是货真价实的女人，给她做助理还不如继续给老男人做秘书呢，最起码可以拿两份工资。
龚秋先一步敲了敲门，听到温敛州的声音，“温副总，我在外面等你，这位小姐要不要先跟我去旁边休息室等待？”
“不用了，谢谢。”
人生地不熟的，温迟砚把湛雪绑在腰上都来不及，怎么可能放任她一个人在外面？
也不管龚秋什么反应，她直接牵着湛雪走了进去。
湛雪见她做出了决定，也不再多说什么，微微抿唇，神色淡然的随她走了进去。
温敛州抬头，看到了她，也看到了湛雪，眼神惊艳了片刻，很

快道：“砚砚，我有些私事想跟你说，能让这位女士回避一下吗？”
“你说吧，这是我老婆。”温迟砚一点儿隐瞒的意思都没有，不止温敛州被吓到了，连湛雪也惊到了。
来之前，温迟砚还小心叮嘱她，为避免麻烦，在公众场合不会叫她老婆，让她不要多想。她明白温迟砚的苦衷，毕竟在不看重子嗣的修真界，女子与女子结为道侣，也是要面对诸多流言蜚语的。
这会儿怎么突然就反悔了？
带着探究打量的目光落在身上，湛雪面色不改，不卑不亢的道了声，“伯父好。”
温敛州沉着脸没有说话，他目光里充满了压迫感，温迟砚冷着脸挡在湛雪面前，直视着他道：“我不想瞒你。”
“你确定了？”温敛州目光缓和了些，阖上文件夹站了起来。
温迟砚淡淡嗯了声，趁温敛州没往她们这边看，偷偷朝湛雪笑了下，如暖阳般耀眼，一下子驱散了湛雪心里的不安。
她不动声色弯了眉眼，握着温迟砚的手又紧了紧。
“砚砚，我们去那边坐吧。”
温敛州领着她们去一旁的沙发上坐下，注视了湛雪好一会儿，“你叫什么名字，家是S市的吗？”
湛雪刚说出自己的名字，温迟砚就一脸不耐的打断了，“你问这个干什么？”
她连忙扯了扯温迟砚的衣襟，对她摇了摇头，温迟砚神色这才缓和下来，没有再说什么。
“……”温敛州轻咳了声，若无其事的移开眼，“砚砚，合同你看了吗？那上面百分之五的股份是我跟你外公在世时的约定，另外，我会再给你百分之五的股份，不过你需要在私下里跟我签订一份协议，一旦你离开温氏，需要把这百分之五的股份还回来。”
温迟砚勾唇冷笑了下，不客气道：“就百分之五你还要回去？我不是你的继承人吗？还是你准备把财产给不相干的人？”
“你连亲生女儿都不想给，会给别人吗？”她顿了顿，脸色越发冷了，“你该不会有连私生子都有了吧？”
温敛州沉默了好一会儿，拧着眉头道：：“那就不签了，我跟你刘伯伯说一下，明天你就过来上班吧。”
“还是签了吧，我只要我外公给的。”温迟砚说着

，扫了眼桌面，“协议呢？”
她怼温敛州不过是觉得他的做法有些过分了。
“不签了，等下你出去的时候，让龚秋带你去办公室看看，还需要添什么用的直接告诉她就行。”
上班的事情差不多搞定了，温迟砚带着湛雪走出办公室，龚秋连忙迎了上来，“温副总，您要看一下办公室吗？”
温迟砚侧眸看向湛雪，声音里不自觉染上笑意，“想去看吗？以后你跟我一个办公室，我走哪里都带着你，绝对让你放心……”
前面还好，后面的话就有些不正经了，湛雪冷哼了声，一脸傲娇的别过头。
温迟砚轻轻捏了下她的手心，小美人儿白皙如玉的脸上唰的红了，偏生还装作若无其事，语气淡淡道：“去。”
温迟砚的办公室在十七楼，跟员工同一部电梯。她们先坐专属电梯上来到一楼，然后再乘电梯上十七楼。
等电梯的时候，温迟砚看了下时间，四点二十，最慢二十分钟也应该把事情搞定了。
她把目光投向湛雪，坏笑道：“等下先不回家，带你去玩游戏去不去？”
闻言湛雪眼巴巴的望着她，也不说好，也不说不好，看起来可爱极了。
温迟砚明白了她的意思，还是忍不住逗她，“为什么不说话？不想去吗？”
“想去”
湛雪羞红了脸，忍不住在心里唾弃自己道心不稳，连这点儿诱惑都扛不住。
温迟砚正香再逗逗她呢，电梯已经到了。里面走下来几个身着正装的男男女女，每个人身上都挂着工作证，看起来正经的不得了。
刚巧只有她们三个乘电梯，温迟砚问道：“龚助理，所有人都要穿正装吗？”
“您平时可以不穿，但每周例会上需要着正装，还有月度总结季度总结等正式场合都要穿。”龚秋说完，微微笑了下，“温副总，您还有什么疑惑吗？我是您的助理，您有任何事情都可以吩咐我。”
“没有了，谢谢。”
初步接触，温迟砚觉得这个助理还不错，妆容精致长相顺眼，说话做事倒也利索，没有给她来个一问三不知。
“温副总，方便加一下您的微信吗？以后工作上的事情，我需要及时向您汇报沟通，也方便您随时吩咐我。

”龚秋问道。
湛雪先一步将自己的手机拿了出来，她动作自然，连看都不看温迟砚，“加吧，这是温迟砚的微信。”
若不是温迟砚瞥见她泛红的耳垂，或许就要怀疑自己的老婆是不是换人了……
龚秋诧异的看了眼温迟砚，温迟砚轻笑了下，“是我的。”
加上后，湛雪通过了下好友请求，像什么也没发生似的挽着温迟砚的手臂，看起来乖巧的不得了。
电梯很快到了十七楼，右手边第一间就是温迟砚的办公室。
房间里宽敞明亮打扫的干干净净，温迟砚大致扫了眼，里面好像缺了张床……
没有床的话，猫窝凑合也行？
温迟砚笑着看向湛雪，湛雪以为她在暗示刚才那件事，羞的低下了头，站在办公桌前一动不动，跟个雕像似的。
过了好一会儿，温迟砚突然开口道：“小雪儿，你有没有什么想要添置的东西？”
湛雪怔了下，反应过来摇了摇头。
“那就这样吧，”温迟砚说完，又看向龚秋，真诚道：“龚助理，今天辛苦你了，什么时候下班，我们请你吃饭吧。”
龚秋颔首微微一笑，拒绝道：“谢谢温副总，我家里还有事去不了，这也都是我该做的，您不必客气。”
“那改天吧，你什么有空，告诉我一下。”
温迟砚带着湛雪离开，龚秋望着她离去的背影，心里松了口气。看今天的表情，这位对自己应该挺满意的……
前台的美女朝她竖了个大拇指，龚秋有气无力的回了个笑容，走进了休息室。
温迟砚走出温氏大厦，就不再神情冷淡了，她笑嘻嘻拉着湛雪上了车，“老婆，带你去电玩城玩好不好？比上次去的地方还要好玩，游戏种类也特别多。”
“温迟砚，我不想玩物丧志，”
湛雪小嘴一撇，哭唧唧扑进温迟砚怀里，“但是它们真的好好玩……”
“……”
温迟砚将安抚的话收了回来，哭笑不得的摸了摸她的头，“没关系的，我养你啊。”
“这样不好，”湛雪羞红了脸，缩在温迟砚怀里更不愿出来了。
不过，她的心情好像拨云见日，一片晴朗。
“乖，你该起来了，要不然我没法开车。”温迟砚好笑的推了

下她，“老婆，你还想不想去电玩城了？”
湛雪不满的哼唧了声，磨磨蹭蹭从她怀里起来。温迟砚给她系好安全带，亲了亲她，“老婆，你好可爱。”
“温迟砚，你不许在大庭广众之下亲我！”她一脸傲娇的模样，像极了那个举着爪子要挠人的小可爱。
温迟砚朝她勾了勾手，湛雪一脸好奇的凑近她，冷不丁又挨亲了……
“温迟砚，你太过分了。”湛雪看着她，眼中尽是羞恼，温迟砚笑的更欢了。
她启动车子，开开心心来到了电玩城，电玩城有些拥挤，温迟砚护着湛雪小心翼翼往里面走，眉眼倒映着一片温柔，“老婆，你可要把我看好哦，不然把我弄丢了，你就该在马路边上哭了。”
湛雪不好意思的对着她笑了笑，收回四处观望的眼睛，乖乖跟在她身边。
“老婆别急，等到里面充些游戏币，你喜欢玩哪个我都陪你，想玩多久都可以。”
她说完，湛雪眼睛亮了亮，重重的嗯了声。
温迟砚也喜欢玩，她对这里并不陌生，轻车熟路就充值好了游戏币。
两人手里都攥着一大把游戏币，在电玩城里溜达，看到空的位置就挤过去，温迟砚会详细跟湛雪说一遍怎么玩，等湛雪听懂后，就两人一起玩。
温迟砚还坏心眼的骗湛雪带上VR头盔，眼前的环境骤变，狭长似一线天堑的山谷里过山车急速飞跃，上下起伏间巨大的落差令人心猛地一紧，湛雪不由抓紧了温迟砚的手。
“这是什么？”她的语气还算平稳，隐隐藏着几分兴奋，这瞬间变化的场景似乎只有修真界的大能才有能力做到。
“这是AR游戏，是不是被吓到了？”温迟砚刚说完，眼前的场景又换了，芳草遍地树木高大的原始森林里内，一只只硕大的蜘蛛趴在眼前，带着小刺的长长细腿差点戳在脸上。
湛雪屏住呼吸，还未来得及攻击，场景又换了，身下快速飞行的车穿梭在落石里，前防断轨，空荡荡似乎就要掉下去。
“不要怕，这是虚拟游戏，通过VR虚拟现实技术，让玩家产生社临其境的感觉，更好玩一点儿。”
温迟砚说完，湛雪安静了许久，才怅然若失道：“都是假的吗？”
“对，如

果是真的就太危险了，几百条命都不够丢的。”
湛雪不再回答了，两人体验到终点，走下去的时候温迟砚还有些意犹未尽，“老婆，你还想坐吗？”
“你看那边……”湛雪的语气有些复杂，像是看到了什么匪夷所思的事情。
温迟砚顺着她的目光看过去，是一个在玩VR枪战游戏的小孩子，他双手各拿着手柄对着行人，时不时打上两枪，在旁观者看来确实有些好笑。
“这也是VR游戏，通过那个头盔虚拟呈现在他脑海中，他会将我们这些行人，包括身边各种东西，当作敌人击杀。”温迟砚说完，又补充了句，“其实都是假的，只有他自己这么觉得。”
为了证明，温迟砚牵着湛雪来到那小孩子面前，轻轻拍了下他的肩膀，那小孩子立马把手里的东西对准了她，一阵射击，然后又把注意力放在了别的地方射击。
湛雪掩唇笑了起来，她第一次笑出了声音，清脆悦耳，宛如山间回响的泉水击石泠泠之音，清冽温柔在心头涤荡着，说不出的舒服惬意，就好像耳朵做了一个SPA，说不出的惬意舒服。
温迟砚握着她的尾指晃了晃，在她微微侧眸看过来的时候，露出了一个大大的笑容，眼神里泛着明媚喜悦的光芒，她无声说了句：老婆，我喜欢你。
“温迟砚，”湛雪笑意越发纯净温柔，握着她的手心里沁了涔涔细汗，她微垂着眸子，遮掩着眼底一片温柔和羞涩，抿唇好一会儿，才轻声细语道：“我也是，很喜欢很喜欢……”
修真界里最看重的便是修行，日日不是闭关修行便是下山历练，期待着有朝一日顿悟大道，飞升成仙，怎会将大把时间心血浪费在情爱上面？
听说偌大的长灵大陆佳偶不过数百，偶尔还能听闻杀妻证道亦或者杀夫证道，她从未想过与人结为道侣。
偏偏在此间遇上良人……
温迟砚瞧着她出神，眼中透着丝丝狡黠，她环视了眼四周，发现没人注意她们，飞快地亲了下湛雪前额，将湛雪从思绪中拉了回来。
心底满山遍野开满了灿烂的花朵，一朵朵迎风招展，美好的令人心驰神往。她愣了下，唇角上扬止不住的开心，抱怨里夹杂着数不尽的甜蜜，“温

迟砚，你怎么又在大庭广众之下亲我？”
“那你亲回来？”温迟砚笑的像个无赖，湛雪羞窘的瞪了她一眼，声音越发低了，“不害臊，这么多人呢。”
“那先玩游戏好不好？回家我让你亲回来。”
温迟砚拉着她往前走，眸光里压不住得意。不害臊，我骄傲，这种事情不就是靠厚脸皮才能占便宜吗？不然哪能吃到肉？
湛雪傲娇的哼了声，口罩遮掩的容颜上飘着红霞朵朵，久到温迟砚以为这事儿都已经过去了。
她强撑淡定的开口，“那你可别忘了。”
正在抓娃娃的温迟砚手微微抖了下，一脸震惊的回头，“老婆，你说的可是回家亲我？”
湛雪的眼神四处乱瞟起来，但温迟砚却不打算放过她，眼神直勾勾的瞅着她，语气透着喜悦，“老婆，你再说一遍？我有点儿不敢相信……”
目光刚好瞄到了从爪子上掉落的小熊猫，她好似绝处逢生，开心道：“温迟砚，你娃娃掉了。”
温迟砚连头都没回，“老婆，你不要转移话题，快说，不然回去不让你亲了。”
“……”
湛雪脸色越来越红，羞赧的说不出话里，刚才说那一遍，已经耗尽了她的勇气。
她低垂的眼帘，许久才呐呐道：“我刚才什么也没说，你不要误会……”
“切，”温迟砚笑了下，歪着头凑近她，意味深长道：“老婆，晚上给你亲。”
最好能把你亲哭……
湛雪不知她的坏心思，尽管还红着脸，已经迫不及待的点头了。
温迟砚又投币抓了一次，询问道：“老婆，你学会了吗？把娃娃抓到那个洞里就能得它。”
“那你怎么不把它抓到洞里去？”
湛雪睁着一双黑白分明的大眼睛好奇的望着她，窘的温迟砚老脸一红，“这个很难抓到，商家设置过爪子的力道，需要很多次尝试才能成功。”
她想了下又补充道：“我只是为了好玩……”
湛雪凝眉思索了下，将游戏币投了进去，手里握着操纵杆朝着一个目标移动。
温迟砚也目光专注的看着，一颗心全系在那摇摇晃晃的爪子上面，很快湛雪看准机会将爪子放了下去，遗憾的是刚把那小熊猫娃娃带动了一下，它就掉了

。
“失败了，”湛雪清冷的眉目间不由染上几分淡淡的惆怅，她刚在心里测算了下，原以为会成功的……
看到她失败，温迟砚倒是松了口气，这娃娃机挺给面子啊，没让她在老婆面前丢面子。
她面上倒是一脸关切，安慰道：“没关系，你看我不也没成功吗？”
两人正说着话，身后有人拍了下温迟砚的肩膀，她略有些受惊的回头，“刘婵？”
“好久不见啊，”怀里抱着猫的女孩笑着凝望着她，她身后还跟着两个拍摄的人。
温迟砚扫了眼她身后的人，想起了萧春暮的话，她的目光不由又落到了蓝胖子身上，“你在拍摄吗？不打扰你了。”
她牵着湛雪的手，低声道：“老婆，我们先去玩别的吧？”
“没关系，已经暂停了。”刘婵不好意思的笑了下，而后看向湛雪，语气隐隐有些敌意，“这位是？”
“朋友。”
“老婆”
两人齐齐看向温迟砚，刘婵眼神幽幽暗了下来，“没想到你这么快就有女朋友了，真的是太出乎意料了。”
“嗯。”
温迟砚没打算跟她说太多，“你先忙吧，改天再聊。”
刘婵举起了一只手，面上难掩失落，“拜拜。”
刚拉开距离，湛雪就迫不及待问道：“温迟砚，你今天怎么……”
“那你喜欢吗？”
温迟砚打断了她，一双漂亮的桃花眼凝望着湛雪，里面的深情不再是她以前一直以为的错觉，心中涌现的甜蜜快要把她淹没。她止不住兴奋，主动扑进温迟砚怀里，倾听着胸口处的跳动，“很喜欢。”
她愿意为了温迟砚，而接受见不得光的爱情。但不代表她不喜欢，坦坦荡荡无一丝躲躲藏藏的向旁人宣示自己的名分。
抚摸着怀中人的秀发，温迟砚笑的合不拢嘴角，小鸟依人的老婆实在太可爱了。
而她们不知道这一幕被人拍了下来，又出现在温敛州的办公桌上……
温迟砚带着湛雪往远的地方走了走，一直玩到电玩城关门才回家。
回到家中，湛雪心中的兴奋迟迟不能平静下来，她纠结了好一会儿，在浴室门打开的那一瞬间，她快速变成了一只猫。
“老婆，你怎么又变成猫了？”温迟砚眼

里说不出的失望，不过把她抱起来的那一瞬间，心情就好了。
毛绒绒暖呼呼的手感也很棒啊，她低头蹭了蹭湛雪的头，伸手关上了灯，“老婆，我们回房睡觉吧。”
作者有话要说：为什么银狐小可爱投雷，评论区里总看不到呢？
谢谢各位大佬评论留言打赏灌溉之恩～
我加更了嘿嘿(*?︶?*).。.:*?
感谢在2020-09-18 20:49:01~2020-09-19 13:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨凉 3个；銀狐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蓝白色风车 23瓶；雨谷主的小宝贝 20瓶；不好意思我爱你 12瓶；北冥有鱼 10瓶；酷盖 6瓶；阿尔泰尔 3瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、第 47 章

身体触碰到柔软温暖的大床, 温迟砚在黑暗里长长的舒了口气，一脸惬意的闭上了眼。
“宝贝儿，晚安。”
湛雪没有回答她, 磨磨蹭蹭从她怀里钻出来, 小心翼翼凑近她的唇, 轻轻的亲了下, “晚安。”
兑现了今天说的话, 湛雪美滋滋的准备睡觉了。
温迟砚却一下子没了睡意, 她从被窝里伸出手打开了灯, 眼神灼灼的望着湛雪，“老婆，你变成人好不好？”
湛雪怎么可能答应？
她连变成人主动亲温迟砚都做不到，怎么能忍住羞耻心变成人跟温迟砚睡在一张床上？
她连应声都没有，阖上双眸假装睡觉。
“老婆……”温迟砚毫不气馁，趴在她耳边叨叨，她羞的受不了，伸出爪子捂住了耳朵。
见此, 温迟砚又伸出手去戳她, 她打定了注意，今晚非要让湛雪变成人形陪她睡觉。
温迟砚的座右铭就是：每天进步一点点儿，老婆早晚逃不出手掌心。
湛雪被她戳急了，就伸出爪子挠她, “温迟砚，你不要戳我, 我要睡觉了……”
“变成人，就让你睡觉。”
温迟砚忽然想到了熬鹰，越发来了精神。湛雪被她逗急了, 果断跳下了床，一溜烟跑到了外边。
温迟砚披着衣服追了出去，外面的寒意让她不由打了个冷颤，可现在开空调就有些晚了。她捂着衣服在外面跟湛雪耗一会儿，就受不住跑进了卧室里。
“老婆，我不戳你了，你快回来睡觉吧。”她缩在被窝里，搓着手，身体还没停下哆嗦。
湛雪一脸警惕的走了过来，直言道：“温迟砚，我是不会变成人形的，你死心吧。”
“……”
没办法，谁让自己看上的老婆太容易害羞了，温迟砚认命的点了点头，选择了把心头的苦咽下去。
湛雪上了床，依旧防备着她，都不肯往床头去，在她脚边找了个位置慢悠悠躺下。
直到温迟砚睡着了，才迈着轻盈似鬼影一样的步伐，悄无声息在她枕边睡下。
温迟砚也没想到自己没把老婆熬倒下，倒先一步睡着了。
第二天她醒来，看到眼前熟睡的湛雪开心了一会儿，就捂着脸懊恼不已了。
扑

倒老婆之路，路漫漫兮其修远……
不过湛雪后面找了个机会，跟她道歉，表示以后会慢慢克服自己的问题，作为一个真真正正的人陪在她身边。
温迟砚又心疼又愧疚，她明白湛雪性格温柔内敛，能说出这样的话一定是自己把她逼急了。
当下就检讨了自己，并表示以后再也不会这么混蛋了。
两人都谦让一步，关系反倒又加深了些。
今天是第一天上班，温迟砚起的早，洗洗漱漱之后，吃过饭在屋里玩了一会儿才去上班。她还特意看了下日历，确定今天周一，需要穿正装，湛雪跟她穿的是一模一样的正装。
这是湛雪第一次穿正装，也是第一次穿内衣，总感觉身体不舒服，又说不出哪里不舒服。脚步非常匆忙，一下车就拽着温迟砚躲进了办公室。
龚秋不知道什么时候到的，已经在办公室门口等着了，见到温迟砚问了声好，温迟砚也跟她介绍了湛雪。
到了九点的时候，温迟砚带着龚秋去会议室开会。临走时嘱咐湛雪待在办公室里不要出来，如果有人过来敲门，也不用理会，一切等她回来。
湛雪乖乖应了声好，坐在沙发上还是不怎么舒服，后来温迟砚偷偷在会议期间给她发消息，她用温迟砚之前教她的拼音输入法，慢慢的回复温迟砚消息。
这刚好转移了注意力，她也渐渐忽略了穿内衣的不适。
温迟砚是第一次开会，在会议上开始时简单介绍了一下自己，便没有她什么事情了，所以她才能偷偷摸摸的给湛雪发消息。
有几次，温敛州都看到了她的小动作，不过，他神色不变，很快就移开了视线。
温迟砚抬手蹭了下鼻子，不打算再回消息了，但手机振动的时候，她还是忍不住去看。
好不容易熬到会议解散，众人离开，她也跟着出去的时候，偏偏温敛州叫住了她，“砚砚，你跟我去办公室一趟吧，我有话跟你说。”
温迟砚还以为是训话，她停下步伐，心里有些无奈，早知道就不给老婆发消息了。
反正老婆现在也多多少少也了解了这个世界，就算一个人去外面也没什么问题，待在办公室里，更是不会遇上什么危险。
瞧着她脸色立马不

好了，一旁的刘副总哈哈笑了起来，冲着温敛州道：“敛州你别说的那么严肃，不过是喝喝茶而已，能有什么事？”
“小砚，你也不要紧张，敛州虽是不近人情的老总，但他也是你爸。”
温敛州点了点头，看向温迟砚，温迟砚没说话，默认了。
两位老总走在前面，温迟砚走在后面，她又偷偷给湛雪发了条消息，告诉她散会了，但还有点儿事，暂时回不去，让她不要着急。
发完了消息，手机装入口袋，她抬头的那一瞬间，看到了刘副总正冲她笑，她愣了下，而后客气的笑了笑。
这位刘副总名刘兆，是刘婵的父亲，原先只是温敛州手下的得力干将。后来，与温敛州合伙的兄弟将手中的股份转让给了他，渐渐的他也开始跟温敛州称兄道弟起来。
不过温迟砚连一声爸都没叫过，他这句叔叔更是能不叫就不叫。
三人来到了温敛州的办公室，温敛州的秘书之一，一个微胖的女人走了进来，熟练的摆好茶具，开始泡茶。
刘兆坐在温迟砚对面，他目光落在那袅袅薄烟上好一会儿，脸上笑意渐深，他打趣道：“吴秋，你这茶艺越来越好了，看来私下里敛州没少让你泡茶啊。”
温敛州轻嗯了声，点头道：“看来是该涨工资了。”
“那我就先谢谢温总了，”吴秋欢欢喜喜的应了声，把目光投向了刘兆，“也谢谢刘副总。”
很快三杯茶摆在了面前，吴秋开始重新泡茶。温敛州与刘兆也停住了说话，轻轻嗅了口，“好茶。”
温敛州附和着点了点头，道：“当初要她做我的秘书 ，就是看中了她会泡茶。”
两人你一言我一语开始聊了起来，吴秋时不时插上两句话，气氛非常融洽，连温迟砚也对喝茶这件事来了兴趣。
湛雪收到温迟砚的消息，无聊的把玩着手机，不知过了多久，龚秋带了两杯奶茶和一些小零食，前来敲门。
她想到温迟砚交代的话，连忙问了下温迟砚的意思，温迟砚收到消息时苦笑不得，老婆实在太乖了。她交代的那些话，主要针对陌生人，并不是龚秋……
湛雪收到可以开门的回复后，连忙打开了门，触到龚秋略显生硬的笑容，她不好

意思笑了下，“刚不小心睡着了，对不起啊。”
龚秋摇了摇头，对方是温副总的女朋友，她能说什么？
“没关系，温副总被叫到办公室了，可能要很久才会回来。这是我在楼下买的零食，你饿了吧？赶快尝尝，味道还不错。”
湛雪看了眼就移开了视线，颔首道谢，“谢谢你啦，我不吃这些。”
龚秋微微愣了下，玩笑道：“那你喜欢什么？我下去买，可不能饿着你，不然温副总会心疼的。”
闻言，湛雪有些羞赧，她摇了摇头，“我不饿。”
她关上了门，乖乖坐回沙发上打开手机，朝温迟砚甜蜜的抱怨，如果她没有将两人的关系透露出来，自己就不会被人调侃了。
收到消息的温迟砚，在心中直呼冤枉，很快就回了消息过去，“我怕你委屈才这么做的好不好？”
两人一来一往，旁若无人。温敛州好像没看到似的，神色不变跟刘兆聊着天，好几次刘兆扯到她神色的话题，也被温敛州拦了过去。
那厢龚秋见湛雪沉浸在手机中，就把东西放在她面前的桌子上，开始回答自己的办公桌前工作。
温迟砚她们之前来看的时候，这个办公桌是没有的，是后来温敛州让龚秋加进去的。
而温敛州给龚秋配备的办公室，则被他收了回去，用来当作休息室。
不过温迟砚因为今天来的时候没注意看，又很快出去开会，以至于没有发现。
否则她就不会在这里安稳喝茶了……
差不多十一点半的时候，温迟砚看了下表，就提出离开。
“砚砚，中午一起吃饭吧，我让司机送我们去酒店，你刘叔叔也去，已经订好包间了。”
温敛州也放下手中茶杯，理了理领带站了起来。
“这……你跟你王叔叔去就行了，我去又不会喝酒，跟你们去了也是扫兴。”
温迟砚不想跟两人年过半百的老男人一块去吃饭，不用看不用想，就知道这画风特别的怪异，十有八九会被人背后议论不正经。
温敛州眉头微微皱了下，朝刘兆歉意笑了下，然后看向温迟砚，“我跟你有话要说……”
“就我们三个人吗？”温迟砚问道，看到温敛州点头，她不由冷笑道：“您老不觉得

这画风有点儿怪吗？”
“什么话见不得人不能现在说？”
本来她想给温敛州面子的，毕竟现在他是上司，然后还是没能管住自己的暴脾气，一不小心又把温敛州怼了。
温敛州沉默着不说话，一旁刘兆的目光来回在两人身上流连，唇边扬起若有似无的笑容，看起来有些意味不明。
过了一会儿，温敛州先开口道：“砚砚，是我考略不周了，那我跟你刘叔叔出去，你把那东西拿回去吧。”
他指了指他的办公桌，吴秋想要帮温迟砚拿过来，但刚走两步就被温敛州呵斥了，“吴秋，你出去。”
闻言，吴秋退出去，温迟砚皱着眉头走了过去，一看那照片脸色都变了，“这是谁干的？”
“你刘叔叔送过来的，”温敛州顿了下，看向刘兆，“我不希望这件事传出去……”
这件事原本他是想私下跟温迟砚说的，后来刘兆又拉了个吴秋进来，他只好把这件事暂时先放一边了。
“刘婵拍的？”温迟砚心情不爽到了极点，她阴沉着脸看向刘兆，“不知刘叔叔你给我爸送过来是什么意思？如果是认错就不必了，之前好歹也算朋友一场。”
“咳，”刘兆没想到事情会变成这样，他尴尬了好一会儿，“婵儿那丫头不学好喜欢八卦，我已经说过她了。”
温迟砚一言不发，等着他继续说下去，但刘兆已经没话说了，咳嗽声越发明显，温敛州这才开口打圆场道：“不关小婵的事，是我之前不太相信，让你刘叔帮忙留意了一下。”
这话说出来谁信？温敛州如果喜欢别人关心他家事，刚才就不会避着吴秋了。他再怎么感兴趣想知道，也不会找一个外人帮忙。
转让股份的事，可能还需要刘兆这个股东先放弃优先购买权，这会儿也不适合把关系弄僵，温迟砚借着这个台阶就下了。
温敛州先一步带着刘兆出去吃饭，温迟砚拿着桌上的照片回去，在路上给湛雪发了条消息，“老婆，等下给我开下门，我回来了。”
收到消息的湛雪眼睛一亮，连忙从沙发上站起来，来到了门后面，准备听到敲门声的第一时间，就打开门把温迟砚迎进来。
她的举动惹到龚秋有些诧异，她从

电脑上移开视线，看向湛雪，“湛小姐，您有什么事需要我帮忙吗？”
湛雪抿唇笑了下，有些不好意思道：“温迟砚回来了，让我给她开门。”
龚秋握紧了手里的笔，低着头，眼神晦暗不明。
面前的电脑将她遮挡的严严实实，湛雪看不到她的脸色，但敏感的察觉到她身上的气场变了。
但那气场并不是恶意，不存在危险性，湛雪性子冷清，也无意多管闲事，索性就当作什么也不知道，安安静静的在门口抱着手机，等待着温迟砚的到来。
温迟砚出来的时候还没有到下班点，很快就到了。她刚举起手，门就开了，对上温迟砚惊奇的眼神，湛雪眼神中闪过一丝小得意，声音不自觉微微上扬，“我听到你脚步声了。”
“老婆，你可真厉害。”
温迟砚牵着她走了进去，随意往里面看了眼，就看到了龚秋。
她笑着走出来，手里拿着一张日程表，“温副总，这是你最近的工作日程，您要不要先看一下？”
“好，谢谢。”温迟砚接下表，龚秋就回到了座位上。
温迟砚愣了下，她原以为自己的办公室只有自己呢，这下不能调戏老婆了，她心里不自觉生出淡淡的惆怅，有些委屈的看着湛雪。
“怎么了？”湛雪一脸的好奇，眼神中隐隐还有几分担忧，“发生什么事了没有。”
“回去跟你说，”温迟砚心里忽然萌生了希望，说不定还能借着这个机会，晚上的时候索取点儿福利。
她看了眼时间，问道：“龚助理，还不下班吗？”
龚秋泛白的指尖终于松开了，她仰起头，冲着温迟砚笑了笑，“您先回去吧，我马上就好。”
“好。”
三人告别后，温迟砚带着湛雪回家，两人手牵手来到停车场，一直到上车，温迟砚都是规规矩矩的。
湛雪心中正琢磨着温迟砚是不是发生什么了事，温迟砚就开口了，她一边给她系着安全带，一边委屈道：“老婆，你是不是要给我一些补偿？往后的日子能看不能吃，我太难了……”
这是什么奇奇怪怪的话，湛雪有些听不懂，但还是乖乖点了点头，“你想要什么补偿啊？温迟砚，我身上有些法宝和丹药，你要的话都

可以给你。不过，你身上半点灵力也没有，那些法宝符咒你根本用不了。”
她低头掰着手指认真数着，“你又喜欢吃饭，辟谷丹也用不上，清心丹凝神静气可抑制心魔，”她顿了下，挑眉看向温迟砚，“你也不需要，培元丹……”
“停停停，老婆你可以停下了，我要的不是这种补偿。”温迟砚欲哭无泪，一脚油门车子窜出去老远。
“那你要什么？”
湛雪丝毫没有受到车速的影响，眨着一双漂亮的眼睛望着温迟砚，等了好一会儿也没见温迟砚说话，她凝眉思索了会儿，“温迟砚，我欠你的是什么呀？”
她真的不知道自己欠了温迟砚什么，需要去补偿她……
温迟砚侧眸看了她一眼，见已经远离温氏大厦了，就坏笑道：“你亲我一下，我就告诉你。”
湛雪脸色微红，踟蹰了好一会儿，凑过去亲了她一下，“可以说了吗？”
温迟砚轻嗯了声，笑嘻嘻的朝湛雪看过来，“老婆，我就是想要这种补偿，你知道吗？我原以为咱俩在办公室里可以继续过两人世界，没想到龚助理跟我一个办公室，这真的是坑死我了。”
“……”
湛雪羞赧瞪了她一眼，温迟砚这家伙脑子里就不能想点儿正经事？
短暂的沉默过后，温迟砚长长叹了一口气，“等过段时间吧，我熟悉公司的事了就让温敛州把她调走，我不要助理了。”
“温迟砚，你就不能把心思放在工作上面去吗？”湛雪扶额，已经不想再跟温迟砚纠缠着个话题了。
温迟砚侧眸看了她一眼，笑意不减，“老婆，这不恰恰说明了你在我心中的重要性？”
如果不是路上车多，湛雪铁定要轮起小拳头捶温迟砚了，她被羞的不能行，讷讷半晌才道：“油嘴滑舌，你如果真把我看的重要，为什么不答应修行？”
只要温迟砚愿意修行，她储物戒里的那些丹药，足够让温迟砚在这个没有灵气的世界里步入练气期，多活个百八十年……
湛雪心中生出小小的不甘心，淹没了心中的羞涩，她直直的盯着温迟砚的侧脸，等待着她的答复。
温迟砚被她固执的眼神打败了，她眼睛微微转了几圈，想到了好主意，“老

婆，你有没有什么双修之法啊？有的话我可以勉为其难尝试一下……”
“没有，”湛雪又羞又气，狠狠瞪了眼温迟砚，这下是真的有点儿生气了，她又不是狐族，走的是正经修炼道路，怎会留意那种功法？
偏偏温迟砚还没有发现她生气，依旧嬉皮笑脸道：“没有没关系，我我有啊，老婆你要不要跟我试试？”
“你有？”湛雪眉头紧蹙，神色顿时冷淡了下来，她容颜本就偏向清冷，而之前眉目间的青涩也早已因发情期的到来而褪去，没有平日里的青涩温柔调和，她的气质越发凛冽，令人望而生畏。
她身上的寒气瞬间就盖过了车内的暖气，温迟砚不由瑟缩了下身子，弱弱道：“老婆？”
与湛雪对视了一秒，就被她眼中的寒意冻住了，求生欲极强的温迟砚连忙摇头，“我没有……真的没有，我哪会儿啊，我就是嘴上逞英雄而已。”
湛雪身上的冷意缓缓散去，神色也终于恢复正常，低低道：“以后不许再胡说八道了。”
温迟砚连忙点头，之前她听老婆说自己是妖尊，根本没放在心上，这下却是信了。
老婆她根本就是深藏不露专门扮猪吃老虎，专门欺负自己这种无知小青年啊。
湛雪也渐渐认识到自己刚才被气昏了头脑，才会跟温迟砚计较。她心中不由生出几分愧疚，侧眸看向温迟砚。
她神色凝重，薄唇紧抿不知在想些什么。
湛雪的心不由提了起来，自己刚才不会是吓到温迟砚了吧？
温迟砚正在思索她有几分夺得攻君的几率，就听到她忽然开口道：“温迟砚，刚刚是不是吓到你了？”
声音温柔的能滴出水来，不过还是把温迟砚吓了一跳，一双桃花眼中不自觉闪过一抹慌乱，她有些窘迫道：“没有没有，吓到我怎么可能？”
湛雪触到她那闪躲的眼神，心不由慌了几分，“对不起，温迟砚，我不是故意的……”
“啊？”温迟砚怔了一秒，很快反应过来，“老婆，你别道歉啊，不管你是什么性格我都喜欢，你不用隐瞒自己的真实性情，如果你的本性是刚才那样的，你以后就一直那样下去就好了。”
尽管那样的气场很有可能令她失去了攻君的地位……
但温迟砚是爱老婆的，她不是肤浅的只喜欢那个温温柔柔容易害羞的小美人儿，换个冰雪女王大人也是很OK的。
毕竟老婆那纯天然的盛世美颜和那双湛蓝色的眼眸，轻轻松松就俘获了她的心，她这辈子都看不够……
作者有话要说：大家晚安～
感谢在2020-09-19 13:27:54~2020-09-19 19:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冥河 70瓶；朝歌牧辞 45瓶；东怀渝繾 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、婆媳矛盾温迟砚

一番话说下来真情实意, 湛雪心头感动之余更加愧疚，主动凑过去亲了下温迟砚，语气也越发的温柔虔诚, “温迟砚, 我下次不会再凶你了。”
这些日子以来, 都是温迟砚事无巨细的包容她, 从没凶过她。而温迟砚不过嘴上有些轻浮而已, 自己就因为这点儿小事凶她, 实在是太不应该了。
湛雪在心里做了检讨, 却不知温迟砚并没有把这件事放在心上，她找了个地方停下车，眼神专注的望着湛雪，“老婆，你我之间不要说对不起，太见外了。你在我面前做最真实的自己就好了，不需要委屈自己的性格来曲意迎合我。”
“刚那并非我本性，”湛雪窘迫不已, 讷讷道：“我刚刚气昏了头脑, 以为你会真的双修之法，跟别人……”
“哦，”她没说完，温迟砚已经彻底明白了, 哭笑不得道：“老婆，你真的是太单纯了, 什么话都信，我刚刚只是开个玩笑。”
“那种话怎可随便说？”
湛雪还是有些不赞同，她微微皱眉, “双修之法向来被称作邪门歪道，除了狐妖一族敢光明正大承认，哪个做过的伪君子不是心虚的不敢承认？哪有像你这样没心没肺的偏要招揽这臭名声。”
“……”
这绝对是代沟，温迟砚看着一本正经训夫的老婆，觉得自己可能没能力填上这沟，她沉默着点了点头。
湛雪说着说着，发现自己又严肃了，她心中又羞又窘，想也不想扑进温迟砚怀里，闷闷出声道：“对不起，我又凶你了……”
温迟砚心中感叹了句可爱，刚抚上她的发顶，余光就瞥见了被她扯的快要变形的安全带，再次在心里竖起了大拇指，老婆这柔韧度和力量都是一等一的啊！
而湛雪浑然不觉，直到心里的羞意平息下来，她才松开了温迟砚。
回家时，两人乘坐电梯，湛雪余光瞥见温迟砚手中的照片，微微有些好奇道：“温迟砚，你手里拿的是什么？”
温迟砚笑了下，将照片递给了她，“你跟我的合照，好看吗？”
照片上面是两人相拥的画面，拍到了湛雪带着口罩的正脸，温迟砚只拍到了一个背部。
那天电玩城里面

的人很多，而这张照片上只有她们两个，明显是修过图。
温迟砚想不明白刘婵偷拍着照片是为了什么，这样做除了惹她反感，什么好处也得不到。
而且温敛州也不会承他们的情，毕竟自己在她送上照片之前，就已经坦白了。
如果盛安跟她的关系更亲厚些，或许她就可以去问盛安了，她应该要比自己清楚。
“很好看，一黑一白两道相拥的身影，看起来非常温馨和谐。”湛雪越看越喜欢，一直把照片拿在手中，到了家也没有给温迟砚。
在屋子里晃来晃去，想要找个合适的位置贴在上面，温迟砚手里拿着透明胶带，好笑的跟在她身后。
“温迟砚，把它贴在卧室里你觉得好不好啊？”
客厅里没有找到合适的地方，湛雪就想到了卧室，不待温迟砚回答，就拉着她往卧室里走。
刚进去，温迟砚就像条死鱼似的，赖在床上一动不动，“老婆，你看好位置叫我就行，我先休息一会儿。”
刚躺下柳绵桦就打过来电话，温迟砚听到手机在外面响，不怎么想动，懒懒道：“老婆，你能帮我手机拿过来吗？”
“可以啊，”湛雪忙不迭嗯了两声，很快去外面把手机拿给了她。
柳绵桦接通电话后，语气里压抑不住的兴奋，“小砚，你什么时候把女朋友带过来给我瞧瞧啊？”
“等等吧，我需要跟她商量一下，她最近有些忙。”温迟砚笑容灿烂，看向湛雪无声道：“我妈想要见你。”
“忙什么？你就不会替她分担点儿工作？”柳绵桦不解道，很快又抱怨起来，“傻孩子，那是你女朋友，你可别真当助理使唤了，把人吓跑了，你就可劲儿哭吧。”
温迟砚只望着满脸通红一个劲儿摇头的湛雪，一直笑，把柳绵桦听的莫名其妙，“你这孩子不会真的傻了吧？”
“……”
电话另一端，连笑声也没有了。
不过柳绵桦热情丝毫不减，自顾自又道：“行了，这事儿你也别跟她说了，改天我自己去公司里看她。”
她说完，挂了电话。湛雪立马就化成猫，嗷呜一声扑倒在温迟砚身上，勾着她的衣领又咬又拽，“温迟砚，怎么办啊？我不敢见你妈，万一她不喜欢

我怎么办？”
“她一定会喜欢你的，”温迟砚伸手揉了揉她毛绒绒的小脑袋，眼中盛满了喜爱，“你这么温柔善良漂亮的跟个仙女似的，谁都会喜欢你的。”
“真的吗？”湛雪抬起头，湛蓝色的眼眸里星光璀璨，美好的令人移不开眼。
温迟砚十分肯定的点了点头，“你放心好啦，她绝对会喜欢你的，我的眼光可比她高多了，我都喜欢你。”
湛雪羞的不敢看她，好半晌，才低低道：“那她要是不喜欢我，我就不理你了。”
“放心，绝对不会给你这个机会的。”
湛雪心情好了之后，又开始给照片寻找落脚的地方，最后决定将照片贴在里侧，也就是她平时睡的那边。
贴好照片后，温迟砚去做饭，吃饭的时候顺带看了眼日程安排，最近这两天并没有什么工作安排。
她下午去转悠了一趟，在办公室里跟龚秋聊了一些工作上的事，晚上早早的下班回去。之后一连好几天都没有再去，直到再一次的周一例会。
湛雪得知自己又需要一个人在办公室里等她，一脸不情愿的拒绝。
“老婆，你忘了昨天晚上柳绵桦打来的电话了吗？”温迟砚抱着看好戏的心态，提醒了她。
“……”
湛雪幽幽瞥了她一眼，不再说话了。
在路上她还是有些闷闷不乐，温迟砚想了想，安慰道：“柳绵桦她既然不让我告诉你，肯定也不会在你面前暴露身份，你就把她当作视察工作的领导，随便打声招呼就好，不用跟她说什么。”
听了她的话，湛雪心里轻松了些，不过她还是觉得给柳绵桦留个好印象比较好些。
“你能跟我说说她喜欢什么，忌讳什么吗？”
温迟砚瞥了她一眼，无奈道：“老婆，她喜欢打麻将打牌，喝酒蹦迪唱k，你会吗？”
湛雪一脸茫然的摇头，好奇的看着温迟砚，“那是什么？”
“好玩的，想去吗？”温迟砚一边问着，一边将包递给湛雪，“老婆，你把我手机拿出来，给柳绵桦拨个电话，我跟她说一下，让她不要过来了。”
湛雪这下开心了，一扫可怜兮兮的模样，开免提给柳绵桦打了过去。
慵懒沙哑的声音从电话里传出来，柳绵桦被

吵醒，脑子里昏昏沉沉，她半阖着眼，迷迷糊糊道：“谁呀？”
“是我，温迟砚，今天我老婆有事，你不要过来了。”
“好好好，我知道了。”
柳绵桦挂了电话，随手一扔，又进入了梦乡。
这下湛雪安心了，温迟砚也跟着放心了。谁料，会议开到一半，柳绵桦来了，打了个措施不及。
龚秋跟着温迟砚来到了会议室，就只有湛雪一个人在办公室里。
温迟砚收到消息那一刻，也不自觉有些慌乱了，“老婆，你不要紧张，如果柳绵桦为难你，你就告诉自己，我会很快过去的。”
好一会儿，湛雪回复了一个嗯字，之后无论再发什么，都没有回复了。
她忍不住又给柳绵桦发了消息，让她不要欺负自己老婆。柳绵桦举着手机放在湛雪面前，似笑非笑的望着她，“小雪啊，你看我要怎么回复她？”
湛雪脸色微红，讷讷半晌道：“您没有欺负我……”
看着她长相气质绝佳，性格也单纯可爱的很，柳绵桦不禁眯了眯眼，询问道：“你怎么会眼瞎看上小砚那个又冷又硬的石头？是不是她对你死缠烂打了？”
柳绵桦觉得，湛雪跟温迟砚这两个人看起来就像是八竿子打不着，怎么会看对眼了呢？
她已经在猜测自己的女儿是不是违法犯罪欺负人家了，才会让人家这么好的姑娘说出非君不嫁的傻话……
像小雪这种柔柔弱弱的傻姑娘，怎么着也得找个温文尔雅体贴多金的小伙子一辈子娇养着，而不是像温迟砚这种连自己都照顾不好还喜新厌旧的女孩子，跟着她的风险太大了。
别说做妈的打击自己的孩子，事实就是如此，她如果是眼前这女孩，也绝对不会跟着温迟砚，温迟砚除了一张脸说得过去，就没有别的优点了。
湛雪连忙摇头，神色无比认真解释道：“温迟砚对我很好，我们两情相悦，她也并没有强迫我，对我还有着救命之恩……”
“啧，鬼的救命之恩，”救命之恩，多么久远的历史了，听得柳绵桦摇头晃脑，收起手机把湛雪拉了出去，“姐姐带你去看看外面的俊男靓女，你不要被她一时的花言巧语骗了。”
“不可，我不能做对不起温迟砚

的事情，”湛雪神色羞窘，透着一股倔强，她一只手扶着门框，任柳绵桦怎么拽也纹丝不动。
柳绵桦讪讪松了手，望着湛雪坚决的眼神，心情莫名有些复杂，她竟看不出面前这女孩子的心思是深是浅了。这对不起温迟砚的事情，是在指责自己，还是在单纯说那些屁大点儿的事？
过了半晌，她恍然道：“小雪，我说的是真心话，也是真心为你好，况且我只是带你去看看，并不是带你做什么过分的事情。”
“那也不可，”湛雪义正言辞拒绝，“多谢您一番好意，只是我心里已有温迟砚，怎可再去看旁人？”
“……”
柳绵桦有些一言难尽，她都下定决心对不起女儿，也要帮小姑娘脱离苦海了。结果，在小姑娘这里也成了恶人。
心酸里透着几分喜悦，好歹是自家孩子遇上了好人，以后受苦受难的人不会是她了。
“那以后小砚欺负你了，尽管告诉我，我会替你做主的。”
柳绵桦松开她，回到了屋里，湛雪也跟着走了进去，她心头说不出的感激，重重点了点头，“多谢伯母。”
“唉，”柳绵桦叹了口气扫去心头郁闷，换上笑脸问道：“你爸妈知道你跟小砚的事吗？”
“不曾，我父母俱已不在人世。”湛雪的情绪渐渐低落下来，她闭上眼，眼底一片血雾，几百年前的记忆一缕缕在脑海里浮现。纵使大仇已报，她仍是难以释怀。
她母亲乃是上一任族长之女，族长被杀死后，她父亲为讨好新任族长，将她母亲和她赶到了穷凶极恶的万妖山外围，之后却仍不肯放过她们。
她永远也忘不了，那群人闯进狭小黑暗的洞穴，放出最凶狠的妖兽，活活折磨死她柔弱的娘亲。
最后的最后，她只能眼睁睁看着她娘亲在妖兽口中撕心裂肺的挣扎，彻底葬身在妖兽腹中，那流出来的血染红了她藏身的暗河，她喊不出来，也哭不出来……
自此她就成了万妖山里一只备受欺凌的小妖精，若非师父收留，她穷其一生都要在万妖山里碌碌无为提心吊胆的活着，何谈报仇雪恨？
她虽不明白师父为什么要把妖尊令传给修为最低的她，但既然师父给她了，她哪怕死，也不会

让它落入别人手中。
她想的越来越远，眉目间笼罩着淡淡的灰色，柳绵桦也想起了那时候宛如孤儿般的温迟砚，当时她发现温敛州出轨，又被逼着闹离婚，腹里爱情的结晶瞬间成了耻辱，一生下来就被她扔回了老家。后来婚虽热没离成，但也成了她和温敛州都不想要的，多余的存在。
柳绵桦眼中的心疼明晃晃快要化作实质，拉着湛雪的手语重心长道：“小雪，你如果真认定了温迟砚，我就安排你们去国外领证，找人商议你们结婚的日子。结婚后，你跟温迟砚好好过日子，你真心待她，她也也会真心待你的。我再把我在温氏占的股份全给你，假如以后温迟砚真闹出什么幺蛾子，你也不会吃亏的。”
湛雪从思绪中被带回来，瞬间红了脸，不好意思道：“我听温迟砚的。”
“为什么要听她的？以后让她听你的，你性子太软可不行，会镇不住她的，她以后免不了应酬，你不镇住她，她迟早会学坏的。”
柳绵桦开始谆谆教导，给湛雪灌输驭夫方法……
那厢温迟砚等不来消息，心里备受煎熬，好不容易熬到散会，慌慌张张就跑了回来。
龚秋跟着进来时，看到了柳绵桦，颇为识趣的打声招呼就退出去了。
湛雪被柳绵桦的言语洗礼过后，再看温迟砚竟有些陌生了。
“老婆，怎么了？”温迟砚揉了揉脸，笑道：“几个小时没见，你不认识我了吗？”
湛雪竟在第一时间想到了柳绵桦说的，晚回家几个小时肯定是出轨了。
“真不认识我了？”温迟砚狡黠一笑，凑到了她面前，一双桃花眼眨也不眨的望着她，如果不是柳绵桦在一旁，她肯定会忍不住亲湛雪的。
湛雪心里不由心虚起来，她甩掉那些虚无缥缈的念头，关怀的语气里不自觉夹杂了几分歉意，“怎么会？”
然而温迟砚还不满意，依旧凝望着她，两人距离很近，能感受到彼此的呼吸，湛雪忍不住又害羞起来，“温迟砚，你不要靠这么近……”
“那你先说说，刚才看我那眼神是怎么回事？”
温迟砚越发逼近，像只饿狼似的，逮到机会就想欺负一下小可怜，占个便宜什么的。
柳绵桦看不过

眼，站起来揪着温迟砚的后衣领子，直接把她拽了起来，“温迟砚，你能不能不要像个饿狼似的往人家小雪身上扑？就算人家性格软，你也不能没个度的欺负人家啊。”
她话音刚落下，湛雪的脸唰的就红了。
“人家小姑娘不像你脸皮厚，你看你把人家欺负的，脸都红了。”柳绵桦指着双颊泛红的湛雪，看着温迟砚，眼中尽是不满。
温迟砚不由尴尬起来，但又为柳绵桦维护湛雪而高兴，依言离开走到另一边的椅子上坐下，不过嘴上还是强行挽尊道：“她是我老婆，你怎么一点儿也没有身为电灯泡的自觉？”
“什么自觉？”柳绵桦眉头高挑，更加不满了，“我是你妈，说你两句还不让说了？”
温迟砚微微撇嘴，不再说话了。一直低着头的湛雪偷偷抬眼看向温迟砚，温迟砚冲她无声笑了下，引着湛雪也抿唇笑了起来。
她们自以为的小动作并没有逃开柳绵桦的眼，有一瞬间，她怀疑自己老了。
温迟砚正想说话，湛雪的手机在柳绵桦包里响了。柳绵桦拿出手机递给了湛雪，湛雪看了下，“温迟砚，龚助理问你现在订餐厅吗？”
“这是？”柳绵桦有些诧异，龚助理怎么会给湛雪消息？而不是给温迟砚……
湛雪微惊了下，连忙把求救的眼神递给温迟砚，温迟砚了然，眉头都不带皱的就把谎话编好了，“早上手机忘充电了，就暂时跟她互换手机用一下。”
闻言，柳绵桦有些失落，她还以为是湛雪特意防备那个助理的。
“订餐厅吗？”温迟砚看向柳绵桦，柳绵桦稍稍想了下，“订吧，附近那个清香楼就不错，你请我跟小雪吃饭怎么样？”
“好，老婆，你跟龚助理回复一下吧。”
湛雪点了点头，开始回复消息，温迟砚又准备凑过去，被柳绵桦一把抓住了，“你们先去，我等一会儿就过去。”
“……”
温迟砚等她一走，就迫不及待来到湛雪面前，“老婆，柳绵桦今天跟你说了什么啊？她为什么要没收你手机啊？”
“……”
湛雪沉默了，柳绵桦说了很多，但她这会儿就记住了她所说的驭夫之术，不过，打死她也不可能告诉温迟砚的。

见湛雪不愿意说，温迟砚想了想，又换了种说辞，“那她有没有为难你啊？有的话告诉我，我一定给你出气。”
面对着这么好的温迟砚，湛雪更是愧疚自己不仅听了那些话，还记在了心里……
她低低道了声对不起，就窝在温迟砚怀里，无论温迟砚怎么询问，她都不肯再说话了。
弄得温迟砚一头雾水，可惜她想破脑袋也不会想到，柳绵桦为难的不是湛雪，是她，差点儿把她的老婆都给搞没了。
过了好一会儿，湛雪看她还在纠结，就抬头亲了下她，柔声道：“别想这些了好不好？”
“伯母对我很好，还提到了咱俩的婚事，湛雪稍有些羞赧，声音也越来越低，“你……愿意娶我吗？”
温迟砚从震惊中回过神来，狂喜道：“愿意，肯定愿意啊，中式婚礼好不好？穿戴凤冠霞帔的那种，还是西式的婚礼，穿那种漂亮的婚纱……”
湛雪支着下巴，眼中盛满了繁星和春水，温柔的凝望着她，认真倾听温迟砚说完，她给出了自己的答复，“都听你的。”
“那到时候我们两个去看看，你喜欢哪种我们就办哪种吧。”温迟砚眉眼弯弯，两人又说了一会儿话，龚秋来消息，说已经订好了位置。
“那我们先去吧，柳绵桦可能去看温敛州去了，一时半会儿回不来。”温迟砚说完，湛雪点了点头，委婉道：“温迟砚，总是直呼名字，似乎有些不太礼貌。”
“那你叫我老公啊，老婆也行。”温迟砚理所当然道，湛雪窘了下，本着以身作则，也不意思再叫温迟砚的名字了，“老公，我说的是你，虽然我不知道他们做了什么令你不满，但他们毕竟是长辈，直呼名字未免太过失礼了。”
温迟砚沉默着看了她一眼，牵着她走出办公室，一直到了清香楼，她都没有说话。
湛雪的心不由提了起来，过了半晌，她讷讷道：“你不愿意就算了，对不起，我不应该多管闲事的。”
“老婆，之前不是跟你说了吗？不许在我面前说对不起。”温迟砚顿了顿，又道：“我没有不愿意，就是有些叫不出口。”
“那就不叫吧，”湛雪轻轻地笑了起来，询问道：“温迟砚，你什么时候愿

意给我讲讲你过去的事情啊？”
“过去的事？”温迟砚凝眉想了下，也笑了起来，“平平淡淡，上学吃饭啊，我们这里可不是什么十年寒窗，我前两年才毕业，前半辈子一直在上学。”
说到这里，温迟砚神色不由露出些小委屈，惹得湛雪不由笑了起来，“在我那个世界，很多人终其一生都在修行，算来，你这也不算什么苦了。”
“……”
作者有话要说：应该是最后一个日过万了，我存稿见底了……感谢在2020-09-19 19:36:45~2020-09-20 10:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神射手 30瓶；不好意思我爱你 10瓶；阿尔泰尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、第 49 章

清香楼位于寸土寸金的繁华地段, 来往方便，再加上里面的厨师厨艺高超，很多人都愿意来这里吃饭。
龚秋去的时候, 看到清香楼的停车位上停满了车, 就直接以温敛州的名义, 预定包间。
温迟砚到来后, 就直接被引了进去。房间里古香古色, 色彩鲜艳的屏风半遮半掩挡在眼前, 透着一种说不出的韵味。绕过屏风, 就是宽大的红木圆桌和与之匹配的座椅，旁边放着生机勃勃的富贵竹，那碧绿的叶子一眼扫过去，令人耳目一新。
湛雪松开她的手，往镂空的雕花木窗前走去，温迟砚不习惯房间内待太多的人，接过那人手中的茶壶，低声道：“你们忙你们的吧, 我们自己来就好。”
待人离开后, 龚秋借口有事，也离开了房间。
房门轻轻阖上，温迟砚端着一杯水走了过去，“老婆, 你要不要喝点水？”
湛雪正眯着眼睛晒太阳，神色慵懒, 周身透着一种说不出的优雅高贵，而那淡淡的清冷，衬的她越发的疏离出尘, 高不可攀。
但她一开口，就只剩下温软到极致的缠绵悱恻了。
“温迟砚，你真好……”
温迟砚看着她捧着自己递给她的水杯，细碎流光倾洒的眸子里透着欢喜，似乎满心满眼都装下了自己。
她忍不住又凑了过去，湛雪微红着脸闭上了眼睛，乖乖等待着她的亲吻，连呼吸都放轻了很多。
温迟砚却又直起了身体，似乎是放弃了亲她，湛雪忽略掉心头的失落，重新扬起笑容，手中的杯子以迅雷不及掩耳之势被夺走。
看着温迟砚朝桌子去走，她不禁有些诧异，“温迟砚……你这是？”
温迟砚急切将杯子放好，用实际行动告诉了湛雪，她想做什么。纤弱温软的小美人儿被整个圈在怀中，承受骤雨般细密热烈的吻，没一会儿就被喘不过来气了。
她推搡着温迟砚，染着淡淡粉色的秀颈微扬，拉开了与温迟砚的距离，却更加没有丝毫遮掩的暴露在温迟砚眼中。
素来清冷温雅的容颜红霞密布，眼尾凝泪红唇微启妩媚撩人的很，温迟砚看的移不开眼。
湛雪也从温迟砚眼中看到了自己现在的模样，

羞恼的嗔了她一眼，就埋首在她怀里不肯出来了。
温迟砚抱着她在窗边站了一会儿，看到楼下温敛州的车，她脸上的笑意不由僵住了，皱着眉头望着下面，很快柳绵桦也从车子里走出来。
两人下车后，站在一旁的大树边不知道在说些什么，好一会儿才一前一后往里面走。
“老婆，那两个人都来了。”
湛雪愣了下，反应过来有些不敢相信，“伯父也来了吗？”
温迟砚点头，有些无奈道：“不出所料的话，应该是会进这个房间的，柳绵桦怎么想的，叫他来干嘛？”
“……”
湛雪迟疑着没有开口，她怀疑柳绵桦叫来温敛州是商议她和温迟砚婚事的，但是上午才提及的事，中午就确定下来总觉得紧迫了些，她又怀疑是自己猜错了。
可那又会是什么事呢？
温迟砚见她沉默下来，伸手拍了拍她的背，“老婆，不要担心，有我在。”
闻言，湛雪唇角不自觉扬了起来，“我没事，伯父和伯母我都见过了，不是吗？”
温迟砚轻轻嗯了声，抬手轻柔抹去湛雪唇上的口红印，又替她整理了她稍显凌乱的领口。
期间湛雪一直低眉垂眸，等她松开自己时，才讷讷道：“温迟砚，你需要补口红了。”
说完，她就羞的又低下了头，尽管她觉得罪魁祸首是温迟砚自己，可还是忍不住心虚起来。
“你快去处理一下吧，不然伯母看见了会很尴尬的。”
“……”
温迟砚默默从包里掏出湿巾，将口红全部抹去了。
柳绵桦带着温敛州进来的时候，小情侣规规矩矩从椅子上站了起来，温迟砚没说话，她看着湛雪同两人打了招呼之后，又扶着柳绵桦坐下。
“还是小雪懂事啊，”柳绵桦瞥了眼无动于衷的温迟砚，再看湛雪，笑的眼睛都快看不见了。
湛雪有些尴尬，看向温迟砚的眼神隐有歉意，温迟砚朝她笑了下，借着桌子遮挡，悄无声息伸出手握住了她的柔荑。
她心里这才好受些，如果因为她的原因，而闹的温迟砚跟柳绵桦再生嫌隙，或者温迟砚跟她之间生嫌隙，她都是不愿意看到的。
“小雪饿不饿？可以点菜了吧？”
柳绵桦将菜单推到了

湛雪面前，示意她先点菜。
温迟砚不松开湛雪的另一只手，她无奈，只能一只手把菜单推了回去，“伯父伯母先点吧，我不挑。”
感觉到手心被轻若羽毛的指尖嬉戏似转着圈圈，她差点儿没绷着脸色，看到柳绵桦低下头开始点菜，而温敛州低头喝茶，注意力都没有放在她身上，她这才如释重负，眼神温软求饶似的看着温迟砚，期待她能消消气，放过自己。
她怎么也没想到，温迟砚根本没她想的那么多，就是想欺负她而已，而且拉着拘谨守礼的人在众人面前搞小动作，心理上莫名的刺激。
温迟砚在她期待的目光下，缓缓摇了摇头，而湛雪挣扎了几次没有挣脱，只能忍耐着。
可是没一会儿，她就忍不下去了，那种若有似无的痒意挠的她有些坐立难安。
她再次抬头，可怜兮兮的望着温迟砚，一旁柳绵桦放下菜单，不巧看见了温迟砚眼中的坏笑，眉头一挑，低低道：“小砚，你又在打什么坏主意？”
“……”
温迟砚讪讪放开了湛雪的手，湛雪以为被柳绵桦发现了，羞的头都太不起来了。
温敛州觉得此刻三人的注意力应该很集中，轻咳了声道：“砚砚，还有小雪，你俩想结婚，是吗？”
“是”
温迟砚说完，湛雪也跟着点了点头。
温敛州沉吟了下，看向温迟砚道：“小砚，现在还不是结婚的时候，我以过来人的身份告诉你，如果你做不到兼顾工作与婚姻，未来的生活将会一团糟，到时候两者都失去，那时后悔已经了。”
“我觉得结婚与不结婚没什么两样，我们已经同居很久了，并没有矛盾。”温迟砚说完，温敛州神色不变，依旧从容不迫。
“那你有考虑过工作吗？工作占去你的大把时间，占去你的好心情，回到家面对抱怨你晚归，抱怨你缺乏浪漫的伴侣，还是不会有矛盾吗？”
见温迟砚依旧无所谓的模样，温敛州略一思索，又道：“而且，刚你妈已经在跟我商谈你俩孩子的问题了，我觉得……”
话还没说完，柳绵桦就恼了，“温敛州，你闭嘴，我提孩子的事儿有错吗？”
“……”
温敛州低着头默不作声，柳绵桦冷着脸

，抱胸怒瞪着他。
房间里再度安静下来，温迟砚抿了口水，触到湛雪疑惑的眼神，勾唇笑了下，语气里不经意间流露出淡淡的茫然，“回去跟你说。”
说真的，她完全没想过孩子这回事……
从小她就不喜欢孩子，调皮捣蛋的大孩子会欺负她，撕烂她的课本，堵在她回家的路上骂她野孩子。小孩子也会学着那些人把口水吐在她身上，不知轻重的扬起巴掌打她，更可气的是面对小孩子，她还不能还手。
因为她曾经还过一次手，那一家人找上门，劈头盖脸的骂外公，懦弱的她就躲在门后，看着外公低三下四的道歉，她捡了一个夏季的知了壳才买到的小手表，也赔给了人家。
那只手表，是她渴望了很久才舍得买的，她有多不舍，那教训在心上就有多深刻。
后来，外公又给她买了一个，小时候，她不懂它身上承载了什么，只知道她最爱的是自己买的那一个。
现在她懒得去深究，反正她的橘色小手表早已经不在了……
思绪再回到现实里时，温敛州不知何时已经离开了。
而此刻，服务员刚开始上菜。
柳绵桦笑得像个没事人似的，热情的给湛雪夹菜，“小雪，多吃点。”
湛雪轻嗯了声，眼眶有些热，她吃着碗里的菜，味同嚼蜡。柳绵桦既然喜欢自己，为什么还想着孩子的事？
无论温迟砚跟别人光明正大，亦或者私下里生孩子，她都不愿意……
“不等温敛州了吗？”温迟砚随口问道，柳绵桦却听的非常恼火，“等那个死人做什么？他不吃，有他那个讨人嫌在这里，谁吃的下饭？”
“……”
温迟砚沉默了会儿，开口道：“我们结婚的事，就不用你们管了。等我工作差不多了，抽出时间带我老婆去旅行结婚，去各地好玩有趣的地方逛一逛，应该比传统结婚方式要有趣的多。”
“不行，旅行结婚太低调了，必须要办的轰轰烈烈，让整个S市的人都知道，你是有老婆的人，哪天你敢出轨，看别人唾沫星子淹死你。”柳绵桦眼角眉梢都是笑意，隐隐还有些莫名的快感。
这玩笑开的温迟砚一点儿也笑不出来，她刚张开口，湛雪就夹着菜递到了她

唇边，“温迟砚，你尝尝，这个挺好吃的。”
“……”
好吧，看在她是为自家老婆好的份上，勉强忍了下去。
菜还没有上齐，柳绵桦接了个电话，从包里拿出一个封好的红包递给湛雪，匆匆要走。
湛雪要起身送她，温迟砚起身拦住了她，“老婆，我去就行了。”
“你俩谁都别送我，我又不是三岁小孩。”柳绵桦摆摆手，踩着高跟鞋风风火火下了楼。
“不让送算了。”
温迟砚小声嘀咕，拉着湛雪坐下，“老婆，我也吃饱了，休息一会儿就走吧。”
湛雪薄唇紧抿，好一会儿才道：“我们是回家还是去公司啊？”
“嗯？”
两人相处久了，温迟砚很轻易就能看出她心中有事，温和道：“老婆，你是有什么事吗？在这里说也是一样的。”
“刘伯母说的孩子……”湛雪感觉喉咙发紧，但在温迟砚关切的注视下，她鼓起勇气说了出来，“我不接受你跟别人生孩子。”
“老婆，你误会了，柳绵桦口中的孩子是你跟我的。”温迟砚顿了顿，严肃道：“老婆，你喜欢孩子吗？”
湛雪只注意到了她前面说的话，压抑不住的兴奋，“两个女子间也会有孩子吗？”
温迟砚点头，虽然湛雪没有回答她，但她已经知道她喜欢孩子了，否则就不会是现在这么开心了。
没必要再问了……
“这个世界好神奇，”湛雪不由感叹道，余光瞥见温迟神色平淡，她心里有些不开心，不过这种情绪转瞬即逝，她还是很兴奋，“温迟砚，我们也可以有孩子吗？”
“老婆，你是个妖，以后看着孩子、孙子、曾孙子走你前面你不难受吗？”温迟砚不死心的又挣扎了一下，“不信你想想以后我死了，你看着难受不……”
湛雪羞恼的瞪了她一眼，不满道：温迟砚，你别胡说，我的孩子是半妖可以活很久的。”
“你生？你要是给我生出一窝小猫来怎么办？柳绵桦问起来，我指着一窝小猫说是她孙儿，她不得把我送精神病院？”
温迟砚脸上的坏笑还没消下去，就被湛雪掐住了腰，她羞窘的不能行，咬牙道：“一窝猫崽儿怎么了？反正也比你活的久。”
“疼，

老婆我错了……”
腰间的力度轻的跟挠痒痒似的，但温迟砚脸上的表情夸张的不行，湛雪迟疑了一秒，很快松开了手，想要帮她揉一揉。
不过手刚碰到她衣服，温迟砚就激动的躲开了，“老婆，我先去结账，等下过来接你回去。”
等她茫然回过神来，温迟砚已经消失在房间里了。
“……”
温迟砚是害羞了吗？淡淡的疑惑堆积在心口，湛雪的脸也跟着红了。
殊不知厚脸皮的温迟砚只是想转移一下话题，她去楼下结完账，准备去外面吹吹风再上去。
但走到门口，她就想到了那个能把楼下看得一清二楚的窗户，果断的转身回去，又在大厅里待了一会儿才回去。
湛雪一直在门口等她，看到她就朝她走了过去，随口询问道：“怎么结账要这么久啊？”
“人多。”温迟砚看了下时间，有些犹豫，“老婆，要不直接去公司吧？现在回家的话，没多少时间了。”
“听你的。”
两人上了车，看着温迟砚熟练的启动车子，湛雪说出了憋在心里很久的话，“温迟砚，我也想学这个。”
“可以啊，不过你暂时还没有身份证，学不了。等过段时间身份证办下来了，你想学什么都行。”
“为什么还需要身份证？那是什么东西啊？”湛雪满脸的疑惑，她感觉这个东西学起来不太难，只要温迟砚有时间给她讲一下怎么用，应该就差不多了。
“学开车的话，需要先拿着身份证去驾校报名，通过考试拿到驾照，否则会开车也不能上路。”
温迟砚说完，见她有些不开心，连忙补救道：“老婆，晚上我回去问问老萧，看能不能给你办身份证，不能的话我尽快找温敛州，你放心，很快就能学了。”
为什么还要找萧春暮帮忙？湛雪更加不开心了，她闷闷的应了声，看起来有些沮丧。
“老婆，你别急啊，想去哪里我带你去，不用学都没关系的。”温迟砚苦口婆心的劝告，湛雪心情依旧沉重，她道：“温迟砚，我不学了，也不要身份证了，你别找萧春暮帮忙行吗？”
“……”
温迟砚沉默了一会儿，一脸严肃道：“老婆，飞扬道馆里那几天，到底发生了什

么？你怎么这么不喜欢老萧啊？”
闻言，湛雪也陷入了沉默，既然温迟砚没发现，萧春暮也没告诉她，自己说出来是不是有点儿傻？
“你是不是不喜欢她逗你玩啊？”温迟砚询问道，余光不时瞥向湛雪，“她那也是不知情，不知者无罪，你就原谅她好不好？”
湛雪点头，又想了半天，回想到过年抢红包时萧春暮骂她的话，“她骂我傻猫，还骂我死貔貅只进不出……”
反正她是不可能告诉温迟砚，萧春暮很有可能喜欢她的事。
“……”
温迟砚有些一言难尽，老萧骂人这事她也有责任，是她忘了教她，才惹得她被骂的。
沉默了一路，来到办公室，龚秋还没有来，温迟砚心里一喜，问道：“老婆，你困不困？咱俩可以在沙发上躺一会儿。”
“好啊。”
身为一只猫，湛雪还是很喜欢睡觉的。师父还在世的时候，经常在师姐面前夸小五勤奋，几乎天天不是在练武场上，就是在打坐。
她不知道的是，打坐对于自己这种妖来说，也是一种睡觉方式，所以她特别喜欢。
几乎话音落下的瞬间，湛雪就变成了猫，悠悠跳上了沙发。
温迟砚抹去额上冷汗，连忙反锁了门，这次脱了外套去沙发上躺着，沙发位置小，湛雪自觉窝在她怀里。
温迟砚将外套搭在身上，把湛雪整个笼罩在衣服里，“午安，老婆。”
湛雪低低喵了一声，温软甜美萌化了。温迟砚抚摸着她毛绒绒的脑袋，悠悠进入了梦乡。
温迟砚睡着没多久，龚秋就来了，在外面轻轻的敲门，湛雪化作人形打开了门，低声道：“温迟砚在睡觉。”
龚秋微愣了下，很快道：“刚好我要向别的助理问些事情，等温副总醒了我再过来吧。”
“她睡觉很沉，动作稍微轻些就不会吵到她。”
湛雪说完，龚秋表示明白，笑着朝她挥了挥手，还是走了。
有一个体贴不打扰她睡觉的老婆在，温迟砚睡到了自然醒，看了下时间，都七点多了。
“回家吧。”
她一脸的惆怅，深感自己就是个混日子的，还不如在飞扬道馆里上班的日子充实。
“好。”
湛雪欢欢喜喜的挎上她的包，挽

着她出去，各个楼层的人都已经下班，漆黑一片。
“老婆，我看不见……”
温迟砚站在门口揉了揉眼，感觉自己还没有睡醒，视线特别的模糊。
闻言，湛雪轻笑出声，“你跟着我走就好了。”她说着，虚虚揽着温迟砚的腰，带着她往前走。
感觉腰间那轻飘飘没什么力度的手，温迟砚侧眸看向湛雪，“老婆，你是不是又害羞了？”
湛雪连忙否定，但温迟砚不相信她的话，拉过她的手稳稳扣在自己腰间，同时另一只手也揽在湛雪腰间。
“这下公平了。”
湛雪低头轻嗯了声，声若蚊蝇。
走出温氏大厦时，外面天色已经完全陷入黑暗，稀疏的几点星辰挂在夜幕里，天边一弯弦月淡的几乎看不到光芒，寒风迎面呼呼吹的衣衫凌乱，大概是刚睡醒的原因，温迟砚不由打了个冷颤。
湛雪几乎没有犹豫的脱下了自己的外套，等温迟砚反应过来时，带着淡淡冷香的外套已经披在了自己身上。
“老婆，我不冷，就是刚出来没习惯而已，一会儿就好。”温迟砚连忙取下衣服，不顾湛雪挣扎，强行帮她穿上。
“温迟砚……”尽管湛雪放软了语气，还是能听出丝丝无奈，“我是妖，不怕冷的。”
“你是妖，就不是我老婆了吗？你别听柳绵桦胡说八道，我可是个疼老婆的。”温迟砚声音里泛着笑意，牵着她朝停车场走去。
湛雪轻哼了声，一脸的傲娇，“柳伯母今天说的是你花心，让我提防着你日后变心抛弃我。”
温迟砚不由黑了脸，一脸的不满，“这怎么可能？要抛弃也是你抛弃我，你看你又不会变老，也不会变丑。反观我，再过十年二十年，就又老又丑了……”
听了她的话，湛雪不由拾起了自信，她眉眼弯弯，语气里透着几分小得意，“放心吧温迟砚，等你变老了，我也不会抛弃你的。”
“那回家先写个三千字的保证书？”
温迟砚刚说完，就引来了一阵轻捶，“温迟砚你混蛋，口口声声拿我当老婆，还不信我说的话。”
湛雪气昏了头，被温迟砚握住手腕，就想也不想的张口去咬温迟砚的手。
“老婆，你这就过分了啊。”温迟砚一脸的哀怨，看着湛雪，老婆这是还把自己当猫呢……
湛雪顿时窘迫不已，刚想松口，又看到她眼底隐隐的戏谑，脑子一抽，咬的更狠了。
“……”
痛，并快乐着。温迟砚决定，今天晚上就咬回来。
50、第 50 章

回到家中, 两人在沙发上坐了会儿。温迟砚感觉冷，去浴室跑了个热水澡。
出来的时候，湛雪已经不再客厅了。她顶着乱糟糟的鸡窝头, 悠悠走到了卧室门口, “老婆, 你在干嘛？”
湛雪有些不好意思的举起手中的红色毛爷爷, 低低道：“数钱。”
“差点儿忘了, ”温迟砚喃喃着走了过去, 眼中也有些喜意, “老婆，多少钱啊？”
“还没数完，等我数完了告诉你。”
湛雪认真数着，温迟砚随手擦了下头发，将毛巾放在一边，揽住了她的腰，懒懒散散倚在她身上，吐槽道：“柳绵桦还挺开明的, 这应该是给你的见面礼。”
“嗯, 那你考虑叫她妈了吗？”
温迟砚没说话，神色淡然的看不出丝毫情绪，湛雪似乎是随便问的，她不问答就不再问了。
过了一会儿, 湛雪忽然动了下身子，柔柔道：“温迟砚, 你怎么不吹头发？水滴在钱上面了……”
“一点点啦，”温迟砚不好意思的笑了起来，收回目光时恰好看到那一段白皙如玉的秀颈上, 一滴水珠沿着柔美的线条缓慢滑落，隐没在素白的睡衣里。
她顿住了，仔细一想，其实老婆想说的是水滴她身上了吧？
艳福不浅啊，温迟砚老脸一红，抬手尴尬的蹭了下鼻尖，但心里的羡慕骗不了人，她确实羡慕那一滴水了。
“温迟砚，你快去吹头发吧。”
湛雪放下手中的人民币，开始伸手推搡她，大有自己不出去，她就不数钱了的感觉。
那望着她的眼神软软的，又暗自含着几分祈求，温迟砚抗拒不了，外加心虚，二话没说，灰溜溜的拎着自己的毛巾走了出去。
她在洗手间里将头发吹干，又伸手揉了揉脸，对着镜子做了个搞怪的表情，然而回想那一幕，依旧感觉精神躁动。那掩藏在睡衣下的软香温玉仿佛有种神奇的魔力，只要想一下，她的心脏就砰砰乱跳。
等温迟砚从洗手间里出来的时候，湛雪已经在门口等她很久了，她笑容里透着几分小得意，纤细如玉的皓腕伸到她面前，温迟砚目光从她脸上移到那一截瓷白手腕上，眼神幽暗了几分。
湛雪浑然

不觉，看着温迟砚的眼神满满的喜悦，“温迟砚我数好了，一共七千，全都给你。”
温迟砚如梦初醒，不自在的笑了下，“老婆，你自己收着吧，那是柳绵桦给你的。”
“不了，我留着也没什么用，”湛雪强塞给了她，心中还稍稍有些不好意思，“而且我的一切用度，不都是你管的吗？”
“那可不行，一码归一码，让柳绵桦知道了，不得杀了我？”
温迟砚绕开她，随手关上了客厅的灯，“回床上睡觉吧，有点儿冷。”
“温迟砚，你该不会是风寒了吧？”
她刚躺在床上，湛雪就丢下钱来到床边，伸手探了探她的额头，抿唇犹豫了会儿，“温度好像确实偏高了点儿。”
“……”
温迟砚不知道该说什么好了，如果只是因为吹了个小风就发烧，那她这身体该差成什么样了？
“没事，睡吧。”
她果断把头蒙在被子里，坚定的相信自己一觉醒来，身体一点儿事都没有了。
湛雪没应声，皱着眉头在自己的储物戒里翻了翻，找了好久，才找出一枚一品的补气益灵丹。她伸手拉开了温迟砚的被子，眼含关切道：“温迟砚，你先别睡，吃下这枚丹药，看看对你有没有用。”
听到后半句，温迟砚连忙又拉上了被子，“不吃不吃，我没事。”
“为何不吃？没有坏处的，只是不太确定它是否治疗风寒……”湛雪如实说道，温柔的嗓音里夹杂着淡淡的疑惑。
她停顿了一会儿，被窝里没有传出任何声音，俯下身又询问了一遍，“温迟砚，你真的不吃？这对身体没有坏处。”
“不吃。”
温迟砚回答的没有丝毫犹豫，她掀开被子，将毫无防备的湛雪拉进了被窝，坏坏的笑声出现在二耳侧，“老婆，你想谋杀亲夫吗？都不确定有没有效果就让我吃？”
湛雪被吓了一跳，手中的丹药都掉了。她也来不及捡，一边推搡着温迟砚，一边解释道：“我怎么可能害你？补气益灵丹乃强身健体的补药，吃了也不会有什么坏处的。”
手不知碰到了什么柔软的地方，温迟砚不动了，传入耳边的坏笑声也停了。以湛雪的第六感判断，此刻安静的有些危险。果然，她

刚想趁机逃走，就被咬住了。柔软温暖的舌尖勾勒着肌理，酥麻的感觉让她瞬间软了身体，她羞愤脱口而出的放开，语气反倒多了欲拒还迎丝丝缠绵的感觉，软趴趴的没什么威胁性，跟撒娇差不多。
“老婆，你咬我的时候，我都没让你放开啊。”
“嗯……我以后不咬你了。”
这种感觉怪怪的，从未有过的陌生感，让她心里有些不安，却顾忌着温迟砚口中的“理”字，没有立即化为猫身遁走。
温迟砚轻笑了声，恋恋不舍松开了她，“老婆，你也太小气了，我又怪你，你咬你的我咬我的……”。湛雪松了口气，撑着温迟砚的身体准备起身。温迟砚被咬过那么多次，哪里肯放过她……
“你……”
湛雪质问的话刚冒个头就说不出话了，温迟砚一番操作让她顿时懵了，忘记了反抗亦或者回应，脑海里只剩下一种认知，温迟砚她在做什么？温迟砚不知她大脑放空，想东想西，直到到她注意力不集中，没一会儿就撑起身子，拉开了两人的距离，“老婆，你不愿意吗？”
“嗯？什么？”
湛雪的注意力从温迟砚的动作上移开，略显迷离的望着她，柔媚入骨的声音惊住了两人。她也不敢相信声音是自己的，连忙捂住了自己的唇，很快又羞的把温迟砚推开，匆匆下床时脚下一软，她连忙扶住了衣柜的门，稳住身形。
“老婆……”
温迟砚从被窝里探出脑袋时，湛雪已经化成猫身跑了出去。
她捂着脸痴痴笑了起来，看来老婆对她的撩拨是有感觉的，只是这会儿出去，不知道会不会把她逼急了。
温迟砚暗自纠结了会儿，打开灯磨磨蹭蹭走了出去，“老婆，我错了。”
人还没有到客厅，声音已经传到了客厅里，湛雪来不及多想，本能地躲到了沙发下面。等她意识到自己太过小题大做时，刚冒出个头，温迟砚已经来到了客厅里。
她咬咬牙，又把头缩了回去。
“老婆？”
温迟砚差点儿跪下了，这……这也太坑了吧，老婆一害羞，就变猫，她的幸福生活怎么办？
湛雪没有出声，温迟砚三两步来到沙发下面，再三思索还是跪了下去，透着沙发与地面的

缝隙，看到了一双绿幽幽的眼睛，她的笑容不由僵了下，“老婆，你别这样好不好？你天天摸我，还不许我摸你了？”
湛雪窘了半天，低低道：“温迟砚，你别胡说，我没有摸你……”
“怎么没有？”温迟砚打了个喷嚏，恍若没事人一样，继续道：“你还踩我那么多次，每次都踩的我胸口痛。”
“对不起……”
湛雪沉默着爬了出来，她还是觉得自己亏了，但这不重要，她避开了温迟砚的抚摸，拽着她往卧室里走，“温迟砚，你很有可能感染了风寒，快去躺着，我出去给你找大夫。”
“区区感冒，无所谓。”
“……”
温迟砚去洗洗手，顺手抓了一包纸带进了卧室。今晚先凑合着，明天路过药店的时候买点儿药，当然，忘记了就算了。
“老婆，你在干什么？”
湛雪头也没抬，仍然在地上爬来爬去，语气里满满的困惑，“我在找丹药，那枚益气丹是我纳戒里唯一的一品丹药。”
她记得那会儿猝不及防被温迟砚拽上床，手里的丹药滑落，应该是掉在地上了。
“一品？很贵重吗？”温迟砚也趴在地上找了起来，地面上很干净，也没有多余的杂物，按理说很容易找到的。
“很普通的，只是我身上多是高品丹药，高阶修士才能服用。这一品丹药，恰好适宜你服用。”
湛雪说完大实话，温迟砚脸色一黑，把她抱起来仍在床上，“别找了，我不吃。”
“……”
温迟砚决定睡觉，但因为鼻子不太舒服，总是会在快要睡着的时候，被难受憋醒。尽管她嘴上说着没事，湛雪还是不放心她，小心翼翼的寻找那枚丹药。
不知过了多久，温迟砚已经陷入了梦境，一只微凉的手轻轻捏起她的下巴，捻着一枚丹药塞进了她口中。
清甜细腻，入口即化。
湛雪找了很久，终于找到了那枚丹药，又固执的塞进了她口中。温迟砚做梦也不会想到，那被她嫌弃的丹药，还是进了她口中。
而现在，她还意犹未尽的咂咂嘴，引着湛雪捂着偷笑起来。
幸好温迟砚不知道，不然得气死。
作者有话要说：感谢在2020-09-20 22:40:53~2020-09-21 20:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 10瓶；阿尔泰尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、第 51 章

事实上, 那丹药对于感冒并没有什么用。
温迟砚早上醒来的时候，已经开始流鼻涕了，床头柜上的纸终于派上了用场, 但她开口之后, 发现自己还需要一杯水润润喉咙。
看来丹药没效了, 湛雪微微叹了口气, 出去给温迟砚接了一杯温度适中的热水过来。
温迟砚喝过水, 揉了揉有些痛的脑袋, 开始起床洗漱, 湛雪担忧地跟在她身后，“温迟砚，你今天还去上班吗？”
她嘴里含着牙膏，含糊不清的应了声。
“好吧。”
湛雪有些失望，她原以为温迟砚身体不舒服，可以休息几天的。
过了会儿，温迟砚漱好口，在门口探着脑袋问道：“老婆, 你会不会生病？”
湛雪不假思索的回答道：“不会。”
温迟砚点了点头, “那就好。”不然她还要想办法，阻止老婆跟她去公司呢。
九点出门的时候，药店已经开门了。她进去让人帮忙推荐了两盒药，带到公司里去吃。
湛雪将两盒药的说明书看了一遍又一遍, 看温迟砚吃药的目光，仍是将信将疑的。
“嗯……”温迟砚被她看的也不自信了, 嗯了半晌，不太确定道：“应该会有用的？”
两人正说着话，龚秋敲门走了进来, “温副总，温总要见您和湛小姐。”
“现在吗？”
“是的，温总在办公室里等你。”
温迟砚带着湛雪过去的时候，龚秋也跟在后面，她想到了一开始，温敛州在电话里跟她说的话，问道：“你之前在温总手下做事吗？”
龚秋愣了下，抬手扶了扶眼镜，“是的，我之前是温总的秘书之一。”
“哦”
温迟砚不再说话了，湛雪侧眸瞧了眼她冷淡的侧脸，刚好跟温迟砚含笑的视线撞上。
她连忙眼观鼻鼻观心，不再看温迟砚了。
龚秋跟上次一样，依旧在办公室的门口停下了脚步。
办公室里不止有温敛州，吴秋也在，简单打过招呼之后，她就开始泡茶，行云流水的动作配着亮绿色的茶汤，看起来颇为赏心悦目。
湛雪气恼的碰了下温迟砚的手肘，把温迟砚的目光又拉了回来。
她美眸轻瞥，隐隐有些不满的意味，

温迟砚怔了下，露出一个讨好的笑容。
温敛州抬眸状似不经意看了眼，神色如常饮了口茶，夸赞两句就让吴秋出去了。
“小雪，工作还习惯吗？”
突然被点名，湛雪连忙收回了跟温迟砚闹的心思，中规中矩回答道：“很习惯，多谢温总关心。”
“不必客气，如果有什么需要帮助的，尽管告诉我，能帮助的我一定会尽力而为。”
不管温敛州是真情还是假意，温迟砚确实有事找他，就顺势问道：“你能找人给我老婆办个身份证吗？”
闻言，温敛州神色难掩诧异，询问道：“小雪没有身份证明吗？”
温迟砚点头，又将骗萧春暮她们的话，给温敛州说了一遍。
几乎她说完，温敛州就点头了，比预想中接受的要快很多。温迟砚不知道的是，温敛州前两天派人调查湛雪，什么都没调查出来，确实像大山里走出来的。
“冒昧的问一句，湛小姐可是隐世在深山中的高人？”
温敛州的目光透着丝丝打量，这通身气度就算放在千万人中，也能一眼看出钟灵毓秀蕙质兰心，绝不像个一字不识的人。
湛雪看向温迟砚，温迟砚替她回答了，“对，我回家祭拜外公时，路上偶然遇见的。”
温敛州拧着眉头，好一会儿才开口问道：“湛小姐以后还回山中吗？还是以后就这样生活？”
这个问题湛雪自己回答了，“温迟砚在哪里，我就在哪里。”
湛雪已经决定了，就算以后有机会回到自己的世界，她也要等到温迟砚不在这个世界的那一天，再回去。
温敛州沉思了下，看着湛雪，“那这样，湛小姐先休息几天，我会尽快帮你办好身份证。等办好身份证，让砚砚帮你挑一所大学，你看起来年纪还小，应该多学点儿东西。”
“其实，我今天叫你来就是想给你换个岗位，砚砚让你做助理太屈才了。不过出了这岔子……”温敛州顿了顿，又道：“但没关系，温氏集团一直都欢迎新的人才加入，等你毕业之后回来，也不晚的。”
湛雪沉默着没有说话，她觉得这方法有些可行，毕竟一辈子跟在温迟砚身边，被她养在也不太合适，自己也需要独立。
“老婆，你

的意思呢？我觉得提议不错……”
温迟砚本身带湛雪跟她一起上班，内心也是希望能让她多看看外面的世界，而不是困在自己的两室一厅。
湛雪眼神不由亮了下，她按捺着心中喜悦看向温迟砚，“会不会很麻烦啊，如果麻烦的话就不必了。”
“放心吧老婆，一点儿都不麻烦的。”
温迟砚伸手揉了揉她的头发，眼中尽是宠溺的笑容。
“那就这么说定了。”
温敛州又留她俩喝了会儿茶，就让她们出去了。
回到办公室里，龚秋不在，温迟砚告诉萧春暮她们不用帮自己了，然后打开了电脑，开始给湛雪选大学。
两人选了一个上午还没有选出名堂，下午来的时候又继续选，将各个名校的资料专业什么的全部看了遍，最后还是敲定了温迟砚的母校。
学校就在S市，离家里也不远，她可以天天接湛雪回家。如果不想回家的话，也可以在附近租房子住，特别的方便。
温敛州办事效率很快，不过两天时间，就让温迟砚带着湛雪去办身份证。
身份证办好后，温迟砚带着湛雪去报名，有温敛州提前打好招呼，异常的顺利。
不过还没到开学的时候，湛雪依旧跟着温迟砚去温氏。不过现在可不是助理的身份，对外就是温迟砚的朋友。
不过这样低调，温敛州还是把温迟砚单独叫到了办公室，“砚砚，我希望你能把重心用在工作上面，你身为公司副总，应该承担起你的责任和义务来。很有可能未来你的一个决策计划，就关系着温氏几百万员工的生计，这些都不是儿戏。”
“我很不赞同，你天天带着湛小姐来上班，这样会让我觉得你的心思根本就不在工作上面。而且，湛小姐也并非本公司的人，公司内部核心资料众多，关于这方面的安全是个很严肃也很严重的问题，我希望你能重视起来。”
“核心资料的安全问题关我老婆什么事？我们根本不感兴趣好不好，谁觊觎你的核心资料也不会是我老婆，她是什么人我再清楚不过了。”
放在心尖儿上的老婆被人这么说，温迟砚气的不行，就算面前是亲爹，她也忍不住发火，“温敛州，我老婆连资料什么样都不知

道，你却在这儿跟我说这种话，你故意找事的吧？你要是不想让我在这里干，你直接让我滚蛋就行，不用绕什么弯子。”
短暂的沉默，温敛州刚要开口，温迟砚喘了口气，又继续道：“我这些天工作哪里出问题了，你说我心思不在工作上面？金阳的单子我也谈下来了，听说还是你们谈了很多次都没谈下来的。”
说到这里，温迟砚看温敛州的眼神都冷了几个度，“如果不是我偶然听见前台的人议论，你们是不是还打算把我蒙在鼓里呢。”
金阳的老总是个色鬼加酒鬼，还无耻的很。那天晚上的饭局如果不是湛雪在，别说签单子，就凭她自己，能不能出虎口都是个问题。
“我只是想让你成长快一点儿，生意场上会遇到形形色色得人，各种棘手问题早晚都会经历，“金总”是你必须跨过去的坎，跨过去就成功了。你可以抱怨自己不够强大，但不能怪在我身上。”
温迟砚瞬间像被冷水浇头，心里的怒火熄灭的干干净净，只余一堆燃尽的灰尘。令她无比的清醒，无比的绝望……
她不敢承认这段时间对温敛州的印象有所改变，但此刻，她敢肯定，以后的以后她都不再想着把温敛州当父亲了。
良久的沉默后，温敛州拧着眉头在她面前坐下，“作为你的上司，金阳的那单子拿下来，我可能会觉得你是个有能力的人，也可能会觉得你没有管理能力。”
“但作为你爸，我完全不满意，那天我提醒过你龚秋酒量好，可你没有把我的话放在心上。身为副总，你却给一个下属挡酒，你知道这意味着什么吗？我给了你跟金总平起平坐的权利，但你却把自己摆在作陪的位置上去，不然你以为金伍德敢对你不尊重？还有龚秋，你以为你是为了她好？其实你是在害她，不信的话，你可以等她上班的时候当面问问她，下次愿不愿意让你帮她挡酒。”
温迟砚觉得自己快要黑化了，结果又听到温敛州这么说，心情顿时不上不下卡在那里，莫名的烦躁，“龚助理这几天一直没来上班……”
温迟砚不是那种听不进去别人意见的人，相反，只要好的意见她都接受，也不会为了面子而死不承认，

这会儿直接就认错了，“你说的对，是我不够强大，我以后会努力的。”
温敛州嗯了声，又道：“砚砚，湛小姐的事情你也考虑一下，她不是温氏集团的人，天天待在这里很容易引来非议。”
“那我可以带猫过来上班吗？没有东西陪着我，我不习惯。”
“可以。”
刚才还剑拔弩张的局面，现在已经硝烟散尽了。
温迟砚回到办公室里，拉住了湛雪的手，她有些心虚，语气也没什么底气，“老婆，跟你商量个事怎么样？”
“好啊，”湛雪笑着看向她，眼神里带着抚平人心的温柔，“ 你我之间不必藏着掖着，有什么话你尽管就说好啦。”
“温敛州不让我带你来上班了，可我不想把你一个人留在家里……”
湛雪没有问为什么，反倒思索起对策来，她凝眉想了下，眼神中闪过一抹喜悦，“如果我变成猫的话，能带进来吗？”
温迟砚严重怀疑两人到了心有灵犀一点通的地步，否则两人的想法怎会不谋而合？
“那就这么说定了。”
“嗯”
两人达成共识之后，湛雪继续去看温迟砚给她买的资料，而温迟砚则打开电脑开始自己的工作。
房间里一片安宁，温馨而静谧。
而三十一层，温敛州的脸色阴沉，宛如暴风雨来临的前夕，声音低沉满满的压迫感，“沉不住气就换人，林悟，你以为我非你不可吗？”
“对不起温总，是我太过心急了。”
电话另一端的人诚惶诚恐的道歉，而温敛州神色始终阴沉，“别想着回来的事，把那边的事情给我办妥了，出了纰漏，别辜负你姑姑的信任。”
“是是是……”
……
第二天早上，湛雪装了一本自己要看的书在猫包里，让温迟砚帮她带到了办公室。龚秋这几天没有来上班，办公室里只有她和温迟砚，把门关上，依旧不耽误她看书。
这勤奋的小模样，看的温迟砚心中欢喜精神振奋，而后有老婆做榜样，她之后再看那些枯燥无味的东西也就不觉厌烦了。
不过龚秋不在，温迟砚身边也没有秘书帮她，而为了保证事务及时处理，很多事情她不得不亲自去做，一天下来，也没有多少时间待在办公

室里。
就这样又忙碌了两三天，龚秋来上班了，习惯了她淡妆的模样，今天突然看到她浓妆的模样，温迟砚还有些不适应。
龚秋微笑着同温迟砚打招呼，目光落在她怀里的湛雪身上，本来没什么笑意的眼里忽然有了几分笑意，明晃晃的写着想撸猫，“这猫好可爱哦。”
“嗯”
温迟砚视线微低，全当没看见她的眼神，淡定的摸了摸湛雪的头，径自走到了自己的座位上。
讨了个没趣，龚秋眼中的笑意淡了下去，继续坐下去对着电脑敲敲打打。
有外人在场，温迟砚也不好意思拿出书本让湛雪看，就把手机拿出来给她玩。湛雪没有拒绝，但抱起手机就开始睡觉。
温迟砚伸手戳了戳她，湛雪抬起小爪子把她推了过去，继续闭目养神。
睡在冷冰冰硬邦邦的桌子，温迟砚看着都觉得硌的慌，又轻轻戳了下她。湛雪睁开双眸，瞪着温迟砚，眼中闪过丝丝羞恼，温迟砚笑容越发灿烂了，“乖，我带你去沙发上睡觉好不好？”
沙发离温迟砚那么远，她才不去！
湛雪哼了声，在她怀里找个舒服位置卧好，看到她伸手过来，不客气的伸出爪子耀武扬威，湛蓝色的小眼神里写满了傲娇，隐隐夹杂着几分小窃喜。
是温迟砚先不让她睡桌子上的，那她睡温迟砚怀里有错吗？
“啧，你这是占山为王了？”
温迟砚才不惧怕她的爪子，握在手中就是一顿揉捏，毛绒绒软乎乎感觉令人爱不释手，湛雪很快就凶不起来了，可怜巴巴的望着她，乖顺柔软的一塌糊涂。
“还敢挠我不？”
温迟砚又托起她另一只爪子，手心并排躺着两个雪白雪白的小毛线球，漂亮的迷了眼。
湛雪连忙摇头，试探着抽了下爪子，发现温迟砚还是没有放开她的打算。
“还想睡我怀里吗？”温迟砚压低了声音，凑到她耳边道：“睡我怀里要交房租的，老婆你想好怎么补偿我了吗？”
“……”
湛雪愣了下，又有些小委屈，温迟砚怎么这么小气，天天问她要补偿……
不让睡就不睡，湛雪挣扎着想要逃跑。她想走，但温迟砚却不让放过她，“好了，我不逗你了，你快睡吧。我也

要忙工作了。”
湛雪瞪着她，一副不相信她的样子。温迟砚坏笑了下，伸手覆盖在她的眼睛上，“真的不逗你了，快睡吧。”
脚下潇洒踢了下地面，座椅不偏不倚滑至衣架处，温迟砚取下外套，搭在湛雪身上，又慢悠悠晃到电脑桌前，开始工作。
湛雪呼噜声里，不时夹杂着翻页的声音，还有敲击键盘的声音，听出来出乎意料的和谐，温迟砚唇边的笑容从始至终都没消失过。
她渐渐的沉浸在工作中，时间一分一秒的过去，忽而，龚秋猛的站了起来，捂着嘴巴踉踉跄跄打开门冲出了出去。
温迟砚一愣，连忙将湛雪抱起来放在座椅上，“老婆，龚助理不知道怎么了，我出去看看，等下就回来。”
湛雪还没得说话，眨眼间她人就冲了出去。
龚秋出门后，就直接跑到了洗手间，进入厕所里就开始呕吐，像是要把心肝脾肺肾都吐出来。
过了好久，才扶着门虚弱的走出来。
“温副总，你……你怎么来了？”
她额头冒着细汗，浓妆都遮不住她苍白的脸色，看到温迟砚，眼中中闪过丝丝诧异。
“……”
温迟砚不知道该怎么回答，她又不是瞎子，看到同事情况异常，怎么可能不过来看看？
她选择忽略这个问题，快步走过去，搀扶着龚秋来到洗手池，关切道：“龚助理，如果身体不舒服，就回去再休息一段时间，不必急着上班。”
“我没事，昨晚吃坏了东西，胃不舒服而已。”
龚秋挣脱了她的搀扶，掬了一捧水冷冷拍在脸上，顿时觉得脑子里清醒了许多，道谢的语气也真诚了很多，“温副总，谢谢您，我真的没事，您忙您的，不用管我。”
“没事，我送你回家吧，去医院也可以。”
她捂着肚子没有说话，温迟砚洗了下手，就在一旁等着她做出决定。
没一会儿，龚秋脸色一变，连忙捂着嘴，飞快打开了最近的一个厕所门，又开始呕吐起来。
“……”
温迟砚看了眼时间，微微提高了声音道：“龚助理，我先回去收拾下，等下带你去医院。”
龚秋在里面虚弱的应了声，尽管看起来很狼狈，但眼底一片冷意，变态似的勾起了

唇角，无声笑了起来。
回到办公室，温迟砚关上门，低低道：“老婆，龚助理在厕所吐了，估计是胃里不舒服，等下我要带她去医院，你去吗？还是留在办公室？留在办公室的话不要给任何人开门，他们有事要打电话联系我的。”
“医院？”
湛雪果断摇了摇头，“你去吧，我在这里等你。”
“那你一定要听我的话，不准给别人开门。”温迟砚再次叮嘱，“老婆，你这么漂亮，我实在担心别人拿麻袋把你装走……”
“温迟砚，你别胡说，我是妖，区区凡人奈何不了我，”湛雪说着说着，语气不由凶了起来，看着温迟砚气呼呼道：“你别以为自己可以欺负我，我那是在让着你，你别太过分了。”
温迟砚狡黠一笑，低头亲了亲她的耳朵，“老婆，你说的是这种欺负吗？”
“还是这种欺负？”温迟砚说着，又握住她的小爪子，放在唇边亲了亲。
湛雪被她臊的不行，连声音里都含着羞意，“不是这种，你快放开……”
“哪是那种？”
这会儿温迟砚真的好奇了，她除了这种方式，还有哪种方式欺负湛雪了？
湛雪哼哼唧唧，别过头，不肯说了。
温迟砚又把她的头扭回来，面对面直视着她，“老婆，你说嘛，到底哪里欺负你了，你说出来，我一定改。”
无处躲藏，湛雪羞的闭上了眼，决定豁出去了，“我……我凭什么不能睡你怀里？”
“没有不让啊。”
气的湛雪睁开了眼，眼神羞恼隐隐还夹杂着几分委屈，“你耍赖，明明就是你不让我睡，还问我要补偿，天天问我要补偿……”
湛雪说的一本正经，温迟砚哭笑不得，“那我以后不欺负你了，也不问你要补偿了，就只亲你好不好？”
湛雪有些不好意思，但她还是顺从心里的喜欢，乖巧的点了点头。
“……”
为什么绞尽脑汁想要谋取的福利，这么容易就得到了？温迟砚严重怀疑自己之前撩的方式不对了……
为了验证这个猜测，温迟砚轻咳了声，故作淡定道：“老婆，你亲下我。”
湛雪含羞带怯应了声，飞快的亲了她的侧脸，提醒道：“龚助理快回来了。”
她已

经听到走廊里，龚秋的脚步声了。
“……”
所以老婆到底是害羞还是不害羞呢？
温迟砚还没有想明白，龚秋推开门走了进来，苍白的脸上，显得那一对黑眼圈更加明显。
她捂着肚子，虚弱笑了下，“是不是吓到您了？脸上的妆花了见不得人，我就用水随便洗了下。”
一个胃疼的人，怎么跟没睡好觉一样？不过现在不是想这样的时候，温迟砚压下心底的疑惑，快步扶住了她，“我送你去医院吧。”
湛雪注视着房门关上，默默叹了口气，百无聊赖趴回桌面上，脑海里却没有一丝丝困意。
作者有话要说：要死了要死了……
这一章就那样吧，凑合着看吧，我不会改文，写的妈都认不出来了感谢在2020-09-21 20:46:04~2020-09-22 09:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：饮冰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、小丁做事小叮当 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、第 52 章

电梯的两扇门缓缓移向两旁, 里面的自觉往旁边站了战，腾出大片空闲的地方。
温迟砚小心搀扶着龚秋走进去，人群里一个约莫三十出头的平头男人看清来人, 连忙帮忙扶住龚秋另一边，关切道：“秋秋, 你这是怎么了？早上的时候不还好好的吗？”
“没事。”龚秋虚弱看了他一眼, 就闭上眼靠在温迟砚身上不再说话了。
温迟砚正准备呵斥那人拉拉扯扯, 就听到了龚秋的声音，想到两人是熟人, 她神色缓和了些，解释道：“龚助理胃有些不舒服, 你不用过于担心, 我现在就带她去医院。”
陈实这才想起来龚秋身边还有个人，抬起头看向温迟砚，眼中闪过一抹惊艳，他回头看了眼身后的同事，询问道：“这么漂亮, 前台什么时候又招人了，我怎么不知道？”
他知道龚秋跟前台的几个女人走的近, 丝毫没有怀疑自己的想法，甚至还为自己的脑子转得快而沾沾自喜。
几人笑了起来, 看向温迟砚，“陈哥你都不知道, 我们那会儿知道？”
“我不是……”温迟砚刚开口, 龚秋就急急道：“这是温总的女儿，咱公司新来的副总。”
电梯里的人愣了下，反应过来态度顿时热络起来, 陈实也道了歉，说自己只是看温迟砚太漂亮了，就以为是前台的新人。
他们之前听说过公司里又来了一位副总，不过公司里的副总两只手都数不过来，有实权的也就那么几个，没什么好稀奇的，也没有过多打听，却怎么也没想到这位副总竟然是温总的女儿。
把女儿塞公司里是想干嘛？这还用想吗？面前这位十有八九就是未来的温总……
“大家好，我是温迟砚，以后请多多关照。”
温迟砚刚说完，电梯就到了，几个人反应过来要帮忙，尤其是陈实，“温副总，让我来吧，秋秋是我朋友。”
“不会耽误你上班吗？”温迟砚有些意动，老婆一个人在办公室里，她确实不怎么放心。在她心里，湛雪这个异界的妖尊，就是个啥也不懂没有一点儿自我保护能力还美的令人犯罪的小姑娘。
她话音刚落，龚秋就开口拒绝了陈实，同时捂着肚

子站直了身体不再依靠着温迟砚，“温副总有事的话就不用管我了，我自己也可以的。”
温迟砚略一蹙眉，又扶住了她，“没事，既然你朋友有事还是我带你去吧。”
一旁陈实拼命使眼色，龚秋像没看见似的闭上眼，再次将身体倚在温迟砚身上，苍白着脸道：“那谢谢温副总了。”
“那我把你们送上车吧，温副总一个女孩子带着病人肯定不容易。”陈实说着挡在两人前面，笑呵呵道：“温副总，你开车了吗？你扶着她多累啊，我把她背过去就行。”
“在里面。”
温迟砚觉得提议不错，她不怎么喜欢跟别人肢体接触，虽然理解龚秋身体不舒服，但心里还是有些别扭。
后座位置宽敞，也不用系安全带，龚秋被安置在了后坐，“龚助理，你不舒服的话可以躺一会儿，等到了我叫你。”
“谢谢温副总。”
从后视镜里，温迟砚看到龚秋躺了下去。
温迟砚给龚秋挂好号后，抽空给湛雪打了个电话。
湛雪睡不着，一直在看书消遣时间，接到温迟砚的电话，言语间的喜悦不加掩饰，“温迟砚，你什么时候回来啊？”
第一个问题，就把温迟砚难住了。
龚秋前面还排着几个人，而且现在也不知道情况是否严重，根本就无法确定时间。
温迟砚不回答，湛雪又换了一个问题，“那你晚上可以接我回去吗？”
闻言，温迟砚不由笑出了声，“可以的，老婆你是不是想我了？”
湛雪脸色微红，讷讷着没有说话，温迟砚也不催她，只是笑声时不时从电话里传入她耳朵。
过了好一会儿，湛雪想到了合适的措辞，声音里隐隐带着几分小得意：“我不告诉你，想知道就自己猜……”
温迟砚脸皮一点儿也不薄，十分自信道：“我猜你肯定想我了，不然就不会总是问我什么时候回来了。”
被戳中了心思，湛雪又沉默了。
“老婆，你怎么不说话？不说话我就挂了啊。”
听到温迟砚的话，湛雪不满的冷哼了声，将电话挂了。
混蛋温迟砚，对她就这么没耐心嘛，太可恶了！
望着被挂断的电话，温迟砚哑然失笑，一旁的龚秋也笑了笑，“我一

直以为湛小姐是个很温柔的人呢，没想到脾气也这么暴躁。”
“嗯……”温迟砚稍稍收敛了下笑容，认真道：“她很温柔的，只是有点儿小傲娇而已。”
龚秋点了点头，刚张口想说什么，护士就念叨她的名字了。
“温副总，那我先去了。”
“去吧，我在外面等你。”
看着龚秋走进房间后，温迟砚又给湛雪打了过去，“老婆，你在干嘛呢？有没有想我啊？”
她突然发现，跟湛雪电话聊天，好像也是种很不错的体验呢。
湛雪自挂断电话的那一刻气就消了，她一直在盯着屏幕，犹豫着要不要给温迟砚打过去，结果就看到了温迟砚的来电，心情瞬间开心到了极点。
她连忙接通了电话，听到温迟砚的声音，忙不迭点头，“你什么时候回来呀？”
湛雪一遍又一遍问，温迟砚不仅不觉得厌烦，反而再次笑了起来，“应该快了，我会尽快回去的。”
湛雪点了点，过了会儿又问道：“龚助理身体怎么样了啊？有没有好点儿？”
“医生还在检查，我不知道，等会儿告诉你。”
温迟砚说完，湛雪有些闷闷不乐，“那你去陪陪她吧，等你得闲了再给我打电话吧。”
“我又不是医生，陪她也没用，还不如多陪陪老婆，省的老婆生闷气，你说对不对啊老婆？”
“……”
湛雪不回答，温迟砚一个人也能说上好久，甚至还无比的投入，连龚秋走出来了都不知道。
“温副总……”
龚秋在她身边坐下，温迟砚这才发现，连忙给她让位置坐下，“怎么样？严重吗？”
“没事，我休息两天就回去上班，可以吗温副总？”她依旧捂着肚子，不过这会儿额头上的冷汗已经下去了。
“可以可以，我帮你跟人事说一下。还要不要做别的检查？”温迟砚问道。
“我这两天喝酒过量刺激到胃了，让医生开点儿药就好了。”龚秋说着，将手中的药方拿给温迟砚看。
温迟砚只好把劝她检查的话咽回肚子里，“你先在这里等一下，我去给你取药。”
“那就麻烦温副总了。”
“没事。”
电话还没有挂，温迟砚举至耳边，问道：“老婆，你还在吗

？”
“嗯，温迟砚，你是不是快要回来了？”
湛雪的声音不自觉提高了些，透着喜悦，她刚才都听到温迟砚说要去取药了。
“没错，我现在去取药，取完药之后，把人送回去就好了。”
“那你快去取药吧，取完早点回来。”
这次又是湛雪先挂的电话……
取完药，温迟砚又送龚秋回去，龚秋所住的那一片小区楼层普遍不高，看起来不像是新建的小区，里面没有电梯。温迟砚一口气扶着她到三楼。到了她家门口，敲了敲门，一个看起来四五岁的小孩跑出来开门。
他看到龚秋，大声喊了起来，“爸爸，姑姑回来了。”
龚秋嘴角扬起，摸了摸他的头，温迟砚在门口看到客厅里坐了好几个人在看电视，应该有人照顾龚秋，她也可以走了，“龚助理，我先回去了。有什么需要帮助的可以随时打电话。”
一个看起来憨厚老实的男人走了过来，抱起孩子，眼神冷冷的望着温迟砚。
“不进来休息一下吗？”龚秋问道。
“不了，你注意身体，我先走了。”
温迟砚心里惦记着回去，没有注意到那男人的眼神，匆匆转身下来，身后隐隐传来男人的声音，“你刚叫她什么，温副总？她……”
……
回到温氏时已经下午一点多了，除了少数加班的人，大部分已经去饭堂吃饭或者休息去了。
无论是大厅还是楼道，都显得空荡荡的，电梯里只有温迟砚一个人，她按下十七楼，电梯缓缓升起，很快就到了。
俗话说一日不见如隔三秋，几个小时没见就像是过了二三十天，温迟砚一进屋子湛雪就挂在温迟砚身上，还在她怀里各种蹭，一点儿也不安分，温迟砚提心吊胆的圈住她，生怕她掉下去。
不过这样拿捏着动作，半个小时下来，温迟砚就觉得累了，她还严重怀疑自己老婆猫形变重了也是原因之一。
不过，她聪明的没有说出来，只是在抱的胳膊有些酸的时候，委婉道：“老婆，你去睡觉好不好？我要开始工作了，不然晚上要加班了。”
湛雪摇头，后知后觉道：“温迟砚，你是不是还没有吃饭？”
“不饿，先工作要紧。”温迟砚笑着亲了亲她

，把她放在沙发上，转身出去，“我去打印资料，你不要乱跑。”
湛雪三两步从沙发上跳下来，追到了门口，眼巴巴道：“温迟砚，我可以跟你一块去吗？”
“乖，你等一会儿，我很快就回来。”
温迟砚心虚的快速关上门，迫不及待的甩了甩手腕，才去按电梯。
“……”
湛雪感觉自己被嫌弃了……
她望着紧闭的房门，湛蓝色的眼眸微眯，里面暗含的杀气似要把房门穿透。
温迟砚真是太过分了！自己都没嫌弃她一身别人的味道，她居然嫌弃自己了？
53、第 53 章

打印室里的工作人员还没有到上班时间, 温迟砚看了下时间，决定自己把文印打印出来。
她简单研究了下打印机，确认处在工作状态后, 就开始打印文件。虽然以前她去了解过打印机，但这是第一次动手实践, 心里多多少少有些兴奋。
打印完文件回来, 看到湛雪在桌子上趴着, 她微微蹙眉，快步走了过去, “老婆，你怎么那么喜欢待在桌面上, 不冷吗？”
湛雪懒洋洋的瞥了她一眼, 又低下了头，假装睡觉。
“……”
温迟砚将打印好的资料装订放在一旁，然后摆好坐姿，把湛雪抱进了怀里，“睡吧。”
但湛雪在她怀里静静趴了会儿, 就又兴奋起来，在她怀里一个劲儿的蹭着, 没过一会儿，就开始扒着她的胳膊蹭。
湛蓝色的眸里一开始还有些清明, 能够克制自己的动作轻盈，但蹭了没一会儿就忘了收敛, 力度重的恨不得蹭一遍就能把那些气味彻底擦干净。
温迟砚正在写策划案, 被她用力拽着胳膊，不仅累，还有些别扭。
她低头, 一脸无奈的看着湛雪，“老婆，你乖乖睡觉好不好？”
湛雪停下动作慢悠悠趴回她怀里，但还有些不甘心，阖眸趴了一会儿就幽幽睁开了眼，“温迟砚，我睡不着。”
温迟砚身上别人的气味那么明显，她怎么可能睡得着？
“那你不要蹭我了好不好？就乖乖趴着不要乱动……”温迟砚商量道。
在她身上乱蹭又不化作人形，这不是耍流氓嘛。
“那我可以舔你吗？”
湛雪望着温迟砚，湛蓝色的双眸依旧像蓝天大海那般清澈明净，由内而外透着一种纯真。
这句令人浮想联翩的话传入耳中，温迟砚看着她，却生不出旖旎的心思。
她沉默着不说话，湛雪忍不住又问了一遍：“可以吗？”
“……”
突然响起的铃声打破了两人间的沉默，温迟砚默默拿起桌边的电话，上面显示的是某外卖软件打来的电话，她扫了眼，有些诧异，“老婆，你……”
“给你点的外卖，”湛雪说完，从她怀里跳下去，打开了门，在门口东张西望没看到送外卖小哥。
她疑惑的回

头，想问下温迟砚什么情况，温迟砚已经从座位上站起来，先她一步开口道：“谢谢老婆，我去楼下拿外面，你不要乱跑哦。”
听到许多人经过的脚步声，湛雪默默将话咽下去，乖乖点了点头，等门阖上后，不紧不慢的走回去，在沙发上找了个舒服位置，慢悠悠闭上了眼睛。
温迟砚没有觉得饿，把外卖拿上来就放在了一边，打开电脑继续工作。湛雪劝了几次未果后，就伸出瓜子挡在了键盘上，漂亮的蓝眸里满是倔强。
“老婆，我真的没胃口……”
她一脸苦楚，感觉让她吃饭就跟要她命似的，湛雪心一横，也不再说话了，直接整个猫趴在键盘上，双眼一闭，全当作啥也不知道。
好巧不巧她的前爪按在了删除键上，屏幕上的内容以肉眼可见的速度快速消失，温迟砚愣了下，来不及去惋惜，就赶紧站起来去抱她。
但湛雪不愿意，扭动着身体开始挣扎了起来，她四只爪子乱踩，也不知道按到了那里，屏幕上迅速弹出一大堆对话框后陷入了黑屏中。
“……”
眼睁睁看着心血毁于一旦，温迟砚松开了她，生无可恋跌坐在椅子上，看着湛雪心梗都要气出来了。
湛雪后知后觉，侧头看了眼黑漆漆的屏幕，心虚的不得了，她小心翼翼的询问道：“这……”
“小祖宗，你可以起来了吗？”
“那你能去吃饭了吗？”
短暂的沉默后，温迟砚朝湛雪竖了一个中指，拎着包装袋来到了一旁的小桌上，打开盖子，各种食材混在一起的香味浓的有些想吐，她连忙又盖上了盖子。
湛雪死马当活马医，还在瞎倒腾键盘，余光瞥见温迟砚将饭推到一旁站了起来，她连忙追了过去，“温迟砚，为什么你还不吃饭啊？”
“吃不下。”
温迟砚去接了杯水，慢吞吞喝了两口，又来到了电脑桌前，试了几次未果后，就开始收拾东西。
“老婆，我们下班。”
湛雪一时跟不上温迟砚的思路，她拽着温迟砚的裤子，眼神中茫然里透着几分无措，“不工作了吗？”
温迟砚低头准备逗逗她，结果看到了一个小可怜，顿时就舍不得逗她了。
“回家做也是一样的，当然

，不做也行……”
做了说明她有心争上游，不做也没事，身后有大把的人可以替代她，毕竟温敛州可不是个老糊涂，虽然给她的头衔不小，但重要的事根本不会让她这个初来乍到的菜鸟插手。
“……”
离开的时候，湛雪看到温迟砚拿的东西太多，就拒绝了她，“温迟砚，我自己走。”
“那不行，把你着漂亮的小爪子弄脏了怎么办？”
小仙女的脚可是用来亲的，温迟砚想也不想就给拒绝了。
抱着湛雪走出办公室一路穿梭，来到了维修部。温迟砚为了自家老婆和自己的面子，只说了电脑突然出现故障，让他们去看一下情况，别的什么都没提。
温迟砚刚走出维修部，里面的人就低声议论起她来了。湛雪心里吐槽着一群男人也这么八卦，但还是忍不住竖起耳朵仔细听。
“那个是温总的女儿吧？有钱有颜标准的白富美，就是看起来有点儿冷，哥们儿你动不动心啊……”
“滚犊子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我记得她办公室的电脑是新装的吧……”
“……”
温迟砚抱着她乘坐电梯，两扇门关的严丝合缝，缓缓下沉。后面那些人再说什么，湛雪就听不到了……
回到家里，温迟砚放下手里的东西，刚在沙发上坐下，就见湛雪化成了人，走进浴室开始放水。
哗啦哗啦的声音传出来，温迟砚按捺不住心里带着色彩的想法，起身走了过去。
尽管她清楚湛雪不会答应两人一块儿洗，但如果能趁机讨点儿福利也不虚此行啊。
“老婆，你要洗澡吗？”
温迟砚敲了敲门，门一下子就开了，来不及开心就看了衣衫完整的湛雪。
湛雪微惊了下，很快弯了眉眼，抿唇轻笑道：“不是，我给你放的水。”
触到温迟砚诧异的眼神，她越发笑的不好意思了，“温迟砚，你身上有别人的气味，我闻着不太舒服，洗洗好不好？”
想起她在办公室里说的话，温迟砚瞬间憋红了脸，“老婆，那你还舔吗？”
湛雪略一蹙眉，关掉了水龙头，“好啊，但是你洗干净不是更快吗？”
“……”
温迟砚不知该如何解释，湛雪已经走到她面前，挽着她的胳膊往卧

室里走。
被推到了床上，温迟砚扭扭捏捏的揪着领口，再厚脸皮的人此刻也有些不好意思了，“老婆，真要舔啊？”
但细听的话，隐隐还能听出几分跃跃欲试。
湛雪期待的看着她，“嗯嗯，染上我的味道好不好？”
眼神却是无比的纯澈明净，不含一丝丝温迟砚所期待的情绪……
“……”
温迟砚澎湃的热血顿时冷却了，松开衣领坐了起来，“还是我去洗澡吧。”
“啊？”湛雪忍不住失望起来，她还想用族里最原始的办法宣誓主权呢。
可是温迟砚已经走了出去，直接进去浴室反锁上了门。
洗了一半儿，温迟砚开始懊恼了，刚才实在不应该因为那单纯的小眼神而退缩，老婆不会，自己可以教嘛。
教的不单纯不就好了吗？
从浴室里走出来，温迟砚还是无法停止懊恼，如果刚才没有拒绝的话，或许坦诚相见之后，就可以连哄带骗，跟老婆这样那样酿爱的甜蜜了……
湛雪坐在沙发上看着电视，余光瞥见温迟砚披着浴袍走出来，连忙放下遥控器站了起来，委屈巴巴的望着她。
“老婆，怎么了？”
温迟砚语气里满满的疑惑，该委屈的是她吧，被撩人而不自知的老婆撩了，老婆还不负责任。
但她还是很疼老婆的走了过去，眼神关切道：“怎么不开心了？”
湛雪摇了摇头，抱住了她的腰，乖巧柔顺，总算像个安静貌美的小仙女了。
她不开口，温迟砚就轻轻拍着她的背部，时而温柔抚摸着她的长发，两人皆身形高挑面容清丽，画面看起来不仅温馨，而且养眼极了。
良久，湛雪心里的难过被抚平了，只剩下疑惑，“温迟砚，你为什么不想染上我的气味？”
温迟砚不是喜欢自己的嘛，为什么会不答应？
“谁说我不想的？”温迟砚拉开了两人的距离，眼神炙热望着她，“我想，特别想，还想彻底的拥有你，但是……”
她话锋一转，“我受不了你看我的眼神。”
湛雪脑子里瞬间盛满了问号，难道她眼中的期待吓到温迟砚了？
想到这里，她不禁有些委屈，心底却还是不愿放弃，抱着再试一次的想法，问道：“那我闭上

眼可以吗？”
温迟砚抬手轻碰她的容颜，宛如易碎的琉璃，小心翼翼的呵护着，望着她，眼神里温柔似水，“那怎么染上你的气味，我说了算可以吗？”
湛雪乖顺的嗯了声，温迟砚的心砰的一声炸开了花，激动的抱紧了她，“老婆，你真的愿意吗？”
她也喜欢温迟砚，为什么会不愿意？
湛雪睁开眼，略显羞赧道：“为何不愿？你愿为成为我的人，我很欢喜，以后我会护着你，不让任何人欺负你……”
“……”
温迟砚气的想把她抱上床，让她感受一下自己大总攻的气势，手下这么一使劲儿，还真把人抱起来了。
温迟砚懵了，湛雪呆愣了下，脸瞬间就红了，不知怎么的，兽形被温迟砚抱过很多次，很久之前就习惯了。但这次却控制不住的害羞了，且羞意来的气势汹汹，来不及反应就被淹没了。
她被抱在温迟砚怀里，仰头那一瞬，就被那近在咫尺的下巴灼烫了眼，那样的莹白，那样的秀美，像一道色泽口感俱佳的美食，但怎么可以生出去咬一口的想法呢？
今天抱猫形的老婆，温迟砚都觉得吃力，这会儿居然把人形的老婆抱起来，温迟砚实在是意料不到，但心里那种开心实在无法形容，要起飞的感觉。
在湛雪把自己埋在温迟砚怀里，琢磨自己想法对错的时候，温迟砚手指微微动了下，然后抱着她开始动了。
温迟砚的心飘飘然，但是她的脚步和手臂都很稳，稳稳当当把湛雪放在床上。
她微微喘了口气，紧张，兴奋，好像还有一点儿累，但这点儿累的程度完全可以忽略不计。
因为她的眼神里散发着别样的光芒，眼睛直勾勾的俯视着湛雪，眼底的喜悦和热情快要把人融化。
湛雪睁开眼，与她对视不过三秒，就匆匆闭上了眼，声音低的几乎听不清楚，羞意满满，“温迟砚，你别这样看着我好不好？”
“你这么好看，我怎么舍得闭眼？”
温迟砚的气息有些不稳，她凝望着湛雪那微颤的睫毛，一点点倾身靠近，两人的呼吸声交织在一起。湛雪闭着眼，感官更加明显，她可以感觉到温迟砚的唇离她很近很近，之间几乎没有距离。
尽管

清楚的意识到温迟砚是想亲她，以前也有亲过，但这次她还是明显感觉到了与以往的不同，但哪里不同她却说不上来。
心底莫名的期待着，畏惧着，扑通扑通的跳着。两人离的这么近，她相信温迟砚身上一定能沾染上自己的味道。
温迟砚的发丝垂落在她颈间，痒痒的，但她不敢动，怕惊扰了温迟砚的动作。
终于，那个温软的吻落在她的眼睛上，又亲了亲她的鼻尖，她感受到了里面包含着的温柔怜惜，是那种切切实实的珍视呵护感。
她的睫毛一直颤啊颤，像扑灵扑灵的小翅膀，可爱极了，又撩的人心痒痒的。温迟砚亲了亲她的额头，忍不住又拐回来亲了亲她的眼睛，“老婆，你真的好可爱啊。”
湛雪羞的不行，轻嗯了一声，像是从喉咙里溢出来的，婉转动听柔媚酥骨，勾人的很。
如雪般清冷的容颜沾染三分春色，犹如皑皑白雪里的一树傲骨红梅，美的怦然心动，温迟砚忍不住伸出手去抚摸她眼尾那一抹春色，难以自制的占有欲疯狂从痴迷的眼底涌出来，她的声音很低沉，犹如喃喃自语：“老婆，你好美。”
“温迟砚，你不要再夸我了。”湛雪别过头，羞的想要推开她，温迟砚就这样不动作，又用那种能灼烫人的眼神注视着她，对她来说就是一种折磨，像众目睽睽之下被架在火堆上烤一样，羞怯的无处躲避。
随着她的偏头，雪白的秀颈上铺了一层薄薄的粉色，如六月的荷花娇艳欲滴，温迟砚微微靠近，隐隐约约闻到了淡淡的冷香。
她蹭了蹭湛雪的脖颈，有些陶醉，“老婆，你身上的香味是荷香吗？”
湛雪眉头轻蹙，微扬脖颈配合着她的亲近，思绪早已不知道飘去了哪里，听到她的话，也只是下意识的嗯了声。
过了一会儿，又迟疑着开口：“不太清楚……你喜欢吗？”
“喜欢，太喜欢了。”温迟砚急急表了忠心，那殷勤的态度，惹的湛雪抿唇笑了起来，克制着羞意，柔柔的嗯了声，“你喜欢就好。”
她化为人形后，还没来得及换衣服，身上那件素白衣裙温迟砚摸索了好一会儿也没有解开腰带，她额头上不禁涔了层细细薄汗。
听到

湛雪的笑声，明显之前挑起的火已经熄灭了，她无奈的抬起了头，恨恨咬在湛雪脖颈处，“老婆，你居然还笑……”
湛雪吃痛，忍不住轻哼了声，湛蓝色的眸子微眯，闪过丝丝委屈，她想要抱怨，触到温迟砚凶凶的眼神，明智的闭上了嘴巴，不再吱声。
温迟砚已经放弃了，她从湛雪身上爬起来，坐在一边光明正大的扯了扯湛雪的腰带，一脸郁闷，“老婆，你这腰带是怎么回事？”
明白了温迟砚的意图，湛雪随手扯开了腰带给温迟砚看，颇有些自豪道：“这是我自己炼制的法衣，用的是世间稀少的材料雪锦莲华所制……”
她说了一大堆，但温迟砚只想知道一个问题，“为什么我扯不开？”
闻言，湛雪也撑起身子坐了起来，语气不由带了几分歉意，“这件法衣已经认主了，所以……”
温迟砚伸手将她的腰带抽出来，准备再继续刚才没完成的大事，她的手机却响了起来。
两次了啊，她要是男的，这十有八九要痿了，温迟砚心里那个恨啊，走路都带着煞气。
电话另一端，萧春暮撸着猫，美滋滋的等待电话接通，传来的声音却凶巴巴的，跟要吃人似的。
“萧春暮，你个混蛋，好端端的你给我打电话干嘛！”
萧春暮撸猫的手一僵，试探着问道：“我坏你好事了？”
温迟砚冷哼了声，“我好不容易才得来的机会，就这么被你破坏了。”
这明显是默认了，萧春暮愣了下，轻咳着道：“你是不是傻，干正事要紧，你接我电话干嘛？”
温迟砚没说话，其实也不能怪萧春暮，扯腰带已经把她心态扯崩了，后来又听到老婆笑，她心里那股劲儿已经彻底没了。
而后来拽自己老婆的腰带，是因为她心里非常不甘心。
“我把电话挂了，你继续吧。”
萧春暮嘿嘿笑了两声，干脆利索的挂了电话。
温迟砚又给她打了过去，“不继续了，有什么事你说吧。”
萧春暮不厚道的笑了起来，好一会儿才止住笑容，“晚上有时间带你女朋友一块出来吃个饭呗，让我们也见见你女朋友。”
“除了你还有谁？”
“你两个师姐，还有我，别人就不带了

，怎么样？”
温迟砚没有立即答应下来，“等会儿给你消息，我问问我老婆。”
“那行。”萧春暮道。
挂了电话，温迟砚人未到，声音已经传了进去。
“老婆，你去吗？萧春暮要请你吃饭…… ”
湛雪从被窝里探出脑袋，眨着湛蓝色的眸子，可怜兮兮的望着温迟砚，“可以不去吗？”
她顿了顿，又道：“萧春暮欺负我……”
“可以”
见色忘友第一人，温迟砚低头发消息：“今晚有事，改天吧。”
收到消息的萧春暮幽幽叹了口气，将小橘举了起来，“你这个负心汉啊……”
已经朝胖橘发展的小橘，眼神里说不出的茫然和无辜，不过这种举着的姿势很不舒服，它反应过来就挣扎起来。
不过，当初自己为什么要拒绝温迟砚呢？
萧春暮想到了那些流言蜚语里，温迟砚是个薄情冷漠的人，而她也亲眼看到过温迟砚讥讽了那么多追求者。
却给自己递了一封情书，而理由仅仅是自己不间断给她带了一个学期的早饭……
多么的荒唐的理由，她犹豫了很久，觉得自己的感情不应该被轻视敷衍，毅然决然选择了拒绝。
后来经历了人情冷暖，她渐渐开始相信那时的自己是真的打动了温迟砚。也明白了温迟砚才是看的最清的人，毕竟，谁的耐心和关怀会用在不喜欢的人身上？
温迟砚拒绝那些人，不过是因为那些人不是真心的，而她不一样，她比那些追求者真诚太多了。
只可惜明白的太晚了……
……
回绝了萧春暮，温迟砚抱着笔记本和需要查看的文件来到了卧室。她将东西放在床头柜上，自己掀开被子钻了进去。
湛雪往旁边移了些位置，温迟砚追过去，将她抱进怀里，软香温玉在怀，她的声音都甜腻了很多，“老婆，我帮你拒绝了老萧，你是不是该给我奖励啊？”
被温迟砚拥入怀中那一瞬，湛雪还是忍不住羞赧，她试探着慢慢放松身体，倚在温迟砚胸口，眉眼弯弯道：“你想要什么奖励啊？”
温迟砚没说话，就看着她，湛雪很上道的亲了亲她，这可是实打实用人形亲的。
温迟砚心里的火又点燃了，在一番亲亲摸摸

之后，她的手放肆游走着又来到了湛雪腰间，却发现她的腰带不知什么时候又系上了。
温迟砚差点儿一口血喷出来，愤愤咬在湛雪颈间，“老婆，你为什么又把腰带系上了？”
湛雪眼神迷离了半晌，看着她忍不住委屈起来，“穿衣服哪能不系腰带？”
“………”
作者有话要说：阿弥陀佛！感谢在2020-09-22 20:37:14~2020-09-23 11:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、第 54 章

距离上一个电话不过十几分钟, 温迟砚的手机又响了，虽然是安静的纯音乐，但在这种情况下, 伤害力堪比□□。
温迟砚哀嚎一声，磨磨蹭蹭的松开湛雪, “老婆, 晚上继续好不好？”
湛雪红着脸轻嗯了声, 在被窝里摸摸索索整理好衣衫，系上腰带跟了出去。
这通电话不是萧春暮打来的, 温迟砚看到来电显示，瞬间就蔫吧了。
她深吸了一口气, 扯出一个笑脸问道：“盛安师姐, 你找我什么事呀？”
“没事就不能找你了吗？”盛安摆弄着自己新做的美甲，喜滋滋的问道：“温副总工作怎么样啊？累不累啊？发达了可别忘了飞扬道馆啊，飞扬道馆不仅是你的娘家，里面还有你的股份呢。”
温迟砚又深吸了一口气，笑道：“多谢师姐关心, 我很好，道馆里怎么样啊？”
“也不错, ”盛安面上的笑容越发灿烂，隐隐还透着些狡诈, “温副总，如果你再投点儿钱的话, 我们就可以再开一个分馆了。”
温迟砚有些意动, 问道：“盛安师姐，要不再咱母校那边开个？找个位置宽敞一点儿的，弄出来休息室, 最好能做饭居住的那一种……”
“不行，你当我傻？那边位置离市中心那么远，而且租金还贵，在那边开分馆还不如不开，你别瞎操心了。我已经选好位置了，就在十三小学附近，现在正在跟房东谈租金，你有空也可以过来看看，没空的话拿钱就好，哈哈。”
“那听你的吧。”
温迟砚答应了，但是兴致不高，瞥见湛雪走出来，她无声招了招手，指了指身边位置。
湛雪脸色微红，乖巧的坐在她身边，温迟砚将她圈进怀里，唇角总算是扬了起来。
盛安听出她语气里的不情愿，反倒更加开心了，不过看在钱的份上，还是颇给面子的收敛了笑容，安抚道：“小师妹，晚上师姐请你吃饭K歌蹦迪一条龙服务，怎么样？”
温迟砚侧眸，笑道：“老婆，去不去？”
天啊，自己这是听到了什么好消息！
盛安一个激动，差点儿把新做的美甲掰断了，“去啊，温迟砚你必须去，带着你老婆一起！”
“……”

这让自己怎么拒绝？骑虎难下，湛雪委屈的点了点头，她严重怀疑温迟砚是故意害她的，才会毫无遮拦的问出口。
一想到会见到萧春暮，她就不淡定了。
看到一脸不情愿的老婆，温迟砚心虚的撇开了眼，低低道：“那就这样决定了，等晚上我带着老婆过去。”
“你老婆答应了？”盛安惊讶了片刻，很快又激动起来，“迟砚师妹，你老婆在旁边吧？能让她跟我说两句话吗？”
湛雪疯狂摇头，瞧见温迟砚张口，她急的伸手捂住了温迟砚的嘴。
电话里传来唔唔的挣扎声，盛安连忙屏神静气去听，就只剩下忙音了。她握着手机愣了片刻，明白过来笑的腰都快直不起来了。
笑够了，她打电话询问萧春暮，顺带八卦了下她听到的奇怪声音，萧春暮静静听她哈哈大笑，心里的苦闷也淡化了，跟着狂笑起来，“安安啊，你刚才给小燕子打的电话吗？”
她顿了顿，语气暧昧极了，“你打扰了小燕子的好事你知道不？刚才她就把我怼了一顿，还说今晚有事不参加了……”
“不会吧，白天都这么热情，小师妹可真是精力充沛，她老婆吃得消嘛。”盛安的笑容不由猥琐起来，白瞎了御姐形象。
“萧导，要不你晚上问问？”
盛安一副看热闹不嫌事大的模样，还怂恿萧春暮去满足她的好奇心。
“滚犊子，”萧春暮笑骂了声，道：“听你说那样子，她老婆十有八九是个害羞的。你让我问？想让温迟砚杀了我吗？有种你自己问，看在你为八卦牺牲的份上，说不定她揍你的时候，我还能帮着劝劝。”
盛安忽然凝眉，正色道：“话说，我应该叫她老婆什么啊？”
“小妹媳？小妹夫？”
萧春暮觉得自己有些沙雕，但，盛安采纳了。
到了晚上，五人在餐厅里见面。
包间的门打开，盛安一眼就看到了温迟砚旁边的高挑美女，眼睛笑的快成了一条缝，她连忙站起来，“欢迎小妹媳。”
湛雪有一瞬间的懵，不过还是礼貌的朝她颔首道谢，面上的笑容恰到好处，一点儿也看不出她内心的茫然。
“这是湛雪，我老婆。”
温迟砚笑着介绍，之后又向湛雪介

绍盛安她们，她目光扫了一圈，“老萧今晚不来吗？”
闻言，盛安白了她一眼，“今天这机会可是千载难逢，她怎么可能错过？”
“估计是路上堵车了。”邱雨补充道。
温迟砚点了点头，这个点儿路上确实堵车。她拉着湛雪在盛安两人面前坐下，一黑一白情侣装闪瞎了眼。
盛安伸手拽了下邱雨的袖子，不怀好意的笑了起来，“今天就只有老萧这一个单身狗了。”
邱雨闻言笑了起来，“那你注意点儿，别在萧春暮面前提这个。”
“老娘可没那么好笑，”盛安丢下话，笑吟吟的看着湛雪，“小妹媳，你是大明星吗？”
看着脸，看着气质，再看着身材，妥妥的大美女，盛安朝温迟砚投去了羡慕的眼神。
她这会儿终于知道小妹媳是啥意思了……
湛雪在这个世界上待了这么久，明白大明星是什么意思，不用温迟砚帮腔，她自己就出言否定了。
“谬赞了，我只是个普通人，”她抿唇轻笑了下，触到盛安怀疑的眼神，笑容微僵了下，补充道：“山里姑娘，没见过世面，像这地方我只是第一次来。”
“……”
盛安心口莫名有些堵，这说话文绉绉的，哪里像个山里的。邱雨拍了拍她的手，示意她不要多问。
她听懂了邱雨的暗示，但她的性子一直都是直来直往，把喜怒哀乐摆在脸上，这会儿怎么着也笑不出来。
“真的，我老婆是深山里的隐士，从小在山里长大，没见过外面的世界……”
温迟砚握着湛雪的手，不慌不忙，娓娓道来，在十几分钟后，成功让两人深信不疑。
盛安还嚷嚷着让湛雪给她算一卦，湛雪会些演算，她看得出盛安这人一辈子顺风顺水吃穿不愁，感情上也不错。
她不自觉把目光落在邱雨身上，眉头微蹙，不知在想些什么，好一会儿没动作，邱雨被她看的有些紧张。
盛安心里也紧张，想了一大堆乱七八糟的，忍不住道：“小妹媳，你这这么看着邱雨，她以后会出轨吗？我们的感情顺利吗？”
邱雨：“……”
大师还没说话呢，这就要跟她疏远了？
湛雪神色微敛，从容道：“稍有波折，无大碍。”
“

那我就放心了。”盛安把心放回肚子里，爱意满满的看着邱雨，语气难掩兴奋，“小雨你听到了吗？小妹媳说我们的感情以后会很顺利……”
这会儿又小雨了？邱雨默默的撇开眼，不想理她。
温迟砚看的羡慕的不得了，摇晃着湛雪的胳膊撒娇道：“老婆，你算算我们俩的感情好不好？”
引得对面两人看直了眼，别以为温迟砚在她们面前装温和，她们就不知道她本性冷漠了这种又冷又硬的石头也会撒娇？
还有更令她们眼睛收不回来的画面呢！
刚还端着世外高人大师风范的小妹媳瞬间红了脸，低眉顺眼温柔似水，一个“好”字从喉咙里吐出来，更是甜的腻人。
温迟砚瞧着她那微颤的睫毛，忍不住低头亲了她一下，“老婆，这是给你算命的报酬，你快说说咱俩的感情怎么样吧。”
湛雪忍着羞意又重复了一遍，“好，天作之合。”
“老婆，你都没看我……”温迟砚有些不满意，她刚才可是看着自家老婆盯了邱雨许久，才得出结论。
温迟砚猜的没错，湛雪确实没有去演算二人的感情，她只知道顺其自然，方能水到渠成。
过多的干预并不是什么好事，有些时候反而会影响到以后的发展。
盛安跟邱雨两人的感情，她倒是仔细看了，但为了她们好，也没怎么细说。
不过这会儿如果承认了，温迟砚肯定会不依不饶让她演算的，湛雪又不傻，十分诚恳道：“怎么会？我天天都在看你呀。”
温迟砚深信不疑，看着湛雪傻傻的笑了起来，湛雪心头甜蜜，也抿唇轻笑起来。两人互相凝望着含情脉脉，盛安在忙着磕cp，邱雨磕了会儿糖瞧着盛安不关心她了，又开始生闷气，没有一个人发现萧春暮进来了。
萧春暮在门口静静看了好一会儿，敲了敲墙面，忍不住轻咳了声，“不好意思，路上有点儿堵车。”
“嗨，理解理解，萧导大忙人嘛。”盛安激动的招手，指着湛雪道：“快坐下，我给你介绍一下我的小妹媳，雪湛。”
“不是雪湛……”温迟砚看着盛安，有些一言难尽，这是什么记性啊。湛雪倒没在意那么多，简单跟萧春暮打了声招呼。
盛安愣

了会，看看湛雪又看向温迟砚，“那是叫湛雪吗？我记忆有些混乱了……”
“嗯”
得到温迟砚的指正后，盛安连忙跟湛雪道歉，一旁萧春暮拿起桌上的菜单，急急道：“你们不点菜吗？不点我点了，快饿死了。”
闻言，盛安翻了个白眼，嗤笑道：“萧导，你这是几天没吃饭了，就想蹭我这一顿？”
“对啊，为了你这一顿饭，我三天都没吃了。”
萧春暮头也不抬，唰唰在菜单上不停打勾。
盛安看着她那嗖嗖的动作，气的想打人，“点那么多菜，也不怕撑死你。”
“别担心我，萧春暮咧嘴一笑，不怀好意道：“你该担心你的钱包，我点的可全是贵的。”
“……”
盛安顿时凶相毕露，中间隔着邱雨也要伸手去抢菜单。
萧春暮怎么肯给她？两人旁若无人的争了起来，为了避免伤及无辜，温迟砚揽着湛雪的腰把她往自己的怀里带了带。
虽然这样的行为在大庭广众之下有些不雅观，但谁让对面是萧春暮呢？
湛雪心里那点儿不自在很快烟消云散，她挣扎了两下就乖乖不再动了。
温迟砚的身形单薄，但窝在她怀里十分安心。
盛安原以为萧春暮对湛雪有感兴趣，不然跟自己聊天的时候怎么老提起？结果一顿饭吃下来也没见她跟人家说上两句话，这让她总觉得有些怪怪的。
去KTV唱歌时，萧春暮又拉着盛安唱歌，盛安脑子一热，将她拽到了卫生间，问道：“萧导，你该不会是喜欢我吧？”
她越想越觉得对，她因为闺蜜的事，对温迟砚的女朋友很感兴趣，萧春暮为了跟自己多说说话，就以这个为话题，天天拉着自己聊温迟砚的女朋友，……
“啊？”
萧春暮疑惑了，“你在说什么啊？”
“别爱我没结果，我对我家小雨一心一意，你不要做那些无用功了。”盛安一副看透了的模样抱胸而立，她心中有被欺骗的生气，也有些惋惜。她还以为自己遇上臭味相投的好姬友了呢……
包间里的邱雨见自己媳妇儿拉着萧春暮出去，过了一会儿不见她回来，就没心思再唱歌了。
温迟砚见她心不在焉，就笑道：“师姐你有什么好不放心的？盛

安师姐对你那心可是天地可鉴啊。”
当初见家长的时候，盛爸为难邱雨，又让她在家和邱雨指间二选一，她愣是拉着邱雨头也不回的走了。
邱雨不好意思的笑了下，虽然不再唱歌了，但是也没再出去，手里捧着啤酒小口小口抿着，三人一起看着MV。
“温迟砚，你怎么不唱歌？”湛雪伸手推了推温迟砚，轻柔道：“我还没听过你唱歌呢。”
“你没听过？我记得以前在车里唱过……”温迟砚有些跃跃欲试，嘚瑟道：“既然老婆你想听的话，那我给你唱两首？”
闻言湛雪也想起来了，连忙拽住她道：“你会不会？不会就算了，我们听别人唱就好了。”
“迟砚师妹不太会唱歌，”邱雨笑了笑，伸手去拽温迟砚手里的话筒，温迟砚有些不情愿，她又暗暗用了些力气才拽出来。
身为温迟砚的老婆，湛雪全程看着，也没有出手帮忙，这让温迟砚更加伤心了。
在心里抹了把眼泪，走上了借酒消愁之路，湛雪在她喝第二罐的时候，按住了她的手，“你喝醉了怎么开车？”
温迟砚顿了顿，不喝醉也不能开啊，她可不想被拘留。
“叫个代驾。”
“……”
湛雪不再说话了，温迟砚再次一饮到底，准备再开另一罐的时候，盛安回来了，看到她的动作，眼睛一亮，“迟砚师妹今晚愿意喝酒了？”
“只喝酒多没意思，不如我们玩游戏吧？”她又提议道。
邱雨也有些兴趣，问道：“真心话大冒险怎么样？”
“不行，输了的喝酒。”
萧春暮说完，盛安就炸毛了，“你今天到底怎么了？平时不是属你最会玩吗？怎么你怕了？上次害我被隔壁的人骂出来，我还没报仇呢。今天必须玩真心话大冒险，不然老娘就不玩了。”
“哈哈，那你别玩了，我们四个人玩。”
“小雨，你敢跟她玩吗？”盛安一脸杀气的看向邱雨，邱雨连连摇头，她满意的看向温迟砚和湛雪，问道：“你俩呢？”
什么真心话大冒险和掷骰子湛雪完全不懂，不过她面上倒是没有表现出来，十分淡然道：“让温迟砚跟你们玩吧。”
温迟砚不怕死的说道：“我觉得萧春暮的提议挺好

……”
不怕一万，就怕万一盛安的目的不在于报复老萧，而是想搞她和她老婆……
“温迟砚，你确定是这个答案吗？不再好好想想？”
“不了，我站老萧。”
温迟砚话音落，湛雪就暗戳戳揪住了温迟砚的细腰，眼神里尽是控诉，什么叫站老萧？
不与自己同仇敌忾，眼里还有自己这个老婆吗？
“老婆，我真的是为你好。”温迟砚一脸委屈，湛雪正想改主意，萧春暮笑呵呵的拍了拍温迟砚的肩膀，“还是小燕子仗义。”
湛雪不满的哼了声，手上又用了点儿力，疼的温迟砚脸都狰狞了。
可把盛安高兴坏了，“小妹媳，再用力点儿，你老攻就是欠□□……”
“……”
如梦初醒，湛雪明白自己的小动作被人发现了，连忙松了手，白皙的脸上飘过一抹红晕，低低道：“我……我听温迟砚的。”
瞧着盛安一脸懊恼的样子，萧春暮哈哈笑了起来，“偷鸡不成蚀把米，活该，谁让你嘴贱的，之前我都跟你说了小燕子这老婆怕羞……”
盛安冷哼了声，“那就喝酒吧，别以为这样我就报复不了你，老娘要把你喝到医院。”
“……”
萧春暮酒量也不是虚的，不客气道：“喝点儿啤酒也想把我喝医院，你怕是不知道我的深浅。”
“深不深的你自己说有什么用？有种你让老娘试试。”
“试试就试试。”
房间内灯光一换，骰子摇起来，两人剑拔弩张，气氛瞬间就起来了。
湛雪迷迷糊糊，就看着一个个喝酒跟喝水似的，一杯接一杯，到后面盛安摇摇晃晃站起来，非要邱雨扶着她去洗手间。
她们两个离开，游戏暂时停了下来。湛雪眼神担忧，问道：“温迟砚，你没事吧？”
温迟砚看着她笑了好一会儿，才慢吞吞道：“我没事啊，老婆你真好看……”
她看起来有些憨憨的，跟往常大不一样。
萧春暮瞥了她一眼，嗤笑道：“马屁精。”
湛雪：“……”
过了一会儿，温迟砚脸上的笑容渐渐消失，开始委屈起来，“我老婆就是好看。”
眼睁睁看着温迟砚一点儿颜面不顾，趴在湛雪怀里舒服的哼哼唧唧，湛雪也不觉得她在

装可怜，软声细语的安抚着。
萧春暮气的想自戳双目，“温迟砚你能要点儿脸不？”
怎么就不要脸了？温迟砚想要反驳，但被老婆拍的太舒服了，舒服的她想睡觉，没什么力气去反驳，但下意识的往湛雪怀里又蹭了蹭，以示她的不满。
湛雪受用的不得了，唇角弯弯，温柔道：“她喝多了，你别跟她计较了。”
“什么叫我别跟她计较？”萧春暮火大，气恼道：“我是在给你讨回公道好不好？她明明在占你便宜……”
湛雪的脸顿时发热，她耳尖泛红，轻嗯了声不再说话了。
“……”
最怕空气突然沉默，萧春暮讪讪起身去点歌，唱了两句，邱雨就带着盛安回来了。
盛安出去透透气，回来时看起来很精神，跟邱雨两人抱着些零食饮料进来，放在湛雪面前，“小妹媳，你不喜欢喝酒可以喝饮料，喝水多没意思啊。”
邱雨附和着点了点头，瞥见一动不动的温迟砚，问道：“迟砚师妹睡着了吗？”
“没有”
温迟砚慢悠悠爬起来，淡淡道：“还玩吗？”
“玩啊，酒还没喝完。”
盛安坐下后，招呼萧春暮过来，“萧导，别唱了，过来玩。”
“等我把这首歌唱完……”
萧春暮头也不回，一脸陶醉。
“老婆，她唱歌好听吗？”温迟砚眼睛眨也不眨的望着湛雪，看起来非常的呆萌。
湛雪收回目光，眼神温柔的看着温迟砚，“好听。”
“我唱歌也好听，”温迟砚晃悠悠站了起来，挤开她就要往萧春暮那边去，湛雪连忙起身拉住了她，“你要干嘛？”
温迟砚自以为深情的望着湛雪，“我要为你，高歌一曲……”
实则她表情呆板眼神凝滞，笑容也傻兮兮的，活脱脱的醉鬼。
湛雪眼中闪过些许无措，不知道该怎么接温迟砚的话，但手却固执的不愿放开温迟砚。就她这个样子，走路都不稳当，怎么可以去唱歌？
两人僵持了没一会儿，温迟砚就站不住了，脚下一软，连带着湛雪也被她扑倒了。
两人双双跌坐在沙发上，温迟砚的下巴磕在湛雪额头上，撞的湛雪头有点儿晕。短暂的沉默后，盛安眼神激动，狂喊着亲一个……

听到身后的动静，萧春暮身形僵了下，她原以为不玩大冒险就不会出现这种场面……
湛雪羞的不行一边揉脑袋，一边推温迟砚，“快起来坐好。”
“盛安师姐，别……别欺负我老婆，”温迟砚管不住身体，但脑子很清醒，只是稍微有些迟钝而已，她慢吞吞爬起来，“老婆，我给你吹吹。”
扑面而来的酒味，醺的湛雪脸都红了……
作者有话要说：在下一章凌晨更新，怕锁，换了一种比较平淡的方法写，所以没啥好期待的～
感谢在2020-09-23 11:31:48~2020-09-23 23:44:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：柠檬檬呀 1个；
感谢投出地雷的小天使：柠檬檬呀 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、第 55 章

第二天, 温迟砚头痛欲裂的醒来，侧眸看了眼窗外，白亮的刺目。
身边湛雪不在, 她习惯性的抬腕，上面空空如也, “老婆……”
“你醒啦, ”湛雪从客厅里走进来, 她脸上带着笑，明亮的光芒映在脸上, 温柔的令人移不开眼。
温迟砚嗯了声，沉思了会儿又问道：“老婆, 我昨晚是不是说过你好看？”
湛雪略有些不好意思的点点头, “怎么问这个？”
“我在回忆昨晚发生了什么……”温迟砚语气有些无奈，她揉着脑袋，昨晚好多事已经想不起来，比如这手腕上的手表去哪儿了。
以及，她是怎么回来的……
淡淡的冷香若有似无靠近着, 湛雪微垂着眉眼在她身边坐下，纤手落在她两侧穴位上, 轻轻的揉着，“你想知道什么？问我就可以了。”
温迟砚按住她的手, “老婆，几点了？你知道我手上的腕表去哪里了吗？我不会输给她们了吧？”
“昨晚你说不方便, 让我给你取了。”湛雪耳尖泛红, 伸手从床头柜的抽屉里拿出了她的腕表，要给她戴上。
触到温迟砚的手时，她脸上越发烫了。
“什么不方便？”温迟砚从腕表上移开眼, 抬眸看向湛雪，她白净的玉面上红霞密布，低眉垂眸睫毛微颤看起来似乎又害羞了。
“要我，”湛雪轻咬贝齿，羞怯的看了她一眼，很快又低下头给她戴腕表。
她还是第一次听说女子也可以要女子……
闻言，温迟砚一脸震惊，自己昨晚醉成那个样子还想着耍流氓？
她打量的目光过于暴露，湛雪慌慌张张给她带好腕表，起身就要出去。
温迟砚连忙拉住了她，心疼道：“疼吗？你昨晚不应该纵容我的，我喝多了下手肯定没个轻重。”
湛雪摇了摇头，“是我不够温柔，吵到你睡觉了。”
昨晚把温迟砚放在床上时，她睡的好好的，很有可能是自己换衣服时不够温柔，把她吵醒了，之后才会那么闹自己。
“啊？”
温迟砚惊的眼珠都快掉出来了，不敢相信她老婆居然趁她睡觉时睡她，还不想让她知道……
“你不用放在心上，”湛雪轻轻握住她的手，望

着她，眼神坚定且温柔，“我愿意的。”
温迟砚饮酒过量，再加上睡的久了，身体确实有点儿不适，就真以为自己被睡了，红着脸好一会儿，才低低道：“你愿意也不太好，下次不要这样了，你要等我醒过来……”
“好”
温迟砚看了下时间，已经下午三点多了，看来今天又不用上班了。
她起来洗个澡，发现身体并没有什么异样，老婆该不会是在骗自己吧？
可是自己醉成那样，哪有力气睡老婆？
转眼一想，兴许老婆真没说谎，只是事后用灵力给自己治过了？
温迟砚纠结了一会儿就放弃了，管她它呢，反正下次自己一定要睡到老婆……
从浴室里出来，她去厨房煮粥，湛雪也陪着她喝了两口。
之后温迟砚开始用家里的笔记本工作，昨天都闲一天了，今天怎么着也得勤奋点儿，甚至她已经做好了熬夜的准备。
湛雪也不嫌枯燥，洗好碗筷之后，就过来陪她，在一旁看的津津有味。
两人相处这么和谐，温迟砚觉得温敛州说的也就那么一回事吧，她和湛雪就没那么多的矛盾。
不过湛雪要上大学的话，就得缓缓再结婚了。
到了晚上十一点多的时候，无论温迟砚怎么说，湛雪都不肯再让她继续下去，非要她去睡觉。
温迟砚见她隐隐有破坏笔记本的心思，连忙点头答应了。
睡觉时，湛雪没有再变成猫，但睡姿依旧可爱，双眸微阖蜷缩在温迟砚身边，她伸手轻轻一揽，就能把人抱在怀中。
湛雪乖乖的，泛红着耳尖，一动也不动。
第一次清醒时抱到人形枕头，温迟砚心情说不出的好，睡着了脸上的笑容都不曾隐没。
第二天，温迟砚去上班的时候，电脑已经修好了。
不过温敛州把她叫进了办公室，他委婉说了带猫上班的不好。
温迟砚怀疑他一天到晚就把眼睛放自己身上了，屁大个事儿都要管。
但她不可能再让步，让他在自己带猫和带女朋友之间选一个，温敛州拧着眉头盯了她很久，最后叮嘱她不要太宠爱猫。
原以为电脑风波就这么过去了，她起身离开，温敛州又叫住了她，“我听说人说你女朋友会古武，她还没有别

的绝学啊？比如看风水什么的……”
“金伍德说的？”温迟砚皱起了眉头，一脸的不耐，“他喝多了，古武个屁，那天晚上揍他是用的防身术，我教我老婆的。”
“……”
温敛州不再说话了，挥挥手让她出去。
回到办公室里，湛雪低声告诉她，“龚助理问你看病花了多少钱，她转账给你。”
“你怎么说的？”温迟砚挑眉，她差点儿忘了跟人家说下不用给了。
湛雪把手机递给她，略有些不好意思道：“我还没有回她消息。”
“她请这么久的假，估计这个月工资要扣很多，还是算了吧。”
“好啊。”
湛雪也没什么意见，在她的潜意识里，龚助理为温迟砚做事，别说看病，就是衣食住行也应该管着。如果在她手底下待的久了，出嫁也需要添些嫁妆。
温迟砚回完消息，开始工作，湛雪就捧着自己的书看，不懂了问温迟砚，或者百度。理科方面的放弃了，但文科方面，她过目不忘且聪慧，勉勉强强也能看。
……
转眼寒假过去，学生们陆陆续续开学，温迟砚也把湛雪送进了学校里。
领取课程表后，温迟砚特意安抚湛雪，不要给自己压力太大，随便学学就可以……
但别的地方一定要慎重，需要时刻记住自己是个有家室的人！
如果老婆被学弟学妹勾走了，她铁定得疯……
大一还有晚自习，温迟砚在接送了几天后，决定在附近买套房子。
不知道盛安从哪里得来的消息，赶在她挑房子前，给她租了套房子，让她先将就着住，把买房子的钱用来投资。
温迟砚又好气又好笑，带着湛雪搬了过去，不过周六周日的话还是会回来的。
湛雪对待学校里的一切都特别感兴趣，每天都是早早的去，晚上十点多回来。除了上自己的课，她还喜欢去旁听别的课程，一刻不停的汲取着这个世界上的知识。
有些时候，温迟砚忙完手头工作的早，就去学校里面找她，打着坏主意怂恿她旷课，出来约会。
她也不肯，反而拉着温迟砚看书，泡在图书馆里，时间过的也很快。
虽然生活挺有意义的，温迟砚还是忍不住叹气，“老婆啊，你变了，

有我在，你还看别人……”
湛雪看着她那惆怅的模样，心中好笑又不解，“我看谁了？”
她听着温迟砚的嘱咐，一天到晚带着口罩，能不跟同学说话就不说，无论男女，绝不亲近。
不过，她能做到这样，也是她本性如初，看到别的女生搂搂抱抱一块吃饭一块出去玩什么的，她从来不羡慕。
“史蒂芬.霍金，一个大帅哥，你心里没我了，”温迟砚恹恹道。
湛雪愣了下，阖上书看了下封面：《时间简史》——史蒂芬.霍金
她忍不住笑了起来，在温迟砚唇边低低道：“走吧，不看了，我今晚陪大美女。”
“真的？”
温迟砚有些不敢相信，坐着没动，湛雪将两人的书收好，然后伸手把她拉了起来，“回家。”
租的房子离学校很近，走路的话差不多十几分钟，两人手牵手穿过学校的林间小径，慢悠悠走在回家的路上。
温迟砚让湛雪戴口罩，可她自己不戴，这次回去的路上还遇到一个搭讪的男生，湛雪抬起两人相牵的手，神色冷清，“这是我老婆。”
“是的，没错，我是她老婆。”
温迟砚笑容灿烂，也不管别人怎么看，“老婆，你这么做我真是太满意，太放心了。”
她看起来没有一丝不悦，湛雪也不再后悔刚才的冲动了，她紧了紧两人相握的手，压抑着上翘的唇角，“温迟砚，我也很满意你的表现。”
到了住处，湛雪拉住了温迟砚，声音里隐隐藏着几分期待和羞怯，“温迟砚，今晚回家好不好？”
“不想住这里吗？”温迟砚稍稍诧异了下，不待湛雪开口，就又道：“那明天早上我送你过来，以后想回家住了都可以，我只是怕你太辛苦。”
湛雪轻嗯了声，微微垂眸，乖巧的不得了。
温迟砚拉了下她的口罩，飞快亲了下，“乖，等我一下，我上楼拿钥匙。”
“……”
湛雪注视着她的背影远去，目光隐隐有些疑惑，温迟砚这家伙逮到机会就想占她便宜，怎么除了醉酒那一晚之后就没有再要她？
她听力好，在学校待这一个多月，不仅从学到了很多知识，也从别人口中听到了不少难以启齿的东西。
她觉得，温迟砚前面的

套路跟那些人口中的渣男一样，各种甜言蜜语撩拨，逮到独处机会就搂搂抱抱骗人清白。
可是她这段时间怎么突然就偃旗息鼓了？晚上睡觉抱着她也只是规规矩矩没有丝毫僭越……
温迟砚从楼下下来，除了钥匙，什么也没有带。
“老婆，你想要直接回家，还是去外面玩到晚上再回去？”
“回家吧。”
温迟砚没什么异议，回家约会也行……
路上有段路在维修，堵车了一段时间，回到家已经快七点了。
在客厅里坐了会儿，湛雪看向温迟砚，神色说不出的温柔，问道：“温迟砚，你饿不饿？”
温迟砚想也不想的回答道：“不饿啊，秀色可餐。”
瞧着湛雪听了她的话，想反驳又不知道怎么回答，脸色微微泛红，不知是窘的还是羞的。温迟砚笑容越发得意了，“只要每天看着你，我就不饿了。”
“……”
湛雪一脸傲娇轻哼了声，绕过她回到了卧室。
老婆走了，一个人看电视能有什么劲儿，温迟砚关掉电视，也来到了卧室。
看到湛雪躺在床上，她也要往薄被里钻，却怎么走不过去，稍微一想就知道是老婆捣鬼了。
温迟砚脸一皱，还未来得及恳求，低而闷的声音从被窝里传来，“温迟砚，你先去洗澡……”
这些话的暗示再明显不过了，湛雪脸色爆红，心噗通噗通跳着，一直屏息等待着温迟砚离开。
“我没听错吧？老婆，你终于要献身了……”
温迟砚心中惊喜很快化为兴奋，“老婆你等等，我马上就回来。”
听到浴室的水声响起，湛雪微抿着唇角起身，将窗帘拉上，房间里顿时黑暗了些。
她关上门换了身睡衣，轻轻躺在床上，睡姿端正略显拘谨，双眸紧闭睫毛不时轻颤，她的心远不如表面那么平静。
上一次温迟砚喝多了酒，她只顾着照顾她安抚她，顺从她的话，还没有意识到温迟砚的行为是为了那个。只知道那双手在身上胡乱的摸索，近在咫尺的酒气熏的她也昏昏沉沉，身体有些飘飘然……
这一次两人都清醒着，温迟砚关了灯，但对视力超好的她来说，作用微乎其微。她还是有些紧张，注意力紧绷使得温迟砚

的手在哪里，她都能清晰的感觉到，不自觉颤栗，隐隐生出了逃的心思。
不过这个念头很快又被她掐死了，两人既然像寻常夫妻那样在一起，夫妻之间的事怎么能逃避？她不愿委屈了温迟砚，那么早晚都要受着，还不如现在就遂了她，说不定以后慢慢也就习惯了。
察觉到她走神了，温迟砚不满的咬了她一下，柔嫩的肌肤传来刺痛感，痛里又夹杂着说不出的舒服感，她忍不住绷直了身体。没一会儿又在温迟砚的掌控下软了身体，使不上半分力气。
温迟砚在耳边说着羞人又动听的话，羞得她抬不起头来，偏偏张口断断续续说不出一句完整的话，她只能愤愤闭嘴。
小猫爪子挠了又挠，咬了又咬，温迟砚也不知收敛，不仅荤话贼多，还报复似的咬着她的耳朵，她的耳朵比人要敏感太多，一个没忍住心神失守，不仅耳朵现出了原形，毛绒绒的尾巴也不自觉在薄被下晃来晃去，说不出的轻快欢愉，可比她本人诚实多了。
温迟砚愣了下，瞧着她面色绯红双眸紧闭隐忍着，还没有察觉到异样，眼中闪过一抹惊喜，越发卖力取悦她，使她沉浸在其中无法自拔，分不出心思去关注别的。湛雪身体柔韧度非常好，虽然受不了温迟砚那些羞人的话，但特别乖顺，非常配合温迟砚的动作。半宿下来，温迟砚累了，她意犹未尽的收兵，顺便坏心眼地撸了一把毛绒绒的尾巴，轻轻挠着湛雪痒痒。沉浸在余韵中的湛雪一个激灵，几息才缓过来，她挣扎不开，颤音里夹杂着哭腔求饶，“温迟砚，不要闹了，你快松开我……”
忙活了那么久，终于听到了胜利的讯号，温迟砚意味深长的看了她一眼，手上越动作又紧了紧，不过语气倒是轻飘飘的，“老婆，你自己不能收起来吗？”
“能的，你先松开我……”湛雪轻喘着气，迷离恍惚的眼睛里的水雾还未散去，水波潋滟流转间勾魂摄魄。
“不松开，你就不能收起来吗？”温迟砚忍不住又想欺负她，可今晚已经太过火了，她明天能不能拿起筷子都是个未知数，她遗憾的叹了口气，“老婆，你可真是个妖精……”
湛雪羞恼的瞪了她一眼，正想开

口说话，温迟砚捏着她尾巴的力度又重了些。她堪堪隐忍着呼吸，轻哼了声，没有拒绝也没有反驳，俨然是默认了。
温迟砚松磨磨蹭蹭，又撸了好几把才松开她的尾巴，准备搂着人睡觉。却发现身边人呼吸又重了些，脸色潮红的不像话，而那尾巴还没有收起来，有一搭没一搭的像羽毛一样扫着她的腿。
“老婆？”
温迟砚刚伸手探过去，那尾巴似长眼睛了一样，落入她掌心，她轻轻抚摸了下，湛雪的身体就僵住了，“温……温迟砚……”
“嗯？老婆我好像发现了什么不得了的事情……”
温迟砚坏笑着揉捏了两下，湛雪脑海里那根弦登时断了，宛如溺水般抱紧了温迟砚，含糊不清的低语着，“温迟砚，你太过分了……”
她知道她算完了，今晚彻底把脸丢尽了，突然被勾起了发情期，这让她以后怎么在温迟砚面前抬起头……
怀里隐忍清冷的小美人儿忽然转了性子，像只黏人的小猫咪，一个劲儿蹭着温迟砚，在温迟砚怀里扭动着一刻也不安分。
第二天，两人双双没出门，一个旷工，一个旷课。温迟砚抽空给龚秋交代了下事情，就又被柔弱无骨妩媚妖娆的女人缠抱住了腰，一寸寸收紧，呵气如兰的唇在耳畔响起，“还没好吗？你快些……”
温迟砚连忙丢下一句你看着办吧，就挂掉了电话，满是无奈：“老婆，不是不让你说话吗？”
湛雪一点儿认错的心思也没有，一边亲着她，一边勾着她往卧室里走，越到床边吻越发热烈，等到下一次抽空问话的时候已经傍晚了。
“老婆，你这发情期什么时候结束？”
“应该结束了吧？”湛雪也不太确定，这次是被人为勾起的，应该不会像上次那么长时间。
温迟砚悄然松了口气，一派自然道：“那我去洗个澡，如果没结束的话就叫我。”
她一离开，湛雪连忙施了个小法术，将床上的痕迹消灭干净。不过那些熟悉的床铺还是让她羞赧，她心念一动，关上卧室的门，将床单被罩统统取下来换成新的，这才看起来顺眼多了。
浴室里，温迟砚洗完澡，又在里面磨蹭了很久才出来。
从昨天晚上一直到今天

傍晚，荒唐了一天一夜，比跑了一个马拉松还累。
她出来后就躺在沙发上开着电视机，实则睡觉，两眼一闭，一会儿就进入了梦乡。
湛雪有些不好意思见到温迟砚，在卧室里纠结了半晌，好不容易下定决心出去，温迟砚已经睡着了。
她蜷缩在沙发上，睡颜恬静，睡得也很沉，似完全没有被吵闹的声音打扰到。
只单单看着她，湛雪心里就有一种说不出的甜蜜，她伸手关掉电视，弯腰轻轻把温迟砚抱了起来。虽然冬天已经过去了 ，但还有些春寒，睡在外面受凉了就不好了。
湛雪的脚步很稳，臂力也很稳，完全没有让温迟砚感觉到颠簸，安置好她之后，湛雪也跟着上了床，侧卧在她身边。
她支着下巴微阖着眸子，凝望着温迟砚，神情透着种说不出的优雅慵懒，唇边浅浅笑容，隐隐又带着几分入骨温柔。
温迟砚在半夜迷迷糊糊醒了一回，瞧着房间里黑漆漆的，又抱着湛雪继续睡觉。
睡了一会儿，她猛的睁开了眼，自己居然还敢抱着老婆睡着，不怕勾起老婆发情期吗？
她刚一拿开手，湛雪就醒了，眼神略有些迷茫，“怎么啦？”
温迟砚问道：“老婆，你发情期过去了吗？我这样抱你会不会让你很难受？”
湛雪没有回答，抿唇笑了下，反倒伸手抱住了她，“快睡吧。”
“……”
看来是没事了，温迟砚放心大胆的继续睡觉。
第二天，天色雾蒙蒙下起了小雨，湛雪瞧着时间差不多了，就把温迟砚叫起来。
听到湛雪说要去学校，温迟砚微微诧异了下，“老婆，你身体没事吗？”
湛雪没反应过来，有些迷茫的看着她，温迟砚轻咳了声，揉了下手腕。
看到她的动作，昨夜的记忆卷土重来，湛雪瞬间涨红了脸，“没事。”
温迟砚有些担心，虽然有些惧怕老婆的发情期，但不得不主动询问道 ：“那老婆，你确定发情期过去了？”
“嗯”
湛雪低低应了声，转身出去，温迟砚连忙换好衣服去洗漱，“老婆，你准备下，等下我送你去。”
把湛雪送到学校，温迟砚回到租的房子里，看了下时间还早，又去床上躺了会儿，差不多到了上班点儿才动身去公司。
她现在在公司里待的时间久了些，经手的事也没出什么大的差错，温敛州渐渐的也愿意把重要的事交给她，偶尔也会带参加一些重要会议，让她见一些大人物，帮她积攒些人脉和经验。
得知她去温氏上班之后，温迟墨对她的印象也算有所改观，经常什么话都不说，就给她甩一大堆资料过来。
不过，她那居高临下的态度也讨厌的很。
温迟砚虽然看她给的东西，但从来没有主动搭理过她……
56、第 56 章

到了公司, 温迟砚给湛雪发了条消息，问她有没有事。
湛雪乖巧的回了她一个摇头的表情包，顺便告诉她要专心工作养老婆, 温迟砚收到笑意，忍不住笑出了声, 一连发了几个“好”过去。
龚秋停下手中动作, 神色莫名的拿起手机, 凝望着界面很久，还是将消息发了出去。
借着显示屏的遮掩, 龚秋抬起头，小心翼翼的打量着温迟砚的动作, 见温迟砚还未放下手机, 她眼神中冷意一闪而逝，微笑着站起来，拿起手边高高的一叠文件，朝温迟砚走了过去，“温副总, 这些是您今天必须要处理的文件……”
温迟砚抬头看了眼，有些诧异, “怎么这么多啊？”
龚秋抬手扶了下镜框，语气略有些歉意道：“抱歉, 温副总，这里都是昨天的, 只是昨天您不在, 电话里也没说清楚，我不知道您要如何处理，就只好等您回来处理了。”
“没事, 放这里吧。”温迟砚说完，低头又给湛雪发了条消息，告诉她自己开始工作了。
龚秋回到自己的座位上，心一直定不下来，再度拿起了手机，“计划周全吗？”
那边很快回复：万无一失
她眉头舒缓，放下手机，一条消息又闯了进来：只要你那里没问题就出不了岔子
龚秋眼神暗了暗，她这里一定没有问题的。
为了中午能早点儿走，温迟砚把心思完完全全放在工作上，压根没有察觉到龚秋的异样，连她出去都没有察觉。
龚秋出去就直接坐电梯去了三十一楼，温敛州的办公室。
一个咖啡色卷发的女人拦住了她，眼中的讥讽不加掩饰，“哟，龚助理你这是干嘛？总裁办公室能是你这种人随便闯的？你有事告诉姐姐一声，姐姐肯定会帮你转告温总的，但你这样硬闯，可教我们姐妹几个为难了。”
另一个身着条纹西装的女人也抱胸走了过来，目光肆意打量着龚秋，“对啊，温总可是交代过我们不让放闲杂人进去，姐姐你也是做过秘书的人，怎么连这个都不懂呢？”
龚秋目光环视了眼办公台，心中了然，十有八九是吴秋那个女人进去了。
“冉小小，吴秋进去多久了？”

那卷发女人闻言哂笑了下，跟西装女人对视一眼，两人皆从对方眼中看到了自己满意的想法，同时无视龚秋的存在，转身回到了自己的座位上。
“那我在这里等她出来。”
龚秋放下话，在一旁的休息处坐下，拿出手机给温敛州发了条消息，“我怀孕了。”
温敛州的办公室里，吴秋听到办公桌上手机响，问道：“温总，需要我帮你把手机拿过来吗？”
她想起了上次的事，不敢再善做主张了。
“拿过来吧。”温敛州神色微沉，目光落在面前的茶具上，不知在想些什么。
吴秋瞥见手机屏幕上那几个小字，手不可自制的颤了下，她猛地抬头看向温敛州，发觉他没看自己，心里的惧意瞬间被嫉妒填满。她轻轻按了下关机键，待她走到温敛州身边时，屏幕刚好陷入黑暗，她笑着把手机递给了温敛州。
之后就回到自己的位置上，专心泡茶。
温敛州此时是什么表情，她不敢看。
不知安静了多久，温敛州拧着眉头，沉声道：“吴秋，随意泡两杯浓茶你就出去吧。”
吴秋试探着问道：“温总，可是我现在泡的茶不合您的心意？”
“不是，我昨晚没休息好，想喝些浓茶提提神。”
温敛州望着吴秋，罕见的笑了下，笑容意味不明，充满着压迫感，吴秋脸上的笑容不由僵了下，她连忙低头换茶叶，“温总一定要多注意休息。”
“嗯”
吴秋泡完茶，一刻也不敢多留，匆匆走了出去。
门开的那一刻，龚秋就站了起来，两人目光撞在一起，吴秋眼中的嫉妒再也掩饰不住了，她狠狠瞪了眼龚秋，龚秋没什么表情，绕开她走了进去。
她刚走进去，温敛州就走到她面前，拥着她在沙发上坐下，“小秋啊，咱俩是不是很久没聊过天了，你居然把我的话全忘了。”
“温总，我也不是故意的啊，”龚秋倚在她怀里，抚摸着肚子，“明天周六，温总如果不想要这孩子，明天我就去打掉……”
温敛州捏着她的下巴，迫使她抬起来看着自己，瞧见她眼中没什么不甘，脸色缓和了些，“我明天没空，今晚陪你好不好？”
“温总，我一个人去害怕，你抽空

陪我行吗？做个人流很快的……”
温敛州笑了下，从看到龚秋的第一眼，他就对这个看起来清高孤傲的女人产生了好奇心，想看到她为金钱折腰，想看到她屈服在自己面前。
而现在，她露出柔弱的表情，温敛州心里再次涌现出了成就感，不过，这并不能改变他的想法，“小秋，你听话些，我让人陪你去，你哥那事我也帮你替你彻底摆平。”
“好，那我今晚开好房等你，温总，你一定要来陪我，不然明天我就不去了。”
龚秋起身要离开，温敛州又把她拽回了怀里，将桌上的浓茶递给了她，“放心吧，今晚我一定去陪你。”他一直看着龚秋喝完茶水，才松开她，“回去吧。”
她回去没一会儿，温迟砚从外面走了进来，递了份早点给她，“龚助理，你是不是胃又不舒服了？”
“稍微有一点儿，”龚秋迟疑了下，接了过来，“谢谢温副总。”
“不客气，不舒服的话可以回去休息一段，身体要紧。”
温迟砚这两天没怎么吃饭，早上的时候又贪睡，点早餐的时候看到龚秋不在，就顺手帮她也点了一份。
不过，刚才去洗手间的时候，清洁工正在打扫卫生，她并没有看到龚秋。
温迟砚回到座位上，匆匆解决掉早餐，就继续工作。
到了十一点半的时候，温迟砚准备离开，还有小半部分没有处理，她准备下午早些过来。
路过龚秋的时候，温迟砚问道：“你手里忙完了吗？身体不舒服的话早点回家吧。”
龚秋正握着手机发呆，闻言连忙抬起了头，“谢谢温总，你先回去吧，我手里还有点儿活没做完。”
“下午也是一样的。”
温迟砚丢下话，匆匆离开。
到达学校的时候，湛雪还有几分钟才下课，她在楼下等一会儿，就看到湛雪抱着书朝她走了过来。
温迟砚连忙迎上去，接过湛雪手里的书，关切道：“老婆，你累不累？”
湛雪挽着她的胳膊，清冷的声音里夹杂着些许笑意，“不累，我在教室坐了一上午，怎么会累？”
温迟砚默默在心里感叹了声：不愧是妖精，体力真好……
感叹过后，她不由惆怅起来，现在年纪轻轻，才勉勉

强强满足了老婆，日后她体力下降，满足不了老婆怎么办？
是躺下做受，还是起身让人？
她胡思乱想着，路也不看，险些撞上花坛，湛雪连忙把她拉了回来，侧眸问道：“温迟砚，你是不是有什么心事？”
温迟砚连忙摇头，她没事，她现在还行！至于以后，那就等以后再说吧。
“你心里肯定有事，”湛雪看着她，很认真道：“告诉我好不好？你我是夫妻，你不可以瞒我事情的。”
“说不定我也可以帮你忙呢，我现在已经知道了很多事情呢，不再傻傻的什么都不懂了。”
“……”
这么丢人的事情，怎么可以说出来呢？
温迟砚牵着她，目不斜视的往前走，湛雪安静了一会儿，忽然问道：“温迟砚，你该不会是嫌弃我了吧？”
“胡说，我为什么要嫌弃你？”温迟砚一扫心头的郁闷，坏笑道：“我嫌弃自己都不会嫌弃你的，我老婆这么完美，根本找不到让我嫌弃的地方……”
湛雪不信，她情绪低沉下来，停下脚步松开了温迟砚的手，一瞬间所有的难过堆积在喉咙，她艰难开口道：“是不是那晚……我丑陋的样子吓到你了？”
眼眶瞬间就红了，她控制着没让自己的眼泪掉下来，“你可以直接说出来，没关系的，就算你不想要我也没关系的，我……我不会怪你的……”
其实从感觉到发情期被引出来的那一刻起，她就知道要完了，半人半兽的模样本来就丑，她还恬不知耻的缠着温迟砚，像个被欲望支配的怪物一样，只会让她给自己疏解发情期，没有一丝丝做那种事情的美好和温存。
经历了这样的事，温迟砚应该不想再看到自己了吧……
温迟砚被她吓住了，回过神就连忙抱住了她，“老婆，我怎么会不要你呢，你怎么会这么想？是我哪里做的不好吗？你说出来我一定会改的。”
“不怪你，怪我是妖……”
湛雪摇头，哪怕她有个妖尊的称号，依旧改变不了她是妖的事实。
“怪我怪我，不该让你多想……”
温迟砚说的话她似乎没有听进去，还在纠结着那晚的丑态，那么的放荡丑陋，回忆起来就只剩下难堪。
温迟砚眼珠微转

，抬手打了自己一巴掌，清脆的声音响起，湛雪猛然抬头抓住了她的手，“温迟砚，你是不是傻？”
她这一巴掌换来了湛雪的认真倾听，也吸引了很多好奇的目光……
“老婆，我真的没有嫌弃你，”温迟砚看了眼四周，低低道：“回去说好不好？你一点儿也不丑，我也很喜欢那晚的你，不信的话我可以证明给你看。”
“对不起……”
湛雪越发愧疚了，她又不瞎，温迟砚已经为她做到这种地步了，她怎么可能不信？
只是除了一句对不起她也不知道该说什么了。
湛雪开始懊恼自己的笨拙，她一路上垂头丧气，被温迟砚带回了住处。
为了让湛雪意识到现代人的审美跟她的不同，温迟砚特意下载了王者农药，让她亲眼看看有尾巴的妲己有多么受欢迎……
看的湛雪面红耳赤，低着头讷讷半晌问道：“你也喜欢吗？”
温迟砚十分肯定，凑近她的耳边低语道：“那晚我早就发现了，怕你收回去所以没告诉你，还有耳朵，我超级喜欢的。”
“真的喜欢吗？”
湛雪抬起了头，忍着羞意直视着她的眼睛，得到温迟砚肯定的眼神后，抱紧了她的腰，“那我以后变给你看好不好？”
“当然好啦，”温迟砚喜欢的很，又厚着脸皮道：“老婆，为了我们的幸福生活，你能实话实话回答我一个问题吗？”
没有任何犹豫，怀里传来闷闷的一声轻嗯，湛雪还窝在她胸口不肯抬头。
温迟砚不由笑了起来，她敢肯定这个问题问出来以后，老婆更加不会抬头了。
她思索了会儿，“老婆，要不我给你发消息问吧，你不可以骗我。”
“如果你骗我，早晚会被我发现的……”
“啊？”这不由勾起了湛雪的好奇心，她有些惊讶，又有些疑惑，“你知道答案为什么还要问我呢？ ”
不过她还是很认真道：“我不会骗你的。”
“等我问完你就知道为什么了，”温迟砚笑的像只偷腥的狐狸，推着她去卧室，“老婆你午休一会儿吧，我把钥匙给你留着，等下你自己去学校好不好？我昨天堆积了一大堆工作，不能陪你了。”
湛雪拽着她的衣襟没撒手，微蹙着眉头

问道：“温迟砚，你不能休息一下再去吗？”
“不行哦，我想晚上早些回来陪你。”
温迟砚说完，湛雪依依不舍地松开手，“那你路上注意慢点儿，注意安全……”
“嗯”
温迟砚把钥匙给湛雪留下，下楼时拿出手机，向老婆发出了来自菜鸟新手的忐忑一问：老婆，我对你做的那种事情，能让你满意吗？
直到她到了公司，才收到了回信：满意
这回答里面掺没掺水分不清楚，但温迟砚还是很开心的，又回复道：满意就好，以后我会更加努力的！
湛雪收到消息，脸红的跟煮熟的虾似的，憋了半晌又回复道：也不用努力
她本身不重欲，也不太喜欢被勾起发情期……
这会让她感觉自己丧失了本性，变得不像自己。
满意和不用努力两个加起来的意思，岂不是已经吃不消了？温迟砚觉得自己明白了，开心道：老婆我知道了，你快睡会儿吧。
回完消息，温迟砚开始工作，却发现桌面上又堆了高高的一摞文件，她眉头顿时就皱起来，她好像要食言了……
别说早早接老婆了，能准时在老婆上完晚自习去接她就已经谢天谢地了。
温迟砚拍了个照片，发给湛雪，附言：老婆，我对不起你啊！
她很快就收到了回信，只有三个字：不要紧
这短小的安慰里透着冰冷无情，温迟砚看不到一丝丝老婆的爱意，她揉了揉了手腕，决定化悲痛为力量，争取早点儿搞完。
不知过了多久，一阵饭香迎面扑来，温迟砚一脸震惊的抬起头，就看到了湛雪。
“温迟砚，吃完饭再忙好不好？”
湛雪看到温迟砚脸上的震惊，笑容越发深了，“晚上你加班的话也不要紧，我过来陪你。”
惊吓很快化为惊喜，温迟砚开心的抱住了她，“老婆，你怎么过来的？”
“瞬移，无论哪里我都可以去的，”湛雪的声音渐渐低了下去，“以后你不用接我也可以的。”
“老婆，以后不能再这样了，如果被人发现了，会被当作异类对待的……”
温迟砚絮絮叨叨说了一大堆，好脾气的湛雪面露不满了，她才终止话题，还不忘总结道：“总之，这关系着你的安全，你一定

要谨慎。”
“好啦，快吃饭，我不是傻子。”
湛雪一脸无奈，把她按在沙发上做好，筷子也递到她手里，“快点吃饭。”
温迟砚心里美滋滋的，“老婆，你真好。”
“温迟砚，你也很好。”湛雪面上带着浅浅的笑意，眨也不眨的看着她，一直等温迟砚吃完饭，她才起身道：“我先回去了，晚上等我来找你。”
“老婆，”温迟砚面露心痛，拉住她控诉道：“你一点儿也没有把我的话放在心上，不可以乱用灵力的，这个世界上到处都是摄影头，还有卫星什么的，万一暴露了怎么办？”
湛雪：“……”
“你如果出点儿事，这不得要了我的命？”温迟砚又道。
看的湛雪心中感动，又觉得有些好笑，“我从住处到你办公室里，应该没有监控吧？”
“万一敲门呢？人家眼睁睁看着你进屋，结果家里空空如也，肯定会惹人怀疑的……”
温迟砚一本正经，神色严肃，成功让湛雪打住了心里的想法，“那听你的，晚上我不过来了。”
“嗯，这才对嘛，”温迟砚说着，看了下时间，“老婆你快回去吧，这会儿时间还早，你先瞬移到屋里，然后再去学校，有什么事随时给我打电话就行。”
“好，”湛雪拿起旁边的纸巾，慢条斯理给她擦了擦嘴角，然后眨眼间不见了踪影。
如果不是桌上残留的包装袋，温迟砚险些以为她出现了幻觉。
下午两点过后，人们陆陆续续开始上班，湛雪发过来消息：温迟砚，龚助理说自己身体不舒服，今天下午不过来了。
温迟砚思索了一秒，麻利的回复消息：好，知道了。
她有些想再招个助理了，龚秋做事不错，但身体太差，三天两头请假，这让她很不方便。
但是这样的话，又担心龚助理多想，以为自己故意想开除她的。毕竟，这是自己主动提出让人家身体不舒服的话多多休息的……
温迟砚叹了口气，又投入了工作中，到了晚上六点多，湛雪问她忙完了没有。
她看着手下一叠，无奈的笑了笑，回复道：快了，等你晚自习下课我就过去了。
回完消息，她决定了，明天就去人事部，无论是招个助理还是

调个助理，必须要再给她一个助理。
温迟砚特意订好闹钟，晚上九点，她锁上办公室的门准备回去。
工作的话可以先往一边放放，接老婆回家才是最重要的事情，这不仅是显示对老婆的关心，更是一种浪漫……
温迟砚走的挺晚，地下室里除了她的车，就只有稀稀落落几辆车停在那里了。
她给湛雪发了条消息之后，开始启动车子，发动机响起，但瞬间又熄灭了。
温迟砚眉头不由皱了起来，这还是第一次遇到这种情况。她尝试着又一次拧动钥匙，车子纹纹丝不动，跟睡着了似的。
她开车不久，既不知道故障在哪里，也不知道怎么解决。
抱着死马当活马医的态度，又试了几次，一点儿用都没有。她深吸了口气，一脸烦闷的拿起手机，下车去找保安。
到了保安亭，大叔很热心，跟着她来到地下室，看了看车子，也不知道问题出在哪里。
温迟砚彻底死心了，道了声谢准备出去打车，一辆出租车刚好路过，上面绿色“空车”两个字让温迟砚眼睛不由亮了亮，连忙招手，“师傅，去S大。”
她上了车，看到湛雪发过来的消息，正想回复，司机瞥了她一眼，声音低沉，“系上安全带。”
“哦哦，不好意思。”
温迟砚连忙系上安全带，又想了下，应该没什么要做的了，提醒道：“师傅，我好了。”
司机嗯了声，温迟砚低头开始回复湛雪消息：老婆，你不要着急，我已经在路上了，在你下课前一定能赶到的。
将半张脸隐没在黑暗里的司机拉了下帽檐，启动车子前行。
湛雪心里莫名烦躁，一个字都看不进去，收到温迟砚的消息，总算好了些。
很快又一条消息跳了出来：“老婆你是不是想我了？”
湛雪脸一热，连忙关闭了界面，过了好一会儿才打开，一本正经回复道：专心开车，不要回我信息了。
她也收起手机，开始看书。
下课铃声响起，教室里的人一个个收拾东西离开，湛雪也抱着书本，一边走一边掏出手机。
按照以往的时间推断，温迟砚此刻已经到了。
她勾唇笑了下，“温迟砚，我下课了。”
一直走到校门口都没有看到温迟砚，湛雪唇边的笑容淡了些。
她四下张望看了看，没有看到温迟砚的身影，手机上也没有消息发过来，她把信息往上翻了翻，看到那条自己发的信息，不由低眉浅浅笑了起来，温迟砚这家伙该不是生她气了吧？
这些话好像确实有些严肃了，湛雪心头不由生出些许歉意，唇边笑容收敛，将电话拨了出去……
作者有话要说：抱歉抱歉，不小心发错了，这是凌晨的那一章……
57、第 57 章

突如其来的困意汹涌袭来, 温迟砚就知道自己栽了。
不知昏迷了多久，耳边嘈杂的声音把她吵醒，她睁开眼就看到面前不远处打牌的男人, 心一紧，连忙又闭上了眼装睡。
刚才粗粗看了眼, 好像只有三个男人, 如果她能解开手上的绳子, 应该可以逃走。
只是那些人离的太近，一旦她有所动作, 肯定会被发现的，现在只能按兵不动。她侧耳听着, 希望能听到一些有用的消息。
她可以确定是公司里的人动的手脚, 但不确定是谁，因为工作上她没有跟谁产生过矛盾，也没有去针对谁。
这些人把她绑在这里，应该没想杀她，很有可能是用来威胁, 温迟砚怀疑他们是想要挟温敛州，但最近没听到公司里流传什么大事。
那么是温敛州绑架她？可又图了什么？是他主动让自己来上班的, 权利也是他的……
她想了想，金伍德的脸闯入眼中, 莫非是他买通了公司里的人，算计自己？
回想起金伍德挨打之后, 乖乖签了合同, 又说尽好话让自己不要把这样事情说出去，当时她还觉得这没骨气呢，没想到是个会耍阴招的。
“她怎么还没醒？牌都打几轮了。”一个看起来带着黑色口罩的光头回头瞥了眼温迟砚, 问道：“二叔，你是不是把药下过量了？”
被叫二叔的男人戴着黑色鸭舌帽，偌大的口罩遮挡着脸，只漏一双凶狠的眼睛，“老子想着反正又死不了人，又不可能再绑她第一次，就把那些药全用了。”
“嗯，老二会办事，这么一弄咱手里的赃物也没了。”另一个声音响起，他带着黑色头套，听起来有些苍老。他停顿了片刻，又道：“你联系他了没有？”
被叫老二的男人回头，目光阴毒的落在温迟砚身上，还未说话，那男人就开口道：“你可不能打她的注意，赶紧让他过来，夜长梦多……”
“人还没醒呢，你急啥？”老二一脸不耐烦，捞起地上的啤酒往外走。老男人拍了下身边光头男人的肩膀，“别坐着了，去看看你二叔给人家打电话了没有。”
光头揉了揉眼站了起来，走了两步又回头嘿嘿笑道：“这女的长

的不错，别说二叔舍不得，我也舍不得。”
那老男人回头看了眼温迟砚，没吱声。
昏暗的小破屋内陷入一片沉静，温迟砚考虑着要不要现在醒过来，外面忽然传来了一声凄厉的猫叫，像指甲挠玻璃的声音，令人头皮发麻。
最难听的话都没让温迟砚睁开眼，这猫叫声让她忍不住睁开了眼。
那老男人面朝外，没有看到温迟砚醒睁开眼，温迟砚眼中闪过一抹喜色，她的手被反绑着，还有一根粗绳把她绑在椅子上，幸运的是脚没有被绑。
但手上绑的太紧，她动了好一会儿也没有解开，就在她尝试着去解腰间绳子的时候，那戴着黑色头套的老男人转过了头，来回打量她几眼，又收回了视线。
温迟砚觉得自己不能太平静，皱着眉头问道：“我跟你无冤无仇，为什么要绑我？”
“你是替别人做事吗？我可以给你双倍的钱……”
她一边说着话，一边悄悄解绳子，眼睛则急切观察着环境，希望能找到什么尖利的东西弄开手上的绳子。
外面又传来骂骂咧咧的声音：狗日的，哪来这么多夜猫……
温迟砚一顿，该不会是老婆找来的猫吧？
戴头套的男人也听到了外面的骂声，站起来高声道：“老二，你联系他了没有？”
他站起来时，温迟砚隐隐约约看到凳子上似乎有一把水果刀，用水果刀割绳子很快，但捅自己更快，她很快放弃了这个不切实际的想法，目光继续搜寻别的东西。
手上动作也没闲着，把腰间绳子解开了。
温迟砚恶向胆边生，瞧着那两人还没进来，“能给我喝点儿水吗？”
那男人朝她看过来，眼神里尽是无动于衷，温迟砚抿了下唇，可怜兮兮道：“酒也行，我真的渴。”
两人对望了会儿，那男人拎着自己的啤酒朝温迟砚走过来 ，差不多一步之遥的时候，温迟砚眼神一狠，站起来一脚踹过去，那人冷不丁快踹，疼的弯下了腰，还未叫出来，就被温迟砚用椅子向脑袋，快狠准，那人当时就噗通倒在地上晕了过去。
温迟砚顾不得疼的快要断掉的手，连忙跑过去抓起水果刀，开始争分夺秒割手腕上的绳子。
酒瓶落地的声音很响，外

面两人没想到会出问题，叼着烟不慌不忙往屋里走。
脚步声越来越近，温迟砚的心噗通噗通跳着，本就脱离的手也颤抖起来，她咬着下唇强迫着自己冷静，控制着刀刃去割绳子。
时间一分一秒地过去，温迟砚额头上冒出细细涔涔的薄汗，手下动作越来越吃力。
月光映照着两个人的身影，最先投影在屋内的地面上，温迟砚瞳孔骤缩，握着刀比划在了地上那男人的喉咙处，深吸了口气，冷声道：“不想他死的话，就放我走。”
两人对视一眼，快速跑了进来，看到面前的场景，光头男失声叫了出来，“爸……”
他恶狠狠的盯着温迟砚，“你把我爸怎么了？”
温迟砚抬起胳膊将双手里握着的刀亮给他看了下，她手上因失误自己戳了自己好几个伤口，那些血流出来不仅染红了她的手，那男人的脖子上也有血迹。
光头男一下子就怂了，扭头惊慌道：“二叔，怎么办啊，她会不会杀了我爸啊？”
鸭舌帽男人没说话，试探着往前小小的迈出一步，温迟砚不由加重了力度，她手被反绑着能看到的范围很小，下手也没个轻重，尽管她只是抱着威胁的想法，还是割破了那人的脖子，血慢慢渗了出来，那男人动了下身子，快要醒过来。
温迟砚心中不由暴躁起来，犹如困兽般死死盯着面前两人，“别过来，不然我杀了他。你可以试试你们动作快，还是我的动作快。”
光头男连忙举起了手，难掩惊慌，余光瞥见鸭舌帽男还想往前走，连忙道：“二叔，你你……你想干嘛，我爸还在她手里呢。”
“她手不方便，”鸭舌帽男不知道温迟砚的情况，还把她当作手无缚鸡之力的大小姐，眼看着他哥脖子都流血了，还没想着放弃。
温迟砚忍不住爆粗口，“傻叉，你以为你哥是自己躺下的吗？”
爆完粗口，温迟砚心情好了些，“我给你们两个选择，第一，你们告诉我幕后主使，我出双倍价钱，也不追究你们的责任。第二，选择不识时务，我杀了他，再收拾你们。损失的是你们，我顶多挂点儿彩而已，也不是什么大事。”
末了，她又补了一句，“我不想挂彩，所以这会

儿才好心跟你们商量的，老子可是练过武术的，打你们不成问题。”
她话音刚落，光头男就急忙喊道：“我选一”
“那把我手机拿出来，给我老婆打电话，开扩音。”温迟砚说完，那光头出去拿手机，鸭舌帽男人沉默了会儿，直直盯着温迟砚，声音低沉：“温二小姐，我给你解开绳子吧。”
“我不相信你，你出去。”温迟砚冷冷道：“那小伙子比你识时务多了。”
“温二小姐，你要是敢你就杀了他。”
鸭舌帽男冷哼一声，脚步不停的朝温迟砚靠近。
温迟砚确实不敢杀人，她当机立断，抬起刀刺进那男人的胸口，确保让他失去战斗力，不然等这人醒了，就更难对付了。
在男人哀嚎的瞬间，温迟砚站起身子，趁鸭舌帽男还没有反应过来，拎起椅子快速朝鸭舌帽男砸了过去，那男人没有想到她会真去捅人，呆愣了几秒的工夫，被砸中了。
但温迟砚姿势不方便，只砸到了那人的肩膀，杀伤力大大减弱，那男人身体晃了下抓住了椅子，气急败坏地冲着温迟砚吼道：“你找死！”
温迟砚没有丝毫犹豫，直接抬脚踹向他裆下，撒手就往外跑，那人咬着牙，挥舞着椅子朝温迟砚砸了过去，温迟砚狼狈躲开，以地面为支撑再次抬脚踹向鸭舌帽男人。
放在平时，温迟砚打起架来肯定稳占上风，但现在她不太方便，面对发疯似的一直攻击她的鸭舌帽男，还没找到机会从地上起来，外面的光头男就跑进来了。
他愣了一下，对着温迟砚的脑袋直直扔出了手机，千钧一发之际，手机在空中定住了，距离温迟砚的头不足五厘米……
下一瞬，举起凳子要砸温迟砚的鸭舌帽男往后飞起重重跌在墙面上，龟裂的纹路在墙面上犹如蜘蛛网。
温迟砚诧异回头，就看到了湛雪，她脸色冷的骇人，状似轻飘飘的随手一挥，面前的光头男也飞起来重重砸在鸭舌帽男身上，两人惊恐不已，可无论怎么用力都爬不起来。
“老婆……”
看着她手臂上触目惊心的伤口，湛雪眼中心疼满满，颤着声音嗯了声，替她解开了手上绳子，温迟砚拉住了她欲治疗的手，“老婆，证据要留着

，我要报警。”
湛雪看着心里难受，“那这伤口怎么办？”
“没事，”温迟砚弯腰，湛雪赶在她前面捡起了手机，“你告诉我怎么操作，我来。”
“好”
温迟砚简单跟警察说了下情况，又立马给温敛州打电话，打过去就被挂了，再打过去彻底关机了。
“老婆，你把他们照片拍下来，留作证据。”
等湛雪拍完照片，温迟砚又问道：“老婆，你能清除他们的记忆吗？警察问起来，就说你我会一点儿功夫，不要暴露你的能力。”
“好，”湛雪眉头舒展，轻笑道：“我还可以篡改他们的记忆。”
“老婆你真厉害，”温迟砚看着她，眼里尽是崇拜跟喜欢，可惜她手上有血，不然早就忍不住抱着老婆亲亲抱抱举高高了。
湛雪篡改过几个人的记忆后，温迟砚又让她帮忙给地上那男人叫个急救。
两人刚闲下来说两句闲话，一个男人就偷偷摸了进来，瞧见眼前状况不对，刚想逃跑，就被湛雪制住了。
温迟砚瞧着那人熟悉，仔细想了想，肺都要炸了，这不是那天晚上，说他是温敛州介绍的那男的吗？
她气不过，站起来一连踹了那人十几脚，“你他妈有种给温敛州打电话，让他来救你啊！”
林悟哪里敢见温敛州，一门心思想跑，但有湛雪在，简直是痴心妄想。一直在屋里被温迟砚追着打，直到警察到了温迟砚才收手。
温迟砚站出来跟警察说明了下情况，几人被拷了起来，外面还停着一辆破车，但并不是那辆出租车。
天亮时，温迟砚刚刚包扎好伤口，从医院里走出来，温敛州的电话打了过来。
温迟砚挂了他的电话，将几张图片发给她，附言道：虎毒不食子，你比畜生还不如，我现在已经把你的人送警局了，你看这事怎么说？
温敛州脸色瞬间风雨欲来，压抑着怒火又打了个电话过去，“砚砚，这跟我没关系……”
温迟砚懒得听他狡辩，“怎么没关系？这混蛋不是你的人？我车子在你温氏的停车场里被人动手脚，除了你还有谁这么大权力？”
一直到她说完，温敛州开口道：“砚砚，你冷静点儿，我会给你一个交代的。”
温迟砚

冷着脸挂了他的电话，看向湛雪时，脸上就只是笑容了，“老婆，我送你去学校吧。”
湛雪跟着笑了起来，“温迟砚，今天是周六。”
“被气昏了，”温迟砚有些懊恼，不过很快又开心起来，“老婆，那我们回家吧。”
“好，”湛雪答应下来，不过还是尽责提醒道：“温迟砚，你不去公司看看监控吗？还有车……”
“让警察去吧，查不查得出来都无所谓，手里那些证据就够了，我只想把那几个人送进去。”温迟砚顿了顿，声音几不可闻，“他毕竟也是我爸……”
有些时候，温迟砚也希望自己能够做到真正的绝情。
回到家中，温迟砚将手机充上电，婉拒了湛雪的帮忙，用保鲜膜裹着伤口，清洗了下身体。
不过头没有办法清洗，温迟砚微微叹了口气，出来换件衣服准备去理发店。湛雪跟在温迟砚身后，因为洗澡的事被拒绝过一次，她不好意思再开口。
却又不想错过良机，她一脸殷切期待地望着温迟砚，眼睛里亮晶晶的，会说话，像是在说：温迟砚，你让我帮忙吧。
温迟砚看的想笑，好一会儿才忍住道：“我突然想起我可能失业了，要不老婆你帮我洗吧，还能省点儿钱。”
湛雪忙不迭点头，扶着她就往回走。
安静的浴室里，温度刚刚好的水声轻轻流动，一次又一次穿过乌黑的长发间，温迟砚闭着眼睛，感受着老婆温柔的动作，舒服的想要睡觉。
湛雪眉眼弯弯，隔一会儿就会歪着脑袋问她力度怎么样，温迟砚也不厌其烦的回答很好。
不过洗个头而已，隐隐约约洗出了甜甜蜜蜜缠缠绵绵的感觉……
和湛雪肩并肩躺在床上，温迟砚闭着眼，脸上笑容越来越深，还有着说不出的惬意。
湛雪小心翼翼探出手，抚摸着她的脸，眼中满满的疼惜，温迟砚感受到她的动作，侧眸看她，被她眼中的情意烫的心口一热，声音也温柔起来，“怎么了老婆？”
“我好害怕……”湛雪忍不住抱紧了她，眼眶温热，“温迟砚，以后我会保护好你的。”
“不怕不怕，我没事，虚惊一场而已，”温迟砚轻拍着她的背，笑的嘴角都快裂开了。
有个这

么爱她的老婆，真是太幸福了，安抚好湛雪，两人相拥着进入了梦乡。
……
富丽堂皇的酒店里，温敛州起身要走，龚秋噗通在他面前跪了下来，她惨白着脸狡辩，看起来可恶又可怜。
温敛州坐了下来，皮笑肉不笑道：“小秋啊，你可真是不知好歹，我帮你哥摆平命案，还扶持你做我女儿的助理，前程一片光明，你就是这么报答我的？”
龚秋已经绝望了，温敛州这老狐狸看到她女儿发来的照片，瞬间什么都明白了。她只能寄希望他看在这几年的情分上网开一面，尽管这种可能性微乎其微，但她已经没有别的办法了。
“求你……看在孩子的份上，饶了我家人吧……”
温敛州目光阴翳盯着她的肚子，低沉着嗓音，“小秋，你怎么能说出这种话？你哪有什么资格跟我谈条件？”
他顿了下，有些恍然道：“是不是跟这群猪搅和在一起太久了，怪不得做事没脑子。”
龚秋脸色一阵白一阵红，嗫喏着说不出话来。
门外，温敛州的助理敲门进来，“温总，可以出发了。”
温敛州站了起来，一边道：“小孟，派人带她去医院打胎。”
“是，”孟元彬彬有礼，目不斜视地跟在温敛州身后，一步步消失在龚秋的视线里。
龚秋抚摸着肚子，神色一片漠然，一步错，步步错……
她原本的计划，是一步步摆脱温敛州，引导温敛州的女儿夺权逼宫的。
也成功脱离了秘书身份，接近了他的女儿。
终归是太心急了，以为抓住了机会……
……
温迟砚一直睡到了晚上，期间温敛州多次打来电话，湛雪不忍叫醒她，只好自己接了。
这会儿见她伸着懒腰醒过来，连忙凑到她跟前，略有些心虚道：“温迟砚，伯父打过来电话说他已经处理好了，让你安心休养，养好伤再去上班。”
温迟砚刚醒，心情还算平和，问道：“他有说怎么处理的？”
“三人无期徒刑，一人死刑。”湛雪说完，温迟砚惊了，“怎么这么严重？”
湛雪挑眉，学着温敛州的深沉道：“这种混账东西，死有余辜，你叫砚砚不要再过问此事了，养好伤回来上班，我给她重新安排

了保镖和助理，绝对不会再让这种事发生。”
温迟砚看着她，好一会儿低低笑了起来，“老婆，你真可爱。”
湛雪稍微害羞了下，转移话题道：“伯父叫人把你的车修好开回来了，你要不要去楼下看看？”
温迟砚看了眼窗外，坚定的摇了摇头，“不去了。”
过了一会儿，又道：“老婆，我饿了。”
“我给你点外卖，”湛雪刚拿起手机，温迟砚又开口了，“老婆，我想吃你做的……”
如玉的美人儿脸上闪过一抹红晕，她羞赧的看了眼温迟砚，诚实道：“我不会。”
她连厨房都很少进，对里面那些设备的使用方法一窍不通，且，食材也不认识……
“没关系，我会啊。”
温迟砚示意湛雪附耳过来，湿热的吻落在她的耳尖上，渐渐又掠夺着她口中的香甜。湛雪被她吻的腿脚发软，但又怕不小心碰到她的伤口，强撑着一动也不敢动。
良久，温迟砚终于松开了她，躺回床上一脸嘚瑟，“老婆，你有没有听过一句话？”
湛雪不动声色倚靠着衣柜，面色绯红微垂着眸，暗自稳住心神问道：“什么话？”
“秀色可餐，我已经吃好了，很美味，多谢老婆款待。”
温迟砚笑眯眯的看着她，湛雪羞的不行，故作淡然走过去，拉起薄被盖住了温迟砚的脸，“油嘴滑舌，胡言乱语。”
她转身走了出去，还是给温迟砚点了外卖，并且亲自投喂。
如果不是手残让温迟砚做不了她最喜欢的事，或许她还会感谢那绑匪……
作者有话要说：没被绑架过过程不能考究(╥╯﹏╰╥)?
绑架罪处罚我百度了，但我觉得有点儿钱，应该可以搞更狠点儿，就就就……
同样经不起考究，不要喷我，（顶锅盖走～）
大家晚安～
突然想到，你们喜欢看超大号的猫猫吗？体型可以占据整张床，把温挤到床下面那种……
嘿嘿，可以噌猫的那种……
58、第 58 章

白日里安稳了一天, 原以为这件事就低调过去了。
没想到到了晚上，柳绵桦竟然知道这事了，一通电话打过来问她有没有事。
温迟砚说了没事, 她不信非要过来，两人在耳边吵吵着，依偎在她身边的湛雪听得好笑，又心疼她刚经历惊吓不宜劳心费神，遂伸出了纤纤素手, 勾唇轻笑道：“温迟砚, 我来吧。”
“你可以吗？”温迟砚一脸怀疑，把手机递给她。
“不知道，试试。”
湛雪朝她眨了眨眼, 对着手机礼貌道：“阿姨晚上好，您这下放心了吧？”
这听起来有点怪, 温迟砚幽幽望着她，总觉得老婆瞒自己什么……
“放心了哈哈，小砚脑子挺清醒, 看来没有被吓傻。”
柳绵桦的声音传过来，温迟砚这下彻底明白了。
她被绑架这件事，很有可能是老婆告诉柳绵桦的。
温迟砚不满的哼了声, 张口咬在湛雪肩头, 隔着薄薄一层衣料, 湛雪一脸羞窘的侧眸看她，“温迟砚……”
“叫温迟砚干嘛？”柳绵桦疑惑问道, “温迟砚怎么了？”
温迟砚在咬她……
湛雪窘着不知道该如何开口，脸色微红推搡着温迟砚。
柳绵桦有些纳闷，怎么说着说着那边突然就没音了, 她略有些无聊的敲打着桌面，温池墨从文件中抬起头，皱眉道：“既然迟砚没事就行，你就别管那么多了。”
“温迟墨！”柳绵桦回头，气势汹汹道：“怎么哪里都有你？”
温迟墨脸色微沉，抢过她的电话挂了。
柳绵桦愣了下连忙去抢，温迟墨抓住她的手，神色微敛低声道：“哪里都有我不好吗？如果没我，你到现在还不知道她被绑架了。”
“……”柳绵桦心虚着没说话，低着头一个劲儿开始挣扎，谁料温迟墨抓的越来越紧，勒的她手腕都有些疼了。
“还不跟温敛州离婚吗？”温迟墨脸色浮现出淡淡的冷笑，莫名的吓人，“你知道绑架温迟砚的人是谁吗？”
“温敛州的小情人和他两个大舅子，还有那女人的侄子，就算不是温敛州主谋的，也跟他脱不了关系。你还打算跟这种禽兽不如的东西过下去？”
“等着

他浪子回头？”温迟墨讥笑，眼中又掺杂着莫名的森寒，“别到时候，死都不知道怎么死的……”
“放开！”柳绵桦这次是真的怒了，大力挣扎了下，就开始喊道：“小赵小何，给温迟墨收拾东西，让她滚。”
“怎么说到你痛处了？”温迟墨嗤笑，“那一年我看的清清楚楚，温敛州的手狠狠掐在你的脖子上，要不是后来我拿着菜刀进去，你还能活着？”
“滚，”柳绵桦愤怒到了极点。
“我滚了，你就不怕死的悄无声息？”温迟墨放开她，淡淡的坐下。
而两位阿姨，一个也没有出来……
温迟砚听到电话里的忙音，越发没了顾忌，一点儿也不故意手腕处的伤口，湛雪敏感地嗅到血腥味，纠结了一会儿把温迟砚定住了。
温迟砚：“……”
“伤口又流血了……”
湛雪眉头紧蹙，小心翼翼解开纱布，里面的血无所顾忌的流淌着，她抬眸嗔了眼温迟砚，“怎么一点儿也不爱惜自己的身体……”
温迟砚动不了，也说不出话，眼神委屈的望着湛雪。
“……”
湛雪迟疑了一秒，伸手轻轻把她眼皮扒拉下来，这下就不用看温迟砚装可怜了。
温迟砚哭笑不得……
重新上了药，包扎好，湛雪这次松开了温迟砚，眉目微敛严肃道；“温迟砚，你不可再碰我了。”
温迟砚心里恨啊，也顾不得大晚上的扰人清净，直接拨电话过去，约了时间网上见面。
虽然温敛州说不是他，但她还是决定自己调查，单单只一条，那男人跟温敛州有关系，就让她不能相信温敛州的话。
温敛州十有八九跟这事脱不了关系，虽然不打算搞温敛州，但不查明他对自己动手的原因，怎么防患于未然？怎么睡的安稳？
湛雪无条件相信她的话，这让温迟砚感到非常安慰，让她不会觉得自己是一个人站在所有人的对立面上，孤军奋斗。
……
周六眨眼间就过去了，趁着周日这最后的一天假期，温迟砚带着湛雪，两人在外面玩了一天，到晚上才回去住处。
她现在没法开车，住在租的地方就可以步行去接送湛雪了。
湛雪生怕她在回去的路上出了什么闪失，遇到什

么危险，可又劝不住她，心里七上八下没个着落，每每在两人分开后，就给她打电话过去，确保她安全回到家里，才肯挂电话。
中途上着课，还要偷偷摸摸给她发消息，确认她的安全，这种被在乎的感觉，让温迟砚心里非常喜欢，但湛雪也不可能一直陪着她聊天，在家里待了几天，她就觉得无聊了。
伤口还没结痂，但不碰它的话，已经不会感觉到痛了，温迟砚思考了下，决定去上班，顺便见见龚秋……
她找的那家侦探事务所，在第三天就把事情查清楚了。她被绑架这件事虽然不是温敛州做的，但这无妄之灾全是由他而起。
既然原因已经查明，湛雪见她真心想去，也就没有拦她……
来到公司，办公室里已经没有龚秋的身影了。但不幸的是，位置上坐的是刘婵，温迟砚差点儿一口血吐出来了。
温敛州可真是会办事……
不过她面上淡淡的，没什么表现。
刘婵看到她，连忙站起来关切道：“迟砚，你身体好些了吗？我这两天忙的焦头烂额，一直没时间去看你……”
“没事，龚助理呢？”她问道。
“迟砚，你还不知道？”刘婵稍稍惊讶了下，解释道：“你这次出事，就是她动的手脚。那天你带她去医院，她记住了你的车牌号，又在你的车上放置了追踪器，但一直找不到下手的机会，就对你的车动了手脚，安排了她两个哥哥和侄子绑架了你。”
说到这里，她走出办公台关上房门，悄声道：“我听我爸说，是因为那女人怀孕了，怕你威胁到她的地位，那种恶毒的女人，你还操心她干嘛？”
“……”
温迟砚没说话，这个侦探查出来了，龚秋在她出事的第二天就去了医院。
不过温敛州没跟她说龚秋参与了，她以为温敛州是要包庇龚秋……
“迟砚，你一定要小心，那女人现在是伯父身边的助理，我担心你，就求我爸去跟伯父说说好话，让我进温氏给你当秘书，还有一个助理季白，他有事出去了。”
温迟砚眉头不由皱了起来，“我不用你给当秘书，萧导说你不仅是网红，还是一个小有名气的演员，何必放弃大好前程在这里？”
她转身

开门出去，刘婵连忙追了过去，“迟砚，你要干嘛？”
“找龚秋，”温迟砚回头，脸色依旧冷硬，“刘婵，你跟我不过普通朋友，没必要为我放弃大好前程。而且，你的专业，应该也不是这个……”
“没关系，我愿意，”刘婵腼腆笑了下，望着温迟砚，眼神诚挚，“而且，普通朋友也可以帮你呀。”
温迟砚看在眼里，没什么感觉，淡淡道：“抱歉，我不喜欢承别人的情。”
她说完，也不管刘婵什么反应，径自按下电梯，准备去找龚秋。
电梯还没有上来，刘婵微咬着唇，从办公室里走出来，看向温迟砚，眼神里满满的失落，“迟砚，你何必跟我这么见外，难道我们不是朋友吗？”
“如果朋友是你这种偷拍我和老婆的照片给温总的话，那么我没有这样的朋友。”
温迟砚神色疏离，在电梯门开的时候，没有任何犹豫的上了电梯，轻车熟路来到温敛州的办公室。
她往秘书台张望了眼，一位咖啡色卷发女人看到了她，笑着问好到：“温副总是来找温总的吗？”
温迟砚笑了下，“你好，请问龚秋在不在这里？”
一时，三个秘书全抬起了头看向温迟砚，脸色都不是太好，冉小勉强笑道：“龚助理生病了，在家里休养。”
原本以为摆脱了龚秋，没想到这女人不仅回来了，还升职了。现在天天跟在温总后面，亲近的很。连吴秋都不敢对那女人颐指气使，她就更不敢对龚秋冷言冷语了，生怕被那女人告状。
温迟砚还是忍不住问了出来，“她现在是温总的助理？”
“对对，温总待她特别好，我之前进去送文件，多次看到她在一旁休息。”
温迟砚认识这个说话的女人，之前在温敛州的办公室里见过她，“你是叫吴秋吗？温总这段时间对龚助理很好吗？”
吴秋略微低头，遮住眼中的嫉妒，声音里隐隐透着一股尖锐，“温总对她特别好，她在我们面前高傲的很，以前从来不把我们当同事对待，这次回来更是压我们一头……”
一旁冉小小看到温迟砚脸色不好，试探着又加了一把火，“前两天我们去饭堂吃饭的时候，听到好多人说您上班苛责她，给

她指派了很多事情，她才去找温总以辞职作为要挟，求温总把她调走的。”
“是啊是啊，前两天来温总给你挑选助理，人事部部长李倩找了温总很多次，很多人都不愿意给你做助理。”
“不管你们信不信，我只能说一句我没有苛责她……”
温迟砚抬手蹭了下鼻子，尴尬的很，万万没想到自己被这么讨厌了。
“温副总，我们自然是相信你啦，龚秋那女人什么德行我们再清楚不过了……”
几人纷纷附和，温迟砚脸色缓和了很多，“谢谢信任，没什么关系的，我想问下，龚秋给我做助理之后，来找温总的次数多不多……”
吴秋正想回答，身后的门忽然开了，一个个面色顿时难堪起来，“温总好……”
温敛州拧着眉头，一个眼神都没看过去，三个人灰溜溜回到座位上。
“砚砚，有事进来说吧。”他沉声声音道。
温迟砚跟着走了进去，她目光落在温敛州的背上，心里衡量着该不该把自己知道龚秋参与进去的事情说出来。
在坐下的时候，她心里有了想法，佯装不解道：“为什么给我换助理？”
闻言，温敛州微愣了下，“你不是知道吗？她品行不端，我不放心那样的人在你身边……”
温迟砚了然，看来温敛州瞒住龚秋的事情了。
“那不如开除了，”温迟砚冷笑，看着温敛州，“三天两头不上班，反倒跟人说我苛责她，怎么说我也是她上司，造谣编排上司，这样的员工哪个公司敢要？”
温敛州沉默着没有说话，眼神落在窗外不知在想什么，良久，他回过头笑了下，眼里隐隐有几分赞许，“可以。”
温迟砚稍微诧异了下，她不过气气温敛州，没想到他真同意了。
看到她眼中的惊讶，温敛州眸色深深，不置可否的笑了下。
这么多事情坐下来，温迟砚自己不知道，可他清楚，温迟砚因为弱小，在一步步向她妥协，依赖他，不再顶撞他……
他需要一个聪明圆滑的继承人，而不是桀骜不驯的女儿。诚然，不是非温迟砚不可，但目前温迟砚的年纪最合适。自己还年轻，如果她扶不起来的话，还可以继续培养下一个，反正都是他的孩子。

温迟砚想了下又道：“刘婵这个秘书我也不想要，她这个人的人品也不行。”
“可以，”温敛州几乎不做犹豫，他道：“你刘叔叔那里你不用管，但小婵那里你需要自己去跟她说。”
“为什么？刘婵是你在我不知道的情况下塞给我的，全程都没有问过我的意思，你给我添的麻烦，你不解决谁解决？”温迟砚道，她又不傻，这事明显不好解决，如果刘婵脸皮薄点儿，刚才就应该走了，而不是追她到外面……
“虽然我给你制造的麻烦，但你也可以去尝试这解决它……”温敛州神色没什么变化，他抬手看了下时间，“等下我还有事要处理，要不你先回去等待消息？”
“……”
温迟砚瞥了他一眼，慢悠悠走了出去。
回到办公室里，刘婵果然还在，还有一个男人，应该就是刘婵口中的季白。
今天是第一见到上司，季白因着公司里的传言，秉着少说少错的原则，简单介绍了下自己就出去了。
他这寡言少语的性格温迟砚挺喜欢的，可惜是个男的。温迟砚倒也不是歧视，主要是如果是个漂亮的小姐姐，她会更喜欢的……
刘婵惯好察言观色，看到她眼里的遗憾，忍不住上前问道：“迟砚，你是不是想要这个助理呀？”
“没有，还行，”温迟砚漫不经心的收回视线，低头还是工作。
湛雪给她发了几条消息没见回，一直忍耐到下课，找个安静的地方给温迟砚打了个电话。
她关切的语气里夹杂着丝丝急切，“温迟砚，你为什么不回我消息？是发生什么事了吗？”
“嗯……”温迟砚闻言，一边翻看手机一边道：“刚才去了温敛州那里一趟，没有带手机。”
湛雪窘了下，闷闷“哦”了声，又道：那没什么事我就挂了，你工作吧。
温迟砚见她因为这个而不开心，唇边的笑容越发深了，“好，我中午我回去接你，你安心上课吧。”
“迟砚，我在订奶茶，你喜欢什么口味的？”刘婵拿着手机走了过来，一边走一边道：“可以加珍珠、布丁、烧仙草……”
“刘婵？”湛雪的耳朵格外敏锐，她不自觉皱起了眉头，“温迟砚，是刘婵在你办公室里吗

？”
“对的，”温迟砚一边回答，一边朝刘婵摆了摆手。
“啊，”刘婵面露惊讶，很快又歉意道：“不好意思啊迟砚，我还以为你已经把电话挂了呢。”
那边湛雪听到刘婵的话，气息一滞，自己给老婆打电话，刘婵她一个外人凭什么嫌弃自己？
她冷哼了声，气呼呼把电话挂了。
温迟砚有些无奈，收起手机抬眸看向刘婵，“没事，我不喜欢喝奶茶，你自己喝吧。”
“还有别的饮品，你看看喜欢哪种？我请你……”
“真的不需要，谢谢。”
刘婵根本不听她的拒绝，双手拿着手机递到温迟砚面前，“迟砚，你看看嘛，这家的饮品特别好喝的。”
“我只喜欢喝白开水，”温迟砚低头，打开了文件夹，态度没有一点儿软化的意思。
“那好吧，你不喝我也不喝了。”
刘婵撇了撇嘴，有些委屈的转身回去，温迟砚抬头看着她的背影，脸色不由冷了下来。
爱喝不喝，不喝拉倒，拉着自己做什么？搞得跟自己欺负她了一样……
好不容易熬到了十一点半，温迟砚收拾好桌面，拿着手机就溜了。
来上班的时候温迟砚跟司机打过招呼，十一点半的时候准时在外面等着她，她出来的时候直接坐车来到了学校。
到了学校，湛雪还有几分钟才下课，温迟砚让司机先回去，下午来这附近接她就行。
下了车，温迟砚一边给湛雪发消息，一边往里面走，两个人在路上汇合。
湛雪生闷气生了两节课，结果看到温迟砚全忘了，小心翼翼的牵着温迟砚走出校门。
一路上聊着课间的趣事，温迟砚听得津津有味，走了一段路才发觉不对，“老婆，你要带我去哪里？”
“吃饭啊，”湛雪心中好笑，又觉无奈，“温迟砚，我发现你现在对吃饭这件事越来越不上心了。”
“没办法，”温迟砚苦笑了下，凑近她耳边道：“习惯会传染，老婆你不吃饭，把我传染的也不想吃了。”
“那我教你修行可以吗？”湛雪殷切的看着她，一双黑白分明的眼里盛满了细碎的星光璀璨，眨也不眨的望着温迟砚。
温迟砚无法抗拒她的蓝眸，但勉勉强强对黑眸的她有些

抵抗力，清醒的摇了摇头，“没准我什么时候就喜欢吃饭了呢？”
“我已经吃了二十多年的饭，食物的美味早就深深印在脑海里了，偶尔不吃饭还行，经常不吃饭肯定会想念的。”她觉得自己的想法很有理，又顺着继续道：“就比如老婆你，我一开始只想轻轻的亲你一下，浅尝辄止，现在已经食髓知味欲罢不能了……”
湛雪一开始在认真听她一本正经的讨论着修行正事，结果听着听着发觉话题跑偏了，而且心也跟着温迟砚的话题跑骗了，她的脸不由热了起来，出言制止道：“好啦，不想修行就算了，不用举例了。”
温迟砚侧眸看了她一眼，眼中尽是坏笑，“老婆，难道你不食髓知味吗？”
湛雪身形一顿，头垂的更低了，她红着脸低斥道：“□□的，不许谈论这种事情。”
声音却软趴趴的，一点儿威胁性也没有，温迟砚笑容更盛，“好啊，都听老婆的，老婆喜欢晚上谈论，那就晚上谈论吧。”
……混蛋温迟砚，又在曲解自己的意思，湛雪抬眸嗔了她一眼，“晚上也不许说。”
说话间已经到了店门口，温迟砚越发压低了声音，“那晚上可以做吗？”
湛雪身形又是一顿，紧接着松开她的手，快步走进了店里，“老板，一份水煮大白菜，一个水煮猪蹄，什么都不要放，盐也不要放。”
老板热情的笑容僵在脸上，不过很快就反应过来，把菜单递给湛雪，“美女，你点的那个没什么味道，要不你看看菜单？”
“没关系，能吃就行，老板你快去做吧，到时候该收多少我一份都不会少你的。”
湛雪没接他的菜单，径自找了个位置坐下，她脸上的热意已经不见了，神色平静，唯有眼里的小窃喜和得意暴露了她的心思。
温迟砚跟进来，也听到了她的话，轻挑眉峰一脸无畏，在湛雪面前坐下，“小雪儿，以为这样就坑到我了吗？我可以回家自己加工……”
见鬼的小雪儿，湛雪窘了下，羞赧道：“不行，就这样吃。”
“真的要这样吃吗？”温迟砚脸色顿时垮了下来，“那……那稍稍加点儿盐可以吗？”
湛雪一脸傲娇的瞥了她一眼，哼哼道：“再

有下次，我就让你吃生的。”
不光温迟砚缩了缩脖子，店里的好几桌客人也惊住了，憋着笑意，伸着脑袋朝湛雪看过去。
反应过来，温迟砚从座位上站起来，喜滋滋道：“谢谢雪儿。”
她生怕晚一点儿就迟了，慌忙来到后厨门口，喊道：“老板，刚才那白菜和猪蹄可以加点儿盐。”
“好，”老板中气十足的声音传了出来，“你再求求那姑娘，说不定还能给你加点儿佐料。”
安静了一秒，整个店里都是笑声……
作者有话要说：感谢在2020-09-26 21:48:29~2020-09-27 20:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、第 59 章

第一次被那么多人笑话, 尽管笑容善意，湛雪还是忍不住羞了。
她捂着热气腾腾的脸不再说话，也不再搭理温迟砚, 哪还有心思管迟砚想加什么……
所以，老板的建议是个好建议，但是温迟砚求不了，老婆跟入定了似的，就是不理她。
“您的只加盐的水煮白菜和水煮猪蹄好了。”
老板微微提高了声音, 店里的客人再次不客气的笑了起来, 饭香里夹杂着欢声笑语，在众人的目光注视下，湛雪牵着温迟砚的手, 微垂着眸子，“十分淡然”的走了出去。
一直到住处, 湛雪才开口，可怜兮兮的看着温迟砚，“温迟砚, 我没脸见人了……”
温迟砚抱住她，轻拍着她的背安抚道：“乖，不要紧的, 他们没什么恶意。”
湛雪并没有被安慰到, 很不开心道：“他们说我是个悍妻……”
“不会吧？有人猜到咱俩的关系了？”温迟砚有些惊讶, 她进店里以后，就没再问湛雪叫老婆了。
说到这里, 湛雪更加不开心了，“嗯，有两个还是同学……”
“那你感觉到他们的恶意了吗？”温迟砚低头, 亲了下她，“乖，不要怕，有我在，谁敢说你坏话告诉我，我用钱砸晕他。”
湛雪忍了忍，还是忍不住笑了出来，“你钱很多吗？”
“不多，”温迟砚也跟着笑道：“不过可以换成硬币砸，保管砸晕他们。”
两人又说笑了会儿，湛雪从她怀里退出来，“吃饭吧。”
温迟砚脸色顿时就不好了，她不怎么情愿的拆开了包装，瞧着那色泽品相俱丑想必味道也一定差的食物，做出了最后的挣扎，“老婆，我能不吃吗？不饿……”
湛雪将筷子递给她，低低笑了起来，“白菜可以不吃，猪蹄必须要吃，补补身子。”
“我还需要补身体吗？”
温迟砚接过筷子，夹了颗大白菜，“收回刚才的话，我还是吃白菜吧。”
“猪蹄也要吃，柳伯母说以形补形，你需要多吃猪蹄……”
温迟砚神色微凝，看向湛雪，“老婆，你什么时候跟柳绵桦关系那么好了？”
凭着先天敏锐的第六感，湛雪推断此刻的温迟砚有些危险，

她思考了一息，连忙否定了。
“我一直跟你在一起，怎么可能会跟她关系好？”
温迟砚看了她很久，才收回视线，又笑了起来，“我记得我出事那天，她也知道了。”
“我也不清楚她怎么知道的，”湛雪眉头微蹙，心口有些痛，温迟砚居然怀疑自己……
“那天你睡着了，我见她打了好几个电话过来，就帮你接了。我跟她说你没事，只是手腕有些伤口，她不信，晚上又给你打了电话。”
不是湛雪，也不会是温敛州，温迟砚想到了温迟墨，她派人监视自己了？
可自己出事的时候，只有老婆过来救她……
算了，事情已经过去了，就不给自己找些不开心了，温迟砚停止了自己危险的想法，闷头吃饭。
湛雪在心里默默给柳绵桦的名字划了个叉，既然温迟砚是真的不喜欢，自己就不勉强了。
她初心想缓和两人关系，不过是想到了自己的母亲，怕温迟砚在未来的某一天后悔当初没有抓住……
温迟砚吃了两口白菜，就准备把剩下的食物往垃圾桶里面扔，湛雪迟疑了下，没有出言劝她。
她没必要为了一个柳绵桦惹温迟砚生气，今天已经失言了一次，不能再失言第二次。
如果温迟砚生气对她冷淡了，她会很难受的，就像心上被插了一把到，呼吸都是痛的。
她不像再让温迟砚用那种眼神看她了……
温迟砚收拾完桌面，拉着湛雪去沙发卧室里休息。
在床上躺了一会儿，湛雪察觉到温迟砚还没睡着，斟酌了一会儿，问道：“温迟砚，刘婵今天去看望你吗？”
“不是，”温迟砚眉头不由皱了起来，她睁开了眼，眼中一片苦恼：“她是温敛州给我安排的秘书，我不想要，但温敛州让我自己解决，我准备晚上找盛安师姐问问，看她能不能劝退刘婵……”
湛雪动了身子侧躺在她身边，看着她快要皱在一块儿的脸，心里的不舒服悉数湮灭。
她微微抬手抚平温迟砚的眉头，语气轻缓隐隐夹杂着笑意，“你就那么不喜欢她吗？”
“很不喜欢，脸皮太厚了，前段偷拍咱俩的照片给温敛州，我没找她算账就不错了，她还有脸来我面前晃悠……”温迟

砚顿了下，语气忽然变得很嫌弃，“我从没见过那么厚脸皮的人，赶都赶不走，气死个人。”
湛雪愣了下，不禁笑出了声，“温迟砚，你不喜欢她真是太好了，我也不喜欢她。”
这绝对是真心话！
温迟砚拉起她的手放在唇边，轻轻吻了下，认真道：“老婆，你要相信我对你的心，我只爱你一个，此生非你不娶非你不嫁。”
突然听到温迟砚的情话，湛雪心中甜蜜，略有些羞涩地微垂着眸轻嗯了声，又主动凑过去亲了下她的侧脸，“温迟砚，我会一直记得你说过的话的，你身上如果染到别人的气味，我会很不开心的。”
“要是不小心染到了怎么办？”温迟砚问道，一脸的无辜，“同在一个房间里……”
湛雪微蹙着眉，神色幽幽看着她许久，这个骗子！刚还说只爱她一个人呢。
“老婆，是不是因为你吃醋了？”温迟砚笑意盈盈凑近她，“老婆你肯定吃醋了。”
湛雪撇开眼轻咳了声，挣脱了她的手，翻身过去作势要睡觉，温迟砚从后面轻轻抱住了她，在她耳边低语道：“我也吃醋了……”
耳边被温热的气息熏的有些热，整个人似乎也被包裹在怀里，湛雪羞窘不已，又有些许诧异，低低问道：“你吃什么醋了？”
“你说呢？”温迟砚微微后退了些，抬手抚摸着她的耳朵，精巧温软的耳朵滑腻，手感很好，她不自觉有些上瘾。
“你都不喜欢我跟别人亲近，那你背着我跟柳绵桦走那么近，就没想过我会吃醋吗？”
湛雪脸顿时烧了个透，也忘了解救自己的耳朵，结结巴巴道：“不……不一样吧？柳伯母是你妈，荒唐，你这想法……想法过于荒唐了，我……我俩怎么可能？”
温迟砚欣赏着她又羞又气一脸的窘迫的表情，再也抑制不住笑意，哈哈笑了起来，把湛雪笑的莫名其妙。
还没等她问个究竟，就感觉耳朵被人放在手中轻轻揉捏起来，力度稍微有些重，她感觉到痛了，扭头看着温迟砚，眼神中又些许控诉，“我不睡了，你自己睡吧。”
温迟砚连忙抱紧了她的腰，“好了，我不说话了，你快睡吧。”
湛雪：“……”
不过，总算是

安静下来了，可惜没睡一会儿就要起来。温迟砚把湛雪送到学校后，坐车去公司里。
她到办公室的时候，刘婵还没来，她灵机一动，抱着文件去了三十一楼。
跟三个秘书简单打过招呼之后，她就径自走进了温敛州的办公室，把温敛州吓了一跳，“砚砚，你怎么来了？”
温迟砚在他的注视下，淡定地来到了一旁的休息处，“借个地方办公，你什么时候把刘婵弄走了，或者给我搞个单独的办公室，我就回去。”
“……”
温敛州嘴角微抽了下，深吸了口气，拨通了秘书处的电话 ，“再给温总安排一间单独的办公室。”
温迟砚听到他的声音，头也不抬道：“谢谢。”
大概就像鸠占鹊巢，温迟砚稳稳待在里面不动如山，温敛州反倒坐不住了，看到有事来找自己的助理，二话没说，跟着走了出去。
他出去没多久，吴秋走了进来，“温副总，需要我帮您泡杯茶提提神吗？”
她半弯着腰，离温迟砚很近，温迟砚嗅到了她身上的香水味，忍着没躲开，“不喝，你出去忙你的吧，不用管我。”
吴秋没走，站直了腰，脸上笑容多了丝丝真诚，“温副总，昨天的事情谢谢您了。”
温迟砚不知道她说的什么事，但不想接话题聊下去，点点头，“没事，你出去吧。”
“那您有什么事随时叫我。”
吴秋临走时回头看了眼，见温迟砚仍是没有抬头，眼中闪过丝丝遗憾，看来这位性格确实不太好。她眼神一暗，不过，也不能就这么放弃了，这位三言两句就能搞走龚秋那个小贱人，还是得想办法套近乎……
刘婵一个人在办公室里待了很久，都没有看到温迟砚，忍不住发微信询问。
温迟砚看了眼，又埋头在工作中，她今天把手头的事情搞定，接下来的工作部分交给别人，明天就轻松很多了。
期间吴秋又进来了一次，但温敛州一直没有回来，温迟砚面上不显，内心里忍不住雀跃。她今天办成了这么大一件事，老婆该怎么奖赏自己呢？
温迟砚低头瞥了眼自己的手，又灵活的甩了甩手腕，似乎一点儿都不痛……
60、第 60 章

到了晚上下班的时候, 温迟砚才姗姗回到办公室。
刘婵看到她回来，开心地站起来想要抱她，“迟砚, 你去哪里了？今天下午我一个人在办公室里好害怕啊，都没心情工作。”
“刘婵，你还是做你原本的事情吧，或者让人事部调你去别的地方工作，想去哪里都可以, 只是我这里只要一个助理就够了, 不需要太多人手。”
温迟砚躲开了她，将东西放在办公桌上，就准备离开。
刘婵挡在了门口, 眼神楚楚可怜的望着温迟砚，“迟砚, 是不是我让你为难了？”
“你实在想在这里温氏上班的话，可以换去别的岗位。”温迟砚道。
于情于理不应该避嫌吗？
她想来想去，还是觉得刘婵脸皮厚。
刘婵听了她的话, 捂着脸像是快要哭了一样，只是身形牢牢挡在门口，把温迟砚堵在里面出不去。
温迟砚看了一遍又一遍的时间, 无比希望刘婵是个男的, 这样她就可以把人踹开了。
过了好一会儿, 大概刘婵也觉得温迟砚不会心疼她了，眼眶微红着抬起头看着温迟砚, “对不起，是我让你为难了，是你女朋友不想我跟你一起上班的吗？她是不是多想了？我就是想帮帮你……”
“刘小姐！”温迟砚脸色微沉, 已经处在发怒的边缘，“你怎么就不明白？我不需要你的帮忙，我们也不是什么朋友，你见过哪个朋友会做出那样的事情？”
“偷拍照片私自告密，我看在盛安师姐的份上没跟你计较，你别太过分了。”
刘婵小声抽泣着解释道：“对不起，我不是故意的迟砚，是温伯父要看的……”
温迟砚忍不住勾起了唇，看着她眼神泛着冷意，“他想看自己不会调查？他想看你就偷拍？你是狗仔队的吗？”
“你明天跟人事提一下，换个岗位吧，咱大可一笔勾销井水不犯河水，何必自取其辱呢？”
她说完，也顾不得风度了，直接从刘婵身边挤过去，匆匆按下楼梯，准备去找湛雪。
她坐上车，刚给湛雪发好消息，闭上眼准备休息一会儿，手机就响了。“安师姐”三个大字闯入手机屏幕上，温迟砚只觉头顶一排乌

鸦飞过……
要命啊，没想到刘婵这么大人了还告状……
她看着手机，迟迟不敢接通，随着时间的流逝，也越来越后悔自己刚才不该图嘴上快活了，还不如忍两天等办公室弄好搬进去，跟她眼不见心不烦。
电话响了二十多秒，没人接就挂了。温迟砚刚松了一口气，一条短信闯了进来：温迟砚，你有胆子欺负我闺蜜，怎么没胆子接我电话！
温迟砚抬手蹭了下鼻尖，不知道怎么回答。
一条消息又闯了进来：我闺蜜那么温柔坚强的姑娘都被你欺负哭了，你这心的石头做的嘛！
“……”
盛安也有些后悔，当初就不应该介绍两人认识，连发几条消息得不到回复，她匆匆忙忙换上衣服，前往温氏。
迟砚师妹不愿道歉，只能她去道歉安抚了……
温迟砚接到了湛雪之后，就把手机关机了。
湛雪看她脸色不太好，忍不住关切道：“你怎么了？有什么事情可以告诉我，说不定我也可以帮上你的忙。”
“有个好消息告诉你，我今天死皮赖脸让温敛州答应给我一间单独的办公室了。”
温迟砚笑着把今天的事告诉了湛雪，湛雪开心不已，她没想到温迟砚这么快就把事情搞定了。
看着她开心，温迟砚觉得怼刘婵一顿也值了，最好能彻底疏远。毕竟老婆是知道自己之前跟刘婵相过亲的，自己跟刘婵离的太近，她就算不说出来，心里也会介意的。
第二天，温迟砚收拾好东西准备去温敛州的办公室，刘婵迎面走了进来，“迟砚，你就那么讨厌我吗？”
这不是明摆着的事实吗？温迟砚沉默地看了她一眼，绕过她脚步不停的往外走。
“你去哪里？”
刘婵又追了出去，温迟砚恍若未闻，上了电梯。
电梯里不止温迟砚一个人，刘婵立马换上了笑脸，颔首跟里面的人打了声招呼，电梯门缓缓阖上，她没跟进来。
温迟砚又来到了温敛州的办公室，吴秋最先看到了温迟砚，她连忙迎上去，“温副总早上好。”
“早”
“需要我为您泡茶提神吗？”
“……”
温迟砚摆摆手，推开门走了进去，门关上，身后几人捂着嘴笑的不行，“吴姐，你除了

泡茶还会什么啊？”
“姐姐我渴了，你能给我泡一杯吗？”冉小拽着吴秋的胳膊撒娇，吴秋白眼一翻，“喝白开水去。”
三人闹了好一会儿，才回到座位上开始工作。
温敛州临近中午，下飞机给温迟砚打电话，想告诉她自己出差了，办公室空置给她用，顺便看看喜欢哪位秘书，都可以给她。
结果耳边传来冰冷无情的女音：您好，你所拨打的电话已关机。
没错，温迟砚从昨天晚上关机后，就一直没开手机……
温敛州稍微思索了下，让助理通知吴秋，再由吴秋告诉温迟砚。吴秋收到消息，心中惊喜不已，抬头看了看身边低头工作的小姐妹们，又迟疑了。
她决定还是先去探探温迟砚的口风，如果她想要助理的话，自己可以趁着她们不知道，先一步毛遂自荐。如果成功当上温副总的助理得她提携，日后这温氏集团管理层，也会有自己的身影。
如果还是秘书的话，她再把消息透露给两人，让她们去争，自己依旧安安分分做温总的秘书。
毕竟，做温总的秘书可比做温副总的秘书有面子多了。
她拿起手机，拉开椅子走出办公台，推开门悄悄走了进去。
温迟砚已经收拾好东西准备下班，看到她走了进来，微微蹙眉道：“吴秘书，你有事吗？”
“嗯，温副总准备下班了吗？”吴秋问道。
“对，我有点儿事，你如果有急事的话，可以现在说，没关系的。”
“温总让我告诉您他出差了，办公室里的一切由您支配，您觉得我们三个人哪一个做事合您心意，也可以带回去当左右手。”吴秋说完，又笑着补充了句，“温总待您可真好。”
好么？温迟砚已经不想说话了，为什么温敛州那么喜欢给自己塞他的秘书？
这是什么怪癖好？
她微笑道：“好的，我知道了，没什么事我就先走了。”
这会儿拦着温迟砚不让她下班，肯定会惹她不快的，吴秋颇为识时务的笑着道别，“温副总再见。”
在温迟砚转身后就握住了拳头，自己居然什么都没问出来？
早知道就下午过来再问了……
温迟砚这么匆匆忙忙的离开，还是去接老婆。甚至因为

手机关机的原因，她比以往早了二十分钟。
在偌大的校园里转了好一会儿，才看到湛雪抱着课本出来，她侧着头，不知在跟旁边的人说着什么，看起来还挺开心的。
温迟砚的心情顿时就跌倒了谷底，她不喜欢自己的老婆对着别人巧笑嫣然，也不喜欢她的心里有一丝丝别人的位置。
她的视线不由自由的凝固在湛雪身边的短发男生身上，看着他们并肩走出人群中，然后挥手告别。
湛雪从拥挤的人流里走出来，就看到了温迟砚，她略显清冷的眉目一下子就染上了温度，如沐春风般和煦温暖。
“温迟砚，你为什么不回我消息？我担心了好久……”
“手机关机了。”
温迟砚伸手牵住了她，另一只手摸出手机，笑容浅淡，“从昨天晚上就关机了。”
“是坏了吗？还是没有电了？”
湛雪一时没有察觉她的情绪，接过手机认真的摸索着，手按在开机键上，很快手机就启动了。
“温迟砚，你没坏啊，”
她抬头看着温迟砚，眸里满是好奇和不解，“为什么不开机？”
为什么不开机？温迟砚神色微敛默不作声，这不过是一种心理上的小小逃避，看不到就可以骗自己不知道。
就比如，此刻她心里又生出了逃避的心理，不敢去问湛雪她笑颜相对的那个人是谁。
她眉头越皱越深，忽而触到湛雪关切的眼神，烦乱的心情忽然有了头绪，她意识到自己对盛安的逃避只是怕麻烦，并不是真正的畏惧。
而此刻的逃避，为什么会有自卑畏惧的成分在里面……
她想到了那晚救她的老婆，满心满眼都是自己，她爱自己，所以自己为什么要自卑了？
湛雪伸手在她眼前晃了晃，“回神啦温迟砚，你为什么不回答我的问题呢？是发生什么了吗？”
温迟砚笑了起来握住她纤细的手腕，温润匀称柔滑细腻如美玉一般，“嗯，想知道我为什么关机？”
“嗯嗯”
看到湛雪点头，温迟砚从她手里拿走手机，坏笑道：“那你得先告诉我那个跟你有说有笑的男生是谁，让我看看是哪个混蛋觊觎我老婆，头给他打歪……”
湛雪微愣了下，恍然道：“你说的是那个

刚才跟我一起走的那个同学？”
温迟砚点头，她抿唇笑了起来，“又在胡言乱语，也就你把我当成宝，人家只是知道我平时去的早，让我下午忙他占个位置。”
“分明是没安好心，让你占位置不就是想坐你旁边吗？”
“……”
温迟砚看着湛雪眼神惊讶，轻叹道：“老婆，你就是太单纯了。”
湛雪闻言，微窘了下，眼神里还有些许歉意，“我知道了，不给他占位置了，以后也不会给别人占位置。”
“乖，”温迟砚摸了摸她的脸，庆幸自己刚才做出了一个正确决定。
“那你可以告诉我为什么关机了吗？”湛雪看着她，漂亮的眸里纯澈明净，有种温柔宁静令人安心的魔力。
昨天就想炫耀的，结果收到了盛安的消息没了心情，这会儿老婆主动问起来，温迟砚倒是有些不好意思了。
湛雪看到她眼中的迟疑，牵着她去了一旁的长凳处坐下，“不许反悔，你刚刚都答应我了。”
“其实我内心里是一个很温柔善良有爱心的人，老婆你不要就因为这件事对我产生误会了……”
温迟砚眼神期待的看着湛雪，“老婆，你得做出保证，不会觉得我是个恶毒的人，之后我才能告诉你。”
湛雪有些迷糊，问道：“你是做坏事了吗？”
她好奇地望着温迟砚，眼中各种疑惑不解，温迟砚窘了下，一脸尴尬，“差不多，反正没做好事。”
湛雪：“……”
温迟砚不待她说话，又无所谓的站了起来，“不说了，回家吧我饿了。”
两人走了好一段路，湛雪忽然停下步伐，侧眸看着她，“温迟砚，我还是觉得你不会做坏事，是发生什么了吗？”
“我对着刘婵说了一通狠话，把人气哭了。”温迟砚顿了顿，更加不好意思看湛雪了，因为她也想向老婆告状。
“她一个成年人了还告状，还让安师姐打电话发短信过来教训我。”
温迟砚说着，打开手机给湛雪看，“盛安师姐一定骂我了吧，我都不敢看……”
湛雪看的眉头不由皱了起来，轻轻拍了拍她的肩膀，“她既知你乃有夫之妇，却不知避嫌，分明是她的不是。你师姐纵容她亲近你，可是不承认我的

身份？”
“……”
听老婆这么一说，温迟砚也觉得盛安护短太过了，刘婵分明是对她有企图，盛安却护着她，她不受欺负，难道要自己的老婆受欺负吗？
“老婆，你别想太多，我不会理安师姐的话。”
温迟砚当着湛雪的面把手机关机了，又塞到她手里，“不用手机也没事，我会准时过来接你的。工作上的事，他们也会联系公司的，不用手机也没什么关系。”
湛雪把手机塞她口袋里，拉着她起来，“我没事，你师姐如果还揪着这件事不放，你告诉我，我去群里面找她聊聊。”
“现在先去吃饭吧。”
这就是有老婆撑腰的感觉吗？简直太美妙了，温迟砚欢欢喜喜的点了点头，“老婆你放心大胆的找她聊，她要是敢生气，你就说咱家的钱都在你那里，不给她投资了。”
湛雪不知道该说什么才好，无奈的跟着笑了起来。
这次温迟砚做的很令她满意，湛雪给她要了份正正经经的饭菜，依旧是打包回去吃。
免得她吭哧吭哧的吃着，老婆在一旁眼巴巴地看着，不明情况的人还以为她在虐待老婆……
作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：御景 48瓶；灰色的丛林 5瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
大家晚安！
大家晚安！
大家晚安！
重要的话说三遍～感谢在2020-09-28 21:38:14~2020-09-29 23:35:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：御景 48瓶；灰色的丛林 5瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61、第 61 章

昨天晚上盛安抛下自家老婆, 去温氏找刘婵安慰她到凌晨，打着哈欠回去时，邱雨已经睡下了。
第二天早上, 两人又吵了一架，邱雨觉得盛安糊涂且不在乎自己，盛安觉得邱雨冷漠无情不理解她，她闺蜜那么可怜安慰一下怎么了？结婚纪念日晚一天也能过啊。
谁也说服不了谁，自然而然的陷入了冷战, 邱雨白天待在道馆里, 也不回来吃饭。盛安一个人在家里，心里也难受的很，收到刘婵的哭诉, 更加深有同感。
温迟砚上午没在办公室里的时候，刘婵跟盛安聊了一上午, 下午的时候，她直接去了温氏里面找刘婵，顺便为闺蜜报仇。
几乎在温迟砚前脚走进温敛州办公室, 后脚她就去前台处，告诉她们自己约了温迟砚。
温迟砚办公室里的电话是刘婵接的，她从楼上下来接盛安去了办公室, “安安, 你怎么来了？我不是说了让你不要为我的担心, 小雨都为这个跟你冷战了，你要是再陪着我, 她一定会更生气的。”
“我比她还生气呢，昨晚我回去连门都不给我留，就知道闷头睡觉。”
盛安气呼呼甩开她的手, 环视了眼办公室，问道：“迟砚师妹人呢？她对着一个女孩子凶什么凶，有能耐找她爹去。”
刘婵脸上的笑容微僵了下，“我没有告诉她，是温伯伯让我给她当秘书的，而且我也想帮她……”
“你帮她？我看她在做的挺轻松啊，”盛安想起那晚上跟老婆甜甜蜜蜜，笑容都没断过的温迟砚，看起来并不像压力山大的样子。
刘婵咬着唇点了点头，低低道：“迟砚前段时间被绑架了，我爸告诉我说，那是温伯父安排给迟砚的那个坏女人做的，差点要了迟砚的命。”
“你是说温总想害迟砚师妹？”盛安睁大了眼，不敢相信世上竟有这么歹毒的人，连亲生孩子都不放过。
她迫不及待又问道：“迟砚师妹知道这个吗？她有没有事？迟砚师妹出事你怎么不告诉我啊？”
盛安坐不住了，撑着扶手从椅子上站起来，“迟砚师妹什么时候来上班啊？”
刘婵摇了摇头，抓住盛安的手，“安安，你千万不要把这个

事情说出去，千万不能让迟砚知道，她知道了会伤心的。”
“不行，必须得告诉她，让她心里有个防范，实在不行还回飞扬道馆算了，虽然挣钱少，但简单快乐，没人会想着害人。”
盛安冷着脸，眼神中喷着火，恨不得抓住温敛州暴打一顿。
“安安，你现在告诉迟砚，不等于害了她吗？她万一冲动起来跟温伯父发生争执，吃亏的不还是他吗？”刘婵轻拍着她的背，又道：“安安你放心，我不在这里吗？如果温伯父做的过分，我会求我爸帮迟砚的。”
盛安想了会儿，答应下来，“那就听你的，我一定保守秘密，绝不告诉温迟砚。”突然又想到邱雨跟温迟砚关系好，她连忙捂住了嘴巴，“小雨我也不告诉她了，省的她告诉迟砚师妹，你多多留意着，需要我帮忙的话随时可以找我。”
刘婵看着她，神色微变，道：“安安，可以稍微透露一点点儿，这样也好让迟砚防范着。”
“你说得对，她提高警惕比什么都强，”盛安非常赞同刘婵的话，“迟砚师妹的身手好的没话说，这次被绑架肯定是因为没有防备对方，才着了道。”
刘婵附和着点了点头，“没错，我记得当时学校里的跆拳道社团里，没有一个能打得过她的。”
“社团里拿第一都算小儿科，迟砚师妹拿过全国第一，我记得她还跟着一个隐世的老头子学过一段武，听说刀剑棍棒都会涉足过。”
两人又说了一会儿话，商量好说辞，刘婵带着盛安去了三十一层、听说是找温副总，吴秋笑意盈盈的让她们先在旁边休息一会儿，她去通知温迟砚。
吴秋认识刘婵，但不认识盛安，但温迟砚多多少少猜到了刘婵带的女人是谁……
她不由叹了口气，又失策了。这会儿盛安师姐本尊来了，老婆就是想帮忙也帮不上忙了。
她的不情愿写在脸上，吴秋试探着开口，问道：“温副总，您如果不想见的话，我可以帮您回绝。”
“没事，”温迟砚走了两步，回头道：“以后再有人要见过我，你就像今天一样先不要放进来。”
“好的，温副总，我记下了。”
温迟砚打开门出去，盛安连忙站了起来，问道：“

迟砚师妹，你被绑架这么大的事怎么都不告诉我？”
此言一出，把温迟砚吓了一跳，“师姐你那里听得谣言？我这不好好的吗？”
“谣言啊？”盛安愣了下，很快反应过来，一如既往把锅推到了邱雨身上，“小雨说的，回去我就收拾她。”
温迟砚扫了眼刘婵，淡淡道：“吴秘书，你去忙吧。”
她这一副冷冷淡淡不怒自威的模样，很是有集团副总的范儿，盛安再心里默默给她竖了大拇指。
“安师姐，我请你们两个出去喝咖啡吧。”温迟砚提议道，盛安很快同意了，她也觉得这里不是说话的地方。
刘婵更不会反驳，三人一行去了温氏附近的咖啡馆。能在悠闲的午后品着咖啡享受惬意时光，是一件很美好的事情。不过有刘婵在，温迟砚根本没有这个心情，她只想快点儿搞定事情回去。
耳边舒缓优雅的音乐，不仅没有抚平她烦恼的心情，反倒另她更焦躁了。
“不错啊迟砚师妹，你看起来挺好的。”盛安抿了口咖啡，移开了打量的目光。
温迟砚不知道她说的事自己的身体，低着头没出声。
“是啊，迟砚很厉害，”刘婵眼神崇地的望着温迟砚，“我如果被四个男人绑架的话，还不知道会哭成什么样子呢。”
盛安侧头看着她笑个不停，刘婵撅着嘴不满道：“安安，人家说的实话嘛，现在在脑子里幻想一下那种场景，我晚上就不敢一个人回去了。”
“怕什么，你又没惹上仇家，哪会有人绑架你？”
“那就不要上班了。”
盛安跟温迟砚同时开口，两人对视了一秒，温迟砚默默移开眼，低着喝了口咖啡，把目光移向不远处的钢琴上，一双白皙灵活的纤指在键盘上灵活舞动着，看起来非常赏心悦目。
“我……”刘婵看了看温迟砚，又看着盛安，一脸的为难。
盛安点点头，递给她一个胸有成竹的眼神，而后看向温迟砚，“迟砚师妹你别多想了，婵她知道你有小妹媳，不会对你生啥心思的，这点儿你大可放心。”
刘婵也跟着道：“我只想竭尽全力帮你，不想看你一个人孤军奋斗……”
“……”
温迟砚看了看两人，神色缓和了些，

但态度依旧坚决，“不用，我很好。”
“好什么好，都被绑架了还好吗？”盛安气呼呼的瞪了她一眼，“你出这么大事也不告诉我跟小雨，有拿我俩当师姐当朋友吗？”
“这不是没一点儿事吗？”温迟砚不以为然，她那是大意了，以后小心点儿肯定没事。
“等有事就晚了，你听师姐的，别赶婵走了，你怕小妹媳误会的话，我可以给你解释。她帮不到你，还不能让别人帮你吗？而且，我看小妹媳人挺好的，看起来温温柔柔的，应该很好说话的。”
“不行，”温迟砚再次拒绝，她看着盛安，很严肃道：“我老婆好，我就更不能欺负她了。刘婵在我这里，哪怕我老婆不过问，她心里始终会不舒服的，我不想她不开心，希望你们能理解。”
“指望我们理解有什么用？”盛安前倾身体，看着温迟砚，意味深长的问道：“我说，她不开心重要，还是你的命重要，我听刘婵说你的车在公司里面被动了手脚，你心里就没个底？”
温迟砚笑了下，还是忍不住秀老婆，“安师姐，你就不用操心我了，有我老婆在我安全的很。每隔一会儿，她就会问我在哪里……”
她正说着，一条消息就闯了进来。盛安看着她笑容满面地低头回消息，眼中闪过丝丝羡慕，小雨自早上跟她吵过架之后，一直到现在都没理过她。
刘婵不动声色伸手拍了下盛安的膝盖，示意她说句话。
盛安从思绪中回过神，看向温迟砚道：“我知道小妹媳关心你，但远水解不了近渴，她毕竟不在你身边，婵跟你在同一个地方相互能有个照应 。”她顿了顿，看了眼刘婵，又道：“她爸也是公司副总之一，看在婵的面子上，她怎么着也会帮你的。”
“温敛州是总裁，有他在我能出什么事？”
温迟砚说完，盛安就忍不住扶额，迟砚师妹怎么就怎么傻呢，亲爹又怎样？亲爹要害她，还不如外人呢。
“师姐，你就放心吧，还有刘婵，我谢谢你，请你不要再掺和了，好吗？算我求你了……”
温迟砚双手合十，看着刘婵无奈到了极点。刘婵摇摇头，反而关切问道：“迟砚，你是不是有什么难言之隐啊？是不是

温伯父对你做了什么？你可以告诉我跟安安，我们都会帮你的。”
“对啊，你还信不过我吗？”盛安问道，逼得温迟砚哑口无言，她又劝道：“要不你还回去道馆上班吧？孩子们都很想你呢。”
她想着迟砚师妹或许不参与温氏的事，跟温总井水不犯河水，就像从前一样，温总已经就不会对温迟砚下手了。
刘婵连忙出口道：“不行，温氏是属于迟砚的，怎么能让给别人？”
“以后再说吧，”温迟砚站了起来，看向盛安道：“但我态度不会变的。”
她说完，也不管两人什么反应，去吧台结完账直接走了。
盛安愣了会儿，看向刘婵，道：“要不你换份工作？你看迟砚那样，这事明显没有商量的余地。”
刘婵咬着唇，泫然欲泣，“迟砚就那么讨厌我吗？我好心帮她她还不领情……”
在咖啡厅里哭哭啼啼，盛安看到邻桌人侧目看过来，头都要炸了，她压低了声音，“我说，姐姐咱能换个地方哭吗？我带你去酒吧。”
刘婵接过她递过来的纸巾，随便擦了擦，低着头匆匆往外走，盛安拎起她的包也跟了上去。
她心里忍不住哀嚎，迟砚师妹啊，老娘真是被你害惨了……
温迟砚不知道这些，她回去后继续工作，看起来跟平时没什么两样。吴秋纠结了几个小时，还是决定将消息透露给冉小她们。
几人齐齐摇头，无论温副总苛责下属的传言是真是假，在她那里上班总归不如现在清闲。一个个姐姐长姐姐短，缠着吴秋让她给想想办法。
吴秋身形微胖，被两人瘦子抱着胳膊挤在中间，从远处看，显得越发壮实了。
温迟砚中途出去的时候，看到这一幕，乍然想到了以前听过的话：左青龙右白虎中间一个二百五。
她瞥了眼，就收回目光，目不斜视的走了出去。
回来的时候，吴秋在两人的推搡下跟了进去。温迟砚有些纳闷，回头看着她问道：“吴秘书，你是有什么事吗？”
“温副总，上午跟您说的事，你考虑的怎么样了？”
“这件事也不是我说了算，以后再说吧。”
温迟砚推辞之后就没有再提这事，直到了一星期后，温敛州回来，把她

从办公室里叫出来，问她看上了她哪一个？
哪个都没看上……
她冷着脸回道：“你自己留着吧，一个龚秋，一个刘婵，你给我塞的都是些什么人？”
一个物理伤害，一个法术伤害，还嫌不够麻烦吗？
温敛州的沉默并不罕见，罕见的是他沉默过后真的是一言不发，目送温迟砚离开了。
回家路上，柳绵桦忽然打过来电话，语气急切道：“小砚，温迟墨出车祸了，现在人在医院里还不知道啥情况，我这会儿过不去，你有空过去看看吗？”
“哪个医院？”温迟砚问道，柳绵桦愣了下，道：“我忘记问了。”
“我现在打过去问问……”
“……”
温迟砚等了一会儿，柳绵桦又打过来电话，告诉她在市第一人民医院，两天前出的车祸，早就转出急诊室了。
“……”
温迟砚也不急了，跟湛雪说了声，顺路去鲜花店买了束花带到医院。
温迟墨运气好，除了左腿部骨折以外，其他地方。都是一些轻伤。
她正靠在床头上躺在看书，全然没有发现温迟砚的到来。
温迟砚看着她，抬手敲了敲门。
“请进。”温池墨头也不抬，过了一会儿，没听到动静，下意识抬头，看到了正在插花的温迟砚。
她眼中闪过一抹诧异，问道：“你怎么来了？”
“柳绵桦说你出车祸了，让我过来看看你。”
温迟墨点头嗯了声，继续低头看书。
温迟砚在一旁坐了会儿，一个年轻女人提着饭盒走进来，她看到温迟砚，颔首笑了笑，将保温盒放在桌上，走到床边拿起了温迟墨手中的书，“老板，可以吃饭啦。”
“嗯”
温迟墨拿起一旁的湿纸擦了擦手，准备吃饭。
“既然有人照顾你，我就先走了。”
回到家里她敲了敲门，湛雪从沙发上爬起来，化作人形打开了门。
她神色稍显疲惫，微皱的眉头在看到温迟砚时舒缓，笑着拉她在沙发上坐下，“你怎么这么早就回来了？”
“回来早还不好么，”温迟砚环着她的腰，懒洋洋道：“温迟墨能吃能喝也有人照看，我留在那里也没什么事。”
湛雪闻着她身上令人安心的气息，更加困倦了，她半

阖着眼，随意问道：“你有问过她那车祸是巧合还是人为了吗？”
“温迟墨本领通天，自己会解决的，我管那么多干什么？”
经温迟砚这么一提醒，湛雪也想起了温迟墨的话，道：“说的也是，不管她了。”
她这么顺着温迟砚的意思，温迟砚心头悸动，她抓起湛雪的手放在唇边吻了下，“老婆，你不觉得我无情吗？”
声音充斥着笑意，湛雪睁开双眸，抬头看着她，眼底一片认真，“温迟砚，你不要这么想，你很好。”
“哦，我哪里好？”温迟砚笑着看着她的眼睛，语气渐渐不正经了，“老婆，你如果想不起来的话，我们可以去床上慢慢想……”
她笑容暧昧，眼神透着丝丝挑逗，明显是意有所指。
湛雪抓住她不安分的手，放软语气哄道：“温迟砚，你腕上的伤口还没完全愈合，不可乱来。”
“已经好了，老婆，我今天在公司里就把纱布拆了。”
温迟砚颇为自豪，挽起袖子露出已经结痂的伤口给湛雪看，“一点儿都不痛。”
“可是我困了，”湛雪略有些无奈，伸手轻轻按了下她的伤口，又问道：“真的不痛吗？”
“真的不痛。”
温迟砚自己又伸手按了按，眼神欢喜看着湛雪，“老婆，确实不痛。”
“那……随你意吧。”
湛雪微红了脸，从她怀里起来，“你先洗漱，我去房间等你。”
“老婆，我很快就回来。”
温迟砚抱着湛雪猛亲了一口，把湛雪羞的面红耳赤，她倒好，不管不顾，拿了衣服后就走进了浴室。
湛雪见她进了浴室，就来到了床上躺着，没两分钟就又困了，想着温迟砚出来还要一会儿功夫，她眯着眼睛准备小憩会儿，没想到竟然睡沉了。
作者有话要说：快快快快快下线了，再忍忍忍忍……
悄悄说我已经写的怀疑人生了……
祝大家国庆快乐～
本章发红包！本章～
关注本章，千万别麋鹿～
截止到更新下一章的时候吧～
62、大猫

清晨的第一缕阳光从窗户里爬进来, 照进昏暗的房间，唤醒了床上贪睡的大白猫。
一夜好梦，湛雪感觉到亮光睁开眼, 还有些意犹未尽。她习惯性伸了个懒腰，乍然发现自己变回了猫，占据了整张床，蓬松的尾巴似乎已经掉下床，在冰冷的地面上扫来扫去……
这似乎是自己的本体？
湛雪愣了下, 来不及想自己为什么突然变成了原型, 慌慌张张往地上看。
温迟砚怀里抱着被子，蜷缩在地上睡得正香，眉目间一片温和安宁。
“……”
幸好已经初夏了, 地上还不算冷，不然温迟砚哪能睡得这么安稳？
湛雪看了眼时间, 想起今天周六，温迟砚把闹钟关了。她化作人形，将温迟砚抱回床上。
温迟砚没醒, 她也觉得有些乏力，给两人盖上薄被，打了个哈欠继续睡觉。
虽然温迟砚在哪里都能睡着, 但还是床上睡觉舒服些, 睡着睡着就不自觉抱住了湛雪, 软香温玉在怀睡得更沉了。
柳绵桦一下飞机就赶去医院看望温迟墨，待了一会儿就兴致满满, 要回家给温迟墨炖猪蹄。
她打电话想让温迟砚过来陪着，十几通电话打过去，愣是石沉大海。
温迟墨看着她一脸尴尬, 神色冷淡：“你都不想陪我，迟砚怎么会想陪我？”
“你误会了，我是真想回去给你炖猪蹄，以形补形……”
“十几年了，你什么时候下过厨房？”
“……”
病床内再次陷入了安静，温迟墨拿起了书不再说话，柳绵桦呆坐在一旁，好一会儿拿起桌上的苹果，尝试着去削皮。
在削了一个坑坑洼洼的苹果后，她犹豫着看了眼温迟墨，温迟墨似乎全身心都集中在手中的书里。
柳绵桦放下水果刀，将苹果塞给了自己口中，入口甜甜的，她心情顿时好了些。
温迟墨抬头看了她一眼，目光落在她手中的苹果上，“好吃吗？那是人家给我买的。”
“我是你妈，吃你一个苹果怎么了？你小时候不知道吃我多少东西呢。”
柳绵桦冷哼了声，拿起苹果放在嘴边，又重重咬了一口。
“……”
温迟砚昨晚做了个梦，梦里有一只

很大很大的大白猫，长的和老婆很像很像，但一点儿也不像她老婆那么温柔，追着她咬啊咬，她跑呀跑，跑的精疲力尽，最后一脚踏空，跌入悬崖晕倒了。
这会儿睁开眼，就到了老婆绝美睡颜，心里的欢喜成倍叠加，亲着亲着就把湛雪亲醒了。
湛雪睁开眼，湛蓝色的眸里惺忪一片，抬起手软绵绵地推搡着温迟砚，“好啦好啦，不要再闹啦，我这就起床。”
“起那么早干嘛？”
温迟砚嘿嘿一笑，伸手啪的一声，将闹钟放倒在床头柜上。
“老婆，我们算算昨晚的账，说好的等我呢？”
她眼神灼灼，湛雪忍不住羞窘，埋首在温迟砚怀里当缩头乌龟，“对不起啊……”
“说句对不起就算完事了吗？”
温迟砚不依不饶，将她从自己怀里薅出来，“快说，怎么赔我？”
湛雪脸色越发红了，耍赖似的又把脸埋进她怀里，闷闷的声音再次传出来，“我才不要陪你，我昨晚都说了我有些困……”
温迟砚苦着脸，不死心地又问了一遍，“老婆，你真的不想？”
“嗯，你快起床吧。”
温迟砚被推下床，仍是依依不舍不肯出去。湛雪受累，亲自下床将她推进了浴室，“快洗，你之前说过了今天要带我出去电玩城的。”
“……”
听到浴室里的水声，湛雪去客厅拿上手机，悠悠然回到了卧室。刚打开手机，就看到了柳绵桦的未接来电。
她不知道该不该接通，于是又下床隔着门问道：“温迟砚，柳伯母打了好几个电话过来，我可以给她回过去吗？”
温迟砚含着牙膏，声音模糊不清，“这么大点儿事你也问我？”
“……”
湛雪还记得上次温迟砚给她的冷脸，气呼呼的哼了声，温迟砚这家伙真是善变，这会儿又让自己做主了？
她把电话打过去，客气道：柳伯母，您有什么事吗？
柳绵桦瞥了眼浑身冒着冷气的温迟墨，忍着喜悦道：“温迟墨出车祸了你知道吗？我想回家跟她炖个猪蹄，你能不能让小砚过来陪陪她。”
湛雪轻嗯了声，“温迟砚在忙，等会儿您帮你问问，再给您答复可以吗？”
“好好好，那你快些，我炖好猪蹄送过

来，她就可以回去，不会占用她很长时间的。”
柳绵桦自接了湛雪电话后，就坐不住了，一直在房间里走来走去，温迟墨身上的冷气也越来越重。
她沉着脸，看着柳绵桦不发一言。
柳绵桦被她看的发毛，越发想一走了之了。
……
湛雪没有耽搁时间，挂断电话后，就去询问温迟砚，温迟砚没回答，她顾着柳绵桦语气里的急切，催了下温迟砚，“柳伯母急着等你回信呢。”
“不去，你让柳绵桦给她找几个护工陪着不就行了。”
“好”
湛雪将温迟砚所说的话，用委婉的方式转达给了柳绵桦……
一语惊醒梦中人，柳绵桦连电话都没挂，出去雇佣护工，领了好几个人进来，温迟墨才明白柳绵桦刚刚急匆匆出去是做什么了。
她冷着脸不选，柳绵桦心虚着，给她选了个看起来脾气好的阿姨，拎起包也溜了。
柳绵桦没有再打电话过来，想必是事情解决了。
温迟砚用完早饭后，带着湛雪去了电玩城。
玩起游戏，湛雪一点儿也不觉得困了，两人从上午十点多，一直玩到了下午三点多。
走出电玩城，湛雪还神采奕奕，脸上尽是笑意，结果坐上车就困了。
看的温迟砚好笑不已，“就这就把你玩累了？”
“我不累，”湛雪听到她的声音，揉了揉眼，又坐直了身子，“现在去游乐场吗？”
“真不累吗？”温迟砚又问了一遍，这次湛雪犹豫了，“那明天去游乐场？”
“都可以。”
“那就明天去吧，我们现在去电影院好不好？”
湛雪眼含期待地看着温迟砚，“等下我困了，就可以直接睡觉了。”
“好”
温迟砚刚答应下来，湛雪又补充道：“不要包间的那种好不好？”
“……”
老婆防自己跟防狼似的……
敢问这世界上还有谁像自己混得这么惨？
温迟砚答应的不情不愿，望着湛雪的眼神那是说不出的幽怨，湛雪捂着唇笑了好一会儿，凑过去亲了下她的侧脸。
在温迟砚眼中的光升起来那一刻，她又坐回去捂住了自己的眼，“温迟砚，我睡着了，没到地方不要跟我说话。”
温迟砚又讪讪闭上嘴巴，眼神比

之前更加幽怨了。
到了电影院，两人对看电影没什么要求，挑了最近的场次，就在休息处等待。
湛雪不再往温迟砚怀里赖着了，两人一个一个小凳子，趴在桌子上大眼望小眼。
过了会儿，湛雪先笑了起来，软着声音道：“温迟砚，我闻到地瓜味了，很香甜……”
“想吃？”温迟砚也跟着笑了起来，“那我去买，你看好自己，别被坏人抱走了。”
湛雪乖乖点头，为了能早些吃到，也不跟她顶嘴了。
买地瓜回来的时候，温迟砚还顺手捎了一杯加冰的可乐，逗着湛雪道：“老婆，你要不要尝尝我的可乐？喝了之后会特别快乐……”
湛雪凑过去闻了下，很快摇头，“不喝，你自己喝吧。”
刚出炉的地瓜还有些烫，湛雪捧在掌心里，一时还不知道怎么下口。
她歪着脑袋，张开嘴想要咬一口，感受到烫人的热气，又不得不刹住嘴。
刚吹了下，她就忍不住再次尝试，再次被烫了回来。一来二去，眼中的急切都快化作实质了。
温迟砚在一旁笑的合不拢嘴，笑声太猖狂吸引了湛雪的注意力，得到一个大白眼后，她才后知后觉想起宠妻大事，谄笑着开口道：“老婆，要不我帮你吹吹？”
这还差不多，湛雪傲娇的哼了声，将地瓜递给了温迟砚，自己则伸手把温迟砚的加冰可乐拿了过来，小小的尝了口，连忙吐了。
温迟砚看她吐舌头，稍稍有些诧异，“有这么难喝吗？”
“嗯，味道特别怪。”
湛雪把杯子又推到了她面前，“我的地瓜好了吗？”
温迟砚掰了一小块，吹了吹递到她唇边，“应该可以吃了。”
湛雪试探了咬下去，舒服的眼睛都眯了起来，“甜甜的，很好吃。”
一块接一块，温迟砚怎么也想不到，她能把一个小地瓜全吃完了。
她的心思写在脸上，湛雪微微红了脸，又故作随意将目光瞥向不远处的大屏幕，“温迟砚，电影快开始了。”
温迟砚闻声，回头看了眼，“还有十几分钟，我再去买一个，留给你看电影的时候吃。”
湛雪拉住了她的手，略有些不开心，“不了，我不能吃太多……”
“想吃就吃嘛，”温

迟砚凑近她，低低道：“消耗的灵力算在我身上，回去就给你吸，我休息了这么久，应该恢复了吧？ ”
“不用，我不想吃了。”
温迟砚掰开她的手，直接走了，没一会儿就捧着地瓜回来。刚好赶上广播通知入场检票。
她将塞进怀里，牵着湛雪走了进去。
湛雪看着她脸憋得通红，心中好笑又感动，到了检票处，工作人员提醒道：“小姐姐，在影院内买的地瓜是可以带进去的。”
有一瞬间，温迟砚怀疑自己是个傻子，这么浓的味道谁闻不到？
她面无表情的点了点头，将两人的票递给检票员，领着眼镜往里面走，湛雪拉住她，“不烫吗？还不快拿出来……”
刚出炉的地瓜外面只包裹着一层纸，近乎贴着皮肤般的存在，怎么可能不烫？
温迟砚麻木脸，站着没动，任由湛雪拉开她外套的拉链，将地瓜取了出来。
她都能感受到人来人往打量的目光了……
走到了放映厅里，灯管关闭陷入黑暗时，温迟砚才缓和了脸色，歪着脑袋靠在湛雪身上，懒洋洋地看着屏幕。
湛雪侧眸看了眼，问道：“你累了吗？”
“心累。”温迟砚叹了口气，“老婆，你说我怎么会那么傻呢？居然能做出掩耳盗铃这种蠢事……”
然后，她听到了自己老婆的笑声，很欢快，很好听，有种如沐春风的美好，又有种从心底漫延的幸福感。
她无声笑了起来，如果犯傻能让老婆无所顾忌的笑，她愿意天天犯傻……
作者有话要说：感谢在2020-09-30 22:43:50~2020-10-01 23:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星河入梦-、紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、第 63 章

从影院里走出来的时候天都黑了, 外面灯光璀璨车水马龙，或许各有方向，但大多数应该都是走在回家的路上。
湛雪的目光从马路上收回来, 落在温迟砚的侧脸上，眸光如水，“温迟砚，我们也要回家了。”
或许，晚上的人真的最为脆弱和感性, 饶是温迟砚自觉没心没肺, 也不禁心头温热，握紧了湛雪的手，眼神同样温柔的看着她, “谢谢你给我一个家……”
湛雪心口微微痛了下，忍不住抱紧了她, “温迟砚，我会永远陪着你的。”
感性归感性，温迟砚脑子还是很清醒的, 她伸手揉了揉湛雪的头发，笑眯眯道：“你能陪我三五十年，亦或者五六十年, 我就很满足了。”
湛雪忍不住红了眼, 一百年她都觉得短暂……
她抱着温迟砚不撒手, 两人像连体婴似的，温迟砚抱着她, 一步一停顿，把她艰难送上了车。
这么一折腾，温迟砚都有些饿了。回到家里, 陪湛雪在沙发上休息了会儿，就去厨房做饭。
中间抽个空出来一趟，结果看到老婆在沙发上睡着了，她尝试着将湛雪抱起来，送到了床上。
刚放下就被湛雪抱紧了腰，温迟砚略有些不好意思道：“老婆，我还没吃饭……”
“哦，那你快去吃饭吧。”
湛雪无情地松开了她，翻身朝床里侧滚过去，舒舒服服又闭上了眼。
温迟砚抬手蹭了下鼻尖，替她将薄被盖上，关灯走了出去。
今天早上起的晚，她并不困，吃完饭洗洗刷刷，又窝在沙发上看了好一会儿电视才回屋睡觉。
打开灯的那一瞬间，温迟砚惊住了，她眨了眨眼，不敢相信。一只好大好大的大白猫安安静静窝在床上，微微摇晃着尾巴，漂亮优雅看不出丝毫攻击性，似乎浑身上下都写着来吸我吧……
她很快狂喜地扑过去抱住湛雪，这么大的猫猫，抱起来一定很舒服。
湛雪下意识地蹭了蹭她，并没有醒……
软乎乎毛绒绒的，手感好到了极点，温迟砚将整张脸埋在她毛绒绒的身体里，幸福地快要喘不过来气。
原来昨夜的也不全是梦，老婆是真的可以变这么大，撸起来太过瘾了

。
以前是湛雪往温迟砚怀里蹭，现在是温迟砚往湛雪怀里蹭，她一个人玩了好久，直到困了，打着哈欠又抱了一床被子给湛雪盖严实，而后勉勉强强挤上床，抱着湛雪沉沉睡去。
第二天湛雪醒来，察觉到自己又变成了本体，不出意料，温迟砚还在地上躺着……
这次身上连个被子都没有，蜷缩在地上睡的依旧很香。
湛雪心里窘的不能行，连忙化作人形，将温迟砚捞了上来。
为什么睡着睡着就变成本体了？
她试着将各种形态都变了下，除了偶尔运转灵气时微不可查的凝滞，几乎是随心所欲的变化。
难道最近这两天睡的太沉了，分不出精力固守心神了？
她沉迷在思绪中，不知过了多久，温迟砚醒了。
“老婆，早安！”
她笑眯眯的拉了拉湛雪的胳膊，湛雪回头，顺从她的力度再度躺回床上，“早安。”
湛雪还没忘记自己把温迟砚挤下床，心虚的不敢看她的眼睛。
温迟砚睡得饱饱的，心情十分好，也不计较她的闪躲，张开怀抱抱住了她，一脸的期待，“老婆，你还可以变大吗？”
“你……知道了？”湛雪微僵了下，羞赧道：“我不是故意把你挤下床的。”
“没有啊，老婆你想多了，你以后天天变那么大都没关系，我抱的很紧，不会掉下去的。 ”
她笑容灿烂，看起来完全不知道自己被挤下床这回事，湛雪昧着良心点点头，“没有就好，快起床吧，今天不是要去游乐场吗？”
“……”
温迟砚磨磨蹭蹭下床洗漱，湛雪换好衣服就在客厅里等她，好不容易等到温迟砚出来，她又困了，眼睛都睁不开。
看到温迟砚出来，勉勉强强揉了揉眼睛站起来，脚步虚浮晃晃悠悠差点儿要摔倒，温迟砚连忙跑过来扶住她。
湛雪一挨到温迟砚的身体，下意识抱紧了她，眼皮重的又闭上了。
温迟砚好笑的揉了揉她的脑袋，“老婆，要不你睡吧，下午再去……”
“嗯”
湛雪应着声，松开温迟砚，闭着眼睛往卧室里走，温迟砚连忙扶着她，“你是不是体内灵力不够了？”
没人回答她，湛雪碰到床就睡着了。
“……”
温

迟砚叹了口气，算了，还是等到老婆醒了再问吧。
她去厨房煮了份牛奶燕麦当作早餐，吃过饭休息了一会儿开始打扫卫生，出了卧室里里外外从头到尾清理了一遍。
在客卧里还找出了之前的猫粮，她看了下，有几种还在保质期内，扔了太过可惜。
温迟砚想到了萧春暮，去卫生间洗了洗手，直接打电话问道：“老萧，你要猫粮吗？我家小可爱……”
她顿了顿，“跑丢了，猫粮你要不要不，还有玩具……”
话还没说完，萧春暮就不淡定了，隔着屏幕咆哮道：“你说什么？小可爱丢了？什么时候丢的？找了没有？”
温迟砚将手机拿远了些，尴尬道：“找了，找不到。”
“小可爱那么漂亮，你怎么能把它弄丢，”萧春暮抓了抓头发，苦恼道：“我还指望小橘给她做童养夫呢……”
温迟砚挑眉，凉凉道：“想太多，我家小可爱才看不上小橘，要不要？要了我给你送过去，或者你自己来拿。”
萧春暮想了下，“你给我送过来吧，我就不去你家了。”
“那我现在过去，方便吗？”
“方便啊，怎么不方便，我没再老爷子那里，家里就我跟小橘。”
“那我现在过去。”
温迟砚挂了电话，给湛雪留了张字条，马不停蹄地收拾东西往车里装，跑了两三趟，才把东西装齐送了过去。
到了楼下，她打电话叫萧春暮下来拿东西，萧春暮看到猫窝，微微诧异了下，“连这个你都拿过来了，你不留个东西作念想吗？”
“这个她就用了一晚，平时都是睡床的，用不着。”
温迟砚摸了把脸上的汗，催促道：“快点儿拿上去吧。”
两人一前一后走进电梯，萧春暮还是没忍住，问道：“小可爱是怎么丢的啊？”
“你问那么多干什么？”温迟砚有些头疼，她皱着眉头，一副烦到极点不愿多说的模样，萧春暮以为她心里难受，腾出手拍了拍她的肩膀，“别难过了，我会帮你多多留意的。”
“好”
到了萧春暮家里，温迟砚一眼就看到了在自动喂食机旁边的小橘，不对，此刻应该称为大橘了。
它看到萧春暮，连忙放弃了喂食机，跑到萧春暮腿边

一边蹭，一边仰着头喵喵叫。
萧春暮也开到了它从喂食机那边走过来，一脸无奈道：“不是吧，你又饿了。”
小橘不知道她在说什么，叫的更欢了。
温迟砚从手提袋里找出一个罐头，刚打开盒子，小橘就丢下萧春暮，跑到了温迟砚跟前，开始围着她叫。
她蹲下身将罐头放在地上，小橘立马低头去吃，一点儿也不怕生，温迟砚笑了起来，“老萧，你信不信，我一个罐头就能把它骗走。”
“信，你现在就可以抱走。”
萧春暮看了眼埋头苦干的小橘，翻了个大白眼，“没出息！”
温迟砚不厚道的笑了，摸了摸小橘的脑袋，“不打扰了，我先回去了。”
“这么着急回去？”萧春暮问道，看着温迟砚，想挽留，又突然想起盛安的话，连忙改口道：“那你回去吧，别让你老婆担心了。”
“还有，小心你爸，我看他不像是个好人……”
温迟砚左脚已经跨出门了，又转身道：“老萧，为什么这么说？你是不是知道些什么？”
“盛安说的，她说你被绑架很有可能是温总指使的，目的是想把财产给他别的孩子。”
“……”
“我本来也不信的，但是盛安把证据都给我看了。”
温迟砚皱着眉头跟进去，萧春暮关上了门，将聊天记录给她看。
“她怕你接受不了，一直在偷偷调查证据，”萧春暮看着温迟砚的手机在屏幕上划动，脸上并没有出现怒色，才笑道：“看来我还是很了解你的，你才不会为这些生气。”
“嗯，”温迟砚快速看完，将手机递给萧春暮，看着她道：“老萧，你现在帮我问下安师姐，她是在哪里拍到这个女人的。”
“这女人真是你爸的情妇？长得也不怎么样嘛，不及柳阿姨半分……”萧春暮小声嘀咕着，温迟砚看了她一眼，“家花没有野花香。”
萧春暮正在打字的手顿住了，她扭头看着温迟砚大笑起来，“那你会找野花吗？”
“不找，我老婆最香。”
“确实很漂亮，”萧春暮应了声，手机也在同一时间振动，她连忙道：“小燕子，盛安回消息了，临江别墅苑，是市南区的一个生活小区。那边各种的教育、医疗

和商业服务什么的都很完善，很适合居住。”
温迟砚脑子里忽然就蹦出两个字“养胎”，她眉头不由皱了起来，“老萧，你跟安师姐说下，让她不要管了，不安全。把她的照片转发给我，我找人去调查就行。”
“行。”
温迟砚没有再说什么，离开萧春暮家，开车回去的路上找了个僻静的地方，将电话拨了出去。
“你们确定那女人去医院打胎了？我看她这段时间过得跟养胎似的。”
那边人转笔的动作顿了下，直起身子道：“也不排除在养身体。”
温迟砚冷笑起来，“这么说你也不太确定？你觉得我要的是一个似是而非的答案？”
“抱歉，是我的疏忽，我会再调查一次，明天就给你答复。”
那人挂了电话，抓起衣服从沙发上起身，走了出去。
温迟砚放下手机，脸上渐渐浮现出些许迷茫……
作者有话要说：感谢在2020-10-01 23:02:17~2020-10-02 17:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：紫璃 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64、第 64 章

初夏, 明亮的日光不骄不躁，穿过林间缝隙，投下斑驳树影在地面上。
温迟砚穿过长长的林荫, 又走了一段鹅卵石径，当看到不远处的棕榈树时，她脸上的迷茫散尽，步伐也轻盈起来，一路斜行穿过草坪, 走进它后面的玻璃门内, 拐弯就看到了电梯。
等待电梯的时候，她忽然想起自己没带钥匙，也不知道老婆醒了没有。温迟砚看了眼两人的聊天界面, 心里顿时有了不好的预感。
如果老婆醒了，十有八九会问她什么时候回来的, 而不是像现在这样毫无动静……
怀着忐忑的心情，温迟砚上了电梯，又在门口等了会儿, 有节奏的敲了敲门。一遍又一遍，终于，湛雪打着哈欠走出来给她开了门。
床头柜上的纸条她还没得及看, 看到温迟砚, 略显迷茫道：“你怎么在外边？身上好像还有别的人的味道……”
她说着, 伸着脑袋往温迟砚怀里嗅了嗅，抬头看着温迟砚, 认真道：“真的有，好像有些熟悉。”
温迟砚：“……”
湛雪挽着她的胳膊回到屋子里，还在想这个味道的主人。温迟砚看着她轻蹙眉, 好笑道：“我把之前买的猫粮送给小橘了，所以你该知道我见了谁吧？”
“萧春暮。”
“对，送完猫粮我就回来了。其实她对你没存坏心，我今天告诉她你跑丢了，她心里也不太舒服。”
温迟砚说完，湛雪愣了下，不开心道：“温迟砚，你怎么可以说我丢了？如果我以后有孕了怎么办？那时候我很有可能维持不了人形……”
“啊？”
温迟砚惊讶了片刻，很快道：“别听柳绵桦的，要孩子干嘛？只有你跟我就好了。”
湛雪看了温迟砚半晌，忽而笑了起来，“傻，当然是为了一个家呀，有你有我还有孩子，想必生活会更加圆满。”
她略显清冷的眉目因着温迟砚温柔起来，而此刻提起孩子，隐隐又多了些母性的温暖。
温迟砚仿佛被她的情绪感染，在脑海里想着一个小孩子的出现，穿着漂亮的衣裳，被她抱在怀里，甜甜地叫着妈妈，心不自觉多了份期待，又有些忐忑，“我怕我会像柳绵桦一样，是

一个失败的妈妈。”
她抬头看着湛雪，“老婆，你会做妈妈吗？”
“会，”湛雪有些羞赧的避开她的眼，“孩子我来带，你跟现在一样就好。”
温迟砚开心地抱住她，“那我来生，分工明确再好不过了。”
湛雪犹豫了会儿，还是说出了心里话，“听闻生子向来是九死一生，你身体太差了，还是我生吧。”
“怎么会？现在的医学很发达，不会出事的。而且，老婆我身体真的不差，是我没有满足你吗？”
温迟砚受到了打击，不待湛雪回答，就抱着她往卧室里走，一边炫耀道：“你看我都把你抱起来了。”
湛雪被她按在床上，脸红了个透彻，弱弱道：“反正没有我身体好。”
“那……让我来试试老婆身体有多好？”
“□□……”
湛雪话还没说完，就被温迟砚一口咬在锁骨上，她忍不住倒吸了一口冷气，低低控诉道：“温迟砚你属狗啊！又咬我，明明我已经好久没有咬你了……”
“老婆，到现在你还不明白吗？那只是我想咬你的借口而已。你咬我，我咬你，你不咬我，我还咬你，反正你咬不咬我，我都会咬你的。”
温迟砚一脸嘚瑟，湛雪傲娇的瞥了她一眼，哼哼道：“无赖，我不跟你计较。”
“其实，我也不是无赖……”
听温迟砚这么说，尽管湛雪打心眼儿里认定她无赖，但看在是自己老婆的份上，还是很配合地问道：“那你是什么？”
温迟砚下床关上灯，拉上窗帘，神色幽幽朝她扑过来。
湛雪懂了，温迟砚这家伙本质流氓……
看在温迟砚因为受伤禁欲许久的份上，湛雪翻身将她压在了下面，软着声音道：“今天晚上好不好？这次绝对不诓你。”
“不好”
“那我不放你了”
“好”
温迟砚答应的很快，获得自由后立马反悔，刚尝到那温软馥郁的香甜，就被一双微凉的玉手握在她腕部，牢牢禁锢在身下。
“不可白日宣淫，今晚好不好？如果我睡着了你就把我叫起来，或者就……就那样，我应该会醒的。”
“好”
得到承诺后，湛雪刚松开她，她就毁约了。
然而反复被湛雪按在身下后，温迟

砚只能选择屈服，面上的不甘心难以令人忽视，湛雪担心她再次出尔反尔，松开她就起身出去。
温迟砚见她走开，连忙下床想要跟过去，刚走到门口，门就关上了。
“老婆？”
她的语气里满满的困惑，自己都放弃了，怎么还被隔离了？
“我出去散散步，你在家好好休息。”
湛雪的声音隔着门传进来，紧接着就是外面门打开又阖上的声音，温迟砚死心了。还好笔记本在卧室里，她翻出来充电，开机后还能用来消遣时间。
完全不知道湛雪就在一墙之隔的客厅里，化形为小可爱陷在柔软的沙发里呼噜呼噜睡大觉。
到了下午两三点，还不见湛雪回来，温迟砚快要饿死了，头晕眼花的下床倒腾卧室的门。捣鼓了半天，响声可算把湛雪吵醒了。
小可爱打了个哈欠，从沙发上跳下来，来到门口神色恹恹，“温迟砚，你在做什么？”
噪音顿时停下，紧接着温迟砚一脸激动，催促道：“老婆，你快把门打开啊，我快要饿死了……”
湛雪：“……”
温迟砚出去后，罕见地忽略了脚下的老婆，打开冰箱洗了个苹果，一边啃着一边做饭。湛雪心虚，见她走进厨房后，连忙溜到了阳台上，准备藏身在绿植里。
结果前爪刚踩进去，整个猫就不好了，她万万没想到自己这么倒霉，温迟砚早不浇花晚不浇花，偏偏今天浇花了。
进去的是白爪子，出来是黑蹄子，湛雪窘了下，给自己施了个清洁术，又回到了客厅。她抬头瞄了眼柔软的沙发，恋恋不舍地收回视线，灰溜溜钻进了沙发底下卧着。
沙发那种高级容身场所，她不配……
温迟砚缓和了饥饿感，还是忍不住又叼了根香蕉走出来，“老婆，你去哪里散步了？怎么这么久才回来？”
湛雪没应声，她跟周公散步去了，从这小小的客厅内一直溜达到了无穷无尽的蓬莱仙境……
脚步声渐渐移到了卧室里，温迟砚一边吃着香蕉，一边在房间里找老婆，床底下都看了个遍。
香蕉吃完时，她擦擦手，打开了衣柜，笑眯眯道：“有胆子把我关起来，怎么没胆子现身啊？”
找了那么久，温迟砚也猜到了自己

老婆的心思，八成是又害羞了。
衣柜再次被翻了个底朝天，温迟砚愣了下，连忙关上卧室门来到了客厅里，目光四处搜寻了下，她就趴在地上往沙发底下看，一人一猫目光对视了片刻，湛雪撑起身子跑出来就往卧室方向跑。
还没打开拦路门，温迟砚就已经跑到了跟前，湛雪进退两难，索性装起了糊涂，“温迟砚，你追我做什么？”
“你说呢？”
温迟砚将她抱起来，摸了摸她的头，“我的小可爱，你看你现在依旧是那么的可爱，可怎么就做出饿死老攻这种惨绝人寰的事情呢，真是世风日下人心不古啊……”
为了避免多加一条说谎的罪名，湛雪决定换一种方式解决问题。她讨好般蹭了蹭温迟砚的掌心，然后用自己那双被温迟砚多次夸奖的蓝眸，可怜巴巴望着温迟砚，而后稍微再露出一些委屈，果不其然，温迟砚指责的话……卡壳了。
温迟砚眼看着老婆要被自己说哭了，心疼还来不及，哪里还说得下去，话锋一转就柔和着声音哄了起来。
湛雪低头掩饰着欢喜，像模像样的往她怀里蹭了蹭，那小心翼翼又显单薄的动作，看起来分外惹人疼惜。
“乖，”温迟砚亲了亲她毛绒绒的脑袋，一脸的愧疚，“老婆，我保证以后再也不说你了，别不开心了。”
温迟砚一边道歉，一边撸猫，湛雪被她撸的昏昏欲睡，小脑袋点个不停。
等她闻到糊味，跟老婆商量先放下她时，无猫回应，抬起猫下巴一看，老婆又睡着了……
唉，糊就糊吧，温迟砚小心把她放在床上，决定等她醒了，一定让她再吸点儿灵气。
这状态，十有八九是灵力不足了。
厨房里，温迟砚打开锅盖，里面乌七八黑看不出什么东西，而电饭煲里的米饭已经飘香了。
她不自觉动了下喉咙，果断决定先来一碗老干妈拌饭缓解一下腹中馋虫。
一碗下肚，总算觉得人生圆满了。
她稍稍休息了一会儿，将厨房里收拾一遍，再出来时，已经日偏西了。
温迟砚走进卧室，把湛雪叫了起来，“老婆，你是不是灵力不够了？”
湛雪还不太清醒，迷茫地看了她一眼，又往被窝深处钻了钻，找

好位置，再度阖上了眼。
温迟砚：“……”
过了好一会儿，湛雪磨磨蹭蹭爬了出来，看着温迟砚，“没有啊，我可以变回人形。”
然后……咦，没成功？
灵力微滞，湛雪稍微慌了下，连忙尝试第二次调动灵力，被面上眨眼间出现了一个人形。
她欣喜地露出脑袋，看向温迟砚，“温迟砚，你看，我不缺灵力。”
“那你为什么这么嗜睡？”
温迟砚躺下抱住了她，“你再吸点儿灵气吧，明天就开学了，你要是在课堂上睡着，还变那么大，特定要引起轰动……”
湛雪摇头，笑着蹭了蹭她，“温迟砚，你也太小看我的自制力了吧？”
“听话，你再吸一点儿灵气，不然我不放心。”
“好”
于是湛雪亲了她一口，一本正经道：“这下你可以放心了吧？”
“……”
这说的什么话？温迟砚伸手戳了下湛雪的脑门，似笑非笑道：“老婆，我在跟你商量正经事，没跟你闹着玩。”
湛雪嗔了她一眼，握紧她的手禁锢在怀中，“为什么总是对着我指指点点，过分！”
“为什么你总是不解风情，我这叫亲昵互动……”温迟砚贫嘴了一会儿，还是正色道：“吸灵气，拿走内丹，二选一，老婆你看着办吧。”
如果吸收灵气想要快速转化为灵力时，肯定是需要内丹的，现在取走内丹，她也不确定温迟砚的身体是否修复好了。
她在犹豫中，温迟砚加了一把火，暗戳戳威胁道：“明天还想去学校吗？不选你就别想去了。”
湛雪瞪了她一眼，转身背对着她，似乎是生气了。
“老婆，你不能这个样子……”温迟砚捂脸，很是伤心道：“老婆，我真的不想让你冒险。”
哀嚎了一声，湛雪就心软地转过身来，“好啦，我取内丹出来。”
这次，温迟砚眨也不眨看着一个金灿灿的鹅蛋大小的圆球从自己胸口飘出来，她不由吃惊道：“这么大？”
湛雪眼神里亦有些吃惊，按理说元丹用来抵消温迟砚的灵气缺失，随着时间流逝只会越来越小，怎么可能比之前还要大一些？
她没有诧异太久，连忙看向温迟砚道：“你感觉怎么样，身体有没有不舒

服？”
温迟砚下床走了几圈，开心道：“很好，没什么感觉。”
闻言，湛雪也放心下来，将金丹纳入体内，周身的疲惫感慢慢退却，神色间的倦意也被喜悦所代替，“我也很好，明天我能去上学吗？”
“嗯……”温迟砚抬手看了下时间，严肃道：“老婆，现在五点，你能坚持到九点不睡觉，明天就可以去了。”
湛雪一口答应下来，从床上起来，“温迟砚，我们现在可以去游乐场吗？”
“下周吧，这会儿去的话，可能到的时候已经关门了。”温迟砚说完，见湛雪失望，又补救道：“要不我带你去商场里逛逛？”
湛雪依旧不开心，“商场里面人太多了，我不想去。”
“那去公园？公园地方大，你不喜欢热闹我们就挑安静的地方走，玩累了还可以找个僻静的地方坐下休息。”温迟砚又提议道。
“好”
湛雪答应下来，温迟砚本想交代她换身长袖长裤，话到嘴边想起她的穿衣风格，又把话咽了下去。
趁着湛雪换衣服的时候，她往包里装了两个防潮坐垫，又翻箱倒柜装找到一瓶风油精，也给带上了。水就不带了，到时候渴的话去里面买就行。
她收拾好东西，刚好看到湛雪出来，“老婆，你等我下，我去换件衣服。”
温迟砚换好衣服之后，没再耽搁时间，直接带着东西出发，到了公园附近，里面隐隐约约有各种声音传出来，充满了人间的烟火气息。
“这里面好吵啊，”湛雪面上生出了几分退意，温迟砚笑着看了她一眼，“不想去了吗？我之前来过，里面有很多安静的地方。”
“这样啊，那我封闭一下听觉，应该就可以了。”
封闭完听觉，耳边果然安静了很多，湛雪只看到面前温迟砚嘴巴一张一合，只能靠蒙去猜测她说了什么。
所幸，她足够了解温迟砚，无论回答还是提问都没出问题，温迟砚根本没想到她说的封闭听觉是完全封闭了，一点儿都没察觉到身边人暂时是个聋子。
路过旁边唱戏的，拉二胡什么的，温迟砚还特地带着湛雪走过去看一看。
湛雪封闭着听觉没什么感觉，倒是对过道两旁的小摊子感兴趣，目光时不时落

在上面。
见老婆对面前这些一点儿兴趣也没有，温迟砚悻悻收回目光，拉着湛雪去了她感兴趣的地方。
小摊子上大多都是买玩具和小吃的，前面刚好就有一个卖糖画的老大爷，身边围了一群小朋友和他们的家长，一个个目光专注地落在他的手上，看着他神奇地画出一个个他们想要的图案。
温迟砚抬头环视了眼四周，发现别的小摊上只有寥寥几人，只有大老爷这里顾客多，不由笑了起来，有一门过硬的手艺确实不错，到哪都受欢迎。
看到湛雪的目光也黏在上面，温迟砚笑容越发灿烂了，“老婆，想要吗？”
湛雪回过神，对她笑了起来，“温迟砚，我也会做这个。”
“你会？”温迟砚有些惊讶，湛雪轻嗯了声，问道：“温迟砚，我可以自己画吗？”
“可以啊，等人少了我跟他说说，让你自己试试。”
“好”
两人往旁边挪了挪，目送着顾客一波又一波的离开，等了差不多快一个小时，老大爷终于闲了下来。
温迟砚连忙上前说明来意，老大爷笑呵呵地看了眼湛雪，“姑娘来。”
他拿起一旁的蒲扇站到了一边，把座位留给湛雪。
“谢谢大伯。”
湛雪略显羞涩地看了眼温迟砚，“你想要什么？我可能会有些手生……”
温迟砚想了想，试探着道：“要不随便画个小草小花什么的？”
湛雪嗔了她一眼，手下行云流水给她画了一朵栩栩如生的牡丹花，花瓣生动纹路逼真，连短短的一截根颈也清晰可见。
温迟砚：“……”
老大爷一直在一旁看着，手里蒲扇摇啊摇，“小姑娘手艺不错，快赶上我了。”
“谢谢，您谦虚了，我只是懂个皮毛而已。”
湛雪将糖画上粘上竹签，凝固后用小铲刀铲起，塞到温迟砚手里。又用勺子舀了勺糖汁，稍一思索，画了一个身着跆拳道服的温迟砚出来，虽没有精致到五官逼真，但非常神似。
温迟砚一眼就认出来了，她心中又惊又喜，小心翼翼接过。
“小姑娘年纪轻轻就有这手艺，不错不错。”
不光老大爷觉得不错，温迟砚更是如此，差点都要给老婆跪下了。
她怎么也想不到老婆

她一个修仙的十指不沾阳春水，还有这种本事……
“小雪儿，你这是跟谁学的手艺啊？”
“看多了就会了，我以前暂住的地方，打开窗子就能看到做糖画的小商贩。”
湛雪付完钱，跟老伯道谢后，拉着她继续往前走。温迟砚还沉浸在得到老婆亲手做的糖画的快乐中，头脑晕乎乎的。过了好一会儿，她激动的心情平复下来，将自己的那个糖画递给了湛雪，“老婆，你吃这个吧。”
“好，”湛雪刚放在唇边，又被温迟砚制止了，“老婆，让我先拍个照片。”
“……”
她慌忙掏出手机对准湛雪，开心道：“老婆，你亲那个糖人，然后别动让我拍下来。”
湛雪哑然失笑，“天色这么暗，你能拍到什么？”
“那我们去个有亮光的地方。”
温迟砚拉着湛雪走了一圈，最后竟然回到了车里，打开了里面的灯。暖黄色的灯光搭配着湛雪略显暧昧的动作，看起来特别令人浮想联翩。
她本想发朋友圈的，想了下还是保存到了相册里。
甜甜的香味近在鼻翼间，摆拍了很久，湛雪稍微有些馋，见她低头摆弄手机，小声问道：“温迟砚，我能吃了吗？”
“可以可以，还回公园吗？”
她这一问，湛雪想到了中午答应温迟砚的事，也顾不着吃了，一脸羞赧地举了好一会儿，才慢吞吞道：“不去了，回家吧。”
“那就回去吧，刚好你明天还要去上课。”
温迟砚启动车子离开，湛雪微红着脸，低头心不在焉地吃着糖画，吃了一路也没品尝出个什么味。
回家时，她仍是寡言少语，温迟砚不禁纳闷起来，“老婆，你怎么突然不开心了？糖人不好吃吗？”
“没有，糖人很好吃。”
湛雪扬起笑脸，将牡丹花糖画递给温迟砚，“你也尝尝。”
温迟砚以前吃过糖画，不太喜欢那个味道，就着她的手，轻轻咬了一口，给出了一个比较高冷的评价：腻。
湛雪微蹙眉头，咬了口，“好像真的不太好吃。”
“额，老婆你现在才发现吗？”温迟砚苦笑不得，湛雪支支吾吾，把她推进了厨房，“快做饭吧。”
“我不饿，不吃了。”
湛雪一松手，温

迟砚得到自由，跟在她身后走了出来，好奇道：“老婆，你那个世界的糖画是不是和这个世界的糖画味道不一样？”
“我没吃过，只是在凡间待过一段时间，那时住的客栈，从房间里打开窗户，就能看到楼下卖糖画的。”
待在这个没有修行者的世界里，湛雪总感觉那三百年的岁月恍惚梦一样，语气不自觉多了些缅怀的意味，看起来情绪低落。
温迟砚误以为她没有钱买糖画吃，心疼坏了，“老婆你喜欢吃的话，我天天去公园给你买。”
湛雪心中羞窘，点了点头，凭着惊人的毅力，面上带着笑容将本来不想再吃的糖画吃的干干净净……
作者有话要说：感谢在2020-10-02 17:05:42~2020-10-02 23:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65、第 65 章

从归还内丹起, 湛雪看起来精神很不错，没有再出现之前那种稍不留神就睡着的情况。
到了周一，温迟砚把她送去了学校, 不过心里仍是放不下，临走之前将她的手机调成振动，隔上三四十分钟就要振动一次。湛雪需要做的就是及时关闭，让温迟砚知道她没有睡觉。
昨晚湛雪经过考验后，差不多十点左右就去睡了。今天面对温迟砚的监督丝毫不虚, 成功通过上午的监督, 到了下午温迟砚如法炮制，她也成功应对。
晚上，温迟砚收到侦探事务所的回信, 确定龚秋在养身体，基本上可以确定温敛州跟绑架她没有关系。
此后温迟砚照常上班, 又监督了湛雪几天后，确定她不会再嗜睡后，也恢复以往, 不再频繁打扰她上课了。
这天，温迟砚约了合作方见面，中途带着助理出去接人时, 在楼下看到了盛安的车。
盛安一改往日成熟性感的穿衣风格, 此刻一身宽大的黑衣黑裤, 黑色墨镜遮住了小半张脸，做贼似的从车里下来。
温迟砚就看着她沿着墙角走, 再然后转角就看不到了。
季白看她目光一直盯着别处，提醒道：“温副总，陈总已经到了。”
说话间, 一个胖乎乎的中年女人从车上下来，脖子上挂着醒目的大金链子，向温迟砚伸出手，握手时，手上的大金镯子也格外显眼。
见她之前，温迟砚有了解过这位老总，前两年老公车祸当场死亡，她跟小三两方争夺遗产，在S市闹得沸沸扬扬，后来这位得胜，继承了老公的建筑公司。
从家庭主妇翻身成为公司老总，生活奢靡的很，穿金戴金尽显暴发户的气质，据说包养了好几个小白脸。不过，温迟砚倒是觉得这位可爱的很，流言蜚语满天飞，却一点儿也不在意别人的看法，该怎么潇洒还怎么潇洒。
温迟砚带着她去了一个小型的会议室，里面早已准备好了茶水。
陈娟看到温迟砚在她对面坐下并打开了文件夹，惊吓不已，“你就是温副总吗？”
之前的负责人辞职，将她公司的业务转交到了温副总手里，双方这还是第一次见面。
“对，今年与贵公司的合作

项目由我来负责，我将去年的合同稍稍修改了下，并没有太大变化。”温迟砚将合同递给她，客气笑道：“陈总请过目，您有什么不满意可以随时提出来。”
陈娟连忙起身，受宠若惊地接过，“我真没想到您会亲自下来接我。”
如果把温氏比作大老板，那她就是一个小小的包工头，见一面都不容易，哪里还敢想人家来亲自接自己。
当年她老公为了温氏这笔单子，几乎天天都泡在温氏，深更半夜才回来，一度让自己怀疑他出轨了。后来看到温氏的合同，她放心了，结果她老公真出轨了。
温迟砚笑了下，“您客气了。”
陈娟随意翻了两页合同，笑的合不拢嘴，“ 温副总，我请你去美容会所吧，这合同拿我相信不会出什么问题，拿回去看就行了。”
“可以，您有什么问题可以电话联系我，没什么问题就可以签合同。不过去那种地方就算了，我还在上班。”
“在上班啊？”陈娟也不好大大咧咧说出让她翘班的话，又坐了下来，笑道：“那我等您下班，下班了去刚好让小姑娘们给你按按身体，缓解缓解身体疲劳。那家会所里面的小姑娘各个手法都好，保证你去过之后还想去，我都上瘾了，一天不按都难受。”
“要不改天吧？我这段时间有些忙，下班之后还有事情要做，等我忙过这阵子了约你吧？”
“那就这样说好了，你什么时候叫我都行，我天天闲着……”
送走陈娟，温迟砚让季白上去把会议室里的东西收拾好，送到她的办公室里，她不上去了，就在盛安的车附近等着。
盛安万万没想到螳螂扑蝉黄雀在后，她自以为小心谨慎，却被温迟砚发现了。
大约过了半个多小时，五点半多一点儿，一身黑衣的盛安鬼鬼祟祟回到车上，温迟砚刚上前两步，就看到刘婵从后门出来，上了她的车。
温迟砚满脑子的问号变成了感叹号，这怎么哪里都有她……
然而车子停在原地，依旧没有启动，温迟砚等了会儿，决定还是算了，不能耽误接老婆这件大事。
她手腕上的伤好之后，就将司机还给温敛州了，这会儿自己去停车场，温敛州的车迎面开出来，路

过她身边时停下。
“砚砚，”温敛州把她叫了过来，问道：“你这段时间有去看望你姐吗？”
“没，怎么了？”温迟砚看着他，想要从他眼中看出些什么。然而他神色如常，淡淡道：“没事，问问而已。”
“你去看了吗？”温迟砚问道。
温敛州拧着眉头，沉思半晌道：“最近忙，我今晚打算过去的，你去不去？”
“你随意，我今晚有事，不去。”
温迟砚丢下话，径自去里面找车。温敛州从车窗出看了她一眼，淡淡道：“老徐，开车吧。”
“好的温总，是现在去看大小姐吗？”
“嗯”
温迟砚开车出去的时候，盛安的车已经不在了。想起刚刚走的温敛州，她心里隐隐有了一个猜测，该不会是盛安师姐在跟踪温敛州吧？
还和刘婵在一起……
想到前两天将侦探事务所的调查告诉萧春暮时，顺便又叮嘱了一遍，让她千万要告诉盛安，不要再管此事了，这怎么还在瞎胡闹？
这种中二的跟踪方法，指不定温敛州早就发现了。
温迟砚连忙给盛安打电话，盛安看了眼来电显示，又把目光放在了远处的车辆上。
“迟砚师妹，你有什么事快说，我在忙着呢。”
温迟砚不由皱眉，压低了声音问道：“你在做什么？跟踪温敛州吗？”
“咦，你怎么知道了？”盛安有些好奇，不自觉瞥了眼刘婵，无声问道：“怎么办？迟砚师妹发现了。”
盛安没有带连接蓝牙，开的是扩音，刘婵听得清清楚楚，她示意盛安先找个地方停车，今天了不跟踪了。
“你们快停下，不要再闹了，我之前不是让老萧跟你说了嘛，不要再管此事了，你怎么还是不听，被温敛州发现了就完蛋了。”
就那个鬼鬼祟祟的样子，想不引起人注意都难，还跟踪？这不是闹着玩的吗？
温迟砚知道盛安是为她好，可心里还是忍不住烦躁，她的事情她会解决，不需要谁来帮忙。
尤其是知道还有刘婵参与，更是让她烦躁到了极点。
“迟砚师妹，既然你都知道了，我也不瞒你了，你爹不是什么好人，他让你去他公司上班肯定是另有所图……”
盛安话没说完，温迟砚就

打断了她，“安师姐，我知道这话伤人，可我不得不说一句，那是我们的家事，你跟着刘婵一个外人掺和我们家的事，你不觉得僭越了吗？”
“还有刘婵，我知道你在听，你一个外人打着帮我的名义，扒我家的事，你恶不恶心啊？”
温迟砚在另一边气炸了，而盛安和刘婵没有一个人再说话，因为盛安的车在停下时，就被十几个西装革履的保镖迅速拦住了，他们一个个神色冷酷，望着车里的她们，眼神如一潭死水，看起来非常不好惹。
她甚至没听到温迟砚说的什么，短暂的呆愣后，慌慌张张挂了电话开始报警。
不多时，一个年轻人走了过来，礼貌地敲了敲车窗，“盛小姐，你好，我是温总的助理孟元，请您下车聊聊，您对温总有任何方面的好奇都可以问我。”
盛安知道被发现了，冷着脸没有说话，也没有开车门，这会儿就等着警察过来了。
刘婵至今没加到温迟砚的联系方式，只有通过过年时那个红包群快要联系到温迟砚，她连忙发消息：迟砚，你爹派了好多人把我和安安拦住了，你快来救救我们吧。
发完消息，她又开始给温迟砚打语音电话，温迟砚气到极点，早就说过了不安全，三令五申不让她管，非要掺和，这会儿麻烦出来了知道找她了？
怎么帮她？求温敛州吗？
求谁不好，偏偏让她去求温敛州，再没有哪一刻比现在更让她恶心刘婵了。温迟砚一拳头捶在方向盘上，启动车子冲了出去。
她顺着刘婵说的地方开车过去，邱雨心急如焚的打过来电话：迟砚，刘婵的话是什么意思？温总为什么要拦我媳妇儿？
两人自上次盛安爽约后就一直在冷战，她已经好久没见到盛安了，根本不清楚这段时间盛安在做什么。
“我现在正在赶过去的路上，安师姐不会有事的，你不要再给我打电话了。”温迟砚语气低沉到了极点，“这事过去之后，我们绝交吧，飞扬道馆的事还按着合同办，到时候我会转交给我老婆接手，就这样吧。”
温迟砚说完，挂了电话开始给温敛州打电话。盛安跟谁做闺蜜是她的自由，自己无权干涉，但跟盛安绝交，是她可以为自

己做的事。
温敛州显然已经知道她想要干嘛了，没有理会她的电话，而是另外联系了孟元。
蓝牙耳机里传出温敛州的声音，孟元应了声，再次敲了敲窗户，“谁让你们跟踪温总的？回答完这个问题你们就可以走了。”
“迟砚，”刘婵双手扒着前座椅背，高声道。盛安连忙回头捂住她的嘴，“不知道你在说什么，我们没有跟踪温总。”
刘婵一副被吓疯了的模样，狠狠挣脱出来，尖利着声音狰狞喊道：“温迟砚，你们温总的亲闺女，孟助理你知道吧，我已经打电话通知她了，她马上就来了，你们再不滚就等着被开除吧！”
“好的，我知道了。”
孟元微微一笑，示意放行…… 一连打了七八个电话，都没人接。
温迟砚心急如焚，放下手机专心开车，盛安却打过来电话说人已经走了。
她松了口气，准备改道去S大，盛安又道：迟砚师妹，师姐对不住你，让你背锅了。婵被那十几个保镖吓坏了，一时没想那么多，就用你的名义把人赶走了。
“能吓走就行。”
温迟砚没再说什么，虽然这也是承温敛州的情，但比自己直接去求他强些。
刘婵的消息发在群里，湛雪自然也看到了，也看到了萧春暮跟邱雨两人说的话，心里担心，想问又怕打扰她。
这会儿看到刘婵再次在群里冒泡，说着温迟砚多么多么厉害，只提她的名字就把温敛州的人吓跑了。
湛雪从萧春暮在群里说的话中，了解到温敛州想要害温迟砚，看到这消息，忍不住生气：你既然知道温伯父不喜温迟砚，为何还要拿她当挡箭牌？姑娘，敢问你居心何在？
刘婵：湛小姐，你这是在怪我吗？没关系，你不清楚情况我不怪你，我也是迫不得已，温总派来好多人都凶神恶煞瞪着我们，还不停拍打车窗，好吓人……
群里顿时沉默了，过了好一会儿，邱雨开口道：我媳妇儿这些天一直跟你在一起？
萧春暮：我们还是想想小燕子该怎么搞吧，如果温总知道是小燕子调查他，这心里指不定得怎么想呢。
刘婵：萧导说的对，迟砚救了我们，他肯定会对迟砚怀恨在心，迟砚一定要防备着他……

湛雪发完消息后，就没再看群里消息，连忙给温迟砚打电话。温迟砚所有的群都设置的免打扰，不特意点开根本不知道她们在群里面聊天。
她还试图瞒着湛雪，一开口就撒谎道：“老婆，你稍等一会儿，我马上就到了，今天太忙忘了看时间……”
温迟砚唠唠叨叨说了一大堆，湛雪想配合她装不知道，但温迟砚看到聊天记录肯定会明白她知道的。她凝眉思索了会儿，忽然有了注意，叮嘱温迟砚放下手机安全要紧。
温迟砚乖乖挂断了电话……
湛雪在校门口等着温迟砚，一见面就抢走了她的手机，又将退了群的手机塞给她，“温迟砚，你用我的好不好？我觉得我这个手机没你那个好用。”
“多用用就习惯了，不过你想用我的也行，回去把手机卡取出来就给你用。”
温迟砚并没有在湛雪面前玩手机的习惯，轻而易举被她糊弄了过去。
湛雪在她吃饭的时候，将她手机上群消息删了个干净。萧春暮私聊发过来消息说她退群了，她也给删了。反正温迟砚就算知道了也不会生她的气，如果真生她的气，那就卖个萌？
“手机好玩吗？”
温迟砚看她玩的专注，冷不丁问道，眼神里隐隐有些小不满，以前她吃饭的时候，老婆从来不玩手机的，就看着她……
湛雪：“……”
她沉默以对，温迟砚又低头默默吃饭，碗里的饭都不香了。过了会儿，湛雪低低道：“你吃的也很专注……”
老婆居然会顶嘴了？温迟砚惊喜的抬头，看着湛雪无辜的模样，在心中直呼可爱。
“小雪儿，我这不是想快点儿吃完带你回家吗？”
“等下还有晚自习，你先回去吧，我不回了。”湛雪把温迟砚的手机装进兜，就要走人。
“我知道啊，还能再休息一会儿。”
温迟砚说完，湛雪立马摇头，“我不困，要不你吃完饭我们去学校转转吧，我还没怎么逛过呢。”
“好。”
温迟砚加快了吃饭速度，看她着急，湛雪忍不住又道：“慢点儿吃，别噎到了。”
“好好好，”温迟砚满口答应，看着她，笑的眼睛都快看不到了。
湛雪也跟着笑了起来，她抽出一张纸，伸手

将温迟砚脸上的汤汁擦掉，“我很好笑吗？分明是你好笑，看你这脏的，像孩子吃饭……”
温迟砚今天耽误了时间，吃完饭后在校园里步行了二十多分种，就到晚自习了。
两人分别后，湛雪躲进卫生间，瞬移到了温敛州那里。
温敛州在温迟墨的病房里，两人都没说话，但脸色一个比一个冷。湛雪没有显形，分出一根极细的神识探出温敛州脑海里，将今天下午的事情走马观花看了一遍。
看完，她总觉得温敛州的态度有些耐人寻味，他好像知道刘婵会把温迟砚供出来，让手下人将当时的场面录了下来。
保存下来给谁看？湛雪想到了温迟砚……
如果是保留证据对峙的话，他这态度明显早就清楚事情的始末，应该知道与温迟砚无关，用不着多此一举，所以……
湛雪心里隐隐有一个猜测，刘婵话里话外挑拨离间怂恿温迟砚跟温敛州反目成仇，温敛州会不会也打着这个主意？
如果打着这个主意的话，那把当时的情景录下来就合理了。他给温迟砚看，让她认识到刘婵的真面目……
湛雪思来想去，决定还是先不抹去温敛州的记忆了。他要是真敢欺负温迟砚，自己就扮鬼吓他！
她正准备走，忽然温迟墨开口了，声音极冷，“等你牢底坐穿，柳绵桦离不离婚就不重要了。”
温敛州目光如刺看着她，沉声道：“你还是好好休息吧。”
他转身走出病房，温迟墨拿起手边的书，翻开盖在眼睛上，露出下巴和紧抿的嘴唇……
湛雪想了下，随手帮她关掉室内的灯光。几乎在瞬间，温迟墨坐了起来，眼神中警惕地望着门口，手上抓着一把从枕下拿出来的折叠刀。
原来不是嫌灯光刺眼吗？湛雪心中微窘，连忙帮她打开了灯。
眼前恢复光明，温迟墨眼中闪过丝丝尴尬，迟疑着将刀收了回去。
湛雪回到学校的厕所里，看时间已经上课了，她隐匿着身形回到了家中。
温迟砚正坐在沙发上摆弄着她的手机，她跟温迟砚一样，并没有设置密码。
电视也在开着，可是她根本不看一眼。
湛雪好奇地凑过去，想要看看温迟砚在干什么。
……温迟砚在尝

试登自己的微信，登不上，因为手机卡还没换回来，而她的老婆也一直没有给她发验证码过来，她又懒得麻烦别人帮忙申诉。
湛雪在她身边看了会儿，偷偷卧室将手机拿出来，看到温迟砚发的短信。而群里的人还在聊，她随意看了眼就被气出来了。
温迟砚跟她们绝交跟自己有什么关系？就因为自己退群？自己退群的事，温迟砚还不知道呢……
她想了想，发了一条消息：凡是请先从自己身上找原因。
不过，绝交了也好。温迟砚有自己，自己可比她们所有人加起来都管用多了。
发完消息，湛雪就现身了，把温迟砚吓到了一跳，“老婆，你怎么回来了？不是告诉你了吗？能不表现出超能力尽量不要表现出来，太危险了……”
说到后面，温迟砚的语气里不由无奈起来了。
她刚撑起身体准备起来，湛雪就扑过去，把她压回了沙发上，眼角眉梢都是笑意，“温迟砚，在你心里谁最重要？”
沙发的宽度刚好容纳两人，温迟砚顺势抱紧她，“这还用问吗？当然是你。你今天旷课，是因为困了吗？”
湛雪动了下身体，将聊天记录翻出来给她看。
温迟砚瞥了眼，问道：“老婆你看了？”
“看了，很生气！”
看湛雪气呼呼的模样，温迟砚耍赖般闭上了眼，“那我不看了，想睡个好觉。”
“也好，”湛雪顿了下，又道：“温迟砚，我都不在群里了，你是不是也要退出来？”
温迟砚睁开了眼，轻笑道：“退吧，老婆，以后飞扬道馆那边的事你负责吧，我就不管了。”
断要断彻底，不出意外的话，绝交之后就不会再见面了。
湛雪眉头微蹙，有些遗憾，“感觉你师姐人挺好的……”
“我知道，但她现在就像是被刘婵下降头了一样，做的都是什么事啊，”温迟砚越想越来气，又不想吓着老婆，深吸了好几口气才把怒火压下去。
湛雪心疼地帮她顺着胸口，“温迟砚，我不说了，你别生气了。”
好一会儿，温迟砚心情转好，坏笑着抓住湛雪的手，“老婆，你又在占我便宜。”
湛雪脸色唰的红了，别过头不去看温迟砚，却没再像以往那样

挣脱。
“老婆，我想要讨回来……”她埋首在湛雪颈间，轻嗅着那宜人的冷香，听到一声微不可闻的轻嗯声，瞬间体内的血液都沸腾起来。
手机啪的一声掉落在地上，湛雪摸索着伸出手去捡，直接被温迟砚抱了起来，两人双双倒在卧室里的大床上。
“温迟砚，手机……”
湛雪心里还牵挂着地上的手机，撑着身子想要起来，腰却被温迟砚牢牢抱住，温热的呼吸洒落在耳后，缠缠绵绵似春雨般温柔缱眷，“老婆乖，明天给你买新的。”
“……”
后半夜，湛雪偷偷摸摸从床上爬起来，来到客厅关闭电视，手机还孤零零的躺在地上。她弯下腰捡起来放在桌上，又小心翼翼摸黑回到了床上。
这该死的强迫症……
作者有话要说：感谢在2020-10-02 23:48:26~2020-10-03 22:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：trying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66、第 66 章

同样的夜晚, 有人一夜好梦，有人一夜无眠。
看着东方泛白清风拂面，又是晴朗的天, 邱雨揉了揉僵硬麻木的双腿，想起争吵过后的世界归于平静，一夜不知不觉溜走。
她站起来，摇摇晃晃走回这些天居住的酒店里，洗去身上疲惫, 扬起笑脸, 准备出去找房子找工作。
盛安是家境优渥的公主，而她只是一个被施舍的灰姑娘，没有资格为消失的爱情悲春伤秋自怨自艾……
谁也没想到会有分手这么一天, 像一块沉甸甸的巨石压在胸口，令人喘不过气来。
盛安用力扯着自己的头发, 哭的稀里哗啦，她清楚的意识到这次事情严重了。
她们之前也不是没有冷战过最长的冷战时间为两个月，邱雨见到她的第一句话仍是我们和解吧, 而不是昨晚那种我们分手吧，任她吵闹都没有用。
小雨要跟她分手，迟砚师妹要跟她绝交, 盛安通红着眼睛, 开始反思着自己的所作所为……
……
公司里, 温迟砚去人事部要了张离职单，直接放在了刘婵的办公桌上。
离职单三个大字非常的醒目, 板板正正摆在桌面上，刘婵一眼就看到了。
她愣了下，继而愤怒的抓起它, 撕碎扔进了一旁的垃圾桶里。
在原地站了几分钟，她嗤笑了下，径自离开温氏回家。
刘兆正坐在沙发上看报纸，看到她气呼呼的回来，笑道：“宝贝女儿怎么不开心？昨天计划不是挺顺利的吗？”
“顺利个鬼，现在盛安那个蠢货也不理我了，温迟砚那个不识抬举的混蛋还把辞职单放我桌上了。”
刘婵将包甩在桌子上，坐下后仍是忍不住愤愤道：“为什么随便一个女人都能让温迟砚对她言听计从，就我不行？”
“行啦，这事本就急不得，早跟你说了要徐徐图之你偏不听。”刘兆不紧不慢说完，刘婵冷哼了声，想辩解又顾忌着什么，没有在说话。
他继续看报纸，过了好一会儿，刘兆合上报纸，问道：“还打算继续上班吗？你可不要因为这一点儿小困难就退缩了。”
刘婵抬头看了他一眼，又低着头不说话，明显有些抗拒。
“那你先想想，

爸约了朋友去高尔夫球场，就不陪你了。”
“……”
临出门时，刘兆回头又道；“如果放弃了，下次再想进就不容易了。”
刘婵忍不住烦躁起来，“行了，我知道了。”
为什么老男人这俩女儿一个比一个怪，还个个都跟她犯冲似的！
温迟砚也是这么想的，以前大概是距离产生美，她还没觉得刘婵这人讨厌，现在……
好一朵人间美丽的奇葩花！
提起刘婵，她脸色冷的能冻死人，温敛州沉思了会儿，还是决定不让她看昨天的视频了。
目的已经达到了，就不多此一举了，省的太过刻意，反而被察觉了意图。
时间一分一秒的过去，久到温迟砚冷静下来，开始琢磨温敛州此举意图的时候，他开口了，“砚砚，关于盛小姐你是怎么想的？”
温迟砚淡淡回道：“绝交了。”
“绝交了？”温敛州诧异的看了她一眼，挥挥手道：“砚砚，你先回去吧，我等下还有个会议。”
温迟砚前脚走，温敛州后脚就换了身休闲服，小辈他拉不下脸教育，但两个小辈的老子他必须拉过来说道说道。息事宁人，未毕有人会承情……
高尔夫球场上，刘兆和盛立诚已经在等着温敛州了。盛立诚就是盛安的父亲，和刘兆两人是多年好友，二三十年前还是门对门的邻居。盛安小时候性格就格外的活泼好动，经常跟着男孩子到处跑，除了刘婵外，跟别的小女孩玩不到一块去。
上中学的时候，两人不在一个学校，直到上大学的时候，两人都被温敛州安排到了S大，六年没见，盛安面对昔日的小伙伴，好的都令邱雨嫉妒。
有些时候她毫不怀疑刘婵想要，可以轻而易举的抢走盛安……
三人见面时亲亲热热，恍若无事发生，然而谁都心知肚明，弯弯绕绕谁也没在温敛州手上讨到便宜，散场时，两只老狐狸笑容僵硬，送走温敛州后，脸色顿时就沉了下来。
“胡闹！”
盛立诚丢下话，直接上车令司机开车回家，一回到家严词勒令盛安回家。
盛安还想挽留这段感情，拒绝的话刚起个头，就被盛立诚打断了，“立刻回来我有话跟你说，不然我立马派人将邱雨送回她那小

山村，你这辈子就别想见她了。”
她想起湛雪说的话，她和邱雨的感情稍有波折，无大碍。心里安慰了些，答应盛立诚回去。
原本一个温馨的家，此刻显得空荡荡……
经过温敛州的敲打，刘婵总算意识到了自己的行为有多愚蠢，她的把戏在温敛州面前，根本不够看的。
“温敛州可不是优柔寡断见识浅薄的妇人，他既然属意温迟砚做继承人，自然不会只因为你这小伎俩就疑神疑鬼，你也不要气馁，还是那句话徐徐图之，一次不信，两次、三次……他总会信的。但我们必须把温迟砚拉拢到身边，你懂吗？”
刘兆话锋一转，看着她殷切道：“我的宝贝女儿，我相信你能想出让温迟砚对你言听计从的好办法，不要再把人惹烦了。”
刘婵恨恨道：“温迟砚那个贱骨头她根本不接受我的示好，否则我也不会用这种浅显的手段了。”
昨天晚上，山沟里那女人都怀疑她了，如果不是她补救及时，盛安和萧春暮也要怀疑她了……
湛雪和温迟砚两人双双打了个喷嚏，温迟砚怔了下，连忙拉过她的手放在掌心搓了搓，“老婆，你手怎么这么凉，是不是感冒了？”
“这怎么可能？”湛雪顿了顿，问道：“会不会是你感冒了？”她说着，伸出手感受了下温迟砚的额头，“好像真的有点儿烫。”
“老婆，明明是你手太凉了。”
温迟砚对着湛雪的手哈了口气，她身体好的很，一点儿不舒服的感觉都没有。
湛雪也觉得自己的体温有点儿低，她想了下，起身拽着温迟砚往阳台上走，“温迟砚，你陪我晒晒太阳吧。”
“好。”
刚到阳台处，湛雪就变成了猫，一只会说话的猫，“温迟砚你先回去搬个凳子好不好？”
话音刚落，温迟砚将她抱进屋里，低声道：“不要在外面说话。”
“……”
湛雪沉默了会儿，点点头，从她怀里跳了下去，三两步又来到了阳台上。
温迟砚连忙搬着凳子跟了过去，今天就凑合着用，下午她就买躺椅过来。
人体坐垫加温暖的阳光，还有温柔的抚摸，湛雪舒服的忍不住打起呼噜，湛蓝色的眼眸半阖着，如果不是脑子里那

根要上课的弦绷着，她差点儿就要睡着了。
温迟砚不由笑了起来，“想睡就睡吧，有温敛州在呢，保证会让你顺利毕业的。”
湛雪打了个哈欠，伸出爪子将温迟砚的手扒拉到眼前，看了下时间，“温迟砚，二十分钟后叫我好不好？”
温迟砚给她比了一个OK的手势，她终于放心睡觉了。
二十分钟后，温迟砚准时抱起了湛雪，幸好她迷糊了一会儿就睁开了眼，不然温迟砚又要怀疑她体内缺少灵力了。
两人到了楼下，湛雪停下了脚步，可怜兮兮地抬头看着她，“温迟砚，我不想去。”
温迟砚笑着揉了揉她的头发，“那就不去了，回家睡觉。”
她话音落，湛雪就不满地瞪了她一眼，“不行，我还是要去的，你不要打击我的积极性……”
“额，”温迟砚绞尽脑汁想了想，看着她道：“明天就周六了，你再坚持半天？”
闻言，湛雪眼神亮了下，看向温迟砚，眼底藏着期待：“温迟砚，我明天可以睡一整天吗？”
“不出去玩吗？”温迟砚问道。湛雪想去到处逛逛，但又想睡觉，一直纠结到了学校里，都没有给出一个确切的答案。
这个问题有那么难吗？温迟砚忍俊不禁，不过还是很给面子的什么都没说，挥挥手目送湛雪走进去。
她则去家具城挑选了两个舒适美观的座椅，安置在了阳台上。到了晚上，温迟砚一副神神秘秘的样子，拉着湛雪去了阳台上，说要给她一个惊喜。
两个蓝白相间的条纹编织躺椅相对摆放在阳台上，中间还有一个藤条编织的小圆桌，光滑明亮的玻璃面上摆放了一个小鱼缸，里面插着两朵盛开的粉色莲花，还有一片莲叶，都是温迟砚这厮跑去公园偷偷摘的……
湛雪目光落在花上好一会儿，抿唇笑了起来，“温迟砚，下次不要做这种事情了。”
“怎么，不好看吗？”温迟砚悠悠瞥了她一眼，“我费尽千辛万苦历经磨难，就为了让你看到夏日的荷花，你居然还不领情？”
“你可以带我去看，”湛雪笑容再难保持矜持，她埋首了温迟砚怀里好一会儿，才止住笑容道：“温迟砚，你不觉得那鱼缸了少了点儿什么吗？不带我去也可以，那劳烦你去水里捉两条小金鱼过来……”
温迟砚佯装不懂她的意思，故作好奇道：“是你这个小馋猫要吃吗？蒸的炸的还是煮的？”
“……”
湛雪不笑了，从温迟砚怀里退出来，弯腰折了两片叶子，扔进了鱼缸里。
那两片叶子快速沉入水底，眨眼间就变成两条小金鱼飘了上来，欢快摆动着鱼尾，在小小的鱼缸里游了一圈又一圈。
“老婆，你是神仙吗？”
温迟砚觉得腿有点儿软，想跪……
67、第 67 章

那是多么炙热的一双眼睛啊！
狂热的喜爱里夹杂着数不清占有欲, 如狼似虎的想要生吞，被温迟砚看过来的时候，她腿也有些软了。湛雪不动声色撑着桌面, 微垂着视线避开温迟砚的眼。
细长的睫毛微微颤动，不由控制的悸动着，她的心也一样不平静，泛起了羞怯的涟漪。
可温迟砚她不行动，不知去抱抱她, 也不知亲亲她, 就拿那双烫人的眼睛，一寸寸燃烧着她的肌肤。
她被架在火上烤久了，受不了了, 轻咳了声，另一只垂放在腿边的手微微动了下, 指尖掐诀，一盘色香味俱全热气腾腾的红烧鲫鱼悬空落在温迟砚面前。
香味肆无忌惮争先恐后窜入鼻息，温迟砚不得不移开目光, 触到面前的美食，眼睛一下子就直了，她不争气的咽了口唾液, 脑海里大写着想吃……
湛雪终于得到了放松, 看着温迟砚打趣道：“温迟砚, 是熟鱼，你快吃啊。”
温迟砚看到了她眼中的笑意, 尴尬一笑，“老婆你别骗我，我知道这是假的, 不能吃。”
“你试试嘛，”湛雪单手端着盘子，另一只手变出一双筷子，不顾温迟砚的呆愣，笑吟吟夹起一块酱汁饱满的鱼肉递到了她唇边，温柔的声音里透着蛊惑，“张嘴，我喂你。”
温迟砚似乎感觉到了唇边微热的鱼肉，勾引味蕾的香味，再次咽了口唾液，她慢慢张开嘴，鱼肉到唇边的时候，也代表着鱼儿上钩了。
当她吞下那一刻，湛雪眼中的温柔悉数化成了狡黠的笑意，她收回了手，低低叹了声：“笨，好吃吗？”
温迟砚下意识的咀嚼了几下，有些苦涩，不是肉该有的味道。她连忙低头，揪着残留在嘴巴外的那一截绿，这一看，似曾相识。
“老婆，你什么时候祸害了我的吊兰？”
温迟砚满脸的诧异，老婆揪叶子变金鱼的时候她知道，可她并没有看到她揪吊兰叶，也没看到她是怎么变红烧鱼的。
“才没有，那明明是你祸害的。”
“做了坏事还不承认？”
温迟砚丢下叶子，一步步朝湛雪逼近，眼中尽是坏笑，湛雪心道不好，连忙往客厅里跑。
两人在房间里

追着玩闹了会儿，湛雪就有些累了，躲开温迟砚变成了一只猫，钻进了沙发下面。
以前她是不屑躲沙发下面的，宁死都不愿意钻的。现在，也只有沙发下面才是躲避温迟砚的最佳地方了，她钻的比谁都快。
温迟砚也没丝毫顾忌地跪在沙发旁，歪着脑袋往里面瞧，瞧着湛雪就伸出手去抓，湛雪往里面又缩了缩，“温迟砚，我不想跟你玩啦。”
“不想玩了啊？”温迟砚收回手，讪讪笑道：“好，那你快出来，我带你去睡觉好不好？”
“嗯”
听到湛雪答应，温迟砚把她抱到床上，关上了灯。她自己拿着衣服去浴室洗澡，摸黑进来的时候，湛雪不出意料的又睡着了。
一团白色的身影静静卧在枕边，温迟砚慢慢将她揽入怀中，怀中的充实感带来心底的幸福感，她不自觉弯了唇角。
第二天，湛雪真如她说的那样，拉着温迟砚睡了一整天。到了晚上，温迟砚死活睡不着，在床上艰难躺到四点多，就爬起来洗漱。
洗漱过后，差不多过了五点，她又将睡的正香的湛雪叫了起来，兴致勃勃看着她道：“老婆快起来，带你去看荷花怎么样？”
湛雪断断续续睡了两天一夜，睡眼惺忪地应了声好，温迟砚立马把她抱了起来，“那我们现在就去，早上的时候荷花都开了，大片大片一定特别好看。”
她俩去的时候，已经有人在荷花丛中拍照了。温迟砚摸了摸湛雪的头，踏上石桥，慢悠悠往伸出走。
放眼望去，温柔碧海中点缀着数不清的菡萏，淡淡的微风萦绕在身侧，深吸一口气，似乎空气里都夹杂着怡人的荷香。置身其中，感觉整个人都轻松了不少。
温迟砚抱着湛雪在长桥上走了两圈，见自家老婆虽然伸着脑袋看的专注，却没有下来走两圈的意思，她恍然明白了老婆不用人形的原因了……
心中不由好笑起来，看来老婆本质还是一个小懒猫，哈哈。
逛了大概一个小时左右，温迟砚也有些累了，带着湛雪原路返回，眼看着出口近在咫尺，萧春暮带着她家老爷子迎面走了过来。
视线交汇，无处可躲……
温迟砚抱着老婆僵在原地，湛雪不明所以，还是安抚

性地蹭了蹭她，一双湛蓝色的眼眸里满是关切的望着她。
她摸了摸湛雪的头，还没来得抬起头，萧春暮就搀着老爷子走到了她身边，惊喜道：“小可爱？小可爱自己又跑回来了吗？”
温迟砚声音四平八稳地嗯了声，向老爷子问好，老爷子点点头，问道：“你这是要回去了？”
“对，我们已经逛过了，还不错，爷爷你们快去吧，再晚会儿就该热了。”
听了她的话，老爷子连连称是，拿着拐杖戳了戳萧春暮，“叫你贪睡，快点儿走，耽误我时间。”
萧春暮：“……”
她扶着老爷子走了两步，又回头道：“小燕子你晚上有时间吗？出来聊聊。”
温迟砚点点头，目送两人离去。
回到车上，温迟砚甩了甩手，一不小心问出了心里话，“老婆，你是不是又重了？”
还好湛雪不是一般的女人，她悠然调整了下睡姿，懒洋洋道：“温迟砚，你该锻炼身体了。”
前两天，她看到温迟砚的马甲线，已经大不如前了……
“真的吗？”温迟砚还有些不相信，好奇道：“老婆，你从哪里看出来的？我可抱你一个多小时了，你那体重最起码也有□□斤了吧？”
湛雪有些不好意思，把脑袋又往怀里缩了缩，一个圆圆的猫饼陷在座椅上。
等了会儿不见她开口，温迟砚伸手戳了戳她，“老婆，你是不是说不出来？说谎可是要受惩罚的哦。”
“上次我起夜时摸到你的腹肌，好像……快没了。”
“……”
回到家中，温迟砚放下湛雪，换了身运动衣就下楼跑圈去了。
湛雪无聊就跳到阳台上的躺椅上晒太阳，余光瞥见昨天的莲花快枯萎了，随手又施了点儿灵力过去，而那两条鱼还在不知疲倦的游来游去。
可是假的永远是假的，它俩都不会吐泡泡。湛雪越看越觉遗憾，为什么不养两条真鱼呢？
她决定了，等温迟砚回来就告诉她，必须要给自己买两条真鱼，不然自己就把假鱼收回去了，让那光秃秃空荡荡的鱼缸就那么难看着，只要她看的下去，自己没意见。
温迟砚在楼下跑出了汗，又撑着跑了几圈，才准备回去。
刚走出小公园，一个约莫四五

十岁的高瘦男人从一旁跳出来，死死抓住了她的胳膊，她看起来长相刻薄凶狠，声音里更是带着咬牙切齿的恨意，“你就是那个姓温的女人吧，你还有脸在这这里安稳住下去，我儿子都被你害进了监狱，你知不知道……”
绑架温迟砚的那个老男人岁数都赶上这人了，这人怎么也不可能是那人的爹，不是姓龚的，那就是姓林的了。
她抓住他扬起的手，近乎确定道：“你是林悟他爹？”
“没错，”男人恶狠狠的瞪着温迟砚，使劲儿想挣脱手，可手被温迟砚攥在手中纹丝不动，渐渐的他气势也弱了下来。
“你儿子咎由自取怪不了别人，要怪只能怪你们当爹妈的没教育好。”
温迟砚下来的时候没带手机，不顾他挣扎，直接拽着他到了保安处。路上遇到不明所以的，温迟砚也不解释，遇上想管闲事的，温迟砚直接让他们报警，人家刚拿出手机，这男人就连忙骂人多管闲事，凶的恨不得扑上去咬人。
保安从小亭子里走出来，温迟砚直接道：“大哥帮忙报个警，这男人袭击我，被我抓住了。”
“你血口喷人，你欺负老人家……”
男人骂骂咧咧，挣脱不了就想躺在地上耍赖，温迟砚看穿了他的意图，冷冷地拽着他，“留着去警局里说吧。”
保安报完警，歪着脑袋仔细看了看那老男人，“看起来是我们小区的业主，那你怎么进来的？”
说完，他似明白了什么，连忙帮温迟砚按住了那男人，一边招呼人过来。
两个保安按住了那男人，温迟砚揉了揉手腕，在一旁等着警察。
保安走了过来，问道：“抱歉啊，我还以为是业主间的小纠纷，这男人是不是偷你东西了？”
“不是，他躲在暗处想袭击我，被我抓住了。”
温迟砚语气淡淡，保安倒是被吓了一跳，“袭击，你怎么惹上这种无赖了？”
温迟砚瞥了眼那男人嚣张骂街的模样，嗤笑了下，“他儿子看上我家钱绑架我，进监狱了，他来替他儿子报仇？”
说到这里，温迟砚笑容不由深了起来，看着那男人问道：“是你儿子让你来的吗？”
本来男人在骂拽着她的保安，听到温迟砚的话，立马炮

管一转，对准了温迟砚，“呸，我儿子怎么可能做出那种事，肯定是你勾引我儿子了……”
温迟砚冷冷瞥了她一眼，低声朝保安道：“手机借我用一下。”
保安没有犹豫，将手机递给了温迟砚，温迟砚找到录音后，直接打开还给了保安。
男人中气十足骂声很响，声音录的清清楚楚。警察将人带去派出所调解时，温迟砚让他们先去，表示自己一会儿就去。
她又要了自己的保安的手机回到了家中，自家老婆不出所料还是在睡觉，她回去拿上手机又悄悄关上了门。
温迟砚先将音频传到自己手机上，又发给了温敛州，顺便提醒他，林悟在监狱里都能挑事，怎么着也不能减刑吧？
她可是查过资料，无期徒刑关着关着就减刑了……
有这么极品的爹，出来之后双贱合璧，她还怎么过安稳日子？
这么一想，她在心里忍不住又骂起了温敛州，除了会给她找麻烦还会什么？
温敛州在连打了几个喷嚏之后，皱着眉头吩咐孟元去解决，保镖的事再次提上日程。
温迟砚想也没想又拒绝了，她有老婆在，哪里需要什么保镖？
老婆肯定会保护她的！
但温敛州主动提出为她解决麻烦的事，她想了想还是答应了。去警局一来一回加上中间谈话，怎么着也要好几个小时，剩下这时间，陪老婆不好吗？
也不担心温敛州骗自己，如果那男人下次出现，她就把那男人打到服气……
68、第 68 章

这段小插曲很快过去, 温迟砚也没怎么放在心上，也没在老婆面前露出什么端倪。
湛雪醒来时，温迟砚在厨房做饭，厨房门未关严, 她在饭香的引导下, 扒开了厨房的门。
“老婆, 你这是饿醒了吗？”
她的声音里透着几分调笑，湛雪心中微窘, 委婉道：“好香。”
“稍等一下, 马上就好了。”温迟砚笑眯眯盖上盖子，一回头老婆不在了。
她跟着出去，就见湛雪扒着垃圾桶, 似乎在吐。
心不由一紧, 她连忙跑过去, 安抚性抚摸着湛雪的背, 语气难掩担忧, “怎么好端端的吐了？你是不是吃坏东西了, 我带你去医院看看吧？”
湛雪胃里空空如也, 却还是干呕, 好一会儿，她才缓过来劲儿, 语气不自觉委屈起来，“我没有偷吃东西。”
“老婆你误会了, ”温迟砚心疼坏了, 连忙解释道：“我就是想问问你是不是胃不舒服……”
“……”
湛雪也不知道自己哪里的委屈，反正就是委屈，也不想说话, 但不说话还是感觉不舒服，就在温迟砚怀里一个劲儿哼哼唧唧。
到底是去宠物医院呢，还是去医院，她怎么也确定不了，问湛雪，她也不说，温迟砚急的额头上汗都出来了。
不过好在接下来十几分钟，湛雪都没再难受了，她从温迟砚怀里跳下去，“我好像有些饿了。”
温迟砚把饭盛出锅，她吃了一些，但腹中那种饥饿感不仅没有缓解，甚至更饿了。
她耷拉着耳朵，恹恹往阳台上走去，温迟砚从身后把她抱了起来，“老婆，是不是不合口味？你想吃什么，我现在给你做。”
被温迟砚抱在怀里，她更加饿了，瞬间就明白了，腹中的饥饿感不是对食物的渴望，而是对灵气的渴望。
刚才引诱她的也根本不是饭香，而是灵气……
意识到这个，湛雪更饿了，她连忙挣脱温迟砚，躲进了卧室。
她这会儿还不清楚自己为什么对灵气渴望，但她清楚自己不能再吸温迟砚身上的灵气了。
“老婆？”
温迟砚连忙跟了进去，在床上找不到，趴下就看到了床底的湛雪，心里止不住担忧，“老婆，你怎么又钻床底

了？”
钻床底不就代表躲自己吗？温迟砚的心顿时裂开了，又问道：“老婆，是我让你不舒服了吗？”
“没有，温迟砚快去吃饭吧，我出去一会儿，你不用担心我。”
湛雪说完，就不见了，她去了学校附近的住处，徒留温迟砚在家里，担心的不行，想做点儿事又不知道该做什么，该从何处下手……
她在屋里转来转去坐立不安，隔一会儿就忍不住看看时间。终于，湛雪回来了。
她心中喜忧参半，一回来就抱住温迟砚，声音里藏着几分不舍，“温迟砚，出了点儿事，我不能再去上学了。”
“出了什么事？”温迟砚有些诧异，问道：“老婆我能帮忙吗？你是不是灵气不够用了？”
她对湛雪这样的妖了解太少，除了这个原因，她想不到别的原因……
不过，她确实猜对了，她的话顿时让湛雪心中另一半开心也没了，她满心忧虑起孩子来。
刚才她用神识探知的三个小生命，都是温迟砚和她的孩子，她舍不得失去任何一个，但孩子成长需要大量的灵力滋养……
湛雪原以为她的灵力是足够的，在她的认知中猫妖族的女子大多数都是生一胎，可她没想到现在自己居然怀了三个，想要每个孩子都能健康强壮，需要的灵力一下子就涨了三倍，在这个没有灵气的世界，这无疑是个巨大的问题。
她能想到的办法就是在体内灵力用尽的时候，炼化元丹作为孩子们的补给，只要孩子安全，哪怕她丧失全部修为沦为一只普通的猫也值得。
只是这样，就不能作为一个人，一个合格的伴侣陪在温迟砚身边，她心里怎么也开心不起来。
湛雪不想把这个不好的事情告诉温迟砚，连带着孩子的存在也瞒了下来。
她缓和下心情，抬起头看着温迟砚低低道：“温迟砚，我需要灵力会告诉你的，你别担心，我只是想要休息一段时间，不能化成人陪你了……”
“老婆你骗我，你肯定是现在就缺灵力了。”
至于自家老婆为什么又缺灵气了，她想破脑袋也不会想到是因为怀孕了。
现在科技发达，但女女生子也需要借用外力，她还没有去做要孩子的准备。而且老婆还在上

学，结婚都推迟了，生孩子这不更是遥遥无期的事情嘛。
其实不止她没想到，湛雪也没想到，如果不是检查身体，她根本不会知道自己怀孕了……
当然，她接受起来要比温迟砚容易多了，毕竟柳绵桦和温迟砚都告诉过她，女女可以生子的。
至于怎么生，她以为就是她这样的，跟温迟砚做那种亲密的事情，然后怀孕生子。
她话音落，湛雪微惊，连忙推开了，“好啦，不说了，我要晒太阳了。”
她单方面决定，要跟温迟砚拉开距离。现在跟往常不一样，她的灵力孩子们喜欢，温迟砚那一身纯粹的灵气，她们也喜欢。
她可以控制着自己不去吸收温迟砚身上的灵气，但孩子们不会，母子连心传到她身上，就是那种饥饿感，促使着她去吸纳温迟砚身上的灵气……
刚走两步，温迟砚就拉住她，把她抱进怀里，语气里透着几分轻快，与湛雪心头的沉闷形成鲜明的对比。
“老婆，我现在已经恢复了，你可以继续吸我的灵气，就像之前一样，你随便吸，吸完了把内丹接借我用两天……”
湛雪抬手轻柔抚摸着她的脸，眼神里的缱眷温柔都要出了，“温迟砚，你的灵气先留着，现在不需要。”
现在只是怀孕初期，所需的灵力她还可以维持，但后期可能需要的越来越多 ，如果她的灵力和元丹撑不到那天，可能会需要温迟砚的灵力。
不过，不到万不得已，她绝不会去伤害温迟砚的……
瞧着温迟砚一脸不乐意，她抿唇轻笑道：“温迟砚，咱们以后打字交流吧？”
“不行，”温迟砚想也不想拒绝了，她佯装凶狠，抱起湛雪来到卧室，啪的一声关上门，“老婆，你必须给我吸，不吸我……”
狠话到嘴边，还是不舍得放出来，她表情一变，看着湛雪哭兮兮道：“老婆，求你了快吸吧，虽然小可爱也很好，但根本好不过老婆啊。”
湛雪摇头，唇边漾出一抹笑意，“反正我就这样了，你不乐意就换个老婆？”
她摇身一变，迈着优雅的猫步，慢悠悠走出房间，来到了阳台上。
瞥见水缸里的鱼，她脚步微顿了下，回头看了眼苦哈哈追上来的温迟砚，抬爪指

了指鱼缸，假鱼不会吐泡泡，不好。
“老婆，我不懂……”
温迟砚扬起傻乎乎的笑脸，湛雪耳尖微微动了下，继而恍若无事般不紧不慢爬上躺椅，阖眸晒着太阳小憩。
很快，温迟砚把脸凑了过去，“老婆，你说句话嘛，那鱼缸怎么了？”
湛雪瞥了她一眼，并不上当，相处这么久，温迟砚怎么可能不懂她的意思？
“明天换……”
温迟砚一脸郁闷地趴在桌子上，目光全然落在湛雪身上，不知不觉睡着了，又不知不觉到了晚上。
湛雪醒来的时候，小心翼翼跳到桌子上，然后伸出小爪子捂着温迟砚的鼻子，湛蓝色的眼中尽是笑意，跟温迟砚惯有的坏笑如出一辙……
没一会儿，温迟砚就醒了。
她则跳下桌子往客厅里去，温迟砚连忙又跟了上去，看着她侧躺在沙发上打开电视机，优哉游哉的小模样，心里忍不住往好处想，比如：老婆只是捉弄她的，过几日就好了？
她刚跟着坐了过去，萧春暮就打电话过来：小燕子，是出来聊还是我去你家？
温迟砚看向湛雪，问道：“老萧要找我聊天，让她来咱家还是出去聊？”
湛雪伸出雪白的小爪子，指了指温迟砚，又指了指门口。
“我出去？”
温迟砚不敢相信自家老婆这么残忍，湛雪在她不可置信的目光中点了点头，再度指了指门口，然后继续看电视。
“好吧……”温迟砚走了两步，忍不住回头道：“老婆，你去不去？”
湛雪目不转睛看着电视，连个余光都没有施舍给她。温迟砚抬手蹭了蹭鼻尖，悻悻的离开。
她一走，湛雪就不开心了。瞧瞧，她还没有彻底沦为凡猫呢，温迟砚就迫不及待找小情人叙旧了……
萧春暮就在小区外面等着，她跟保安大哥聊着天，目光却一直注意着小区门口，看到温迟砚连忙朝她招了招手，“小燕子，我在这里。”
温迟砚脚步微顿，看清她后朝她走过去，萧春暮看到她一个人，忍不住好奇道：“湛小姐呢？她没跟你过来吗？”
“她在看电视，不出来。”温迟砚小小的失落了一下，又随口问道：“你要找我聊什么啊，去哪里聊？”
“还能聊什么

？”萧春暮奸笑着打开车门，招呼道：“快上车，带你去一个好玩的地方。”
温迟砚狐疑的看了她一眼，问道：“该不会又是酒吧吧？”
“不然呢？”萧春暮笑的越发肆意了，“带你去吃烛光晚餐？湛小姐知道不得扒我的皮，我可没那个胆子。”
“要不就在车里聊吧，你找个地方停车，去酒吧不太方便，我还想早点儿回去。”
“你今晚有事吗？有事你就回去吧，咱改天再聊。”
车内安静了一会儿，萧春暮准备绕路调头。
温迟砚忽然开口了，问道：“老萧，你说两人闹矛盾，一方喝多了另一方会不会管她啊？”
“你跟湛小姐闹矛盾了？”萧春暮语气满满的诧异，在后视镜内看了她一眼，“小燕子，你该不会是欺负湛小姐了吧？”
“嗯，算吧，要是会管我的话，咱就去酒吧。”
“应该会管的，不过，如果是大错就不太确定了。”
温迟砚觉得两人是小矛盾，欣欣然让萧春暮加速前进。
她们的刚下车，就被邱雨发现了，她慌忙跟旁边人说了下肚子不舒服，先离开一小会儿。
温迟砚抱着醉酒的心思，进去就默默喝酒，偶尔在萧春暮需要回应的时候，附和着点点头。
几杯酒下肚，温迟砚感觉自己喝晕了，就拽着萧春暮的胳膊摇摇晃晃站了起来，口齿还算清晰，“老萧，够了，我可以回家了。”
萧春暮打量了她好几眼，问道：“这就可以了吗？”
“嗯，不能太醉了，身体会难受。”
不过主要原因还是担心湛雪更加生气了，到时候真的不管她，她哭都没地方哭。
调酒师也不喜欢客人在他这里酩酊大醉，万一撒酒疯倒霉的就是他了，“美女，还是送你朋友回去吧，她今天已经喝了很多……”
萧春暮觉得调酒师说的也对，起身扶着她离开。
刚到外面酒劲就上来了，温迟砚双腿不停使唤，摇摇晃晃还在原地打转。
萧春暮心道不好，上次温迟砚喝醉是被女友力爆棚的湛小姐拦腰抱起带走的，可她一个小菜鸡，怎么可能抱得动温迟砚？
她架着温迟砚一步步走的艰难，还特别慢，跟蜗牛似的。
邱雨看不下去了，出来帮

忙，一身保安服让萧春暮惊讶不已：“卧槽，邱雨你怎么还要做兼职？盛安那凶婆娘舍得你这么辛苦？”
邱雨的脸色在灯光下晦暗不明，“我们已经分手了，还请你们保密。”
“……”
作者有话要说：你们想看三个小猫崽儿呢？
猫崽儿在这个时代生，生完开启追妻追崽……
三个猫崽儿啥颜色呢？我想要原型纯白，一大白加三小白派成排……
【原因就是灵力不足，半人半妖需要开挂……】
还是三个小屁孩？
小屁孩在另一个世界生，开启带球跑……
69、第 69 章

两人合力架着温迟砚上了车, 邱雨就回去了。
萧春暮叫了代驾，先送温迟砚回去，她心中哭笑不得，今天纯属自己给自己找麻烦, 早知道妻妻俩闹矛盾, 她就不叫温迟砚过来了。
还好温迟砚这次喝的没有上次多, 上了车睡会儿，下车时就清醒了一些, 当然也不排除她的意识一直都很清醒。
“老萧, 等下你把我送上去就不要管我了，我老婆应该会管我的。”
“放心，绝对不管你, 把你推她怀里我就走。”
协商好, 温迟砚走起路来都有劲儿了, 在萧春暮的搀扶下成功回到了家门口。
萧春暮敲了敲门, 小可爱跑过来打开了门。
她搀扶着温迟砚坐在沙发上, 无视围着萧春暮团团转的小可爱, 微微提高了声音道：“湛小姐, 迟砚喝多了, 人我给你送回来了，你照顾好她, 我先走了。”
无人回应，萧春暮愣了会儿, 问道：“小燕子, 你老婆在家吗？”
温迟砚慢慢睁开眼，在黑暗中待久了，触到刺目的灯光有些不适, 她又闭上了眼，低低道：“在，我老婆在，你快走吧。”
醉鬼的话似乎不可信，萧春暮下意识的忽略了，她问小可爱道：“你妈妈在家吗？”
湛雪冷哼了声，抬起前爪指了指温迟砚，又指了指卧室。
“小可爱，你的意思是让小燕子去卧室里找你妈妈？”萧春暮不确定的问道。
湛雪默默冷静了会儿，摇摇头，伸出爪子指了指她，然后再指了指温迟砚，最后指向卧室。
“我送小燕子进去？”
这下终于猜对了……
萧春暮将温迟砚从沙发上拽起来，然后扶着她进卧室，卧室里根本没人。她不由提醒道：“小燕子，别装醉了，装醉没用，你老婆不在家。”
温迟砚听到了她的话，差点儿一口血吐出来，她没有装醉，是真的喝多了好不好……
小可爱原本还担心的跟在身后，准备萧春暮离开了她就现身，这下好了，听到萧春暮的话 ，直接转身走开了。
温迟砚用上吃奶劲儿，摇摇晃晃把萧春暮推出了卧室，萧春暮一脸卧槽的表情，全程懵逼忘记了反抗。
她倚着门缓过来劲儿，又接着推萧春

暮，把她推出了家门，“你回家洗洗睡。”
门啪的一声关上，温迟砚依着门休息了一会儿，朝湛雪走过去，趴在她面前，低低道：“老婆，我真的喝多了，你要照顾我……”
湛雪伸出爪子推开她的脸，慢悠悠跳下床往卧室里走，温迟砚像只乖巧的大狗一样，摇摇晃晃跟在她身后，苦兮兮道：“老婆，你是不是不爱我了？老萧说你爱我才会照顾好，不爱我就不照顾我了……”
看到湛雪上床，温迟砚也要往床上躺，刚躺下又想起自己还没洗澡，又爬起来往外走。
“温迟砚，你要去干嘛？不睡觉了吗？”
湛雪还是忍不住化为人形，走过去扶住了她。
温迟砚怔了下，连忙抱住了她，说是抱着，实则是整个人挂在了湛雪身上，“老婆，你是不是不生我气了”
湛雪以为她是说喝酒这回事，又好气又好笑，“我哪有说生你的气？知道错了以后不再犯就好啦，偶尔一两次添乱也没关系的。”
“安心睡觉吧，”她拖着温迟砚往回走，温迟砚却挣脱她，扶着墙往外走，“老婆，你先睡吧，我去洗澡。”
湛雪：“……”
温迟砚进了浴室，还知道关门，不过在里面噼里啪啦，不知打翻了多少东西。
湛雪目光紧紧盯着门，心里也跟着七上八下，“温迟砚，你没事吧？”
“没事，老婆你放心吧。”
温迟砚摸了半天，终于摸到了墙上的开关，浴室里亮了起来……
湛雪松了口气，只是听着里面时轻时重的脚步声，还是有些担忧，“温迟砚，要不我进去吧？你万一摔倒……”
“不需要，老婆你快睡觉吧。”
听到温迟砚的话，湛雪只想说两个字：气人。
自己的心要有多大才能睡着？她认命叹了口气，“那你需要帮忙了一定要叫我。”
温迟砚对着镜子比了个ok的手势，乐呵呵的开始刷牙，一边口齿不清的隔一会儿叫着老婆，语气小心翼翼又带着难以压抑的欢喜，湛雪就算生气也该消气了，更何况她还没生气。
甚至温迟砚表现的越黏她，她越开心，心里泛着甜意，笑容一直没消失过。
后知后觉意识到温迟砚刷牙刷了很快，她连忙轻敲了下浴室

的门，“好啦，你不要再叫我啦，快点洗完睡觉。”
温迟砚刷牙的动作停了下来，她问道：“那我不叫你，你会离开吗？”
“不会，我在外面守着你，你若掉进马桶里，我会第一时间拉你上来的，不会让你有事的。”湛雪轻笑道，她相信温迟砚不会掉马桶里的，所以才开这个玩笑，谁料温迟砚她掉浴缸了……
温迟砚洗完脸，准备拿毛巾擦一擦，结果脚下一软，噗通一声跌进了身后的浴缸里，水花四溅……
她的脑子清醒，但身体和感官都有些迟钝，也没感觉到痛，听到湛雪焦急的声音，很是镇定的应声：“老婆我没事，等下就出来了。”
“你是不是掉浴缸里了？”
温迟砚没回答，使劲儿扒着边沿坐了起来，憋的脸色通红，脖子上都染上了一层淡淡的粉色。
湛雪太守礼了，如果她有温迟砚厚脸皮的程度，今晚也不会放任温迟砚单独洗澡了。
一直等啊等，如果不是听到里面有动静，她都怕温迟砚把自己淹死了。
等到温迟砚出来，她忍不住碎碎念，“温迟砚，下次真的不能再喝这么了……”
温迟砚低着头不说话，她不想答应，答应了老婆就不会出来了。
湛雪自顾自又说了一会儿，见温迟砚依旧不说话，甚至已经闭上了眼。
她微微叹了口气，随手熄了灯，变成猫挨着温迟砚躺下，温迟砚迷迷糊糊把她抱在怀里。
她抱的有些紧，湛雪怕她压到孩子，在她睡着后悄悄下床，打开衣柜的门躺了进去。
衣柜里虽然没有在温迟砚身边睡起来舒服，但里面同样柔软舒适，她很快就睡着了。
温迟砚喝了酒，睡觉更沉了，一觉睡到天亮，在床上没看到老婆，吓了一跳。
老婆该不会是离家出走了吧？
她连忙下床跑到外面，客厅里没有老婆的身影。弯腰摸了摸沙发，沙发上并没有残留的余温。
心，一下子沉了下来。
抱着最后的希望，她来到阳台上，仔仔细细搜看了一遍，一无所获。
她后悔昨晚喝酒了，也后悔去见萧春暮了……
昨晚应该留下来陪老婆，哄她开心的，而不是丢下她，还醉醺醺的回来。
但无济于事，她狠狠抽

了自己一耳光！
湛雪听着动静，从衣柜里走出来，很快就看见了她，连忙走了过去，“温迟砚，你坐在地上干什么？”
温迟砚险些以为这是幻觉，惊喜地回头看着她，“老婆，你没离家出走啊？”
“我为何要离家出走？不过你再喝酒，我真的要离家出走了……”湛雪语气不自觉严肃起来，温迟砚喝醉，她就要化人形照顾她，灵力本就匮乏，这不是瞎捣乱吗？
温迟砚被她的严肃吓到了，不自觉低下了头，弱弱道：“老婆，我保证不喝酒了。”
湛雪走到她面前，看到她右脸上的红痕，忍不住心疼，“温迟砚，你好端端的打自己干什么？还下手这么重……”
温迟砚将她抱了起来，状似随口问的：“老婆，你刚刚去了哪里？”
“在衣柜里睡觉，”
湛雪没有解释太多，伸出爪子勾着她的领口，小心翼翼舔了舔她的脸，那点儿微不足道的伤口在她舔过后，一丝丝疼痛都感觉不到了。
“……”
宁愿睡衣柜也不跟自己睡？老婆这是有多嫌弃自己啊……
温迟砚心里悲伤逆流成河，但不敢问了。她嗯了声，将今天早上的乌龙事件画上句号。
………
在吃早餐前，温迟砚去楼下跑了半个小时，回来也不准备吃饭上班，就在湛雪面前做俯卧撑。
她不紧不慢的模样，湛雪都替她急了，“温迟砚，你不上班吗？”
温迟砚连忙从地上起来，眼睛亮亮的望着她，问道：“老婆，你去吗？你去我就去。”
为什么不去？
一个人在家多么无聊……
湛雪踱步往门口走，她没跟上来，就在门口等她。
“我就知道老婆你舍不得我，”温迟砚笑眯眯把湛雪抱在怀里，湛雪蹭了蹭她的手，湛蓝色的眸里映出如海水般的深邃温柔。
她没有反驳温迟砚的话，无异于助长她的威风，之后再去公司上班，温迟砚就不再询问湛雪的意思 ，到上班点儿就抱着她出去。
渐渐的湛雪睡觉也越来越随便了，无论哪种情况下都能睡觉……
刘婵那边消停了几天，后来发现温迟砚身边没有那女人了，以为这是好机会，心里一喜，又出现在温迟砚面前。
她自觉为了迎

合温迟砚的爱好，把英俊抱到公司。温迟砚不止不喜欢别人凑到她老婆身边，更是不喜欢别的猫凑到她老婆身边。
打开门看到是她，脸色就沉了，又看到她怀里的猫，脸色直接黑成了墨汁，直接冷声道：“滚，离职单没有看见吗？以后不要出现在我面前。”
刘婵连进门的机会都没有，直接被关在了门外。门外，温迟砚深吸了一口气，骂完人心里就是舒坦……
她早就想骂人了，只是之前碍于盛安的面子，哪怕被气死也只得憋着，现在好了，跟盛安都绝交了还用顾忌谁？
过了会儿，温迟砚直接给人事打电话，说自己要招个秘书接替刘婵，她要亲自面试。
人事部里有刘兆的人，很快就告诉了他，老狐狸略一沉思，让他们先把简历滤一遍再给温迟砚，条件好的统统筛下去。
温迟砚不知道这个事情，面试那天她提前看了下简历，没有一个条件好的。
她想了下，心中有了主意，索性放下简历，让人把面试的人全带进了会议室里。
然后抛弃原本准备的问题，来到二十多号人面前，挑出五个长相比较凌厉看起来不好相处的女人，“你们通过了第一关，可以先去一旁休息了。”
她又问剩下的人，“我不喜欢性格软绵绵的人，你们有谁觉得自己性格强势的都可以站出来，越强势越好，然后准备下一关考试。”
一旁湛雪悠悠睁开眼，看了看温迟砚，又看着她带着凶巴巴的人准备第二关考试，小脑袋里冒出很多问号，温迟砚这是怎么了？
性格软绵绵虽然不太好，但胜在听话，比不服管教的人要好吧？
第二关刚好有十个人，温迟砚让人事部派来的两人给她们每人发一张白纸，每两人发一只笔，谁先将屏幕上的报表一字不漏抄下来交给她，就可以进入第三关的考试。
“第三关只有五个名额，现在，你们的队友就是竞争对手，禁止动手，别的随便……觉得难以接受可以自行离开。”
温迟砚说完，示意人事部派来的两个助手离开，自己则面不改色将笔发下去。
“我在门口等着你们，写完后可以直接带着答卷去外面找我。”
她并不打算安抚她们的情绪

，发完笔就抱着湛雪出去。
她出去后，室内安静了片刻，开始吵闹起来，湛雪被吵的脑袋嗡嗡的，伸出小爪子糊在温迟砚脸上……
这家伙哪里是给自己找麻烦，分明是想害她。
温迟砚猛的睁开了眼，一脸迷茫地望着湛雪，“老婆，你打我？”
湛雪：“……”
她不说话就是默认了，温迟砚凝眉想了想，忙赔笑道：“小可爱，我错了。”
一边认错，一边捂住湛雪的耳朵，索然没什么用，但湛雪的心情出奇的好，也不跟温迟砚计较了。
她再度阖上了眼，一呼一吸间隐约能看到腹部微微凸起，渐渐吸引了温迟砚的注意力，她小心翼翼伸手抚摸了下，有些不确定道：“小可爱，你是不是胖了？要不明天你也跟着我锻炼身体吧？太胖对身体不好……”
湛雪睁开眼，就看到她傻兮兮笑着，心中不由好笑，温迟砚这家伙怎么就不会往别的地方想想？
温迟砚说着，伸出手指轻轻戳了下，还要再戳的时候，湛雪反应过来，连忙伸出爪子阻止了她。
温迟砚以为她要跟自己玩，快速躲开后，又发动另一场袭击，手刚伸过来，湛雪一巴掌拍过去，然后从她怀里跳下去溜了……
70、第 70 章

第三关出了点儿意外, 有一队人为了抢笔，其中一人撕了对方的答卷，对方为了报复她，把抢到的笔给了别的队。
她们在会议室里撕扯起来, 温迟砚进去劝解, 没留意到人事部里的一人去刘兆那里通风报信。
她刚调解好, 警察就来了，连带着把她也教育了一番, 义正言辞令她取消这儿戏般的面试。
“谁报的警？”
温迟砚冷着脸问了一遍面试的人, 没人回答，湛雪伸出爪子指了指人事部的其中一个矮胖男人。
那人一惊，连忙后退一步, 急急道：“温副总, 不是我, 我没有报警。”
“谁指使你报警的？”温迟砚上前揪住他的工作牌, 冷声道：“一桩小事你也报警, 你以为我不知道你的目的吗？凭你们也想搅黄这次招聘？做梦呢！”
她改变主意了, 不挑一个了, 最起码挑五个人给刘婵添堵去, 就不信撵不走她……
“你们谁愿意去人事部上班？现在就跟我去人事部交接工作，想做我秘书的就在这里等我, 我回来就告诉你们结果。”
温迟砚说完，又看着那男人道：“你可以收拾东西滚蛋了。”
“凭……凭什么？你有什么资格开除我？”那人气得脸红脖子粗, 眼睛都瞪圆了。
“作为人事部的一员, 你不仅没有做好本职工作，还不配合上司工作，偷压简历, 恶意挑事，拉帮结派，妄图一手遮天，你这种员工，我温氏要不起。”温迟砚顿了顿了，语气更加冷了，“当然，如果传出去，恐怕别的公司也不敢用，这种自毁前程的事，你不是个傻子，应该知道怎么做吧？”
那人顿时凶不起来了，踟蹰了好一会儿才道：“简历不是我扣押的，是部长李倩指使我的。”
温迟砚当时看到手里的那些简历的时候，就有些怀疑了，她开出的条件那么好，怎么着也不可能一个有经验的人都招不到。
她将手机拿出来，道：“把详细过程说出来，然后去找李倩对证，如果真是她指使你做的，我就算你自离，这个月的工资还给你，怎么样？”
她这么说，也就是不会把他干的事捅出来闹到人尽皆知。那人稍微想了下，立马答应下来。

温迟砚要带那人去办公室详谈，那男人拽着另一个人的胳膊，把他也拉去了。
他们把招聘这件事交代之后，又补充道：“之前温总给您挑选助理，也是李倩示意我们想办法打消那些人的念头，您太低调了，又是温总的女儿，做起来太难了。不过刚好龚秋被调走的原因不明，我们商量了下，就暗示那些人是您逼走了龚秋……”
温迟砚等他们住嘴后，不紧不慢问道：“原因呢？”
“原因……”两人眼神中不由出现了挣扎，还不打算老实交代，温迟砚低低笑了下，“说不出李倩这么做的动机？难道你们刚才说的话都是骗人的？”
话音落，那矮胖男人急急道：“是刘总，刘总想把自己的女儿安排进来，李倩听了他的话才这么做的。”
“行了，你们回去收拾东西吧。”
温迟砚转身出去，回到了会议室。两个人事部的名额已经确定下来，秘书的名额还没宣布，十个人都想去人事部，温迟砚乐了。
“都想去人事部啊？人事部可不是好待的……”
她一会儿可是要去找人事部部长的麻烦，很有可能会伤及无辜。
温迟砚将几个人的简历又看了好几遍，最后定下了一个人，这人刚好是第三关胜出的人。
“我看你之前有做过一段行政方面工作，你想去吗？有一个月的试用期，转正后可以留下来享受正式员工待遇。”
“想去，谢谢温副总给我这次机会，我叫方静。”
方静主动报出自己的名字，温迟砚更加满意了，“工作中有什么不懂的可以随时问我。”
确定了人事部的名额，温迟砚又看向剩下的九人，道：“我要选五个秘书，通过试用期可以留下转正，转正的要求有几点：一，不迟到不早退，二、把我交代的事情做好，平时活不多，需要你们自觉去办公室找我，要积极……”
五个人里其中三人是胜出的人，还有两个是刚才打架的当事人，她选好了人，就联系季白负责接下来的事，自己带着方静去了人事部。
她面上带着浅浅的笑容，看的湛雪头疼，温迟砚这家伙是傻了吗？录取的那五个人都不是省油的灯，以后不得闹得鸡飞狗跳？
湛雪操心的很

，也不觉得困了，到了人事部，看到李倩就更精神了。女人看起来四十多岁，挽着头发露出额头，眉间的川字遮掩不住，一脸阴沉地盯着那两个正在收拾包裹的男人。
温迟砚敲了敲门，在她看过来时，客气问道：“李部长，我能进去吗？”
那女人如变脸似露出笑容，连忙走过来，“您请进，温副总，您有什么事打电话不就行了，何必亲自来这里跑一趟…… ”
“人事部缺人吧？”温迟砚腾出撸猫的手，指了下身边的方静，介绍道：“这位是方静，我看她了下她的简历，觉得她很合适，你觉得呢？”
方静也适时递出简历，李倩犹豫了下，连忙接了过来，“温副总觉得可以的话，明天九点过来上班。”
这件事解决之后，方静离开，温迟砚留下来，在人事部里找了个位置坐下，问道：“李部长，方便聊聊吗？”
李倩不是傻子，看到被开除的两人，就知道出事了，哪里敢在这里聊？
“温副总，要不去我办公室里？他们还在工作，这里不太方便……”
“可以。”
温迟砚起身，跟她来到了办公室。
虽然能确定她跟刘兆是一伙人，但看在她是元老级别的人物，温迟砚多多少少也愿意给她个面子。
她一进去，李倩就把门关上了，还在装糊涂道：“温副总，不知你想聊什么？”
温迟砚笑而不语，拿起手机直接把录音放了出来。李倩听了一个开头，就受不了了。
“温副总，这跟我无关啊，那两个人一直不服管教，工作中总跟我对我干，我就说他们两句，他们这是报复我啊……”
“人应该还没走，叫过来问问？”
李倩闭嘴了。
“李部长，你也是公司的元老级人物，跟着我爸这么多年，到头来却这样对他，你说他知道了该有多寒心啊？”
她不说话，温迟砚继续道：“李部长如果是因为不满我，不满我爸的决定，那您大可跟我爸提出来辞职，何苦偷偷摸摸背叛他？”
李倩似乎认命了，没有反驳的意思。
温迟砚心不由咯噔了一下，看来这位背着温敛州做了不少好事啊，不然她录的这些鸡毛蒜皮的小事，捅到温敛州那里，最多降职，往

轻了罚的话，很有可能训斥几句就揭过去了。
她也不知道该说什么了……
两人沉默着，忽然有人敲门，那矮胖男人走了进来，偷偷瞄了眼面如土色的李倩，谄笑着走到温迟砚身边，笑声道：“温副总，财务需要您确认签字，您看您有空过去一趟吗？”
“我这会儿有事，能拿过来签吗？”温迟砚问道。
“可以可以。”
矮胖男人连忙出去，眼神都不敢往李倩那里看，生怕慢一步被李倩叫住了。虽然李倩对他多有照顾，但他也为她做了不少事，再说他也不是故意出卖她的啊。这么想着，男人走出去的腰杆不由挺直了。
门再次关上，李倩抬头看着温迟砚，苦笑道：“我原本以为你心思不是在猫身上，就是在你老婆身上，没想到啊，没想到……”
温迟砚：“……”
她的心思确实在老婆身上，这次纯属误打误撞，想要真的拿捏住李倩，还需要找人调查。
怀里的猫略有些不好意思，往温迟砚怀里钻了钻，想要这个地方藏起来，可惜她这么大的体型……
温迟砚不是个二百斤的胖子，根本挡不住，她笑着揉了揉湛雪的头，试图安抚她不要乱动了。然而这种安抚方式只能拉仇恨，湛雪被她揉的脑袋有些晕，忍不住就伸出抓在挠她。
李倩又打起了精神，摆出谈判姿态问道：“说吧，你要怎样才能当做不知道？”
温迟砚收敛了笑容，抬头欲言又止道：“李部长，你这个样子……是不是应该先给我道个歉？”
李倩坑她，不道歉就算了，被抓住把柄后还摆着高高在上的态度，这哪是哪门子的道理？
她是威胁她的，可不是跟她谈判的。
李倩脸色顿时就难堪了，她当初答应跟刘兆合作，冒着风险就是为了做人上人，现在让她给一个小辈低头，这无疑于被人当众扇巴掌，她怎么甘心？
眼看着就要谈崩，温迟砚已经决定把这些交给温敛州了，她忽然放低了姿态，“温副总，只要你答应我不告诉温总，我以后就都听你的，私底下绝不再跟刘兆联系。”
温迟砚决定再加一把火，笑道：“口说无凭，不然你想办法把刘婵辞退？我不想再看见这个人。”

李倩一脸为难，还是答应了下来。
温迟砚拿起手机，满意的走了。她并没有回办公室，而是直接离开温氏准备回家。
刚上车，湛雪就忍不住开口道：“温迟砚，你今□□事是不是过于张扬了？”
“不好吗？”温迟砚忍不住笑了起来，“我低调他们当我好欺负，还不如张扬点儿，反正是温敛州的公司，嚯嚯着我也不心疼。”
“可你录取那五个秘书，都是什么啊，肯定会给你惹麻烦的。”湛雪想起她们头又疼了，“吵架也就算了，连你交代过不许打架，她们还打……”
“老婆，你没想到吧？”温迟砚一脸坏笑，低头亲了亲她，而后解释道：“那是我给刘婵安排的办公室密友，不凶一点儿十有八九要被那女人欺负走了。恶人自有恶人磨，我找了五个人对付她，够意思吧？”
车里回荡着她肆意的笑声，湛雪恍惚又回到了当初认识她的时候，蔫坏蔫坏的……
“等刘婵走了，就把她们分开调到别处，不会有麻烦的。而且，说不定她们根本熬不过试用期，毕竟刘婵也不是省油的灯。”
这些都是小事，不足为虑。刘兆才是个大问题，手里握着百分之十五的股份，又在公司里多年，恐怕各个地方都有他的人脉，越早解决越好。
不过这事还要靠温敛州，她没那个本事。
只是，她答应了李倩，那么把刘兆的狼子野心暴露在温敛州眼中，还需要另找办法……
作者有话要说：感谢在2020-10-05 23:05:40~2020-10-06 23:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十年长白、紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
71、第 71 章

第二天上班, 温迟砚轻车熟路打开衣柜，把湛雪抱了出来。
“老婆，你该陪我上班了。”
湛雪恍若未闻，在她怀里调整一个舒适睡姿继续睡, 似乎困的厉害, 连眼睛都没有睁开。
“这么困啊？那就不去了。”
温迟砚把她放到床上, 自己也跟着躺了上去，拉过薄毯盖在小可爱身上, 然后连薄毯一块儿抱在怀里准备睡觉, 心里没有一点儿旷工的负罪感。
大概过了有十几分钟，她不仅没有起来的意思，隐隐还有睡着的苗头, 湛雪扒着毯子, 探出头问道：“温迟砚, 你今天不去上班吗？”
温迟砚摇头, “快睡觉吧。”
她摸了摸露出来的猫头, 伸手将毯子往上拉了拉, 刚好盖住湛雪的脑袋。
“我不冷, ”湛雪又将毯子扒拉下去, 自己则钻出来蹭了蹭温迟砚的下巴，“温迟砚, 别睡啦，你不用去看看你昨天录用的几个人吗？”
闻言, 温迟砚又坐了起来, “老婆，你说的对，她们现在还是新人, 不一定斗得过刘婵，我得去给她们撑场面。”
温迟砚抱着猫风风火火来到公司里，季白已经按照她之前的吩咐，将五个人全安排在刘婵的办公室里。
刘婵背对着她，正在跟几个新人训话，温迟砚笑着走过后，“刘秘书，我没记错的话，之前就把辞职单给你了吧，你把工作转交给她们即可，不用你瞎操心。”
她在五个新人面前说这些话，无异于当众打刘婵的脸，刘婵的脸色当即就难堪起来，“迟砚，她们这才刚来……”
温迟砚没有理她，看向几人道：“你们不能胜任吗？”
这些人可不是些软绵绵的柿子，任人揉搓，一个出头反驳，得到温迟砚赞许的眼神后，后面的一个个都开始争先恐后表现自己，隐隐还有挤兑刘婵的意思。
温迟砚满意了，当众建了一个工作群，将几个人连同季白一起拉进去，唯独抛下了刘婵。
在温迟砚准备离开时，刘婵终于忍不住了，“温迟砚，你怎么可以这么过分？就因为我喜欢你，你就可以随意践踏我的真心吗？”
“刘婵，你当我傻子呢？”
来这里一趟，温迟砚早上的好心情全毁

了，她凑近刘婵，在耳边低低道：“没有第二个盛安护着你了，你再来这套，就别怪我玩阴的，到时候你会觉得死都是奢望。”
刘婵不可置信的抬头，触到她眼中冽的冷意，忍不住瑟缩了下身子，“你……你想干什么？”
温迟砚笑了下，没说话，抱着湛雪转身离开。
回到办公室，湛雪悠悠从温迟砚怀里跳下来，语气有些不满，“总说我凶，明明你比我还凶。”
温迟砚收敛了怒气，笑眯眯坐回沙发上，问道：“吓到你了吗？”
她这会儿神色柔和表现的人畜无害，一双桃花眼微眯，深情里透着几分笑意，看起来分外宠溺，令人不自觉沉醉。
湛雪委屈的点了点头，温迟砚两次露出那种可怕的表情，她全撞见了。
“小骗子，你会怕我吗？刚才那个伸着脑袋看的起劲儿的人，不是你是谁？”温迟砚似笑非笑道。
刚才在办公室，她发火的时候所有人都低着头，只有她老婆伸着脑袋，看的津津有味，精神的不得了。
“反正你吓到我了。”
湛雪丢下话，捂着耳朵开始睡觉，无论温迟砚怎么说，她也不再理她。
温迟砚讨了个没趣，只好去工作了。
刘婵在办公室里快要气疯了，忍了又忍，还是忍不下去，气呼呼打开门去找刘兆。
临近下班时，父女俩将温敛州拦在办公室里，非要讨个说话法。
温敛州表示会私下里跟温迟砚聊聊，但实际上并没有。
温迟砚直到下午才知道刘婵被调走了……
几个秘书在群里跟她告状：刘婵收拾完东西直接离开，根本没有跟她们交接工作。
她一脸嘚瑟地跟湛雪炫耀，湛雪睡眼惺忪，迷迷糊糊勾着她的领口亲了亲她，又睡了过去。
温迟砚的心快要被她乖巧可爱的小模样萌化了，抱在怀里不肯撒手，亲了又亲生生把湛雪折腾醒，然后一巴掌糊在她嘴巴上，又使劲儿把她推开，她心里的激动这才平息下来。
“温迟砚，你再这样我要生气啦，明天求我我也不过来。”
“……”
温迟砚乖乖放下老婆，回到办公桌前，刚好手机也响了。
是萧春暮打来的电话，“小燕子，你还记得那晚在酒吧发生的事

吗？”
“什么事？”
温迟砚感觉脚下有动静，低头一看，小可爱蹲在她脚边，两只耳朵竖得高高的，比她听得还认真。
她确定那晚没做坏事，一脸坦然点开扬声器把手机放在桌上，然后弯腰抱起湛雪也放在桌上，湛雪眼中闪过一抹羞恼，抬爪挠了她一下。
电话里萧春暮没有听到回答，忍不住问道：“不会吧，你真的跟她们绝交了？？”
“真的，你突然问这个干嘛？”温迟砚有些不解。
“没什么，”萧春暮顿了顿，又把刚才的问题问了一遍，“邱雨跟盛安分手了，你知道吗？”
温迟砚一脸迷茫，“你听谁说的？我不知道。”
“那天晚上邱雨亲自说的呀，看来那晚你真的喝醉了。对了，你还记得我们在酒吧里撞见邱雨了吗？她现在那里做保安，那晚还是她跟我两人把你扶上车的。”
听了萧春暮得话，温迟砚不知道该说什么才好，沉默了一会儿，低低道：“一个女孩子在酒吧上班有些不安全……”
“对啊，我也是这么想的，所以打电话就是想问问你有什么好的解决办法没有。”
“要不你问问她愿不愿意来我这里上班，或者继续在飞扬道馆上班，我的股份交由她打理，安……盛安那里不会有事的。”
挂了萧春暮的电话后，温迟砚低头笑道：“老婆，你想知道那晚发生了什么吗？想知道的话就答应让我抱抱你，不然我不告诉你……”
湛雪才不上她的当，她可是在电话里听得清清楚楚，温迟砚那天晚上根本不记得发生了什么。
她理都没理温迟砚，傲娇的转过头，慢悠悠跳到温迟砚腿上，温迟砚刚想抱她，她又举起爪子，凶巴巴的小模样，温迟砚立马就怂了。
“老婆，你不让我抱，一定是不爱我了。”
湛雪看着她举起双手，眼中闪过丝丝无奈，没有犹豫的从她腿上跳下去，又回到沙发上躺下，露出微微凸起的肚子，那般显眼，温迟砚怎么就不会动脑子想想呢？
就会揪着自己不让她抱卖惨。
一开始湛雪瞒她，怕瞒不过提心吊胆的。现在倒是瞒住了，可是瞒得心累，天天被质问是不是不爱了……
她都有些想坦白了。

“老婆，你为什么不让我抱了？”
温迟砚又追到她面前，一脸的幽怨。
湛雪：“……”
她忍不住想坦白了，当初怎么就没想到还能遇到这种问题呢？
温迟砚又问：“老婆，你为什么越来越嫌弃我了？”
“……”
湛雪心念一动，眼中闪过一抹羞赧，抬爪指了指自己的腹部，而后伸爪捂着两只眼睛，羞的不敢看温迟砚。
但……
温迟砚既不像她想象中那样惊讶的傻掉了，也不像她想象中那样惊喜的语无伦次，而是——
“老婆我早就知道了，你放心我绝对不嫌你胖的，而且，你就胖了一点点儿而已，没关系的。”
湛雪一脸哀怨的睁开眼，看着她道：“温迟砚，我不想跟你说话了。”
“真的没有关系啊，”温迟砚以为她不信，再次强调道：“老婆，真的就一点点儿，根本看不出来的，我说的都是真心话，你别担心我抱不动你，我已经在锻炼身体了。”
温迟砚说着，掀起衣服炫耀道：“老婆，你看我的马甲线回来了。”
湛雪眼睛顿时亮了，伸出毛绒绒的爪子摸了又摸，温迟砚看着她，眼中尽是坏笑，“老婆，你给我抱，我给你摸好不好？”
闻言，湛雪恋恋不舍地收回爪子，“不好。”
“……”
萧春暮办事积极，很快就联系到了邱雨。
不过，邱雨拒绝了她的好意，并让她替自己给温迟砚道歉。
她把话转述给温迟砚，温迟砚淡淡嗯了声，心里说不难受是假的，可她也不后悔，有舍才有得，她已经得到了绝交后的好处。
“小燕子，飞扬道馆你占的股……”萧春暮嘿嘿直笑，温迟砚看穿了她的心思，回头看了眼自家不化人形的老婆，叹了口气：“你想要？”
“嗯嗯，反正你也不想跟盛安再有关系，还不如便宜了我。”
萧春暮了解温迟砚的为人，她把盛安当作朋友，可以为这感情无条件默默让步，但一旦关系不在，那肯定恨不得一刀两断，再无瓜葛。
“等会儿给你回复，”温迟砚掐断电话，看向了湛雪。
萧春暮猜的没错，她确实不想跟盛安再有牵扯，所以连邱雨都跟着绝交了。
但她之前说了要给自家老

婆，所以还需要问问老婆的意思。
湛雪点点头，再度阖眸小憩。
温迟砚得了老婆同意，答应了萧春暮，将拟定合同跟盛安沟通什么的事全交给她，做起了甩手掌柜。
不过，有些事情电话里说不清楚，她跟萧春暮约定了晚上在家里见面。萧春暮欣然答应，让她晚上早些回去。
温迟砚看了眼时间，差不多可以下班了。
结束通话后，她开始收拾东西下班。湛雪刚睡着，又被她叫醒，哼哼唧唧怎么也不肯睁开眼。
“那我抱你？”
温迟砚刚说完，湛雪立马清醒了，“不要，我自己走。”
她跳下沙发先一步往前走，温迟砚眼中闪过丝丝无奈，她实在想不明白自己身上到底有什么，能让老婆她避之如蛇蝎……
到了停车场，温迟砚打开车门，看着湛雪跳上车坐好，她关闭车门，正准备绕过去，身后有人叫住了她。
“温副总，等一下。”
李倩脚步飞快的走了过来，温迟砚有些诧异，不过很快就想到了原因，她应该是为了刘婵的事。
果然，李倩来到她面前，简单的问候了声，就直奔主题道：“刘婵调到人事部了，是不是可以”不用辞退了？”
温迟砚神色淡淡，笑道：“为什么不用？她调你部门不是更方便了吗？”
“可你之前不是因为她在你眼皮底下才想辞退她的吗？”
李倩神色微沉，她再次确信面前这位性格并不单纯，轻飘飘一句话，就能让她跟刘兆彻底撕破脸。
“李部长，你这是想毁约？”温迟砚笑道，她看着李倩神色变化莫测，又道：“既然这样我也收起我的好心，你就等着法院的传票吧。”
丢下话，温迟砚准备离开，她手刚碰到把手，李倩就追过来后背抵住车门，脸色涨红地望着温迟砚，声音微颤隐隐藏着几分惊恐，“你都知道了？”
“对，等会儿温敛州也该知道了，我还在为了保住你头疼着不知怎么揭发刘兆，你倒好，贼心不死可真令我失望……”
车里湛雪炸毛，体型瞬间又大了一倍，张牙舞爪对着李倩低吼着，就像一个愤怒的小狮子，温迟砚本来严肃着脸，看到她的模样实在忍不住，说着说着就笑场了。
李

倩不知道她葫芦里卖的什么药，神色迷茫起来，然后就听到了刺耳的划玻璃声音，她一回头就看到尖锐的獠牙和锋利的爪子，那双湛蓝色泛着冷芒的眼睛直勾勾的盯着她，近在咫尺……
两条腿当即一软，跪了下去，温迟砚连忙躲开，脸上随即堆起尴尬的笑容，“你没事吧？”
她躲开跪拜后伸手去扶李倩，湛雪挠玻璃挠的更厉害了，李倩借着她的力刚直起腰，一块巴掌大小的玻璃啪的掉在地上四分五裂，李倩一惊，又跌倒在地，尖叫着抓着温迟砚的胳膊，“快……快管管你的猫……”
温迟砚忍着手臂上的痛，无奈道：“小可爱，乖，不要再吓人了。”
“……”
湛雪退回去，眼神里还泛着凶光，怒瞪着李倩。
她刚扶着李倩起来，李倩就慌慌张张往外跑，拉都拉不住。当然，温迟砚也没想拉她。
温迟砚打开车门，刚探身进去，湛雪就伸出雪白的爪子，示意温迟砚看。
“你受伤了？”温迟砚一惊，连忙握住她的爪子，小心翼翼拨开毛发，并没有看到血渍和划痕，她松了口气，托起爪子放在唇边吹了吹，“以后不要做这种傻事了，万一受伤了怎么办？”
湛雪看她不生气了，收回爪子，又蹭了蹭她的掌心，乖巧温顺的模样跟刚才判若两人。
温迟砚揉了揉她的头，心里还是有些兴奋，又低头亲了亲她，“老婆，你真是太棒了。”
一想起李倩跟见了鬼似的逃跑，她就忍不住想笑。
湛雪低低喵了声，乖乖坐好，等着她开车离去。
温迟砚将地上的玻璃捡起来，用塑料袋装好，然后放在后座上，开车回家。
晚上，萧春暮带着一个年轻女人过来，跟温迟砚详细谈合同的事，湛雪对这些不感兴趣，一个人先回到了卧室睡觉。
她熟练的打开衣柜的门，慢悠悠躺了进去。
萧春暮趁着那年轻女人看资料的时候，用手肘戳了下温迟砚，“湛小姐呢？怎么没看到她？”
“她这段时间有事，不在。”
“你怎么气到人家了？我上次送你回来，就没看到她……”
温迟砚也不知道自己怎么惹到老婆了，老婆不仅对她退避三舍，还不愿吸她的灵气，她

微微叹了口气，“不知道。”
“难道最近是分手季？”萧春暮似恍然大悟，感叹道：“我身边的朋友分手的好多啊！”
“放屁，”温迟砚脸色微沉，一巴掌拍了过去，“我跟我老婆好好的，瞎说什么呢？”
“哎哎……别打人啊，我没说你啊，我说的是别人，别人都分手了。”萧春暮瞧着温迟砚生气，也不敢还手，抱着脑袋跑到另一边跟年轻女人挤在一块。
女人被她撞掉了手中的笔也不生气，还笑着往旁边挪了挪。
温迟砚伸手又把她拽了回来，“过来，别耽误人家做事，早弄完早睡觉，我明天还有事要出去一趟。”
“什么事啊？”萧春暮小心翼翼的坐过来，问道：“接湛小姐回来？”
“我的车坏了，明天要去趟4s店。”温迟砚说完，萧春暮就怔住了，过了一会儿，她压低了声音，神神秘秘道：“该不会是又有人想绑架你了吧？”
“你想哪里去了？是小可爱把车窗玻璃弄破了，不修也行，不影响开，主要是看起来难堪……”温迟砚想了想，又补充道：“好像也有些不安全。”
萧春暮难以置信地看着她，好一会儿道：“我相信你的话，小可爱的破坏力确实挺强的。”
安静了一会儿，萧春暮又道：“要不我现在把东西带回去，放你去睡觉，如果有问题的话就明天再联系你怎么样？”
“可以。”
温迟砚答应下来，萧春暮又看向那年轻女人道：“乐姐，你觉得怎么样？”
年轻女人停下了手中的笔，抬头微微一笑，“我没有意见。”
“那就这样决定了。”
三人一起整理好东西，温迟砚送她们离开，回来洗漱后准备睡觉。
临上床前，她打开衣柜，亲了下湛雪的额头，温柔道：“老婆，晚安。”
湛雪呼噜呼噜睡的正香，浑然不知温迟砚道了晚安后，又看了她许久。
到了第二天早上，温迟砚出门准备去4s店，她想了下，一个人去了。
将车停在店里后，她打车去公司，差不多要二十分钟左右，途中刷了会儿手机，无意间看到了一条好友请求，备注：求您了。
李倩昨天一夜都没怎么阖眼，她没有温迟砚的电话，就在群里疯狂加

温迟砚，一直没通过，她心态都快崩了。
温迟砚想了想，通过了。
看到消息，李倩激动不已，拿着手机的手都在颤抖，好一会儿才稳住情绪，“温副总，求您原谅我这一次，我一定会想办法辞退刘婵，您不要生气……”
“为了避免夜长梦多，我只能给你一周的时间，怎么样？”
李倩似乎学乖了，很快就回复消息：谢谢温副总，我一定不会让您失望。
“不客气，七天后你再加我吧。”
温迟砚消息发过去，直接把她删了。
李倩：“……”
到了公司，她刚接了杯水，准备休息下开始工作，湛雪就给她打开了视频电话。
接通后也不说话，就拿那双湛蓝色的美眸瞪着温迟砚，温迟砚知道她在气什么，笑容越发灿烂。
湛雪本来生气温迟砚偷偷摸摸上班抛下她一个人在家，这会儿看到她笑，像是被传染了一样，也跟着笑了起来。虽然脸上看不出来，但眼中的笑意明晃晃的，比窗外的阳光还要温暖耀眼。
两人静静的对视许久，温迟砚隔着屏幕亲了下她的脸，“老婆，我要开始忙了，你睡觉吧，回家聊。”
湛雪被她突然的动作吓了一跳，湛蓝色的眸里尽是羞意，听到她的话，爪子飞快点在手机上，又像烫手一样快速撤离。
丢下手机，开心地忍不住在床上滚了两圈，猛然又想起肚子里的小崽儿，顿时怔住，眸里浮现出些许无措。
很快，她连忙放出神识查看，确认崽儿们没事后，抬爪抹了把并不存在的冷汗，慢悠悠的躺下休息。
一觉醒来，已经到了下午，温迟砚已经又不在了。
晚上温迟砚回来的时候，湛雪蹲在门口，一脸谴责地望着她，“温迟砚，你真是太过分了。”
“我一整天都没有见到你啦……”
她的声音里，眼睛里都写着委屈可怜，令温迟砚招架不住，结果她去抱湛雪，又被躲开了。
突如其来的尴尬冲散了满心愧疚和感动，温迟砚悻悻收回手，“跟着我要步行那么长一段路，太累了，你还是留在家里吧，我以后早点儿回来看你。”
湛雪更委屈了，看着她眼睛眨呀眨，都快哭出来了。
温迟砚在她面前蹲下，跟她对望着，眼神淡淡的却莫名有些吓人，湛雪顶不住她的眼神，想要逃走，又被叫住了。“老婆，装可怜没有用，你得告诉我发生了什么，不然我以后都不带你出去了。”
湛雪耳尖动了动，回头羞恼地瞪了她一眼，自己又不是没说，可这家伙根本不明白，还能怎么办？
作者有话要说：下一章，温就知道了～
72、第 72 章

夜色如水, 黑暗的房间内一片安静，隐隐约约能听到床上传来清浅的呼吸声。
一道白色的倩影推开柜门缓步走了出来，清冷的月色映着她清雅出尘的容颜，恍若不食人间烟火的仙子, 她淡漠的目光在床上搜寻了一圈, 落在那恬静的睡颜上, 忽而如山间冰雪消融万物逢春，透着说不出的悸动与欢喜。
她悄悄来到床边, 伸出素白玉指轻轻点在温迟砚眉心, 身影渐渐化为一道流光，悉数没入其中。
梦里，温迟砚正蹲在玄关处, 苦兮兮地跟小可爱讨价还价, 漂亮的大白猫高贵优雅, 悠闲地摇晃着尾巴。无论她怎么请求, 就是不肯让她抱抱。
她太过投入, 一直没有发现湛雪到来。
湛雪在她梦中的屋里转了一圈, 发觉有些不对劲儿, 却想不起哪里有问题, 她正准备在看一遍呢，就被温迟砚发现了。
她闻声看了眼一脸惊讶的温迟砚 , 顺着她的视线又看到了从自己身边走过去的“自己”，笑容微微凝固了下, 原来是因为它自己才被发现的啊。
温迟砚看着她, 有些紧张，“老婆，你灵魂似乎出窍了……”
“没有呀, 这是梦里，它是你梦里的我。”
湛雪解释完，温迟砚眼中的担忧褪去，脸上却浮现出迷茫，低着头喃喃自语着：不应该啊，为什么我梦里会有两个老婆？
“有什么不对的吗？”湛雪笑着将梦里的小可爱抱了起来，轻柔摸了摸它的肚子，来到了沙发上坐下，“温迟砚，你过来，我告诉你我为什么不让你抱。”
闻言，温迟砚也顾不得迷茫了，开开心心地走过去，紧挨着湛雪坐下。
湛雪拉过她的手放在小可爱的肚子上，眉目温和柔软着语气道：“温迟砚，你来感受一下有什么不同？”
随着她温柔的指引，温迟砚动作不由也温柔起来，可惜摸了好久什么也没有摸到。小可爱不满的都要伸手挠她了，她一脸疑惑地抬头看向，湛雪眉间无丝毫不耐，她抿着唇轻声道：“温迟砚，你可以试着用心感受一下。”
“好”
温迟闭上眼，湛雪微凉的掌心覆在她的手背上，过了会儿开口道：“温迟砚，你感受到了吗？”

“没有。”
“没有？”
湛雪比温迟砚还惊讶，她自己又摸了摸下，问道：“你没有感受到里面在动吗？”
“那不是呼吸吗？”
温迟砚说完，自己先愣住了，震惊地抓住了湛雪的手，难以相信，“老婆，你是说……是说你怀孕了？”
湛雪的脸瞬间红了个透顶，她放开了小可爱，略有些羞赧的轻嗯了声，“三个。”
她的语气里隐隐还有些小得意，要知道，可不是谁都像她一样能生三个的。
温迟砚忘了说话，她盯着湛雪的小腹，眼睛都直了。
湛雪有些不好意思，抬手虚虚挡在小腹前，“温迟砚，你不要再看了，又看不到。”
“老婆，你确定是三个？”
在她的注视下湛雪缓缓点了点头，惊得温迟砚倒吸了一口冷气，“三个啊，老婆你真要给我生一窝猫崽儿吗？”
湛雪神色不由黯然下来，“我灵力不够……”
“猫崽儿就猫崽儿吧，猫崽儿也很可爱啊。”
温迟砚浑不在意，开心地伸手小心翼翼落在她的小腹上，“老婆，我能摸摸她们吗？”
“可以的，她们……很喜欢你。”
湛雪撒了个善意的小谎言，孩子们现在还什么都不知道，只会本能的喜欢温迟砚的灵气。
温迟砚特别高兴，激动的又摸了摸，“喜欢就好喜欢就好，我也喜欢她们。”
而梦里那只小可爱，不知道什么时候已经不在了。
两人说了会儿话，温迟砚忽然站了起来，神色间隐隐有些激动，“老婆我扶着你走走吧？听说多多运动有助于生产。”
“是吗？”湛雪有些不相信，她孕期只想睡觉，不怎么想走动。
“对啊对啊。”
看温迟砚无比认识，湛雪觉得走走也好，站起来在室内走了几圈，她终于发现了不对劲儿，温迟砚梦里的屋子没有阳台。
她问道：“温迟砚，咱家阳台呢？”
“阳台？阳台呢？”温迟砚也不知道，湛雪来回打量了温迟砚好几遍，温迟砚神色也同样迷茫，脑海中一个念头一闪而过，她松开温迟砚的手，打开卧室的门，里面果然没有衣柜……
她怔了下，捂着嘴偷笑起来，温迟砚跟着进来，略有些好奇，“老婆，你笑什么？”

“你有没有觉得卧室里缺点儿什么？”
湛雪看着她，她看了眼房间，很认真的摇了摇头，她觉得屋子里什么都没缺。
“衣柜呢？温迟砚，你这家伙……”湛雪嗔了她一眼，问道：“就那么不喜欢我睡衣柜吗？”
有些时候，梦里会下意识的逃避一些自己不想看到的、或者不想经历的事情。温迟砚这会儿忘了现实里的一些事，但她认真想了想湛雪的问题，还是给出了答案，“老婆，我喜欢抱着你睡，衣柜里太挤了，我进去不太合适……”
湛雪歉意地摇了摇头，“温迟砚，不行的，孩子出世了才可以陪你睡。”
“那就多久啊？”
温迟砚失落的看着她的小腹，那里只是微微凸起，孩子出世还不知道猴年马月呢。
“很快的。”
为了安抚她，湛雪说了今晚的第二个谎言……
幸而温迟砚很好糊弄，听完她的话就开心了，湛雪见她笑了，凑过去亲了下她的侧脸，“别忘了今晚的梦，我要走了。”
她说完，就离开了。
从梦中出来后，她看了眼温迟砚，她眉头微皱，但并没有醒来。
湛雪回到衣柜里，刚躺下又担心温迟砚明天上班丢下她，又起身来到客厅里，叼着一个抱枕放在门口，然后躺下睡觉。
不知过了多久，夜渐渐散去，天光大白。
卧室里传来闹钟的欢快声，温迟砚磨磨蹭蹭爬起来，关掉了闹钟。
她打着哈欠下床，打开了衣柜，第一眼没有看见，她以为自己眼花了，连忙揉了揉眼，伸手去摸，只摸到了一把衣服。
温迟砚匆忙跑出去，目光慌乱搜寻了一遍，就看到了地上的湛雪，“老婆，你怎么睡在地上？”
她想要抱湛雪起来，又想到她白日里对自己的抗拒，及时停下了动作。她又喊了一声，湛雪耳尖动了动，很快迷迷糊糊睁开眼，“要上班了吗？”
“你睡这里就是想跟我一块儿上班？”温迟砚伸手摸了摸她的头，问道：“我能抱你回床上睡吗？今天温迟墨出院，需要去看看她。”
“好”
得了湛雪应允，温迟砚小心翼翼把她抱上床，“你睡会儿，我十一点前应该可以回来。”
湛雪伸爪按住她的手臂，眼巴巴

地望着她，“温迟砚，我也想去。”
“老婆，不可以的，车还没开回来，你又不肯让我抱，而且医院里也不太适合带你去。”
“温迟砚，你肯定也不爱我了……”
湛雪钻进薄被里，留给温迟砚一条毛绒绒的大尾巴，温迟砚刚伸手过去，尾巴也哧溜钻了进去。
“老婆，我爱你啊。”
温迟砚用手拉开薄被一角，刚透了点儿亮光进去，湛雪就转过头来了个守株待兔，把她的手咬在口中，不小心与那柔软的小舌碰撞在一起，那小舌似受惊的小鹿，很快就躲了起来。
两人玩闹了会儿，温迟砚洗漱离开家去医院，湛雪后知后觉，温迟砚今早反应平淡，应该是不记得昨晚的梦了。
医院里，助理早帮温迟墨收拾好了东西，正在办理出院手续。柳绵桦陪着温迟墨在病房里，温迟砚到来，让两人停止了交谈。
温迟砚看了眼两人，问道：“需要我做什么吗？”
“不用，”温迟墨淡淡道。
“哦”
温迟砚找了个位置坐下，柳绵桦看了看她身后，八卦道：“你女朋友呢？”
“她有事，暂时没办法过来。”
“什么事啊？你为什么不陪着人家？温迟墨这里你来不来都无所谓，反正她也不会丢，小雪那姑娘单纯的很，你不看紧点儿一不小心就被别人拐走了。”
温迟砚嗯了声，不想再多说什么。
气氛并没有尴尬太久，助理办好手续回来，温迟砚提着东西，跟在她们身后，到了停车场把东西放在后备箱，“如果没事的话，我就先走了。”
柳绵桦拉住了她，“这么着急干嘛？今天庆祝温迟墨出院，小赵跟小何两人买了很多菜，你中午就留下来吧。”
“我还有事要做，改天吧。”
温迟砚这话说的无比客气，车内温迟墨抬眸瞥了她一眼，如墨的眸里沉静似古井，幽深不见底。
她还是走了，去外面打车去了4s店开回来，然后又去超市买了些菜，到家门口门就开了。
湛雪看到她手里的购物袋，连忙让开路了。温迟砚关上门，笑道：“老婆，你今天怎么不睡觉了？”
“……”
她不说话，温迟砚放好东西，看了眼时间才十点半，做饭还早。
“

老婆，我换身衣服带你去阳台上晒太阳好不好？”
尽管现在晒太阳，对于温迟砚来说容易热，也容易晒黑……
“好”
湛雪先踱步去了阳台上，趴在阳台上小憩，没一会儿温迟砚也走了过来，手里拿着件防晒衣，“老婆，你要不要跟我一起睡啊？”
她迟疑了下，还是摇了摇头，温迟砚也不气馁，又问道：“那防晒衣你要不要啊？”
“不要”
为了掩饰悲伤，温迟砚将防晒衣罩在了自己头上，躺下的时候，仔仔细细将衣角拉平，将脸和脖子捂的严严实实。
“温迟砚，你睡着了没有？”
湛雪想提醒她昨晚梦中的事情，不过温迟砚在跟她怄气，听到她的话没有一丝反应，她只好作罢。
只是心里难掩失落，她昨晚交代过温迟砚不能忘的，可是她似乎还是忘了……
阳台上安静了一会儿，温迟砚掀开衣角看向湛雪，语气里满满的不开心，“叫我干嘛？”
湛雪微微眨了下眼，不明白她为什么心情不好，“没什么，你看起来似乎心情不太好？”
“你不让我抱，我心情哪里好得起来？”温迟砚凉凉道，薄如轻纱的防晒衣落下，再一次遮住她的脸，她的表情又模糊起来。
“……”
湛雪起身，从桌上慢慢走到她怀里，温迟砚感受着怀中的重量，温暖又幸福，她的唇角不由扬了起来，“好了，老婆你可以说自己有什么事了，我已经开心了。”
温迟砚并没有去环抱她的意思，她终于放心的趴下，抬头看着防晒衣下的脸，问道：“温迟砚，你还记得昨晚的梦吗？”
“昨晚的梦啊？”温迟砚皱眉想了想，不确定地问道：“我昨晚说梦话了吗？”
湛雪了然，温迟砚果然不记得昨晚的梦了，只是她还有些不死心，又道：“要不你再想想，兴许会想起来的。”
“老婆，你为什么会问起这个问题，我昨晚到底怎么了？”
温迟砚掀开防晒衣，一脸的好奇和迷茫，湛雪抬头看了她一眼，神色恹恹，“我困了。”
“……”
这会儿该轮到温迟砚抓耳挠腮心焦了，她只记得自己在梦里求着小可爱让她抱抱，小可爱好像不怎么乐意，她们一直在门口僵

持着，僵持着……好像就没有了。
时间慢悠悠流逝，她想啊想，不知不觉由坐着变为躺着，躺着躺着就昏昏欲睡了。
眼看见意识濒临陷入梦境，温迟砚忽然睁开了眼，“老婆，我想起来了，我梦见你拉着我的手，非要让我摸你肚子，还说你怀孕了，要生一窝猫崽儿……”
湛雪耳尖微微动了下，可是她睡的太沉，温迟砚的声音自觉被归于噪音，并没有醒来。
温迟砚自己说了一大堆，没有得到回应，她低下头看了眼自己老婆，老婆正窝在她怀里睡觉，蓬松漂亮的尾巴微微摆动，说不出的娴雅惬意。
为什么自己会做这个梦呢？温迟砚想不通，她好奇地伸手轻轻摸了下湛雪微凸的腹部，心剧烈跳动起来，“老婆，你有了？”
良久，怀里的猫抬起了头，看着她，那双湛蓝色的眼眸微微眨了眨，还是忍不住羞赧，“嗯。”
“你……我……你我怎么会有孩子呢？？”温迟砚的声音忍不住颤抖起来，惊喜又不敢相信，她喃喃道：“真的怀孕了？”
她激动地想要去抱湛雪，又怕伤到孩子，犹犹豫豫僵在了半空中。湛雪也被她的喜悦所感染，在她怀里蹭了蹭，“温迟砚，以后不再可为我不让你抱而不开心了。”
温迟砚重重的嗯了声，开心道：“老婆你放心，我绝对不碰你了。你现在是宝贝，宝贝要供着……”
羞的湛雪听不下去，抬起小爪子糊在温迟砚嘴巴上，“胡说，哪有那么夸张？”
温迟砚笑的更欢了，抬手握住她毛绒绒的小爪放在唇边亲了下，“一点儿都不夸张，你就是我的宝贝，我的小可爱，我最爱的老婆……”
制止无果后，湛雪果断从她怀里跳下去，躲进了卧室，顺手又将门反锁了。她躲进衣柜里捂着耳朵，就当自己听不见温迟砚的声音了。
温迟砚在外面敲了会儿，忽然也听到了敲门声，她走过去通过猫眼看了下，发现萧春暮来了。
打开门，萧春暮一脸颓废地走了进来，“小燕子，盛安不让我接手……她说自己出来后要向你当面道歉，不跟你绝交。”
“是吗？”
自己在搞刘婵，她冒出来和解？无论她有没有目的，温迟砚忍不住

多想了，语气冷淡，“她这是什么意思？”
“她说自己知道被人利用了，盛总跟她说了一些事，她保证不会再跟刘婵有任何关系了。”萧春暮顿了顿，语气有些不忍道：“盛安这婆娘挺惨的了，邱雨把她所有的联系方式都拉黑了，盛总又把她圈在家里，想跟邱雨道歉都难，更别说复合了……”
温迟砚沉默了会儿，看着萧春暮认真道：“我不会改变主意，绝交就是绝交。”
“小燕子，你确定了？你真确定了的话，我怎么着也会想办法让盛安开开心心答应的。”
“确定了。”
说完了正事，萧春暮又想起了小可爱，目光搜寻了眼房间，问道：“小可爱呢？”
提起小可爱，温迟砚就想到了孩子，笑的眼睛都快找不到了，“她在闹小脾气呢，等会儿我去哄哄她。”
“哟，发脾气你还这么开心啊？”萧春暮正说着，湛雪悠悠走了过来，在她注视下，不紧不慢来到温迟砚跟前，稳稳跳入她怀中，然后趴在她膝盖上闭眼休息。
“咦，小可爱这么乖哪里像是闹脾气了？”
萧春暮说着，伸手去摸湛雪，还没碰到就被温迟砚一把抓住了，“不准碰小可爱，她怀孕了。”
“啊？”萧春暮愣愣地看着她，过了会儿又看了看湛雪，惊喜道：“小可爱你可以啊，这么快就要做妈妈了。”
背后的始作俑者，温迟砚谦虚地笑了起来……
湛雪羞恼的瞪了温迟砚一眼，温迟砚笑的更欢了，她伸手摸了下湛雪的头，被她一把抓住，放在口中咬了起来。
“做B超了吗？”萧春暮眼中竖起了小星星，一脸的期待，“小燕子，等小可爱生了给我一个小崽儿玩玩吧，我一定把它养的……”
话还没说完，湛雪生气了，咬的温迟砚脸都变形了，她杀气十足的瞪着萧春暮，低斥道：“想的美，你怎么不把你孩子给我玩？”
萧春暮嘿嘿笑了起来，“可以啊，但我没孩子……”
温迟砚不由尴尬起来，她不说话反驳，湛雪一巴掌拍在她手上，从她怀里跳下去，头也不回地走了 。
“小可爱生气了？”萧春暮看了眼温迟砚，连忙起身跟了过去，“小可爱，别生气嘛，孩子给我你只管

放心，我一定帮你照顾的白白胖胖……”
湛雪回头，冲她龇牙咧嘴，凶巴巴的恨不得咬死她。自己的孩子除了温迟砚可以欺负，别人都不可以！
温迟砚连忙拽着萧春暮，把她拽回了客厅，“别做梦了，这是我亲生的，天王老子来了也不可能给。”
“小燕子，就凭咱俩这关系，亲生的又怎么了，我要是你肯定会给你的，哪怕你把我的猫崽儿全抱走。”
萧春暮还没有意识到温迟砚口中的亲生的，不是夸张，也不是假话。还不死心的握着温迟砚的手，攥的紧紧的，眼含热切，“求求你了小燕子……”
“真的不行，你要我的房我的车或者飞扬道馆的股份，我可能还会答应，但这个绝对不行，没得商量。”
温迟砚一脸坚决，萧春暮假惺惺抹了会儿眼泪，又问道：“那我凭本事偷到呢？”
“信不信我先弄死你？”
“不信。”
温迟砚拽着萧春暮，不由分说把她推出了自己的门，“有事电话联系，拒绝上门。
门外，萧春暮有多惨，她就又多惨，嗓子都嚎哑了，湛雪也不给她开门……
到了晚上该睡觉了，湛雪才把她放进去，没好气道：“记住了吗？”
“记住了记住了，”温迟砚连连点头，她家有喜事跟别家不一样，需要低调低调……
湛雪回到衣柜里刚窝好，温迟砚打开门，伸进半颗脑袋，眼巴巴道：“老婆一起睡好不好？我保证不乱动。”
“……”
怕孩子被压到并不是全部原因，湛雪更担心自己睡沉了之后，吸收温迟砚过多的灵气。
但看着那双充满期待的眼睛，她又不忍心拒绝，跟着温迟砚上了床。
似乎有一段时间没有跟温迟砚同床了，不止温迟砚开心，她趴在温迟砚枕边，听着她的呼吸声，心里也很开心，隐隐还有一种贪恋的感觉。
她甚至希望温迟砚能迟一点儿睡着，让自己再有理由多待一会儿……
早上时，温迟砚醒来已经不见了湛雪的身影，她揉了揉脸，一脸郁闷地打开了衣柜门，“老婆，咱家崽儿什么时候出世啊？我要抗议了。”
湛雪迷迷糊糊睁开了眼，湛蓝色的眸里倦意浓浓，还有些迷茫，眨了眨又闭上了

。
温迟砚伸手摸了摸她的肚子，小声道：“老婆，你是不是在梦里跟我说你怀了三个小家伙？三个小家伙叫什么来着？大白、二白、三白……江小白似乎也不错？”
湛雪的睡意成功被温迟砚搅和没了，也终于愿意搭理她了。
她看着乐呵呵的温迟砚，伸出爪子就拍了过去，“你在说什么江小白？”
“老三的名字啊，叫江小白好听些，老婆你觉得呢？”
“我知道是小三儿的名字，你能不能给我解释一下为什么姓江？”
“……”
作者有话要说：崽儿们叫什么？我也不知道……
嘿嘿，有没有愿意起名的大佬们？感谢在2020-10-06 23:07:09~2020-10-07 23:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寡人有疾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、第 73 章

眼看着一天过去了, 得知老婆怀孕的喜悦还没有散去。
温迟砚在床上翻来覆去，兴奋地睡不着，时不时还要伸手摸摸湛雪的头。
湛雪也没法安心睡觉，她不动声色往旁边挪了挪, 提醒道：“温迟砚, 你快睡觉吧, 明天还要上班呢。”
“老婆，你怀孕了, 我应该多陪陪。”她顿了顿, 心念一动，“要不我明天不上班了？”
……怀孕而已，何须大动干戈闹得人尽皆知？
湛雪慌忙制止了, “不可, 明天我也跟你去上班, 你不用担心我, 没关系的。”
“不行, 老婆你需要静养。”
湛雪：“……”
昨晚的梦里, 温迟砚扶着她走了好几圈, 说要她多多活动有助于生产呢……
温迟砚不知她在想什么, 从床上起来，摸黑出去打开了客厅的灯, 找到手机后给季白发信息：
——我生病了，明天不去公司, 有什么时候你可以给我打电话, 或者延后处理。
发完信息，温迟砚丢下手机，关掉灯, 再摸黑回到床上。
今晚她比较亢奋，怎么也睡不着，湛雪一直在等她睡着，却没想到自己先睡着了。
到了后半夜的时候，温迟砚终于有了一些困意，似乎身体也渐渐疲惫起来。
随着时间的流逝，这种感觉越来越明显，就像梦魇一样，压的她浑身无力动弹不得，眼睛也睁不开，但意识却越来越清醒，伴随着恐惧和黑暗……
细细涔涔的冷汗沿着脸部轮廓滑落至颈间，化为豆大的汗珠滚落在床单上，慢慢汇聚成一滩水渍。
黑暗越来越看不到边，恐惧越来越深，渐渐温迟砚也意识到自己这样并不是梦魇，而是被吸走了大量灵气。
温迟砚相信自家老婆不会要她命的，她尝试着放松自己，试图用睡着摆脱这种状态，慢慢的，似乎真的有用了。
身体开始越来越轻松，仿佛被抽走的灵气又回来了，不知过了多久她终于能够睁开眼睛，眼前的一切还是那么的熟悉，湛雪在她耳边呼噜呼噜，不知做了什么美梦，睡的很香甜。
该不会是装睡吧？
她摸了摸湛雪的头，试探着轻轻叫了一声老婆，湛雪没什么反应，呼吸声依旧渐渐平稳

。
温迟砚：“……”
那刚才吸她灵气又救她的人是谁？不是老婆难道还能是别人？她想了想，只能把刚才发生的事情归于一场噩梦……
只是温迟砚再也睡不着了，她看了眼时间，已经将近凌晨五点了，她索性起床洗洗，换了身宽松点儿的运动衣去楼下跑步。
回来的时候，她去卧室看了眼，湛雪还在睡觉，睡姿和她离开前一样，不曾变化。
温迟砚吃过早饭，才舍得去打扰湛雪，她小心翼翼抱起湛雪，来到阳台上晒太阳。
湛雪睡足了醒来，看到温迟砚并不惊讶，她昨晚就知道温迟砚今天不上班了。
“早安，老婆。”
温迟砚低头，笑眯眯的跟她打了招呼，湛雪蹭了蹭她的掌心，又阖上了眼。
“老婆，你还没睡够啊？”温迟砚的声音里带着笑意，她伸手揪了下湛雪圆乎乎毛绒绒的脸，赶在湛雪揍她之前仓皇躲开。
湛雪懒洋洋收回爪子，又闭上了眼，“够了。”
她惬意地摇晃着尾巴，这次醒来身体没有感到一丝不适，连带着心情也愉快到了极点。
到了十点多的时候，温迟砚开始觉得热了，她做不到像湛雪那样无动于衷，弱弱道：“老婆，要不先回屋吧，等傍晚凉快点儿再出来晒太阳？”
湛雪抬眸瞥了她一眼，笑了起来，
“下午我自己出来就好啦，不用你陪我。”
温迟砚：“……”
回到客厅里，温迟砚打开了空调，吹了好一会儿才觉得凉快起来。
临近中午，萧春暮带着孕猫专用猫粮和营养膏来看望小可爱，可惜好话说尽，温迟砚就是不给她开门。
她只好把东西留在门口，可怜兮兮得走了。
温迟砚将东西拿进来放在桌上，湛雪凑上去嗅了嗅，一脸嫌弃的走开。
“温迟砚，我不吃。”
“她应该还没走远，我让她拿回去给小橘吃。”
萧春暮以为温迟砚改主意了，乐呵呵回来，结果手里被塞上自己带来的东西，然后又被推进电梯。
温迟砚朝她挥挥手，狂笑不止，“老萧，我家真的不欢迎你来。”
她从懵逼中回过神来，瞪着温迟砚，恨不得掐死她……
电梯门缓缓关闭，温迟砚一边大笑，一边捂着肚

子开门走了进去，“老婆，我完成任务了。”
“还要我夸你吗？”湛雪看了她一眼，不满的哼哼，“如果不是你透露出去，哪会有这么多事？”
温迟砚凑过去亲了亲她的眼睛，“我这不是高兴嘛，老婆你就不要生气，以后我保证不告诉别人了，再说就是小狗。”
湛雪还是很好哄的，被她亲了亲心情就好多了，开始推着她去做饭。
两个人的生活，简单又温暖……
温迟砚厚着脸皮装病，但耐不住湛雪催促，在家里玩了三天就去上班了。
她是偷偷离开的，在公司里处理了大半天事务，眼看着就快下班了，却暴露了。
隔着屏幕，都能感觉得湛雪的不满，“温迟砚，你真是个大骗子，明明答应了带我去的……”
温迟砚小心翼翼关掉了免提，将手机拿得远远，隔上一会儿再凑过去喊上一句老婆我错了。
直到挂断电话，湛雪都没有发现温迟砚的敷衍。
等温迟砚回到家中，湛雪寸步不离跟在她身后，休息时更是赖在她怀里，下午的时候非要跟着去公司。
温迟砚不想她去，软声细语的安抚着，配合着温柔的按摩手法，撸的湛雪呼噜不停瞌睡的打盹，没一会儿就睡着了。
这次温迟砚运气不错，从公司回来的时候，湛雪还没醒。她慌慌张张换了身居家服，在客厅里看电影，成功制造了自己未出门的假象。
这让湛雪心里有些过意不去，再三犹豫还是开口道：“温迟砚，你别为我耽误上班了，明天我不去了。”
她眼中的不舍明晃晃的，温迟砚看的心疼，却还是不得不狠下心答应了，“老婆，我下班就立马赶回来陪你，你在家要开开心心的，好好休息等我回来陪你……”
……
刘婵调去人事部的第一天，她给每个人都准备了小礼物，还特地给李倩带了一个某大品牌的包包。李倩因为扭伤了脚没有来上班，包放在她的办公室里。
一个资历老的员工不小心撞见，再对比了下自己手里寒酸的小礼物，心里对刘婵那点儿好感顿时没了。
在众目睽睽之下，冷笑着将东西甩在刘婵的办公桌上，“你还是自己留着吧，我不稀罕这玩意儿，家里多的是。”

“有也没关系啊，这是我的一点儿心意。”刘婵忍着怒气，再次将东西放在那人桌上。
那人把东西往地上一扔，拿捏着腔调阴阳怪气道：“你还是留着巴结部长吧，我就是一普普通通的小员工，受不起你的大礼。”
众人不明所以，客气地劝了劝两人，两人各自开始工作。原以为这事就过去了，结果不知那人背后添油加醋说了什么，第二天，众人看刘婵的眼神都不对劲儿了，纷纷把礼物还给她。
没两天，有人告诉了她原因，并透露了一个秘密：副部长要回家结婚了，辞职单就在部长的办公室里，工作满两年的人都在竞争这次机会。
刘婵也动了心思，偷偷溜进李倩的办公室里，确实找到了辞职单。
之后李倩同意，将好多人都在争取的那个培训会给了她，让她抓住机会，在全公司面前露脸。
培训内容是公司高层费尽心思拟定的新规章制度，还有福利待遇之类的改革等等，跟公司人员的未来工作计划息息相关，几乎所有人都在关注着。
培训会是分批次进行的，第一批就是中层管理。刘婵信心满满的上台，开始讲解的时候才发现不对劲儿，她之前做好的PPT被人篡改的面目全非。
按照上面的内容讲解起来东一块西一块，不知所云。李倩这个部长不在，事情直接被捅到了上层，几乎全公司都知道了。
后来的培训换了人，进行的很顺利，但人事部还是被取消了年终奖。
刘婵在人事部里受着冷嘲热讽，李倩也直言她没有机会竞选副部长了。
在第七天的时候，李倩艰难等来了刘婵的辞职单，她把消息告诉温迟砚后，像模像样的出去安抚了刘婵两句就不管了。
温迟砚回到家中，第一时间把好消息告诉了湛雪。湛雪身为孕妇，天天睡的迷迷糊糊的，听到这个消息跟没听到似的，翻了个身继续睡。
无人分享自己的喜悦，温迟砚抱着枕头愤愤捶打几下，湛雪立马清醒了，她委屈巴巴地温迟砚，“温迟砚，你想打我吗？”
“想，特别想。”温迟砚一脸的郁闷，为什么自己家老婆睡了一整天，到了晚上还是这么困？
再这样下去，她迟早会被逼成自闭症

的……
“你为什么想要打我呢？我又没有惹你。”
湛雪心里也郁闷，悄咪咪看了眼温迟砚，抬起小爪子一点儿一点儿往床边挪。
为了孩子安全，坚决不能挨打！
“怎么就没有惹我了？我不在家你睡了一天，我回来了你还睡，就不能抽出点儿时间陪我说说话嘛。”
温迟砚觉得自己要抑郁了，语气里说不出的幽怨，“老婆，你这属于冷暴力你知道吗？”
湛雪如实地摇了摇头，她不明白温迟砚为什么会说自己冷暴力，但听懂了她想要自己陪着。
于是她开始磨磨蹭蹭往她身边移动，到她腿边时试探着伸出爪子戳了戳，而后抬起头，湛蓝色的眼眸充满期待的看着温迟砚，“温迟砚，我去你怀里你能不生气了吗？”
“你说呢？”
温迟砚直勾勾的盯着她，湛雪讨好地蹭了蹭她，慢条斯理地爬了上去，在她怀里窝好，“温迟砚，你不要生气啦，今天是我的错，以后我一定会认真听你讲话。”
怀里抱着乖巧漂亮的老婆，温迟砚心里那点儿小不满彻底被抚平了，她低头亲了亲湛雪，坏笑道：“老婆，我帮你把情敌除了，你有什么奖励给我吗？”
“这个奖励算不算？”
湛雪勾着她的手，来到自己的腹部处，开心道：“温迟砚你摸摸，今天孩子们闹腾了很久。”
“是吗？”温迟砚整个人都精神了，笑眯眯地摸了摸，“明天我去买张大床回来，把这个放到客卧去。等孩子出生了，我们一家五口就可以在大床上玩了。”
她幻想了下一人撸四个小可爱的画面，激动的心脏病都快要出来了，忍不住又亲了亲湛雪，“老婆，咱家崽儿什么时候出生呀，我已经等不及了。”
“应该快了，”湛雪说这些话的时候，情绪显而易见的低落。
他们猫妖一族的幼崽儿，在满月时就要被赶进族里的秘境中生存历练，成功走出来的孩子才会被照顾培养和认可。幼崽儿们在一代又一代的进化中，待在母体内汲取灵力的时间越来越长。
母亲能力越强孕期越长，相对来说孩子的资质也好，而她灵力不够，孕期应该很短，孩子的身体或许很弱很弱……
“快了就好，我已

经迫不及待想要和她们见面了。”
温迟砚傻乎乎的乐呵着，眼睛和手都快黏在湛雪的肚子上了。湛雪附和着轻嗯了声，声音低低的，温迟砚终于察觉到了她的失落，“老婆，你怎么不开心了？”
湛雪不想让温迟砚担心，摇头否定，“我只是有些困了。”她歪着脑袋蹭了蹭温迟砚，又道：“你摸到了没有？”
“可能她们这会儿在睡觉？”温迟砚不确定地又摸往别处摸了摸，猝不及防摸到了凸起的小豆豆……
然后她就被双手双脚推开了……
湛雪快速翻身从她怀里起来，慌慌张张下床躲进了衣柜，温迟砚愣了下，一脸坏笑地追了过去，“老婆，我摸到哪里了？你为什么躲我？”
她声音里的笑意遮掩不住，湛雪心中羞窘不已，将门设了禁止。她觉得自己可能要过好久，才能有脸面对温迟砚。
温迟砚无法打开门，就隔着门叫湛雪，湛雪虽然不回答，但偶尔她说的话太羞人了，会听到挠木头的声音。
这令她乐此不疲，在门外整整喊了一个小时，外面的天都黑了，她才恋恋不舍的收手。
“老婆，我不逗你了，你快出来吧。”
温迟砚的信誉度太低，今天骗了湛雪好几次，湛雪根本不信她的话，直到听到她的脚步声远去才走出来。一时半会儿又不好意思见到温迟砚，湛雪犹豫了下，把卧室的门给关上了。
没过多久温迟砚就发现了，她反思了下自己的所作所为，好想确实有些过分了，心软了那么一下，没有再死皮赖脸缠着让湛雪开门了。
自己去厨房做饭吃饭洗碗，一两个小时过去，她约莫着老婆应该不羞了，就去敲门。
湛雪不小心睡着了，听到敲门声下意识的把脑袋往薄被里面拱了拱，过了好一会儿才反应过来，迷迷糊糊地下床去给温迟砚开门。
看到她那呆萌的小模样，温迟砚就知道她刚才睡着了，好笑的摸了摸她的头，“你继续睡吧，等下我就过来。”
温迟砚目送她爬上床以后，拿起衣服去了浴室，她刚关上浴室的门，卧室里的门也瞬间关上了。
湛雪顿时警惕地望着门口，一个全身笼罩在白色长袍里虚影出现在门口，他面容模糊不清

，周身的缥缈仙气里藏着几分若有似无的威压。她完全看不出面前这人的修为，只知道他修为极高，必在大乘期之上，若想杀她，不费吹灰之力就能取走她的性命。
不过，她能感觉到那人看她的目光并无杀意，似乎有着淡淡的好奇。
一人一猫对望了很久，那人忽然开口，声音缥缈地似从另一个世界传来，“猫妖，血脉要紧无须忧心灵气，她……可任意采补。”
她自然就是温迟砚了。
那人说完，虚幻的身影化为一团纯白色的灵力，仿佛有意识般悉数没入湛雪体内。
湛雪从震惊中回过神来，心情不由忐忑起来，那人很有可能就是大能，被他发现了崽儿们的存在，自己还护得住吗？
她心头满满的无力感……
崽儿们不知道母亲的烦恼，短暂的饱腹后非常有精神气，你一踹我一挠的打起了架。
温迟砚洗漱完回来，就看到了发呆的湛雪，悄悄走过去捂住了她的眼睛，笑眯眯道：“老婆，你是在想我吗？”
“才没有，”湛雪挣脱了她的手，又紧紧依偎在她怀中，“温迟砚，如果三个孩子能留在身边的只有一个，亦或者两个，你会难过吗？”
温迟砚心一紧，低头问道：“老婆，你怎么突然问这个问题？我不可能把咱俩的孩子送给别人的，她们就算一辈子只是猫那也是我的孩子，我会照顾好她们的。”
过了一会儿，湛雪压下心头担忧，故作轻松地笑道：“那我就放心啦。”
“你早该放心了，我哪能把自己的孩子给别人？缺心眼啊……”
温迟砚低头亲了亲她，又问道：“是在担心老萧抢咱家崽儿吗？你尽管放心，在我心里老婆孩子最重要，谁都比不上。”
“知道啦，”湛雪蹭了蹭她，察觉到孩子在活动，她惊喜道：“温迟砚你快摸，崽儿们在打架，现在你一定可以摸得到……”
她这会儿已经忘了之前的事，主动引着温迟砚去摸她的肚子，之前只是微微凸起的腹部，此刻又圆润了很多。
温迟砚很快就感受到了里面的小生命，笑的合不拢嘴，“老婆，她们好精神啊，不过好像只有两个在闹，另一个呢？”
闻言，湛雪诧异地看了她一眼，

然后用神识查看了下，轻笑道：“她在自己玩，好像在咬自己的爪子。”
她把孩子的位置指给温迟砚看，“就在这里，咬的很开心。”
温迟砚轻轻摸了下，对着湛雪道：“我觉得她应该喜静，就像你一样。”
“我比较喜静吗？”湛雪眨了眨眼睛，她觉得自己性格也还好吧，只是这段时间比较贪睡而已。
温迟砚轻嗯了声，侧头趴在湛雪腹部静静地听着，也不知道她能听到了什么，低低笑了起来。
一颗脑袋占据了湛雪的视线，她无奈地甩了下头，又伸出毛绒绒的爪子将散落在脸上的一缕缕发丝拨开，而后留下一缕饶有兴趣的把玩着。
过了一会儿，温迟砚有些累了，直起腰仍是恋恋不舍的又摸了摸湛雪的腹部，温柔道：“小乖乖们不要再打架了，要睡觉了。”
发丝在她直起腰后就脱离了湛雪的掌心，湛雪刚好也玩累了，懒懒地打了个哈欠，“晚安。”
她前两天跟温迟砚睡在一张床上，醒来时温迟砚好好的，并没有出现她想象中的事情。再加上今日有那人给的灵力，她就没想着再离开了。
温迟砚见她趴在自己怀里准备休息了，高兴都来不及，哪里还会提醒她分开睡？
不过为了防止自己睡着以后乱动，她伸手拿起闹钟，设置了一个十一点半的闹钟。
之后才小心翼翼关灯，拉过薄毯将盖子身上，准备休息。
她的手规规矩矩放在身体两侧，到了十一点半，闹铃声刚好将快要进入深度睡眠的她吵起来。她醒过来后，发现自己保持的还不错，并没有去碰湛雪。
关掉闹钟后，她又重新设定一个凌晨的闹钟，确保自己不会睡太死，假如真的压到宝宝了也会早些及时醒来。
在温迟砚设定第三个闹钟的时候，湛雪醒了叫住她，“温迟砚，你还睡不睡觉了？”
“睡，”温迟砚连忙放下手中闹钟，闭上眼一副睡着了的模样。
湛雪小心翼翼爬过去蹭了蹭她的颈窝，“安心睡吧，有我在呢，如果压到了我会叫你。”
闻言，温迟砚心中不由好笑，她揉了揉湛雪毛绒绒的脑袋，打趣道：“你睡的比我还沉呢，忘了前两天差点饿死老攻的事？”
湛雪

身形一僵，尴尬道：“哪……哪有，我那天是出去散步了。”
“脸都睡变形了你告诉我是散步？我那天是饿的厉害，没力气跟你算账，你真当我傻呀？”
温迟砚毫不留情的拆穿了她，湛雪眼中闪过一抹羞恼，想也不想的起床，躲进衣柜里怎么也不出来了。
“……”
作者有话要说：明天生崽儿，我的速度终于快起来啦～抹把汗
辣么多名字，大佬你们成功让我患上了选择困难症……我不知道该选哪个了(╥╯﹏╰╥)?
大家晚安～感谢在2020-10-07 23:50:41~2020-10-08 23:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寡人有疾、紫璃、比目鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寡人有疾 39瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、崽崽儿

那位白袍人再次出现时, 湛雪距离生产日已经很近了。
躺在床上时，圆鼓鼓的腰腹更加明显，白袍人在她身边站了十多分钟，瞧着她还没有清醒的迹象, 从宽大的衣袍里探出一只虚幻的手, 小心翼翼地向那处凸起探去。
手指触碰到那柔顺的皮毛时, 他感受到了里面微弱的动静，淡漠的眼神终于有了丝丝波动, 纯白如练的灵力在他的指尖处一点点没入湛雪的腹中。
三个小崽儿们感受到了久违的灵力, 一个个都争着往他的指尖处拥挤，头部把肚皮顶的老高，没一会儿就把湛雪折腾醒了。
她迷迷糊糊睁开眼, 余光瞥见看到床边的白色身影, 立马警惕起来, 艰难拖着笨重的身子往里面挪动。
“为何不听我的？”
那人站在原地, 纹丝不动, 声音缥缈不知是从哪里传来的, 四面八方都有回音。
孩子们日渐长大, 所需的灵力越来越多, 湛雪早在几天前就已灵力枯竭，根本说不出话来。
她蹲坐在床角, 微垂眼眸，安静地似一尊精雕细琢的玉猫。
“后日入夜时分, 我助你生产, 支开她。”
那人丢下话，身影瞬间消失不见。
湛雪迈着笨拙的身体，顺着温迟砚搭建在床边的台阶, 慢悠悠下了床。
自己该怎么支开温迟砚呢？她今天下班回来之后就不会再去公司了，预产期那天还约好了宠物医生来家里指导帮忙，两个人能支走一个就已经很难了。
湛雪在客厅里转了一圈又一圈，温迟砚终于回来了，刚打开门就看到了她，笑着放下东西朝她走了过去，“老婆，你今天精神不错啊。”
前几天湛雪天天都在睡觉，偶尔被她扰烦了才会跟着她在客厅里活动一会儿。
湛雪朝她眨了眨眼，又抬爪指了指洗手间。
“嗯，我等下就好。”
温迟砚笑容更加灿烂了，去仔细清洁手部后就把湛雪抱了起来，“老婆，地上太硬了，我们去床上活动怎么样？”
她前些天买的大床，位置很宽敞，床脚也特别低，特别合适。
湛雪摇头，示意温迟砚拿出手机，她想到支开温迟砚和那宠物医生的办法了。
这段时间两人的交流基本上

就是靠打字，温迟砚没有丝毫犹豫就把手机拿过来，到了床上才递给她。
湛雪之前有反对过请医生来家里，她认为自己可以独立生产，不需要帮忙。
这会儿又提出来，温迟砚粗粗看一眼就否定了。
“老婆，我保证不让她进产房，就在门外指导着，你放心吧。”
湛雪依旧摇头，可怜兮兮地望着她，她虽然说不出话，但那双湛蓝色的眸里的意思再明显不过了。
“乖，为了孩子的安全，”温迟砚放软了语气，看着她低低道：“你是新手妈妈，我也不会，必须要有人从旁指导的。”
湛雪坚决不答应，用手机里又敲了几个字：我会，有传承记忆。
“是吗？你别骗我。”温迟砚不太相信，随即又问道：“那你告诉我孩子怎么生的？我再去问问那医生。”
湛雪愣了下，眼中闪过一抹羞赧，使出猫猫无影掌，一连拍了温迟砚好几下。
温迟砚歪着脑袋凑近她的脸，问道：“老婆，你生气了？”
很快手机上又出现愣了一行字：温迟砚，我要灵力就够了。生产那日我想吸你的灵气……
湛雪摇摇晃晃举着手机，刚举到温迟砚面前就掉了下来，如果不是温迟砚手快接住，她很有可能就要被打中了。
温迟砚丢下手机，连忙把她抱在怀里安抚，“别怕别怕，以后我来拿着……”
听着她温柔安抚，湛雪很快平复了有些受惊的心，从她怀里退出来，准备再次拿起手机给温迟砚看，温迟砚连忙制止了她，“老婆，你别动，我自己来拿。”
她看完了消息，笑眯眯摸了摸湛雪的头，“不容易啊，老婆，你终于愿意吸我了，求之不得啊。”
温迟砚联系宠物医生，告诉她自己不需要帮忙了。
第二天中午，那白色身影再次出现，给湛雪补充了大量灵力，又把她从睡梦中唤醒，“猫妖，你该去吸收她的灵气了。”
事到临头，湛雪还是忍不住担心，再次确认道：“前辈，湛雪冒昧地问一句，温迟砚可是由您的精魄所化？”
“嗯，我不会害她。”那白袍人说完，再度消失不见。
前辈可真是慷慨……
湛雪眉头紧蹙，她已经感受到了临产迹象，恐怕不能再跟

上次一样，把内丹给温迟砚了。
她巡着饭香来到厨房，把温迟砚吓了一跳，连忙洗手抱住了她，“老婆，你怎么出来了？”
话到嘴边，湛雪又改口道：“好香，还有多久可以用餐呀？”
“快了，你回房间等我好不好？快生了就不要乱跑了，保存体力懂不懂？”
温迟砚笑眯眯刮了刮湛雪粉嫩的小鼻子，心里说不出的高兴，“想到马上就要见到崽崽们我好激动……”
湛雪本来还有些害怕，听到她的话，心中就只剩下期待了，“快了，明天你就可以见到她们啦。”
温迟砚连连点头，笑的嘴都合不拢了，忽而又诧异道：“老婆，你可以说话了？”
“对啊，有人帮忙……”
湛雪还没说完，就被人打断了，“猫妖，不准多话。”
“……”
温迟砚见她有些为难，温声道：“是秘密吗？那我就不问了。”
空气里安静了一会儿，湛雪轻嗯了声，“好像可以开饭了？”
“应该差不多了，”温迟砚把湛雪放在沙发上，叮嘱道：“老婆我去盛饭，你也吃一点儿，补充体力……”
“……”
湛雪喝了几口汤，就去一边休息，等温迟砚吃完饭就拉着她去睡觉，也就是吸灵气。
她本意是吸一点儿让温迟砚睡到第二天就差不多了，中途那白袍人插手，让温迟砚又经历了一遍望不到边的黑暗和绝望。
湛雪亲眼看着温迟砚陷入梦魇里，苍白的脸上豆大的冷汗滚落，那白袍人恍若不觉，也不将湛雪的请求放在眼里，湛雪无奈，勉强调用灵力跟他过招。
她全盛时期兴许可以拼一把，争得逃跑机会。而现在，无异于以卵击石，一招便被制住了。
白袍人无视她的情绪，言语吝啬，“猫妖，听话。”
湛雪情绪波动大，腹中小崽儿们也跟着暴躁起来，隐隐开始出现宫缩。
她咬着牙没出声，语气也不自觉重了起来。
外面忽然刮起了风，吹得窗户啪啪响，很快一阵急雨来袭，杂乱无章的节拍敲得人心烦意乱。
白袍人终于停手，开始在房间里布置结界，湛雪没心思管他在做什么，慌慌张张把那颗小的可怜又黯淡无光的内丹往温迟砚身体里送，送完了

内丹又要强撑着身体送灵力。
白袍人淡淡瞥了她一眼，手下动作未停，“猫妖，你可知此刻灵力能保你性命？”
温迟砚是她自己分出的一缕精魄，她怎么可能会死？
反倒是这个猫妖，灵力枯竭修为尽失，现在又面临着生产和雷劫，若不是自己察觉到血脉遭遇危险赶来相助，她必死无疑……
湛雪咬着牙没有回答，她不是傻子，自然知道自己死了，温迟砚也不会死，她只会回到那白袍人的神魂里，成为他记忆和灵力的一部分。
也许她会永远记得自己，也许自己只是她漫长岁月里的一颗微不足道的小沙粒……
比起这些痛，身体上的痛就算不得什么了。
白袍人布置好结界，就在地上盘膝打坐，眼观鼻鼻观心对于她的恨意熟视无睹。
时间静悄悄的过去，湛雪也冷静下来，她匍匐在温迟砚胸口，小心翼翼伸舌舔了舔温迟砚干裂的嘴唇，又抓起没有被冷汗和血水打湿的床单一角，轻柔地给她擦着汗水。
擦着擦着似乎没什么汗了，湛雪险些以为是自己的错觉，可事实温迟砚脸色已经有些红晕了，而那灵气也渐渐回来。她眼中闪过一抹惊喜，不由自主地看向那人，或许她应该向那人道歉，但她又不甘心……
那白袍人也察觉到了温迟砚的情况，他抬眸看着窗外，“猫妖，继续。”
话音落，窗外的雨更密集了，闪电照亮了半边天空，轰隆轰隆的雷声似在头顶炸裂劈开……
湛雪顺着他的视线瞥了眼，又把目光重新放在了温迟砚身上，这个世界的夏季雷雨众多，她并没有放在心上。
白袍人等了会儿，不见她吸收灵气，向来淡漠的眼神微微有了似异样，他问道：“猫妖，她的命对你来说很重要吗？”
湛雪轻嗯了声，那人闻声转身过来，再次出手将温迟砚身上的灵气引入她体内。
“你的命也很重要。”
那人说完，见湛雪不配合，又道：“雷劫来了。”
湛雪停止了挣扎，有些不敢相信道：“雷劫？我的雷劫？”
她没想到自己生个孩子还能招来雷劫，这个世界的法则就这么苛刻？
“对，以后你自会知道原因。”
雷劫被无修真者世界的

法则削弱后，七道玄雷落下连结界都没有打破……
雷停雨止，湛雪安然无恙。
“过段时间我带你们回去，保密。”白袍人说完，那缥缈虚无的身影再为化为灵力没入湛雪体内，就好像从没有来过。
温迟砚体内缺失的灵气很快被补充，她意识回笼时闻到了淡淡的血腥味，心跳骤然加速，连忙睁开眼坐了起来。
湛雪已经生完了崽儿，一大三小全在衣柜里睡觉……
床上很干净，连根猫毛都没有，温迟砚连忙下床，客厅里也没有找到湛雪，她心里顿时又了猜测，按捺住快要飘起来的步伐，来到衣柜门口。
“老婆，你在里面吗？”
等会一会儿，里面没有应声，她手已经控制不住按在把手上了，“老婆，我开门了啊。”
这下湛雪被惊醒了，她又羞又怯，急急道：“不要开门。”
“啊？”温迟砚手僵住了，心也悬在了半空中，“老婆，怎么了？你生了还是没有生啊？ ”
湛雪看了眼闭着眼睛丑兮兮的崽儿，面露难色，“温迟砚，你过段时间再看她们好不好？”
“不好，”温迟砚想也不想拒绝了，她扒着门傻笑道：“老婆，我要看孩子们。”
湛雪放软了语气，哄道：“温迟砚，她们现在太丑了，过段时间我再带她们出来见你好不好？”
“娘不嫌儿丑，老婆你放心，我绝对会喜欢她们的。我以前也见过小猫崽儿，很可爱啊，我一口气能亲好几个……”
温迟砚安抚着，说话没经过考虑，一不小心就捅了马蜂窝，湛雪冷哼了声，再也不理她了。
“……”
温迟砚怎么也没想到一觉醒来变天了，黏她的老婆不再黏她了，心心念念的崽儿本以为醒了就能见到，结果也见不到了。
她在柜门外干嚎了到了天亮，湛雪终是开口了，她语气温软，“温迟砚我有些累，你不要再吵了好不好？”
温迟砚立马闭嘴了，她只顾着自己都忘记老婆刚生完孩子体虚了。
柜门里，湛雪听到她离开的声音，终于松了口气。她给温迟砚生了一窝猫崽儿，听着或许觉得有趣，但如果亲眼看到这一幕，还是过于荒唐了。
三个崽儿睡醒了就要吃，没一会儿就把思绪

涣散的湛雪拉了回来，胸口有些痛，但耐心喂养孩子是一个母亲的本能。
湛雪眼神温柔地注视着她们，偶尔会将被姐姐们挤走的小三儿拉回来，等孩子们睡着后，她打开柜门出来找温迟砚。
虽然现在有了孩子，但温迟砚在她心里最重要，她放心不下，也舍不得惹她不开心。
温迟砚冲了个澡，就来到厨房炖汤，哪怕老婆就只喝两口，也不算白费功夫。
她刚将鸡肉和小料放入高压锅，湛雪就进来了，她小心翼翼绕到温迟砚身后抱住了她的腰，熟悉冷香沾染了些淡淡的奶香味，伴随着那熟悉的动作……
温迟砚愣住了，面对老婆，她罕见地有些无措，她从没奢想过这么快就见到老婆人形了。
湛雪不知道她在想什么，亲昵的蹭了蹭她的背，声音里隐隐夹杂着几分小委屈，“温迟砚，我感觉好久都没有看到你啦。”
不止她那么想，温迟砚也有这种感觉，她笑了起来，“那我转过身让你爱看个够好不好？”
湛雪稍稍迟疑了下，放开了她，“好。”
温迟砚将高压锅弄好，洗了洗手，然后转过身将一直跟在她身后的湛雪拦腰抱起，不出所料的听到了小美人儿的惊呼声，“温迟砚，你……你怎么连声招呼也不打？”
“惊喜嘛。”
厨房里位置小，温迟砚把湛雪抱到了客厅，转了好几圈，然后双双跌坐在沙发上，“老婆，我真是太开心了。”
湛雪在她怀里刚缓过来劲儿，抱她抱的越发紧了，“我也很开心。”
她才不会告诉温迟砚，自己被她那东倒西歪的动作吓到了。
“那能让我见见崽儿嘛，”温迟砚低头亲了亲她，瞧着她害羞地往自己怀里躲，笑容更加灿烂了，“老婆，你不让我看崽儿我就不放你下来了。”
“过段时间让你见好不好？现在太丑了……”
三个小崽儿因为她的原因，在娘胎里待的时间太短还没发育好，并不像她小时候一出生就漂漂亮亮的……
如果她们稍微好看一点儿，她就不会担心温迟砚不喜欢她们了。
两人谁都有自己的理由，僵持了一会儿，湛雪开始扒温迟砚扣在她腰间的手，声音稍稍有些急切，“温迟砚，我得去

照顾孩子们了，孩子们太小，我不能离开太久……”
听了她的话，温迟砚也紧张起来，连忙松开她，“那你快去。”
三个崽儿似乎感觉到了冷意，挤在一起睡觉，湛雪躺下将她们揽入怀中，没一会儿她们就本能地往紧紧贴着湛雪，还不知做了什么美梦，时不时咂咂嘴，睡得很香甜。
温迟砚放轻脚步来到了衣柜门口，压低了声音道：“孩子们儿没事吧？”
湛雪抿唇轻笑了下，“没事儿，睡得很香。”
“那就好。”
温迟砚去厨房将大火调成小火，然后又回到了卧室，湛雪听到了她的脚步声，略有些歉意，“温迟砚，我这段时间不能经常陪你了。”
“如果你不想那么多，我们一家人就可以一起睡了。”温迟砚叹了口气，满腹惆怅道：“老婆，你真的不考虑我们一起睡吗？”
良久，里面仍然没有回应，温迟砚认命了，“那好吧，可是老婆你一定要相信，我很喜欢很喜欢她们的……”
湛雪有些动心，可是低头一看到白老鼠似的崽儿，她又退却了。
温迟砚在床上躺了一会儿，又不甘心离老婆太远，起床用毛巾擦了擦地面，裹着薄毯子就躺在衣柜旁的地上了。
隔着毯子还能感觉到地面的凉爽，温迟砚稍稍诧异了下，没想到睡在地上也挺舒服的。
湛雪虽然看不到，但能听到声音，有些好奇，“温迟砚，你在忙活什么？”
“睡觉啊，老婆，你也休息吧，昨晚辛苦你了，我都没有好好陪着你。”
所以……
听这明显躺着的又近在身边的声音，温迟砚现在陪自己睡觉？
湛雪很开心，拖着孩子儿又往柜门边挪了挪，两人只隔着一道柜门的距离。
两人都睡着了，但没过多久湛雪就被吵醒了。原本在另一侧的三个崽儿们摇摇晃晃往她身上爬，那积极模样让她想到了崽儿抢灵力的时候，念头刚冒出来，她就明白了。
崽儿们对灵气的感知程度当真是令人敬佩，想来资质应该不会太差，湛雪心情好了很多，动了动身子将她们抖回去，瞧着她们还想爬过来，她严肃了几分，警告道：“不准贪你们母亲的灵气，不然娘亲就把你们丢了。”
三只小

崽儿犹犹豫豫退了回去，窝在湛雪身边吃奶，老二似乎对她不满，咬的特别重，有些痛。湛雪忍了一会儿，察觉到她根本没在吃，而是故意咬她，她思索了下，抬爪把老二拍到了一边，就不再搭理她了。
小崽儿毛都没长齐呢，就这么野性……今个儿就敢因为一句话咬她，明天爪子锋利了是不是就敢挠温迟砚了？
为了温迟砚的安危，湛雪决心把严母形象树立起来！
衣柜里的亲母女为了温迟砚都快成相看两相厌的仇人了，温迟砚还在呼呼睡大觉，高压锅里煲的鸡汤马上快成熬成粥了。
湛雪喂好老大和小三，都准备睡了，老二磨磨蹭蹭爬了过来。
刚到湛雪身边，湛雪抬爪又把她拍到了一边，老二看起来还是个脾气犟的，被拍飞后休息了下又往湛雪身边爬，湛雪拍的那叫一个熟练，一来二去，老二委屈地喵喵叫了起来……
小奶猫的叫声软绵绵的，只听声音就觉得萌化了，温迟砚被吵醒后，趴着门非要看自己可爱的小闺女。
“温迟砚，你快去看看你的汤吧，快要糊底啦。”
湛雪随口一说，倒是提醒了温迟砚，她连忙跑去厨房，等高压锅里的气全部放干净打开盖子，里面的鸡肉已经煮得不能再烂了。
温迟砚盛了一小碗，兴致勃勃地来到卧室，“老婆，出来喝汤了。”
清亮鲜香的鸡汤勾得她自己都胃口大开了，湛雪依旧没什么感觉，还在和自家崽儿较劲儿。
老二刚才被她震住不敢叫了，这会儿听到温迟砚的声音又开始叫了，叫的温迟砚心痒，想要抱抱却打不开那扇门……
湛雪不喜欢耍小聪明的老二，刚有些软化下来的心又硬了，她径自出去，一手接过温迟砚手中的鸡汤，一手把温迟砚拽去了客厅。
“老婆，你怎么了？”温迟砚还是第一次从她脸上看到生气的表情，不由心疼起来，“是不是崽儿们惹你生气了？要不我来带？”
“没事，不用你管我来带就好。”
湛雪抿了一口汤，觉得味道挺好，舀了一勺递到温迟砚唇边，神色不知不觉温柔起来，“温迟砚，你尝尝，味道很好。”
温迟砚：“……”
她碗里的汤是温迟砚亲手煲的汤

，温迟砚肯定知道什么味道……
温迟砚咽下一勺，湛雪就喂过来第二勺，大半碗进了温迟砚肚里，她后知后觉，好笑道：“老婆，我是给盛给你喝的……”
“我知道的，”湛雪看温迟砚的目光温柔地都快溢出水来，她低头抿了口，又要喂温迟砚。
“……”
老婆好像对着她母性泛滥了……
作者有话要说：额……本来想写为母则刚怼温迟砚呢（文案），但写着写着写到灵气那一段就变成为了温迟砚收拾闺女了……
那个，就下次刚下次刚……实在想不到就就二胎刚温迟砚？
我的手它有自己的想法……
我已经打过它了！
大家晚安～
谢谢大家伙最近的评论投雷灌溉～最近有些忙，顾不上回复～抱歉抱歉～
感谢在2020-10-08 23:24:18~2020-10-09 23:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、第 75 章

刚出生的崽儿无论是在心理方面还是生理方面, 都很依赖自己的亲娘。
湛雪出来没一会儿她们就睡不着了，一个个哼哼唧唧在衣柜里爬来爬去，时不时还认错娘，把自家小姐妹挤得东倒西歪不得安生。
客厅里, 温迟砚不知道是不是自己的心理作用, 越想越觉得湛雪看她的眼神不是温柔, 是慈爱。
她感觉到了羞耻，可惜连拒绝的话都舍不得说, 一碗汤很快见了底, 勺子跟碗底碰撞的声音清晰可见。
“老婆，我再去盛一碗。”
温迟砚从湛雪手里拿过碗，快速去厨房盛了一碗又递到了湛雪手里, 眼神期待地看着她, “老婆, 喝汤。”
湛雪轻嗯了声, 吹了吹上面的热气, 小心翼翼舀了起一勺再度递到了温迟砚唇边, “张嘴, 尝尝温度可以吗？”
温迟砚如意等到了老婆的投喂, 只是良心稍微有那么一点儿过意不去，她压抑着心底的窃喜, 故作矜持道：“这……”
话还没说完，湛雪摇了摇头, 轻笑道：“温迟砚, 我还是比较喜欢看着你吃。”
“那……那也不能我一个人喝完了，”温迟砚感觉自己又被撩了，她轻咳了声, 从湛雪手中把碗和汤勺拿回来。
她没有经验，也不像湛雪那样有天赋，动作显得有些生疏，颤颤巍巍递到湛雪唇边时已经洒落得只剩底了，“老婆，你也喝，补充营养。”
湛雪看了看她，又垂眸看了眼勺子，心里甜滋滋的，咽下了汤又倾身亲了下温迟砚的侧脸，蜻蜓点水般温柔……
很少遇到老婆主动献吻，温迟砚的碗都差点端不住了。她眼中的惊喜满满，稳住心绪后又开始喂湛雪，小半碗下肚，她的动作熟练起来，湛雪却不吃了，她抬手抵住汤碗，“不能再喝啦，我要去照顾孩子了。”
闻言，温迟砚放下碗，“好，那我给你留在锅里，等你忙完了再喝吧。”
“温迟砚，我不能喝太多，你喝吧。”临走时，湛雪又亲了下温迟砚，“小崽儿们的叫声没我好听，你如果喜欢的话，我也可以叫给你听。”
丢下话，湛雪就在她面前遁走了……
温迟砚愣了会儿，忍不住笑出了声，笑声传到卧室里

，湛雪越发羞窘了。
昨天晚上下了一夜的雨，今天的空气质量非常好，还是一个大晴天。
温迟砚吃完饭，去阳台上办公，她打开六个人工作群，照例询问工作情况。可能因为前两天在赶进度，这两天倒清闲下来，问了问没什么事，她也就放心了。
正准备阖上笔记本走人，季白发过来私信：
——温副总，墨亿投资公司的总经理温迟墨昨天正式成为温氏的股东之一，手握百分之二十的股份，成为第二大股东。
温迟砚神色微凝，问道：她现在参与公司的管理吗？
季白很快回消息道：目前没有，温总不同意，刘副总态度不明，其他副总赞同。
温氏里，除了温迟砚和刘兆，还有七个副总他们全部同意的话，那温迟墨进温氏就是早晚的事情了。
那边季白没收到她的回信，不知道她是什么态度，试探着又问了句：您什么时候回来？她要见你……
“过两天吧，我事情还没办完。”
温迟砚收起电话，沉思了好久还是没有想明白，柳绵桦怎么会把手里的股份给了温迟墨……
难道是真的准备离婚了？
她有些好奇，但并不想去问原因，自己琢磨了会儿，没猜出个所以然就回卧室陪老婆去了。
到了晚上，温迟砚迷迷糊糊的醒来，轻敲了下柜门，问道：“老婆，你饿不饿？”
问了两三遍，里面传来温软的叫声，虽然猫叫声大都差不多，但温迟砚还是认出了湛雪的声音。
温迟砚慌慌张张爬起来，趴在柜门上有些紧张，又有些失落，“老婆你是不是又不能说话了？”
湛雪不开心了，抬爪扒了下老二，老二不明所以地叫了声……
这不是老婆的叫声，温迟砚迟疑了下，“老婆？”
“嗯，不饿。”湛雪开口说话了，语气淡淡似乎不太开心，温迟砚终于明白了。
没想到老婆这醋劲儿挺大的，都过去这么久了，还在酸着呢。
“老婆，你的声音最好听，比小崽儿们的声音都好听……”
温迟砚使劲儿拍马屁，湛雪眼中闪过一抹喜色，又低低喵了一声，比刚才的声音还要软萌可爱。
甜的心都要化了，温迟砚不知不觉就说出了心里话，“老婆

，我想你了。”
湛雪瞥了眼还在吃的崽儿们，只得按捺住心中急切，“温迟砚你等我一会儿，我很快就出来陪你。”
“好，我等你。”
温迟砚磨蹭了会儿就起床，开始收拾地上的床铺，然后就去厨房加热鸡汤。
鸡汤煮开的时候，她想了想，又丢了些面条进去。
面条还没煮好，湛雪就出来了，目光随意扫了眼客厅，基本上就可以确定温迟砚在厨房里。
她脚步很轻，几乎听不到什么声音，来到厨房看到温迟砚在忙，也伸着头凑到了案板前，刚准备开口，就被小葱的味道呛到了。
“好辣……”
听到声音，温迟砚扭头，就看到了捂着鼻子的小美人儿，两只湛蓝色的眼睛湿润，像蓄了一汪清泉，漂亮纯净又楚楚可怜，她眨也不眨地望着温迟砚，声音里委屈满满，“温迟砚，不放葱好不好？”
温迟砚连忙放下手中的菜刀，推开门让她出去，“老婆，你快去洗手间那边的水池洗洗眼睛吧，厨房可能里面还有葱味。”
湛雪看了眼门口，又可怜兮兮地看着她，不怎么愿意走，磨磨蹭蹭的……
温迟砚沉默了下，快步到水池边洗了洗手，强硬把她拉到了洗手间。
拧开水龙头的时候，她忽然想起湛雪应该跟人一样不能碰冷水吧？
于是她又把湛雪拉到了客厅里，“等下我拿热毛巾给你敷敷眼吧，以后不要去厨房了。”
湛雪摇头，伸手要去抱她，温迟砚连忙躲开了，“乖，等下再抱。”
她抽空去关了下火，然后打了盆热水端到了客厅，湛雪伸手接了过来，“温迟砚我自己来，你去厨房忙吧。”
“没事，火已经关了。”
看着她那双泛红的眼睛，温迟砚好笑又心疼，“怎么就那么辣嘛。”
湛雪配合着乖乖坐下，抿唇略不好意思道：“可能是因为凑的太近了？”
温迟砚把毛巾拧的大半干，俯身细细擦了擦她的眼睛，来回几遍，“好些了吗？”
“嗯”
“那再热敷一下？”
温迟砚也不敢耽误太久时间，怕自己老婆等下又要去照顾崽儿，连饭都吃不到。
虽然吃饭这件事，很大可能是温迟砚一厢情愿一意孤行自以为是的决定……

煮好面，温迟砚盛了一碗端出来放在桌上，上面还冒着热气。她准备再让老婆敷一会儿呢，就看到她把毛巾取了下来，开心道：“开饭啦。”
湛雪说着，就伸手去端碗，温迟砚稍微想一下就知道她想做什么了。
她拉住了湛雪的手，“老婆我喂你，你给我些面子，把它们全都吃了可以吗？”
湛雪迟疑了下，不确定道：“全都让我吃吗？会不会太多了？”
“如果你真的吃不完的话，我可以勉勉强强代劳，”温迟砚笑眯眯地挑起一筷面条吹了吹，递到了湛雪唇边。
湛雪连面带汤喝了小半碗，就推着她的手不肯再吃了。
就这点儿营养够吗？奶水够吗？
温迟砚状似随意瞥了眼湛雪胸前，似乎没什么变化，难道是不用喂孩子吗？
她好奇，但又不敢问，万一把老婆羞过头了，到时候钻进衣柜里再也不出来。老婆见不到，孩子见不到，苦的还是自己。
她自己瞎琢磨，就显得有些心不在焉了。湛雪郁闷了一小会儿，夹了一筷子空气递到温迟砚嘴边，终于把走神的人给唤醒了。
温迟砚被捉弄了，但看着老婆脸上那藏不住的笑意，也跟着笑了起来。
湛雪不能出来太久，更不能可能出去玩了，于是吃饭时间的互相投喂就成了她最喜欢的事。
除了吃饭，她就喜欢温迟砚待在卧室里，跟她说话，跟崽儿们说话……
短短一天时间，温迟砚虽然没亲眼见到自家崽儿，但也从湛雪口中知道她们长什么养了。
应该就是跟她一样是小小的小可爱，像软软的小白面团子一样闭着眼睛在她身上爬来爬去，玩耍嬉戏，有些时候会因为太白，藏在她身上难以发现。
温迟砚想知道她们的眼睛是什么颜色，如果都是湛蓝色，跟老婆一样，她会更高兴。
如果是黑色或者别的颜色，那也很好，她就不会因为过分开心激动成心脏病了。
可惜，湛雪也要等到她们睁开眼的那一天，才能告诉温迟砚是什么颜色。
两人一直聊到后半夜，才互相道了晚安。
温迟砚怎么也没想到第二天，她就要去公司了。
原本她让季白帮她拒绝了温迟墨，也不知温迟墨搞了什么鬼，

今天温敛州突然勒令她立马回公司。
她匆忙回到公司里，才发现自己的副总头衔差点儿被温迟墨搞掉了，怪不得温敛州非让她回去。
至于原因……
温迟墨当着她的面和温敛州的面，冷静地又复述了一遍：温迟砚配备人员超标，资历不够，上班缺勤严重等等问题，不足以胜任副总，而她手里股份比温迟砚多，资历也比温迟砚好，一大堆优点数下来……
温敛州不想让她在公司担职位，又为了面上说过的去，于是就把温迟砚叫回来了。
温迟砚也不知道该说什么才好，毕竟温迟墨也没亏说她，理确实是这个理，但她也没觉得自己错，有特权不用，那不是傻子吗？
温敛州愿意给她特殊待遇，难道她要傻兮兮地说自己要从基层员工做起，按时准点上下班打卡吗？
“所以，你觉得呢？”
温迟墨说完，眸光深沉地看着温迟砚，眼中有温迟砚看不懂的情绪。
“不怎么觉得，我挺喜欢这点儿特殊待遇的，你既然不喜欢特殊待遇，那你现在可以写一份简历，等温氏什么时候招人了，给人事部投递一份，没必要跟我抢职位，”温迟砚玩笑似的说着，语气却渐渐冷了下来，“你放心，我一定不会让你的简历出现在面试官的手中。”
“温迟砚！”
温迟墨脸色冷呵，她面色阴沉，垂放在桌上的五指攥得发白，显然气到了极点。
温迟砚目光从她脸上略过，心中好笑，也不介意再气气她，又道：“你也别拿股份说事，那不也是柳绵桦给你的吗？你既然那么刚直不阿大公无私，你倒是别要啊。”
末了，又补充一句：“你觉得呢？”
温迟墨气极，反倒冷静下来，目光从温迟砚身上移到温敛州身上，“这次，你赢了。”
温敛州神色如常，依旧是一言不发，目送她离开。
温迟砚气走了温迟墨，却因为她那一句话，心情实在好不起来，“你们赌了什么？”
“没赌什么，她以为你跟我是一伙的，”温敛州解释完，见温迟砚不信，又道：“我不希望她进入温氏的管理层。”
昨天季白说过他不赞同温迟墨进入温氏的管理层，温迟砚还没忘，信了他的话。
她

有自知之明，可心里不是滋味也是真的，温迟墨觉得她垃圾，显然温敛州也觉得她不如温迟墨。
温敛州轻易就看透了她在想什么，拧着眉头道：“你姐性格太过尖锐奋进适合开拓创新，但并不适合作为温氏的总经理，温氏根基庞大牵扯甚广，要的是稳打稳扎稳健发展……”
他还没说完，温迟砚就笑了，问道：“你觉得我性子稳？”
温敛州眉头不由拧成一团，半晌才道：“你可以去学着稳一点。”
温迟砚知道他心里是怎么想的，但他不像温迟墨那么高高在上看不起她，她也没必要像怼温迟墨那样怼他，懒懒散散嗯了声，“家里有事，我先走了。”
“还没到下班时间，”温敛州顿了顿，又道：“你姐如果把这些话说出去，对公司造成的影响不好。”
“秘书你可以让人事部调走，一个不剩都可以。至于上下班，难道别的副总就天天待在办公室里按时打卡？”温迟砚嗤笑了下，“她想说我也拦不住啊。”
温迟砚走后，温敛州罕见的叹了口气，让秘书去给她请假，温迟砚不在乎他在乎。无论怎样，他也不会让温迟墨进入温氏高层的……
走出了温敛州的办公室，温迟砚想着自己来都来了，顺道去办公室看一眼也行。
季白出去办事了，几个秘书正在办公室里煮火锅，她们没想到温迟砚今天就来了。
火锅里红浪翻涌热气腾腾，想收拾也没办法收拾，几个人的眼中都出现了慌乱，“温副总，您……您怎么来了？”
温迟砚顺手关上门，笑道：“你们这有点儿过分啊，都煮起火锅了。”
几个人看她没生气，都笑笑不说话。
“都坐下吧，我今天来主要是有事要说，人事部的方静你们知道吧，当初跟你们一起进来面试的，她在温氏学到了很多东西，现在已经能够独当一面了。你们当初进来的时候个个都是女强人，我期待着你们能有更好的发展，想必你们也清楚我这里清闲但学不到什么东西，时间长了迟早要变成咸鱼的，这也不是我愿意看到的……”
“……”
温迟砚开导了半个多小时，成功让她们愿意挪出安乐窝，准备接受人事部的调遣。回到家里

，她给自己倒了好几杯水缓解口渴。
湛雪听到她的动静也走了出来，语气有些诧异，“温迟砚，你今天做什么去啦，怎么那么渴？”
“那五个秘书要被调走了，我怕人事部进展不顺利，提前给他们做做思想工作。”
她还没说完，湛雪笑了起来，“那你做好思想工作了没有？”
“肯定好了，你也不看看我是谁？”温迟砚一脸的嘚瑟，她放下茶杯将湛雪抱了个满怀，“这么久没见我，你有没有想我啊？”
温热的呼吸落在耳后，湛雪忍不住害羞，偏偏故作淡然问道：“你是谁啊？很厉害吗？”
“我啊？”温迟砚眼中闪过一抹坏笑，揉了揉湛雪的腹部，意味深长道：“我还不厉害吗？”
湛雪明白过来她的话，一脸羞愤地抓住她乱摸的手，“明明是我比较厉害。”
温迟砚愣了下，老婆居然会反驳了？不错不错，她笑眯眯道：“对对，老婆比较厉害。”
“……”
湛雪听了她的话不知想到了什么，脸色越来越红，最后彻底埋首在她怀里不愿露面了。
“怎么又害羞了？刚才我还在心里夸奖你呢。”
温迟砚揉了揉怀里的脑袋，笑的眼睛都快找不到了，果然，老婆比上班好玩，她回来陪老婆是明智之举。
她要是把心里话说出来，能一下子气死温迟墨。温迟墨现在是想方设法进温氏进不去，结果呢？她倒好，占着茅坑不拉屎……
湛雪才不会告诉她原因，被她缠的没办法了就推开她，回去照顾孩子，反正温迟砚怎么也追不到衣柜里去。
等孩子们吃饱睡觉，她也跟着休息，温迟砚没人说话，也只好跟着休息，睡够了就起来煲汤。
湛雪睡醒，看到厨房里的忙活的温迟砚，不由诧异，“你下午不去上班吗？”
“丢下一个没出月子的老婆独自在家带孩子？”温迟砚回头，一本正经道：“老婆，你看我像不负责的人吗？”
“温迟砚，我是妖，你不用这么细心照顾我，”湛雪目光微动，落在那高压锅上，“也不用给我煲汤，我其实也不用补身体……”
温迟砚打断了她的话，“那我陪你说说话，免得你抑郁了。”
“也不用……”
温迟

砚又打断了湛雪的话，“我用，我用你陪，老婆你不陪我我就觉得好孤独，要抑郁了。”
湛雪不再反驳，她今天一上午没见到温迟砚，其实也很想她。身边没有温迟砚，总会觉得空空荡荡的，不太习惯。
看来也很喜欢自己陪伴嘛，温迟砚笑容刚回到脸上，手机忽然响了起来，她的心里一咯噔，生怕是有事找自己。
湛雪不用她开口，转身去客厅帮她拿手机，“是柳伯母的电话。”
不是季白亦或者温敛州打过来的电话就好，温迟砚松了口气，“老婆，你帮我接吧。”
“好”
湛雪接通电话，柳绵桦听出她的声音，不由有些心虚，她之前口口声声说要把股份股份给小姑娘，现在股份全进温迟墨口袋了，她自己都没有了。
她握着手机不吭声，湛雪以为她没听清楚，又重复了一遍：“温迟砚在忙，您有什么事可以告诉我，我会告诉她的。”
“你问问温迟砚什么时候有空，温迟墨想见她一面，有话要跟她说。”
湛雪开的扩音，又站在温迟砚身边，温迟砚听的清清楚楚，语气冷淡道：“想进温氏上班那得写简历投简历到人事，跟我说没什么用。”
“说的屁话，”柳绵桦翻了个白眼，反问道：“你写了？”
“我没写啊，我乐意搞特殊，温迟墨是个正直的好人，她不乐意搞特殊我还能逼她？”
不止温迟砚喜欢旁听，温迟墨也喜欢，听到她的话，冷不丁从柳绵桦手里抢过手机，“蠢货，温敛州对你好一点儿你就听他的，难道你忘了外公是怎么死的？”
温迟砚当然没忘，如果她能及时打120，外公就不会死，是她的错，是她想见自己的妈妈爸爸，固执地在外面等着，连外公犯病了都不知道，而温敛州只不过是没有及时把药送过来……
“温迟墨，你怎么什么话都说！”
柳绵桦把手机抢过来，解释道：“小砚，我也想开了，准备跟你爸离婚，温迟墨想让他净身出户，你要是能帮她就帮帮她，我跟她说好了，这财产你跟她对半分，我不要。我觉得她说的也对，不能便宜了外人是不是？”
“你凭什么以为我会向着你？”温迟砚讥笑道：“是，就算你说的

对，温敛州有别的孩子，不拿我当她孩子。你没出轨，但你也没把我当孩子啊，我凭什么帮着你们？温敛州不拿我当孩子，好歹给了我股份，你呢？温敛州不拿我当孩子，好歹给我职位纵容我瞎搞，你呢？你的温迟墨想进温氏就拿我当跳板使劲儿踩啊，这还没进管理层就想开除我了，等掌管温氏还会跟我对半分？骗小孩呢？”
一个人自私到了极点，心都是黑的，眼也是瞎的，脸皮也是铜墙铁壁穿不透，磨破嘴皮也叫不醒，温迟砚心里清楚，可还是忍不住说这些废话……
“答应柳绵桦的我肯定会做到，”温迟墨顿了顿，又道：“那几个副总支持我，我不能动他们，我以为你懂我的意图。”
“太懂了，他们愿意送你登基，所以你不踩他们踩我对不对？温迟墨我祝你以后在家生孩子的时候，你那破公司里的临时负责人捐款逃逸面临破产……”
温迟砚越说越起劲儿，但心情明显得到了排解，湛雪放心了些，小声打岔道：“温迟砚，你去洗下手自己拿手机好不好？我要去照顾孩子啦。”
“孩子？什么孩子？”
柳绵桦有些惊喜，又不太确定，连忙扒着手机温池墨的手臂，把耳朵往手机上贴。
湛雪眼神微惊，不自觉看向温迟砚，温迟砚微顿了下，面不改色道：“你听错了，我不会答应的，挂了。”
她快速掐断电话，湛雪拍了拍胸口，一脸后怕，“刚才可吓死我了。”
柳绵桦很快又把电话打了过来，温迟砚随手挂断，“没事的，你快去照顾孩子，等下就可以吃饭了。”
湛雪走了两步，回头道：“温迟砚，要不要我帮忙？帮你把温迟墨……”她比了个抹脖子的动作，把温迟砚吓得眉头直跳，“不用不用，老婆，你可千万不能有这样的念头？”
“可是我看不惯她欺负你，太气人了。”湛雪眼中冒着蠢蠢欲动的小火苗，温迟砚没回答，她低头看了眼手机，是柳绵桦发过来的消息：你爸差点害死温迟墨你知道吗？
“……”
温迟砚细细看了好几遍，湛雪好奇的凑了过来，被下面的内容惊住了，“这……温伯父为什么要这么做啊？”
“老婆，你不会照顾

孩子了？”温迟砚将手机塞到她手里，好笑道：“你不会我就去了。”
她刚走出厨房，湛雪立马追上来拉住她，“你别去，我现在就去。”
“……”
温迟砚无奈，孩子都出生好几天了，怎么还不让自己见啊！
柳绵桦发出消息后，看向温迟墨道：“温迟墨，刚才你听到了吗？小砚女朋友说要去照顾孩子……”
温迟墨冷冷淡淡嗯了声，“回消息了没有？”
“还没，”柳绵桦看了眼手机，注意力又回到了孩子上面，“小砚是不是真的有孩子了？可是前段我看她俩好像都没怀孕啊，这怎么就突然有孩子了？”
温迟墨嗯了声，丢下柳绵桦去了书房。
柳绵桦还是不大相信自己居然有孙子了，一连打了好几个电话想要求证，温迟砚以为还是为了温迟墨的事，直接将电话关机了。
无论是不是真的，温迟砚不想插手他们之间的事……
作者有话要说：感谢在2020-10-09 23:41:10~2020-10-10 23:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十年长白 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、第 76 章

可能是因为这次离开的时间久了, 三个崽儿都没有睡觉，感觉到娘亲回来，一个个哼哼唧唧往她身边爬，连小三也比平时积极多了。
小三身体本就弱, 又害她挨饿那么久, 湛雪有些愧疚, 又往她身上输送了一些灵力。
“如果真的能够回到修真界，娘亲定会去寻天材地宝为你改善身体。”
湛雪淡淡叹了口气, 如果温迟砚真是那人的精魄所化, 回到修真界应该还会记得她和孩子们吧……
不知过了多久，来到卧室轻轻敲了敲柜门，“老婆, 崽儿们睡了没有？”
湛雪恍惚从纷乱思绪中回过神, 垂眸看了眼还在吃的老二, 略有些无奈道：“还没有。”
“要不抱出来让我哄哄？说不定就睡了。”
温迟砚见缝插针, 逮着机会就想见崽儿们, 湛雪哪里看不出她的意思, 干脆利索拒绝了。
“好吧, 那我等你。”
温迟砚转身来到床边, 整个人大字型躺在上面，脸上写满了生无可恋。
过了会儿, 湛雪开口道：“温迟砚，柳伯母说的到底是真是假啊？”
“应该是真的吧, 前段温迟墨不是出车祸了吗？她出车祸没两天, 温敛州问我有没有去看她，我怀疑两者间应该有什么关系。 ”温迟砚凝眉思索了会儿，又道：“按理说她出车祸温敛州不会关心的, 这明显有些反常……”
她这么一说，湛雪也想到了那一晚，她去医院看到了温敛州在温迟墨的病房里。
“噢，那晚我知道，温迟墨好像说要让温敛州牢底坐穿，后面她还拿出了水果刀，从枕头下面唰的就了拿出来……”
温迟砚腾地坐了起来，问道：“老婆，你怎么知道？”
“……”
湛雪心道不好，连忙捂上了嘴巴，一个字也不肯说了。
“你偷偷去医院看温迟墨了？老婆我跟你说，千万不要杀人，她没欺负我，我也没想跟她计较，不然能气死她，你不用担心我……”
“……”湛雪后悔极了，她觉得自己就不该说那些话，刚才的话也不应该说出来。
“老婆？你别不说话啊。”
温迟砚更急了，“你答应我好不好？别乱用灵力，万一被抓到了咱家就完蛋了。”

“答应你，温迟砚你放心，我都听你的，以后绝不在外面用灵力了。”
湛雪说完，在心里默默送给温迟砚四个字：胆小如鼠。
她那天根本就没有现身出来，怎么可能被发现？
“老婆，你最好说到做到，你看看你都骗我多少次了……”
“……”
衣柜里老二还在吃，肚子都圆鼓鼓的，湛雪深吸了口气，抬爪把她推了过去。
老二对着她哼唧了两声，紧挨着老三开始睡觉，躺下那小肚子就分外明显。湛雪看在眼里，又好气又好笑，伸出爪子轻轻给她揉了揉。
温迟砚在外面等的花都快谢了，看到她出来，激动的眼泪都快要掉下来了。
“老婆，我差点以为你刚才生气，不准备出来了呢。”
湛雪推开她的怀抱，冷哼道：“对，我生气了。”
大的把她训斥了一顿，小的还不省心，一会儿没看住，就没个节制的使劲儿吃，真的气死个人。
温迟砚被推开也不难过，死皮赖脸又缠了上去，两人从卧室玩闹到客厅，又从客厅追逐到厨房。最后又将湛雪牢牢禁锢在沙发上，居高临下严刑逼供，“老婆，老实交代你为什么回去医院啊？”
湛雪冷哼着别过头，不去看温迟砚，“不告诉你。”
“不告诉我就亲你了，”温迟砚轻笑着捏了捏她的脸，低低道：“我记得温敛州去医院那天，你旷课回家了对不对？回家前你去了医院？”
湛雪回过头看着她，眸色微敛，“温迟砚，那天你也骗我了。”
温迟砚稍微想了下，就知道她老婆应该是担心她，就去找温敛州，他刚好又在温迟墨的病房里，所以听到了那些话。
但这些不重要，重要的是老婆她还是为了自己才冒着风险动用灵力的。
好像自己挺让老婆不省心的？意识到这个，温迟砚引以为傲的自立自强在此刻碎的连渣渣都不剩了。
见她沉默下来，湛雪抿唇思索了下，又道：“我担心温敛州因为那事对你不利，就想清除他的记忆，但读取了他的记忆后，我发现他似乎知道些什么，应该不会怪在你头上，就没清除他的记忆，从始至终也没有现身，不会有人发现的。”
“那就好，”温迟砚忽略心头

的小郁闷，笑道：“老婆，你真是个堪比外挂的存在。”
湛雪傲娇地瞥了一眼，温迟砚又在欺负人，当她不知道外挂是什么意思吗？在这个世界里她的本领应该属于超能力……
温迟砚看到她那小眼神，忍不住想要亲她了。但考虑到老婆等下还要去照顾小崽儿们，不能在外面逗留太久，还是吃饭要紧。
她松开湛雪，起身去厨房盛饭，湛雪揉了揉手腕，看着她的背影微微噘嘴，温迟砚这家伙也就会欺负她了。
两人吃完饭，已经晚上九点多了，湛雪匆匆回去照顾崽儿，温迟砚将厨房卫生收拾干净后，也准备洗澡睡觉。
卧室里，崽们儿都在睡觉，老二肚子好像稍微小了那么一点点，湛雪给她揉了揉，不巧把老二揉醒了，她闭着眼睛又往湛雪身边爬，似乎还想吃。
湛雪微惊了下，连忙按住她的脑袋，忍不住吐槽：“就饿了你一会儿，你至于这么拼吗？瞅瞅你那小肚子，你是不知道饥饱吗？”
老二低低喵了声，湛雪刚松开她，她脖子一伸就开始吐了。
湛雪不由扶额，老二这性格到底随谁？
反正肯定不是随她……
好不容易哄老二睡觉了，湛雪将衣柜里重新清洁一遍，出来帮温迟砚铺好睡觉的地铺。
妻妻俩一个睡衣柜，一个睡地板，新买的大床愣是派不上用场了。
温迟砚看到的时候微愣了下，脸上很快露出笑容，“老婆，你好贤惠哟。”
湛雪耳尖微动了下，没有出声。
“崽儿们睡了吗？”温迟砚又问道。
“嗯，睡了，你也早些休息吧。”
温迟砚轻咳了声，她一个成年人也不好跟孩子抢老婆，讪讪把话咽下去，抱着手机紧挨着衣柜躺下。
人事部的动作很快，温迟砚这会儿看到季白的信息，已经显示确定了五个人的去处，明天就可以正式调走了。
她放心了，将手机关机准备睡觉，湛雪又往柜门处挤挤，身体紧紧帖在上面。
不知道为什么，这两天她总想黏着温迟砚，一整天黏都不觉得腻，就感觉她现在不黏着温迟砚，以后会后悔似的。
不知睡了多久，温迟砚被小崽儿的叫声惊醒，房间黑乎乎一片，她连忙起来打开灯，“

老婆？”
“嗯，没事，你继续睡吧。”湛雪的声音里似乎带着笑意，温迟砚诧异了下，“没事吗？那为什么一直叫？”
“今天我不是晚回去了一会儿嘛，饿着老二了，她没个节制的吃，吐了一次也不长记性，看着姐姐妹妹吃她也要跟着吃，这会儿又难受了。”
湛雪笑意微微敛了下，“让她长长记性也好。”
虽然孩子是亲生的，但她真的心疼不起来了。
温迟砚不怎么放心，“老婆你确定没事吗？要不要我带她去医院？”
“不用，你快睡吧。”
“……”
温迟砚睡不着，过了会儿，见小崽儿还叫，她又爬了起来，“老婆，她还没好吗？”
“我在给她揉着呢，吵到你睡觉了吗？”
湛雪拍了拍老二的脑袋，“不许叫了。”
外面的温迟砚只听见一声老婆低吼，小崽儿立马不叫了。
看来老婆可爱归可爱，凶起来也是很凶的……
“老婆你累不累？要不让我揉吧？我手劲儿也很轻，手法特别好。”
湛雪的动作不由停了下来，像这样的话温迟砚一天要说好几次，想要见孩子们的心思太明显了。
她真的很担心自己再阻止下去两人会产生隔阂，湛蓝色的眸里浮现出挣扎之意，片刻后又氤氲出委屈，“温迟砚，我真的担心你不喜欢她们……”
温迟砚也想哭了，“我怎么可能不喜欢呢？她们难道不是我的孩子吗？”
“那……温迟砚，我开门啦。”
门一点点往外推开，老二眼睛都没睁开呢，就开始往外爬，一边爬一边探着脑袋往外看，温迟砚也屏住呼吸往里面看。
湛雪看的清清楚楚，温迟砚这家伙的目光黏在小崽儿们身上，看都不看她一眼。
她忍不住抱怨，但更多的是开心，温迟砚看起来很喜欢孩子们。
“这个就是老二，老大和小三还在睡觉。”
温迟砚傻笑着点点头，小心翼翼伸出手，老二也伸着脑袋往她手边凑，眼看见接近了，她却把手缩了回来，“老婆，她看起来太小了，我不敢碰……”
老二听不懂她的话，以为母亲不喜欢自己，急得喵喵叫了起来。
“没关系的，老二身子骨结实，”湛雪说着，化成人将老

二抱了起来，然后放在温迟砚手心。
温迟砚生怕她掉下来 ，连忙揽进怀里，撒娇似乎是猫咪的本能，老二一到温迟砚怀里就开始蹭温迟砚，她的毛很短，还特别柔软，软萌软萌又孱弱，不过比起凡猫的幼崽儿强壮太多了。
“老婆，老二太不好听了，起个名字吧？”温迟砚乐呵呵的建议道。
湛雪看到老大和小三都醒过来了，很赞同道：“好啊，你起名字，我起表字可以吗？”
温迟砚前两天就想过了，低头亲了亲老二，“你叫温熙好不好？愿你今后像个小太阳一样明亮耀眼，平安喜乐。”
老二听不懂温迟砚的话，湛雪替她答应了，“好，那就字光风吧。”
取好了温熙的名字，湛雪接过她放在温迟砚的地铺上，将小三递给了温迟砚，“快给小三取一个吧，取完名字让她回去休息。”
温迟砚小心翼翼捧起小三，语气藏不住喜欢，“她就是小三啊，我一直觉得她跟你最像，安安静静的美女子。”
湛雪脸不自觉红了几分，轻嗯了声，“快起名字吧。”
“温泠怎么样？老婆我第一次听你的声音，就觉得泠泠淙淙悦耳的很，我从没听过这么好听的声音，且泠有水的含义，温温柔柔清凉拂面，小三一定很合适这个名字。”
“我也觉得很好，”湛雪想了想下，“字崇兰。”
温迟砚特别喜欢像湛雪的小三，一直舍不得松开，湛雪看了眼可怜兮兮的老大，嗔怪道：“老大名字还没起呢。”
“咳咳，名字我都想好了，叫迟雪，你和我的名字，我们爱情的结晶。”
“你这人……叫迟雪姓什么？温迟雪？还是湛迟雪？”湛雪羞赧，她今天才发现自己的姓氏很难起名字。
“不如做字吧，这个不做数，你抱着起，老二和小三你都抱着起名的，不能厚此薄彼。”
温迟砚倾身亲了她一下，然后接过老大，将刚才的话又重复了一遍，“老大我起字，你来起名。”
“温瑾如何？”湛雪刚说完，温迟砚就附和道：“好，美玉无暇，老婆名字起的真好，怀瑾握瑜，心若芷萱……”
“起完名字，我们该睡觉了。”
温迟砚轻轻碰了下老大的小爪爪，粉粉嫩嫩可

爱的好想咬一口。
“我带她们回衣柜，”湛雪说着又变成了猫，温迟砚来不及阻拦，“老婆，你快变回来啊，我们睡床，我保证不会压到她们。”
“那床上还要铺厚一点儿，最好再昏一些，她们还没睁开眼……”
湛雪说着，两人一起行动，将床铺好后，又将窗帘拉上，保证明天天亮的时候也不会太明亮。
弄好后，将三个小家伙从衣柜里移到床上，湛雪变回猫环抱她们睡觉，温迟砚躺在湛雪另一边，兴奋地睡不着，好像还有些热……
过了一会儿，温迟砚伸手戳了下湛雪，“老婆我热了。”
湛雪转过身，看到了她额头上的薄汗，抬爪帮她擦了擦，“等一下就不热了。”
她下床时温迟砚心里一紧，“老婆你要干嘛？热我可以忍你不要回衣柜。”
“我去开空调，”湛雪轻笑起来，“刚才应该只加一床被子给我们做个窝就好了。”
她打开空调，又抱了一床薄被盖在她和小崽儿们身上，两分钟不到她也热了，又从里面钻出来，蜷缩在温迟砚怀里，“真的好热呀。”
温迟砚摸了摸她的头，温声细语，“乖，我抱着就不热了。”
湛雪轻嗯了声，开始有些不好意思了。
早上的时候，温迟砚还没醒，湛雪给孩子们喂了一次奶，又窝在她怀里睡了。
温迟砚在家里待了几天，崽儿们终于睁开了眼。
一双双漂亮的小眼睛，看的温迟砚眼馋，同时又忍不住感慨，老婆基因真是太强大了。除了老二是异瞳，有一只金色的小眼睛，剩下的全是湛蓝色，一身纯白如雪的毛发，看起来跟湛雪如出一辙。美的令人怦然心动。
饶是温迟砚这种不太喜欢拍照的人，也忍不住给她们母女拍了几张照片，传到了私密相册。
崽儿们睁开了眼，就不怎么喜欢天天睡觉了，老是想探索外面的世界。
一开始温迟砚和湛雪带着他们在床上玩，几个小家伙不安分地爬来爬去，老二温熙更是喜欢翻山越岭往温迟砚身上爬，不过很多时候经过湛雪身上时就被拽了回去。
她似乎不知道绕路，但又很固执，被拽下去之后还想要越过湛雪往温迟砚身上爬，一次，二次……
等到

湛雪放水了，她就往温迟砚身上爬，似乎没有见过这么庞大的身躯，好奇心重的她每每要将温迟砚从头到脚探索一遍，最后累了就窝在温池砚颈间睡觉。
颈间的皮肤接触到毛绒绒的一小团，这个小痒可以忍受，但随着她呼吸时腹部颤动，一身雪白的短毛时不时戳一下敏感的颈间，温迟砚坚持没两分钟就忍不住笑场。
然后她就会抱起小温熙放在湛雪身上，自己去抱小温泠。小温泠太乖巧了，温迟砚把她放在怀里，她就乖乖卧好，好奇时也只会是探知小脑袋张望，最过分的也只是在她怀里走到两步。
如果是温熙，肯定不会那么老实待在她怀里，可能没两分钟就要扒着她的衣服向上攀岩，然后像个猫头鹰似的成功蹲坐在她肩头，欣赏着她的江山。
温泠实在太乖了，还特别的好玩，温迟砚喜欢把她抱在怀里，然后用手指都逗她玩，她总是非常配合地去抓，但也不像温熙那么疯，能把牙印留温迟砚手上。
总是抓到了温迟砚的手就放开，等她再次伸手过来再抓，连玩耍都显得有非常有分寸。
但她摊上了一个喜欢玩的妈，温迟砚会趁着湛雪闭目养神的时候，用她的尾巴逗温泠，温泠少不更事不知人间险恶，每每抓上两次就把湛雪吵醒了，湛雪醒了之后也不揍温迟砚，就揍她，无影猫猫拳揍得她一脸茫然，乖乖挨着。
而温熙就不一样了，温迟砚用湛雪的尾巴逗她，她只用抓一下就能把湛雪疼醒，湛雪揍她，她也没有丝毫犹豫的还手。
温迟砚经常能欣赏到母女大战，那出拳速度贼快，打的不可开交。
温熙很多时候都不知道认输为何物，被揍得喵喵直叫，对着湛雪哈气，也不服输。湛雪有意撑起严母形象，更不会主动叫停。温迟砚偶尔会在湛雪真生气的时候出来拉架，更多时候是温瑾围着娘亲和妹妹身边，好言好语的劝着。
不过温迟砚听不懂，并不知道她劝的啥，只知道她挺着急的，对着妹妹喵喵喵，妹妹不理她，她又对着娘亲喵喵喵，看起来真是操碎了心。
反正自她们睁开眼后，一家五口可热闹了。
77、第 77 章

转眼一个多月过去, 湛雪已经不怎么限制她们活动了，除了厨房有些危险不让他们进去，别的地方都可以。
温迟砚还特地找人将客卧和客厅改造的适合她们玩耍，阳台窗户上也装上隐形防护网, 确保孩子们的安全。
两个人第一次做母亲, 身边虽然没有经验老道的老人帮忙提点, 但能想到为孩子们好的都努力去做了。
孩子们满月那天，温迟砚为姐妹三个戴上了刻有她们名字的长命锁。没过两天, 温熙就叼着长命锁给温迟砚看, 她身后还跟着帮她叼红绳的温瑾。
温迟砚只一眼就明白了，草率了……
就温熙这个调皮捣蛋的样子，长命锁必须得用金链子, 还得那种特别粗的！
可怜了自家老婆辛辛苦苦编织的红绳, 湛雪也是这么想的, 如果不是温迟砚哄的及时, 温熙就要挨揍了。
后面温迟砚又去金店定制了三条金链子, 去取的时候还看到了陈娟, 身边跟着个雌雄莫辨的小帅哥。
陈娟看到店员递给温迟砚的大金链子, 比她脖子上还粗, 心里对温迟砚的好感更深了，非要帮她付剩下的钱。温迟砚瞅着她眼睛散发着兴奋的光芒, 一副遇到同道中人的喜悦，心里浮现出淡淡的感慨。
她能说陈娟的同道中人很多吗？试问谁不喜欢堪比人民币的金子？只不过有些人含蓄, 不太喜欢带在身上而已了。
温迟砚回到家里, 就把大金链子给温熙带上了，小三儿跟温瑾的没换，毕竟她们脖子里带的绳子是湛雪用心编织的, 哪能随随便便替换掉？
湛雪帮她们收起来，放在了床头柜里。
又在家里待了两天，温迟砚就去上班了。
温敛州最近一直安排她和公司那些副总接触，叮嘱她跟着他们人家多学习，搞好关系，留个好印象。
至于温迟墨那边，在上次的计划失败后，又提出了让温氏收购墨亿投资公司的计划。一旦收购成功，为了稳住局面，短时间内必定不会大肆裁员，到时候她就可以名正言顺在温氏任职，只要能在温氏任职，她就有本事从温敛州手中把温氏抢过来……
温敛州有些意动，但心里有些顾忌，没有下定决心也就一直没

有召开会议讨论此事。
后来不怎么搞的，公司里先流传起温氏要收购墨亿的消息，他思索了一番，将温迟砚叫进了办公室，询问她的意思。
温迟砚哪有什么意思，这一看就知道是温迟墨将消息传出去的，明摆着还是想要进温氏。
温敛州想让人家进，就收购，不想让人家进，就不收购。
但那么一大块肥肉，且处于盈利状态不是面临破产，开的条件还特别低，温敛州还有些舍不得。
——那就收购吧。
收购墨亿的事由温迟砚全权负责，这也意味着她要跟温迟墨抬头不见低头见了。
收购墨亿的事，会在周一例会上提出，温迟砚回去的时候将资料给了季白，让他整理成会议报告给她。
她则又翘班了……
回到家里，湛雪懒洋洋躺在阳台上晒太阳，小三儿趴在她身边睡觉，等两人发现温迟砚回来时，温迟砚怀里已经没有了她俩的位置。
温瑾跟温熙两人趴在温迟砚膝盖上，温迟砚一手撸一只小奶猫，那叫一个快活。
湛雪伸手戳了戳老二，老二睁开眼，不仅不腾位置还抬爪就挠她，她撇了撇嘴，委屈道：“温迟砚，温熙欺负我怎么办？”
温迟砚讪讪笑了下，她也没办法啊，难道还能把自己闺女丢下？
“如果当初只生一个就好了，”湛雪看了眼不帮她的温迟砚，又看了看龇牙咧嘴的老二，发自内心的后悔……
她抱着老三坐在温迟砚身边，学着温迟砚那样抚摸着小三的脑袋，撸了一会儿，忽然觉得温迟砚以前那么喜欢抱她，也是有原因的。
这软乎乎毛绒绒的猫头，摸起来手感真的很好。小三也很喜欢，呼噜呼噜没一会儿就睡着了。
湛雪将她放在床上，然后将温瑾从温迟砚怀中抱出来，可怜巴巴道：“温迟砚，你快点把温熙哄睡着好不好？”
“老婆也想被我抱吗？”温迟砚笑眯眯地注视着她的眼睛，湛雪微微低头避开了她的视线，声音稍微有些中气不足，“哪有，我是担心累到你。”
“是吗？”温迟砚故意逗她，忍着笑意道：“老婆这么体贴，那等下孩子们睡了，我也去睡觉好不好？你还去阳台上继续晒太阳，不用管我们几个。”

湛雪眉头轻蹙，抿唇不语，将自己的不开心写在脸上……
温瑾也察觉到了娘亲的不开心，小胳膊小腿晃悠悠从湛雪怀里爬下来，然后自己跑到沙发另一边玩毛球。
温迟砚看了温瑾一眼，摸了摸温熙的头，“宝贝，你去找姐姐玩好不好？”
听到温迟砚的话，湛雪眼睛顿时就亮了，一脸期待的看着温迟砚将老二抱到温瑾身边。
温迟砚俯身摸了摸温瑾的头，而后朝湛雪笑了下，指了指阳台。
湛雪了然，起身去阳台处等温迟砚。
温迟砚去厨房泡了一壶花茶，放在阳台的桌子上，又去洗手间涂了层防晒，最后披着防晒衣不紧不慢来到阳台上，倒上两杯茶晾着。
一个人躺在躺椅上刚刚好，两个人就挤了，温迟砚躺上去湛雪就自觉侧身往旁边挪，把大片位置留给她。
温迟砚顺势揽住了她的腰，将防晒衣搭在两人头上，惬意的闭上了眼。
湛雪看了看她，闷闷道：“温迟砚，你真的困了吗？”
“不困啊，但是今天的阳光太好了。”温迟砚轻笑了声，补充道：“也有可能是老婆太漂亮了，光彩夺目令我睁不开眼。”
湛雪没有在意她的油嘴滑舌，想了下建议道：“要不我们去卧室，让小三在沙发上睡觉？”
“温瑾跟温熙还在沙发上玩呢，她们怎么可能让小三睡觉？”温迟砚笑容越发灿烂了，“老婆，你确定不是在坑小三吗？”
她一边说着，咸猪手就伸到了湛雪胸口，还伴随着温氏独有的坏笑，“快让我检查检查你的心是不是黑的，是黑的话我就要惩罚你了。”
湛雪猝不及防的被袭胸，本能往后一退身子悬空顿时掉了下去，躺椅与地面距离很低，她根本来不及调整姿势，结结实实的摔了。
“老婆，你没事吗？”
温迟砚连忙下去起身把她扶了起来，湛雪没好气地瞪了她一眼，“你检查好了吗？”
“……”
温迟砚轻轻拍了拍她的后背，缓解着老婆的不满，也缓解着自己的尴尬。
阳台上的门没阖上，她们这里的动静成功把两个小崽儿吸引过来，她们抓着湛雪的衣服往上爬，湛雪弯腰将她们抱了起来，关到了卧室。
卧室里睡觉

的小三：“……”
温迟砚不敢再说什么，像个犯错的学生一样跟在湛雪后面，跟了两步，湛雪停住了脚步，回头好奇道：“温迟砚你这是做什么？想要暗算我吗？”
温迟砚抱紧了自己，摇了摇头，弱小可怜无助……
“我那么可怕吗？”湛雪笑了一会儿，伸手抱住了她的腰，在她耳边低低道：“温迟砚，你想不想继续检查？”
温迟砚看不见她眼中的狡黠，上钩了。
“想，”她摩挲着湛雪光洁的后颈，小声道：“老婆，我还想给你做个深入检查。”
闻言，湛雪露出得逞的笑容，毫不留恋地推开温迟砚，“可是不行呢，你知道崽儿们的听力有多好吗？”
“……”
温迟砚的喜悦顿时消失了，她一脸郁闷，湛雪笑的更欢了，凑过去亲了亲她的唇边，悠哉悠哉去了阳台上。
小桌上的花茶刚好凉的温度适宜，湛雪一边饮茶一边晒太阳，唇边笑意满满。
温迟砚郁闷了会儿，不死心地又追了出去，“老婆，那她们应该不知道我们在做什么吧？”
“……”
湛雪差一点儿一口茶喷出来，她拍了拍胸口，又抿了一口茶，全然无视了温迟砚。
为了能吃上肉，温迟砚厚着脸皮又蹭了过去，“老婆，这都好几个月了 ……”
湛雪不为所动，她丢不起那个脸面，还是让温迟砚受着委屈吧。
她淡然的喝着茶，一杯接一杯，等温迟砚说得渴了，想要倒水喝，居然一滴水都倒不出来。
这简直是吃肉路上的又一道挫折，温迟砚抢过湛雪手中的水一饮而尽，而后提着茶壶进了厨房。
出来的时候听到卧室里的挠门声，她连忙放下茶壶，去打开了门，湛雪瞥见她的动作，也慢悠悠跟了进来，“怎么啦，还没睡吗？”
“还没，在挠门。”
温迟砚说着打开了门，温熙从里面跑出来，紧接着温瑾和小三也跑了出来，几乎在温熙钻进沙发下面的瞬间也跟了进去。
“……”
两个老母亲面面相觑，不知道发生了什么。
温熙又从沙发另一边钻出来，往门口跑，老大和小三一起追了出来，温迟砚看了眼，朝湛雪道：“应该是在玩闹。”
湛雪点了点头，还

没来得及说话，就见温迟砚面露惊恐，往厨房那边跑。
温迟砚晚了一步，她还没走到，温熙就碰到了水壶，嗷的一声叫了出来。
“……”
倒霉孩子跑的太猛，还把水壶给撞翻了。温迟砚连忙把她抱了起来，吹着她毛发被打湿的地方，湛雪连忙过去，扒开绒毛看了看，下面的皮肤已经被烫红了。
“我来吧，”湛雪接过温熙，用灵力为她医治，很快就好了。
温熙想跑，却被湛雪禁锢抱在怀里，她眉头微蹙，轻斥道：“温熙你那眼睛是干嘛用的？”
温迟砚看着两眼泪汪汪的温熙，心疼又愧疚，“不是，老婆是我不应该把热水放在这里的，不怪温熙。”
她摸了摸温熙的头，湛雪淡淡瞥了她一眼，将温熙递到她怀里，而后蹲下身收拾地面。
温瑾跟温泠被刚才的事吓到了，都窝在沙发角落里不敢出来。
温迟砚温声细语安抚着温熙，温熙刚在卧室里惊扰了温泠和温瑾睡觉，三小只打闹起来浪费体力，这会儿被温迟砚哄着很快就睡着了。
“温迟砚你带着温熙去卧室休息吧，我陪她们晒晒太阳。”
温迟砚将温熙放在床上，又出来了，触到湛雪不解的眼神，她解释道：“我渴……”
喝完了水，温迟砚去休息，上班前被湛雪叫起来吃了点饭。老婆给她下的面条，清凉的汤面上飘着几片绿油油的菜叶，看起来不错，挑起面条入口，嗯……连盐都没放，没一点味道。
湛雪一脸期待地看着她，问道：“怎么样，好吃吗？”
“好吃，”温迟砚咽下后，湛雪摇了摇她的胳膊，开心道：“温迟砚，你给我尝一口。”
“不行哦，你给我做的你怎么能吃呢？”
温迟砚端着碗，往旁边挪了挪，狼吞虎咽的吃了起来。
“小气，”湛雪哼了声，自己跑去厨房盛了小半碗，在温迟砚身边坐下。
温迟砚：“……”
吃了一口，湛雪就顿住了，一脸茫然的看向温迟砚，“为什么跟你做的味道不一样？”
“因为你只学了个皮毛啊，不过挺适合你这种小可爱吃的，没盐。”
她知道了，温迟砚也不在瞒她，回到厨房重新把饭加工了一遍。
湛雪在旁边看

的很认真，跃跃欲试，“应该会了，今天晚上我再做一次。”
温迟砚连忙拒绝，“不用不用，老婆你带孩子就够辛苦了，我自己做就好。”
做饭带娃，岂不是快要成家庭主妇了？偏偏湛雪没有意识到这些，还是很开心道：“我不累啊，带她们很轻松 。”
“那也不行，”温迟砚想了想，问道：“老婆，要不你去学车吧？学会之后你可以随时带着崽儿们去你想去的地方，买你喜欢的东西，别待在家里闷坏了。”
湛雪早先有学车的想法，可是她们过段时间就要回修真界了，学似乎也没什么用。
“不了，你快吃饭吧，吃完早点去上班。”
温迟砚一点儿也不急，她端着碗出来，放在桌上，拿了张银行卡出来，“老婆，这是我的工资卡，你随便花，咱家别的开支还有钱，不用担心。等下我去上班的时候，会路过楼下宠物店，让她带两个猫包给你，你带着孩子们出去逛逛，好几个月你都没出门了。”
湛雪迟迟没接，温迟砚引诱道：“电影院啊，游乐场，电玩城……”
好吧，湛雪接了。
临走时，温迟砚给了写的银行卡密码，微信上又给了转了些零钱，又叮嘱她别忘了给宠物店的人开门，别忘了带手机……
一切交代完毕，温迟砚终于走了。
在公司里，她抽空问了问湛雪，得知她出去后就心里终于好受些了。
以前她还没发现，今天彻底意识到了，她太对不起老婆了，没给婚礼孩子都有了，平时过年过节也从没送过老婆礼物，还天天让老婆在家带孩子做饭等等太过分了……
偏湛雪一句也没抱怨过，更是让她心里过意不去。
临近下班时，湛雪打电话告诉温迟砚，她来了。
温迟砚又惊又喜，东西都没来得及收拾，就锁门下去。
远远就在大厅里看到了怀里抱着猫包的湛雪，她坐在一旁的休息处，低着头在给她发信息。
温迟砚刚想走过去吓吓她，谁料三个小崽儿们齐齐叫了起来，温熙更是一边叫一边挠起了包，成功暴露了温迟砚。
湛雪收起手机，将温熙抱出来递给温迟砚，老大和小三不挠包，就没了这份特殊待遇。
“今天去哪里玩了

？”
温池砚摸低头亲了亲温熙，小声道：“乖乖听话，不要乱动。”
“电玩城，里面又添了新设备，”湛雪语气里隐隐藏着些小兴奋，引得温迟砚好笑地看了她一眼，“我就知道，明天还去嘛，我这段时间要忙了。”
两人边走边聊，温迟砚将要收购温迟墨公司的事告诉了湛雪，将她想趁机坑一把温池墨的事也说了。
湛雪知道两人要离开的事，小心劝道：“要不还是算了，那公司你还是别想着要了。”
“我知道我不要，就是想坑她一把，让她以后在我面前说话做事掂量着。”温迟砚笑道。
她会让温池墨知道甲方爸爸多么难伺候！
“那好吧。”
上了车，温迟砚将窗户全部关闭，将老二放下，又看向湛雪道：“老婆，你把温瑾和温泠也放出来吧，别把我的宝贝们憋坏了。”
湛雪已经准备打开拉链了，却看见温熙将跳到了车上面cos会动的吉祥物，又停手道：“可以放温瑾和温泠，但要把老二关起来，不然影响你开车。”
温迟砚觉得好有道理，一旦她操纵方向盘，温熙很有可能要抓她的手。
她沉默了片刻，湛雪将温瑾和温泠放出来，伸手抱过温熙，塞进了包里。
温熙很快就开始挣扎起来，小家伙长的太可爱了，看她在挣扎，总有那种虐待她的感觉，这让温迟砚有些于心不忍。
她为难的看着湛雪，“老婆，要不你跟她说说，让她乖乖的在车里……”
人形说猫语，湛雪有些不好意思，抿唇好一会儿，才开口：“温熙，妈妈要开车送我们回家，你不能打扰她，也不能影响她的视线，我放你出来你乖乖待着好不好？”
温熙生气湛雪突然把她装包里，但听到她说是为了温迟砚，很快就答应了。
温泠跟温瑾也听到了湛雪的话，齐齐趴在后座上不再摇头晃脑乱动了。
“宝宝们好懂事啊，”温迟砚从后视镜里看到两个宝宝乖巧摸样，嘴角不由上扬。
湛雪翻译一句也是翻译，翻译两句也是翻译，反正已经在温迟砚面前丢面子了。
她将温迟砚的夸奖翻译给孩子们听，三小只都很开心，一个个喵喵喵着让娘亲帮忙告诉温迟砚，她们对她的

喜欢……
湛雪稍稍有些醋，问道：“你们都不喜欢我吗？”
温熙别别扭扭嗯了声，她不喜欢娘亲严厉，但娘亲对她也很好，会给她揉肚子会给她治治，妈妈不在的时候还变回原形带着她们玩耍，教她们学习妈妈说的话……
湛雪稍稍有些失望，决定不帮温熙传话了。
温瑾和温泠倒是没有丝毫犹豫地回答了喜欢，且她们更喜欢妈妈多一点。
大概是因为她们乖巧，湛雪从没严厉对她们。
一旁温熙看着妈妈跟姐姐和妹妹聊天，不再理她了，心里莫名不开心了，她垂头丧气地趴
着。
温迟砚看到了，微微有些疑惑，“老婆，温熙好像不开心了，你知道怎么了吗？”
闻言，湛雪看向温熙，温熙立马来了精神，一双小眼睛望着湛雪，眼底的渴望不自觉露出了。
这才冷落了一会儿就受不了？看来还是喜欢自己的，湛雪笑了起来，“温熙，过来。”
温熙起身起了一半，又想起了刚才的话，为难道：“不能影响妈妈开车……”
“可以来我这里，不要紧的。”
听到湛雪这么说，温熙伏低身体，小心翼翼来到湛雪怀里，
湛雪揉了揉她的小脑袋，心情非常好。
温迟砚余光瞥了她一眼，笑道：“看来温熙很喜欢你啊老婆，一到你怀里就不再闷闷不乐了。”
湛雪低头看了看温熙，笑容越发明显了。
下车前，湛雪交代她们不要乱跑乖乖听话后，就跟温迟砚两人一起把她们抱回了家。
回到家里，温泠回卧室休息，温瑾和温熙两个人还不累，开客厅里玩耍。
温迟砚进厨房，湛雪执意跟了进去，“温迟砚，你让我试试嘛，我想看看自己学会了没有……”
她跟进来也不关门，温迟砚回去又把门关上。
湛雪拦着她面前，又说了一遍“温迟砚，你让我试试好不好？”
“不好，一点儿都不好，”温迟砚笑了笑，又把她拉出去，“我要煮粥，你休息会儿。”
“……”
晚饭的水果粥，崽儿们都是第一次见，一个个眼巴巴地看着。
温迟砚不由笑了，起身道：“我去给你们盛。”
“她们不能吃”湛雪道。
温迟砚又坐下了，问道

：“那怎么办，让她们看着是不是也不太好？”
“我带她们回卧室，”湛雪招呼她们离开。
崽崽儿们听到要喝奶，一个个乖乖跟了进去。
温迟砚也跟了进去，又被湛雪推出去，她脸色微红，“温迟砚，你跟进来干嘛。”
“……”
老婆忙着，自己哪里能做到心安理得吃饭？
作者有话要说：谢谢各位大佬起的名字，老大改名温瑾，字迟雪～
等下我会修改上一章，剧情不变，大家不用看了～感谢在2020-10-11 15:45:55~2020-10-12 16:08:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、好孩子

周一例会过后, 收购墨亿投资公司的决定通过。温迟墨那边收购前期的准备工作已经做的差不多了，温迟砚跟另一位副总负责收购的事，也开始忙碌起来。
她一天几乎有大半时间都是带着专业团队在温迟墨的公司里，调查情况。
不过, 她并不急着收购, 每一步都要反复确认调查, 时不时还要挑出些似是而非的问题出来给温迟墨解决。
两人毫不避讳的针锋相对，几乎所有人都知道她们不合了。
这天, 两人的合作又面临瓦解, 在办公室里带着各自准备的资料吵的不可开交，季白硬着头皮走进办公室。
他悄声附耳在温迟砚身边，“温副总, 你夫人来了。”
温迟砚正生气呢, 乍然听到夫人猛人吓了一跳, 问道：“夫人？你确定我老婆来了？”
前两天她跟湛雪说过, 这段时间她人不一定在公司里, 没想到她会找到这里。
“对, 是由温总的司机亲自送来的。”季白说完, 温迟砚将手边的资料交给他, 直言道：“你盯紧点，咱这边的人调查结果跟她那边不一样。”
她起身出去, 温迟墨瞬间换了副姿态，一扫刚才落败气势, 压迫感满满地开口跟季白谈话。季白这边得了温迟砚的话, 直接无视她。开始专心翻看资料，准备等下带着律师和相关人员过去查看。
来到墨亿门口，温迟砚就看到了路边温敛州的车, 她连忙走过去，湛雪也看到了她，眼睛一亮，道谢后匆匆下车。
车内，温敛州在湛雪下车后，朝孟元道：“小孟，你去叫温副总过来一下。”
“是”
孟元打开副驾驶的门，看到温迟砚的身影，立马小跑过去。
温迟砚目光从湛雪身上移开，问道：“孟助理，你有事吗？”
“温总要见您，”孟元微笑地看着她，温迟砚瞥了眼不远处的车，侧头朝湛雪道：“老婆，你现在这里等我。”
“好，”湛雪乖乖答应下来，几个孩子不明白妈妈又离开了，一个个扒着猫包想要去挽留温迟砚。
湛雪有一搭没一搭的轻拍着她们的脑袋，安抚着……
到了车边，孟元打开车门，露出温敛州的身影，温敛州指了指对面位置

道：“小砚，坐，我有话跟你说。”
温迟砚坐下后，孟元关闭车门回到副驾驶位置上。
温敛州开启车内的会议模式，车灯灯光变换，门窗也顿时封闭起来，在两人的座椅中间，出现了一张桌子。还有一些别的变化，温迟砚没去管，眼神无奈地看着他，问道：“温总，你这是要跟我谈论什么机密吗？”
“小砚，你知道怎样才能把事情做稳妥吗？”
“我已经在反复确认了。”
温敛州短暂的沉默了片刻，微微错开温迟砚的目光，开口道：“还需要继续拖延，我那边出了点儿小问题……”
“拖延太久，万一引起动荡……”温迟砚有些犹豫，温迟墨这投资公司跟金钱挂钩，弄不好会造成大量客户流失，公司名誉受损等等，接管起来也不太划算。
她原本计划着这两天弄完就差不多了，这会儿看温敛州的意思，分明是还要继续下去。
“没事，你姐不是个傻子，”温敛州顿了顿，又道：“如果真变成烂摊子，那就不要了。”
现在合同没签，一旦他们拒绝接受，除非温迟墨能尽快寻找下家出手，否则损失只能她自己担着了。
这么阴狠……
温迟砚斟酌了下，还是问道：“柳绵桦说你对温迟墨下毒手，这是真的假的？”
“商场无父子，不过是正常的商业竞争而已。”温敛州看了眼时间，又道：“这些天辛苦你们了，你带着他们去放松放松吧，费用去财务部报销。”
“现在去？”温迟砚问道，温敛州颔首，“四点多了，也差不多该下班了。”
“……”
温迟砚下车后，湛雪立马迎了上来，“温迟砚你还有多久忙完啊？孩子们想你啦。”
“那你想我吗？”温迟砚问道，她环视了眼四周，趁着没人注意到这边，又把湛雪亲了个猝不及防，吓得手里的包差点掉了。
“光天化日，你怎么这么……”湛雪说不出来了，红着脸拉开两人间的距离。
“孩子都有了，你怎么还害羞呢？”
温迟砚上前接过孩子，打开了拉链，将小三抱了出来，温泠一到温迟砚怀中就开始蹭她。小脑袋一次次从她手掌下蹭过，湛蓝色的眸子跟湛雪如出一辙，唯一不同的

事她的眼神里带着属于孩子的稚气和调皮。
湛雪看着这熟悉的场面，心中说不出的酸，'有孩子怎么啦？'
有孩子霸占她的温迟砚，还不如不要呢。
她这幼稚的想法没有来得及继续发展，因为老大和老二也挣扎着要出来了。
温迟砚身后摸了摸她们的头，又牵着湛雪道：“走吧，我们去停车场。”
湛雪有些惊讶，问道：“你不忙了吗？”
“温敛州让我把进程再往后拖延一段时间，今天先请他们放松放松，我等下交代季白把他们安排好就没事了。”
闻言，湛雪有些小窃喜，“你不用去吗？那我们去看电影好不好？”
温迟砚笑着看了她一眼，指了指自己的脸。
湛雪忍着羞意，飞快亲了她一下，但还是被三个崽儿看得清清楚楚。
老二朝着温泠喵喵地叫了几声，湛雪表情瞬间就凝固了，反应过来立马去捂老二的嘴巴。
“怎么了？”温迟砚看了看被捂着嘴巴的老二，又看了看湛雪，神色微动，问道：“温熙该不会知道我们在做什么吧？”
湛雪更窘了，轻嗯了声，不敢看她。
温熙挣扎着就要去咬湛雪的手，湛雪连忙躲开，温熙又开始对着温泠叫了，甚至温瑾也附和着叫了声。
温瑾犹豫了下，撑起身子爬到温迟砚胸口处，仰着头伸舌舔了舔温迟砚的脸，又淡定地缩回去。
她淡定，温迟砚可不淡定，她一脸激动，瞬间就停下了脚步，将温泠举起来又亲了又亲，嘴里念念有词，“小宝贝真可爱，妈妈爱死你了。”
温瑾还没学会湛雪教的话，本能地蹭了蹭她的脸，温馨有爱的画面看的湛雪更加不淡定了。
她怎么也没想到温瑾会真的听信温熙的话，眼中的惊讶瞬间化为不满，照着温熙的小脑袋拍了一下。
都是温熙这个小混蛋惹的祸，好端端的撺掇温泠……
温熙抬起爪子挡住脑袋，眼神却一直落在温迟砚和温泠的互动上，充满了羡慕。
到了车里，温迟砚还舍不得放开温泠，湛雪在一旁忍了又忍，还是忍不住开口道：“温迟砚，你还带我看电影吗？”
“哪敢啊老婆，等会儿就去，”温迟砚刚放下温泠，湛雪就把她扔到了后车座

上，力度稍微过了点儿，温瑾一头撞在后座椅背上。
她转过头一脸茫然地看着湛雪，湛雪没好气地瞪了她一眼，朝她比了个拳头。过了一会儿，湛雪心里的气还没消，回头又给温瑾竖了个中指，附带一脸的鄙视。
温瑾：“……”
温迟砚用湛雪的手机给自己的手机打了个电话，季白接通后，她让季白带着同事们出去放松放松，今晚的吃喝玩乐的开支找财务部报销。当然，也没忘了让季白下来的时候顺便把她的手机捎给她。
搞定后，她将手机递给湛雪，“老婆，你今天去哪里玩了？该不会还是电玩城吧？”
湛雪哼了声，别过头不理她。
“老婆，你生气了？”温迟砚试探着问道，湛雪依旧不理她，显然是默认了。
温迟砚了然，眼中尽是笑意，她伸手拉过湛雪的手放在怀里，温声道：“老婆，你怎么连孩子的醋都吃？”
“你瞎说，我才没有吃醋，”湛雪微红着脸反驳，更加不敢看温迟砚了。
温迟砚一边把玩着她的手，一边嬉笑着看着她泛着粉色的脸颊，调侃道：“老婆，我现在看到了一个说谎的人，脸都红了还死不承认……”
湛雪眼中闪过一抹羞恼，顺势就揪住了她腰间的软肉，轻轻一扭，温迟砚的脸色顿时就变了。
她的声音里透着几分小得意，“温迟砚，你还说不说了？”
温迟砚苦着脸连忙摇头，她这才松开手，顺手又摸了摸，“温迟砚，你似乎好久都没锻炼了。”
“……”
温迟砚揉了揉腰，回头朝温熙伸出手，坏笑道：“温熙，过来给妈妈抱抱。”
温熙小宝贝可是能抗能打，完全不怕自己娘亲，瞅着温迟砚朝她伸手，立马就起身去蹭她的手。
湛雪瞪着温熙，一脸幽怨，“温熙，你是不是想挨打了？”
“宝宝不怕，有我保护你呢。”
温迟砚笑眯眯将温熙抱在怀里，挑衅般看了湛雪一眼，“老婆你再掐我，小心温熙挠你哦。”
“幼稚！”湛雪眼神幽幽地瞥了她一眼，继续看窗外。
“幼稚我也有老婆，有孩子，你羡慕吗？”
湛雪没有反驳，因为她看到了温迟砚更幼稚的一面，堂堂一个成年人，居然跟温

熙顶脑袋玩，居然还顶不过……
她这会儿忘了温熙不是一般的小奶猫，脸上写满了鄙视，还是发自内心的那种。
果然，温迟砚没一会儿就认输了，一脸挫败的揉了揉温熙的脑袋，商议道：“宝贝，下次让让我好不好？”
温熙在她颈间蹭了蹭，又疑惑看向湛雪，问道：“娘亲，妈妈刚才说了什么？”
湛雪忍着笑意，正想回答，又听到脚步声靠近，就摸了摸她的脑袋，不再回答了。
很快，来人就出现在温迟砚的车旁，温迟砚打开窗户，从季白手中接过手机，“别忘了提醒他们，把东西带回去。”
季白点了点头，问道：“您今晚去吗？”
“我有点事儿去不了，你有什么事情可以给我打电话，我先走了。”
他摆了摆手，温迟砚阖上窗户，准备去影院。
临到影院门口的时候，湛雪把猫包拿出来，告诉她们先进去，等到了里面就放她们出来。
她们去的还是之前那个影院，把门一关，崽崽们儿就可以自由活动了。
电影开始前，温迟砚将灯光全部关闭，房间内陷入昏暗。她回到湛雪身边坐下，手来到湛雪腰间，就被湛雪推开了，湛雪一脸傲娇地瞥了她一眼，“搂你的宝宝去，别碰我。”
“不要，”温迟砚不动声色又伸手过去，揽住湛雪芊芊一握的腰带进怀里，“我更喜欢搂宝宝她妈。”
湛雪象征性挣扎了两下，就放任自己靠在她怀里了。
两人低声细语说着悄悄话，温迟砚余光瞥见一旁玩闹的孩子们，不由欣慰，“真希望她们的感情能一直好下去。”
闻言，湛雪顺着她的目光看下去，轻笑道：“那你好好教教她们。”
“额，”温迟砚面露尴尬，迟疑道：“我说话她们好像听不懂吧？”
湛雪也很无奈，“我在教她们了，不过现在她们太小了，玩心重，学不到什么……”
这下温迟砚终于不尴尬了，她不厚道地笑出了声，“那等你教会了，我再教。”
说话间，湛雪听到了小推车滑动的声音，轻嗯了声，提醒道：“温迟砚，好像那个经理又来了。”
“不是吧？”温迟砚有些诧异，小声道：“今天的包间刚好没人，我直接通过

收银台订的。”
话音落，就想起了敲门声。两人对视一眼，湛雪神色微窘，“温迟砚，孩子们还在呢，你不能当他们的面吃零食。”
她可做不出在这里喂奶的举动，如果惹孩子们眼馋，她真的哄不了……
“好吧。”
温迟砚走过去开门，果然是经理带着人过来送零食，她指了指缩在湛雪怀里的崽儿们，“谢谢你一片好心，但我真的不能要，我吃她们也想吃……”
嘴皮子都磨薄了，经理终于走了。
关上门，温迟砚坐下，将自己的亲崽儿们挨个摸了个遍，“唉，为了不馋到你们，我馋了。”
想起那好多好多零食，温迟砚忍不住咽了口唾沫，抓住温泠的小爪轻轻咬了口，温泠乖乖的任她咬着。
湛雪把温泠的小爪从温迟砚口中抢回来，好笑道：“温迟砚，你在做什么呢。”
“那么一大堆零食，我真的好想吃。”
嘴里没了温泠软乎乎的小爪子，温迟砚瞄上了自家老婆，张口就咬住了湛雪的手指，比咬崽儿们狠多了。
湛雪脸色上的笑容瞬间就消失了，她忍了一会儿，讷讷开口道：“温迟砚，要不你还是吃零食吧？”
温迟砚松开了她的手，郁闷道：“不能吃，亲生的崽儿，我舍不得馋她们……”
从她口中抽出来的手湿哒哒的，全是口水，可想而知她有多馋了，湛雪没好气地在她身上蹭了蹭手，“那你就舍得咬我了？”
“舍得啊，老婆你又不是亲生的……”
温迟砚笑的十分欠扁，湛雪冷哼了声，此时此刻她很后悔生这三个小崽儿了。
没有崽儿的时候，温迟砚那么宠她，根本不会故意气她。
忽然手被温迟砚执起，她眼神微惊，这家伙该不会是还想咬她吧？
迟疑了片刻，还没来得及收回手，就见温迟砚亲了下她的手背，又放下了。
在她诧异的目光中，温迟砚凑到她耳边，低低道：“老婆，你比亲生的还亲，所以我才咬你呀。”
湛雪耳朵不由热了，她往一旁侧着身体，避开那温热的气息，嘴上还不忘逞强道：“才不信你的鬼话。”
温迟砚环在她腰间的手微微用力，把她锁在自己怀里，坏笑道：“老婆你敢说我喜欢崽崽

儿们不是因为你吗？爱屋及乌……”
三个崽崽儿也不玩了，齐刷刷蹲在一旁，看着她们凶巴巴的娘亲被妈妈欺负的脸都红透了。
“妈妈好厉害啊，我长大以后也要像妈妈一样。”温熙小声嘀咕，温瑾有些不赞同，“温熙你好坏啊，娘亲都被欺负了你还说这种话……”
听到她们的话，湛雪脸越发烫了，她伸手推搡着温迟砚，语气里满满的羞意，“温迟砚，孩子们还在呢，你不要太过分了。”
“我怎么过分了？”
温迟砚抬头看了眼三个崽崽儿所在的地方，却发现三双眼睛正齐齐地看着她，她微愣了下，松开湛雪，“老婆，她们刚才好像一直在看着我们。”
湛雪羞的头都快抬不起来，“你现在才知道在嘛，我刚才就提醒过你了。”
“她们这么小会知道我们在做什么吗？”温迟砚仍是不太相信，湛雪听到她的话，也放松了些，笑骂道：“温熙刚才说你在欺负我，这个小没良心的还记仇了，说她长大要像你一样。”
“那可不行，我的老婆只能我欺负。”温迟砚笑眯眯地朝温熙竖了个中指，温熙莫名其妙，她问温泠，温泠也不知道是什么意思。两个小家伙跑过来问她们的娘亲，湛雪摸了摸她们的头，笑笑什么也没说。
温瑾也依偎了过去，仰着脑袋小心翼翼地问湛雪：“娘亲，为什么温熙和小妹都有，而我没有呢。”
湛雪差点笑场，她朝温迟砚竖了个中指，赶在温迟砚生气之前，开口道：“温迟砚，你太偏心了，老大问你要这个呢。”
“……”
这又不是什么好东西，温迟砚将温瑾抱到自己怀里，低头亲了亲她的额头，“老婆，你告诉她那是给不听话孩子的，她这么乖，不需要的。”
这么说不就是等于告诉了温熙和温泠，她俩不是乖孩子嘛。湛雪迟疑了下，朝温瑾也竖了个中指。
温瑾满意了，湛蓝色的小眼神里跳动着雀跃的小火苗。
“……”
温迟砚朝她竖了个大拇指，不愧是自家老婆，真聪明。
经历了这么一场闹剧，温迟砚也不再想着占老婆便宜了，她抱着温瑾和温熙，湛雪抱着温泠，一家五口开始看电影。
三个小家伙看

不懂，还瞎交流，交头接耳你喵一声我喵一声，这要不是声音小，又刚好在包间里，八成要被说扰民了。
她们询问湛雪，湛雪顾着自己的面子，才不会在外面跟她们互喵。反倒跟温迟砚一边看电影，一边吐槽她们的童言无忌……
她们连续看了两部电影，回去之后又在家里玩了一会儿，等睡觉的时候差不多快十一点了，季白打过来电话说结束了。
温迟砚告诉他自己明天上午不去墨亿，又将自己不急于收购墨亿的意思透露给他，就挂了电话。
温熙被吵醒后，就绕过湛雪来到了温迟砚身边。
湛雪瞥见了她的小动作没有理会，她心里确实有点儿酸，但孩子们亲近温迟砚，温迟砚也喜欢她们，这是好事，她没必要阻拦。
温熙小心翼翼爬到温迟砚怀里，这轻盈的小身板……
温迟砚不用睁眼就知道不是湛雪了，但她不知道是自己哪个崽儿。
白天里，温迟砚可以看出异瞳是老二，剩下两个体型壮实的事老大，瘦小的是小三。
这会儿，她只能根据体型判断是老大或者老二，但具体是谁她也不清楚。
温迟砚睁开眼摸了摸温熙的头，温熙乖顺的趴下，她心里猜可能是老大，老大性格比老二温和一点儿。
这么想着，她伸手轻轻戳了下湛雪，湛雪轻嗯了声，“怎么啦？”
“这是老大吗？”
她说完湛雪就笑了，老大什么时候会这么主动亲近温迟砚了？
“你觉得呢？”湛雪笑道。
温迟砚还没有意识到湛雪为什么笑，她振振有词道：“我觉得是老大，小三体型小肯定排除，老二不会这么乖，你看她趴在我怀里不动，肯定是老大。”
“哦，”湛雪转过身，伸出爪子拍了下温熙，温熙还不知道自家娘亲的套路，如往常般跟湛雪过招。
这……温迟砚还能有什么不明白的？
母女大战并没有持续太久，湛雪很快就按住了温熙脑袋，“温迟砚我困啦，睡觉吧。”
她又转回去，将老大和小三揽进怀里，阖上了眼。
“老婆，我不想抱温熙睡觉，万一我睡着不小心碰到她，她挠我怎么办？”
温迟砚抚摸着温熙，一脸的惆怅。
“我想抱小三，老

大也可以……”
“那你把老二抱过来，”湛雪说着，起身将小三推到了温迟砚身边。
小三迷迷糊糊睁开眼，看着湛雪的眼睛里充满了无迷茫和无辜。
温迟砚一喜，抱起温熙放在湛雪那边，又抱起了温泠，温泠比较佛系，打了个哈欠，趴在她怀里就睡了。
被妈妈抱过来温熙满心迷茫，喵喵叫了起来，还想要回去。
湛雪心疼被嫌弃的孩子，委婉道：“妈妈怕睡着后压到你，让你跟我睡。”
原来妈妈是怕自己受伤啊，温熙尾巴摇的欢快，非常开心道：“娘亲，你告诉妈妈，我不怕被压到，我想跟妈妈睡。”
“……”
湛雪回头瞥了眼已经闭眼睡觉的母女俩，问道：“那如果妈妈压到你了怎么办？”
温熙想了想，认真道：“我会把妈妈挠醒，妈妈醒了之后就不会压着我了。”
湛雪轻笑了下，谆谆教导着，“挠妈妈，她会痛的，你不能挠她。”
温熙似有所感，好一会儿，怯怯道：“娘亲，你也会痛吗？”
“不会啊，我们都有厚厚的皮毛保护着，不会痛的。”湛雪顿了顿，又问道：“温熙，温熙，你会痛吗？”
“不痛，”温熙摇头，她趴着湛雪怀里，断绝了跟温迟砚一起睡觉的念头。
久到湛雪都以为温熙睡觉了，她忽然开口道：“娘亲，妈妈为什么会痛呢？”
“她跟我们不一样，温熙你长大了要保护妈妈，不能伤害她知道吗？”
“知道了，娘亲你放心，我以后一定不会挠妈妈，也不会再挠娘亲了。”
温熙做了自己的保证，湛雪满意的应了声，又道：“只有要不挠妈妈就好啦，娘亲和你的姐姐妹妹都可以跟她们玩的。跟着我们打闹，可以锻炼你的身手，以后到了修真界，对你的修行又很大帮助。”
温熙又问了一些修真界的事情，湛雪简单同她说了一些。
她解决了心中的疑问，很快就睡了。
湛雪今天意识到温熙很懂事，心里非常欣慰，她平时最担心的就是温熙。
温熙不是一般的孩子，她比温瑾和温泠悟性高，聪明伶俐，也很喜欢争强好胜，身上野性满满。她曾经有一段时间都担心温熙会变得桀骜不驯目中无人……
温熙，是个好孩子。
作者有话要说：感谢在2020-10-12 16:08:29~2020-10-13 05:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不许人间见白头、归鹤予卿 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、第 79 章

第二天, 天蒙蒙亮，温迟砚就醒了。
三个小崽子一点儿也不知道尊老爱幼，在她身上蹦蹦跳跳玩耍嬉闹。她迷糊着眼随手抱了一个亲亲，然后把毛绒绒的脑袋揽在胸前, 美滋滋地又闭上了眼, 就听到了自家老婆欢快的笑声。
她揉了揉眼, 看到怀里抱的是老二，吓了一跳。温熙睁着软萌软萌的小眼睛, 看到妈妈在看她, 低低喵了两声，上前舔了舔她的脸。
温迟砚好笑地揉了揉她的头，语气里隐隐藏着丝丝无奈, “我还没洗脸呢。”
“不要紧, 温熙不会嫌弃你的。”
湛雪本来在一旁支着脑袋看热闹, 这会儿看到温熙的小动作, 也忍不住凑了过去, 亲了亲温迟砚的唇角, 微垂着眉眼低低道：“我也不嫌弃你。”
“我要嫌弃我自己了, 不行, 我得去刷牙。”
温迟砚还没爬起来呢，就见老大推着小三, 小三推着老大，两小只很快就踩着她的胸口, 来到了她面前。老大比较实在, 像温熙那样添了添她，小三稍微含蓄了一点儿，拿那白嫩的小花瓣唇碰了下她, 就软着身子在她颈间蹭来蹭去。
“好幸福啊，我不想起了。”温迟砚望着天花板良久，又拽着湛雪的胳膊由衷感叹道，“老婆，能够吸一窝小可爱，我上辈子是拯救银河系了吗？”
“你觉得呢？”
湛雪眨了下眼，又低头亲了下温迟砚，湛蓝色的眸里柔的快溢出水来。
温迟砚想了想，腾地坐了起来，“我觉得是这辈子遇到了你。”
“我要去刷牙了，老婆你等着我，我很快回来。”
她像屁股被火烧了一样，匆匆忙忙跑出了卧室，几只小可爱纷纷围绕着湛雪，睁着天真无邪的小眼睛问她，“娘亲，妈妈为什么突然离开了？”
“因为她要还回来，”湛雪略有些羞赧，状似抱怨道：“谁让你们亲她的……”
温熙不客气的拆台：“可是娘亲你也亲了哇，比我们亲的还多。”
老大温瑾体贴地回想了下，言辞确凿道：“娘亲，你亲了妈妈两次，我们只亲了一次。”
“那……”温泠一脸童真，语气里藏着丝丝羡慕，“娘亲就可以被妈妈亲两次了，”说到这里，

她的语气隐隐失落下来，“妈妈就只能亲我一次啦。”
湛雪：“……”
或许一次也没有呢？
她让小崽儿们自己现在卧室里玩，自己出去时顺便关上了卧室的门。
温迟砚牙还没刷完，从镜子里就看到了老婆泛着粉红的脸颊出现在她身后。
“老婆，你怎么来了？”
她口中还含着牙膏的残液，声音含含糊糊湛雪也听清了，她从背后揽住了温迟砚的腰，柔韧性极好完美贴合在温迟砚后背上，亲昵的不漏丝丝缝隙。
还有什么不明白的？
温迟砚顿时精神了很多，加快了刷牙的速度，三两下就搞定了。
她转身关上了浴室的门，反客为主将湛雪抱在怀里，温软的舌尖在那芳香馥郁的甘泽之地流连忘返嬉戏缠绵。湛雪这两天喝了不少自己酿的醋，一想到还在等待温迟砚回吻的崽儿们，就生不出挣扎的心思了。温迟砚和这几个喜欢用舌头舔脸的小奶猫学坏了，此刻就像只威风凛凛的山间大黄猫，把她的中意的猎物扑倒在墙上，细细舔去湛雪脸上的湿润，偶尔会控制不住躁动的野性，伸出獠牙在猎物颈间留下一片片牙印。湛雪后背贴着冰凉的墙壁，心却火热的快要融化了，她勉强挂在温迟砚身上支撑着软绵绵的躯体，使它没有顺着光滑的瓷砖滑落在浴室里略显潮湿的地面上。温迟砚嫌弃声音不够大，恨不得将毕生所学全部用上。她却嫌声音太吵了，手在热水器旁边摸索了许久，终于打开了水龙头。哗啦啦的凉水从两人头顶落下，她忍不住打了个冷颤，抱紧了温迟砚，想要从她身上索取温暖，渐渐地湛雪这个小妖精露出了本性，柔弱无骨的身子磨蹭在，在温迟砚手下化成了一只娇软可欺毫无伤杀力的大白猫，温软缱眷的声音勾魂夺魄，饶是铁血硬汉在她身前也化成了绕指柔。大老虎爱极了怀里的小白猫，挑逗戏弄折腾她，不把她折腾到精疲力尽不罢休。
一个中午的时间不知不觉间溜走，浴室的房门终于打开。温迟砚抱着湛雪回到了卧室，房门打开后，几个小崽子围了上来，喵喵喵叫成一团，都在问湛雪她和妈妈发生了什么，为什么衣服上湿淋淋的……
湛雪埋首中

温迟砚怀里装死，脸红得跟煮熟的虾似的。温迟砚越过她们，把湛雪放在床上，又把几个小崽子轰出去，从衣柜里拿出干净浴袍要跟湛雪换上。
“我自己来，”湛雪忍着羞意满满，伸手去接，但被温迟砚躲开了。
温迟砚笑着看着她，虽然不说话，但眸里的意思却很坚决。。
两人僵持了一会儿，湛雪屈服了。温迟砚将她刚给湛雪穿上的湿衣服脱了下来，换上了干净的浴袍，胜雪的肌肤每一寸都令人移不开眼，湛雪羞的不行，被她换好衣服就立马缩回床里侧，扯过薄毯把自己包裹的像个大粽子。
“老婆，你先别睡，我给你吹吹头发。”
温迟砚也给自己换了身干净睡衣，出去外面拿吹风机，崽儿们在门口没有离开，她一打开门，她们就跑进去，一个个目的地全是湛雪身边。
她笑了下，找到吹风机回来，把自己老婆像拔萝卜一样从薄毯里揪出来，“老婆，先吹吹头发。”
湛雪双手揪着胸前薄毯，如玉的脸上红霞密布，听着崽儿们的议论声，她越发羞赧，“温迟砚，怎么跟崽儿们解释？”
“洗澡去了啊，还能怎么解释？”温迟砚笑着揉了揉她的头发，开启了吹风机，呼呼的风声里，湛雪把温迟砚的话跟崽儿们说了一遍。
崽崽儿们还是很好骗的，看到娘亲没事就出去玩了，只有老二一个劲儿蹭着湛雪，“娘亲，我饿了。”
湛雪抬手摸了摸自己的头发，觉得差不多了就让温迟砚出去，“温迟砚，你先出去一会儿，温熙饿了。”
“好”
温迟砚带着吹风机去了浴室，头发吹干后陪着老大和小三在客厅里玩了一会儿，她俩也饿了，在卧室门口徘徊。
湛雪听到她们的声音，就让温迟砚把门打开，让她俩进来，温迟砚也跟着走进去。
看到她，湛雪心中窘迫，将老二推开，嗔怪道：“你进来做什么。”
温迟砚直接往床上一躺，一张笑脸对着湛雪，“老婆，我休息啊，我也累啊。”
湛雪脸色好不容易凉下来，这会儿又热了，她索性翻身不再理会温迟砚了。
崽儿们还小，完全体会不到娘亲的难处，三只小崽儿没一会儿就把湛雪淹没了。
然

而无论是说累的温迟砚，还是说饿的小崽儿们，湛雪都没办法拒绝，满心的羞意只能独自承受着。
温迟砚靠近她，把她和崽儿们一起圈进怀里，“老婆，我能问你一个问题吗？”
乍然听到她的声音，湛雪从胡思乱想中回过神来，“啊？什么问题啊？”
温迟砚声音更低了，“老婆，我们这次，你……会不会又怀上了？”
“我不知道，”湛雪脑子有一瞬间的空白，怀崽儿的事温迟砚不应该最清楚不过吗？
哦，对了，还有刘伯母也清楚。
“那……怀了还生吗？”
温迟砚心虚到了极点，抱着老婆跟抱了个烫手山药似的，温瑾她们还没有断奶呢，再怀一胎也太辛苦了吧。
湛雪有些疑惑，“生啊，既然有了，为什么不生？”
“那就生吧，”温迟砚想了下，又道：“到时候就让她们喝奶粉，我天天给她们冲奶粉，你就不用这么辛苦了。”
湛雪不觉辛苦，唯一担忧的还是灵力，不过又想到了修真界，心里的重担又放了下来。
两人说着话，湛雪也不害羞了，喂饱了孩子，又休息了会儿，温迟砚去上班，她带着孩子们出去玩。
……
墨亿办公室里，温迟墨像是专门在等温迟砚，她一来，温迟墨就发出邀请，请她去楼下咖啡厅坐坐。
温迟砚以工作为由拒绝后，温迟墨耐着性子又邀请了一遍，她正迟疑着，另一位副总走了过来接下了温迟墨的邀请，看着两人走出墨亿，她接了杯水喝了两口，就趴在桌子上休息。
收购墨亿的工作由她负责，那位副总只是来协助的，而且最后签订的合同还需要温敛州发话后才可以签订，温迟砚相信他们真的只是单纯喝杯咖啡而已。
她一上午没来，工作也没有什么进展，昨天又带着那么多人早退，温迟墨实在看不过眼，她本想单独跟温迟砚谈谈的，现在毫不保留地向面前这位副总指出温迟砚的问题，顺便分析了拖延工作进程的利弊……
两人谈了好几个小时，那位副总也表示会告诉温总，甚至在周一例会上提出批评。但回去公司的时候，他们亲眼看到温迟砚在睡觉，那位副总笑了下什么话也没有说。
温迟墨顿

时意识到自己今天跟这人说的话，全是屁话了。
但此刻她也明白，温迟砚跟她想的不一样，温迟砚心里偏向的是温敛州，而不是柳绵桦，甚至结束柳绵桦这段婚姻，也只是她自己想要的争取的，无条件支持自己的只有柳绵桦。
上次那一通电话，让她清楚的意识到温迟砚有自己的思想，不是她所想的那样……
温敛州出轨导致那个家没了，她原以为她们都是恨温敛州的，温迟砚会和她们站在一起，跟温敛州形成敌对关系。
可实际上，那个家没了之后是四分五裂的，温迟砚跟她们是不团结的……
而现在，她有求于温迟砚，委婉叫醒温迟砚，将跟厉害关系说了一遍。
第二天，温池墨怎么也没想到，温迟砚居然又不来了。
80、第 80 章

昨天下午, 温迟砚就感觉身体不舒服了，回到家里就开始蒙头睡觉。
湛雪带着孩子们去公园玩，回来的时候看到她在睡觉, 还特地叮嘱温熙不能打扰她睡觉。
温迟砚睡在床上, 还感觉天旋地转晕的不行，连睁开眼的力气都没有。
到了后半夜湛雪喂孩子时, 察觉到她蜷缩成一团, 脸色红的发烫, 这才意识到她身体不舒服了。
湛雪给温迟砚添了两床厚被子, 又去二十四小时营业的药店买了些退烧药, 回来的时候，她摸了摸温迟砚的衣领全是汗水。
叫醒温迟砚后, 她按照说明书的用量给温迟砚喂了些退烧药, 又喂了些水。
吃完药后, 温迟砚的体温没有那么高的了, 但还是有些发烧, 一大早就去了医院。
她去医院排号外加打点滴等等, 一上午的时间都不够，下午也就没去了。
所以……她真不是故意气温迟墨的。
打了两天点滴，温迟砚才去上班，一整天都没有看到温迟墨, 到了下班的时候, 她带着湛雪和孩子们去停车场，准备回家。
远远就看到了温迟墨和她的助理，温迟墨靠坐在她的车头处，助理站在她旁边，手里抱着一个蓝皮文件夹, 两人都看了她，一直等她走到面前，温迟墨才站了起来，“温迟砚，我想我们需要谈谈。”
温迟砚看了她一眼，又看了看那助理，目光落在她手中的文件上，随口问道：“聊什么？”
“这里不是说话的地方，你跟我……你能跟我回家一趟吗？”
创业不易，能成功更是不容易，她耗费了太多心血在墨亿上面，把它买给温氏是她忍着锥心之痛做出的决定，而现在，她不能看着她毁了。
温迟墨软和了态度，温迟砚心里微微犹豫了下，没有立即拒绝，湛雪握着她的手微微用力往后拽了下，直言拒绝道：“实在不好意思，温迟砚还要回家吃药，还是改天吧。”
以前她对温迟砚态度不好，湛雪因着她是温迟砚的姐姐，看在温迟砚的面上没有计较。现在温迟砚主动跟她闹翻了，湛雪就没什么顾及得了。
温迟墨像是没有听出她拒绝的意思，凝眉思索了下，沉声道：“可以先回你

家把药带过去，或者，我们去你家谈也可以。”
自从家里添了三个崽儿，温迟砚生怕别人惦记，连外卖都是自己下楼取的，能不让人进屋尽量不让，听到她的话，立马就拒绝了。
“不行，我家里有孩子，不太方便。”
温池墨眉头紧蹙，瞥了眼温熙她们，努力缓和着语气道：“是这几个猫崽儿吗？”
她眼神里写满了不赞同，看着温迟砚，“我有重要的事要跟你商议，错过你会后悔的。”
助理将文件夹递向温迟砚，在温迟砚伸手去接的时候又收了回去，“你不能现在看。”
“玩呢？”温迟砚笑了下，打开车门，“老婆。”
湛雪点了下头，坐了进去，温迟砚帮她系好安全带，又关上车门，打开了另一扇车门，直接开车走人。
温迟墨也开车跟上，走了一段路后发现自己好像误会温迟砚的意思了。
车速不由慢了下来。
“怎么了？墨总。”助理疑惑，路上车来车往川流不息，再慢下去就追不上了。
温迟墨的声音阴沉到了极点，“不去了。”
“墨总，我们的大客户铁公鸡孙大海，你还记得吗？当年创业的时候，你带着我干劲十足，像疯魔了一样，一次又一次去找他谈，缠的他都怕了 ，这才成功拿下了他。温副总怎么说也是你亲妹妹，不是更加容易吗？”助理说道。
车速一慢，后面的就按起了喇叭催促。
温池墨又将车速提了上去，心里还是没有下定决心。
助理又丢下了一句话，“我觉得您对温副总的态度很怪……”
“……”
湛雪看着她脸色不错，还是忍不住关切问道：“温迟砚，你今天感觉怎么样？有没有事？”
“很好，”温迟砚注视着前方，轻笑出声：“老婆，为了吃到你我真是太不容易了。”
这些话她已经说很多次了，湛雪现在反驳都懒得反驳，抱着怀里的小崽崽，全当没见。
那天她本意就是想亲下温迟砚的，亲一下哪能发烧？是她缠着自己不放，还变本加厉逼得自己不得不开水龙头遮掩一下声音，发烧怪谁？
归根结底，还是温迟砚太过贪心了，她还不承认……
温迟砚等会儿不见她开口，笑道：“我

又没怪你，就随口说说而已，你还不理我了？”
“本来就不怪我，得了便宜还卖乖，温迟砚，你别太过分啦。”
如果不是翻白眼不雅观，湛雪铁定要送一个大白眼给她。
温迟砚笑容越发灿烂了，“老婆你好可爱。”
怎么突然就夸奖自己了呢，湛雪愣了下，也凶不起来了。
过了会儿，她开口道：“温迟砚，她又追上来了。”
温迟砚想了下，说道：“我先送你回家，你跟崽儿们在家等我，等我见完她就回去。”
“温迟砚，你决定见她了，就在家里见嘛，崽儿们我会照顾好的。”
“不行，咱家地方太小，她们去了崽崽儿们都没地方活动了。”
两人你一言我一语，各执己见到家也没有商量明白。
车开进小区时，瞧着温迟墨没跟上来，温迟砚灵机一动，“不去了，反正小区她进不来。”
“……”
到了家里，温迟砚立马把崽崽儿们放下去，崽崽儿们知道她这两天生病，也不敢闹她，玩了一会儿就离开了。
她在沙发上歇着，湛雪打开电视机在她身边坐下，歪着脑袋问她：“温迟砚，晚上吃面条吗？我可以给你做的。”
“吃你。”
温迟砚坏笑着揽过她的腰，倚靠在沙发上，悠悠道：“等下冲个麦片就可以了，不饿。”
她锁住的小区管理也就那样，只有想办法，总是可以混进去的。温池墨想办法进入了小区，不过她敲了敲门，并没有人理会。
反倒是吸引了温熙的注意 ，跑到门口叫了两声，被湛雪用叫了回来。
“老婆，你跟温熙说，让她把我手机拿进来好不好？”
“……”
湛雪自己去了。
使唤一个还不足两月的孩子，她不心疼孩儿她亲娘还心疼呢。
得到手机，温迟砚奖励了老婆一个么么哒，然后给温迟墨发消息。
——那是温总的意思，我做不了主。
这话讲的再清楚不过来了，温迟墨缠着她也没用。
她也不会帮忙，温氏是人家温敛州自己搞下来的公司，她做不出串通别人霸占人家公司的事。
温迟墨很快回复消息：我知道，所以想请你帮帮忙。
消息是助理依据她口吻撰写的，温迟墨还不怎么

情愿低头，在内，她是长姐，在外，她独立创业成立公司，比温迟砚优秀太多。
温迟砚看到消息的时候，顿时就没了回复的兴趣。
真是脸大如盆厚颜无耻……
“温迟墨今天我把话撂在这里，实话告诉你，你爱找谁找谁去，别找我，我跟温敛州一伙的，你死心吧。”
果然是跟温敛州一伙的，温迟墨冷了脸，头也不回地走了。
湛雪听到声音远去，告诉温迟砚道：“她走了。”
“不错不错，希望她再也不要找我了，”温迟砚放下手机，“老婆，我先去休息会儿，你去不去？”
“不去。”
湛雪将崽崽儿们从卧室里叫出来，随手关上门。
她人刚走到厨房门口，一个白袍人出现在她身后，这次并不是虚影。
崽崽儿刚张口叫了一声，就齐齐陷入了昏迷。
湛雪回头，瞥见倒下的崽崽儿们，眼神一惊顿时凛然朝他发动攻击，灵力攻击根本近不了那人的身，“昏睡而已。”
“抱歉，”湛雪看到自己的攻击没什么用，脸色沉寂一片冷意。
她走过去探了探崽崽儿们的气息，将她们抱去了沙发上。
“猫妖，我现在带你们离开。”
湛雪不自觉喜悦起来，“多谢前辈，我去叫醒温迟砚……”
卧室的房门却怎么也打不开，她回头看向那白袍人，心里有种不好的预感，“前辈，你这是……”
白袍人微微颔首，淡淡道：“她暂不回去。”
闻言，湛雪连忙跑过去把崽崽儿们抱在怀里，毅然决然道：“那我们也不回去了，崽崽儿们不能离开她，我也不能。”
白袍人沉吟片刻，低声道：“猫妖，万不可为了一己之私毁了孩子们。”
湛雪眼神不由挣扎起，她清楚孩子们需要回到修真界，可如果回到修真界，她放不下温迟砚……
白袍人明白她在顾忌什么，“她……很快也会回去的。”
一抹微光重新出现在那双湛蓝色的眼眸里，湛雪微颤着嗓音，期待地看着他，问道：“你说真的吗？不要骗我，”
“真的”
那白袍人的面容隐没在虚无缥缈的一团薄屋里，模糊不清。
可她的声音是那么的掷地有声，有一种特别的穿透力，湛雪信了。
作者有话要说：感谢在2020-10-14 00:00:05~2020-10-14 17:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：仙女秃头惹 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、第 81 章

可为什么不能带温迟砚一起走呢？
或者, 她们为什么不能等温迟砚一起走呢？
短暂的惊喜过后，湛雪又冷静下来，“前辈, 我想等温迟砚一起走。”
“有何意义？”白袍人从袖中掏出一本书扔给湛雪, 而后不紧不慢理了理衣袖，来到沙发处盘膝坐下。
湛雪有些莫名, 她随手接过, 瞥了眼书名《云落长灵》, 目光渐渐凝重起来。
封面第一排一男一女衣着服饰与她记忆中的修真界一模一样, 而且那男人旁边的小字“枫怀君”三字分外熟悉, 三大仙门之一微升门的仙君似乎就被尊称为枫怀君。他旁边的女人“骆云夏”没听过，但他们身后第二排的白衣女人“窈湛, ”似乎就是她。
她的心不由急切起来, 眼神慌忙看向她左边两个男人, 一身明黄龙袍闫乾不认识, 黑衣男漠修没听过, 右边红衣女冥月认识, 是冥界的王……
“前辈，这……这到底是怎么回事？”
脑海里灵光一现，湛雪觉得自己好像抓住了什么，又好像什么也没有抓住。
“如你所想, 我们是书中人物, 却也不尽然皆是这般。”白袍人语气淡淡，并无悲哀之意。
湛雪匆忙翻阅起来，第一章讲的是一个叫“骆云夏”的女人意外身死，穿越至长灵大陆，十五岁那年惨遭灭门, 为枫怀君所救。
第二章讲的是骆云夏剑术精湛杀退敌人被枫怀君收为徒弟，第三章空白一片，湛雪连忙往后翻了翻，全是空白……
心底那一潭沉寂的水微微泛起了涟漪，她抬眸问道：“前辈，这后面的空白是不是代表我们可以自己做主？”
“空白？”
白袍人从她手里接过翻了翻，眸光微动，“这是原书，被发现了。”
湛雪再三斟酌，询问道：“前辈，可否告知我这到底是怎么回事？”
“书中，窈湛爱慕男主枫怀君，数次与女主骆云夏为敌，后被枫怀君废除灵根送往妖界。窈泯夺位后将其连同妖尊令送往魔界，漠修斩断窈湛手足，将其沉入九幽冰河溺死，尸骨无存魂飞魄散。”白袍人将书焚烧成灰烬，目光状似随意从湛雪身上一扫而过，又淡淡垂下眼睑，如一尊无喜无

悲无情无欲的仙人。
“那温迟砚呢？”湛雪从震惊中回神，忍不住上前一步问道：“前辈，书中可提及温迟砚的？她可安好？”
白袍人没有回答，只疑惑问道：“此刻，你不应担忧自己吗？”
“为什么要担心，不过一本书而已，改变起来岂不是轻而易？”
那书里写她爱慕枫怀君，但她喜欢温迟砚，以后也不可能喜欢枫怀君。
等她实力足够时，必定杀了他，还有漠修，窈泯，骆云夏，九幽冰河里的阴寒蚀骨，谁也别想逃过。
白袍人不再说话了，湛雪心里还有满腹疑惑，她又问道：“敢问前辈可是修真界四大仙君之一？”
除了四大仙君修为深厚，跨越时空，她想不到别人了。当然，也不排除还有一些鲜少现世的老怪物。
“猫妖，不得造次！”白袍人心中不悦，轻声呵斥，淡淡的威压逼近。
“……”
连试探都不让，湛雪越发怀疑他的身份了。
白袍人袖手一拢将三个崽儿抱在怀中，另一只袖中抖出一根丝线，缠在湛雪腰间。
这一切不过瞬息间，来不及告别，湛雪就被拖入了时空漩涡里。
温迟砚半夜醒了，床上空空如也。她看了眼时间，一边打着哈欠一边开门出去，“老婆，一点了你们还不睡吗？”
无人回应，客厅里也空荡荡的，心里莫名不安，她的笑容僵在了脸上，“老婆，你别给我开玩笑啊，这玩笑一点儿都不好笑，快出来睡觉吧。”
她缓缓拉开阳台上的门，“老婆，乖乖出来……”
目光一寸寸从阳台上搜寻，凉风吹动盆里的花草，摇摇晃晃的看起来分外稀疏萧瑟。
“老婆，温熙……”温迟砚提高了声音，浑然不知自己将房间反反复复翻了好几遍，随着时间流逝，她的心里越来越慌乱，还有种说不出的钝疼，疼的她大脑都有些宕机了。
对了，还有手机可以联系，温迟砚忽然想起，慌慌张张找到了自己的手机，拨出去湛雪的手机却在玄关处响了。
没有再犹豫，她连忙下抓起钥匙下楼，叫醒了保安亭里的保安，“大哥，你有没有看见我老婆，怀里抱着好几个小猫崽儿，全都是白色的……”
大半夜被摇起来，

保安迷迷糊糊摇头，“麻烦你带我去监控室好不好？我老婆不见了，晚上六点到现在的监控……”
“大活人哪能丢了呢？”保安有些不信，瞧着她披头撒饭的模样更加怀疑了，这女人说她的老婆丢了？女人还有老婆？
他不动，温迟砚一把把他拽了出来，急切道：“给你们保安队长打电话，快，耽误了时间你工作就别想要了。”
“您是？”他扶了扶帽子，连忙跟了上去。
温迟砚没理他，快步到了监控室，一拳头锤在门上，那人拿钥匙的手不由一抖，几次都没对准锁眼，温迟砚一把抢过来打开门，自己调起了监控。
看了一遍又一遍，湛雪的身影始终不曾出现在监控里。
天亮时，温迟砚红着眼睛出来，“麻烦你帮我看好，十分钟后我过来给你报酬。”
得到那人答应寸步不离开监控室后，温迟砚飞奔回去，在房间里又找了一圈，而后带着U盘再次回到监控室，一边拷贝视频，一边道：“等下我给你转一万，你帮我留意一下我老婆的消息，我会另外给你钱绝不让你白干活。”
拷贝完视频，温迟砚把从墨亿回来时电梯里的视频调出来，指着湛雪的照片给她看。
那人拿着钱，也不觉得烦了，连连点头，将之前的话又重复了一遍，“你就放心吧，她这段天天步行出小区，我闭着眼的都记得她长啥样……”
她之前絮絮叨叨语无伦次说了很多，这会儿这人说起来她却感觉烦了，温迟砚失魂落魄的回去。
她看了一次又一次监控，清晰地意识到她老婆可能是在家里凭空消失的。
温迟砚相信她不是因为不爱自己了……
不告而别，肯定是有苦衷的。温迟砚怀疑她可能得到某种契机，回到了她的世界里。
她不敢看家里的每一处，每一处都能看到老婆和孩子的影子，会忍不住幻想，她们又突然出现，对着自己喵喵叫起来……
不敢回卧室，那个满是老婆身影的地方。
她把自己关在客卧里，静坐了一天，将所有的事从脑海里过一遍。
以前，她没有觉得自己不幸，后来遇到了湛雪，再后来有了孩子，心里满满的幸福感，总觉得所有人都不如她幸福。

现在，闭上眼心都是疼的，老婆，温瑾，温熙，温泠……
就只有她一个人孤零零的了。
……
竹篱笆围起的院落里，种着三两棵灵气浇灌的桃树，桃花朵朵挂满了树枝，树下一张石桌，两个石凳，房屋简陋，静谧里透着丝丝温馨安逸。
“猫妖，你实力太弱，先在这里安身吧。”白袍人将储物戒内大量丹药符咒法宝之类的堆在石桌上，转身欲走。
湛雪叫住了他，声音里压抑着怒意，“多谢，我欠你的人情日后必还你，告辞。”
“不用你还，”白袍人身形未动，淡淡道：“你可以当我是她。”
“前辈说笑了，“拥有我们共同记忆的才是她，只有，也只能是温迟砚。”
湛雪将崽崽儿们收入袖中，头也不回的离开。
这次，是白袍人叫住了她，“猫妖，你的内丹。”
湛雪回头，一粒泛着纯粹金光的元丹漂浮在她眼前，她面色冷到了极点，没了内丹感应，让她怎么寻找温迟砚？
她吞下内丹，看着那人怎么也说不出道谢的话来，那人已经不见了踪影。
……
没有老婆的日子一天天过去，温迟砚越来越不想回家，也不愿出去鬼混，每天泡在工作上。
在收购墨亿的事情完成后，又开始忙碌别的事，除了工作就是工作，根本不会管温迟墨和温敛州的事。
她不清楚什么时候刘兆和温迟墨站到了一起，也不清楚温敛州用什么办法把刘兆送进了监狱，也不清楚温迟墨怎么把温敛州告上了法庭，更不清楚温敛州什么时候留下了遗嘱。
而她，也不清楚自己什么时候已经肩负起带领一个公司的责任。
她的身体和心每一天都在叫嚣着疲惫，可她一刻也不想去休息，闭上眼就能听到湛雪的声音，听到孩子们的声音，还有那些曾经的触手可及的幸福……
在湛雪离开的前一年，她还会经常幻想着睁开眼，老婆和孩子们就会回来。也会分不清梦境与现实，想象着那天她睡着后根本就没有醒来，这一切都是梦。
梦醒了，老婆还在，温熙他们也在……
而这两年，她已经不在奢想了……
作者有话要说：感谢在2020-10-14 17:58:50~2020-10-15 02:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、第 82 章

家里一如既往的空空荡荡, 没有什么人气。或许，真的只能称之为屋子，没有了湛雪和温熙她们, 就没有了家。
温迟砚已经习惯了这冷冰冰的一切, 只希望老婆她们好好的……
以前的卧室里，她再没有去住, 偶尔睡在客卧里, 更多时候在一杯接一杯的咖啡, 撑着疲惫工作, 实在困极了就在沙发上休息一会儿。
别人只看得到她表面风光, 不足三十就掌握了一个庞大的温氏集团，羡慕嫉妒恨各种各样看她的都有, 只有一个萧春暮会关心她, 经常提醒她给自己放个假。
可她做不到, 她老婆实在太好了, 好到她怎么也忘不了, 闲下来时会让她觉得自己被关进了牢笼里, 那种心灵上的折磨，困在痛失所爱的绝望里走不出来……
有些时候，她想到了死才是解脱，可她又怕得柳绵桦一句死有余辜, 她还是不愿意背负上骂名的。
其实她挺佩服柳绵桦的, 丈夫出轨后很快走出来没心没肺的活着，丈夫跟女儿两人间争斗也可以毫不犹豫的选择朝另一方挥舞着匕首，就如同现在，她可以为了一个女儿对另一个女儿说最狠毒的话做最决绝的事，而过后依旧开心地玩乐着, 喝醉了再借着些烂事发发酒疯闹得人人不安宁。
温迟砚也悄无声息的立下遗嘱，她要把公司委托给专业人士管理，所有盈利除开公司运营之类的费用，全部捐出去，学校，公路，福利院，养老院等等都可以，唯独柳绵桦只有每月固定的一千块养老金……
等温迟砚死的那一刻，她就会知道了。
眩晕时她还能清醒地扶着桌子，而昏倒时她来不及说上只言片语，眼前突然就黑暗了。
眼里再次看见光明的时候，混混沌沌的意识漂浮在半空中，她能看到会议室里兵荒马乱神态各异的人，却需要费很大力气才能想起亦或者明白他们在做什么。
就好像有人把她的思维能力锁上千万道枷锁，让她像一个婴儿那样懵懵懂懂的活着。
温迟砚不知道自己以这种状态浑浑噩噩了多久，一个行将就木开口就咳的老年音出现在她的脑海中，自称是来自未来世界的系统。
只要她能完成任务

就能帮她找老婆，温迟砚用她那迟钝的脑子想了很久，才明白他说的是什么，立马答应了。
答应的瞬间，她就觉得自己又活了过来，整个人由内而外的轻松……
大脑恢复运转后，温迟砚就怀疑自己上当受骗了，那老爷子说话文文绉绉的有点儿像古人，当然，她特别希望这老爷子说的是真的，也许未来人都喜欢文绉绉的说话方式呢。
老爷子系统在她脑海里输入大段大段繁杂冗长的文字，温迟砚接受后微微愣了下，这不就是萧春暮写的那个沙雕小说吗？
“咳咳，你的任务就是引导女主骆云夏修炼飞升，助她收集五界令，渡过神界带来的浩劫。”
“老爷子，你是说我老婆在这本书里？”温迟砚问道，老萧这本书里提及了长灵大陆，还有人、妖、魔、冥、修真五界，神界在骆云夏带着后宫飞升成仙时才会出现。她记得自己老婆也提及过长灵大陆，说自己是妖界的妖尊。
如果自己的老婆真的在这本书里，那她肯定很有可能是书里的“窈湛”，一个被虐的小可爱……
所以，第一件事就是找老婆了，她一定会保护好老婆的，不会让那几个混蛋欺负她，还有那个枫怀君，一定要往死里揍！
老年音在温迟砚脑海里咳了好久，咳的温迟砚想把他丢出去的时候，他终于开口了，“不错，任务完成即可与之相逢，完不成灰飞烟灭。”
“老爷子，咱能不能打个商量，你不要在我脑子里咳嗽行不行？咳的我脑壳痛，咱换个交流方式吧。”
老爷子系统就是慢，等了差不多有四五分钟，声音从对面传来，“咳咳咳，温小姐，这样如何？”
“可以。”
“那就开始了。”
话音落，温迟砚陷入了黑暗，一位身穿白色长袍的古装男人引着她走向光明，他熟练叫出了她的名字，“温迟砚，不要信天道的话。”
“谁是天道？”
遗憾的是没有得到回答，她睁开了眼，不远处是一座简陋幽雅的房子，不知名的藤蔓植物攀爬了半面墙壁，绿意盈盈勾缠着两扇推开的窗户，清新里透着几分婉约。
而她身在竹篱笆搭建的院子里，身下是看不出材质的石凳，面前的石桌同样冰

凉润滑，桌面上洒落着几朵桃花，伴着淡淡的微风，温迟砚抬头，看到了微微摇晃的桃花树，一树粉妆浑然天成，与更远处的蓝天白云映衬，美丽的像一幅画卷。
系统的轻咳声打破了此刻的宁静，“温小姐，你现在的身份是枫怀君，一个渡劫中期的修仙大能，这次渡劫失败，修为现大跌至炼虚初期，需要尽快将修为提上去。”
“这身体是枫怀君的？”
温迟砚不由惊讶，这如果是枫怀君的身体，自己怎么揍他？还有，这也不对啊，怎么怎么穿男人身上去了？
“不错，给你一年时间将修为提上去，若失败修为将再跌一个小境界。”老爷子系统说完，就陷入了休眠。
温迟砚怎么喊都没反应，她无奈叹了口气，也行，等他下次醒了再提意见，惩罚都有了，奖励也必须得有。
她迈着回到屋子里，将三间房子看了个遍，确定没外人后，来到了那间有床的房间，关上门脱掉衣服，胸前一马平川……
温迟砚忍着恶心往下面摸了摸，摸了把空气，她微微松了口气，原来是个太监，肯定心里不正常，怪不得心思这么歹毒。
老萧这也够狠的，自己老婆怎么得罪她了，把自家老婆写那么惨，明明她老婆那么好，怎么可能是个大反反派？
还有这个枫怀君，她倒要看看他长的怎么惊天地泣鬼神，能让她老婆为了他，命都不要了？
然后温迟砚就在房间的镜子里，看到了自己的脸……
“……”
为什么这张脸会跟她有七八分相似？她取下发冠之后，变成了十分相似，所以，老婆是认错人了吗？以为这厮就是自己才会穷追不舍，被伤害到那种地步……
温迟砚像个疯子似的一巴掌又一巴掌抽了上去，那张如玉的容颜却丝毫未损，依旧白净漂亮。那双水波潋滟的桃花眼微敛，眼中尽是怒意，虽破坏了柔美，但眉目间隐隐又多了几分英气。
她心中的怒气消散了，停手时系统呵呵笑了起来，“温姑娘，你以为窈湛是你老婆？”
温迟砚心中微动，问道：“你这是什么意思？”
“窈湛并非你老婆，你需要完成任务后才能见到她。”老爷子系统说起话来，不仅咳嗽，还

特么笑，笑声桀桀跟怪物似的，给她的感觉很阴邪。
“我知道，刚才不过是像看看修真界的自愈能力有多强。”温迟砚说完，又甩了甩胳膊，认真道：“这具身体由内而外透着一种轻盈感，比我那身体好多了。”
系统似乎相信了她的话，低低道：“不错，修真界远不是你那个世界可比的，这里随便一个练气期的修士，都比你的身体强壮，而且，枫怀君这厮还是长灵大陆上千百万年难得一见的修仙奇才，仅仅二百年便修到了渡劫期，离飞升只缺少一个契机，那个契机是什么你知道吗？”
“怎么不知道，书上不是写的有？”温迟砚反问道。她发现了一个重大问题，既然按着书上走，就能完成任务，为什么还要让自己替换掉枫怀君？
她怀疑枫怀君这里出了问题……
“温小姐，提升修为需要尽快下山，前往妙云仙人遗留福地夺取九阶仙丹凌云丹助你修行。”系统道。
温迟砚也有下山寻妻的念头，当下就答应了。系统给她传输了一些列修真界的常识功法等等，就喊不出来了。
她进入储物戒中看了看，里面衣物和丹药法宝什么的看起来都挺多的，就是没有食物。不过，她很快想到自己现在真的如她老婆所说修行了，也就歇了找食物的心思，当即准备下山。
温迟砚脑子里有御剑飞行的法诀，但她不敢在微升门内练习，她怕出丑后被人发现当成邪祟夺舍杀了。她步行下山很快就被拦住请到了掌门的宫殿里，奢华宏伟的宫殿在云雾里若隐若现，飘飘渺渺仙气凌然，宛如到了凌霄宝殿，庄严肃穆神圣不可侵犯……
她遵循着脑海里系统给她传输的记忆，见到高位上的掌门微微施了一礼，就来到记忆中的位置坐下。
“枫怀君出关，为何不通知老夫一声？”掌门锊着胡子，一派悠然随意，黑白相间的道袍虽然简陋，但他气势内敛，应该没有人敢小瞧他。
“渡劫失败，掌门应该看出枫怀修为跌了。”温迟砚神色不变，淡淡道：“枫怀此次便是下山历练，若无要事，便告辞了。”
作者有话要说：感谢在2020-10-15 02:59:56~2020-10-15 17:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不许人间见白头 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木以稀 10瓶；阿尔泰尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、卷二

从渡劫中期跌至炼虚初期, 掉了一个大境界……
微绛心里微微沉了些，枫怀君修为大跌的消息必须要瞒着，若传出去, 微升门第一大仙门的位置恐怕就保不住了。
温迟砚好奇这修真界内的一切, 也好奇这大殿，但此时此刻她为了保持人设, 端坐在矮几前纹丝不动目不斜视。掌门老头偶尔瞥来深思的目光, 她也恍若不觉, 时间一点点过去……
微绛从高台上走下来, 来到温迟砚面前, 凝重道：“枫怀君，为了微升门, 还望尽力隐瞒修为大跌一事, 勿使有心人察觉。长灵大陆安稳不过百年, 经不起动荡。”
温迟砚颔首, 淡淡道：“掌门放心。”
“如此便好, ”微绛从纳戒中取出一枚散发着莹白光芒的玉牌, 在上面烙上特殊纹路递给温迟砚，“枫怀君，这是微升门内门弟子的令牌，下山历练一定用得上。”
这是让自己隐瞒身份？温迟砚略微沉思了下, 伸手接过, “多谢掌门。”
“枫怀君慢行。”
“告辞。”
温迟砚出了微升仙门，来到了山下的镇上。山下鱼龙混杂，有做生意的凡人，也有很多微升仙门里采买的弟子，也有抱着各种目的而来的散修……
街道中间一个个小小的货摊望不到边, 街道两旁是琳琅满目的店铺，鳞次栉比热闹非凡，人来人往熙熙攘攘很有过年的气氛。
温迟砚看的目不转睛，她衣着气度皆是上品，偏偏那双撩人的桃花眼略显懵懂，稍微通晓一点儿人情世故的人，就能从她眼中看出宛如稚子般的纯真好奇。
一位身着红衣艳若桃李的女人在阁楼的窗口里看了好一会儿，唇边勾起一抹意味深长的笑意，捻着手绢朝温迟砚招了招手，呵气如兰的红唇微启：“公子，可否上楼一叙？”
温迟砚本想装聋作哑当做没听见，但那声音的主人不知用了什么伎俩，那声音在她脑子里嗡嗡着，她只得抬头看那人，淡淡道：“不叙，谢谢。”
她神色正经起来，跟刚才那个懵懵懂懂涉世未深的公子判若两人，红月的好奇心不由又重了些。
这般娇弱玉人，轻易放走了岂不可惜？红月轻摇团扇，缓步离开了窗

口。
温迟砚虽然察觉到她不再看自己了，心里却没了观赏的兴致，在镇上买了个地图，她将妖界的位置看了又看，研究一番后就准备出发。
妙云仙人的遗址在长灵大陆东部神涯，神涯极东之地属妖界，可从荒芜山入口进去。
而她现在位于长灵大陆南部一带，若御剑飞行去神涯，需要两个月左右，若是乘坐飞舟一个月差不多就到了。
温迟砚的纳戒中有一个天阶法宝如意葫芦，可做小型飞舟使用，头上的所带的鹤簪为仙兽白鹤所幻化，也可以代步。
她决定先在路上练习御剑飞行，等累了，或者时间不够的时候，再用它们。
出了镇子，又穿过一片不知名的树林后，人烟渐渐稀少起来，温迟砚从储物戒中取出一把简简单单的长剑，开始练习。
她像婴儿蹒跚学步似的，身边没有人指导，摔得惨不忍睹，好好的一身白衣都脏了。
琢磨了大半个时辰，终于摸索出了门道，她掌握着脚下飞剑向前飞行了一段，慢慢地越来越熟练轻松，甚至可以分出心神观看周围的环境。
耳边忽然传来了叫好声，她往声源处望去，说话的女人正是之前小镇上的那个红衣女人，她现在依旧一身红衣，脚下踩着一柄艳红如血的剑，剑的形状很怪，就像一把收起来的伞，上圆下尖，温迟砚猜这应该是她的法器。
“公子可是微升门的弟子？”红月笑意盈盈，放慢了御行速度，与温迟砚并肩而行。
“是”
温迟砚伸手摸了把脸，那张好看的脸上瞬间就沾上了灰尘，瞧见那红衣女人眼中微露诧异，她顿了顿，操控着飞剑小心翼翼地降落在地面上。
她怀疑着女人看上了她的脸，还有她的傻……
红月也跟着落地，脚下的剑化作一把伞，出现在她手中，“公子为何不将身上的灰尘除去？”
看起来非常的不顺眼……
温迟砚将系统给她功法调出来，不动声色地开始尝试清洁术。
“公子可是不会？”红月问道，她侧眸看着温迟砚，眼中的探究已经不再遮掩了。
话音落，温迟砚争气了一回，白衣瞬间恢复了干净，学会了清洁术，她心里有些开心，不过面上并没有什么表示，

“你跟着我干嘛？”
“小公子孤身一人又是初次下山，难道不需要个同伴吗？”红月勾唇轻笑，目光在温迟砚的脸上肆意流连打量。
温迟砚不由皱起来眉头，在心里狂呼系统，“这女人我打得过吗？”
“敌不过，她乃冥界之主冥月，大乘初期修为，喜好搜寻貌美少年，夺其魂魄充入冥宫。”
“那我逃跑？”
温迟砚准备引气催动符咒，系统咳了半晌，“别逃，她身上有万鬼令，你想办法接近她伺机拿过来。”
“……”
打又打不过，此处应该下药？
温迟砚脸上忽然浮现出笑意，她眼神单纯地望着冥月，“姐姐说的对，不知姐姐可愿与我作伴？”
“自是愿意的。”红月笑着朝她靠近，大红色的伞面刚笼罩在肩头，温迟砚立马闪开，“男女授受不亲，还请姐姐保持距离。”
“我们这里可不兴凡间那一套，”她眸光流转，轻笑着再次靠近，“小弟莫非是刚从凡间来的？年纪轻轻就被收入微升门，想来以后修行之路必有大成。”
温迟砚拔剑出鞘，挑开她的倾斜过来的伞面，笑的热情，“我不打伞，男子汉大丈夫打伞像什么样子，姐姐你不要靠我太近。”
锋利的剑影在眸中酝酿着深沉怒气，却又因为温迟砚这一句话，红月怒意渐渐平息，掩唇娇笑起来，“姐姐观你比女子还柔弱几分，便是撑伞旁人也不能取笑，谁敢若取笑，姐姐定取他狗命，断不让人为难了你。”
说得好听，这么快就拿自己当男宠了？
温迟砚扯了扯嘴角，露出一个假笑，暗地里开始翻自己的储物戒，“系统，我这储物戒里那种药能毒死那个冥月啊？”
“你想毒死她？”系统吓得都不咳嗽了，毒死一个大乘期的修士，用最毒的枯禅也得好几年才能毒死，毒死前可以杀温迟砚几百次了。
“对，毒不死吗？”温迟砚歇了心思，揉了揉脑袋，难道还真要跟这个冥月套近乎？
“温小友，你身上有男主光环，绝不会成为冥宫一员，可以适当……”
系统提醒到这个份上，温迟砚明白的不能再明白了，她沉默了会儿，问道：“炼虚初期和大乘期差别很大吗？”
“天壤

之别，且你现如今空有一身修为。”
系统也后悔这么快就赶她下山了。
也是他疏忽大意了，他实在没想到温迟砚运气这么好，竟然这么快就遇到了冥界之主。
“小弟可是去年入的宗门？不妨将道号告诉姐姐，姐姐也是微升门中弟子，兴许还是你的师姐……”
枫怀君不仅隐藏了身份，也隐藏着修为，像微降这种渡劫期修士也是经温迟砚提醒才发现。红月只比她现在的修为高一个境界，丝毫没有察觉。
温迟砚对修真界不了解，也没觉得红月一直拿她当微升门新入门弟子有什么不对劲，没有任何心里负担地编造谎言。
“尊师枫怀仙君，师姐可以叫我舒黎。”
舒黎是书中枫怀君那个渣男为骆云夏起的道号，现在渣男还没有收徒，温迟砚拿来用用。
“你师父是枫怀仙君？”红月神色不由郑重起来，枫怀君向来低调，悄无声息收了个徒弟也并非不可能。
若真是枫怀君的弟子，结交总比结怨好……
“对，师姐是哪位峰主徒弟？”温迟砚明知故问。
红月笑容黯然了些，她道：“我不过是个内门弟子，没有师傅，舒黎可愿为姐姐说些好话，让枫怀君收下我？”
看着温迟砚一脸为难，她眼中的笑意越发深了，“我资质虽差，不过悟性极好……”
“师父说他只会收我一个徒弟，你……”温迟砚踟躇很久，才咬牙道：“不然我求师父，让别的峰主收下你？”
听她说完，红月笑了起来，“多谢舒黎好意，师姐方才不过想逗逗你，我是流域峰主流风长老的大徒弟，你可以叫我红月师姐。”
“恭喜温小友，冥月有意结交已无杀意。”
枫怀君的名头果然好用，不过……
温迟砚冷了脸，看着红月难掩怒火，“不叫，骗子。”
她御剑离开，这次熟练非凡，飞剑随意所欲任意操控，没一会儿就消失在红月面前。
红月收回视线，勾唇轻笑了声，喃喃道：“人傻了点儿，但天赋确实不错。”
她短短时间内目睹温迟砚从不会到熟练，对她枫怀君徒弟身份几乎已经深信不疑了。
作者有话要说：感谢在2020-10-15 17:59:33~2020-10-16 02:46:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雪杉景 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、第 84 章

御剑飞行, 一日千里，速度带来的更是一种生命的自由。
甩开冥月，不用在生死边缘线徘徊, 温迟砚终于有心情享受御剑飞行带来的惬意了, 那种无拘无束，与风为伍的感觉简直妙不可言……
飞行速度越来越快, 年迈的老系统终于忍不住开口, “咳咳, 温小友, 你就这么走了？冥月多在凡间活动, 这机会来之不易，你为何不借此机会接近她取得万鬼令？”
“我的任务是协助女主取得五界令, 而不是我自己去取五界令, 对吧？修真界的女主哪能是处处依附别人的菟丝花, 得让她自己成长起来……”温迟砚这些年虽然说的话更少了, 但基本上都能说到点子上去, 等她讲完自己想要表达的, 系统没音了。
温迟砚算是看出来了，这系统虽是她的，但满心满眼向着女主。
别以为她不知道万鬼令有多重要，万鬼令是号令冥界众鬼修的信物, 跟她媳妇儿的妖尊令一样重要, 她老婆为了自己的妖尊令东躲西藏宁死也不肯交出来，她这会儿就算想办法拿走了万鬼令，冥月会放过她？
她要是打得过冥月倒是不介意抢过来，关键是她现在根本打不过人家，拿走万鬼令岂不是找死？
说起来, 她真的好想见到自家老婆和温熙她们了，似乎已经有四五年没有见到她们了，也不知崽崽儿们长什么样子了，有没有忘记自己……
还有老婆肚子里是不是又揣上崽崽儿了，如果再生三个 ，六个崽崽儿肯定特别闹腾，说不定会耽误老婆修行？
温迟砚不由心虚起来，但食色性也，认错归认错，下次还敢。
“温小友，冥月追上来了。即便不取万鬼令，与之结交也方便之后为女主取得五界令牵线搭桥。”系统劝道。
温迟砚又不是傻子，就是他不劝，目前的情况来看，她也没那胆子跟冥月交恶。
冥月御剑而来，一身俏色红装拦在温迟砚面前。她的目光凝固在温迟砚脸上，不再有轻蔑，还有那若有似无的侵占感已经不见了，“舒黎小师弟，莫生气了，都是师姐的错，师姐不该捉弄小师弟，小师弟就原谅师姐这一次可好？以后师姐再也不骗你了。”
温

迟砚冷哼了声没有搭理她，她料定这点儿脾气不会令冥月生气，反倒会让她更加深信自己是枫怀君的徒弟。她如今依旧称得上有钱有颜，没点儿小脾气像话吗？
“师姐送给你一把明心伞作为赔礼可好？”冥月从纳戒中取出一杯月白色纸伞，递到温迟砚面前，“如我这般撑着伞，一般鬼修不敢轻易靠近，是件不可多得的宝物，舒黎原谅师姐可好？”
温迟砚瞥了眼那伞，好似移不开眼，脸上的怒气早已消失不见，冥月看在眼里，笑容渐深，“喜欢就快接住，不然师姐就收回去了。”
冥月还有一个不为人知的兴趣，那就是喜欢伞，她自己会做伞，也经常收集各式各样的伞，不管是普通的还是不普通的，新的还是旧的，只要她喜欢，千方百计都要得到。
她看到一个怕打伞被别人笑话的人，眼里流露出那种热烈的真诚的喜欢，就像得到了认同，心里自然高兴。
“红月师姐，你以后真不骗我了？”温迟砚认真问道，像是得到她的保证后，才肯接下赔礼。
“舒黎放心，师姐以后绝不逗你了。”
冥月笑着把伞递给她，温迟砚伸手接过，放在手中细细摸索欣赏，忽而身体失重，直直下坠，一只手将她拉住，耳边是冥月急切的惊呼，“舒黎小心。”
电光石火间，温迟砚被冥月拽到了自己的飞剑上，她堪堪稳住身形，冥月就松开了手，掩着唇欢快笑了起来，“舒黎小师弟，你也太好玩了，我还从来没见有人在御剑飞行中忘却了御剑。”
温迟砚黑了脸，将明心伞收入纳戒中，取出两瓶丹药递给冥月，“不能白拿师姐的东西 。”
“多谢小师弟，”冥月像是完全不知道收敛为何物，笑得不能自已，伸手接过时，她顺手打开一瓶是七品清心丹，一瓶五品培元丹，微微愣了下，不愧是枫怀君的徒弟，好大的手笔……
“这些丹药如此贵重，小师弟还是留着自己用吧。”
“师姐送的明心伞也很珍贵。”
因这高阶丹药，非修为高深者不能用，强行使用必遭反噬，冥月动了探听她修为的想法，却被温迟砚误打误撞破解了。
她这话又非常令冥月满意，放弃了再次探知的

想法，无论这人是不是枫怀君的徒弟，她都不会再对他动其他心思了。
“小师弟要去哪里？师姐有飞行法器可送你一程。”
话音落，一艘外观奢华庞大的黑红色飞舟凭空出现，不待反应，冥月就拽着温迟砚跃至飞舟上。
冥月不清楚温迟砚身份，温迟砚也懒得在她面前立枫怀君的人设，光明正大的观看她的飞舟，那双桃花眼中的懵懂好奇还是那么熟悉。
“莫不是枫怀君从未带你见识这些？”
冥月引着温迟砚进了飞舟内，里面铺设富丽堂皇，以黑红色调为主装扮，正坐上雕刻着与藤蔓缠绕在一起的骷髅头，爬满了整个椅背。
温迟砚没有问，冥月也没有解释，她轻拍了拍手，很快走进来一群侍女，手里捧着各种各种灵果摆满了桌面，它们全都由灵气浇灌滋养，里面蕴含着大量灵气。
她只从老婆口中听过辟谷，根本不知道有这些玩意儿的存在，问过系统没有危险后尝了一个，味道确实很赞，入口即化为灵气，流窜四肢百骸。
过后，她拿出在小镇上买的地图，随意指了东部距离神涯不远处的一个试炼森林，“师姐，去这里方便吗？”
冥月随意瞥了眼位置，娇笑道：“在师姐这里，舒黎小师弟想去哪里都方便，不出二十天就到了，小师弟等着便是。”
“那多谢师姐了。”
温迟砚心里不由哀叹，要跟这个冥月在飞舟上度过二十天，可真是枯燥无味且危机四伏……
然而在飞舟上待了几天后，瞧着冥月言语轻佻举动上却并不出格，她不自觉就放下了警惕，尝试着在飞舟上练习招式。
她空有功法但无人指点，对着图册比葫芦画瓢，只练习了个肤浅的表面。冥月看不过去，也会上前指点一二，交代她哪里该注意什么，哪里还需要改正，有些还会亲自演习给温迟砚看，所作所为几乎和师父无异。
温迟砚有时候会玩笑般喊上两句师父，引得冥月笑得更欢了，不仅应下，还要埋汰枫怀君误人子弟，以为谁都像他那样天资聪颖悟性绝佳可以自学成才。
然而真等温迟砚端着茶去敬她的时候，她却不敢接了，跟枫怀君抢天材地宝她倒是愿意看情况试试，但

抢徒弟还是算了，划不来，传出去名声也不好听。
“……”
这天晚上，温迟砚正在房间里练习打坐，不知过了多久，冥月派侍女前来传话，让她下飞舟历练。
飞舟降落在一个小山村里，冥月陪温迟砚一起走了下去，□□鸡犬安宁，两人在村子里逛了逛，竟没有看见一个壮丁，全是些老弱妇孺，以及白发苍苍的老叟。
虽然她与冥月一起走，但所经过之处，那些人的目光几乎黏在她身上，尤其是小孩子的目光，阴郁贪婪不知收敛……
“舒黎小师弟，可看出了问题？”
冥月笑吟吟的问道，她轻松随意地撑着伞，一副人畜无害模样。
这些人，确切的说都是鬼吧，还把自己当成了目标，那种非常不友善的目光黏在身上，很不舒服，怕是瞎子才看不出问题。
温迟砚非常怀疑冥月是想害她，才把她搞到鬼窝里历练，她很直白道：“嗯，我拿师姐你当师父孝敬，比亲师父还亲，那么信任你，你可不要害我……”
冥月笑容微凝，白了她一眼，娇嗔道：“舒黎小师弟，你这话就太伤人了，师姐疼你都来不及怎会害你？”
“你看看它们那贪婪的目光，比当初你看我还过分……”温迟砚幽幽叹了口气，摸了摸自己的脸，顾影自怜着：“师姐，你说我要不要带个面具？免得你们都觊觎我的美色。”
原来这小子知道啊，冥月讪讪笑了下，撇开眼道：“小师弟说笑了，你有枫怀君做靠山，谁敢觊觎你？”
“我怀疑师父当初也是看上了我的美貌，”温迟砚收敛了笑容，眉头微蹙，“不然我师父渡劫后期修为，为何要收我这个刚踏上修行路的小菜鸡做徒弟？”
枫怀君现在就已是渡劫后期的修为了？
冥月情绪掩饰得再好，笑容还是僵了片刻，目前当属长灵大陆的四位仙君修为最高，妖界的窈凌君不知何故悄然陨落，清光君跟自己一样修为也卡在了大乘初期，撇开那些隐藏着的老怪物，枫怀君很有可能就是长灵大陆最近这千百年来飞升第一人了。
85、第 85 章

天色毫无征兆的昏暗下来, 一双双猩红的眸子出现在黑暗的各个角落，慢慢向两人靠近。
噌的一声，泛着寒光的利刃出鞘, 在月光下散发着淡淡的清辉, 温迟砚目光凛然，戒备着随时可能扑过来的鬼物。
冥月也从思绪中回神, 消化掉自己内心的苦楚心酸, 她环视了眼四周, 一如既往的勾唇娇笑, “舒黎小师弟, 你莫不是在说枫怀君断袖？”
温迟砚十分正经的嗯了声，冥月见此更开心了, 发善心安慰道：“小师弟何必妄自菲薄, 枫怀君肯收小师弟你为徒, 定是因为你有过人之处。”
“等我出了这幻境, 你再夸我吧。”
温迟砚向黑暗里甩出一张火符, 火光里顿时传出令人毛骨悚然的惨叫声, 她也提着剑杀了进去。
“谁告诉你这是幻境的？”
冥月撑着伞追了过去，语气稍稍有些丧气，“好吧，可就算这是幻境, 你也要把它们杀光, 不然是出不去的。”
这里都是些普通的鬼物，若不是这里阴气浓郁，它们根本就维持不住形态。温迟砚凭着体内强大的修为，配合着剑招，轻轻松松就能让这些鬼物近不了她的身。
冥月一直在旁边看着, 直到她清理完全部鬼物后，才款款走出来，“小师弟你这下相信了吧，师姐是不会害你的，接下来出场的鬼物会比方才的稍微强一点儿，小师弟可要小心了。”
温迟砚点头，认真道：“谢谢师姐，我会小心的。”
她说完，就开始戒备起来。冥月稍稍犹豫了下，将她的剑拿了过来。
“师姐？”
温迟砚不解，别的法宝她不会用，也不敢用，搞不好就被认出来了 。
“师姐方寸见你身手不错，这次不若弃剑试试？”
刚才温迟砚在灭鬼物的时候，一手执剑，另一只手包裹着灵气，用她在现代学的古武和跆拳道结合打了过去，伤害力倒也不错。
温迟砚正准备答应，系统提醒道：“温小友不可，切勿被她发现灵力充沛。”
她很快明白过来，问道：“如果我吃丹药呢？会不会被她发现异样？”
“咳咳……可以，此女心思狡猾邪恶歹毒，你一定要小心谨慎，万不能露出破绽。

”系统提醒道。冥月忌惮枫怀君久矣，如果被她发现如今的枫怀君不敌她，定会杀了他。
温迟砚答应了不使用剑，将剑收回去之后，又吞了两颗丹药，短暂的休息后，她赤手空拳闯进了鬼窝里。
她发现上一群鬼像低级丧尸，除了会抓会挠啥也不会，这一批就厉害多了，什么闪现啊，鬼哭狼嚎啊等等简单的法术物理攻击全都会。
温迟砚出来的时候，浑身脏兮兮的，还有鬼物留下的血手印……
冥月笑出了声，给温迟砚施法清洁衣物，“舒黎小师弟，等下你还是用剑吧，师姐看了下，这么矜贵的小公子确实不适合走体修的修炼方式。”
其实她想说漂亮娇弱的小公子来者，但又怕把温迟砚惹生气了，到时候可能还要一把明心伞来赔罪。
“怎么还有啊？”温迟砚苦了一张脸，愤愤然又吃了两粒丹药，“师姐，我们什么时候才能走出去啊？”
冥月停下了步伐，笑吟吟回头问道：“小师弟莫不是急了？若是急的话现在去找鬼女，打败鬼女后就可以出来了。”
“鬼女是不是要比它们都厉害？”温迟砚忍不住又磕了两粒药，冥月仿佛后面长有眼睛，好笑道：“小师弟你你吃了那么多，就不怕爆体身亡吗？这村中的浓郁阴气全来自鬼女身上，若是想靠服食丹药打败她，多少丹药都是不够的。”
温迟砚看了眼冥月，她神色轻松自若哪像是遇到危险的样子？八成是又在骗自己……
“那该怎么办？”她问道，同时也分神去问系统，“冥月说的话是真的吗？”
“村中无一壮丁，小师弟你说说这鬼女是厌恶他们还是忌惮他们？”
温迟砚得到系统的回答，又听到她的话，立马就把明心伞拿了出来，“师姐不介意我用用吧？”
“ 瞧你那胆子，”冥月嗤笑了下，嫌弃道：“用吧用吧，早知道就不带你来了。”
短暂的沉默后，温迟砚将伞收回纳戒，拔出长剑做出备战状态，冥月斜睨了她一眼，勾唇笑道：“小师弟这是准备修理鬼女了？那师弟可要小心些，这么姿容无双的小公子若是被鬼女抓去做小夫君，还不如便宜了师姐呢。”
温迟砚也不甘示弱，嘴上强硬道

：“我如果被鬼女抓去做小夫君，一定忘不了师姐你的恩情，到时候跟鬼女说两句好话，把你常年留在这里奉为座上宾怎么样？”
“呸，太不正经了，”冥月翘起兰花指怒斥温迟砚，泫然道：“想不到小师弟竟是这种人，你……你对得起鬼女吗？”
温迟砚身后，一名身穿红色嫁衣的女鬼脸上浮现出凶狠愤怒之色，凄厉危险的血瞳直勾勾盯着温迟砚，她身上的阴冷气息令周围的天色又暗淡几分，随着她的逼近，一大片乌云飘过来缓缓遮住了月光。
冥月朝她挑衅一笑，猝不及防伸手纤长玉指摸了下温迟砚的脸，故作为难道：“唉，看在小师弟这张俏脸的份上，师姐就答应你吧，在鬼女眼皮子低下眉来眼去倒也不错。”
温迟砚反应过来，连忙后退余光瞥见一抹红影，刚出剑就被冥月一把拽到了身后，“小师弟，你这鬼娘子也太凶了，你看这指甲……”
女鬼发出一连串阴冷的笑声，回荡在空气中，“找死！”
两只鬼打斗起来，红色身影交缠在一起不分彼此，温迟砚抱剑闪到了一边，“系统，这女鬼也是鬼修吗？”
“嗯，此地风水属阴汇聚阴气，那女鬼若长期在此地修炼下去，不出百年兴许就能结丹，可惜了……”
被冥月这个鬼王给看中，过不了今晚就要被超度了。
“还没结丹？这冥月不是大乘期的高手吗？怎么还能打得不分……”温迟砚朝两人看过去，顿时卡壳了。
她不过跟系统说两句话的工夫，现在局势已经胜负分明了，女鬼正在被冥月单方面殴打……
“系统，我打得过女鬼吗？”
温迟砚抽出剑，跃跃欲试，她的举动刚好被冥月发现，她高呼道：“小师弟救命啊，别光看热闹快来帮忙呀，师姐打累了，这新娘子好凶……”
等系统缓过来劲儿，刚想开口发现人已经跑到女鬼那里了，顿时又剧烈咳嗽起来。
不知道温迟砚从哪里学的，出手前必先扔一张符咒出去，那符咒差点把冥月给烧了，她瞳孔微缩一甩袖，将符咒送给女鬼，瞬间退到了温迟砚身后，一脸动容，“小师弟，你能为了师姐与新娘子拔剑相向，师姐真是太感动了。”

女鬼气的眼珠子里都淌血了，咕噜咕噜的流着，十指暴涨差不多又长了二十多厘米，坚硬的跟钢铁似的，直直朝温迟砚挠去，温迟砚举剑横劈，乒乒乓乓险些擦出了火花。
这女鬼也是个实心眼，拼了命似的跟温迟砚这个弱鸡过招，也不知道趁机溜走……
一开始温迟砚因为诸多原因，勉勉强强跟女鬼打了个平手，但她本身炼虚期灵力充足，到后面熟练起来不仅没有显露劣势，还隐隐压制女鬼一头。
女鬼在自己的地盘上源源不断吸取阴气，与温迟砚打斗，眼看见阴气消耗越来越严重，冥月忍不住心疼了，她收起散漫，认真观看二人斗争，将女鬼的破绽告诉温迟砚 ，指点温迟砚出招。
有她帮忙，女鬼很快就被温迟砚制住了，然后眉心那最后一刺，温迟砚心有不忍偏移两分，女鬼目眦尽裂面容可怖，虚晃一抓闪身逃跑，冥月掷出手中冥骨伞，一招取了女鬼性命。
浓郁鬼气瞬间炸裂，又在下一刻尽数涌入冥骨伞中，片刻，冥月收了伞，来到温迟砚身边，调笑道：“我竟不知小师弟能与鬼女打出感情来，那缠缠绵绵不依不舍的模样可羡煞师姐了 。”
“可惜被师姐棒打鸳鸯了，”温迟砚随口答道，目光环视着四周，“师姐，这阴气还不散，我们该怎么出去啊？”
“已经散了，天还没亮。”
温迟砚跟着冥月走出去，两人又乘坐飞舟行了半天。一只白色的符纸飘了进来，稳稳落在冥月面前，冥月拿起扫了眼，“小师弟，我师父传话，要我回去，恐怕不能送你了。”
“没事，我自己御剑过去就行，”温迟砚起身道谢，“这些天多谢师姐照顾了，以后有需要我帮忙的地方，尽管告诉我即可。”
“小没良心的，就走得那么干脆？”冥月跟着起身，递了一沓各种属性的符咒给她，“舒黎小师弟可要省着点儿用，用完了师姐可就不管你了。”
“多谢师姐，”温迟砚走了两步，还是忍不住回头，说出了心里话，“师姐，你人很好。”
冥月挥挥手，一脸嫌弃，她还赶着去鬼村修炼呢。
昨晚冥骨伞吸收了那么多鬼气，若是全部吸收再修炼几十年，修为必定上升。

跟冥月分开后，温迟砚继续御剑飞行，一连飞了十几天，她准备找个客栈好好休息一下，老爷子系统又给她布置了个信任：救助惨遭灭门女主，并收她为徒。
温迟砚又改道去女主所在的地方，福来客栈。
她记得书中提及过女主一家惨遭灭门的原因，女主她爹是镇上有名善人，奉行路见不平，拔刀相助，救了人间的皇帝闫乾，得知了不该知道的秘密，在一天晚上，一家老小连带着仆人都被城主派人杀了，女扮男装的女主跟城主家的公子宿在青楼里，有幸躲过一劫。
女主在第二天清晨回到家中，看到满院尸首心中悲愤不已，前往城主府找好友求救，城主为了以绝后患，当即下令斩草除根。女主在好友帮助下逃走，但城主派出了大量杀手追杀女主。
而温迟砚需要去女主落脚的客栈里，在杀手出现时出手相救，再收为徒弟。
骆云夏，一个欺负她老婆的人，温迟砚一点儿也不想救她。
又飞了四五天，到了福来客栈，女主还未逃到这里，温迟砚要了间客栈，先进去休息。
床榻非常硬，温迟砚躺了两分钟就忍不住坐了起来，确定系统不在后，她又换了身衣服，下楼去溜达。
在集市上，她看到了湛雪所说的糖画，小商贩面前围着好几个小孩，她厚着脸皮也走了过去，让小贩给她画了一只大猫，三只小猫。
举在手里，看着看着她的眼眶不由就红了，笑容却越来越灿烂，要不了多久，她就可以见到她的老婆和崽崽儿们了。
这里的糖画一样很甜，甜的发腻。温迟砚咬了一口，用帕子包好放进了储物戒里。傍晚时分她回到客栈，刚踏进门就听到系统道：温小友，前面那个身着黑色粗布短打的人就是女主。
温迟砚抬眸瞥了眼，淡淡道：“救女主有奖励吗？别的系统都给奖励的。”
“任务完成后，你就可以见到你的老婆。”系统咳了会儿，又道：“温小友，当初带你来这里的时候，就已经说好了，你若反悔，老夫就把你送回异世，做那居无定所的孤魂野鬼。”
“这是自然，我一定会救女主的。不过没有奖励的话，就是另一种救法了。”她笑容极浅，不紧不

慢的上楼，“系统，你确定没有别的奖励吗？”
当初她要是知道任务是救她老婆的仇人，那肯定是能敲诈多少就敲诈多少，绝不替系统节省……
“温小友，敢问你这另一种救法是？”系统问道，温迟砚已经不想理他了，耐着性子道：“很快你就知道了。”
骆云夏是玄幻中的那种打怪升级广交美男修炼飞升的那种女主，如果不是某江不允许开后宫，枫怀君就不是唯一得到女主认可并与之结契的男主了。
万众瞩目自带光环的女主，哪怕吃饭也能触发剧情，闫乾也来到了客栈，并且认出了她是恩人的女儿。不过同在逃亡路上，闫乾也不敢相认 ，借着吃饭的机会上前跟女主攀谈两句，留下信物就离开了。
人家逃亡都知道吃完饭跑路，为什么聪明绝顶的女主吃完饭要休息呢？
这是等杀手呢还是等男主呢？温迟砚还是忍不住吐槽萧春暮，强行降智安排英雄救美，俗不可耐！
如果有机会回到现代，她一定会用钱砸死萧春暮的，她老婆那么好，写的都是什么玩意儿。还要找人把那破电视剧下架了，再买了她的版权，自己改写双女主的剧本，内容就是幸福一家人。
那个漠修和窈抿，就给他们安排着千刀万剐魂飞魄散，投生畜生道，还有这个骆云夏和枫怀君……
温迟砚在床上畅想美好，系统再次咳了起来，“温小友，刺客来了。”
她回过神，依旧闭目养神。书中说女主会武，年纪轻轻剑术了得，枫怀君惜才，又被女主执意为父母报仇的诚心所感动，在女主跪求时答应了收其为徒。
不过，书里的那个枫怀君可是实打实的渡劫后期修士，收了徒弟也不会轻易教授，他带着骆云夏回到微升门，将她交给门派大师兄许笑天教导，自己则继续云游。
总之，女主会武术，而那刺客的领头人也只是个练气中期的修士，别的都只是普普通通的凡人。温迟砚相信，女主一定可以多挺一会儿。
年迈的老系统咳的不行，“温小友，该你出手了，再不出手女主就受伤了……”
温迟砚发现他虽然急切，但也只能言语催促，并不能控制她的身体或者思想什么的，强行令她去救

女主。
在心里默数了几个数字后，温迟砚这才慢悠悠出门，楼下打斗中，骆云夏之前旧伤还没好，今天就又挂彩了。
她眼神淡漠从骆云夏的伤口上瞥过，淡淡开口道：“不想死的，就赶紧走。”
身上的威压释放出来，身为修士的领头人更加敏感，犹豫不过片刻，“撤。”
转眼间，黑衣人走了个干净，温迟砚转身回屋，系统又急了，“温小友，还有收徒任务呢，你要收女主为徒带在身边悉心教导……”
温迟砚冷笑了下，问道：“系统，你看过原作没有？书上写的是女主再三请求枫怀君收她为徒，她还没求我呢。”
说话间，女主就在下面喊道：“恩人请留步。”说着，就捂着伤口一瘸一拐上楼。
系统听到女主的话，连忙道：“温小友，你看，这女主现在就求你了，你快找机会收她为徒吧。”
温迟砚恍若未闻，径自走进房间，淡淡道：“系统，收徒任务完成后有奖励没有？”
系统沉默了好一会儿，才道：“没有。”
“那就是另一种收法了，”血腥味逼近，温迟砚转身，看着骆云夏，神色微冷，“有事？”
月色朦胧，骆云夏看到温迟砚的瞬间，脸色微微泛红，之前酝酿的话一句也说不出来了。
温迟砚听到那剧烈的心跳声，再看她那表情，顿时明白了。
本来还想丢瓶伤药过去呢，这下好了，她直接挥出掌风将人送了出去，连带门也关上了。
骆云夏脸色顿时白了，在门外踟躇好一会儿，才低低道：“抱歉，打扰恩人清净了。”
温迟砚没应声，系统也没再出声。他现在彻底明白了，枫怀君能算计他，他这缕精魄再怎么无害，也不会任人摆布……
“多谢恩人救命之恩，若我以后能活着，必定为恩人鞍前马后，肝脑涂地在所不辞。”
“那就给我做丫鬟吧。”温迟砚勾唇笑了下，一字一顿道：“明天一早随我出门去见你家少夫人，我身边不需要人伺候。”
“什么？”骆云夏捂着伤口，脚下一软险些摔倒，居然真让她做丫鬟……
“怎么，你不愿意？不愿意就算了。”
“好，我愿意。”骆云夏咬牙应了下来，保命要紧，先

跟着这人活下来再说。
温迟砚开门，丢给她一瓶伤药，“内服。”
骆云夏也不担心温迟砚害她，吃了药后又将之前买的伤药涂在伤口上，就沉沉睡去。
第二天温迟砚出门的时候她还在呼呼睡大觉，日上三竿了才慌慌张张爬起来去找温迟砚，同时，她也惊喜地发现了自己身上的伤口全好了。
这自然不可能因为是自己的伤药好用……
“辟谷丹，一次一粒，什么时候饿了再吃。”温迟砚冷淡丢下话，起身出门。骆云夏也收起小动作，将丹药收入怀中后就老老实实跟在温迟砚身后。
两人到了一处僻静地方，温迟砚准备御剑飞行，“起飞后，你抱着剑。”
“……”
骆云夏再一次感受到了嫌弃，她撅了撅嘴，却也不敢反抗，在飞剑脱离地面时牢牢抱住了它。
女主不愧是女主，没一会儿就能稳稳当当地站起来，表情享受，新奇，一双黑白分明的眼珠四下乱转。
温迟砚没有刻意去吓她，在天黑时又找了个客栈住下，她习惯了且有灵力护体，倒也不觉得有什么。
骆云夏就不行了，虽然疲惫，但怎么也睡不着，脸火辣辣等我痛，腿站久了也疼。
在床上折腾了一会儿，她摸索着手中药瓶，咬咬牙又吃了一粒，很快就见到了效果。
第二天，温迟砚让骆云夏上去，她没了之前的兴奋劲儿，磨磨蹭蹭的很久，才爬上飞剑。
第三天，温迟砚再让骆云夏坐飞剑，骆云夏缩着脑袋，一边偷瞄着温迟砚，一边小心商量道：“恩人，速度可以慢一点儿吗？风吹的脸疼……”
这要是放在几年前，温迟砚肯定要忍不住笑了，这会儿她也只是淡淡嗯了声，将如意葫芦放了出来。
如意葫芦可以随意所欲变大，骆云夏一脸惊喜的上去，温迟砚也是第一次见，目光多停留了一会儿。
上去后，温迟砚操控着飞船往神涯方向飞去，妙云仙人遗留的福地只开放半个月，等她抢了那个九品凌云丹，再去试炼森林历练一番，应该就不是徒有其表的炼虚期了。
拥有炼虚期的实力，应该可以独闯妖界了。
驾驶飞舟后就不用每天休息了，在空中连续飞行了十几天。到了神涯

附近，温迟砚为了不引起不必要的没法，收起飞舟，继续御剑前行。
骆云夏捂着脸，生无可恋……
作者有话要说：练气——筑基——金丹——元婴——化神——炼虚——大乘——渡劫——飞升
小境界:初期——中期——后期——大圆满
卷一开头的时候我就说过，不怎么会写玄幻修真文，咳咳，所以遵循最最简单的修真设定～
大家早安～感谢在2020-10-16 14:56:59~2020-10-17 07:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、第 86 章

神涯附近已经非常接近妙云仙人的遗址了, 周围修士很多，时不时有御剑飞行亦或者乘坐仙兽从上空掠过……
骆云夏仰着脑袋看的目不转睛，眼中流露出渴望, 她也想修炼成仙, 为父母报仇。如果可以，她也想回到现代。
温迟砚操纵着飞剑飞一会儿就停了下来, 来到一旁大树下面休息。
这里的树木都是名副其实的参天大树, 枝干粗壮绿叶茂盛, 一颗颗大树撑着身躯将头顶的天空遮挡的密不透风。
她刚闭上眼, 骆云夏就惊喜喊道：“恩人, 我去抓兔子，等下烤兔肉吃。”
“既然不累, 那就继续走吧。”温迟砚睁开眼, 骆云夏连忙坐下来, 揉着脑袋道：“累, 我们还是休息一会儿再走吧。”
安静了一会儿, 骆云夏捂着眼睛, 偷偷从指缝里看温迟砚，小声道：“恩人，你能收我为徒吗？做徒弟也可以照顾师娘的……”
“温小友……”系统重重叹了口气，直言道：“你若不按照书中行事, 到时候我们都要完了, 未来神界带来的那场浩劫只有女主才能力挽狂澜拯救苍生……”
温迟砚态度散漫，一脸的无所谓，“呵呵，如果按照书里写的走，我老婆是不是必死无疑？那苍生完了就完了吧。”
“温小友, 你可以活着。”系统劝道，温迟砚不由嗤笑，“我要是想活着，在现代就不会作死了。”
骆云夏见温迟砚面色神色越来越冷，连忙闭上了嘴，对温迟砚的不满，只敢在心里吐槽。
短暂的沉默后，系统再次叹了口气，无奈的语气里藏着丝丝蛊惑，“温小友，你仔细看看女主……看她的眼睛是不是很熟悉？”
“难道老萧穿来了？”温迟砚睁开了眼，骆云夏也在偷偷摸摸看她，那双黑白分明的瞳孔忽然间变成了一个大漩涡，吸引着她，越看越觉得熟悉，移不开眼……
系统轻咳了声，苍老的声音里染着几分笑意，“你是男主，你的老婆自然是女主啊。”
那双漂亮的桃花眼中闪过挣扎，温迟砚猛地摇了摇头，摆脱了那双眼睛，“这不可能，我老婆是……是妖尊啊，她叫湛雪，不叫骆云夏。”
“妖尊不叫湛雪，她叫

窈湛，叫窈湛……”系统的声音在温迟砚脑海里一遍又一遍重复。
温迟砚面上不由露出痛苦之色，惊的骆云夏连忙过去扶着她，“恩人，恩人你怎么了？”
那双眼睛里含着熟悉的关切，温迟砚说不出话来，她定定地看着那双眼，她老婆化人形时为了掩人耳目，瞳孔就是黑色的……
“老婆……”她看着骆云夏，喃喃着。
骆云夏吓了一跳，她慌忙松开温迟砚，用力摆手道：“恩人，你认错人了，我不是……”
温迟砚看着她不说话，情绪渐渐平静下来，骆云夏拍了拍胸口，“恩人，你知道长城吗？□□、紫禁城……”
“我收你为徒，”温迟砚起身，拔出了剑，神色莫名看着她，“你叫骆云夏对吧？”
“对对，多谢师父愿意收下我。”骆云夏一脸激动，“日后我一定会孝敬您和师娘的。”
温迟砚把剑扔给了她，又摸出微绛给她的令牌，也给了骆云夏，“知道微升仙门吗？等你到了筑基期，我再教你。”
丢下话，温迟砚又拿出一柄长剑而去。
这……不负责的师父，骆云夏颤抖着双手捧着令牌，端详了一遍又一遍，听说微升门乃修真届第一仙门，无人不知无人不晓。
偌大的森林到了晚上一定会有猛兽出没的，她想了想，还是先走去森林，再想办法去微升门吧。
将令牌贴身放好，骆云夏提着长剑沿着温迟砚离开的方向前行……
温迟砚到了妙云仙人的遗址附近，经打听还有三天才开放。
她准备找个地方休息，但附近镇上的客栈早已住满了人，一连跑了几个客栈都没找到住处。
看来只能露宿街头了……
她转身出去，大厅里一个年轻男人叫住了她，“道友请留步。”
温迟砚回头，一个神色清冷相貌清隽的男人朝她招了招手，给她一种很熟悉的感觉，“你认识我？”
确切来说，应该是认识枫怀君？
枫怀君向来低调，出了历练一般只会在山门内清修，很多人都不知道他的长相。
能凭相貌认出他的，很有可能是熟人。
湛雪不知道该怎么回答，迟疑了下点点头。
她不想暴露身份，但前辈他有恩于自己和孩子们，她没法

眼睁睁看着她露宿街头。
温迟砚走过去坐下，却是不敢再随便说话了，万一暴露了身份，被当成夺舍的一把火超度了就完犊子了。
两人沉默了会儿，湛雪拿起桌上茶水给温迟砚倒了一杯，温迟砚接过后，她又拿出钥匙放在温迟砚面前，“我这里多订了一个房间，给你住吧。”
温迟砚怕暴露身份，一直想开溜，“不用了，我再出去看看。”
她起身就又要走，湛雪出声提醒道：“已经没有空房了，妙云仙人遗址即将开放，很多人都在这附近住下了。”
如果说自己愿意露宿街头会不会崩人设？
她沉默着不说话，湛雪将杯子里的茶水饮尽，而后起身道：“走吧，我带你去房间。”
湛雪走在前面，温迟砚跟在她身后，两人上了楼。
来到门口，湛雪示意她打开门，温迟砚心里有些乱，面上淡然自若，打开房门。
床上还有湛雪自己铺好的被褥，她瞥了眼，私人物品还是收回去比较好。
看她收回被褥，温迟砚是个傻子也明白了，人家哪是多订了一间房，分明是好心把房间让给了她。
“额……道友，要不你还是自己住吧，我随便去外面待上几天就好了。”
“你说什么？”
温迟砚说完，就见面前人不可置信地抬头，那冷淡的眸里忽然充满了好奇，认真打量着她。
温迟砚心跳不由快了几分，拿捏着枫怀君的腔调，故作淡然道：“这是道友的住处，我怎可鸠占鹊巢？”
闻言，湛雪有些失望，什么也没再说，转身离开。
“道友……”温迟砚怕暴露身份，又把话咽了下去。
房间关上，温迟砚躺在床上，将今天发生的事又细细回想一遍。
骆云夏、窈湛，这两人到底谁才是自己老婆？
她的脑子很乱……
系统的话，她需要见过窈湛后，才能确定他说的话可不可信。
想着想着，她不知不觉睡了过去。
湛雪在客栈附近的狐妖开的青楼里待了三天，都没有见到前辈出来。
而再过一个时辰，遗址福地就要打开了。
她想了想，还是决定去叫他，敲了很久的门，里面终于传来了声音。
湛雪等待她开门的过程中，不由皱起了眉

头，这次见到前辈，她是不是显得太过热情了？明明她很讨厌前辈，前辈让她连句告别的话都来不及说出口……
她又想念温迟砚了。湛雪抬眸凝望着远处的天空，眼神中满是思念。温迟砚，你可还好？
她心里说不出的心头悔恨，如果她早些知道温迟砚不跟她们一起回来，，她一定会把温熙留下来陪她的，而不是留她孤身一人。
温熙那孩子喜欢温迟砚，刚回来那几年每天都要问她，自己的妈妈什么时候来看她，现在整日埋头修炼，就想着有朝一日如那前辈般能够穿梭时空来去自如。
吱呀一声，房门开了，湛雪从思绪中回神，看向温迟砚，有一瞬间，她恍惚看到了温迟砚的身影。
不过她并没有多想，温迟砚是大能的一缕精魄，哪怕长相全然相似也是应该的。
“道友？”温迟砚略有些睡眼惺忪，怔了会儿，才道：“不在道友所为何事？”
“遗址再有一个时辰就开启了，您来神涯的目的若是为它，再不动身就迟了。”
听她这么一说，温迟砚不由惊住了，自己居然睡来三天？
……好吧，她确实好久没有睡了。
“谢谢提醒，”温迟砚关上门就要出去，湛雪跟在温迟砚身后，她的目的也是妙云遗址。
听说遗址福地内仙草灵药众多，有养魂丹所需要的几种药材，等凑齐了药材练成养魂丹，让小三服下，她也能跟两个姐姐一样开始修炼了。
想到这里，她的心里稍稍有了些安稳，她一定会把孩子们照顾好，不让温迟砚担心。
妙云仙人的遗址没有进入要求，很多普通凡人也会去妙云仙人的福地，虽然里面凶险至极九死一生，但若有幸博得一份机缘，也就可以踏上修行路了。
千百年来，成功的人寥寥无几，然而人们依旧趋之若鹜。
她们走出客栈，外面熙熙攘攘一片喧闹，有人骑马有人乘坐仙兽，齐齐往一个方向赶路。
“再晚就来不及了，”湛雪看了眼还不慌不忙看热闹的前辈，瞬间移动到了妙云遗址内。
这下温迟砚就急了，连忙御剑过去，她进入遗址后，没过多久就关闭了。
下一次开启在十五天后……
到了福地内，温迟砚开始

呼唤系统，“九品凌云丹在哪里？”
她在心里喊了好多遍，系统一直没有回应。这是闹脾气了？温迟砚微微扬起唇角，不出来算了，最好永远别出来。
温迟砚从纳戒里找出四品凌云丹的瓶子，打开看了看丹药的色泽，又放在鼻翼处轻轻嗅了嗅。嗯……闻起来苦苦的，似乎也没什么特别的，她叹了口气，如果老婆在就好了，让她闻一闻，她老婆的鼻子应该很敏锐，找九品凌云丹应该就不是问题了。
妙云仙人羽化前是长灵大陆第一丹修，她的遗址广阔无边，温迟砚在里面走了两天，一个人都没有见到，也没有见到建筑物，也就意味着丹药的影子都看不到。
不过野外是有一些仙草药材的，温迟砚手里拿着仙草图册，看见眼熟的就摘了放入纳戒。她像个无头苍蝇一样，又转了两天，一片尘烟滚滚轰然倒塌里终于看到了人……
一群剑修打斗时挥出杀伤力极强的剑气，锋利无比把大片仙草祸害的不成样子，温迟砚心疼不行，不由加快了采摘速度。
“师父救我……”
骆云夏眼看着自己这一方要落败，心里非常焦急，却不想绝处逢生，她竟然看到了自己师父的身影。
听到骆云夏的声音，温迟砚微微叹了口气，意料之外情理之中，毕竟哪里有事，哪有主角嘛。
但她真没想到，女主连引气入体都不会，就敢跟修士打架了。
温迟砚将手上的泥土清理干净，而后理了理衣袖不紧不慢的上前，身着统一道袍的几个人对视一眼，齐齐朝温迟砚攻了过去。
“……”
看来是不能讲理了，尽管以温迟砚的修为，着实有些以大欺小了，但她还是拔剑迎了上去，轻轻松松将几个人打趴下。
骆云夏见她将人制服，开心朝身边同伴道：“他就是我师父，厉害吧？”
闻言，黑衣男扭头看着她，脸色很是难堪，“骆云夏，你居然夸他，你不是不喜欢他吗？”
“谁说我不喜欢他的？”骆云夏浑然不觉他已经生气了，依旧开心地碎碎念，“他脾气是差了点儿，但他的脸真的很好看啊，就算天天发脾气也不会让人觉得烦，平时冷冷清清的像个仙人……”
黑衣男咬牙，低吼

道：“骆云夏，你瞎了吗？”他顿了下，很不甘心道：“难道我长的不好看吗？”
众所周知，魔界盛产美人，而他是魔界血统至高无上的三皇子，也是魔界公认的美男子，他老爹年轻时还是五界第一美男，他怎么就比不过骆云夏的师父了？
骆云夏愣了下，一把推开了黑衣男，嫌弃道：“哎呀，你是男人你不懂，不跟你说了。”
她扭头又去跟另一个女修说，温迟砚也在跟几个人讲道理，“在这里面不要随随便便动手了，再让我发现你们祸害仙草，就把你们留下来给仙草做肥料。”
几人纷纷称是，温迟砚一松手，他们立马就溜了。
温迟砚微眯了眼，回头朝骆云夏道：“你想跟着我，还是跟着他们？”
一边是最喜欢的师父，另一边是刚结交的伙伴，骆云夏哪一个都舍不得，小跑过来跟温迟砚商量同行，漠修看着两人交谈的身影，眼珠子都快瞪出来了。
“师父，我的伙伴们惹上仇家了，你救救他们吧。”骆云夏想拽温迟砚的衣袖，被温迟砚躲开了，她不紧不慢甩袖离开，唇边笑容讽刺，“让我做保镖，你们也配？”
她脑子又没坑，闲着没事采采药不好吗？为什么要给一群素不相识的人挡刀？
骆云夏连忙追了上去，解释着：“师父，我不是这个意思，只是想让你帮帮他们……”
“我为何要帮他们？看在你的面子上吗？”温迟砚问道，谁料骆云夏还真点头了，“师父，您就帮帮忙吗？徒儿求你了。”
温迟砚回头看了眼，一二三四五，个个面色不善，果断摇头，“你走吧，带着他们走另一条路，为师喜静，谁扰我清净，就别怪我手下不留情。”
骆云夏还想再劝，瞅着她神色冷峻，似乎真生气了，连忙改口道：“那师父小心，徒儿先走了。”
温迟砚点点头，脚步不停，走了没两分钟就听到身后传来了争吵的声音，一个是骆云夏，另一个男声。她猜是骆云夏的蓝颜知已，应该出不了什么事。
骆云夏跟漠修吵了一架后，心里越想越委屈，明明是自己叫来师父救他们，他们居然还不领情，死漠修无理取闹，他们也不知道帮自己说话……
走了一

会儿也不见漠修道歉，她更加生气了，转身回打算去找温迟砚。
漠修虽然走在队伍最前面，但一直在关注她的动作，见她离开，气急败坏追了两步，“骆云夏，你这个死女人，你要去哪里？”
骆云夏脚步顿时慢了下来，她回头瞪了漠修一眼，气愤道：“找我师父，你管得着吗？”
“我就知道，又是找你师父，”漠修气到了极点，恨恨道：“骆云夏你下贱，那男人都有妻室了，你还缠着他，你要给他做妾吗？”
闻言，骆云夏身形一颤，不可置信地回头看他，心里满是悲哀，“漠修，你说我下贱？我真想不到原来你心里竟然是这么想我的……好好好，咱俩一刀两端，从此我骆云夏没你这个朋友。”
骆云夏头也不回的走了，她眼中的悲戚震住了漠修，等漠修反应过来准备去追她的时候，身边的女人拦住了她，“主子不可，她师父是修真界的人，万一被发现身份……”
她话没说完，但所有人都明白了她的意思，纷纷开口拦住漠修。
“死女人不知好歹，本皇子哪点儿不好？”漠修一副愤愤然的模样，被随行那女人抚摸着胸口，软言细语拉了回去。
温迟砚在一片药田里看到了那个熟悉的身影，她略略思索了下，悄悄返回刚好碰到了骆云夏。
“师父，”骆云夏抹着眼泪，惊奇地喊住了温迟砚，“师父，我想明白了，我要跟着你走。”
温迟砚目光从她泛红的眼眶上扫过，淡淡嗯了声。
这会儿骆云夏心里难受，也没那么多话，老老实实跟在温迟砚身后。女主不愧是女主，只这一会儿功夫，温迟砚就看到了房屋建筑，丹药应该会在房间暗室之类的地方吧？
温迟砚抬腿迈步进去，边走边道：“徒弟，帮我找下凌云丹。”
她这一声徒弟，叫的骆云夏心肝脾肺肾都要暖化了，眼眶忍不住又红了，“好的，徒儿一定尽力帮您找。”
她顿了顿，又问道：“师父，凌云丹长什么样子啊？”
温迟砚也不清楚九品凌云丹跟四品凌云丹有什么区别，淡淡道：“看字吧，不确定的收起来，拿给我看看。”
骆云夏嗯了声，还有些迷茫。
两人进了大殿内，里

面已经有人进去了。大殿内空空荡荡，温迟砚领着骆云夏这里摸摸那里敲敲，还不小心惊动了里面的毒蝎子，差点被蜇到手。
前面的人清理了楼梯上面的蜘蛛网杂草之类的障碍物，温迟砚杀了毒蝎后开始上楼搜寻，二楼宽敞无比，地上随处可见的药材，上面很多很多药架，每一层都摆满了采摘好的药材，可惜落满了灰尘。
温迟砚这次长教训了，不再用手了，改拿着剑到处敲，时不时还要半弯着腰凑过去看。骆云夏还看到了她眼中的好奇探究，平时高高在上像仙人一样的师父这么接地气，看起来跟她差不多。
她莫名觉得很亲切，想着想着就忍不住笑出了声，这一笑不仅引得温迟砚抬头看她，还有同在二楼的修士。
一个身材略显臃肿的修士邪笑着朝骆云夏靠近，“小娘子这是遇上什么开心事了，不如说出来让哥哥也乐呵乐呵？”
闻言，温迟砚移开视线，看向那人，警告道：“这里可不是你寻乐的地方。”
“哎我说，你这小白脸说话挺横的，看来是没见过本大爷的厉害，”那修士说着，召唤出了一只三四米高的紫电魔狼。
一出现就掀翻了药架子，宽敞的房间内瞬间就显得拥挤了，它摇晃了下脑子，蓄力朝温迟砚扑了过去，长满獠牙嘴巴的嘴巴泛着腥臭，温迟砚差点被熏晕过去，手里的符咒跟不要钱似的往那家伙身上扔，砸的那家伙嗷嗷叫，发疯般到处乱窜。
温迟砚拽着骆云夏躲过一击，“你先下楼躲躲。”
骆云夏惨白着脸没吱声，手里抓着剑想要攻击那紫电魔狼，气的温迟砚当时就火了，一剑削掉了那家伙两只耳朵，“你不走我走了。”
她总算回神了，颤着嗓音道：“师父，此事因我……因我而起，我不能丢下你一个人。”
温迟砚顿时不知道该说什么好了，她实力不行，确实带不了徒弟。第一次对战魔兽，还是个力量和速度兼并的魔兽，她应付起来本就不轻松，还得分出注意力在骆云夏身上，真是命运多舛。
她决定了，等出了这遗址，就雇佣佣兵把骆云夏送到门派里，跟着内门弟子一起学习。
跟魔兽纠缠了一会儿，温迟砚找到了敲门

，将庞大的灵力灌入手中长剑，然后挥出一道剑气，磅礴锋利剑气瞬间穿透了紫电魔狼的身体，紫电魔狼轰然倒塌，温迟砚撑起灵力保护罩，一丝血污也没有沾染。
她提着剑绕过紫电魔狼的尸首，将矮胖的修士逼在角落里，低声笑道：“道友，还有没有别的魔兽？放出来让我练练手啊。”
“前辈饶命啊，”那人噗通一声跪了下来，痛哭流涕，没了半点儿之前的嚣张模样，“饶命啊，前辈，是我有眼不识泰山，求您饶我一命吧。”
“可以，你现在自宫，我立马放你。”
温迟砚耐心等待着，她身上的威压逼得那人不得不拿起刀，咬牙朝自己捅了下去。
“走，”温迟砚招呼骆云夏往第三层去，三楼就是最后一层了，可惜上面也只是早已没用的药材。
“师父，我们再去别的地方找找吧。”骆云夏在一旁道。
温迟砚嗯了声，正准备下楼，目光无意间瞥见不远处那个枫怀君的道友正被人围攻，隐隐有些落于下风。
她心里莫名慌忙起来，拽着骆云夏从窗户里一跃而下，“我有点事，你先找个地方躲着。”
现在，她深感骆云夏是个累赘……
作者有话要说：我现在是个读者，我必须要杠一下:没半点儿修为还要闯遗址，不行了，我要被女主气死了(╥╯﹏╰╥)?
好气啊
87、第 87 章

不远处的打斗场面非常壮观, 各种属性修士的灵力技能交汇在一起，色彩斑斓看起来炫酷极了，而且杀伤力也很大。
温迟砚身上的保护罩瞬间就被一个雷属性的斧头锤破了, 身上那件法衣也在瞬间破损, 唯一值得庆幸的是好歹胳膊保住了。
湛雪眼中闪过一抹错愕，前辈怎么这么菜鸡？然而她还没有找到机会接近前辈替他解围, 就见前辈忽然挥出一道强烈的剑气, 将那人拦腰斩断, 防护罩成了摆设, 血花溅起定格在那人惊恐的眼睛里。
比凶, 谁不会啊？温迟砚也不再如以往那般压制着修为小心翼翼试探着攻击，直接开大, 三两下解决了战场, 一个逃跑的都没有。
前辈还是那个前辈, 一定是刚才大意了, 湛雪上前道谢, “今日多谢道友出手相处, 在下感激不尽。”
她从储物戒中掏出一瓶丹药递给温迟砚，“这里面有一粒九品凌云丹，想必道友一定用得上。”
凌云丹，修士冲击境界时所用, 可以增加成功概率。
“凌云丹？”温迟砚简直不敢相信, 居然这么轻松就得到了，她接过后紧紧握在手中，“多谢道友，我来这妙云仙人的遗址正是为了它，如今已得到, 任务就算完成了。若道友不嫌弃，我便在剩下的时日内跟随道友，也好相互有个照应。”
凌云丹是湛雪前段时间给温熙炼的，她快要冲击筑基了。本来她只打算炼制一品丹药，后来剩的材料太多，尝试着炼制高品丹药，没想到成功了。
她真没想到这么巧，竟然可以换来前辈照拂，机缘巧合，果然妙不可言。
远处，骆云夏见战斗结束，提着剑跑了过来，温迟砚瞥了她一眼，淡淡道：“道友喜静，你莫多言，也莫惹事。”
“也还好，随意即可。”
湛雪略有些茫然，她什么时候说自己喜欢安静了？
温迟砚恍若未闻，依旧神色寡淡盯着骆云夏，道友不喜静，她喜，她一点儿也不想听骆云夏说话，也不想为她女主光环带来的麻烦擦屁股。
早已认识到了自家师父的怪毛病，一点儿异议也没有，乖乖点头，然后捂着嘴巴快步跑到她身后装哑巴。
湛雪走到最

前面，温迟砚带着骆云夏跟在她身后，三人见非常的安静。
因着湛雪要采药，一直穿梭在荒野丛中，脚下坎坷不平，时不时还会被不长眼的枝叶划到，骆云夏走了会儿，忍不住伸手拽住了温迟砚的衣袖，“师父，我不想走这里，太累了……”
闻言，湛雪也不由回头，看了眼骆云夏，“道友带着徒弟去休息吧，不用管我。”
温迟砚从纳戒中取出符咒递给骆云夏，“拿着，里面有追踪符和隐匿符，最后一日在关口汇合。”
收到这么多符咒，骆云夏很开心，很快就苦着脸道：“师父，这什么符的我认不出来，好像用不了。”
温迟砚身上没有带基础的修炼手册，凭女主天赋异禀也没法学啊……
她不再说话了，恍若什么都不曾发生，继续向前走，骆云夏一脸郁色，一边摆弄着手中符咒，一边慢吞吞地跟着。
湛雪放慢脚步，跟在她旁边道：“你师父修为高深，不懂怎么教授刚入门的弟子，你若有师兄弟，不如先跟着他们学会最简单的基础修炼方法。”
闻言，骆云夏眼神顿时亮了，小声道：“前辈，我师父修为有多高啊？”
“很高，”湛雪抬眸看了眼温迟砚，从纳戒中取出一本书递给骆云夏，“福地内凶险难料，你身无修为需牢牢跟在师父身边。这是我给吾儿寻的入门手册，你拿去看吧。”
“太感谢前辈了，”骆云夏将手中揣怀里，接过书册爱不释手，“前辈你真是太好了，我拜师这么久，我师父都没有给我……”
湛雪抿唇笑了下，继续前行，她以前也不懂怎么教授徒弟，都是温熙和温瑾这两个小崽子逼的，合起伙来捉弄宗门里的授课长老，长老们不愿意再教，她只能摸索自己去教，好在现在她们懂事了，也不用怎么盯着了。
又走了一段路，她打开地图看了眼，“道友，我要去药泉寻一味药，您可否帮忙找找？”
温迟砚停下了脚步，回头问道：“可以，什么药？”
“混元藤上的混元果，褐色果实外形坑洼不平，应该在药泉附近的山涧中，”湛雪顿了顿，略有些不好意思道：“它身边应该有魔兽看护，我去引开它，到时候你伺机进去摘取即

可。”
混元果，那是什么鬼东西？
温迟砚神色坚决，不容置疑：“我去引开它，你采摘。”
“那多谢道友了。”湛雪拱手道谢。
见他妥协，温迟砚轻嗯了声，在心里默默擦去自己因无知留下的泪水。
“前辈，我呢？”骆云夏凑过去，脸上洋溢着热情的笑容，“前辈，需要我帮忙吗？”
“无须帮忙，你照顾好自己即可。”湛雪又看了看地图，道：“此处距离药泉不远，不若你在这里等我们？”
温迟砚赶在骆云夏开口前，出言道：“可以，带她不方便。”
望着两人并肩远去的身影，骆云夏忽然觉得自己很多余，前辈有没有嫌弃她，她不太清楚，但她的师父一定很嫌弃她。
水声淙淙里夹杂着人声低语，看了已经有人捷足先登了。
温迟砚侧眸看了眼身边道友，只见他眉头紧锁，神色凝重停下了脚步，“道友，那魂云果我势在必得。”
“好”
温迟砚拔出了剑，两人缓步靠近，借着树木灌丛遮掩，瞧见了岸边一对衣衫半解相拥而吻的男女……
湛雪霎时脸色泛红，垂眸避开了视线。
“混元果应该还在，”温迟砚木然着脸，提剑走了出去。
湛雪连忙抓住她的衣服，忍着羞耻道：“道友，再等等……”
温迟砚回头瞥了他一眼，面不改色道：“你在这里等我。”
现在不出去把人赶跑，等下就真要看活春宫了。
她就这样出去了……
前辈可真是……湛雪不知道该怎么形容，她想追过去拦她，又实在没那个勇气，闭着眼在灌木丛中坐下了。
温迟砚故意制造脚步声，很快就被两人发现了，女人手忙脚乱整理衣服，男人□□着上半身戒备地望着温迟砚的方向。
很快，温迟砚提剑走出了丛林，男人一看到她的衣服和脸，瞬间就怂了，连忙拽起女人的手，“快走，那是骆小姐的师父……”
“怂货，”女人甩开他的手，低斥道：“这不正好吗？快杀了他，还有那贱女人。”
男人又去拽她的手，神色慌张，小声道：“我刚刚骗你的，我杀他我不要命了？”
两人拉拉扯扯跑了，温迟砚尴尬，抬手蹭了下鼻子，低喃道：知道

就好，我可不是好惹的。
她来到山涧处撑起防护罩，小心心穿过水帘往洞里探去。
修士五感敏锐，很快她察觉到了守护魔兽的位置，那是一条巨大的黑蟒，盘卧在混元藤下，黄褐色的瞳孔散发着幽深森寒，它抬起头，直勾勾地盯着温迟砚。
嘴角啪塔啪塔留下含着剧毒的涎水，在寂静的山洞里回荡着。
温迟砚瞥了眼混元藤上一颗颗丑陋的果实，当即对黑蟒发动攻击，黑蟒是四阶魔兽，相当于元婴期的修士。不过比起三阶魔狼来说，它太好对付了，身形蠢笨攻击力弱。跟温迟砚对上，明显处于下风，温迟砚跟它打斗期间顺手摘果实，摘完果实直接开溜。
黑蟒咆哮着追了出来，带起尘土飞扬……
“这……”温迟砚扶额，她摘了果实想放这蠢蛇一马的，没想到还追了上来。
她从储物戒里摸出一枚果实扔给了那巨蟒，趁着那巨蟒吞果实之际，朝闻声赶来的湛雪摆了摆手，“混元果到手别过来了。”
湛雪感激地看了她一眼，“多谢道友。”
两人逃了一会儿，也没有见黑蟒追上来。温迟砚停下步伐，从纳戒里掏出混元果，“给你。”
湛雪拿了十几个就不再要了，她眸里闪过一丝笑意，看着温迟砚道：“足够了，谢谢道友。”
温迟砚瞬间愣住了，眼中不自觉露出痴迷，这笑意莫名令她心头悸动，她张口想要询问，却见对面人脸色冷了下来，“你看穿我身份了？”
不给温迟砚开口的机会，她又道：“前辈，你是你，她是她，多谢你一片好心，但你不需要帮我至此，欠你的人情我会想办法还你的。”
湛雪冷着脸离开，怪不得区区一瓶凌云丹就能让大能他主动开口保护自己……
那天的拒绝，他还没死心吗？
湛雪脸色慢慢缓和下来，心头百感交集，在那天前辈说出自己可以把他当作温迟砚的时候，她就意识到了大能是看在孩子的面子上，想对她负责。
大能怜惜她修为低下带着三个年幼的崽儿在这杀机四伏的修真界存活不易，是一片好心，但她真的不需要。
女本柔弱为母则刚，为了孩子们，她会努力的修炼努力地教导好她们，哪怕日子再

苦，她的心是甜的……
望着人远去的背影，温迟砚一头雾水，她不知道这个刚还笑着的道友为什么突然生气了。
但她并不打算追上去，小姐姐生气了自己兴许发发善心追上去道个歉，但大男人就算了，走丢了也不会有啥事。
不过，话说回来，他的腰真的好细……
温迟砚盯着那腰，一直看呀看，看到人不见了。
然后，她忽然想起了，自己似乎忘了一件大事，他走了，骆云夏怎么办？
自己没有地图，根本不知道骆云夏在哪个山沟沟里等自己。
这该往哪里走？一想到今天听到那男女的对话，温迟砚只觉太阳穴突突的跳，女主要是死了，她的大清就亡了……
温迟砚气运丹田，一边走，一边大喊道：“骆云夏，听到声音请回答。”
她不怕骆云夏回答会暴露位置，因为她有信心在那些人干掉骆云夏的前一秒赶到她身边。
骆云夏没有回应，但湛雪成功的被她喊了回来，“前辈，你徒弟是骆云夏？”
她神色怪异，微敛的眉目中隐隐藏着几分凌厉的杀意，温迟砚愣了下连忙摇头。
按照书里走向，这女主才放出来没几天啊，怎么就给自己惹了这么多敌人？
怪不得是升级流女主，一个个大小boss动不动就想干掉她，这不升级早挂了……
“那你刚叫的是？”湛雪显然不信，目光锁住她脸上，不放过一丝一毫情绪。
“我也在找骆云夏，”温迟砚面不改色，下一秒，远处却传来了骆云夏的声音，“师父我在这里，你在哪里？”
混账东西！没眼力劲儿的东西！
温迟砚抬手蹭了蹭鼻尖，轻咳了声，“她是我刚收下的徒弟。”
刚收的徒弟吗？湛雪深吸了一口气，淡淡道：“好，我明白了。”
她转身黯然离去……
前辈他明明知晓那本书的内容，却收骆云夏为徒……
心里莫名的喘不过气来，委屈？酸涩？愤恨？还有些她不敢承认的无力感和绝望，连前辈这种人都要和骆云夏为伍，当真天命不可违吗？
脑子里想着异世的温迟砚，也想着膝下三个年幼的孩子，湛雪再度深吸了一口气，她还是要活着！
温迟砚看着他蓦然颓废起来，心口

一揪，不自觉追了上去。
骆云夏身为女主很多人都喜欢她，他为什么不喜欢呢？
湛雪感受着背后那道目光，停下了脚步，“前辈跟着我意欲何为？想杀我，还是劝我不要杀她？”
她冷笑着回头，继续道：“有你护着，我哪里动得了她半根头发？”
“她不能死，”温迟砚叹了口气，她非常不相信系统的话，除了那天那双关切的眼神，她对骆云夏没一点儿别的感觉，但她真的很怕现在杀了骆云夏，以后后悔……
“别再跟着我，”湛雪一甩袖，身影瞬间消失了。
骆云夏从灌木丛中走出来，直直来到温迟砚面前，温迟砚抬手揉了揉眉心，“你都听见了？”
她点了点头，一脸难过，“师父，前辈为何想要杀我？我并没有得罪他。”
温迟砚自然不可能告诉她，因为她是女主头戴光环，所到之处不是恨她就是爱她，一个个配角努力去推动剧情发展，不爱也不恨的只有背景板……
她没有思索太久，给出了答案，“不知道。”
骆云夏沉默了会儿，从怀里掏出书，苦笑了下，“师父，你能帮我把书还给他吗？”
一天时间，温迟砚撞见了两个要杀她，一个要非礼她的，心里也有些同情，伸手接过，“到了微升门，什么都有。”
“谢谢师父。”
骆云夏兴致不高，沉默着跟在温迟砚身后，走着走着也不知道到了哪里，不远处有一座类似于庙宇的建筑。还有一大只黄猫，胖乎乎的身子横躺在门口，它瞥了眼温迟砚她们，就继续悠闲摇晃着尾巴。
温迟砚眼里泛着微光，自从身边养了老婆那种小可爱，她看什么猫都有种亲切感，没有丝毫犹豫的走了过去。
骆云夏也喜欢，蹦蹦跳跳跑到了温迟砚前面，她刚来到大黄猫身边，大黄猫就懒洋洋睁开眼睛，围绕着她腿边蹭了蹭去，一副讨好模样。
看着骆云夏跟大黄猫玩耍，温迟砚眼中不由露出羡慕，却强忍着没有伸手去撸。
别的小姐姐只用跟男人和女人保持距离，而她是有老婆猫和孩子猫的人，需要跟男人、女人和猫保持距离……
她独自朝里面走去，刚迈进去两步，大猫嗷呜一声，化身为一只威武

霸气的大老虎，张开锋利爪子朝温迟砚扑了过去。
“师父小心！”骆云夏高喊，又朝大黄猫喊道：“小黄，不要伤害我师父。”
大黄猫能听懂骆云夏的话，迟疑了片刻还是朝温迟砚攻了过去，但索性温迟砚及时抽出了剑，也竖起来保护罩。
打起来才知道，这特么根本不是猫，就是名副其实的大老虎，作为当事人，温迟砚身有体会。
无论是速度，还是力量，都比那种紫电魔狼强上好几倍。
等骆云夏的碎碎念把大老虎洗脑成大黄猫的时候，温迟砚也挂彩了。
没走两步，晕倒了，她来不及说那爪子有毒，就不省人事了。
骆云夏抱着猫走进了大殿里，浑然不觉。很快怀里的猫跑开，她也在瞬间陷入另一个空间里，寻求师父庇护时，这才发现温迟砚没有跟上来。
温迟砚醒来的时候，发现自己身在柔软的床上，泛着淡淡的幽香，她情不自禁深吸了一口气，就见一旁的道友神色古怪地看着她，开口道：“我也救了前辈一命，还差一次两清。”
温迟砚这才发现身边还有人，她道谢后撑着床面坐起来，好奇询问道：“你用的什么香？很好闻。”
跟她老婆身上的味道好像，温迟砚忍不住又吸了一口，越来越觉得相似。
温迟砚的湛道友脸色瞬间爆红，起身拽着她的领口朝门外扔了出去，动作丝毫不拖泥带水。
门被瞬间关上，温迟砚也在瞬间落在地上，屁股都快摔成两瓣了。
屋里，湛雪铁青着脸，蓝色的灵力自指尖溢出，眨眼间将床上的被褥包裹，刹那间冰冻，又在电光石火间碎成一片片残渣，落地时化为一片虚无。
屋外，温迟砚揉了揉屁股，看了眼紧闭的房门，完全不知道道友发的什么疯……
不告诉就不告诉吧，还扔自己，两辈子都没经历过，简直奇耻大辱！
这么想着，温迟砚扔了张火符过去，将房门给烧了。
就没有见过这么流氓的，湛雪眉头紧皱，瞪着温迟砚，恨不得将她也给烧了。
“我赔。”
温迟砚神色淡淡，丢下灵石，迈着小碎步走了。
湛雪捡起灵石，干脆利索朝温迟砚砸了过去，直奔后脑勺。
她心里悔恨，

若是早知他心思如此龌龊，还不如任由他死了算了。
眼前一黑，很快就是满天亮晶晶的小星星，温迟砚身子摇摇晃晃，还是坚强的没有倒下，她慢吞吞转过身，压抑着怒火，“背后偷袭，小人也。”
这特么就不是君子，莫名其妙动手打人，背后偷袭，比枫怀君那个太监都不如。
如果不是为了维持人设，温迟砚真的想骂人了。
湛雪冷哼一声，去了隔壁房间，关上了门，眼不见心不烦。
温迟砚倚着墙缓了会儿，走出门，才发现自己已经出了遗址。
街上依旧热热闹闹，无人懂她心中悲凉。
她也没心思闲逛，瞥见不远处有家客栈，没有丝毫犹豫的走了进去，“上房。”
掌柜收了灵石，递给她钥匙，满脸笑容注视着温迟砚上楼。
温迟砚走了两步，回头道：“能帮我准备一桶热水吗？”
“可以可以，客官先上去，水马上就送到。”
这里不止有修士投宿，也有凡人，后厨一直都有人烧水做饭。
温迟砚在房间里坐了一会儿，小二就提着水敲门上来。
大概是做普通人久了，身份认知还没有转换过来，不知道用灵力给自己治疗，也想不起纳戒里成堆的丹药，泡了会儿澡就开始睡觉。
至于骆云夏，按照修真文套路，八成是得到机缘了。
那大黄猫拦着不让她进去，肯定说明庙宇里有好东西。
而她，可是亲眼看见女主抱着大黄猫悠哉悠哉进去的。
就算里面没好东西，那也百分百得了个魔兽，有那么凶的魔兽在身边，谁敢欺负她？
女主的安危不用担忧，如果她去微升门，手里有内门弟子的令牌，那些人见到自然会将内门弟子的待遇给她。
至于被欺负？只是成长路上一点点绊脚石而已，没什么大不了的。
温迟砚闭目养神，准备休息好了就去妖界。
等她见到窈湛，就知道谁是她老婆了。
越想越期待，温迟砚精神的不行，现在就想走，可是……
屁股还痛，小碎步走不快啊。
她揉了揉脸，忍耐着躺了一天。
第二天一大早，温迟砚御剑飞行去极东之地。
东边离妖界近，鲜少有人类踏足，她才飞了一天，就明显感

觉人烟稀少了。
后面不知飞了几天，终于看到了人，不是冤家不聚头，正是那小人道友，被一群兽头人身的妖围攻……
救还是不救呢？
温迟砚犹豫了片刻，操控着飞剑降落，近了，才发现不仅有兽头人身的腰，还有一只混在其中的王八妖，从龟壳里伸出的脑袋是人头，扁平的额头，小小的眼睛，大大的鼻孔，还有一张大嘴巴，丑的令人发指，温迟砚抿着唇，努力没让自己笑出来。
湛雪百忙之中抽空看了她一眼，心里不知道该庆幸还是不该庆幸……
她赶上发情期了，不然也不会被这些个废物拦下。
“哪儿的臭道士，别多管闲事，不送爷爷们送你归西……”
狼头妖跟湛雪打斗，还不忘叫嚣着。
“道友，你欠我一个人情，”温迟砚微微提高声音，提剑朝那狼妖攻了上去，“东土大唐来的，渡你一程。”
有了温迟砚的加入，湛雪轻松了很多，那些妖们也很快意识到了对方的强大，没有缺胳膊断腿的就准备逃跑，湛雪没有去追，她还要保存实力，留着防狼……
尽管，这可能会泄露她的行踪，之后的路程更加艰难。
温迟砚解决了残兵败将，御剑追了上去。
湛雪没有出声阻拦，眼里的冷意微微散了些，她将地上那些妖的妖丹取出来放进了纳戒中，等渡过发情期后，就用灵力炼化它们。
等温迟砚解决掉逃窜的妖后，湛雪刚好跟到行到那里，一句感谢地话没有。
前辈知道她是妖，她也没什么好避讳的，面不改色拿匕首刨开它们的胸口，取出妖丹。
场面一度有些血腥，但温迟用余光看的津津有味，面上确实一派淡然，仙风道骨风度翩翩。
取完了妖丹，湛雪回头看了眼温迟砚，她觉得还是要说声谢谢。
温迟砚略有些诧异，隐隐还有些关切，“道友，你脸色红润，可是发烧了？”
温迟砚微微眯眼，他精神似乎也不太好……
该不会是受伤了吧？
温迟砚又靠近了些，湛雪瞳孔微缩，又将话咽了下去。
瞧见她眸里惊色，温迟砚不由放软了语气，“你身体没事吧？”
湛雪身子不由软了几分，踉踉跄跄后退两步，闪身遁走了。
她这下算是知道了，遇见他真是一种不幸……
作者有话要说：大家早安～感谢在2020-10-18 08:20:19~2020-10-19 09:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雪杉景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拒笑人生 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
88、妖尊不见客

风吹起地上的沙尘, 艰难掩埋着地上的尸体，空气中的血腥味似乎也淡了些。
温迟砚环视了眼四周，见他确实离开了, 就继续御剑飞行。
这次她要往高处飞, 如果再看到那个被追杀的道友，她坚决不救了。
好歹也救了他的命, 连谢谢都不说, 她心里不爽, 御剑速递又快了几分……
白天御剑, 晚上如意葫芦赶路, 温迟砚为了尽快到妖界找老婆，没想到一不小心又追上了道友。
道友他依旧被追杀, 追上他的对象看起来有人有妖, 妖躺在地上, 人还在跟道友打斗。
温迟砚决定下去看看热闹, 看了一会儿, 才发现那些人死去后差不多四五分钟内就变会成了妖尸, 也就是现出原形。
她抽出长剑捣入那妖尸，挖了半天，挖出了一个金灿灿的妖丹，收进了自己的纳戒, 又去挖下一个。
“聒不知耻, ”湛雪瞥见他的动作，气的想用匕首捅死他，捡漏捡到这种地步，还能再不要脸一点儿吗？
温迟砚听到她的话，稍稍有些不好意思, 客气道：“道友，需要帮忙吗？”
说完她就觉得自己犯贱了……
果然，道友他也没让她失望，温迟砚听到了很清晰的低斥声：滚。
“……”
温迟砚继续埋头挖妖丹，她干劲儿满满，把那些妖都整怂了。
试想一下，谁能在自己还没死的情况下，发现被人觊觎着准备糟蹋自己尸体时而依旧能保持淡定？
心里不光怂，还恨的牙根痒痒，有直性子的妖直接朝温迟砚攻了过去。
眼看见温迟砚被迫加入战斗，湛雪眼中闪过一抹快意，剿灭杀手后，她立马去挖它们的元丹。
温迟砚也挥舞着长剑去挖，两人像孩子似的较劲儿，抢完元丹后，她想了想动手去扒那些妖尸的衣物，劫完金丹不是还可以劫财物嘛。
这么多妖搜个遍，总能找到好东西吧？
湛雪神色微滞，站在一旁没有动作，温迟砚以为他是嫌自己做的过分，不由好笑道：“道友可是嫌弃了？”
哪知湛雪在意的根本不是这些，她眉头微蹙，眼神探究地凝望温迟砚，半晌问道：“你要找什么？”
神色亦有些说不出的怪异

，温迟砚看了她一眼，心里莫名有种不详的预感，沉默着停下手中动作。
等了一会儿，湛雪弯腰从脚下的尸体手上取下一枚戒指，递到她面前，语气意味深长地问道：“前辈，你要找财物吗？”
她顿了顿，语气忽然轻柔了很多，“前辈，你能告诉我你在找什么吗？”
温迟砚心微微颤了下，瞬息间想好对策，她抬头看着湛雪，淡漠的眼神里夹杂着几分轻蔑，“找财物，我以为这些妖用不上纳戒。”
湛雪心忽然就冷了下来，她果然认错了。如果是温迟砚，他一定不会说出这种话，面前这个人确实是叫她猫妖的那个前辈……
“告辞。”
她毫无留恋的走了，温迟砚望着他远去的背影，松了口气，看来这朋友是不能在做了，不然她早晚会暴露身份的。
接下来的几天内，湛雪又一次遭遇杀手，很快来了一批人帮忙，双方在荒无人烟的山野里打的不可开交。
温迟砚一眼就看到了下方那个依旧身姿挺拔清隽的道友，微微叹了口气，如果道友再笨一点儿，说不定他们真的可以成为很好的道友。
飞剑在上空停留了片刻就飞走了，下方打斗的人浑然不觉。
当太阳下山时，温迟砚意念熟练地操控着如意葫芦前行，她将葫芦变成了大床，躺在上面非常舒服惬意，眼前夜色如幕，稍稍抬手仿佛就能摘到满天的星辰。
然而这样的安宁很快就被打破，一群来历不明体型庞大的飞禽迎面飞来，黑色的羽翼挥动将她的如意葫芦从空中掀翻，她连忙御剑回到地上，躲避着密如雨的火焰，若不是法宝收起的及时，特定要被烧成灰烬。
一个头戴扇形羽冠的黑衣人从它们身后走了出来，妖冶的五官结合黑如墨的
薄唇，温迟砚一时看不出他是妖还是魔……
随着他的出现，那些黑漆漆的大鸟们也停止了喷火。
“阁下是何人？胆敢擅闯我妖界还不速速报上名来，吾乃妖将黑羽，此地之主。”
黑羽神情倨傲，像一只开屏的大孔雀，眼神里尽是鄙夷，温迟砚心口微滞，讥笑道：“想造反的妖将？”
她想起了自己老婆的话，脸色顿时更加难看了，这会儿才想起来，自家老

婆恐怕不在妖界……
可是长灵大陆的小宗门很多，客卿长老同样数不胜数，她要找到猴年马月了。
“臭小子你懂什么？”黑羽面露凶狠，瞬手臂瞬间化为两翼朝温迟砚攻了过去，“吾等信奉实力为尊，让吾堂堂化神修士屈居一个毛都没长齐的丫头身下，吾不服！”
“你的毛才没长齐，你全家毛都没长齐，鸟人，敢骂我老婆，找死……”
磅礴的灵气裹着凛冽剑，温迟砚毫不留情朝黑羽攻了过去。
书中写黑羽是黑雀族族长，在四大妖将中实力最弱，后期被青泯打败后，归顺青泯忠心耿耿，两人合计杀死了另外两个妖将，青泯为妖尊，他为四大妖将之首。
温迟灵动飘逸的剑招渐渐出现了剑意，对付起黑羽以及他的属下越来越轻松。
眼看着族人一个个死去，黑羽也被削掉一边羽翼，他生出了逃跑的心思，然而还没有来得及实行，就被磅礴的威压锁定，瘫软了身体动弹不得。
修为越高境界间差距越明显，一个境界之差天壤之别，没有过多的犹豫，他很快开始求饶，“阁下修为强大，黑羽愿意奉您为主，还望饶命啊……”
“心悦诚服？”温迟砚问道，她随意瞥了眼死伤一地的飞禽，觉得收来当坐骑也不错。
黑羽连连磕头，“主人实力非凡，黑羽心悦诚服。”
“听闻妖界四大有妖将，”温迟砚顿了顿，问道：“你最弱？”
“是，青泯最强，伏兜和颐如次之。”黑羽回答的很不甘心，接着又补充道：“但吾与伏兜颐如差不了多少，若是打斗起来，未必会输给他们 ”
温迟砚意味不明的笑了下，威压死死锁定着黑羽，“我瞧你心高气傲，当真甘心奉我为主？”
“主人实力强横，黑羽甘心情愿。”
他眼中流露出畏惧，还有渴望。
温迟砚翻出主仆契约的功法，在脑海里练习两遍，而后用在黑羽身上。
契约生成那一瞬间，她感受到自己的修为猛然上升，已经可以冲击炼虚中期。
黑羽也看出了她的变化，连忙跪地恭贺，温迟砚眸里露出些许诧异和欢喜，问道：“黑羽，附近有没有适合闭关的地方？”
“奴带您去。”黑羽神色恭敬，

没有丝毫犹豫。
主仆契约一旦生成，主死仆死，主生仆生 。她料定黑羽不敢耍花招，放心去了他带的地方。
温迟砚不确定系统让她找凌云丹是不是还有别的用处，就没有服用，选择了直接冲击境界，由黑羽护法。
渡过雷劫后，温迟砚只觉周身说不出的舒畅，体内灵气充沛比之前还要轻松。
黑羽脸上喜气洋洋，看起来比温迟砚还要高兴，看到她出来立马迎了上去，“恭喜主人出关，主人实力大增，放眼妖界应是没人敢拦主人。”
“比之青泯如何？”温迟砚问道，令黑羽脸上的笑容又深了几分，“青泯不过是化神后期修为，绝不是主人对手。”
闻言，温迟砚满意了，看向黑羽，“黑羽，以后不许为难妖尊，要把妖尊看的比我还重要知道吗？”
“主人放心，黑羽一定谨记，您的那位道友，黑羽也早已下令任何人不准拦他，他现在应该快到荒芜山了。”
说起那位道友，温迟砚不由好奇问道：“我的那位道友，你可知是何身份？他似乎也是妖……”
黑羽有些诧异，主人既然效忠妖尊，那为何又不知道那人的身份？不过他还是有分寸的什么都没问，如实回答道：“他是妖尊身边的妖侍，妖尊的藏身位置我不清楚，青泯他们也不知道。”
“妖尊身边的妖侍？”简直是山重水复疑无路柳暗花明又一村，注定她要和老婆相逢的，温迟砚又惊又喜，“那他一定知道妖尊在哪里了。”
黑羽点头，继而苦恼道：“主人，妖侍对妖尊忠心耿耿，他绝不会向任何人透露妖尊缩在位置的。”
“这你不用管，带我去荒芜山找妖侍，我会让他告诉我的。”
“……”
湛雪那边再没遇上杀手，一直到了荒芜山，镇守妖界的妖将伏兜将她和一行人拦了下来。
逃亡中与众人走散，她孤身一人进入了妖界，妖界内更加凶险，四大妖将容不下她，一旦暴露身份，九死一生。
一路乘坐着黑雀，温迟砚很快来到了荒芜山，又有黑羽从中周旋，进入妖界也没费什么周折。
进入妖界，温迟砚的心就砰砰跳个不停，因为一个个窈窕亦或者挺拔的背影，回过头来很有可能是

一张动物的脸，她没有看习惯，还是会觉得惊悚。
黑羽察言观色，很快就明白过来，附耳对着属下低语几句，他们顿时化为黑雀飞上空中，高声喊道：“黑羽妖将出行，尔等贱民还不速速避让……”
妖界的妖们似乎已经习惯了，听到号令立马往家中赶，温迟砚看了眼杂乱的场面，略有些尴尬，“这不太好吧？”
“主人放心，此地虽为归伏兜掌管，但那家伙贪生怕死，您只要释放威压，他绝对不敢滋事。”
黑羽一脸真诚，看的温迟砚都不知道该说什么好，她爱好和平，一点儿都不喜欢打打杀杀好不好。
有黑雀开路，所到之处如土匪进村，妖民慌慌张张逃窜……
湛雪不由握紧了拳头，该死的黑羽，欺她臣民至此，此仇不报妄为君也！
她愤然的目光从空中黑雀身上渐渐落在地上行走的一群人身上，瞳孔不由一缩，前辈怎么跟黑羽混在一起了？
忽然间一阵狂风大作，一身尖嘴猴腮面色不善的佝偻老头子出现，带着人拦在温迟砚他们面前，“黑羽，你个王八羔子在爷爷地盘上也敢如此嚣张，可皮痒欠抽了？”
“老不死的你睁开眼好好瞧瞧，我家主人在此，还不快快让路！”
黑羽就像个尽职尽责的狗腿子，一脸的嚣张。
温迟砚也适时释放出威压，在场所有人都跪了下来，老头子颤栗着双腿，艰难遁走。
连带着藏身不远处的湛雪也收到牵连，勉强撑着窗户站直身子，望着温迟砚，眸里冷到极点。
看到人离开后，温迟砚收起威压，侧眸道：“黑羽，我想找伏兜谈谈……”
黑羽看了眼四周，拱手道：“主人可去客栈休息，黑羽尽快带伏兜过来见主子。”
温迟砚应下来，黑羽立马带人走进客栈，黑雀妖手持妖将令牌，高声喊道：“黑羽将军有令，店内所有妖民不得露出妖形，违令者杀无赦。”
这才刚到就把老婆的臣民折腾了，温迟砚微微叹了口气，“黑羽，不必如此大费周章，我不会在妖界待太久，竖敌太多于你无益。。”
“主子这是何意？”黑羽面露不解，还有些焦急，“黑羽是您的仆人，您在哪里黑羽自然要跟到哪里……”

“黑羽，你还要继续守着妖界。”
温迟砚走进客栈，扫了眼空空荡荡的大厅，吩咐道：“现在你先去联系伏兜吧。”
待黑羽离开后，温迟砚走进安排好的房间，掌柜和小二战战兢兢恭候在身边。她没什么要求，就让他们退下了，还有黑雀妖们，也一并退到了外面。
他们的话湛雪听了个七七八八，再联想到分别之后骤减的刺杀以及黑雀一族的放行，她心里隐隐猜测：前辈想要帮她收复妖界。
但他身为修真界的人，将她妖界的大将收入奴仆，传出去妖界尊严何在？
一想到他找伏兜也是抱着这个目的，太阳穴忍不住突突跳了起来。
不能让前辈他插手妖界的事了……
湛雪闯进了温迟砚的屋子，把正准备沐浴的人吓了一跳，“你怎么来了？”
她瞅着已经脱了外衣的前辈，脸色微红没说出个所以然来。
温迟砚已经反应过来，穿上衣服将房间设下 禁制，“道友，我正好有事要找你。”
湛雪看着房间内突然设下的禁制，精神不由紧绷起来。
“我听黑羽说你是妖尊身边的妖侍，可否告诉我妖尊在哪里？我有事找她。”
温迟砚眼中不自觉透着几分喜色，她刚说完就见对面人面露错愕，片刻欣喜后很快又戒备地望着她，眼神里隐隐还有些鄙夷，声音微冷，“前辈莫在戏弄我。”
温迟砚自然也看到了她眼中的鄙夷，看在自家老婆的份上没有出声怼他，好言道：“我确实有事找她，绝不骗你。”
“妖尊在哪里你会不清楚？”
她唇边笑容尽是讽刺，温迟砚的心不自觉提了起来，难道枫怀君跟自己老婆已经认识了？
这么一想，眼前这个妖侍认识枫怀君也不稀奇了。
只是没有枫怀君的记忆，也不知道自家老婆跟枫怀君这个渣男认识到哪一步了，她的脸色渐渐阴沉起来……
湛雪却以为她被戳中心思恼羞成怒了，心里忍不住一阵恶心，那个风光霁月的仙人为何会变成这个样子？
朋友妻不可欺，更何况温迟砚还是他的精魄，他怎么可以对自己生出这般龌龊心思，还使计骗自己，当真无耻之极。
“我要见妖尊，”温迟砚脸色越来越难堪，

抬起头盯着湛雪，眼神凶狠的想要吃人。
枫怀君的人设崩了……
这发怒的模样似曾相识，旁观的时候都觉得可怕，直面起来更是令人心头微颤，湛雪试探着问道：“你找妖尊干嘛？”
“扒皮抽筋！”
温迟砚气的不行，自己还没死呢，她就带着孩子改嫁，过分！
如果让她知道小可爱是自己跟人家跑的……
她一掌怕碎了手下的桌子，只觉一股郁气憋在心里，难受得要命。
“妖尊她……她不见客。”湛雪不由结巴起来，视线微垂不敢再看温迟砚，她怕忍不住眼泪就掉了下来。
“我要听她亲口说，”温迟砚咬牙，气恼道：“告诉我，她在哪里？”
湛雪摇头，头越垂越低……
温迟砚一连问了几遍，面人前固执不答，缩头缩脑一副受到了惊吓的模样。
她终究还是舍不得湛雪的，也爱屋及乌不忍对她身边人下手，深吸了好几口气才放缓语气，“道友请放心，我不会对妖尊怎样的，只是想求证一件事。”
“你问，我听着。”湛雪抬起头，眼眶泛红，望着温迟砚的眼神缱眷深情透着细碎的欢喜羞怯，四目相望，温迟砚愣了片刻，笑容在唇边轻轻漾起，越来越深越来越傻。
“不问了，我知道了。”
这些日子老婆对她的态度，可不就是对枫怀君的态度嘛，动辄打骂，哪里像喜欢他的样子。
“还要扒皮抽筋嘛，”湛雪问道，眼泪终究是没忍住掉了下来。
温迟砚一把把她抱在怀里，“老婆，我错了。”
湛雪在她怀里蹭了蹭，擦去眼泪，难以言喻的开心：“温迟砚，我好想你，崽崽儿们也很想你，等我拿到炼妖石带你去见她们还不好？”
“好，我陪你去。”
温迟砚抱着湛雪，怎么也抱不够，“老婆，这简直像做梦一样。”
湛雪抬头亲了下她，眉目间满是欢喜，“这一定不是梦。”
“嗯，如果是梦那我就不醒了。”
久别胜新婚，温迟砚对着湛雪搂搂抱抱，却罕见地没有更进一步，湛雪心头微微诧异，也有些难以启齿的秘密，她发情期撑过去没多久，身体有些敏感，被温迟砚挑拨的有些动情……
隐忍了一会儿，借口有

事，推开温迟砚就遁走了。
怀里软香温玉消失不见，若不是还残留着床榻上的幽香，温迟砚就要怀疑这是一场梦了。
她望着头顶的帷帐，抱着被子痴痴笑了起来，这会儿她知道之前湛雪把她丢出去的原因了。
温迟砚忍不住感叹，老婆真是太可爱了。
那天她在辩别香气，吸气的动作可能确实猥琐了一点儿，没想到就被当成流氓了。
当时她很生气，但现在想想这简直是莫大的幸福，单纯的老婆能有这种觉悟，太令人安心了。
湛雪没有消失太久，差不多一个时辰就回来了。瞧着温迟砚又要抱她，心里喜欢又有些怵，但耐不住内心伸出的依恋，她还是乖乖倚在她怀里没有挣扎。
温迟砚握住她的手，微微愣了下，“怎么这么冷？”她说着拉过湛雪的手揣进自己怀里捂着，湛雪脸色微红，连忙挣脱出来，“没事。”
“乖，我帮你暖暖。”温迟砚温声安抚着，动作却不含糊，强硬把她的手塞回了自己怀里。
湛雪没再挣扎，不过岔开话题道：“温迟砚，你想要收伏兜为奴吗？”
她今天过来本是想劝诫前辈不要再将伏兜收为奴了。只是前辈变成了温迟砚，是自己的夫人，只要她有能力，把四大妖将全收为奴仆也随她高兴，自己没什么意见。
“嗯，听黑羽的意思是我可能比那四个妖将都强，等我打败他们，你就可以回妖界，不用再东躲西藏了。”
温迟砚说到这里，忍不住叹了口气，“我如果早知道道友是你，这一路上就护着你了。”
闻言，湛雪忍不住白了她一眼，“见你第一面的时候我就怀疑了，你非要拿捏着强调说话糊弄我，我怀疑了很多次，唯有那一次你抢我妖丹，还看不起妖，我彻底死心了，开始怀疑我自己眼瞎了，也怀疑前辈算计我……”
温迟砚心疼地抱住了她，“老婆对不起，我那是故意气你的，我没有不喜欢妖，因为我用的是别人……”
话还没说完，脑海里如遭雷击，温迟砚突然晕了过来。
湛雪瞬间就慌了，连忙去探她的脉搏……
晕倒之后醒来，温迟砚处在一片茫茫黑暗里，她才意识到自己没有真正醒过来。
她在

黑暗里摸索了很久，都没有找到出口，心里隐隐怀疑是系统搞的鬼。
不过很快也验证了他的想法，随着沉闷压抑地轻咳声传来，系统的声音也再次出现，“温小友，不要试图向任何人传递透露关于穿越的一切信息，包括你自身的秘密，系统的存在，还那本书的内容等等……”
“这次，是给不守信用你的惩罚，你需要在里面待满三十六个时辰方可出来 ”
“……”
好大一顶帽子，温迟砚觉得冤枉，关于书里的内容她从始至终都没想过告诉自己老婆。她又不是傻子，告诉老婆她是纸片人，指不定得多伤心。
而不许透露身份这件事，系统老头子之前就没告诉过她……
况且也不是她故意透露，是她老婆太聪明自己猜出来的。
好吧，是她自己没有维持好人设。
温迟砚没有反驳，只是讨价还价，奈何系统说完话就又消失不见了，她只能沉默着等待惩罚结束。
所谓惩罚就是一直关小黑屋，而外界的身体，则处于昏迷状态。
湛雪看不出她身体问题，偷偷抓了大夫过来给他诊断，也幸亏黑羽这几日一直在忙着跟伏兜周旋，没有发现客栈里的问题。
她晕的太过巧妙，大夫也看不出问题，给她扎了几针刺激一下，也没什么用。
作者有话要说：感谢在2020-10-19 09:08:04~2020-10-20 12:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：42671567 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 29瓶；42671567 10瓶；叶商 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、第 89 章

三十六个时辰, 也就意味着整整三天三夜，需要处在茫茫无际的黑暗里。
系统消失后，温迟砚想放任自己睡过去, 偏偏意识无比的清醒, 似乎每分每秒的黑暗都要她去细细品味、体验，枯燥无味到了极点。
她尝试着在黑暗里走动, 可以摸到坚硬的沙石, 松软的泥土, 滑腻恶心的东西从她脚下溜走, 凹凸不平的地面, 却什么也看不到，渐渐的她有些烦躁了。
感受不到外界的灵气, 体内的灵力也空空如也, 这种无力感随着时间的流逝越来越严重。
“温小友, 恭喜你获得九品凌云丹完成任务。”
系统的声音忽然传来, 令温迟砚不由精神了许多, “系统, 你让我出去吧，我保证以后不会告诉任何人……”
“这是对你的惩罚，接下来的主线任务是在宗门大比时为女主撑腰，支线任务夺取炼妖石。”
听到他的话, 温迟砚顿时就火了, “要炼妖石干嘛？九品凌云丹还在我纳戒内吃灰呢。不要仗着你是系统就老是让我干些乱七八糟没什么用的事，我懒得陪你玩。当初你说的那些任务里，可没有这么多屁事，你再这些我就撂挑子不干了。”
“九品凌云丹可用于你日后突破炼虚境，”系统顿了顿, “炼妖石亦有它的用处，日后你就明白了。”
“什么用处？”温迟砚冷笑，她怀疑这一心走剧本的系统让她抢炼妖石的根本目的，就是想让她和自家老婆反目成仇。
她绝不会随了他的意，“无论什么用处，我拒绝接受这个任务，还有，我不喜欢被人威胁的感觉，你不要欺人太甚，逼急了我也不知道自己会做出什么不顾后果的事来。”
良久的沉默，久到温迟砚都觉得系统离开了，他忽然开口道：“可以拒绝，惩罚七天。”
“可以，骆云夏是我徒弟，师父都为她受苦了，她是不是也得表示表示？”温迟砚笑了起来，“卧床七天，还是丢进思过室七天，亦或者被我罚跪七天……”
气得系统顿时咳了起来，温迟砚继续道：“骆云夏那双眼睛有古怪吧，挺会蛊惑人心，上次我就差点儿被她骗了。等宗门大比时我见到她，挖了她眼珠如何

？”
系统搞她，她就搞女主，互相伤害，谁怕谁啊。也别说什么女主无辜，她老婆就不无辜吗？
最后系统先服软了，“温小友，不如你我各退一步？完不成支线任务，惩罚依旧三天如何？”
“可以，我就不让女主跪我了，让她去练习场上跪三天这事就算过去了。”
系统这次彻底不说话了，温迟砚开始在这黑暗空间里打坐。漫长的三天过去，她睁开眼，感觉自己瞎了很久，眼前的光明有一瞬间的刺目，非常的不适应。
“温迟砚，你醒啦？”
惊喜的声音传来，温迟砚揉了揉眼，看着枕边熟悉的容颜不由笑了起来，“我没事，以后这种情况可能会经常出现，时间到了我自然就醒了，你不要担心。”
湛雪眼中的担忧又涌了上来，她摸了摸温迟砚的额头，问道：“你身体……怎么了？”
温迟砚抓着她的手放在嘴边哈了口热气，又塞进自己被窝里，神色淡然，湛雪忍不住又问了一遍，“温迟砚，你真的没事吗？”
“没事，反正比你身体好，你看你手凉的，我昏迷这三天你该不会一直都在外面陪我吧？”温迟砚说着，也不知道想到了什么，伸手将湛雪拉上了床，分出一大半被子盖在湛雪身上，“老婆，再有下次你陪我睡觉就好了。”
湛雪见她不愿多说，在她怀里调整了一个舒服位置，也跟着闭上了眼。
温迟砚在现代跟老婆四五年没有见面，而在这长灵大陆，湛雪已经跟她分别四五十年了。
两人谁也睡不着，温迟砚听湛雪说了很多崽崽儿们的趣事，轮到湛雪问她了，她却寡言了。
那几年她的生活里除了工作就是那一堆糟心事，枯燥沉闷里找不出一丝丝有趣的事。她略一思索，讲起了修真界的事情。
她觉得自己跟着冥月那十几天的生活还算有趣，冥月虽然一开始抱着坏心接近她，但后来教了她很多东西，尤其是最后那一大叠符咒，到现在还没有用完呢。
温迟砚还把那符咒拿出来跟湛雪看，湛雪不知是无聊还是给面子，接在手中数了数，递给温迟砚，“还有三十六张。”
“给你，我现在已经有自保能力，用不上这些了。”
看着湛雪

收下后，她又将前些天抢的妖丹拿给湛雪，略有些尴尬道：“老婆，你不要生气，我初心就是给你抢的。”
“已经气过了，”湛雪现在想起来还是有些恼火，“温迟砚，你这家伙怎么连这种无赖事都干得出来？”
温迟砚埋首在她胸前，装起了鸵鸟，湛雪又把她拽了出来，看着她的眼睛，严肃着脸教育道：“以后不能再做这种事了，你是修士，传出去会被正道人士唾弃的，还有，挖妖丹这种事情你也不能做，知道吗？那些冠冕堂皇的正道人士会把你当做妖修，以后你就只能与我们这些妖为伍了。”
“我不跟你为伍跟谁为伍？跟你为伍又有什么不好，你可是妖尊，抱着这么粗的金大腿，想想都开心。”
温迟砚理所当然，一点儿都不知道她的话又勾起了她老婆的烦心事。
一个是正道修为高深的修士，一个妖界妖尊，无论修真界还是妖界，恐怕没有哪一方放心她们两人的结合……
但让她放弃温迟砚，亦或者拉温迟砚入妖界，她都是不愿意的。
温迟砚伸手揉了揉她的眉心，好笑道：“有什么好愁的？莫不是嫌弃你家道侣想要始乱终弃了？”
“胡说，倒是你敢始乱终弃，我就不带你见崽崽儿们了。”
说起孩子 ，温迟砚不由急了，“老婆，要不我们现在就去取炼妖石吧？取完就可以去看崽崽儿了。”
说风就是雨，她突然坐起来，湛雪身上被褥被带走，也只得跟着坐了起来，微微叹了口气，“你不是还要见伏兜吗？炼妖石在无归涯，不在此处，还需要向东行二十多天。”
“那我现在去抓伏兜，抓完就去。”
“我跟你同去。”
在黑雀们的带领下，两人来到了伏兜的府邸，伏兜早在黑羽说明来意时就溜了。
黑羽也正是为了追赶他，才一直没有回来。
“那回来再收拾他？”湛雪问道，温迟砚无奈点头，“也只能这样了，老婆你带路，我们现在就去吧。”
她召出飞剑，湛雪自觉上前抱住了她的腰，略有些羞赧道：“我不会御剑。”
“那以后你想去哪里，我带你去。”
温迟砚撑起保护罩，将两人一起笼罩在里面，哪怕速度再快，也不

会被风吹到。
这种贵宾级别的待遇，只有自家老婆才能享受得到。
“温迟砚，”湛雪软软的附在她耳边低语，语气里透着醉人的温柔，“你就一点儿都不怀疑我说的话吗？”
“不怀疑，老婆说什么都是真的，做什么都是对的……”
温迟砚笑眯眯道，跟老婆在一起，赶路一点儿也不无聊。
还是和以前一样，到了晚上，温迟砚就拿出如意葫芦，湛雪将被褥铺在上面，使两人都可以好好休息。妖界的夜空是紫色的，一种充满神秘的色彩，每一颗星星都很亮，月亮要比修真界的大，圆圆的大玉盘占据了小半边天空。
“冰狼一族，就住在离月亮最近的地方，他们一族靠吸收月之精华修炼，普遍修炼速度飞快。”
“那你们呢？”
冰狼一族什么样子温迟砚并不关心，她只想知道她老婆的修炼速度如何。
湛雪别过脸没有回答，她们猫妖一族的修炼速度连前十都排不上。
温迟砚了然，凑过去亲了亲她的侧脸，安慰道：“没关系，老婆的可爱漂亮可是宇宙无敌，谁也比不上的。”
这话安慰了跟没安慰一样，湛雪小声道：“妖界以实力为尊，而且，也不是所有人都跟你一样喜欢我。”
“可别，所有人都喜欢你，我还能在你这里占有一席之地吗？”温迟砚指了指她的胸口位置，笑道：“我要霸占这里，一直在这里住下。”
“好，一直让你住着。”
她的语气轻轻的，说不出的宠溺温柔，温迟砚不自觉撇开眼，心砰砰地跳着，老婆也太会撩了。
两人离的很近，湛雪清楚地听到了她的心跳声，她摸了摸温迟砚的脸，将她的脸朝向自己。四目相视，那双好看的蓝眸近在眼前，温迟砚忍不住想要亲她，却被湛雪抵住了唇，她眼神不解，“老婆？”
湛雪抿唇笑了下，小心翼翼挪动身体趴在她心口侧耳听了一会儿，“温迟砚，我们结契好不好？结为道侣后，无论你我在哪里都能感受到彼此了。”
闻言，温迟砚一个激动，差点把如意葫芦给掀翻了，把湛雪吓了一跳，连忙抱住了她。
“老婆，我们现在就去结契吧，这一天我已经等好久了。”
如意

葫芦摇摇晃晃忽高忽低，跟过山车似的，无不说明她开心地得意忘形了。
“好，你先把飞舟稳住……”
湛雪微微扶额，温迟砚丝毫不觉尴尬，低头亲了亲她，“有我在，不会让你有事的。”
“……”
湛雪不太买账，刚才要不是她提醒，两人铁定要被甩下去的。
平稳了飞舟，温迟砚看向湛雪，眼里依旧难掩兴奋：“老婆，我们现在下去结契，还是现在飞舟上结契？”
“等去了无归涯再结吧，那里有我们妖界最大的姻缘树。”
湛雪语气里也多了丝丝期待，话音落，她明显感觉到飞舟骤然窜了出去，速度比之前又快了很多。
没有温迟砚预想中的那样，一路顺风，顺利到达无归涯。
不知是两人谁的身份暴露，到了姬如驻守的地方，刺杀开始频繁起来。
派来的修士大多是金丹修为的妖，修为虽低，但耐不住他们喜欢自爆，相对来说，还是有些棘手。
原本需要二十多天，愣是走了一个多月，才到无归涯。
无归涯是妖界之主妖尊的地方，表面看起来很安宁，但到处都是隐藏的各族密探，他们负责盯着妖尊动向，一旦妖尊出现，必定会引起腥风血雨。
妖尊令，他们觊觎已久……
两人扮作附近的妖，湛雪再一次改变了容貌，温迟砚也在她的帮助下换了模样，堂而皇之潜入无归涯。
到了无归涯深处，两人找到机会杀了守卫顶替他们的身份，成功进入了万妖宫。
窈凌去世前，湛雪就住在万妖宫，她对万妖宫倒也熟悉，很快就找到了姻缘树所在的宫殿，在宫墙外就能看到它高高伸出来的枝叶，上面结一颗颗饱满色泽鲜艳的姻缘果。
湛雪抓紧温迟砚的手，与她十指相扣，眉目间透着说不出的喜色，“温迟砚，我们可以结契啦。”
“嗯，等下我有一个惊喜要送给你。”温迟砚眉间亦是流淌着喜色，看的湛雪心噗通噗通乱跳，“什么惊喜呀？”
“等下你就知道了，”温迟砚笑眯眯的看了看姻缘树，而后看着湛雪道：“老婆，我们进去吧？”
“嗯，我先打开禁制。”
湛雪松开了她的手，用刀破坏手指，轻轻按在门口那层透明的

结界上，那层结界抖了两下，很快就消失不见。
而湛雪也恢复了原本的容貌，温迟砚心疼地拉过她的手指，放在口中含着，惹得湛雪瞬间红了脸，挣脱道：“先……先进去吧，时间不多，他们很快就会赶来的。”
温迟砚眉目低敛，故作凶狠道：“敢打扰我的好日子，看我不把他们打出去。”
湛雪噎了下，讷讷道：“等下有你打的，结契后，你我的名字会传遍整个妖界。”
“不错不错，”温迟砚从纳戒里拿出丹药，递到湛雪唇边，柔声哄道：“吃一颗伤口应该就好了。”
湛雪没抵住她眉眼间的诱惑，启唇吞下了丹药，尽管这是一个小小的治愈术就能恢复的伤口……
走进宫院内，在姻缘树下双双跪拜，温迟砚也变换了模样，跟现代的温迟砚一摸一样，货真价实的女子，她不由感叹，“老婆，我好像不太监了。”
“啊？”湛雪微微吃惊，不过很快反应过来，忍不住笑出了声，“我还以为你原身是男子呢，没想到你身份隐藏的这么深。”
不过她很快就意识到了不对劲儿，温迟砚她好像没有前辈的记忆，不然怎么连自己身上的秘密都不知道？
这一刻，湛雪无比的感激前辈，她还给了自己一 个真真正正的温迟砚……
温迟砚只顾着开心，没有注意到她话里说的原身，附和着点了点头，从纳戒里取出两套婚服，“老婆，这是我给你的惊喜。”
湛雪眸里闪烁着喜悦，伸手细细抚摸着上面的纹路，“温迟砚，我很喜欢。”
“喜欢就好，我帮你穿上。”
她的手刚落在湛雪腰间，就被她制止了，“我们时间不多，以后你再帮我穿好不好？”
“那好吧。”
温迟砚有些失落，湛雪俯身主动献上温软一吻，瞬间填补了这点儿小遗憾。
两人双双捧着大红色的喜服，行完礼数之后，契约生成，泛着纯色金光的名字自两人间浮现，而后缓缓飘落在姻缘树上……
温迟砚的脸色也很不好看，她直勾勾的盯着那几个字，一时没有察觉到身边人在看到那名字时，瞬间惨白的容颜。
她想不通，为什么相貌都变回来了，名字却不能变回来。
湛雪愣了片刻

，在名字快要没入树身时，快速起身划破掌心用自己的血液将温迟砚的名字覆盖。
温迟砚这才反应过来，连忙起身扶住了她，“老婆，我真的是……”
“温小友！”系统的声音出现，“两大妖将即将赶来，若你在此时进入惩罚空间，就算任务失败，她护不住你俩的……”
“我知道”湛雪微微垂眸，掩去眼中情绪，“快走，我们去取炼妖石。”
炼妖石其实就是无归涯上的刑石，又名刑印，在刑狱护法雁夜手中。雁夜护法是唯一一个支持湛雪的人，湛雪找到她说明来意，她没什么犹豫就把炼妖石给了湛雪。
临走时，雁夜拱手一拜，送上祝福，“祝妖尊与道侣永结同心，白首不离。”
湛雪轻嗯了声，笑道：“多谢。”
哪怕她面上带着笑意，温迟砚还是从两人的心灵羁绊感受到了她的情绪很低落，她压下心底沉闷，准备脱离危险后再解释这个问题。
长剑出鞘，湛雪抓住了她的手，“此时不宜御剑，我用遁术带你。”
话音落，两人的身影就出现在了万妖宫外，宫里的禁制非常多，并不适合遁术。湛雪微微缓了片刻，再次带着温迟砚出现在了无归涯外。
灵力多度消耗，她看起来十分的虚弱，温迟砚喂她吃了几颗丹药，扶着她上了飞舟，“老婆，你好好休息。”
湛雪点了点头，开始打坐休息。
温迟砚操纵着如意葫芦加快速度上行，一直没有停歇的赶路，到了黑羽的地界后，她终于松了口气。
这也是她在修真界里，第一次感觉到了累。
温迟砚的名字被湛雪及时隐去，妖界众妖民知道他们的王成婚，却不知道另一半道侣是谁，一路上都能听到议论纷纷……
她也有些疑问，趁着两人都松懈下来，向湛雪问出了疑惑，“老婆，你为什么把我的名字隐去了？”
“长灵大陆一共只有四位仙君，枫怀君位于四仙君之首，并非一般的修士，若是你我结合的消息传出去，五界都不得安宁。”
湛雪微微叹了口气，她怎么也没想到温迟砚会是枫怀君，那个她爱而不得反而因他落得魂飞魄散……
那书中写的，当真就不可逆转吗？
作者有话要说：感谢在2020-10-20 12:40:57~2020-10-21 08:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃、雪杉景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：33947229 10瓶；46946391 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、崽崽儿不可以

结契成功, 即是天地认可的一对道侣。
湛雪被书中内容困扰，并没有意识到这一点儿，她的眉间堆积着一抹轻愁, 迟迟挥散不去。
温迟砚也不清楚她知道书中内容, 真以为她是为了这个苦恼，好笑地伸手抚平她眉间的愁绪, “你不是把名字隐去了吗？还有什么好担心的？”
她以名字代指枫怀君, 显然也是不想接受这个事实, 在这一点儿上, 两人非常的相似。
湛雪有意瞒着她自己可能要被炮灰的命运, 努力让自己显得开心起来。
但有契约的存在，根本瞒不过温迟砚, 瞧着她怀疑的眼神, 湛雪不由心虚, 想了想又找了一个不开心的理由：她不想瞒着两人的关系。
然后, 温迟砚就劝她公开, 她也不乐意, 那就只能这样不开心下去了？
才怪，来自一个猫猫的不满撒娇，对着温迟砚又抓又挠，哼哼唧唧在她怀里打了好几个滚才算平息下来, 末了, 还咬了她好几口才心满意足地跟着她下了飞舟。
因着契约原因，黑羽知道温迟砚身份，自然也就知道了他身边人的身份，恭恭敬敬相迎。
温迟砚示意湛雪开口，湛雪摇头, 把她推到了前面，无奈，她只好自己开口询问道：“伏兜带来了吗？”
黑羽一脸愤怒，怒骂道：“伏兜那老不死厚颜无耻，他仗着我打不过青泯就去冰狼一族求援，老子只好带着人回来。”
温迟砚：“……”
说得跟人家不去冰狼一族他就能打得过似的，当初这家伙可是亲口承认过，他在四大妖将中实力最弱。
湛雪拽了拽她的衣袖，示意离开。
“那此事暂先搁置，黑羽将军你代妖尊守好妖界，日后妖尊归来，你功不可没。”
温迟砚丢下话，带着湛雪回去，身后为黑羽严格把守，一路上再没遇到追兵。
到了湛雪所在的宗门，湛雪略有些羞耻地拉住温迟砚商议，“我身份不能泄露，你扮作崽崽儿们娘亲可好？”
“有好处吗？”
温迟砚笑吟吟地望着她，一双多情的桃花眼里泛着光芒，不用多想也知道她在打什么鬼主意。
就知道要好处，湛雪小声嘀咕，跳下飞舟后，她忽然想到了好

办法，回头暗戳戳的威胁道：“好处就是可以让崽崽儿们叫你娘亲，不愿意的话就让她们叫你小师叔？随你开心。”
温迟砚快步追上去，抱住她的腰，将她禁锢在一旁的树丛里，一吻结束，她满意了，“夫君，我答应你了。”
湛雪红着脸解除她身上的伪装，将很久以前的女装递给她，“叫我名字就好了。”
“为什么不让我叫？”温迟砚看她脸色泛红，越发来了兴致，“夫君，相公，官人？你选哪一个？”
“快换衣服，你还想不想见到崽崽儿们了？”
“想，”温迟砚换上湛雪递给她的法衣，美滋滋地挽上她的手臂，“夫君，我们快走吧，崽崽儿们一定等不及见我们了。”
湛雪所在的宗门为紫玉门，以丹修和法修为主。湛雪作为客卿长老，主要任务就是代表紫玉门参加一些丹药方面的比赛，偶尔也会帮宗门里炼一些稀缺丹药。
宗门里的差事清闲，所以她的大部分精力都放在了崽崽儿们身上。
为了崽崽儿们的安全，她单独开辟一峰，耗费大量灵力设下禁制，不允许外人进入。
温迟砚跟着她一路来到山上，山上只有一些无害的小动物、小鸟之类的，看到她们还热情地上前打招呼，整一个世外桃源。
她心情很好，眉间洋溢着喜悦，“夫君，这些日子辛苦你了。”
湛雪心头一热，微微摇头，“没什么辛苦的，崽崽儿们都很乖。”
“辛不辛苦我哪会儿不知道？别骗我了，”温迟砚微微叹了口气，将那微凉如玉的手放在心口，认真道：“崽崽儿们以后我来带，你安心修炼。”
两人一路上说着话，不知不觉间到了住处。湛雪停下了脚步，侧眸看向温迟砚，温迟砚眼神眨也不眨的盯着院中打坐的小人身上，压低了声音，“老婆，那是？”
“白衣的温瑾，蓝衣的温熙，小三还没有化形……”湛雪目光巡视了眼院子，“现在可能在睡觉。”
她们小声交谈，还是惊扰了两个正在打坐的崽崽儿们，两人齐齐回头，温熙最先反应过来，欢快地朝温迟砚跑了过去，边跑边喊道：“妈妈，我是温熙，你还记得我吗？”
温迟砚笑容越发灿烂，走过去弯腰

将她抱了起来，“老婆，温熙跟你长的好像啊。”
温熙伸出软乎乎的小手揉着温迟砚的脸，非要跟温迟砚对视，“妈妈，妈妈，真的是你吗？”
“温熙，你好吵。”湛雪才不承认自己吃醋了，低头揉了揉温瑾的脑袋，又牵着她的手，颇为高冷地往屋里走。
温瑾目光也黏在温迟砚身上，被牵着了还不忘一直回头看着温迟砚，清澈纯真的眸里满满的好奇，还有丝丝渴望和喜悦。
“温瑾，你还认得我吗？”温迟砚抱着温熙追了上去，眼巴巴地望着温瑾，“我是你的妈妈，你的名字就是我起的呢。”
温瑾眼中的喜悦越来越盛，看着她却一直没有开口，湛雪低头好笑道：“温瑾你不认识了吗？那就是你们的妈妈，她来看你们啦。”
“认得。”
声若蚊蝇，说完之后就没了下文，湛雪看着温迟砚失落，有些于心不忍，摸了摸温瑾的头，板着脸催促道：“那还不快叫妈妈？平日教你们的礼数都忘了？”
“啊？”温迟砚连忙摇头，“没关系没关系，这么多年没见，小瑾跟我不熟……”
温熙在一旁插话，小小的脸上写满了成熟稳重，“妈妈，我知道，姐姐她是在害羞。”
这小大人的模样，温迟砚又笑了起来，“温熙，你怎么就不害羞呢？”
这可把温熙难住了，温熙想不出来，如实道：“妈妈，我不知道。”
温瑾犹犹豫豫，还是开口了，“因为温熙脸皮厚，娘亲说过很多次了。”
两大两小，四人你一言我一语，还没到住处就把温泠吵醒了，她打着哈欠从屋子里走出来，“阿爹，你们在吵什么？”
湛雪听惯了没什么感觉，“你妈妈回来了。”
温泠就那么打着哈欠顿住了，湛蓝色的眼睛里难掩惊讶，目光不由落在温迟砚身上，温迟砚笑着朝她招了招手，这次她不敢厚着脸皮让崽崽儿们叫她妈了。
温泠却出乎意料地来到她面前，在她腿边蹭了蹭，仰着软萌萌的小脸看着她，“妈妈，以后你还会离开吗？”
温迟砚心口微痛，放开温熙，蹲下来抱起了她，“不会了，以后我照顾你们，让你们的娘亲去安心修炼，她为了你们，牺牲太多了。”

“崇兰会听妈妈话的，”温泠在她怀里蹭了蹭，又仰着毛绒绒的小脑袋去亲温迟砚，温迟砚忍不住揉了揉她的头，跟在湛雪身后进了屋。
“温迟砚，你帮我看着孩子们，我去给温泠炼制丹药。”
闻言，温迟砚微微愣了下，“这么着急吗？需不需要先休息一下？”
湛雪摇头，她的小三已经等了那么久，不能再拖了。
温迟砚带着崽崽儿们目送湛雪进入炼丹室，然后带着孩子们回去。
她正想回屋休息一会儿呢，就被温熙拉了出来，“妈妈，你带我们出去玩好不好？娘亲都不带我们出去玩。”
“额……”温迟砚犹豫了片刻，就见六只小眼睛齐齐盯着她，每一双眼睛里都写满了期待。
“那要乖乖的，不要乱跑好不好？”
三个崽崽儿齐齐答应下来，温迟砚又叮嘱温泠出去的时候不要说话，之后就怀里抱着两个，肩头蹲着一个，看起来也算是浩浩荡荡地出发了。
到了山下，触碰到湛雪设的禁制，温迟砚琢磨了会儿，灰头土脸的带着孩子们回去。
崽崽儿们可能是因为太久没有出来玩了，不能去山下玩就在在山里玩。
温熙跟温瑾走在前面，温泠也挣脱她的怀抱，跟在两个姐姐的身后。
温迟砚跟在后面，看着她那白乎乎的小爪子踩在地上，心疼的不行，“泠儿，要不还是妈妈抱你吧？你想去哪里告诉妈妈，妈妈带你过去。”
温泠回头瞥了她一眼，眼睛里竟然有几分小傲娇，身为一个母亲，温迟砚还是忍不住露出了痴汉的笑容，“崽崽儿，你累不累啊？妈妈抱着你好不好？”
“不累。”
“那我抱你好不好？”
“不好”
稚气的声音里透着几分调皮，话音落，温泠快速朝前跑去，温迟砚瞥了眼前方的水洼，心道不好连忙去追，“泠儿，不可以，你别闹……”
温泠乖乖嗯了声，还是不偏不倚踩了进去，两只雪白的前爪瞬时陷进了积水里，一眼望过去灰扑扑的。
踩完了水，她还回头朝温迟砚笑，“妈妈，我有闹吗？娘亲都说我最乖了。”
“我的白手套啊……”温迟砚捂脸哀嚎，心口痛的快要窒息了，“崽崽儿，你真是……”
如果她现在有相机，一定拍下来让她老婆看看，小家伙可真是太调皮了。
91、第 91 章

雪白的毛发都沾染上灰尘了, 湛蓝色的眼睛里却没有一丝不开心，反而更加的神采奕奕，纯真顽皮里透着丝丝娇憨。
好奇心重, 贪玩, 是她们的天性，温泠也不例外。
可惜了那漂亮的小爪子……
温迟砚选只能独自唏嘘, 强忍着不去开口阻拦她嚯嚯自己的形象, 只是她的目光一直黏在温泠身上, 久而久之让另外两个小崽崽儿嫉妒了。
老实的温瑾只会若无其事的玩耍, 时不时偷看多少显得有些心不在焉, 眼里的渴望也会不自觉流露出来。聪明伶俐的温熙悄悄观察了一会儿，发现了妹妹受宠的原因, 连忙跑过去抱住温迟砚, “妈妈, 妈妈, 妹妹不让抱我让你抱。”
话音落就变成了一只小白猫, 正勾着温迟砚的腿往上爬, 温迟砚乐得合不拢嘴，连忙弯腰把她抱起来，低头亲了亲她，“温熙你长大了呀, 跟你娘亲一摸一样。”
温熙也伸着毛绒绒的小脑袋亲了亲她, 小声道：“才不是，我比娘亲好看。”
“哪里比你娘亲好看呀？”温迟砚笑眯眯地问道，温熙朝她眨了眨眼，几乎没有犹豫就给出了回答：“眼睛比娘亲好看。”
“这……”温迟砚面露难色，她觉得吧, 异瞳固然好看，但在自己心里，最好看的自然是自家老婆了。
温熙顿时委屈了，眼睛眨着眨着就湿润了，她埋头在温迟砚怀里蹭了蹭，软糯的声音里夹杂着几分低落，“原来妈妈不喜欢温熙啊，娘亲骗我，娘亲说妈妈喜欢我……”
惹哭一个小猫猫，大逆不道，惹哭的小猫猫还是自己的崽儿，那更是罪该万死了。
温迟砚慌乱的抚摸着她的额头，“不不不，我最喜欢温熙了，你娘亲没有骗你，我喜欢温熙，就像温熙喜欢我一样。”
“娘亲明明说的是妈妈最喜欢我，”温泠迈着优雅的小猫步走过来，阳光洒落在她的身上，矜贵优雅仿佛另一个小仙女。
温熙差点儿被哄好了，听到她的话又委屈起来，挣扎着从温迟砚怀里探出头，朝温泠道：“崇兰你胡说，妈妈喜欢我。”
“喜欢我，不信的话，你可以问妈妈。”
她在温迟砚身边趴下，懒洋洋地伸直身

子晒太阳，似乎是不想活动了。温迟砚也抱着温熙坐下，伸手摸了摸温泠的脑袋，“小泠儿，你什么时候把自己弄干净了？”
看到崽崽儿们为她争风吃醋虽然挺开心的，但万一变成修罗场全都不要她了，那就得不偿失了。
她想办法岔开话题，奈何温熙固执的伸出小爪子扒着她的肩膀，想要把她的注意力拉回来，“妈妈你快回答我，你喜欢我对不对？”
温泠目光在温熙和温迟砚脸上来回流连，可就是不回答温迟砚的话，温迟砚尴尬了片刻，自顾自又道：“这就对了，干干净净的才漂亮嘛。”
哪个猫咪不爱干净？她就是想看看妈妈她心疼的模样，温泠眼中闪过丝丝调皮，抬爪将她的衣角勾在怀里，耍玩了一会儿就抱在怀里准备休息了。
温迟砚伸手抚摸着她的小脑袋，温声道：“泠儿你困了嘛，来妈妈怀里睡好不好？”
温熙看着她的动作，委屈的很，她这下知道了，妈妈最喜欢的人就是温泠，根本不喜欢她。可是妈妈身上的气息好好闻，她不舍得闹脾气离开。
“不要，我要晒太阳。”温泠睁开眼，瞥了眼委屈巴巴的温熙，心满意足地再度阖眸休息。
温迟砚从储物戒里摸出一套衣服，铺在地上，“泠儿睡衣服上面吧，软和。”她说着又朝不远处的一个人扑蝶的温瑾招了招手，“小瑾不要跑太远，我们要休息了，你好不好过来休息？”
闻言，温瑾耳尖微动，几个纵跃就跑了过来，在温泠身边卧好，“小瑾要晒太阳吗？不要的话我再那一套衣服帮你遮阳……”
她不说话，眨着湛蓝色的眸子望着温迟砚，温迟砚想了下，从纳戒去取出三个小家伙的糖画，“小瑾要吃吗？”
糖画依旧栩栩如生，包括温泠都睁开了眼，齐齐盯着她手中的糖画，“喜欢的话就变回人形拿着吃吧，小泠儿我喂你。”
话音落，温瑾听话的变成了人形，接过糖画。温熙怕变回人形就不能呆在温迟砚怀里了，就着她的手，急不可耐的伸出粉嫩的小舌头开吃。
温迟砚好笑地把另一个递到温泠唇边，“泠儿，尝尝，很甜的。”
“妈妈，你不吃吗？”温泠问道，温迟砚摇头，“

我不喜欢。”
“那娘亲喜欢吗？”温泠又问，温熙和温瑾也停下了动作，温迟砚心里快要暖化了，“妈妈不会忘了你们娘亲的，等你们的娘亲炼完丹出来就给她。”
“你们喜欢的话，等过段时间我下山去给你们买。”
崽崽儿们这才安心地吃了起来，温迟砚看着她们，一种幸福感油然而生。
如果不是赶路急，她一定会在山下多买些新奇的小玩意儿带给她们做见面礼的。
三个小崽儿吃完了糖画，温迟砚在地面上又铺了几件衣服，然后带着她们在上面玩耍休息。
天黑的时候，小崽崽儿们还有些意犹未尽，回去的路上磨磨唧唧，一步三回头，看的温迟砚好笑，“明天继续带你们出来，不过，温熙和温瑾，你们两个明早要提前起来做早课。”
得到保证后，三个崽崽儿欢快地往家跑，温迟砚跟在后面，生怕她们磕着绊着了。
月光洒满地，照亮了院子，那一间炼丹房里灯火通明，忙碌的身影投影在窗户上，温迟砚眼中闪过一抹心疼，轻轻拍了拍温瑾的肩膀，“回去睡觉吧。”
她带着孩子们走进屋子里，她们熟练的变回猫，跳到床上，将最小的温瑾围在中间，“妈妈，你也去休息吧。”
“好，明早我过来找你们。”
温迟砚挨个亲了亲她们，转身关上了门。刚回头，炼丹房里传来砰的一声，来不及思索，她奔着那浓烟处推开门进去，“老婆，你没事吧？”
湛雪掩着口鼻，灰头土脸地走出烟雾，就被温迟砚抱起来往外跑，她神色微窘，“温迟砚，我没事，炸炉了而已。”
“没事就好，可吓死我了。”温迟砚抬袖帮她擦了擦黑乎乎的脸，扶着她到院子里的石凳上休息。
“我大概知道原因了，下一炉，一定会成功的。”湛雪轻咳了两声，起身把她往屋子推，“你快去休息吧，不用管我，炸炉是一件很正常的事。”
温迟砚纹丝不动，执拗道：“老婆，你还是去休息一下吧，明天再炼。”
没一会儿湛雪态度就软了下来，她没有再推温迟砚，温迟砚反手将她抱起来，进了屋子里，“去睡觉，我给你按按头，炼丹太耗费心神了，你一定要休息好。”

崽崽儿们还没睡觉，刚到房门口，六只眼睛齐齐看向两人，湛雪窘到了极点儿，拽着温迟砚往相反的方向扯，“不是那边……”
“哦哦，我还以为你跟她们一起睡呢。”温迟砚抱着她去了另一间房子，环视了眼房间，有些诧异，“这间房吗？怎么没有床？”
湛雪挣扎着要下来，并没有回答这个问题。她以前确实跟崽崽儿们睡一起的，但现在温迟砚回来了，总觉得再睡一起有些不太合适。
“那先将就一晚吧，明天……”温迟砚皱着眉头想了想，硬着头皮道：“我想办法做张床。”
在那个世界里，温迟砚就只会买买买，湛雪哪能看不出她为难，开口解围：“有时间就打坐修炼了，弄张床也是闲着，还是不要了。”
她顿了顿，又道：“你若是想睡觉，就去崽崽儿们的床上，她们占不了多少位置的。”
“明天再说吧，”温迟砚心中有了主意，将自己的葫芦变作一张床，“老婆，家里有没有多余的被褥？铺上去就软和了。”
之前在逃亡路上也拿法宝当过床，湛雪拿出被褥，这会儿倒是轻车熟路三两下就布置好了。
湛雪刚躺下去，温迟砚就屁颠屁颠地过去给她捏肩按摩，“老婆，你睡吧。”
“你不累吗？”湛雪按住她的手，望着她，眼中尽是欢喜，“今天带崽崽儿们去哪里玩了？”
说起这个，温迟砚就不得不问禁制的事情了，那禁制她居然打不开……
“不能带她们下山，山下修士众多不安全，我之前跟她们说过了，没有筑基以上的修为，不能下山。这几个小家伙她们就是欺负你不了解情况，想忽悠你带她们下山。”
孩子们的天性摆在那里，温迟砚不怎么愿意委屈她们，弱弱开口道：“一直在这里待着也不太好吧？”
湛雪顿时就正经起来，她收敛了唇边笑容，严肃道：“温迟砚，你可不能带她们下山，如果出了什么事，我跟你没完……”
温迟砚见她似乎真生气了，立马服软，“听你的，不带她们下山玩，你安心休息。”
她这么伏低做小，湛雪心里也有些过意不去，放软了语气，“你若真的想带她们出去，过一段等温泠可以化形了

我带你们下山。”
“好，快睡吧。”
温迟砚在心里微微叹了口气，自己实在太笨了，明明想让老婆休息的，结果却说这种烦心事，耽误她休息。
在她的催促下，湛雪终于愿意放松精神休息了。
温迟砚小心翼翼地帮她揉捏着太阳穴，等她睡着了，就在她旁边打坐休息。老爷子系统让她一年内将修为提上去，眼看着四五个月过去了，她离渡劫期还差整整一个大境界，似乎是要失败了……
她好不容易才提升一个小境界，再丢下去真的是白费功夫了。
系统似乎也感受到了她心底的焦急，时隔多日再次出声道：“温小友，如果你愿意抢走妖尊令，与之决裂，我可以给你一个大境界的修为。”
温迟砚笑了下，薄唇微启：“滚”
“粗鄙之言，老夫乃长者，你怎敢这般跟老夫讲话？”系统怒斥。
温迟砚连眼皮都不带抬的，“你不要脸，断人姻缘就不怕遭天谴吗？”
系统顿时咳了起来，咳的温迟砚脑袋嗡嗡的，“我放弃任务，不就一个小境界嘛，你随意。”
“温小友，你……你怎么如何没有上进心？”
“一年时间确实太短了。”
一问一答，系统气的不行，沉默了好一会儿，不情不愿开口道：“宗门大比即将开始，女主误入歧途，引导女主返回正道，可获得一个小境界的修为。”
“误入歧途？是指比赛时耍小手段吗？我仙鹤和那个什么衣都不给她，算任务成功吗？”
话音落，剧烈的咳嗽声传来，好一会儿才制住，声音里却还压抑着怒火，“温小友，原书中女主是由枫怀君亲自送回去的你可知道？可你让她自己回去，路上遇到了从鬼村出关的冥月，冥月看中女主天赋和灵根，属意她做自己徒弟，已经安排好比赛场上杀女主，带她回冥界。若再不阻止，任由世界线崩塌，等不到神界浩劫那一天，这个世界就毁了……”
“温小友，你愿意见到这个世界生灵涂炭山河永寂吗？”
温迟砚从未想过世界存亡会在某一天跟她有关系，她的声音里带着几分不易察觉的疲惫和无奈，“现在骆云夏那里进行到哪一步了？”
“她在学冥月教的修炼方法

……”
温迟砚起身推门出去联系掌门，她现在赶不回去，只能让掌门帮忙阻止。
消息写了一半，系统忍不住轻咳，“这纸鹤传信要到何年何月？你纳戒内不是有言灵镜吗？可以通过它联系掌门，让他将红月逐出师门。”
“以她冥主身份为由？”温迟砚不由嗤笑，“舒黎知道她是红月，舒黎师父枫怀君向掌门揭发她冥主身份，若是再让她知道那个菜鸡舒黎就是枫怀君，你看我有的活吗？”
“那温小友的意思是？”
“推迟宗门大比，等我回去。”
深夜收到枫怀君的言灵消息，微绛吓了一跳，以为是什么急事。
没想到是让他推迟宗门，诸多准备工作已经开始，他有些不太情愿。
温迟砚将他的犹豫看到眼里，神色凝重起来，“掌门，此事也是不得已而为之，枫怀刚刚得知魔冥两界奸细混入宗门，意在宗门大比之中谋害我宗门精英弟子。”
瞧着微绛神色似有松动，她又道：“枫怀会尽快赶回，届时也会出现在宗门大比上。”
“枫怀君可要主持大比？”微绛颔首微笑，“若是如初，明日我便召集长老商议推迟大比之日，另安排人手排查细作。”
“劳烦掌门了。”温迟砚拱手，微绛笑呵呵地应下来，“枫怀君放心……”
得到微绛首肯，温迟砚松了口气，收起言灵镜。
转身回去时，看到了门口静立的身影，湛雪不知道何时出现在她身后……
她可以确定自己跟系统的交流老婆她听不到，却不知道自己跟微绛那老头的谈话她听了多少。
愧疚不由涌上心头，温迟砚低头不敢再看湛雪，她说过要照顾温熙他们，让老婆去修炼。结果这才过了一天，自己好像就要食言了。
湛雪亲耳听见温迟砚主动提出要回去，心里说不难过是假的，可看到温迟砚低着头可怜兮兮的模样，忍不住心软。
她压下心中难过，淡然问道：“你……什么时候回去？”
“……”
作者有话要说：感谢在2020-10-21 14:45:50~2020-10-22 07:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雪杉景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：紫璃 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
92、第 92 章

夜色一片温凉, 和着山间的凉风习习，安安静静的小院沐浴着冷月清辉，呼吸浅浅似不忍惊扰了什么。
沉默解决不了问题, 过了一会儿, 温迟砚朝湛雪走过去，小心翼翼拉住她的手, 湛雪缓和神色, 又问了一遍：“什么时候回去？我送你下山。”
“我会尽量等到泠儿化形之后, ”温迟砚抬起头, 看着湛雪心虚的很, “老婆，突发情况……我也不是故意食言的。”
“不要紧, 魔冥两界派人潜入修真界, 一定是有重大阴谋, 你越走回去越好。”湛雪顿了顿, 又道：“你能带上温熙吗？让她陪着你。”
上一次分别, 她后悔没留下一个孩子在温迟砚身边, 这一次，她说什么也要让温迟砚带着崽崽儿离开。
况且带上崽崽儿不仅可以缓解心底的孤寂，还可以告诉骆云夏，她的师父已经有道侣了。
湛雪极力推荐, “如果你不想带温熙的话, 温泠也可以，我发现她虽然没有化形正式步入修炼，但耳渲目染也会一些法术，只要注意好她的安全问题，平时也不用怎么麻烦的。”
“老婆, 你如果不介意的话我把她们都带上，等我们走了，你开始闭关修炼，等你出关的时候，我应该就带着她们回来了。”
温迟砚说完，就见身边人眉头轻蹙，不怎么情愿，她连忙改口，“那我带温熙和温泠？让小瑾在家里修炼？”
湛雪没有反驳，也没有拒绝，“不若明天问问崽崽儿们的意思？”
如果任由温迟砚全部带走，她一个人兴许也会觉得孤寂……
“额……万一她们都不跟我去怎么办？”温迟砚叹了口气，忍不住捂脸哀嚎，“我这刚来就要离开，表现的太差了。”
“她们会理解的，你放心吧，温泠和温瑾我不敢肯定，但温熙肯定会陪你去的。”
安抚好温迟砚，湛雪去炼丹房，想要尽快把丹药炼制出来。
温迟砚在丹房门口打坐，到了三更天的时候，她悄悄回房把温瑾和温熙叫出去。她们早已养成了习惯，没有丝毫抱怨，在院里清醒了会儿就开始做早课。
早上空气中灵气充沛，最适合引气入体，吸取天地灵气了。温迟砚带着她们引

导灵气在体内运行几个周天，待她们记下感觉后便让她们自己尝试。
湛雪也教过她们引气入体，温迟砚教她们就等于又让她们复习了一遍，将灵气转化为灵力又多了一层认知，更加的熟练顺畅。
到了上午，温泠从房间里出来，看了眼打坐的三人，目光在温熙身上 停留了一会儿，又转身回去。
温迟砚察觉到她的动作，很快就收功追过去，“小泠儿，你的姐姐们沉浸在修炼中了，一时不会儿可能出不来，妈妈陪你玩啊。”
温泠懒懒地应了声，温迟砚立马把她抱起来，“我带你去山里玩好不好？”
“光风随时都有可能冲破境界，妈妈你不能离开。”温泠提醒道。
温迟砚不由尴尬，强行挽尊道：“妈妈知道，没那么快的。”
话音落，外面就变天了 ，狂风大作吹来乌云汇聚，从窗口处看到外面漆黑一片，她放下温泠，连忙走了出去。
温瑾已经睁开了眼，惊喜地看着双眸紧闭的温熙，温迟砚走过去轻轻摸了摸她的头，“小瑾先进屋吧。”
“温熙她……”温瑾话还没说完，温迟砚就抱起了她，往屋里走，“我知道，你先进屋，雷劫快来了。”
送温瑾回屋后，温迟砚将温熙身上和房屋布置好几层结界，确保安全后这才坐下来安心为温熙护法。
炼丹房内，湛雪心念微动，想起温熙身边有温迟砚她很快又镇定下来，继续把心神放在丹炉上面。
这是第一次经历雷劫，温熙心里有些不安，直到温迟砚在她身边盘膝坐下，她心里的不安这才褪去，信心满满地迎接雷劫到来。
筑基时所要经历的雷劫相比较之后修行路上要经历的雷劫，威力几乎不值一提，又有温迟砚这么个修为高深的修士在身边护法，雷劫有惊无险地度过了。
温迟砚瞧着温熙一脸兴奋地睁开眼，朝她身上施了个清洁术，而后取出纳戒里的衣服给温熙披上，将她抱起来回屋。
温熙抱着她的脖子，开心极了，“妈妈，我终于筑基了，以后就能保护你和娘亲了。”
“温熙好乖，”温迟砚笑眯眯地看了她一眼，刚想说什么，就见温瑾和温泠齐齐跑了出来，同样开心地拦在两人身边，叽叽喳

喳热情地夸赞着温熙，温熙这次终于知道害羞了，挣扎着想要下去。
温迟砚好笑地将她放在床上，弯腰抱起温泠，又招呼温瑾出去，“我们先出去好不好？让温熙换好衣服，我带你们出去玩。”
“温熙需要巩固修为，不能跟我们一起出去。”
温熙开心地点头，然而温泠下一句顿时让她笑容消失了，扬起笑脸可怜巴巴道：“妈妈，可以不用巩固修为吗？”
温迟砚：“……”
她想带着温泠她们出去，温熙却抓住了她的衣服，“妈妈，不听崇兰的话好不好？”
温迟砚顿了顿，抱着温泠在床上坐下，歉意道：“妈妈对不起你们……”
几个崽崽儿目光顿时认真起来，看着温迟砚心里不由担忧，温迟砚酝酿了下情绪，继续道：“我原本打算陪你们的，可是宗门临时有重大事情，我不得不回去一趟，你们有谁愿意陪我回去一趟？”
瞧着几个崽崽儿神色担忧，犹豫不决的样子，她又补充道：“不愿意也没有关系，我会尽快赶回来的。”
温熙心虚地举起小手，不敢看自己的姐妹，“妈妈，我愿意跟你回去。”
“好，”温迟砚揉了揉她的头，笑道：“你们呢？不愿意的话就在家里陪着你们娘亲，我和温熙会尽快回来，回来的时候给你们带礼物。”
她说着，又朝温熙道：“我带小瑾和泠儿去山里玩，你在家里巩固修为，等我们去山下的时候我再陪你玩好不好？”
温熙听话的答应了，换好衣服立马去外面巩固修为。温迟砚带着温泠和温瑾去山里玩，边走边解释道：“昨夜我问过了，你们娘亲说山下坏人多，不能带你们下山玩，等你们筑基了才可以下山。”
从刚才听完温迟砚说的话之后，她们就没有了玩耍的心情，温泠在她怀里不说话，温瑾垂着脑袋跟在她身边一言不发，完全不像昨天那样开心。温迟砚自说自话了一会儿，找个干净的地方拉着温瑾坐下。
三人沉默了好一会儿，温泠扭头咬在温迟砚手上，疼的温迟砚倒吸了一口冷气，温瑾察觉后，连忙伸手把温泠推开，“崇兰，你不能咬妈妈……”
温迟砚伸出另一只手摸了摸温瑾的小脑袋，认真道

：“没关系，是我骗了你们，如果这样能让小泠儿心情好受一点儿，我很乐意。”
“你知道就好，”温泠松口，眸里满满的不开心，乍然希望落空，还不如一开始没有给她希望呢。
温迟砚苦笑了下，“当然知道，如果不是被你们的娘亲自己发现，我都不知道怎么开口跟她说……”
“我也不知道怎么跟娘亲说，”温泠停顿了下，看了眼温瑾，低低道：“我想跟妈妈出去。”
“啊？你要跟妈妈出去啊，”温瑾揉了揉脸，很苦恼道：“我想待在娘亲身边。”
“都可以的，你们娘亲昨晚说要征求你们的意见。如果泠儿你想跟我出去的话，那我尽量拖到你化形之后再离开。”
温迟砚说完，温泠再次确定之前的答案，“我跟妈妈出去，姐姐要努力修炼，等我们回来。”
“崇兰放心，我一定会努力的。”
温瑾稚嫩的小脸上写满了认真，温迟砚没忍住，伸手捏了捏，触到她懵懂诧异的眼神，故作淡定地收手，“小瑾一定要加油。”
“嗯，迟雪会的。”她握起了小拳头，认真的不得了。
温迟砚哑然失笑，讲她搂紧怀里，母女三人抱着一起，心情都好了起来。
她们今天出来的晚，没一会儿天就黑了。
温迟砚待在她们回去，院子里，温熙还在打坐，湛雪的炼丹房里依旧灯火通明，她估摸一下时间，但愿今晚等下不要听到炸炉的声音。
安排两个崽崽去休息后，温迟砚也来到院子里，在温熙旁边找了个位置坐下。
沉浸在修炼中的时间过得很快，转眼间就又到了三更天。
所幸，没有听到炸炉的声音。
她起身叫醒温瑾，依旧用灵力引导着她体内的灵气运行两个周天，待她找到感觉后就放手让她自己纳气，自己则继续去一旁修炼。
这样的日子持续了两三天，微降发来言灵消息，因为以前没有推迟宗门大比的的惯例，所以只往后推迟了半个月。
温迟砚需要尽快赶回去……
当然，最主要的原因是他们突然袭击，排查了两天，确实找到了一个冥界的细作，但只是一个外门弟子，影响不了宗门大比。
至于愿意延迟半月，也不过是看到枫怀君

愿意出席宗门大比的份上。
温迟砚的焦急并没有表现出来，待湛雪炼制好丹药给温泠服下后，推迟的十五天已经过去了五天，他们也快要准备宗门大比的一切事宜了。
服下丹药的第二天，湛雪也开门走了进去，温迟砚和温熙他们被关在外面，每个人心里都无比的担忧。
但她身为一个家长，不仅不能将自己的担忧表现出来，还要安抚孩子们，照常带他们修炼和玩耍。
又是两天过去，房门终于打开，湛雪带着粉雕玉琢的小姑娘走出来，她神色有些虚弱，眼中却笑意满满，将温泠拉至身前，“温迟砚，有没有觉得崇兰这双眼睛很像你？”
一双湛蓝色的桃花眼，看起来比温迟砚的眼睛更加深邃多情，本身又娴静温雅，小小年纪就已风华无双。
温迟砚细细打量着宝贝女儿，一双眼眸里盛满了欢喜，“比我好看，以后肯定是个男女通吃桃花泛滥的主。”
“温迟砚，”湛雪微微蹙眉，略显严肃道：“崇兰还小，你瞧你说的什么话呀？”
“额……”温迟砚讪讪笑了下，支支吾吾半天说不出一句话来。
瞧着老婆越逼越近，她想带着孩子开溜 ，却发现温泠早已被温熙她们带去一边玩了。
“把孩子们交给你，我真不放心……”
老母亲湛雪瞥了眼叽叽喳喳的崽崽儿们，揪着温迟砚的耳朵拽进了房间里，淡淡的血腥味飘散在空气中还没有消散。
温迟砚也怕在孩子们面前丢人，忍着关上了门才嗷嗷叫着疼。
她一脸哭兮兮的表情，让湛雪心软了一下，又想到微升门里的骆云夏，脸色越来越黑，黑成了墨。
“……”
温迟砚一脸的迷茫，还以为自己装可怜惹到了老婆，连忙收敛了表情，“老婆，我错了，以后我再不胡乱说话了……”
一本《三字经》递到了她面前，温迟砚顺着蓝皮书页，视线慢慢上移，看到了一段纤细秀美的皓腕，再往上看，看到了一张泛着薄怒的容颜。
湛雪本就清冷出尘，平时被眉目间那点儿温柔缱眷冲散，会让人不自觉忽略她的难以接近。生气起来，看起来气势凌人，吓人的很。
当然，这也可能是温迟砚的心理作用，毕竟

湛雪从没对她生过气，今天突然生气，是个人也得忐忑起来……
她小心翼翼接过，翻了两页，发现里面真的是三字经，满腹疑惑，不敢去问。
耐着性子又往下翻了几页，湛雪忽然开口，眼神里有些不自在，“你那个女徒弟……”
提起女主，温迟砚也有一些疑惑：“老婆，你为什么想杀她？”
她怎么也没想到湛雪也知道书里的一些内容。
湛雪神色微僵，沉默着没有回答。
“那骆云夏我也不喜欢，但我不得不去保护她，只要不杀她，别的……”温迟砚顿了顿，“我会当做没看见。”
“不杀，可若我想废她灵根呢？”湛雪神色幽幽，凝望着温迟砚，“你可以不做她师父吗？你想为人师，温熙她们都可以让你教，或者你收别人为徒也行，为什么非她呢？”
温迟砚为难的都快哭了，“老婆，不能废她灵根……”
“温迟砚，你就这么护着她？”湛雪深吸了一口气，强撑淡然道：“看来你说的不喜欢她，也只是玩笑罢了，听不得……”
“老婆，我说的是真的，不是玩笑，你还不信我吗？”
如果湛雪真的怀疑她，那这样的解释会显得非常苍白无力，可除了这么解释，温迟砚也想不到别的办法了。
“你要我怎么信你？”湛雪眼泪唰的就落了下来，“我是你妻，你当着我的面袒护别的女人，你让我怎么信你？”
书里枫怀君为了骆云夏，废她灵力，导致她在魔界受尽折辱魂飞魄散 。
狠心至此……
这始终像一根刺，扎在她的心口上，每时每刻隐隐作痛。
如果书中内容不能改变，等待她的将是废除灵根斩断手足溺死九幽冰河，痛彻心扉……
可若让她放弃温迟砚，放弃枫怀君，任由她跟骆云夏走在一起，不去纠缠也不与骆云夏为敌，那又是另一种剜心之痛。
她眼泪婆娑望着温迟砚，原以为能够改变书中结局，可书中的内容一点点在应验，她真的好想放弃她……
温迟砚抬袖擦了擦她的眼泪，唇边的笑容苦涩无奈，“老婆，我没有袒护她，除了你我不会喜欢任何人，我敢对天发誓，若违此誓，不得好死。”
她举起了手，誓约却迟迟

没有降临在身上。
这可真是尴尬，温迟砚准备再念一次誓约，湛雪却连忙抓住她的手，心底越发冰冷，“不要再说了，天道不会承认的。”
温迟砚没有再问为什么，枫怀君是天道选定的男主，他不会答应男主不喜欢女主的。
良久的沉默后，湛雪恢复了平静，拉着她起身，神色一如既往的温和，“温迟砚，照顾好孩子们，我现在送你们下山。”
这事儿没解决，温迟砚怎么敢下山？万一回来老婆不要她了，那就完蛋了。她把头摇的跟拨浪鼓似的，脚下也纹丝不动，无论湛雪怎么推，也不肯挪动半分。
湛雪推着推着眼眶又红了，直接扑进温迟砚怀里哭了起来。她发泄着心中的委屈和难过，温迟砚手忙脚乱的哄着，忽而想到纳戒里被自己咬了一口的糖画，“老婆，你吃糖画吗？我咬了一口的那种……”
她拿出十分寒酸的礼物，湛雪鼻尖动了动，哭声渐渐小了下来。温迟砚轻轻拍着她的背部，提醒道：“老婆，再不吃就该融化了。”
“一个糖画就想哄我开心吗？我才没有那么廉价，”湛雪在她怀里蹭掉眼泪，不怎么好意思抬起头。
“哪有，老婆是无价之宝，但糖画是我送的啊，老婆你真的不要吗？不要我自己吃了啊。”温迟砚说着，就拿着往自己唇边送，湛雪伸手抢了过来，“你不是嫌腻吗？”
从温迟砚说那是被她咬了一口的糖画时，她就知道温迟砚也不喜欢吃这个世界的糖画。
“老婆真聪明，不然我吃完了你就吃不到了。”
湛雪没吃，塞进了自己的纳戒，又施法将哭过的痕迹抹去，“走吧，我送你下山。”
“你不放心我，我怎么敢下山……”
温迟砚悠悠叹了口气，向后一仰躺在床上，“不走了，什么时候老婆放心我了，不生气了我再走。”
湛雪在她旁边躺下，闭上了眼，语气淡淡听不出喜怒，“那你就别走了。”
“好，”温迟砚侧身，小心翼翼将手放在她腰间，见她没有出现抗拒后，凑过去亲她，她依旧没什么反应，不回应不拒绝。
温迟砚刚准备退回去，湛雪睁开眼勾住了她的脖子，主动加深了这个吻，原本还有些冷冰冰

的温度一下子升了上去。
她有意纵容，温迟砚却在一吻结束后松开了她，这明显不符合温迟砚的性格。上一次，再加上这一次，湛雪忍不住多想，羞耻的话问不出来，她羞得双眸紧闭，抓起温迟砚的手探入自己衣襟内，抛却矜持。
这可是少见的主动，温迟砚心中一片沸腾，但仅存的那点理智，让她硬生生停住动作，抽出手揽在湛雪腰间，又恋恋不舍亲了亲她的额头，“乖，休息吧。”
湛雪终于忍不住了，她推开温迟砚的手，起身下床，温迟砚连忙拉住了她，“老婆，你要干嘛？”
“温迟砚，你是不是喜欢骆云夏，对我没有兴趣了？若真如此，我……绝不纠缠，”湛雪没有回头，强忍心痛，“只要你亲口告诉我，别骗我。”
“……”
温迟砚怎么也没想到被老婆这么误会了，连忙把人拉回床上，“老婆，你多想了，我怕你又怀孕，耽误修炼……”
她俯视着湛雪，眼中的炙热快要化为实质，只一眼，就灼烫的心怦怦跳，不由目光飘忽不敢再看。
“老婆你不信的话，我可以证明给你看。”
“不……不会了，你体内现在没有我的元丹。”
湛雪羞得别过头，如玉的容颜绯红一片，连纤长秀颈也染上了淡淡粉色。
温迟砚没回答，用实际行动证明了她对湛雪很有兴趣。
崽崽儿们想起找娘亲和妈妈的时候，门已经打不开了。
傻乎乎的温瑾以为发生了什么事，焦急地催促修为最高的温熙去破开结界。
温熙在结界上感受到了温迟砚的灵力，正在犹豫着，温泠慢悠悠地转过身去，“应是妈妈和娘亲诉离别之苦，我们就不要瞎捣乱了。”
她这么说，温瑾忍不住伤心起来，讷讷着拽住温泠，“崇兰，你真的要跟妈妈一起走吗？”
“嗯，娘亲在我们身上花费太多时间了，我跟着妈妈她就可以留在家里安心修炼了。”
闻言，温熙也凑了过来，“对，崇兰说的没错，妈妈修为比娘亲高，不修炼也没关系，你留在这里耽误娘亲修行。”
温瑾自出生一直跟在湛雪身边，感情深厚，舍不得离开，但又不愿耽误娘亲修行，稚嫩的小脸皱成了包子。

“姐姐不似我，她可以独立修炼，不用娘亲怎么费心，我不一样……”
随着温泠开口，温瑾又开心起来，“那我要留下来，不给娘亲添麻烦。”
“崇兰，我可以教你修炼。”温熙一脸嘚瑟，“我已经筑基了。”
温泠瞥了眼温熙搭在自己肩头的手，目光重新落在温瑾身上，“嗯，我跟光风离开，姐姐留下来陪娘亲。”
温瑾又伤心起来，拽着温泠胳膊，软乎乎的声音撒娇，“崇兰，你也留下来嘛，虽然我修为没有光风高，但也可以教你呀。”
温泠看不上她那练气中期的修为，说出来又怕她更加伤心，琢磨了会儿，认真道：“不劳烦姐姐了，我太笨，你教不会我。”
“我不嫌弃你，一遍教不会，我就……”温瑾话没说完，温熙就把温泠拉到身后，很是坚定道：“不行，我修为比你高，我要教崇兰。”
一个小筑基，温泠也看不上，挣脱温熙的手，边跑边嫌弃道：“温熙你修为太低了，我要妈妈做我师父。”
闻言，温熙立马放弃与温瑾的争吵，朝温泠追了过去，“崇兰，你为什么嫌弃我？明明姐姐修为最低了好不好。”
温泠笑声清脆悦耳，温瑾气不过，也追了上去，三人玩闹着，脸上洋溢着笑容。
屋外一片欢声笑语，屋内春色满园，其乐融融。
作者有话要说：感谢在2020-10-22 07:55:07~2020-10-23 10:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不许人间见白头 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
93、第 93 章

晚上, 月光悄悄升起，照亮了紧闭的房门，一片静谧。
不知过了多久, 随着吱呀一声, 里面的人披着长袍慌慌张张走了出来，一道纤细窈窕身影跟在她身后, 白皙如玉的容颜此刻似涂抹了胭脂水粉, 又似喝醉了酒, 脸颊上漂浮着淡淡的红晕。细瞧, 那柳叶眉下的水眸里, 还有着未散去的羞意。
温迟砚扫了眼空荡荡的院子，眼中顿时浮现出焦急之色, 她回头急切道：“老婆, 孩子……”
话没说完, 就看到了身后沿着墙蹲坐的三个小崽崽儿, 她们抱着膝盖, 埋头睡得正香。
“没丢, ”湛雪走过去小心翼翼抱起温泠，温迟砚连忙伸手去接，“老婆，你去休息吧, 我来。”
“手脚轻点儿, 别吵到她们了。”湛雪压低声音，绕开她抱着温泠走进屋内。
温迟砚轻嗯了声，蹑手蹑脚抱起温熙，温熙迷迷糊糊睁开眼，拽住了她胸前的衣服, “娘亲？”
傻孩子，睡的这么迷糊嘛，温迟砚不厚道地笑了起来，“小笨蛋。”
“温迟砚，”湛雪回头，秀眉微蹙，叹气道：“你别把她们吵醒了。”
一大一小两双眼睛对视，温迟砚无奈地抬起头，“老婆，已经醒了……”
“……”
湛雪没再理她，满满将温泠放在床上，又出去抱温瑾。温迟砚把温熙放在床上，温熙揪着她的衣襟不撒手，尽管她一副睡意朦胧的样子。
温迟砚摸了摸她的头，朝她比了个嘘的手势，温熙有些迷茫地眨了眨眼，“妈妈？”
湛雪抱着温熙进来，听到两人窃窃私语，无奈道：“温迟砚，你把温熙抱我们的房间吧。”
“得令。”
温迟砚开开心心抱着温熙回到她们的房间，两人说话就不担心吵到温瑾她们休息了。
湛雪安置好崽崽儿们回去时，温熙已经彻底没有了睡意，雪白的小团子在床上撒丫子奔跑，温迟砚正站在床边逗弄她，玩的不亦乐乎。
“你俩不睡了吗？”
她缓步走至一旁的桌前坐下，撑着下巴看两人玩闹，眼中的笑意快要溢出来了。
她敢肯定，温迟砚肯定没拿温熙当孩子，谁能这么玩孩子？
温熙这小家伙也真是的，刚出

生时自己差点儿把不孝顺三个字扣她脑袋上了，结果现在一看，没谁比她更孝顺了。为了讨温迟砚欢心，屁颠屁颠变出原形给温迟砚玩……
她这个老母亲虽然心疼傻女儿，但周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她就算想护着也不知道该从哪里下手。
“老婆你困了吗？”温迟砚回头，笑道：“那你睡吧，我带温熙出去玩。”
她还没回答呢，就见温熙从床下跳下来，刚落地就被眼疾手快的温迟砚抱在怀里，“乖崽儿，想去哪里？”
温熙蹭了蹭她的脸，声音欢快，“妈妈不是说要去外边玩吗？”
湛雪起身走了过去，从她怀里接过温熙，轻轻拍了拍她的头，“快睡吧，明天一早，要跟着你妈妈下山呢。”
乍然听到这话，温迟砚微愣了下，傻傻地看着温熙被乖乖哄着睡觉，心里说不出的感动。老婆真是太好了，宁愿自己委屈都不让她为难。
哄好了温熙，湛雪抬眸看向温迟砚，唇边挂着浅浅地笑容，朦胧的灯光下越发显得温和，“温迟砚，你不睡吗？”
温迟砚慢慢走过去，将她抱进怀里，湛雪也顺势抱住了她的腰，静静相拥了好一会儿。湛雪抬起了头，凝望着她道：“早些回来。”
“好，我会尽快赶回来的，你放心。”
时间转瞬即逝，很快到了三更天，温熙迷迷糊糊睁开眼，窗外一片漆黑，房间里的灯还静静燃烧着。
她穿上衣服刚走到门口，温迟砚就推开门进来，声音里含着笑意，“乖崽崽儿这么早就醒了？”
温熙看到她，就连忙朝她跑了过去，小脸上满是疑惑，“妈妈，你们为什么不睡觉？是不是因为我把你和娘亲挤得没地方睡觉了？”
闻言，温迟砚故作委屈地摇了摇头，“你娘亲怕我照顾不好你们，拉着我出去训了一夜的话。”
湛雪刚走进来，就听见温迟砚在告状，没好气地瞪了她一眼，“温熙也就算了，温泠身子不好，你带她出去我还不能多嘱托了？”
温熙皱着小脸，挡在温迟砚身前，不满道：“娘亲，你别这么欺负妈妈，我会照顾崇兰的。”
温迟砚朝湛雪眨了眨眼，得意的不行。
“好啊，如果温泠回来少了一根汗毛

，你俩都别想好过。”
湛雪丢下话，板着脸去另一间房叫醒温泠和温瑾。温迟砚一脸的无所谓，她相信自己可以照顾好小泠儿，温熙也觉得自己不仅可以照顾温泠，还可以教她修行。
母女俩手牵手，来到院子外面一边玩耍，一边等候妹妹出来。
屋内，温瑾碍于湛雪在，顾忌着自己的长姐形象，哪怕心里不舍得快要哭出来，也没有去拉温泠的衣袖。
湛雪牵着温泠边往外走，边叮嘱道：“要听你妈妈的话，不能给她添麻烦知道吗？”
“嗯，娘亲放心，我们很快就回来了。”
温泠乖乖点头，跨出门槛，湛雪就看到了又变回原形的温熙，满腹惆怅，“温熙听话，到了外面不能再变回猫了，知道吗？”
“老婆放心吧，我有分寸。”
温迟砚笑眯眯地将温熙抱起来，温和注视着她，“温熙宝宝也知道的，对不对？”
温熙认真回答道：“嗯，娘亲说过我们是妖，不能被发现身份的。”
湛雪眼中闪过一抹愧疚，如果她是妖界名副其实修为高深的妖尊，就算她的孩子在五界内肆意横行，也没人敢动坏心思。
“你们走吧。”她情绪有些低落，将温泠送到温迟砚身边，“我打开禁制，送你们下山。”
温迟砚拿出言灵镜，递给湛雪，依依不舍地望着湛雪，“老婆，想温熙她们了，就用它联系我。”
湛雪收起言灵镜，打开禁制，催促道：“快些走吧，时候不早了。”
温熙化为人形，从温迟砚怀里下来，温迟砚召出如意葫芦，温泠和温熙依次走上去，她走过去抱了抱湛雪，“老婆，照顾好自己。”
时间紧迫，温迟砚说完，匆匆上了飞舟，缓缓升空时，温熙兴奋地趴在一边，朝下呼喊。
瞅着湛雪越来越沉的脸色，温迟砚连忙把她拽回去，“温熙别喊了，小心掉下去。”
温熙乖乖做下去之后，她自己站在边缘朝下挥了挥手，湛雪脸色终于缓和了。
温迟砚这才放心坐回去，将温泠和温熙两人一起揽在怀里，温声道：“困不困？困了就先睡会儿，我们要在飞舟上待很久。”
温熙摇头，精神地很，温迟砚心中宽慰，正要询问温泠，忽然愣住了，

湛雪没有给她隐瞒身份，她现在是女子身份。
慌乱了不过片刻，她连忙呼唤系统，老爷子系统将枫怀君隐瞒身份的方法告诉她，又补充道：“你便是穿着裙子出去，他们也会当你是男人的。”
温迟砚过不了自己心里那一关，还是选择变成男人，骗不到别人没关系，她骗骗自己就好了。
……
湛雪在她们离开后将禁制关闭，而后把言灵镜递给温瑾，“娘亲要闭关了，这东西给你，修炼上如果遇到问题，就问你们的妈妈。”
温瑾将言灵镜抱在怀里，乖乖道：“迟雪知道，娘亲放心吧。”
“嗯，一定要用心修炼，”湛雪歉意摸了摸她的脑袋，身影瞬间消失。
……
飞舟上，两个小屁孩很快就觉得无聊起来，温熙去一旁打坐，温泠缠着让温迟砚教温她修行，迟砚想了想，将三字经拿给温泠，“小泠儿，将书中的内容背会了就教你。”
温泠接过三字经若有所思，想着里面兴许内有乾坤，她犹豫着打开书册，映入眼帘的第一句就是，人之初，性本善……
“妈妈，这个不是修炼手册……”
“嗯，背会了这个就教你。”
温迟砚笑容不减，听到温泠用软软的奶音朗读着三字经，她才懂了老婆给她三字经的原因。
谁料，温熙读着读着忽然停了下来，眼神迷茫地看着温迟砚。
她好奇问道：“怎么不读了？”
温泠连忙低头，快速那一页看了一遍，又往后翻了几页，确定正常后，将书册递给温迟砚，“娘亲给你写了信。”
温迟砚看着她神色怪怪的，心道绝不是什么好内容，接过一看，果然，湛雪提到了骆云夏。
“骆云夏是谁？”温泠抚着她的手臂，慢慢钻进她怀里，温迟砚抚摸着她的额头，“一个不得不收的徒弟。”
温泠似懂非懂的哦了声，过了会儿，又摇晃着她的手臂，问道：“娘亲的梦……”
“有我在，绝不会发生的。”
温迟砚脸色微沉，眼中溢满了担忧，怪不得自家老婆一直想要杀了骆云夏，原来她做了一场跟书里一摸一样结局的梦。
她有些怀疑，那种揪心的经历，她老婆已经经历过一遍，这一世还有着残留的记忆，

所以才会梦到。
温泠嗯了声，从温迟砚手里抽出书，又细细读了一遍，将骆云夏还有那几人的名字牢牢记在了心里。
温迟砚在她看完后，将书拿了回来，放入纳戒，声音低沉道：“小泠儿，不要告诉你的姐姐们好不好？”
见到温泠点头答应后，她忍不住得寸进尺道：“你也忘了好不好？有妈妈在，不会让任何人伤害到你们的。”
温泠冷哼一声，张口咬在她的手臂上，“不忘。”
“那不要告诉你娘亲你知道了好不好？我怕你娘亲知道了修理我，”温迟砚顿了顿，掩饰着尴尬，一本正经道：“我以为那书是给你看的。”
这个……温泠嫌弃地白了她一眼，勉为其难答应下来。
这场乌龙事件过去之后，温迟砚开始教她入门修炼需要了解的经络穴位之类的等等，确定她记住后，就开始放手让她自己去感知的存在。
三个崽崽儿们在娘胎里都会抢灵力，感知灵气，一般人需要花费好几个月甚至更久才能感知到灵气，而她们……资质最差的温泠也在一个时辰内感受到了灵气。
温泠感知到灵气后，温迟砚就教她引气入体，不厌其烦地用灵力引导着她一遍又一遍循环周身，直到她自己能够熟练控制灵气冲刷脉络穴位，引起入丹田化为灵力，又齐齐涌入识海，成为自己的修为。
修炼无岁月，十几天很快过去。温迟砚硬着头皮叮嘱他们称呼自己为父亲，崽崽儿们也很无奈。之前妈妈没来的时候，他们都称呼娘亲阿爹，现在娘亲和妈妈叫习惯了，又要改口称呼妈妈为父亲……
“那就叫我温迟砚？跟你们妈妈一样好不好？以后一直这么称呼，就不会觉得乱了。”
温泠和温熙纷纷摇头，直呼长辈名字，太不礼貌了。
“那随你们吧。”
温迟砚拉着她们走下飞舟，御剑进入宗门内，宗门内一片安静，问过之后才知道今日宗门大比已经开始了。
不过是外门弟子的比赛，骆云夏拿着内门弟子的令牌，哪怕她修为再低，也没人敢安排她去外门弟子的比赛场上。
到了掌门所在的微升殿，温迟砚摸了摸两人的小脑袋，“温熙、温泠，你们在这里等我一下，我去见

掌门，你们不要随意走动，若有人欺负你们，”她停顿了下，看向温泠道：“你知道该怎么解决吗？”
温泠罕见的摇头了，温迟砚知她心里介怀，自己又何尝不是呢？为孩子撑腰，还得报渣男的名号，她默默叹了口气，看向温熙道：“你们是仙君的孩子，不用怕任何人。”
温熙不知道那封信，开心地答应下来，“妈妈，我记下了。”
“嗯，”温迟砚摸了摸温泠的头，温声道：“乖乖等我。”
进入微升殿，温迟砚说明来意，微绛立马派人去找骆云夏过来。
骆云夏这些日子被捉弄的次数不可谓不多，以为又有人要算计她，虽然答应下来却迟迟不敢去。她一脸为难，冥月勾唇一笑，眼神饶有兴趣地瞥向不远处的大殿，“你也是枫怀君的徒弟？”
自己看中的徒弟，都是枫怀君的徒弟，她倒要看看着枫怀君到底有几个徒弟，莲步轻移，她走到了骆云夏的前面，“走吧，师姐跟你一块去。”
“啊？太谢谢师姐了。”
骆云夏顿时不再愁眉苦脸，欢欢喜喜挽着她的胳膊，跟在传信师兄前面。
越来越靠近微升殿，骆云夏心里不由激动起来，压抑不住的兴奋，“师姐，看来真的是我师父回来了。”
冥月笑容微沉，没有应声，她很不喜欢骆云夏对枫怀君那么热情，自己教她修炼，帮她拦了多少次同门为难，在她心里难道还比不过一个对她不管不问的师父吗？
还是舒黎小师弟可爱，知恩图报，分得清谁对他好，谁对他不好。跟这个蠢货一对比，她有些后悔那时没跟枫怀君抢徒弟了。
骆云夏没看出冥月心情不好，一个劲儿说着自己师父有多么的仙风道骨风度翩翩，而冥月的眼神越来越幽深，她决定了，不要这样的徒弟了。
若她是枫怀君的徒弟，就算了，若不是，冥宫里还缺个洒扫的宫女。
“微升殿到了，”传信的男弟子回头，微微拱手道：“红月师姐还请止步，掌门有令，只准骆云夏一人进去。”
红月点了点头，目光在高高挂起的门匾上驻足片刻，随意扫了眼准备回去，却瞥见两个相貌出尘，如松柏般伫立在一旁的孩子，不自觉被吸引了目光。

“那是？”红月眼神不自觉幽暗了些，两个小家伙太好看了，俱是眉目如画软萌可爱的模样。尤其是那一身红衣束着红色发带的小娃娃，小小年纪身上就有一种说不出的风华绝代，日后该是何等的世间绝色……
她目光近乎贪婪的流连在两人身上，传信弟子闻言，神色也温和许多，“回师姐的话，那是跟着枫怀君一起来的孩子，应该是准备收为弟子的。”
“……”
冥月气息一滞，凶狠道：“你说什么？”
枫怀君是跟她有仇吗？处处跟她过不去。
把传信弟子吓了一跳，“枫……枫怀君带来的……”
“哎，那两个小娃娃怪好看的，”骆云夏眼中闪过一抹惊喜，“师姐，我先过去了。”
她看也不看冥月，直奔两个娃娃走了过去。
温泠被冥月的目光看的不太舒服，伸手戳了戳温熙，“光风，我们转过身好不好？”
“崇兰不要怕，”温熙挺直身子，前走两步，挡在温泠面前，“我会保护你的。”
冥月瞥见她的动作，也不对着那弟子发火了，“你忙你的吧，我在这里等骆云夏出来。”
骆云夏从怀里掏出从山下买的零食，笑盈盈递给温熙，温熙客气的笑了下，摇了摇头。
“不要怕呀，我是枫怀君的徒弟，以后可能就是你们的师姐了。”骆云夏没有收回手，耐心地放在温熙面前，温熙往后退了一步，她身后的温泠走出来，眼神微冷地打量着她，“你就是骆云夏？”
骆云夏将手中的零食递到了温泠面前，脸色微微泛红，她做梦也没想到自己的师父竟是闻名整个长灵大陆的仙君，“原来师父跟你们说了呀，我还以为他根本没拿我当徒弟呢。”
温泠拽着温熙的胳膊，往后退了一步，骆云夏不知想到了什么，仰着脸笑道：“你们也是师父要收的徒弟吗？那可以叫我师姐哦，我比你们来的早。”
“我们不是枫怀君的徒弟……”随着温泠的话出口，骆云夏莫名的开心，不远处的冥月心底也生出丝丝欣慰，终于不是枫怀君的徒弟了。她也不是不敢抢枫怀君的徒弟，主要是怕伤和气。
温泠停顿了片刻，眼神小坏地看着她，一字一顿道：“枫怀君是我

们的阿爹。”
笑容微微凝固在脸上，骆云夏讷讷着收回手，神色些尴尬，心里还有些说不清道不明的失落，“原来是师父的女儿啊，怪不得这么眼熟……”
枫怀君不是断袖吗？冥月微微诧异，转而一想，准时舒黎那家伙油嘴滑舌，胡言乱语了。
可惜了，枫怀君的女儿就更不好下手了。
冥月恋恋不舍的收回视线，刚垂下眸子，忍不住又抬起了头，目光不自觉落在那红衣小娃娃身上，这娃娃比她冥宫里的男男女女好看的太多了，比舒黎小师弟相貌还要好……
她越看越收不回目光，隐隐还从娃娃脸上看到了舒黎小师弟的影子，心底微微诧异，却见那娃娃朝她勾了勾手，示意她过去。
而骆云夏，不知何时已经离开了。
她略略迟疑了下，瞥了眼四周，迈步走了过去，心里竟有几分迫切。
温熙轻轻拍了下温泠的胳膊，小声提醒道：“崇兰，妈妈让我们乖乖等在这里的。”
“知道，我又没乱跑。”温泠不动声色地打量着走过来的红衣女人，老远就问到了她身上的香味，她闻惯了湛雪身上的冷香，乍然觉得有些刺鼻。
说话间，冥月已经走了过来，笑吟吟道：“小妹妹，你可是有事需要姐姐帮忙？”
温泠笑嘻嘻地打量着冥月，眼中藏着些许狡黠，“姐姐你那么看着我，我以为你有事找我……”
“哦？”冥月脸上笑容更甚，伸手捏了捏温泠的小脸，“姐姐怎么看你了？”
如剥了壳的白嫩鸡蛋，软乎乎滑溜溜的，爱不释手，却被另一个小娃娃一巴掌拍掉了，小娃娃脸上紧抿着唇，拽着红衣小娃娃往旁边移了两步，眼神戒备地望着她，“崇兰，不要理她。”
这女人说话做事，总给她一种邪气的感觉。
温泠没有理会温熙的话，眼神好奇地黏在冥月身上，“姐姐，你叫什么？”
小娃娃的眼神清澈，黑白分明，虽然显得有些懵懂，比她看过的任何一双眼都要好看，当然，舒黎小师弟除外。
冥月情不自禁就说出了自己的名字，“冥月，你可以叫……”她就意识到不对劲儿了，眼神微微慌乱了下，连忙解释道：“明月，天上的明月，你叫我红月姐

姐就好。”
“明月姐姐，你有空去我阿爹那里找我玩呀，我叫温泠。”温泠说完，朝冥月挥了挥手，“姐姐，你去忙吧。”
冥月临走前，还想再捏捏温泠的小脸，温熙拉着温泠躲开了。
她又想去捏温熙，温熙凶巴巴地瞪着她。
“那……姐姐走了？”她丢下话，恋恋不舍地直起身子，温泠抿唇轻笑，再次朝她挥了挥手，没有一丝丝留恋。
作者有话要说：冥月:我太难了，我看上的都是枫怀君的。
温迟砚:我太太难了，跟枫怀君共用一个身体……
湛雪:我太太太难了，不得不跟杀生仇人枫怀君一个被窝……
作者:厚葬友军……
想要甜甜的评论，所以渣七吐个槽吸引一下？（顶锅盖遁走）感谢在2020-10-23 10:32:47~2020-10-24 10:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
94、第 94 章

微升殿内, 金碧辉煌的威严中透云烟缭绕的仙。
微绛高高坐在台上，一身灰色道袍朴实无华，待骆云夏行过礼后, 他颔首示意骆云夏起来，骆云夏又朝温迟砚行礼，温迟砚起身, 淡淡道：“谢掌门，枫怀先回去。”
“一下, 不知枫怀君何出席比赛场上？我好安排一番……”
“明日即可。”
得到温迟砚当面应下, 微绛捋胡, 眼中闪过一抹笑意，“倒也不急, 枫怀君先回去休息几日, 到五日后的内门比赛出席如何？”
“也可。”
温迟砚领骆云夏出来，刚走出大殿, 看到冥月远处的身影, 一身红衣招摇，在以纯白服饰为主的微升门内中，她看起来分外明艳。
温熙看到她, 眼睛一亮, 下一秒欢快地扑进她怀里, 在她喊出一个妈字的候, 捂住她的嘴, “宗门重地，不许大呼小叫。”
“阿爹，”温泠走过去牵住她的衣袍，看向骆云夏, 明知故问道：“她是骆云夏吗？”
温迟砚轻嗯声，问温熙道：“学学崇兰，知道怎么叫吗？”
温熙委屈地点点头，她记得在飞舟上妈妈说叫她什么都可以的，这会儿居然不允许自己叫妈妈。
“乖，”温迟砚放开，亲下她的额头，以示安抚。
骆云夏刚从大殿里出来，整个还有些恍惚，根本没有听清楚温熙叫的什么。
安抚好温熙，温迟砚回头道：“你为何不跟同门修炼？”
“啊？”骆云夏有些诧异，触到温迟砚冷淡的眼神，忍不住委屈，“同门欺负我，总是捉弄我，让我没办法安心修炼。”
温迟砚召出飞剑，将温泠抱在怀里，又拉温熙上去，瞥见原地的骆云夏，她忍不住蹙眉，问道：“还不会御剑吗？”
骆云夏跟不上她的节奏，愣片刻，忙脚乱取出剑，“师父我会，红月师姐教我的，除她真心教我，别都不管我。”
“以后离她远些。”
温迟砚御剑回住处，骆云夏在原地愣半晌，才慌慌张张追上去。
“师父，为什么要疏远红月师姐？”骆云夏一脸的不情愿，她顿顿，小心试探问道：“师

父，你是不是听错？我刚说的是在宗门里只有她对我最好。”
温迟砚没理她，她干笑两声，状似自言自语道：“可能我听错，师父说的应该是让我疏远捉弄我的那些同门。”
温泠从怀中探出脑袋，扭头看眼骆云夏，长相不如她娘亲，性格也傻乎乎的，她妈妈再怎么眼光差，也不会喜欢这吧？
她不由瞥眼温迟砚，眼中尽是疑惑。
“冷吗？一会儿到。”
“不冷”
温泠转过头去，温迟砚以为她在逞强，回头朝温熙笑道：“温熙，抱紧我，我要加快速度。”
温熙扬起笑脸，开心道：“好啊，妈……阿爹加油！”
到温迟砚所在的地方，骆云夏瞬间那盛放的桃花吸引目光，“师父，你这里好漂亮啊，简直世外桃源一样。”
温迟砚放下两个小家伙，温泠立马拽温熙往房间里走，温熙本想再院里看一看，她这么一拉，也只好跟进去。
目送她们走进屋，温迟砚来到石桌旁坐下，指指对面的位置，“坐。”
“师父？”骆云夏一脸受宠若惊，端端正正坐下后看温迟砚，“师父，你找我有事吗？”
“宗门大比报名没有？”温迟砚一边问她，一边在呼叫系统，“骆云夏需要重新修炼吗？”
“报。”骆云夏闷闷不乐，说起这个她生，仇纹那女摆明是坑她，明明知道她是一个练初期的菜鸟，还给她报名，她怎么打得过同门师兄妹？
事关女主，系统出现的很快，“不必，你重新教授她修炼方法即可。”
“好。”
既然不需要重新修炼，温迟砚也将洗髓的话咽下，淡淡道：“明日三更前过来，我重新教你修炼，”瞅骆云夏面露喜悦，她顿顿，语冷凝道：“若我发现你依旧跟红月学习，便逐你出师门。”
骆云夏心里有疑惑，可是看温迟砚那张冷脸，只得委委屈屈打住。
“你回去吧，明天早上开始修炼。”
丢下话，温迟砚进屋去找温熙她们。
骆云夏挠挠头，一脸郁闷地走。师父的话不能不听，可是她马上要比赛，再去重新学会不会太晚。

御剑飞出去远，她忍不住回头吐槽，师父这家伙太不靠谱！
两个崽崽儿应该是这些天赶路累，都在床上躺睡觉。温熙听到她的脚步声，睁开眼往旁边挪挪，迷迷糊糊道：“妈妈，我困。”
“安心睡吧，我守你们。”
温迟砚来到床前把温泠抱到里面，自已也躺上去。
躺会儿，她又想起回去从微绛头那里要来的言灵镜，立马注入灵力联系自家婆，准备报个平安。
很快温瑾的小脸闯入镜面中，温迟砚笑眯眯地打招呼道：“小瑾，我温熙温泠到，你娘亲呢？”
温瑾一个待很天，猛地看到温迟砚的脸，心里止不住想念，她充满依恋的看温迟砚好一会儿，才开口道：“娘亲去闭关，只有我一个在家里。”
“乖啊，那你以后天天给我联系好不好？小瑾不要怕，我会尽快回去陪你的……”
温迟砚只差隔镜去给温瑾一个温暖的怀抱，温泠温熙也吵醒，三只脑袋围在言灵镜前安慰温瑾。
温瑾心中的孤单很快抚平，开开心心地跟两个妹妹说话，温迟砚将镜递给温泠，自己退出群聊。
也不知道她们聊久，反正温迟砚睡，一直到凌晨才醒，她去院中打坐到三更天，骆云夏一路小跑过来喘，温迟砚看她一眼，淡淡道：“不错。”
骆云夏抿唇，倒有些不好意思，“谢谢师父夸奖。”
温迟砚没理她，起身去房间里叫醒温熙温泠，此外面灵充沛，非常适合吐纳修炼。
两个崽崽儿已经会，她按照教温泠的办法，悉数教给骆云夏。
骆云夏身为女主，资质也是非常好的，未来更是越级打怪的牛，一个早上灵活自如。
上午温迟砚剑纳戒里的剑招给骆云夏温熙看，自己则带温泠练习御剑术，因为湛雪还没来得及教她妖族特有的遁术 。
一天间很快过去，晚上骆云夏回去，按捺激动询问道：“师父，我明天还来吗？”
“来。”
骆云夏走后，温泠迈小短腿，不紧不慢地踱步到温迟砚面前，“阿爹，你现在教温熙，明天让温熙教她。”
惊得温

迟砚差点笑出来，“咳咳，这……温熙还没剑高呢，不太合适吧？”
温熙提剑哐当哐当地跑过来，脸色微红，“妈妈，我想要一把短剑。”
今天她忍一天都没有开口呢，用长剑很招式都不方便，不仅影响出招速度，还容易伤到自己。
温迟砚在储物戒里找半晌也没找到，尴尬起身，“你们先回屋休息，我去炼器峰，找给你们重新打造一柄剑。”
她丢下话，御剑溜。
温泠望她远去，伸个懒腰，在石桌边坐下，“唉，娘亲说她不靠谱……”
“那我也喜欢妈妈。”
温熙收回视线，看会儿中的剑，抬头好奇问道：“崇兰，御剑飞行很难吗？你怎么学一天还没学会？”
“不难……”温泠忽然来兴致，刺激温熙道：“不难才怪，光风你肯定也学不会，不信让妈妈明天教你。”
“胡说，我怎么可能学不会？崇兰你给我讲一遍，我肯定一遍会。”
“不教，我要去睡觉。”
温熙连忙追上去，拦在门口不让她进屋，“崇兰，你教教我嘛，一遍好不好？”
“不教，你快让开，”温泠毫不留情地推开她，温熙挺小身板是不让，她眼中露出一抹明目张胆的坏笑，“温熙，我身体不好，你不让我去休息我告诉妈妈。”
“崇兰，你……死我。”
温熙的脸色通红，她本身没想学御剑术的，想知道御剑术有难学，这个问题一分一秒不解决，她心里一直难受。
温泠懒洋洋地往床上一趟，明知故问道：“温熙你不睡觉吗？”
“不睡。”
温熙一个回到院里，她今天也在练剑，之前也没想过学御剑术，没怎么留意温泠那边的动静，这会儿回忆起来非常艰难，练习起来也是磕磕绊绊……
温迟砚回来的候，她正踩剑忽高忽低忽急忽缓乱窜，院里一片狼藉，石桌都四分五裂。
“温熙，你不是会遁术吗？”
听到温迟砚的声音，温熙一喜，踩剑朝她冲过来，温迟砚吓得冷汗都出来，连忙竖起保护罩，“温熙你先下来……”
温熙也控制飞剑险险擦温迟砚的

保护罩飞出去，她急的额头上汗都出来，声音慌张：“妈妈，我……我停不下来。”
“温熙冷静，想办法控制住你的灵力，剑随心动，心随意动……”温迟砚御剑追上去，两这么大动静，温泠惊醒。
她心虚地刚推门出去，温熙的剑冲过来，她连忙闪身躲开，剑还是直直飞进屋里，插在墙壁上轻颤，温熙脚下一软，要跌倒，温迟砚眼疾快冲过来把她扶到自己怀里。
温熙缩在温迟砚怀里，温迟砚轻轻拍她的背，温声安抚，看她一点一点儿平静下来。
温泠走上来认错，温迟砚摸摸她的脑袋，“不要紧，你先去睡觉吧。”
她知道温泠为什么撺掇温熙学御剑术，这鬼机灵不想她教骆云夏，今天缠她像模像样学一天的御剑术，厌倦，像让温熙缠她学。
温熙这家伙傻乎乎的，一刺激不管不顾非要学，连到明天都不乐意。
“温熙，下次不可莽撞，你看看今天危险啊，让你娘亲知道肯定要收拾我。”温迟砚揉揉温熙的小脸，忍不住继续啰嗦，你娘不收拾我，我也心疼啊，你看你这脸白的……”
温熙今天似乎吓狠，窝在温迟砚怀里一直没有说话。温泠非常内疚，也不肯去休息，一直在跟温熙道歉。
看的温迟砚心里也不舒服，腾出将温泠也抱在怀里，歉声道：“温泠，这真的与你无关，是我的错，是我没有看好你们，才会让温熙遇到危险，不要自责，要怪怪我，是我没有尽到做妈妈的责任。你们现在还小，需要我你娘亲来教导保护，这次是我失职，以后绝不会单独丢下你们。”
“不关妈妈的事，”温熙动动身，将整张脸都埋在温迟砚怀里，“是我太笨。”
这一点儿温迟砚倒是赞同，傻孩这争强好胜的性格得稍微改改，不然以后要吃大亏。今天经历的也不算坏事，最起码让她明明白白看到孩的缺点，以后留心帮她改正好。
“温熙这是傻得可爱，小泠儿一骗中招，不像个姐姐，倒像个单纯的小妹妹。”温迟砚这话一出口，温熙窘的整张脸都红，

讷讷道：“是崇兰太坏，不教我御剑。”
“我都说让你明天找妈妈教你……”温泠无奈的表情出现在她稚嫩的脸上，温迟砚忍不住想笑，“温熙性格太急，以后要改改，凡事要三思而后行，量力而行，不可过于冲动，知道吗？”
良久，传来闷闷的一声轻嗯，温迟砚微微用力，将两抱起来，“温熙不生我们去睡觉吧。明天练完功带你们下山玩好不好？”
听到可以下山玩，温熙温泠立马答应，一个个开心地躺在床上，乖乖地闭上眼睡觉，温迟砚亲亲两，将薄盖好，去院里打坐。
三更天的候，骆云夏跟昨日一样准准点来到她这里，她去叫温泠温熙出来修炼。
两个小崽崽儿睡的晚，一个个嘴上答应，抱角磨磨蹭蹭怎么也睁不开眼，想到她们小小纪，偶尔偷闲一下也不是什么大事，温迟砚吹灭房间里的灯，悄悄关门出去。
骆云夏正在院里乱转悠，看到她出来连忙走上前去，“师父，妹妹们今天不练功吗？”
温迟砚淡淡嗯声，“你开始吧。”
“师父，”骆云夏盘膝坐下，忍不住心虚的，“红月师姐让我转告您，她想见你一面。”
“不见，不是说过，你不准跟她来往密切的吗？”
温迟砚神色冷淡，骆云夏硬头皮又道：“她已经在外面您。”
“……”
这可真是好徒弟，温迟砚起身，重新设下禁制。以她心中的实力，能不见到红月，尽量不见她，至于内门比赛场上，她算见到自己也不一定有机会跟自己说话，说话……那也不是什么都能说的。
冥月许久，不见骆云夏来找她，眉头一挑，自己走过去却发现设禁制，忍不住低骂声枫怀君小，转身下山。
今天见不到小温泠，大不明天再来。
渐渐的东方泛白，山间的晨露一点点消散，当太阳彻底爬至高空，灼热大地，骆云夏睁开眼。
温迟砚也在下一刻睁开眼，起身道：“如果没有问题的话，以后早上不用过来，需要的丹药之类的直接去管事处领取即可。”
“师父，你是不是生？”骆云夏试探问道

，她神经向来大条，这次如果不是看到温迟砚在她传话后直接设下禁制，她还真的意识不到。
“骆云夏，你可知尊师重道？待比试结束后去刑堂领罚，可有异议？”温迟砚问道。
“红月师姐对我恩重如山，我……想不明白师父为何要我疏远她，”骆云夏拱，固执道：“还请师父给我一个理由，不然我答应也不会甘心的。”
温泠唇边挂甜甜的笑容，从房间里走出来，“我阿爹是你师父，你这般以下犯上逼问师父，可是大不敬哦。”
“师父也有错的地方啊，”看到粉雕玉琢的小姑娘出场，骆云夏一下觉得轻松起来，“我很尊重师父，不能一味的不分好坏地听他的。”
她微微压低声音，小声教育道：“小妹妹，你要相信我的话，要有自己主见，不能一味听我师父的，那是愚孝。”
“为什么不听阿爹的？我知道阿爹所作所为是为我好，因为她是我阿爹。骆姐姐，你……”她欲言又止，瞥眼只顾感动的温迟砚，心里顿有衡量，笑容越发天真无邪，“你不觉得我阿爹对你好，是因为你不拿我阿爹当师父，还不如现在跟我阿爹解除师徒关系，你觉得呢？”
骆云夏连忙摇头，慌得不得，小声道：“小妹妹，你别胡说，谁说我不拿你阿爹当师父？我只是心里有疑惑，红月师姐对我很好，你阿爹什么都不说让我疏远她，这也太过分吧。我要是立马听话的疏远红月师姐，这不跟白眼狼没什么区别嘛。”
“红月师姐知道，也一定会伤心的。”
“随你，好歹不分。”
温迟砚丢下话，连忙将温泠抱走，她婆悄悄告诉她，显然是不想让孩们知道，她也是这么想的。
如果可以，她真想回到那一天，坚决不让温泠看到。
“什么叫好歹不分嘛，”骆云夏低低道，她的想跺脚，分明是自家师父好歹不分，可她没那个胆当面说出来。
回到卧室，温熙也已经醒，正在床上发呆，萌萌哒小脸写满小郁闷，连温迟砚进来她都没有发现。
“小泠儿，温熙这是怎么？”
“做噩梦。”
温泠心中的小得意褪去的一干二净

，满脸无奈，“她昨晚梦见一直学不会御剑飞行，心里难受的很。”
温迟砚不厚道的笑起来，放下温泠将温熙抱起来，“走，妈妈教你御剑飞行，什么候学会，什么候带你下山玩。”
“妈妈……”
温熙茫然片刻，快要哭出来。
她只是因为梦里的场景太真实，一没从那挫败里走出来而已，本来够难过，为什么连她心心念念的下山都剥夺？
温迟砚慈祥地摸摸她的头，“乖，别怕，御剑飞行是件很艰难的事情，你不要太给自己压力，妈妈相信温熙宝宝很快学会。”
“妈妈……我没有给自己压力……”
“我知道，温熙很懂事。”
温熙温迟砚抱，不由分说带到院里的开阔地方。
她不情不愿地接过剑，忍不住把求救的目光投向温泠，温泠微愣片刻，压制笑意安抚道：“光风别担心，御剑飞行真的很容易，我昨天半个辰都学会。”
闻言，温熙心中颓废一扫而空，认认真真跟温迟砚学起御剑飞行。
娘亲都说她天赋最好，她肯定比温泠学的还要快，早些学完，能早些下山。
昨晚刚保证过以后不再捉弄温熙的温泠，这可又把温熙给刺激。
这……勉勉强强也算一件好事吧？
一个用心学，一个用心教，御剑飞行独有那自由万物脚下视野开阔的体验，不是遁术能够带来的，温熙很快学会。
作者有话要说：感谢在2020-10-24 10:08:05~2020-10-25 08:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
95、第 95 章

山下, 跟平一样热闹，放眼望去到处都是人群，还有各种吃喝玩乐用之类的货物摆满了街道两旁。
两个小家伙第一次下山, 眼睛都不知道该往哪里看，太多太多她们没见过的东西，看的眼花缭乱。
她们拽着温迟砚, 开开心心往里面冲，等真正到了热闹地方, 视线却被人群遮挡, 几乎什么都看不到了。
她们郁闷了片刻, 齐刷刷看向温迟砚，黑白分明的小眼睛里清澈纯真, 眼底的期待毫无保留的展现出来。
在她们心里, 温迟砚这个妈妈就和娘亲一样，是无所不能的。
她一定可以想出好办, 满足她们的愿望。
被孩子们充满依赖的目光凝望着, 温迟砚假装思考了一下，眯眯道：“有办了，我可以背着温熙, 抱着小泠, 小泠不能乱动, 温熙抱紧我的脖子好不好？”
温熙摇头, 艰难移开渴望的眼神, 故作不在意道：“妈妈你背着崇兰吧，我不看……”她顿了顿，咽下口水补充道：“没什么好看的，我不喜欢。”
“妈妈, 还是让温熙看吧，她期待好久了。”温泠也拒绝，她表现的非常自然，看起来比温熙会掩饰多了。
“你们是怕我累吗？不要紧的，你们的妈妈现在可是力能扛鼎，连你们的娘亲我都抱的动，抱你们两个是不在话下。”
温迟砚说着，蹲下身子，道：“温熙快上来。”
“妈妈……你骗我，你肯定会累的。”温熙脸上明明写满了渴望，却犹豫着不肯上去。
这欲拒还迎的小模样，让温迟砚心中好，只是身边人来人往拥挤的很，她不太方一直蹲在这里劝说，索性两人一起揽入怀中抱起来，“崽崽们，看热闹喽。”
“妈妈，你好厉害呀。”
温熙抱着温迟砚的脖子，亲了下她的侧脸，脸上洋溢着欢快的容，温泠很快也亲了下她，调皮朝温熙做了个鬼脸，“温熙又在拍马屁。”
“你胡说，我才没有，妈妈本来就很厉害。”
“对呀，我很厉害，小泠是对我有意见嘛。”
“……”
人一路上吵吵闹闹欢乐得很，碰到喜欢的东西是停不下来，叽叽喳喳吵的恨

不得把人摊子都买下来带回家。
温迟砚的纳戒内装了很多糖葫芦糖人瓜果糕点之类零食，把崽崽们馋的不，可是无论她们怎么央求，温迟砚就是不答应她们当街吃零食。
为了不显得那么吃货，还买了七巧板、九连环之类的益智玩具。
到了中午，温迟砚带崽崽们验美食，人在大厅里坐下没多久，一身红衣的冥月手摇团扇，款款走了进来，美眸流转落在温迟砚脸上，“舒黎小师弟，小温泠，还有这位蓝衣小娃娃，姐姐可想念你们许久了。”
一温迟砚竟听不出她说的是心里话还是反话……
暂先不管掉没掉马，她着起身，拱手道：“师姐，好久不见。”
冥月勾唇，似非地看了她半晌，“舒黎小师弟对吗？”她拉长了声音，幽幽道：“你师尊呢？”
温迟砚还没有想好措辞，一旁温泠开口问道：“红月姐姐，阿爹有急事离开了，你找她有事吗？”
大部分都相信小孩子说话要比年人可信，冥月心中微微动摇，目光瞥向温迟砚，“舒黎小师弟，你知道你师尊做什么去了吗？”
“不知，你找他有事吗？”温迟砚神色淡淡，看不出心虚。
“没事，”冥月收回视线，转而向着温泠的和蔼可亲，“小温泠，你想和姐姐玩吗？想的话跟你阿爹打声招呼可好？”说到这里，她略略蹙眉，不开心道：“今日姐姐去找你，被你阿爹赶了出来 ……”
温泠双手撑着下巴，认真听了会，纯净无暇的眸里流露出些许同情，“姐姐好可怜呀，让舒黎哥哥请你吃饭好不好？”
“……”
温迟砚点了点头，微微提高声音叫小过来加菜。
冥月是这附近的常客，也没跟温迟砚客气，一边点菜一边不忘抱怨温迟砚，“小没良心的，什么候回来的？也不告诉师姐一声……”
言语亲昵，看起来和之前没什么两样。
“这不刚回来嘛，还没来得及找师姐叙旧。”温迟砚话锋一转，又问道：“师姐怎么知道我们在这里？这间可巧了，刚好赶上吃饭。”
“小师弟，瞧你这话说的，跟师姐欠你这顿饭似的，这顿我请。”冥月白了她一眼，也不管能不能

吃完，招牌菜全点上了。
她这略显亲昵的态度，让有了“骆云夏”这个前车之鉴的温泠不多想，她抬眸悄悄看了眼温迟砚，她妈妈脸上一如既往的温和疏离，并没有什么别之处。
红月菜单递给小，随口又问道：“是和你师尊一起回来的吗？”
她刚才又去探了探舒黎的修为，还是看不透。
以前她以为这是因为他刚步入修，没有修为在身，而今天……
枫怀君离开宗门，是有目共睹的事情，而且身边这两个极有辨识度的孩子，非常很像隐藏了修为的枫怀君。
她不得不重新打量起面前这人，还有……冥月的目光幽幽瞥向温泠，小姑娘用单纯无邪的容貌骗了多少人？
温迟砚温泠揽着怀里，面露不悦道：“师姐，你可别打什么坏主意。”
她修为不低，察觉到了冥月的举动，清楚她对自己的身份起疑了。
温泠却不怕，还在温迟砚怀里冲她，起来天真无邪，甜甜的，软软的，冥月又放下了戒备，“小温泠，给姐姐抱抱可好？”
温泠的欢了，冥月以为她愿意，起身朝她伸手，温泠扭头躲进了温迟砚怀里。
“小坏蛋。”冥月骂道，目光在温泠腰间那只素白玉指上一扫而过，落在温迟砚脸上，她容耐人寻味起来，“想不到啊，想不到，你居然是……”
温迟砚了起来，意有所指道：“在你面前，我就是你的小师弟舒黎啊。”
“舒黎小师弟说的哪里话，这我可受不起……”
冥月嘴上说着收不起，容却比以往任候都要开怀。
能让枫怀君叫一声师姐，心底油然而生一种说不出的自豪感。
说话间，小开始上菜。
“开饭了，”温迟砚说着，抽出一双筷子递给温熙，又朝温泠道：“阿爹喂你。”
“阿爹，我也不会……”安静了许久的温熙可怜兮兮的开口，令温迟砚微微怔了下，她以为只有刚化形的温泠没有来得及学呢。
冥月正在夹菜的手顿住了，枫怀君这是怎么养孩子的？
这也太娇养了……
不过很快她就欣喜起来，朝温熙道：“小娃娃，姐姐喂你可好？”
温熙麻利摇头，继续眼巴巴地

看着温迟砚，温迟砚摸了摸她的头，朝冥月道：“我来喂吧，孩子认生。”
冥月也清楚温熙不喜欢她，转而把目光放在了温泠身上，容不自觉多了些诱哄，“小温泠，姐姐喂你如？”
“不劳烦师姐，我自己来。”温迟砚夹起雪白香嫩小心翼翼递到温泠唇边。
待她咽下后又夹起鱼肉喂温熙，余光瞥见温泠仰着小脸冲冥月，她微微叹了口气，回去就告诉温泠，冥月不是个好人 。
两个小家伙胃口小，随吃两口就不再吃了，冥月见温泠不再吃，她也停下了筷子，看向温迟砚道：“舒黎小师弟，我们找个茶楼坐坐吧？”
“改日吧，我今日有事，需早些回去。”
温迟砚起身去付账，冥月勾唇轻，柔而纤细的玉指轻敲着桌面，看向温泠的目光说不出的亲切，“小温泠，姐姐觉得你很合眼缘，可有兴趣做我徒弟？”
温泠闻言瞥了眼温迟砚，摇头道：“我师父比你修为高 。”
“他毕竟是你阿爹，再多一个师父不好吗？”冥月容微僵了片刻，低声道：“我修为跟你阿爹实也不差上下。”
温泠摇头，伸手拿起温迟砚的筷子，学习夹菜。温熙见状，也兴致勃勃地从一旁拿出两根筷子，回忆着温迟砚的动作，尝试着学习。
等温迟砚回来的候，冥月正乐呵呵地教着温熙和温泠用筷子，她不禁了下，走过去道：“多谢师姐。”
冥月抬眸看了她一眼，“小师弟你若真想感谢我，不若把小温泠给我做徒弟如？”
温迟砚太阳穴突突跳了起来，这冥月怎么突然就瞄上她女了？
她稍一思索，神色顿冷硬道：“不可，师姐你那修炼方，不适合我女。”
她说罢，又朝温熙温泠道：“改天教你们，现在回家吧。”
温熙和温泠立马放下筷子，跑到她面前，温迟砚牵起她们，无视冥月的打量，颔首微，“师姐，告辞。”
直到人消失在视野里，冥月才收回视线，眼中闪过各种情绪，最后绽出一抹意。
她红衣摇曳生姿，徐徐穿过已是午后的慵懒街道，美目流转间窥见繁华一角。
96、第 96 章

转眼到了内门大比的日子, 往日开阔的广场上此刻全是乌压压的人头，望到边。
随着掌门和各大长老以及峰主的出现，场面顿时安静下。
在这十一度的宗门大比上, 微绛掌门终于脱下了那身灰的发白的道袍，换上了镶着金边的墨色长袍，头戴发冠, 手持墨色折扇，看稳重内敛气度凡。
温迟砚看到的片刻, 稍稍诧异了下, 如果说之前的微绛像个六十多岁的老头子, 现在就是个三十岁左右的壮。
“枫怀君，请坐。”
“掌门请。”
待两人正襟危坐, 各长老峰主陆续就坐, 众人目光一致落在那香炉上，直到焚香燃尽, 比赛正式开始。
早先布置的赛场结界由门派大师兄许笑天放入灵石, 静待两息后缓缓开一扇门，众人有序了进去。
里面是考验心境的地方，只要心如止水就一定可以出, 所以这场比赛规定了时间, 没有在一炷香内出, 就没有下一场的参赛资格。
这一场比赛原是没有的, 是温迟砚提出的, 由就是想排除冥魔两界的人，在这里面稍有一丝鬼气或者魔气泄露，都会被外面的人察觉。
而她的目的就是为了阻止冥月以及她的手下人参赛，从而杜绝她们在比赛上害骆云夏。当然, 排除她们买通了别的修士。
温迟砚在队伍的最末看到了骆云夏，直到结界关闭没有看到冥月，她终于松了口气，看她赌对了，冥月的伪装再，假的是假的，她敢涉险。
焚香袅袅，时间一分一秒过去，有人陆陆续续出，们都是同门里的佼佼者，各位长老峰主面上由露出欣慰，交头接耳拍马屁。眼看着亲传弟子全部出，内门弟子出大半，骆云夏还沉浸在幻境里，微绛微微叹气，问道：“枫怀君，若再收个徒弟？”
若心魔太重堪破，就算天赋异禀，修行之路长远，十有八九要终结在金丹修为，这样的人若由枫怀君教授，岂是大材小用了。
温迟砚摇头，淡淡道：“一个足矣了。”
说徒弟，流域峰峰主流风探着脑袋，压低了声音询问道：“枫怀

君，你家那俩丫头可有师父？如拜入我门下？”
“多谢您一片意，我家孩子已经有师父了。”
温迟砚话音落，众人由八卦……
“原那两个小丫头是枫怀君的女儿啊，想到枫怀君已经结契了。”
“尊夫人可是我修真界女子？”
“……”
微绛侧耳听了一会儿，没听到温迟砚回答，拉下脸低声询问：“枫怀君，你……可是为令夫人有关？”
之前就觉得奇怪，渡劫失败掉修为还是一次听说，那时以为是渡劫期临近飞升的高阶修士跟普通修士一样，现在想想八成是修为给别人了。
想到冷冷淡淡无欲无求的枫怀君会跟人双修，就特别奇那女子到底是何方神圣，是否美艳无双？亦或者孤傲高洁、温婉动人……
温迟砚摇头，“无关。”
眼看着一炷香将尽，骆云夏终于出，去一旁领了牌子等候。
微绛见她愿意说，余光瞥见骆云夏出，随即岔开话题，“你这徒弟，还错。”
“我从人界收的，还没怎么教习，知道谁给她报了名字。”温迟砚神色淡淡，看出喜怒。
微绛微微颔首，笑道：“宗门大比十一度，上去跟同门切磋一番是事。”
温迟砚轻嗯了声，微敛眉目再言语。微绛看了她一眼，目光遥遥望着赛场，知想到了什么，朝一旁许笑天道：“笑天，是是该抽签了？”
许笑天抬眸看了一眼，拱手道：“是。”
“那你去安排吧，勿再出现纰漏。”
微绛说完，许笑天应了声，欠身告退。
很快，开始抽签上场，骆云夏最后一个抽到了空签，可以直接进入三天的二轮比赛。
台上，她激动地朝温迟砚挥手，微绛颔首微笑，“令徒大气运，有幸拜入枫怀君门下。”
“枫怀算得什么，她能拜入微升门下，才是气运。”温迟砚齐声，拱手道：“掌门，若无要事，枫怀先回去了。”
微绛笑呵呵摆手，“去吧。”
一旁陪同的长老峰主这才明白过，合着人家赏脸过，就是为了给徒弟撑腰，一时心各异。
温迟砚回到住处没多久，许笑天带着掌门送给温熙和温泠

的礼物上门，其就有那件里写的混沌衣，之后她又陆陆续续收到了各位峰主和长老的礼物。
她是之前的枫怀君，看出那些东西有没有问题，混沌衣她准备给骆云夏，其余的单独收整到一个纳戒里，准备以后让湛雪看看。
期间，骆云夏过报喜，温迟砚让她多去场下看看别人比赛，顺道让她把混沌衣穿上防身，准告诉任何人。
骆云夏虽然大大咧咧，是个傻子，知道这是掌门送给两个小妹妹的礼物，感动地行，心越发认定温迟砚是面冷心热的师父。
温迟砚自己想带温熙她们去看看的，可又担心崩人设，而且多人她认识。当然，最想见到冥月，可是冥月知道抽了什么疯，非想收温泠为徒，日日去她的住处。
两人都暴露了身份，温迟砚又在她那里认下舒黎师弟的身份，温迟砚还真没有拒绝的由她的到，而且实如人，她赶人要小心翼翼，反复斟酌，为难的很。
……
三轮抽签选择对手时，骆云夏依旧轮空，直接进入了四轮比赛。
四轮比赛留下的都是能守住擂台的精英弟子，只那气场就寻常，骆云夏一个菜鸟混在里面格格入。
温迟砚估摸着四轮很有可能是轮空，直到决赛。
果然，骆云夏轮空进入决赛，扈紫、夜幻莲、阳邬三个分别是法乙峰、古兽峰、丹云峰的亲传弟子。而众人最为看的剑气峰勾墨在四轮比赛上失误，输给了扈紫……
决赛场上，骆云夏扶着出现，一身黑衣显得越发羸弱苍白，动辄咳个停，跟以前那个意气风发的人判若两人。
温迟砚带着崽崽儿们，还有死皮赖脸跟着她们的冥月出现在广场上。
在之前酒楼吃饭时，温迟砚说冥月修炼方法合适的时候，冥月就知道温迟砚看穿了她的身份，这几天她在温迟砚母女们面前越发随性，远远看在骆云夏和勾墨，就开口道：“让你徒弟小心些，法乙峰的扈紫练了阴狠毒辣的禁术，你看那个勾墨，招后身子骨都快垮了。”
温迟砚回头，瞥见冥月眼底一片薄凉，若有似无的讥笑挂在嘴边，“兴许还以为自己

修养一段就了呢？”
“那师姐可有破解之法？”她顿了顿，又道：“骆云夏修为过练气初期，勾墨都抵过扈紫，我提醒她小心没什么用。”
“让泠儿拜我为师，我仅教她破解之法，还能让她取得一。”冥月笑意盈盈，伸手去揉温泠的脸，“小温泠，答应姐姐可？姐姐那里可比这玩多了。”
破解加一的名次，妥妥地等于完成任务，收获一个小境界实，她就是炼虚后期了。
这可谓诱人，温泠若是亲生闺女，温迟砚保准没二话就把人卖了。
温泠巴得骆云夏倒数一呢，她紧抿着唇，抬手客气地拍掉冥月的手，“，你这人太坏了。”
“小温泠，你倒是说说姐姐哪里坏了？”
呵气如兰的唇瓣微微勾，露出一抹妩媚至极的笑意，那双素白的手又把温泠拉到了跟前，温迟砚忍住轻咳一声，“师姐，小泠儿还是个孩子，你那笑能收敛点儿吗？”
对着一个孩子笑得那么骚气，她一个现人都觉得冥月禽兽了，这要是她老婆在场，估计早跟她拼命了。
“哟，小冤家嫌弃师姐了？”
冥月回眸，斜睨了温迟砚一眼，继续对着温泠孜孜倦……
“……”
温迟砚扶额，为什么她定那么，容忍度那么多，全因为她过邪恶势啊。
“坏人，许你碰崇兰。”
温熙伸手去拽冥月，冥月反手抱住了她，笑容总是正经了点，“小温熙，那你做姐姐徒弟如何？”
温熙挣脱开，小脑袋用的往后仰，脸上写满了坚决:“死做！”
她越嫌弃，冥月越觉得有趣，“哦，那小温熙你能告诉我为何做我徒弟吗？”
温熙一时想出，温泠插嘴道：“因为你像个人呀。”
这提醒了温熙，她连忙附和，“对，阿爹说你是个人。”
温迟砚：“……”
冥月松开了温熙，站直了腰，幽幽回头，“舒黎小师弟，你这没良心的，师姐哪里像个人了？”
多亏了商场上的磨，温迟砚脸红，心跳地圆谎。
“师姐误会了，我说的是你的修炼功法……”
作者有话要说：感谢在2020-10-26 07:14:07~2020-10-26 13:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：b.雨 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97、第 97 章

大庭广众之下, 响亮的巴掌落在背上，‘啪’声周围都安静了……
所有人都知道枫怀君挨揍了，打人的还是那个素来以脾气暴躁闻名微升门的红月三师姐。
众人呆愣了片刻, 还没来得及报告掌门，就看到他们的红月又是巴掌落在枫怀君背上。
温迟砚后悔穿的薄了……
“你这没良心，居然背地里编排我, 怪不得小温泠不做我徒弟！”
冥月气就差撸袖子揍人了。
“坏人，你不许打我阿爹。”温熙反应过来, 连忙去推开冥月, 小家伙没收住力气, 下子把没有防备冥月推出去十几米，直接跌坐在地上, 整个人都懵了。
愣住不止旁观者, 还有温迟砚，她知道崽崽儿们力气大, 却没想到温熙力气这大。
她掩饰性轻咳了声, 摸了摸温熙头，“温熙，跟我起把红月姐姐扶起来。”
温熙站着不动, 温泠跑过去扶冥月, 温迟砚也跟着走过去, 将人扶起来。
冥月目光在温熙和温迟砚脸上来回流连, 最后莫名笑了起来, 温迟砚被她笑鸡皮疙瘩都起来了，出言解释道：“温熙是筑基期修士，力气有些重，你没事吧？”
又在骗自己, 温熙刚才推她时候分明没有用灵力，不是妖族就是魔族，绝不可能是人类。
冥月神情麻木的哦了声，伸手揉了揉腰，“师姐还有，先走了。”
“师姐可是住流域峰？待我忙完去看望你，我这会儿脱不开身……”
“不用，我没事。”
各种目光落在脸上，冥月从纳戒内取出团扇，挡着脸快步离开了比赛场。
被一个人孩子推出去十几米，简直丢她修真者脸……
温迟砚本想让温泠陪陪她，又担心她万动坏心思把温泠掠走，只好作罢了。
骆云夏扶着勾墨走了过来，有些担忧道：“师父，您没吧？您跟红月师姐之间是不是有仇啊？”
“没事，”温迟砚瞥了她一眼，向勾墨询问道：“你怎么会输了？”
勾墨勉强站稳身体，拱手道：“咳咳，多谢枫怀仙君挂怀，是勾墨技不如人……”
他话没说完，忍不住又咳了起来，骆云夏连忙扶住他，

轻轻拍打着他后背，神色不忍道：“勾墨，要不你还是回去休息，别看我比赛了，反正我也赢不了。”
“别这说，云夏，你要相信自己，你会赢的，我从没见过像你天赋这好的人。”
勾墨咳的肺都快出来了，还不忘眼神温和安慰骆云夏。
这狗粮撒，温迟砚忍不住想自己老婆了。
可惜每晚雷打不动的言灵镜里，根本就不到湛雪。
帮助温泠化形耗费了她太多精力和气血，她一直处在闭关中。
待两人撒够了狗粮，温迟砚逮住说话机会，将高阶符篆递给骆云夏，“把第一拿下来。”
“师父我……”骆云夏觉得自己可能做不到，旁勾墨也僵硬了片刻，替她说话道：“枫怀仙君，这会不会太难了？我都抵不过扈紫……”
“何必长他人志气，灭自己威风？你是实力远远超过扈紫，怎会输？我观此事必有蹊跷。”温迟砚顿了下，又朝骆云夏道：“扈紫既能越阶战胜勾墨，你又为何不能战胜她？”
这话听起来似乎有点儿道理……但这不是说明扈紫更强吗？
骆云夏迟疑着接过符咒，了又道：“师父，这高阶符篆我无法使用……”
温迟砚不置可否，掌门微绛带着人朝她走来。
骆云夏见状，咽下满腹疑惑，收起符篆，跟微绛行过礼后离开。
微绛这会儿过来，冥月早已经离开了，他见温迟砚没什，咽下了和稀泥的话，邀请她去位置上观比赛。
温迟砚略有些迟疑，她带着温熙她们，似乎有些不太合适。
微绛捋了捋胡子，笑呵呵道：“两位小友也并去吧。”
“多谢掌门。”
落座时，两人左一右站在温迟砚身后，起来就像观音坐下善财童子，讨喜很。
几位长老和峰主纷纷走过去逗她们，直到比赛开始才各自回到位置上。
台上四人抽签决定对手，扈紫抽到了骆云夏，另外两人不由羡慕起她来，可他们怎么也没想到最后会是骆云夏赢了扈紫……
骆云夏没想到自己会赢了扈紫，也没想到自己真可以使用高阶符篆，更没想到……师父他居然那么厉害……
情是这样的，温迟砚听了冥月

话，在观比赛时非常仔细，到扈紫使用禁术，当场上台把她擒拿，“使用修真界禁用秘术，残害同门，这般阴险毒辣，依诸位，该如何处置？”
台下围观众人愣了片刻，议论纷纷，有人相信有人怀疑，法乙峰峰主当时就涨红了脸，“枫怀君，你血口喷人，我徒弟向乖巧懂，怎会偷偷修炼禁术？”
“你宠爱弟子，老夫让扈紫假意输给她便是，何苦污她清白！”
扈紫也慌忙解释自己并没有练习禁术，言语之间尽在说温迟砚公报私仇。
“峰主莫不是老眼昏花？”温迟砚淡淡瞥了他眼，向远处虚弱倚着他人的勾墨，微微提高声音道：“勾墨，你可知你身体为何如此虚弱？”
场面顿时安静了，剑气峰峰主蹭起身，“勾墨，你过来。”
“是”
勾墨眼神复杂，推开扶他人，边咳着边朝师父走去，他佝偻着背，行动迟缓脚下不稳，年轻修士此刻看起来向病入膏肓年迈老人一样，明显身体状况非常差。
温迟砚从容不迫，道：“掌门、各位峰主、长老，大家可去查看勾墨身体情况，我说的对不对。”
剑气峰峰主早有这个意思，勾墨到他面前，他立马抓住勾墨腕，屏息静气开始探脉。
温迟砚提醒道：“峰主探完了脉，不妨再用灵力探探他内里，若不出所料，根基怕是毁了。”
勾墨怔，身子不由颤抖起来，他原以为自己只是伤太重，身体才会如此虚弱。
回想起昨日的打斗扈紫落在她身上那一击，那时的阴寒竟不是错觉吗？
他抬眸看到自家师父紧绷的脸，心里慌乱无措，忍不住又咳嗽起来，这次竟咳出来了血，心跳猛停滞了下，他握紧拳头，低低道：“师父，徒儿不孝，有负您多年教导……”
“闭嘴！”
剑气峰峰主脸色阴沉到了极点，探完脉后，又用灵力去查看勾墨身体状况，里面一片枯荣无丝毫生机勃勃之相，他收回灵力，朝微绛拱手道：“掌门师兄，还请您为我徒弟做主……”
微绛沉吟片刻后，淡淡道：“比赛暂停，待扈紫和勾墨去微升殿，诸位也都去吧。”
他起身离开，温迟砚

带着温熙和温泠跟在众人身后，骆云夏跑过去扶着勾墨，路上安抚着他。
实摆在这里，已成局，到了微升殿，微绛过他身体后，为了表明公正，几位长老和峰主也自愿查看了勾墨身体，致得出结论，扈紫确实修练了禁术，法乙峰峰主无话可说气得涨红了脸，拂袖离开。
扈紫心如死灰，却始终不肯说是谁指使的。
最后经商议将扈紫废除修为逐出宗门，胜出的自然就是骆云夏了。
温迟砚离开时，剑气峰峰主追上来询问道：“枫怀君可有治疗之法？我这徒儿心高气傲，若是毁了，怕是……”
勾墨是他门下最为出色的弟子，就这毁了他实在不甘心。
“无，我对禁术并不了解，今日能发现扈紫修炼禁术也不过是看到令徒异常虚弱，”温迟砚语气微顿，“令徒天赋异禀，原本夺得第一应当是众望所归，我心中怀疑，特地观察了那扈紫在台上表现，没想到真现了问题……”
“唉，是我大意了。”勾墨师父微微叹了口气，若是他在比赛时也能如枫怀君这般看出问题，说不他徒弟就不会有了。
下午，阳邬民和夜幻莲比赛，阳邬民获胜，与骆云夏决斗时，主动认输，又表达了番自己对骆云夏的深情厚谊。
勾墨推开身边人搀扶，黯然离去……
他如今修炼之路近乎断了，拿什跟阳邬民争？
温迟砚：“……”
她牵着温熙和温泠离开，微微叹气，“命可真好……”
“这不是你想看到的吗？”
温泠气呼呼甩开她的，若不是她推波助澜，骆云夏就被扈紫废了，哪还会轮到她第一？
温迟砚欲哭无泪，抱起温熙快步追了上去，身后许笑天宣布本次宗门大比第一为骆云夏，随之系统咳嗽声也响起，“恭喜温小友，您的任务完成了，下次任务是五年内帮助女主结丹，支线任务是帮助女主击杀冥界之主，取得万鬼令。”
“有病？”
温迟砚停下了步伐，脸色阴沉，“系统，你是不是没长脑子？随随便便杀界之主，你信不信我现在弄死骆云夏？”
第一次见到温迟砚生气，把怀里温熙吓了跳，动也不敢动。

温泠察觉温迟砚不追自己了，回头一，温迟砚面色冷凝，温熙皱着小脸快要哭了，“崇兰，你快跟妈妈认错……”
“不不不，我没生小温泠气，只是突然想到了些。”
温迟砚吓了跳，揉了揉温熙脑袋，歉意道：“吓到你了吗？我不是故意的。”
“妈妈没有生我们的气就好，”温熙摇了摇头，伸手抱着温迟砚脖子，“妈妈，别不开心啦，我变回原形陪妈妈玩好不好？”
温迟砚又是一惊，“千万别，温熙，你忘了之前跟你说的话了？”
“可是只有这样妈妈才会开心呀，而且我也很喜欢跟妈妈玩……”
温熙还没说完，温迟砚就捂住了她的嘴，压低声音道：“乖崽崽儿，妈妈现在已经很开心了，你千万不要变回原形。”
“……”
温熙略有些委屈地点了点头，温迟砚放开她，又亲了亲她，问道：“我们去望红月姐姐好不好？温熙你给姐姐道个歉可以吗？今天我们只是闹着玩，妈妈不疼的。”
温冷心虚，主动拽住了温迟砚衣襟，软软道：“阿爹你信不信，晚上红月姐姐就会来找我们啦。”
“那我们回去？”
温迟砚伸手摸了摸温熙脑袋，又道：“回去后，你们休息会儿，见完了红月姐姐，我们回家找娘亲好不好？”
听到这个消息，两人都开心起来，温熙挣扎着从温迟砚怀里跳下去，“妈妈，你快御剑带我们回去呀。”
“我现在带你们，你们能睡得着吗？”温迟砚好笑道，至于系统，她早就无视他了。
丫的，心眼坏到了极点。
温泠跟温熙异口同声道：“我们可以不睡觉呀。”
“……”
回到住处，温迟砚让崽崽儿们去床上休息，她又把无耻系统给叫了出来，“任务完成了，修为给我。”
“温小友……支线任务你若不接的话，是会有三天惩罚时间的，不如拿修为来抵？”
“修为给我，你随意惩罚。”
温迟砚刚说完，外面骆云夏风风火火走了进来，到她就噗通跪了下来，“求求师父救救勾墨……”
“你来的正好，”温迟砚勾唇冷笑，“为师亲自带你去刑堂。”
骆云夏愣了下，很快讷

讷道：“师父，你也和红月师姐走的很近啊……”
“逆徒，你找死？”
系统急了，“温小友，你这是做什！”
温迟砚袖掌风把她甩了出去，着她的眼底片冰冷，犹如死人般。
“师……师父……”
骆云夏脸色一白，从地上爬起来，“徒弟这就去刑堂。”
“站住！”
她心里喜，连忙抬头向温迟砚。
“师父带你去，听说刑堂里刑法众多，你该都尝尝。”
“温小友，你莫冲动，若是任务失败，对你并无好处……”
温迟砚没理他，直接御剑，“逆徒，愣住做什。”
骆云夏御剑跟在温迟砚身后，还是不敢相信她会真惩罚自己。
待到了刑堂，进了烈火刑室，热浪滚滚扑面而来，她回头忘了眼紧锁门，她终于相信了，她的师父是真要惩罚她，而不是说说而已。
这是温迟砚跟系统较量，她不愿意受系统摆布，宁可进小黑屋也不服输。
她在黑暗里难熬，不见得骆云夏在刑室里就轻松了。
刑室里执法长老听了她的吩咐，见她晕倒后立马派人去丹云峰请人，同时，误以为是骆云夏做脚，加重了她的刑罚。
温迟砚虽然在外面什也感受不到，但她敢打赌骆云夏撑不过三天，最先屈服是系统。
枫怀君无故晕倒，连掌门微绛都悄悄来了，严令知情人不得向外透露消息……
刑堂人怀疑骆云夏动了脚，微绛怀疑是扈紫背后的妖邪之人所为，暗地里派人继续调查此 ……
系统撑了不到两天时间就放她出去了，同时还有那一个小境界修为也并给了她。
温迟砚醒来后，系统立马催她放了骆云夏。
她看到脸上挂着泪的温熙和温泠，冷了脸色，“不救，你继续关我吧，人为刀俎我为鱼肉不活也罢。”
冥月进来，到清醒温迟砚，面露遗憾，“舒黎小师弟，你终于醒了啊，再不醒我就真忍不住把小温泠偷走了……”
“你敢，我会杀去冥界。”温迟砚笑瞥了她一眼，又闭上眼睛。
“温小友，你忍心如此对待自己徒弟吗？”
“你装什好人？她受刑不就是因为你吗？

来，你继续关着我啊。”
系统：“……”
温迟砚和冥月说话吵醒了崽崽儿们，两人到温迟砚醒来，都非常高兴，温熙还像个大人一样，像模像样给冥月道歉。
虽然温迟砚能醒来不是因为她，但冥月还是接下了温熙道谢，“小温熙，想要报恩的话做姐姐徒弟好不好？”
温熙可怜巴巴地回头，向温迟砚，明显不愿意拜冥月为师。温迟砚笑着下床将温熙抱回来，不客气道：“报什恩？我自己醒。”
“小师弟，你未免也没心没肺过河拆桥了，不是师姐救了你，你怎么会醒？”
“我身体我心里有数。”
温迟砚轻咳了声，又问道：“你俩这几天修炼了吗？”
温泠点头，温熙摇头，惹得冥月掩唇笑了起来，她瞥了眼忽而收敛笑意的温迟砚，眼露同情捏了捏温泠小脸，“小温泠不若做姐姐徒弟，姐姐不会逼你天天修炼，反而会带着你到处玩，人界、妖界、魔界……”
“打住，”温迟砚将温泠也抢了回来，紧紧抱在怀里，“别做梦了，你徒弟不可能是她们，若是她们拜你为师，她们娘亲铁平了你那冥界。”
闻言，冥月稍稍诧异，“小师弟，你夫人有那么厉害吗？”她不再隐瞒说出了自己推测，“当今长灵大陆，除了你修为最高，便是我了，窈凌仙君已逝，清光君是男的，莫不是这俩孩子是我生？”
她说着掩面娇羞起来，“师姐可不记得自己跟你有过什露水情缘，你莫要骗师姐……”
温迟砚悠悠叹了口气，笑道：“别自作多情了，不是你，我夫人可比你好上千万倍。”
温熙和温泠异口同声说了是，三人齐齐笑着向冥月，冥月气心口一滞，翘着兰花指颤颤巍巍指着温迟砚，“小师弟你胡说，我不信这世界上还有比我更好女子……”
温迟砚悠闲地靠在床沿上，静静听着冥月自我追捧，系统了会儿，见她真没有救骆云夏的举动，连咳了好几声，他不愿摆出求人姿态，索性发布任务：“主线任务：半个时辰内救出女主，支线任务：医治女主，现在计时。”
“不接，想扣修为你扣修为，想惩罚我你也随

便。”
她说着，往床上倒，闭上眼道：“你可以开始了。”
“咳咳，温小友，老夫刚还没说完呢，任务完成奖励一个小境界修为，”他顿了顿，又道：“阳邬民已经在请求师父救助女主了，你若晚了……”
“不晚。”
就在系统以为她是答应了时候，就听她又道：“区区一个亲传弟子，你以为他师父会为了他得罪我？况且，就算救回来又如何，我再把她关进去。”
“温小友，你会去救女主。”
系统话像魔咒样，瞬间在脑海里炸开，温迟砚自我意识顿时模糊起来，顺从地拿出言灵镜，联系执法长老，“快放了她。”
她本人则飞快御剑往刑堂赶……
执法长老连忙招呼人，“快把骆云夏放出来，枫怀君醒了。”
从她呆滞片刻过后，直到御剑走出去，这系列冥月清清楚楚，枫怀君明显的不对劲，就像被人操控了样……
她不由把目光投向两个小家伙，温熙也意识到了不对劲，但她不知道原因脸迷茫，犹豫着要不要追上去。温泠紧抿着唇，微微低头不知在想什。
片刻后，温熙拽了下温泠，担忧的小声问道：“崇兰，你要不要跟我起追阿爹？”
“为何要找阿爹？”温泠抬起头，面露诧异道：“阿爹等下就带着骆姐姐回来了。”
“小温熙，你之前见过你阿爹这种情况吗？”
温熙摇头，冥月见状又问温泠，“小泠儿，你之前有见过你阿爹这种情况吗？”
“没有，阿爹这是第次罚骆姐姐，”温泠故意不满道：“我阿爹是好人，是骆姐姐不拿我阿爹当师父，处处顶撞……”
“小泠儿，姐姐不是问这个，姐姐怀疑你阿爹被人控制了。”
本来大家开开心心地说着话，温迟砚忽然表现的那么怪异，离开时候更是连句交代的话都没有，谁能不怀疑？
温泠不敢在冥月面前承认，她的阿爹说过面前人是冥界之主，跟修真界对立，要时刻提防着。
“姐姐你别被阿爹骗了，她其实很不靠谱，前些天教温熙御剑术，也是匆匆忙忙去炼器峰炼制短剑，大晚上就去了，她这是刚想起来骆姐姐还在刑堂里了，怎么可能有人控制阿爹？”
温泠说的有几分道理，温熙脸上担忧也褪去了，“崇兰，为什我剑还没有炼好？我不想再用长剑了。”
“阿爹回来让她帮你问问。”
两个小家伙你言我语，冥月微微蹙眉，不知不觉喝完了壶水，温迟砚终于回来了。
作者有话要说：感谢在2020-10-26 13:52:48~2020-10-27 14:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雍寒 24瓶；鹤柩 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98、第 98 章

“怎么都不说话？”
温迟砚走进来的时候, 房间里鸦雀无声，她唇边的笑容微微凝滞，状似随意瞥了眼冥月。
“是不是红月师姐欺负你们了？告诉阿爹, 阿爹替你们报仇。”
冥月罕见的没有接话，一双水波潋滟的眸子微眯，直勾勾地盯着她的脸, 有种说不出的压迫感。
“怎么这样看？”
温迟砚抬袖擦了下脸，又问道：“脸上有什么东西吗？”
温熙从呆愣中回过神, 欢快扑进她怀里, “阿爹你脸上什么都没有。”
“没有就好, ”温迟砚笑着把她抱起来，她伸手环住温迟砚的脖子, 兴奋：“阿爹, 你终于回来了，你什么时候帮我把短剑拿回来啊？”
“没有炼成, 等炼成阿爹就帮你取回来。”
一旁温泠看看冥月, 略显调皮道：“阿爹，红月姐姐怀疑你被控制了，说你不靠谱她不信。”
冥月笑起来, “小师弟, 你刚才那表现确实有些不对劲, 不过既然你没事, 那师姐就放心。”
怀疑的种子已经种下, 岂是温泠三言两句就能让她放下猜疑的？
不找机会多试探几次确认真假，那就不是冥月。
温迟砚淡淡嗯了声，“怕刑罚太重，晚去她就没命了。”
“顶撞师父, 确实该罚，”冥月笑容有些冷，她之前因着骆云夏单纯的性格和天赋瞧上她，但现在她越发觉得骆云夏愚蠢了。
枫怀君这样的大能肯收她为徒，那是她几世修来的福分，多少人求都求不来，真是身在福中不知福，顶撞师父，也不知道脑子进多少水？
冥月的注意力短暂从温迟砚身上移开，温迟砚又抛下更大的炸弹，“师姐，夫人催的急，明日我要启程回去了。”
温迟砚似下定决心，眼神无奈地看着冥月：“那……逆徒，望师姐看在舒黎的份上多多照拂……”
“不想管？”冥月哑然回神，勾唇笑的意味深长，“你不怕杀她？冥宫缺个洒扫宫女。”
“那倒不是，她在养伤。”
温迟砚刚说完，冥月狠狠瞪了她一眼，起身离开，“可不伺候人，你找别人吧。”
“……”

她揉了揉两个小家伙的脑袋，拿出言灵镜递给温熙，“温熙，问问你娘亲出关了吗？”
温熙乖乖接下，温迟砚又牵着温泠出去，问道：“昏迷这几日，你红月姐姐一直都在吗？有没有查看过的身体情况？”
“没有，您昏迷了两天，她来的时候掌门伯伯在，不过她今日来的时间提前，怀疑她是有意的。”
温泠的怀疑不无理，她们早上上午需要修炼，没有时间玩耍，冥月在碰一次壁之后，就下午或者晚上过来。而今天冥月上午就过来，她很怀疑她是因为掌门这两天连续下午在这里而改变习惯。
温迟砚低头沉思会儿，问道：“或许是因为不想见到掌门呢？”
“是您说先她不是个好人，让我怎么报着善意揣测她？”
“……”
屋里，温熙怀里抱着言灵镜小跑出来，“阿爹，掌门伯伯问你方不方便去微升殿一趟，他有事找您商议。”
温迟砚接过言灵镜，“掌门，现在过去。”
微绛颔首，眉目间透着一股忧愁，“辛苦你。”
温迟砚不知道他在愁什么，收起言灵镜，问道：“你们也跟一起去吧？顺道辞行。”
这两天，崽崽儿们跟微绛熟悉些，听到她的话没什么犹豫就答应。
到微升殿前，许笑天上前迎接，“枫怀仙君，掌门和各大峰主长老都在殿内等您，两位小师妹不如交给笑天照看？”
温迟砚看眼温熙温泠，心里尴尬不已，早知道就不带她们过来了。
“阿爹，去那边站着就好。”温熙指指台阶旁边，温泠已经也迈步走过去。
“嗯，乖乖的，快就出来了。”
进入大殿内，温迟砚一眼就瞧见两个身着白衣的内门弟子，她们身后站着一个红衣女子，正是冥月。
温迟砚心不好，她随意扫了眼大殿内，各大长老峰主都在座位上，她行过礼后，坐到位置上。
“枫怀君，你与红月可认识？”
微绛这两天在她的住处见过红月，认不认识他清清楚楚，温迟砚也就实话实说，“认识，历练时我隐瞒身份叫她师姐。”
她看眼红月，红月并未看她，她神色一派镇定稳重，在温迟砚说完

后，拱手：“红月所言句句属实，绝无隐瞒，望掌门明鉴。”
微绛颔首，看向温迟砚，温迟砚眸里出现些许迷茫，“掌门，可是发生什么事？”
“前两日你突然晕倒，怀疑是扈紫背后之人所为，便派笑天去调查，这顺藤摸瓜摸到了她们身上。”微绛指指下面两人，“这两人亦是身怀禁术，皆指认红月交给她们秘籍，令她们教授扈紫，赛场的除掉你徒弟，骆云夏。”
“枫怀君，你对此有何高见？”
温迟砚瞥了眼堂下两人，淡淡：“污蔑。”
堂下两人听到她的话，顿时激动起来，“枫怀仙君，真的是红月师姐指使我们杀您徒弟的，您别被她骗。”
“理由？”
“她……她嫉妒骆师姐有幸拜入您门下，”一人说，另一人连忙附。
“胡说，你们污蔑之前，怕是不知道枫怀仙君叫我师姐，又怎会嫉妒骆云夏？”红月嗤笑，死不认账。
“掌门，您若不信弟子，可待骆云夏醒来当面问她，受枫怀君嘱托，在宗门里向来照顾她，又怎会对她有杀意？”
流域也从座位起身，朝微绛：“师兄，相信红月绝非冥界之人，此事定有蹊跷。”
“诸位友觉得呢？”微绛看向下面众人，为何人直指红月，他心底仍有疑惑。
几位长老峰主小声交谈会儿，一个矮胖男人出声：“掌门，等觉得红月师侄无罪，流风师弟品行高洁心稳固，又岂会教出品行不端之徒……”
微绛捋捋胡子，颔首：“你人既以修习禁术，那便只能按宗门规定处置了，废除修为，逐出师门。”
不顾两人挣扎，侯在偏殿内刑堂的人出来带走了两人，微绛又：“红月，你也先下去吧。”
“是，弟子告退。”
待红月离开后，各位长老峰主起身告退， 温迟砚正欲开口说自己离开的事，微绛先开口道：“枫怀君，你何故突然晕倒？竟看不出原因……”
温迟砚稍一思索，淡淡：“是因渡劫失败，魂魄受损。”
“果真是渡劫失败所致？”微绛微微蹙眉，问道：“你修为下降当真不是因为双修？”
“掌门这是何意？枫怀并无双

修，”温迟砚顿了顿，“修为下降又非涨不回，现在已经炼虚后期，再过段时间便可到达圆满境。”
“那这灵魂受损，可有好法子解决？”微绛微微顿了顿，又问道：“你以前闭关从未失败，可知这次失败是何原因？”
掌门一直想要些心得体会，今日得到机会问出来，可温迟砚根本没有枫怀君的记忆，哪会知道原因？
她回想着之前看的小说和电视剧，故作高深道：“欠一个契机，飞升并非修为到达即可。”
微绛人还不错，温迟砚也不想瞒他，回想了这本书结局的飞升，又：“最近一次的飞升契机便在三百年后……”
书中，骆云夏搜集五界之令，合成五界令，感应神界，神界之门大开，与天神对应的魔神趁机逃亡下界，带来世间浩劫。骆云夏与枫怀君以及好友力挽狂澜，除掉魔神后飞升神界，后续修士也得以飞升。
“枫怀君此言当真？”
微绛神色瞬间就变，他握紧扶手，差点站起来失风度。
“若无意外，便是如此，掌门万不可泄密。”
他一连说了几个好，再无往日心如止水，令温迟砚心头多番别样体验，那一场浩劫兴许就是对人贪婪的惩罚，修真岁月已是漫长不息，却还想要成神长生不死……
从微升殿回去之后，红月已经在她们的住处等待。
手里拎着白玉瓶装盛的酒，石桌上放置着两个小酒杯，看到她们落地，抬手朝温迟砚：“舒黎小师弟，师姐新得的桃花酿，过来喝两杯？”
“好”
温迟砚看她一眼，拍拍两个小家伙，“你俩回去休息吧。”
“阿爹我不困，”温熙满眼好奇地瞅着桌案上的酒瓶，惹得温迟砚揉揉她的脑袋，“莫看，小孩子不能喝。”
“好吧。”温熙闷闷回去，走了两步，发现温泠没有跟上来，她也不想听话回去了。
“不若都留下来？”
冥月笑着起身，将温泠抱在怀里，“小温泠明日便走了，姐姐真有些舍不得你。”
“有话跟你说。”
温迟砚像模像样沉着脸，将温泠拉出去，往门口方向推。
温泠明白妈妈有话要说，也就乖乖回去了。
两个小孩子进

屋，温迟砚在石桌旁坐下，冥月给她和自己各倒一杯酒，“小师弟，师姐敬你一杯，今日多谢了。”
温迟砚接过，却没喝，“你为何要杀骆云夏？”
做戏要做全乎，尽管她心里清楚原因，是问了出来。
“唉，都怪你叫我师父，弄得人家真想收个徒弟玩玩儿了，不过看到小温泠就放弃。”
冥月倒打一耙，令温迟砚不知该说什么好，想来想去只能严肃：“冥月，你不能把主意打到我女儿身上去。”
冥月长长叹了口气，“放心吧，只是嘴上说说而已，你的徒弟都不敢动 ，更何况女儿？”
“这差不多，找个投缘友人不容易，打心眼里不想跟你为敌。”
温迟砚接过酒一饮而尽，冥月也喝下自己手中那杯酒，红唇微启：“小师弟觉得味道如何？”
“不错，有些清淡，品不出什么味道。”温迟砚如实。
她回味了下，好像确实是水的味道。
“其实这是我自己泡的桃花酒，前几天刚从你这里摘的桃花，用的是灵泉浸泡，当然没什么味道。”
冥月笑的是恣意，温迟砚不明白她在笑什么。
她自己拿起酒瓶，给两人都倒一杯，“师姐，可否告知我，你来微升门是为什么？”
“说搜罗美男子，你可信？”冥月收敛唇边笑容，微微撇嘴道：“不信便算，也没办法。”
“信，冥界之主冥月喜好男色，填充冥宫，继位之后冥宫都扩建好几次了。”
别问温迟砚为什么知道，这不是书上写的，是她跟她老婆说路上遇到了冥月，她老婆告诉她的。
“咳咳咳，”冥月一边拍着胸口，一边怒瞪着温迟砚，缓过来劲儿后就急不可耐：“你听哪个混蛋说的？就扩建一次而已，新增一个练……”
她刹住车，面上怒色化为一片幽怨，“小师弟，这绝对是谣言，你莫误会师姐。”
“夫人说的。”
温迟砚轻笑，不知道是冥月在说谎，是她老婆在吃醋……
“令夫人胡说八道。”
人精冥月瞬间就明白了，提起酒壶，匆匆离开，连温迟砚离开都没露面送行。
冥月嘴上轻佻，但行为上比骆云夏那

个大大咧咧的矜持多，从没有过拽她衣袖拍她肩膀之类的过行为，当然……上次打她那个不算，那是实打实的揍人。
况且，她若是贪图享受，怎会出现在这里而不是在冥宫快活？
再加上她刚才的中断话术，温迟砚怀疑她这个‘喜好男色’有可能是假的，只是不知道她背地里在搞些什么。
骆云夏那日陷入昏迷，又见到了在妙云仙人遗址里的那只大黄猫，大黄猫为四阶仙兽紫金虎，相当于元婴期的修士。
在大黄猫的引导下，顺利结契，有大黄猫修为加持，她的修为也因此变强，醒来时已经成为了筑基初期的修士，令身边人同门师兄师姐羡慕不已。
妙云仙人为丹修，大黄猫为妙云仙人生前的灵宠，努力撺掇现在的主人走丹修之路，骆云夏在凡间时剑术就不错，她最喜欢的是做剑修，不肯放弃。大黄猫只好妥协，让她空闲之余修习丹法。
修行丹修可比剑修难多，剑修只需要一把剑，而丹修需要大量的仙草、丹炉、火灵根等等，以骆云夏现在身无半颗灵石的穷酸模样，她清醒后就御剑去找温迟砚，想要借点灵石。
院子里空空荡荡少她师父和两个小家伙的身影，只有冥月一个人拎着白玉瓶自酌自饮。
她心不妙，求救似看着冥月，“红月师姐，师父去哪里你知道吗？”
“不知”
冥月一眼就看穿了她的修为，毫不掩饰的打量令骆云夏有些不好意思，语气却说不出的自豪，“红月师姐，现在是筑基初期的修为。”
“看出来了，骆师妹真是天赋异禀令人羡慕啊 。”冥月掩饰着心中情绪，勾唇一笑，“你来可是找你师父有事？”
“嗯，想修习丹修，可惜囊中羞涩连个丹炉都买不起……”
她话没说呢，冥月就取出一袋上品灵石扔她怀里，“拿去用吧，你师父临走时让照拂你。”
“啊？”骆云夏大喜，连忙收起，“多谢红月师姐，真是太谢谢你，等炼制丹药拿去卖，赚钱一定你。”
冥月想起前两天微升殿上的事，笑：“谢你师父吧，是他一直嘱咐照顾你。在路上没遇到你的时候，便收到了你师父的传

信……”
闻言，骆云夏更加欣喜，神经大条的她也忘当初温迟砚让她疏远冥月的话，对冥月的话深信不疑，“知道，谢谢师姐，以后我一定孝敬师父。”
冥月挥挥手，又喝起了自己的小酒。
……
温迟砚回到家里，湛雪身体过于虚弱，没有从闭关中出来。
但她心里有盘算，温瑾快要冲击筑基境界的前几天，她强行出关，回来时发现温迟砚也在，片刻惊讶过后便是浓浓的喜悦。
温迟砚离开的时候，她表面再平静，心里依旧是惶惶不安，闭关的时候差点儿就走火入魔，想到孩子，她咬着牙撑下来。
崽崽儿们太久没有见到娘亲，开心的，她一露面就被孩子们拖住问东问西，叽叽喳喳吵的她脑袋痛。晚上崽崽儿们争着要跟她睡，连跟温迟砚独处的机会都没有。
温迟砚比她更郁闷，不知道崽崽儿们给她说什么，她那眉头紧蹙欲言又止的表情，惹得温迟砚心里发毛。
自我反省一下，好像也没做什么对不起老婆的事？
骆云夏无辜被系统牵连，被她公报私仇送一次刑堂，冥月来大多数也是找小泠儿和温熙，她可从没跟谁单独相处过……
崽崽儿们一直缠湛雪十多天，才平静下来，开始渐渐把心思放在修炼上面。
温迟砚在绞尽脑汁找借口拉老婆说说悄悄话，湛雪已经先找上门，不由分说拉她去山下。
紫云门只是一个修真界一个排不上名号的小门派，隐藏在群山里，山下寥寥几户人家，虽比不上微升门繁荣，却也是山清水秀人杰地灵，适合隐居的好地方。
两人下山，湛雪带她走久的山路，到了一个隐藏小山村里，来到一户看起来非常穷苦的人家。
木头搭建的半人高院子里，三五只母鸡在枯叶里觅食，粗壮的老树上拴着一只瘦的皮包骨头的老狗，肚子干瘪趴在地上奄奄一息。
看到她们到来，也只是抬抬头快脑袋又耷拉下，温迟砚从纳戒里拿出回来路上买的零食，隔着院墙扔到了老狗面前。
她动作太快，湛雪没拦住，“温迟砚，他不吃这个。”
温迟砚一脸疑惑，湛雪却也没再细说，拉着她跟老狗

歉。
刚才喊许久的主人都没有出来，这会儿吱呀一声打开门，一个莫约六七十岁白发苍苍的老婆婆走了出去，“进来吧。”
声音苍老，却中气十足。
“多谢前辈。”
湛雪欠身道谢，拉着温迟砚进去。
那树下的老狗抬头嗅嗅糕点，抬爪将糕点递到了鸡群中间，那些这才争先恐后抢着去吃。
老婆婆的院子里有些脏乱，但屋里非常干净整洁，隐隐有淡淡的木质清香。
温迟砚直觉这老婆婆不简单，秉承着少说少错少做找错的原则，她乖乖跟着湛雪身后，湛雪行礼她行礼，湛雪坐下她坐下，就连交谈也是湛雪开口，她只负责回答是亦或者不是……
“所以，你的意思是想让把那个控制她身体的人揪出来？”
老婆婆问道，她浑浊不清的眼睛里浮出异样的神采。
湛雪看向温迟砚，“弄出来可以吗？”
温迟砚揉揉脸，她怕自己回答想之后，立马被系统给搞没了。
等一会儿，那老婆婆似是失去了耐心，嗤笑：“她不回答，你替她做主便是，这姑娘可比家老东西乖多。”
桌下，湛雪不由抓紧了她的手，温迟砚无奈地叹了口气，没有说话，看来老婆是想除掉系统，只是……谈何容易？
“那便劳烦前辈。”
湛雪并没有犹豫太久，这场景莫名有些熟悉，温迟砚想了想，她现在应该就是要上手术台的小可怜，而她老婆现在应该就是监护人，莫名的有些幸福……
她想给湛雪一个爱的抱抱，可惜现在她不敢在老人家面前放肆。
老人家虽年迈，做事却是利索的，当即道：“姑娘，你再昏一次，给老婆子瞧瞧。”
“好”
温迟砚想了想，语速极快道：“脑子里住了一个老头子自称系……”
差一个‘统’字就说完，奈何晕倒来的太快。
湛雪连忙扶住她，眼中的担忧再遮掩不住，“前辈，她……这是怎么？”
“她刚说的话你听见吗？系什么？”
“不知，她没说完就晕。”
那老婆婆略一沉思，抬起手带着磅礴的灵力按在温迟砚脑门上，速度之快，吓得湛雪一身冷汗没出来就又回去

了。
快，老婆子抽回手，一脸挫败：“那东西太强大，跟她的灵魂绑在了一起，老婆子揪不出来。”
湛雪脸色不由难堪起来，唇瓣都快咬出血来，老婆婆见此，微微叹了口气，“那东西现在沉睡中，才侥幸逃脱，你……还是不要尝试的好。猜她和那东西之间有某种交易或者契约，平日里若不触犯泄露秘密，应该不会有事的。”
湛雪依旧沉默着不说话，眉目低敛周身透着刺骨凉意。
“那些不可透露的秘密应该是关乎那东西的，你以后便装作不知道，不去询问，她应该就不会有事。”
“那东西能控制她行动，支配她思想，如何能装作不知道？”
湛雪看着她，眸里一片哀戚，“指不定哪一日，她就不再是她……”
“唉 ，”老婆婆叹了口气，“你先带人回去吧，想到办法就联系你。”
“那便多谢前辈。”湛雪从纳戒里取出几瓶丹药，“这是您要的丹药，差一种暂时炼不出来，待过段时间我炼好给您送来。”
“不打紧，你慢慢来。”
老婆婆起身送客，院子里的老狗嗷嗷叫了起来，她脚下一顿，“窈姑娘，这姑娘要昏迷多久？”
“应该两三日吧，前辈可是有什么事？”
湛雪回首问道，就见老人家将刚才的丹药全部拿了出来，“这些个养颜丹你拿回去吧，下次有事求再抵。这次就用那姑娘纳戒里的零食抵吧，老人家也没帮到你什么忙……”
不过零食而已，湛雪还是能做主的，意念微沉，将温迟砚纳戒内的零食全部拿了出来。她脸色微沉，这家伙怎么买了这么多，前两天不就跟她说快没有吗？
骗子，崽崽儿吃坏了肚子，看她不收拾她。
老人家脸色也微妙，可以共用纳戒，这两人居然是已经结契的侣……
99、第 99 章

人离开后, 屋里的佝偻老婆婆瞬间变成了一美貌妇人，将桌上的零食悉数收入自己的纳戒中，推开破柴门来。
院里枯瘦老狗见她来, 瞬间化成了一中年男人，他一脸讨好抓着手中绳，“夫人, 就原谅我这一次吧。”
妇人从纳戒中取软鞭，幽幽道：“谁让变回来的？”
“夫人, 求了。”
男人看到鞭, 心里发怵, 却又不甘心就这么变回去，抱着脑袋央求, “我后再也不敢了。”
“狗改不了吃屎, 老娘可不信。”
妇人的软鞭毫不留情地抽男人身上，男人瞬间变回了狗, 委委屈屈地趴地上。
“下次再让我逮到勾搭狐狸精, 看老娘不阉了。”
“夫人误会啊，真的是误会…… ”
男人叫着冤枉，妇人冷哼一声, 取零食仍地上, 不偏不倚踩了上去, 踩成碎渣了就拿零食来, 继续踩……
“夫人我错了, 后再也不敢了，打死我我也不敢了。”
“这还差不多。”
妇人把零食扔地上，瞬间变成了一只半人高的银狼，纵身一跃跳围墙朝山林里狂奔去, 男人司空见惯般变回了人形，悠哉悠哉吃着零食。
……
无功而返，连回家的路都漫长了很多。
湛雪抱着温迟砚回去，温泠看她神色不悦，瞬间就明白失败了。这其实也是她意料之中的事情，那人连妈妈这种大能都能控制，修是何等的恐怖如斯，岂能随随便便就去解决掉？
早发前温泠就劝过湛雪了，只是湛雪不愿放过一丝一毫的可能，坚定地带着温迟砚去了。
对她来说是希望落空，对可怜的温迟砚来说，就像是一场无妄之灾。
小黑屋里整整关了三天三夜才来，来的候赶上温瑾冲击筑基境，湛雪去她护法，身边就只有一温熙陪着。
温熙小小的身蜷缩她身边，睡得香。她缓了好一会儿，才相信屋内的黑暗只是因此属于夜晚，自己已经脱离了小黑屋。
温迟砚摇醒了熟睡的温熙，小声道：“温熙，娘亲呢？”
“娘亲……娘亲去给姐姐护法……”忽然，温熙顿

清醒了，她揉了揉眼睛，欢快抱住了温迟砚，“妈妈，终于醒啦，我好想。 ”
“乖崽崽儿，妈妈也想。”温迟砚伸手捏了捏她的脸，又道：“温熙，睡吧，我去看看娘亲和温瑾。”
温熙一鲤鱼打挺，先一步身，“妈妈我不困了，我带去。”
面淅淅沥沥下着小雨，温迟砚撑保护罩将温熙抱怀里，人摸黑来到了山下。
温熙靠着灵敏的嗅觉，成功带着温迟砚找到了湛雪她们。
雷劫还没降下来，温瑾正打坐冲击境界，准备迎接它的到来。她并不能像湛雪那样，感受到温迟砚的气息就立马可睁开眼身相迎。
“温熙，怎么把妈妈带来了？不是交代过不许告诉妈妈吗？”湛雪语气里含着淡淡的指责，温熙委委屈屈的转身，将脸埋温迟砚怀里不搭理她。
她又把目光移到温迟砚身上，关切里夹杂着淡淡的无奈：“温迟砚，刚醒怎么就不道好好休息？这大半夜的，还是下雨天……”
“想老婆了。”温迟砚看着她笑，看的湛雪略有些羞涩，佯装淡定道：“看过了就回去休息吧，温瑾这雷劫应该快了。”
“急什么，多看眼还又不要钱。”
三天没见到老婆，乍然见到，温迟砚心里有些飘，连带上说话也有些飘了，惹得湛雪白了她一眼，“怎么就不要钱了？”
“都是我的了，还要什么钱？”
温迟砚把温熙往湛雪怀里送，又被湛雪推了回去，“温熙，快带妈妈回去，别让泠儿醒来一人影都看不见……”
“老婆，带温熙回去，我给温瑾护法，睡了好几天不想再睡了。”
“不行”
温熙被娘推来推去，气呼呼地自己下去了。人颇尴尬的对视了一眼，温迟砚率先反应过来，抱住了孩儿她娘，“老婆，我现好的很，修还比高些，我来吧。”
“那修高有什么用？还不如我这修低的呢，最码没人控制……”
温迟砚不想再被关小黑屋一次，连忙捂住了湛雪的嘴巴，“老婆，快别说了。”
被人忽视的温熙，若有所思的问道：“娘亲、妈妈，们说什么？”
“啊？

”
人如梦初醒，温迟砚连忙松开了手，躲到了湛雪后面，小声道：“老婆，惹的祸，来解决……”
“来。”
湛雪神色羞窘，又把温迟砚拽到了她前面，“温熙，让妈妈告诉吧。”
“……”温迟砚思索了会儿，道：“温熙，刚才娘亲的意思就是她能控制我，想让我干嘛就让我干嘛。”
温熙眼中还是有些怀疑，温迟砚厚着脸皮又补充道：“看娘亲，修比我低，还管我，我都管不到她……”
湛雪面色又绯红几分，配合着点了点头。
温熙扬天真无邪的小脸，像小大人似的冲湛雪道：“那娘亲后不要欺负妈妈了，不然我就再也不理了。”
“……”
湛雪一言难尽地看向温迟砚，温迟砚笑的一脸嘚瑟，她忍不住瞪了她一眼，咬牙切齿，“好，娘亲答应温熙，后再也不欺负妈妈了。”
趁着湛雪跟温瑾说话的空档，温迟砚悄悄温瑾身边坐下，人身上布下好几结界，而后也进入打坐状态。
等湛雪哄得温熙安心去一边玩耍，回头却发现木已成舟了。
她也跟着温瑾另一边坐下，压下心中甜蜜故作嫌弃地小声嘟囔道：“温迟砚，可真有的……”
温瑾花费了好几天才冲破境界瓶颈，迎来雷劫，有娘一旁护法，来干干净净毫发无损，把温熙羡慕的不行，上次她关的候可是被劈成了小黑人……
回去的路上温瑾非常兴奋，一直说不停，惊的温迟砚她被温熙附身了，说心里话，又得到了湛雪一大白眼，“温瑾冲关成功，还不能开心地说说话了？”
“能的能的。”
温迟砚连忙赔笑，可是还是得罪了三小可爱，温熙委屈巴巴地松开她的手，“我就道妈妈喜欢崇兰，不喜欢我。”
温瑾也紧跟着附和道：“对，妈妈好像也不喜欢我。”
然后小崽崽儿又齐齐看向湛雪，湛雪轻咳了声，憋住笑意道：“们妈妈也不喜欢我，”她说着把目光落了温熙身上，温声诱哄道：“咱们不要她了好不好？”
一‘好’字嘴里打转，温熙也没舍得答应下来，因温迟砚正

可怜兮兮地望着她……
虽然平湛雪她们面前严肃些，但最最疼爱崽崽儿们的人还是她，见温熙难了一会儿就舍不得了，主动开口道：“温熙，刚刚娘亲是骗们的，们所有人妈妈对喜欢。”
“对对对，我都喜欢，绝没有不喜欢谁……”温迟砚连忙解释，了证明自己说的话都是认真的，她还想要拿零食证明自己对崽崽儿们的喜爱。
可惜纳戒里的零食空空如也，她摸了半天啥也没摸到，崽崽儿们的希望落空，又开始怀疑自家妈妈不喜欢自己了。
这下可比刚才难哄多了，最后温迟砚保证断间带她们下山玩，这事才算作罢。
看着温熙和温瑾欢快往家的方向跑，她松了口气，随口问道：“老婆，是不是我真的偏心了？什么她俩都觉得我喜欢小泠儿呢？”
湛雪侧眸瞥了了她一眼，好笑道：“喜欢谁心里没点儿数啊？”
“有啊，我都喜欢。”
温迟砚悄悄扯了扯湛雪的手，眼神热切地看着她，“老婆，我想小可爱了。”
湛雪想也不想的拒绝了，“找温熙去。”
她是不可能变成猫被温迟砚抱怀里揉的，被崽崽儿们看见颜面何存？
“不行，老婆我就想找。”温迟砚耍赖似的抱着湛雪的腰，不让她走，“老婆，就答应我好不好，我已经好久没有撸到小可爱了……”
“找温熙，”湛雪不松动，低头慢悠悠扒开她的一根手指，又去扒另一根，“若不好意思告诉她，我替开口也可。”
“不行，我就要，”温迟砚像八爪章鱼似的缠着湛雪，扣腰间那十手指怎么也掰不完，惹得湛雪又好气又好笑，“温迟砚，怎的这么无赖？我若着，后该怎么孩面前立足？”
“那就不她们面前好了。”
温迟砚看见崽崽儿们已经走远，抱着湛雪转了一方向，“老婆，我们去山里就不担心被崽崽儿们看见了。”
“……”
看温迟砚再三要求的份上，湛雪终于变回原形，一人一猫目相对，她看着温迟砚眼中的惊喜，也跟着开心来，不过还是有些疑惑，“怎么好端端的想要我变回原形了？”
温迟砚

揉着老婆毛绒绒的猫头，脸上尽是满足的笑意，“因我想啊，特别特别想，我醒来的第一愿望就是想要把抱怀里，揉秃。”
她小黑屋里待了三天没人说话，看不见光明，还不能休息，像坐牢似的，一分一秒只能清醒着熬过去，当就特别渴望身边能有小可爱，看着她软萌治愈的小模样，听着她的呼噜声，摸摸她的小脑袋，哪怕被抓被挠，也是幸福和有趣的。
别说三天，关她一辈，她也不会觉得孤独……
作者有话要说：大佬们，我写了一章公主长安，你们帮看看，这攻写出来会不会挨骂……受目前人设还没有到文案上。
谢谢大佬们～不想看的话可以直接屏蔽作话～
百枝国，北境相南城。
浩浩荡荡的桃华国来使队伍从城门处进入 ，从早已肃清人群的街道上穿过。前面有身着轻甲的官兵开道，所到之处，两旁围观的无论男女老少顷刻间安静下来。
各种或打量或鄙夷的目光落在领头那个形貌昳丽身着华衣的女子身上，早在几天前，就有官兵挨家挨户通知桃华国来使容王宋纨途径相南城。
宋纨，一个放浪形骸臭名远扬的纨绔王爷，在桃华国狗嫌人不爱举国皆知。传到百枝国，这里的人亦是拿她当不肖子孙教导后辈，现在更是恨她恨得牙根痒痒的。
一个曾经五讲四美三热爱的有志青年混成现在这副德行，别说她现代应该还健在的父母想不到，就连她自己也想不到，一场穿越，她的人生轨迹改变的离谱……
刚走出校门的毕业生侥幸逃脱找工作谋生的困境，却一脚踏入了深宫里不见硝烟的刀光剑影无休止厮杀，渐渐地她忘记了叫宋晚的自己，只留下了一个叫宋纨的王爷，身怀隐疾却流连花丛的笑柄。
这满城探寻的目光里有多少是带着恶意鄙夷，宋纨恍若不觉，唇边依旧挂着散漫笑容，不时朝旁边看两眼，眼神在那新奇的衣着服饰上一扫而过，看不出喜恶。
队伍不紧不慢的前行，百枝国的布衣百姓在跟着移动，虽说不能越过把手在两边的官兵近看，但相隔不远也饱眼福了。看够了王爷的华衣美饰，眼睛就追着马车看，猜那一箱箱盖得

严丝合缝的大红箱子里装的什么。
据说这次纨绔王爷是为了求娶他们的明月公主，当今老皇帝唯一的嫡亲女儿。
可惜现在的世道变了，昏君当道明珠蒙尘，不然他们的烂菜叶早扔过去了，一个癞□□也想染指他们的公主，异想天开自取其辱。
相南城的达官贵人都在阁楼里观看，任下面这群平民老百姓想破脑袋也想不到里面装了什么好东西，美玉珠宝还是绫罗绸缎？
反正他们这种吃不饱穿不暖还要被压榨壮丁劳动力的贫民这辈子也摸不着……
人头攒动里忽然传来了躁动，一个身着粗糙布衣也掩不住姣好面容的女子在人群里艰难逃跑，身后几个身着黑衣布衫挽着裤腿的男人慌慌张张追赶着她。
人实在太多了，哪怕他们都是有武艺在身的壮汉，在人挤人的环境里也施展不开。
眼看着那女子快要冲出人群，跑到那桃华国王爷尊驾前，他们也顾不得低调，蛮横粗鲁推开挡在面前的人，眼睛盯着那道纤弱身影，脚下更匆忙的追着。
这变故很快就被守卫的官兵发现了，不知道是谁喊了句有刺客，所有人都拔出了刀，场面乱作一团。
宋纨勒马，目光落在人堆里那个一脸惊慌奔向她的女子，眉头微蹙，散漫的笑容里不由多了几分玩味。
这女子倒是聪明，知道自己能救她性命。
身边少年卫二抬手，示意队伍停下，呈现出戒备状态紧盯着人群，在马上的他们轻易就看到了人群里的情况。
那位长相上乘气度不凡的女子，八成是个坤阴君，还遇到了人贩子。太平盛世里坤阴君尚且难得安稳，身在动荡的百枝国内更是生存不易……
近了，宋纨瞳孔骤缩，笑容似僵在脸上，她握紧了手下缰绳，等待着那女子扑到在她马前求救。
只差两三步之遥，那女子被官兵拦下了，还有那几个黑衣布衫的男人一起被拦了下来，领头人凶狠着表情，巴掌不停落在男人脸上，怒骂道：“刁民，吵什么吵，不知道桃华国容王爷经过吗？”
“把这几个刁民统统关进大牢。”
阿婉的解释和求救声被几个男人的声音淹没，她强撑镇定抛却矜持，铆足劲推开了没有防备的官兵，

踉踉跄跄跑过去抱住了宋纨的腿，“求大人救我，小女子愿……”
话还没说完，官差已经反应过来，一边朝宋纨赔笑一边拽着她的衣服往后拖，她的脸色瞬间又白了几分，“求大人救我，这些歹人要杀我……”
“松开！”
宋纨收敛了笑容，整个人瞬间显得阴沉了。阿婉就像那纯洁的花朵掉进了淤泥了，那些脏污让她自己都不愿面对自己，在绝望窘迫中生出丝丝逃避心思，她的头始终未抬起过……
当她听到宋纨的话，艰难松开了手，她是一国公主，何尝受过这般屈辱，让她抛却皇家教养高声呼救已经耗尽了她的一腔热血和孤恿。
或许，她就不该来这边陲。
宋纨扬起手中马鞭，啪的一声打在那官差身上，她笑容有几分阴冷，“蠢货，本王是让你松开！”
“是是是，”那人卑躬屈膝，松开了阿婉，阿婉得到自由，偷瞄了眼暴怒的宋纨，小心翼翼挨着马腹立在她跟前，担惊受怕了许久的心，此刻破土而出，从缝隙中生出脆弱的希冀。
“卫二，去问问情况，若是人贩子便就地诛杀。”
宋纨话音落，官差熟练抬脚踢向三人腿部腘窝，三人吃痛顿时跪了下来，直接喊冤道：“冤枉啊大人，我们不是人贩子，她是我妹妹，妹妹气倒了老人家，私自跑出来，我们不放心追出来冲撞了大人，还望大人不记小人过，饶过我们这次吧……”
阿婉并非傻乎乎的木头，听到他们这么无赖她，不由涨红了脸，壮着胆子解释道：“大人，还请您相信我，我不是他妹妹，他们是坏人。”
“小美人儿你这么漂亮，自然不可能是他们的妹妹，”宋纨语气轻佻，目光更是肆无忌惮落在阿婉脸上，阿婉抬眸撞上她的眼底幽深，身形微颤后退了几步，像一只受惊的小鹿，前有狼后有虎……
宋纨不由笑出了声，拽着马缰跟到她面前，流里流气地调戏她，“小美人儿，你莫不是怕了？刚才抱本王大腿那胆子去哪里了？”
阿婉忍着心中的厌恶和恐惧，一言不发，她讨厌面前这人，如果有那么一丝丝可能，自己不用去联姻，那该多好啊……
“倒是个刚烈的小美人儿，真没意思。”

宋纨停止了戏弄她，似笑非笑地瞧着卫二审问三人，手下则有一搭没一搭的抚摸着骏马西风的鬃毛。
可能是等了太久，西风不耐地打了个响鼻，不安分地抬腿想要离开。它不安分，宋纨也难得安生，她勒紧马缰怒斥道：“卫二，你可真是个蠢货，几个人贩子你要审到明年吗？”
她说着忽然一个用力将毫无防备的阿婉拽上马，阿婉一惊，连忙挣扎起来，面上一片惊慌，“你……你要干嘛，快放开我。”
“不准动，摸错了地方本王剁了你。”
宋纨低声威胁完阿婉，抬手摘下腰间佩剑重重扔在跪地请罪的卫二面前，“本王说是人贩子，就是人贩子，你快去杀了他们，这美人儿就归本王了。”
卫二不愿接，这里不是他们桃华国，王爷不用在刻意抹黑自己了。
“王爷，此地乃百枝国……”
宋纨懒得听他啰嗦，她策马沿着街道奔跑，将身后的惨叫声和队伍抛之脑后，在一家客栈门口勒了马，“卫四，把客栈给本王包下来，今天不走了。”
她先下马，然后去扶阿婉，阿婉从没骑过马，磨磨蹭蹭地很快就让她不耐烦了。
“王爷，不如由属下扶这位小姐下来？您先去休息……”
“本王的女人你也敢碰？”
卫四话还没说完，宋纨就冷冷地瞥了他一眼，有她在，用得着他一个男乾阳扶人家小姐吗？
“我不是你的……”阿婉羞愤不已，她声音太小，直接被两人忽视了。
“属下不敢，”卫四讪讪退到一边，不再去看那小姐可怜模样。
顶着一张不耐烦的脸，宋纨还是等到了阿婉下马，娇俏姑娘怯生生的道谢，她恍若未闻，拽着阿婉的手臂拉她进客栈，“好酒好菜招呼着，委屈了本王的小美人就砸了你这店。”
掌门颤颤巍巍走出来，应好，几个小二推搡着谁也不敢跟过去 ，掌柜又气又惧，指了平时最看不顺眼的小二过去，“快去。”
宋纨住惯了客栈，不用带领也能找到他们的上房，打开门把阿婉推了进去，“不准跑，不然腿给你打断。”
阿婉忙不迭点头，不用跟她住一起太好了。
“挺乖，”宋纨嗤笑了声，推开旁边房间的门走了进去

，门没关，小二抬脚想要跟进去，被卫四拦下，“先送热水过来。”
“给隔壁小美人儿也送去，还有饭菜。”
她随意在桌旁坐下，悠哉悠哉给自己倒了一杯水，瞥见小二下去，她朝卫四勾了勾手，示意他过来。
“让人给那姑娘买几件衣裳过来，不用太好看，布料结实一点就行，本王不小心把那姑娘的衣衫拽裂了。”
“王爷，您真的是太粗鲁了，那姑娘被拐卖本就担惊受怕，您那么凶也不怕把人吓出病来？”
卫四顺势说出来心里话，宋纨眉头一挑，直接把他赶了出去。
敢教训主子，简直无法无天了。
100、第 100 章

修真界的修炼任务, 就像现代人的学习工作一样，无休止的进行着。
转眼间，温迟砚来到修真界经一年了。她突破炼虚境, 修到大乘中期，远不到渡劫中期的修为，系统出现扣掉她一个小境界修为。
她面上不显, 心难受了天，远在微升门的骆云夏结丹成功, 她又变回了大乘中期。
这么折腾个来回, 哪怕还是大乘中期她也不开心了。
在这段时间, 温熙也结丹成功，温瑾在筑基中期, 温泠卡在练气期圆满镜, 瓶颈处迟迟没有松动的迹象。
至她婆是什么修为，她也不清楚, 湛雪自温瑾突破练气期进入筑基期后就一直在闭关, 到现在都没有出来。
不过她不待在这很久了，因为系统的任务再一次发布了。可是因为在微升门那一次闹的比较凶，这一次系统没再过分为难她, 让她在个月后太乙院丹修大比上, 助骆云夏拿到人皇令。
原书中, 人界的皇帝闫乾为了自己病入膏肓的母亲, 带着国家的大祭祀等人来到太乙院求一味名叫九阴广陵丹的丹药, 无半点修为的凡人有脱胎换骨重塑新的效果。
但修士来说，无丝毫用处，所，它的丹方早失传了, 是修真界第三大修真宗门太乙院举办了这次的丹修比赛，谁练出九阴广陵丹，便获胜。
骆云夏身负妙云仙人的传承，温迟砚猜这次比赛的第一又是她……
这么一想，人皇令似乎很容易就得到了。
……
微升门，骆云夏得知了太乙院举行比赛的消息，有些蠢蠢欲动，但那名额极为稀缺，且她还不是丹云峰的弟子，那名额几乎不可落在她头上。
她失落了好几天，经准备放弃了。却不想大师兄许笑天忽然找她，并将太乙院的名额令牌交了她，在他的追下得知了是自家师父让掌门她的名额，这是不是味着师父还记挂着自己？
骆云夏兴奋到了极点，表示她一定会师父争光。她脸上洋溢着明艳的笑容，这么真诚可爱的女子瞬间晃晕了许笑天的眼，久久不回神。直到身边人轻咳，他识到自己的唐突，故作淡定大

师兄的口气勉励几句，便离开了。
骆云夏，或许是因为名额，也或许是因为大师兄青睐，日子又开始不平静了了……
紫玉门也收到了太乙院的邀请，三个名额，人选之一就是湛雪。宗门消息直接传到了湛雪闭关的洞府内。
在距离开赛还有一个月左右的时间，湛雪出关了。
温迟砚又惊又喜，跟婆亲热了天，趁着婆高兴，说出了自己要离开的一段时间的消息。
湛雪猜出她是要那个‘系’做事，很快便答应了。人出门的时间撞在一起，她就将温熙和温瑾安排到了紫玉门，让她俩跟着同门一起修炼历练。
温熙经结丹，保护温瑾绰绰有余，她放心的很，至温泠，带在身边就好了。
温迟砚前脚走，湛雪娘俩后脚走，然她们就在客栈撞见了……
这次湛雪带着孩子，温迟砚可没有认错婆，惊喜了片刻，立马起身去拉人，把湛雪吓了一跳，看到是她放下温泠，好笑：“你怎么在这？”
“去太乙院，婆你呢？”温迟砚把她拉到自己的桌前坐下，将温泠抱过来，“小泠，我喂你吃饭好不好？”
温泠摇头，朝她眨了下眼，娘亲在这，肯定不会让她吃饭的，哪怕这的食物是由灵气滋养灌溉的。
“我也去太乙院，不让她吃。”湛雪回首，朝另外个弟子：“你们先去休息，明日辰时在门口集合。”
“弟子遵命。”
个弟子跟随小二上楼，湛雪这收回视线，目光在二人脸上扫过，最后落在温泠唇边，笑容无奈，“温迟砚，我刚跟你说了什么？”
温泠连忙抓起温迟砚的衣袖去擦嘴，温迟砚也知露馅了，心止不住哀嚎，面上装傻：“你说你要去太乙院，我们刚好可同路。”
“不太宠孩子了。”
湛雪知孩子心性，太拘束也不太好，一句轻飘飘揭过了。
“，后再也不让小泠吃了。”
温迟砚拽回自己的袖子，一脸郁闷地看着温泠，温泠一点也没思到自己的错，反拉她下水，“妈妈都可吃，为什么我不可？”
音落，湛雪目光幽幽地落在温迟砚身上，温迟砚放下筷

子，“不吃了，我们回房休息吧。”
“娘亲，”温泠眼巴巴的看了她一眼，又继续盯着桌上的菜，“不吃的会浪费的，这一次可吗娘亲？”
“冷说的呀，婆，你看……”温迟砚亦是讨好地看着她，湛雪忽想起在现代时，这家伙为了美食拒绝跟她一起修行，心一软，起身来到她身边将温泠抱了起来，“我们先回去。”
温泠：“……”
她可怜兮兮看向温迟砚，期待着妈妈说句好，可惜温迟砚的目光她脸上瞥过，却是掏出了房门钥匙，“婆，三楼最东边那间房子就是。”
“好”
湛雪抱着温泠款款离开，温迟砚一个人在楼下吃饱喝足，慢悠悠上楼。
温泠经睡着了，湛雪披着衣服出来她开门，笑容在脸上扬起，她刚想开口，素白的玉指抵在唇边，轻声：“温泠经睡了。”
“那我们也睡吧。”
温迟砚忽然觉得孩子在身边，非常的不方便，这是温泠第一次被嫌弃了。
到了第二天出发时，湛雪便不用温泠御剑带她，自觉地跟在了温迟砚后面，个大男人搂抱在一起，当事人之一还是个严厉古板的长，不知情的个弟子故作不感兴趣，目光却还是会不自觉地往人身上偷瞄。
在晚上落脚时，温泠借口有事请教，来到人房中委婉提醒他们不要惊扰人，个弟子答应下来，还无比佩服她的心胸，又忍不住八卦她的娘亲是否健在、和离与否，又要费上一番口舌。
殊不知人在现代穿着情侣装招摇过市的时候，被人行注目礼都习惯了，那人的目光算不得什么，她们根本就不在乎。
太乙院早安排好了住处，温迟砚和温泠住进了湛雪的房间，个弟子一间房，剩下的都是各宗门的人。
后来，骆云夏也住进了院子。
她身为第一仙宗微升门的弟子，住处不应该在这。但因为她并不是丹云峰，阳邬民又怀有私心，便在满员情况下，将她单独安排在这。
骆云夏深知那些人排斥自己，也乐跟她们分开住。
她住进来的第一天，阳邬民过来找她，人在院子说，就被温迟砚撞见了。
想到人皇

令的计划，温迟砚在阳邬民离开后，来到了骆云夏房间门口，敲了敲门。
骆云夏差不多有半年时间没有见到温迟砚，看到她时特别兴奋，“师父，真的是你啊。”
她拦着门口，盯着温迟砚的脸看了又看，“我真的没想到师父你回来……”
“进去再说。”
温迟砚有些着急，表现的冷淡，骆云夏依言侧身请她进去，她刚迈步进去，面的门就打开了，湛雪神色异常平静，有种风雨欲来的感觉，“温迟砚，这就是你说的遛弯？”
被抓包了，温迟砚心懊恼不，早知刚就捂住骆云夏的嘴了，废贼多。
她讪讪回头，“婆，我有点事找她，不太方便告诉你……”
骆云夏看到湛雪，脸色也难堪起来，“前辈……你为何想要杀我？”
湛雪眉目间一片冷色，她没有看骆云夏，是朝温迟砚一步步走过去，“不方便告诉我，你就骗我？”
“可是我这个做师娘的见不得人？”
“婆，我怕你多想，真不是故骗你的。”
温迟砚伸手去抱她，反被湛雪躲开，她这次目光仔仔细细落在骆云夏脸上，得出结论：“不过如此。”
骆云夏脸色不禁红了几分，“前辈，你是不是误会什么了？”
她总觉得前辈在吃醋，可是她跟师父之间真的没什么。
很快她又惊喜起来，“师父、前辈，你们是不是也知�奥运会？”
婆的称呼，这个世界似乎没有……
“不知。”
人齐齐回答后，温迟砚忍不住向湛雪投出一记赞许目光，她和婆可真是默契。
湛雪颇为受用，不是因为她的赞许，更是因为她跟自己站在一起的态度。
“暂先不杀你了，”湛雪微微垂眸，遮下眼中情绪，缓步走进了骆云夏的屋子，“别叫前辈，叫我师娘就好。”
“师娘……”
骆云夏一改往日大大咧咧模样，惴惴不安地跟着进来，立在一旁。
温迟砚抬手揉了揉眉心，最后一个进屋关上了门。
“什么事不方便让我知？说来听听？”
湛雪端坐在桌边，气场镇住了屋个人，谁都不敢坐着。
“我想让骆云夏用九阴广陵丹向闫乾换人皇令。”
骆

云夏一头雾水，她不知谁是闫乾，也不知不炼出九阴广陵散，更不知人皇令有用什么用，为什么大黄也要她将人皇令拿到手……
湛雪了解的比她多，想到自己的妖尊令，忍不住蹙眉：“你要人皇令做什么？”
温迟砚不知该如何回答，想到日后还要拿婆的妖尊令，心虚到了极点。
“这次比赛考题都是供凡人延年益寿的丹药，最后一关便是炼制九阴广陵丹。”她轻咳了声，看向骆云夏：“骆云夏，你有丹方吧？你师娘一张……”
湛雪摇头，拒绝了，“不用，不过是没什么用的丹药，不会也没什么大不了的。”
“不不不，我师娘写，这可是考试答案啊，师父把考题都我们了，我们一定要赢。”
骆云夏连忙掏出纸笔写丹方，完全不顾识海内大黄的阻拦，气的大黄不停地拍打着自己的脑袋，“骆云夏，你个蠢货，把丹方交你师娘，你很有可就得不到第一了……”
“拿不到就拿不到嘛，第一有什么好的？”
骆云夏不为然，其实心还是有些小酸的。
她修习丹药这方面很久，心也清楚这九阴广陵散的丹方早绝迹，如果有她会这个，那这次丹修比赛的第一肯定是她的了……
酸归酸，她还是一字不漏，连炼丹中的注事项都清清楚楚写下来了。
作者有话要说：大佬们觉得没问题的话～那我就不改了～谢谢吖～比心心～感谢在2020-10-29 14:51:50~2020-10-30 08:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老轩啊 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101、第 101 章

目前九阴广陵丹的难度在于没有丹方而已, 它本身并不难炼制，湛雪看了眼丹方心里就有数了。
如果她跟骆云夏一起炼制，那么她炼出来的丹药无论品阶还是数量, 都要远超骆云夏。
这长灵大陆上，能练出九品丹药的不足十人，可想而至, 湛雪的炼丹能力其厉害，远不是初入门的骆云夏可以比拟的, 哪怕她拥有妙云仙人的传承。
若抢了骆云夏的第一？
湛雪注视手里的丹方, 里实过意不去……
“骆云夏, 若是我拿了第一呢？”
她抬眸看向骆云夏，骆云夏微愣了下, 笑道：“那就恭喜师娘啊, 如果我赢了，师娘也要恭喜我啊。”
“好, 如果你输了, 我可以收你为徒，如果你赢了，也可以选择拜入我门下。”
这不是说无论输赢都可以做前辈的弟吗？骆云夏心里非常激动, 当即便倒茶举到湛雪面前, “前辈, 你可以现在收我为徒吗？”
“骆云夏, 你个逆徒！”温迟砚凶完骆云夏, 把湛雪手里的茶杯抢过来，赶在湛雪生气前，故作委屈道：“老婆，换一个好处好不好, 咱俩之间已经多个崽崽儿了，你再收个徒弟还有没有我的位置？”
湛雪不置可否，一个丹方换一个师父，天底下哪有这么好的事，自己还不是看在骆云夏是她徒弟的份上。
“这丹方是我让她给你的，与你无关，你若过意不去，我拿东西换不就行了？”温迟砚顿了顿，取出鹤簪放在桌上，“四阶仙鹤，这足够了吧。”
“啊？”骆云夏连忙摆手，“不用不用，师父对我已经够好了，不过一个丹方，若师父喜欢……”
话还没说完，她卡壳了，瞪大了眼睛看自家师父将师娘拦腰抱起，又一脚踹开了她的门，走了……
攻气十足，看来前辈一开始就让自己称呼他为师娘，是对自己很明确的认知。
骆云夏收起鹤簪，微微叹了口气，原本可以再多个丹修师父的，若是认了师父，前辈一定不舍得杀听她了，可惜啊可惜，全被师父搅和了。
两个房间距离太短，湛雪还没有功脱身，就被抱到了房间里，余光瞥见温泠朝她们看过来，羞

得恨不得找个地缝钻进去。
“温迟砚，你再不放开我的要生气啦。”
“那你得答应我，不准收骆云夏为徒，也不准收别人做徒弟。”
“温迟砚，你无赖，你都收了为什么我不能收？”
“我那是被逼的，谁愿意收个累赘，你看我像那么热心的人吗？”
“……”
第一次看到两个娘吵架，温泠竖起耳朵去听，没有一点儿劝架的想法，甚至还努力减弱自己的存在感……
但还是因为她的存在，两人又拌嘴了几句，就鸣金收兵了。
到了下午，枫怀君在太乙院的消息就传开了，阳邬民带着人请她回去微升门的住所，温迟砚道不好，刚把人拒绝，太乙院就又派过来，来人还是四大仙君之一的清光君……
清光君孤身前来，见到她就是一句：温兄，久违了。
温迟砚没有枫怀君的记忆，也不知道他这话里有没有含水分，微微颔首，把人请到了上座。
“温兄光临太乙院，为何不告知和歌一声？多年不见，哪怕温兄生性平和低调，和歌也该为温兄接风洗尘把酒言欢的。”他说道，眉目舒朗温和有礼。
“枫怀与道侣并非同门，此次是为陪她而来，惊扰了清光君，实抱歉。”温迟砚神色淡然，内十分无奈，她不就忘了跟骆云夏交代一声，至于宣扬的人尽皆知？
她在这里的消息肯定传到微绛那里去了，现在心里指不定怎么想她呢。
“无碍，”尹和歌微微一笑，朝湛雪拱手道：“湛道友，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”
湛雪客气回礼，“久仰。”
她在修界不过是个小有名气的炼丹师，比不上大名鼎鼎的清光君。
“湛道友与温兄当是道侣关系？湛道友可真是了不起，我等甘拜下风。”尹和歌继续道，唇边的讥讽宛如实质。
“你这是什么意思？”
温迟砚顿时冷了脸色，“阴阳怪气，清光君才令我等长了见识。”
“我并不记得自己曾得罪过清光君，”湛雪微微蹙眉，“清光君有话不妨直说。”
“温兄，你说我阴阳怪气？”尹和歌一脸不可置信，很快又似想明白了什么，反朝湛雪问道：“你对温兄做了什么？我与温兄

一百多年的交情，可从未听他提起过你……”
“清光君，难道这就是你太乙院的待客之道？”温迟砚啪的一拍桌，怒斥道：“我与道侣如，与你有关系？你又什么资格过问？”
“原来和歌没有资格吗？”尹和歌苦笑，神色极为哀伤，“温兄，你说过永不与人结为道侣一修行的，你、我、雪崽儿，还有窈凌君，窈凌君和雪崽儿不知所踪，如今连你也要弃我而去吗？”
“那又如？我与道侣缘分使然，情之所至，怎可因当年荒唐戏言割断情丝？”
他神色间无一丝动容，并不似当年的窈凌君那般羞愧难当，尹和歌眉眼间闪过一抹郁色，冷笑起身，“好一个戏言……”
这货有病吧？
这绝对不是枫怀君的好友，哪个好友知道朋友结婚不想着祝福，却想着让人家分手？
他离开，温迟砚都不带正眼瞧他，立马拉起湛雪的手，温声安抚道：“老婆，我并不认识他们，他说的话你不要放在心上，你永远是我的小可爱，是我的老婆。”
湛雪抬起头看她，眼神中闪过许多温迟砚看不懂的情绪，把温迟砚吓坏了，“老婆你别生气了，我怕他在你比赛时动手脚，等你比赛完了，我一定给你报仇，狠狠揍他一顿。”
“我没事，你要小心，清光君……我从那人身上感受到了恶意。”
湛雪的声音温柔的不可思议，让温迟砚觉得又回到了当初老婆刚化人的时候，对她满心满眼没有被孩们分去的爱。
“我也没事，他修为不如我，你跟泠儿要小心，去哪里叫上我，我做你们的专属保镖。”
“妈妈，什么是专属保镖？”
温泠从里间走出来，把温迟砚吓了一跳，“小泠儿，你什么时候醒的？”
“如你所想，该听到的都听到啦。”
温泠狡黠一笑，欢快扑倒湛雪怀里，“娘亲，什么是专属保镖呀？”
湛雪手刚搭在她腰间，温迟砚就伸手把她拽到了自己怀里，笑问道：“小泠儿，你给妈妈说说，什么叫该听到的都听到了？”
“偷听妈妈跟你娘亲说话还这么嚣张？快变回小奶猫给妈妈揉脑袋……”
“不变不变就不变，我才不是光风那个笨蛋。”

躺着也中枪的温熙，幸好有个好娘亲，当即严肃纠正道：“崇兰，不准说温熙坏话，要叫姐姐。”
温泠连忙捂住了嘴，每每跟温迟砚拌嘴，总会让她忘了收敛本性，当然，最惨的还有严肃的娘亲在身边，给予她谆谆教导。
“乖，要叫温熙姐姐。”温迟砚捏了捏她的脸，不厚道地笑了起来。
温泠拍掉她的手，眼中的狡黠一闪而过，“妈妈，你别捏我脸，我娘亲会吃醋的。”
“胡说八道，”湛雪脸色不自觉又热了，瞧着温迟砚一脸坏笑，伸长了脑袋过来看她，羞恼地瞪了她一眼，起身往里间走，“你俩玩吧。”
“我老婆吃醋了？”
温迟砚诧异问道，温泠认真点了点头，“不止妈妈你一个人吃醋 ，娘亲也。上午娘亲看到你偷偷去找骆云夏，就不顾一切出去找你，面子都不要了。”
她指了指隔壁，隔壁住着紫玉门的弟，温迟砚还有什么不明白的，她嘿嘿笑了起来。
“笨蛋妈妈……”
“温泠！”
温泠一回头，就见她娘亲不知道什么时候从里间出来了，手里拿着刚从纳戒里取出来的弟规，冷冷清清立在门口，“十遍，不抄完不准睡觉。”
“乖崽崽儿，加油。”
温迟砚松开她，屁颠屁颠跑过去接过湛雪手里的弟规，塞到温泠手中，又从纳戒里取出上好的笔墨纸砚，放在桌上，余光瞥见湛雪一人进里间，本想为温泠研磨的想法也打消了，“妈妈不打扰你了，快些写。”
她丢下话，随手布下结界，欢快追去进里屋，将湛雪抱了个满怀，“老婆，我太喜欢你吃醋的样子了。”
“我才没有吃醋，你快松开我。”湛雪红脸越挣扎，不知何时又挣扎到了床上，被禁锢着动弹不得。
“吃不吃醋现在已经不重要了，重要的是我想吃你。”温迟砚居高临下瞧着她，脸上的笑意越来越显得不怀好意，湛雪被她看的头发热，微微侧头避开她的眼，小声道：“温泠还在外面呢。”
“她肯定不进来的。”温迟砚肆无忌惮，倾身吻着那怎么看都看不够的容颜。
“……”
她确实不进去，不然这弟规可能就变一百遍了。

温泠默默给自己施法，堵住了耳朵。
妈妈这人……还是一如既往的不靠谱，知道布置结界，怎么就不知道给她俩身边设个结界？
不过，湛雪还是靠谱的，没有让她继续下去，在制止那双煽风点火的手未果后。就用力她推到了一边，而后看都不看她一眼，变小猫咪钻进被窝里，只要她伸手进来，就挠她。
一个在被里，一个在被，玩得起劲儿。
瞧着老婆那雪白的身影，温迟砚念一动，问道：“老婆，窈凌君是你师父，雪崽儿是谁呀？”
“……”
102、第 102 章

雪崽儿是谁呢？
湛雪一下子怔住了, 她没想到温迟砚这么敏感，居然一下子就猜中了。
雪崽儿确实是她，是枫怀君给她起的小名, 那会儿听到清光君的话时，她就想起来了。
当年她流浪在万妖山外围，艰难生存, 一次在河边饮水时，遇到了枫怀君。
枫怀君把她当作宠物养在身边, 却无意间从窈凌君口中得知她是妖, 拥有灵智, 于是就把她转交给了窈凌君。
窈凌君助她化形，又收她为徒, 留在万妖宫教养。枫怀君和清光君不知所谓何事, 也总待在妖界。那几十年来，日日带着她出去玩, 教她修炼, 是她现在想起来都觉得心里暖洋洋的。
她那时便喜欢枫怀君，枫怀君就如温迟砚一样，对她发自内心的好, 偶尔小坏, 却自始至终都平等待她, 爱护她。
清光君有些自命不凡, 性子清高, 态度也一直高自己一头，哪怕她后来化成人形，他还是会拿她当一只低贱的妖，想要她召之即来挥之即去。
后来不知发生了什么, 她的一切记忆都很模糊，只记得枫怀君与清光君相继离开，她的师父窈凌君在几年后仙逝……
她依着师父的临终前的嘱托，并没有告诉他们两个，直到现在，普通的妖民都当她们的王一直在闭关修炼。
想起师父，湛雪心中又是一阵伤感，她师父修为也是长灵大陆的翘楚人物，怎么就那般陨落了呢？
温迟砚着那双湛蓝色的眸里渐渐倒影出难过，忍不住心疼起来：“对不起，我是不是勾起你的伤心事了？”
湛雪从回忆中回过神来，微微摇了摇头，“雪崽儿是谁，你以后就会知道了。”
她想让她恢复记忆，不然再出现第二个‘清光君’，她还是不知道对方是敌是友，又有何关系……
以前她没有这样的想法，.是因为她以为温迟砚和枫怀君只是共用一个身体，是独立的两个人。现在她想起了曾经，可以很肯定的说，温迟砚就是枫怀君，哪怕拥有了曾经的记忆，也不会改变什么。
只会让她更加的完整……
“额，老婆，雪崽儿不是你吗？不是就算了，我随口问问，没有别的想法。”

湛雪在她怀里蹭了蹭，湛蓝色的眼睛仰望着她，“温迟砚，你想不想恢复记忆？”
温迟砚当然想，有了记忆她做事会更加容易方便一点儿，但是系统并没有把原主的记忆给他，她想也没用。
“你说呢？”
温迟砚低头亲了亲她的脸，手里把玩着湛雪软乎乎得小爪子，似乎只有这样才能排解她心里的郁闷。
“知道啦。”
湛雪抽回小爪子，伸了个懒腰，开始趴在她小腹上阖眸休息。
等比赛结束，她就想办法帮助温迟砚恢复记忆。
第二日，清光君再次找上门，求与温迟砚切磋，温迟砚正想替自己老婆报仇，便答应下来，将时间推到了丹修比赛过后。
到了比赛那一日，温迟砚目光湛雪上台后，就带着温泠找了个坐的地方，开始观。
第一轮比赛是默写五种属性药草的形状特征，在一炷香内写完就可以进入下一关。
这一关很容易，几乎没有刷下去多人。
湛雪和她带来的徒弟，都成功到了第二关。
由于进入第二关的人数太，统计起来需耗费不时间，便将第二关定到了明天。
湛雪回去后让两个弟子去好好休息，自己则找了借口让温泠抄书，由温迟砚监督。没人扰她，她也去休息迎接第二天的到来。
骆云夏那边跟她们的安静祥和形成了鲜明对比。
一会儿，几个丹云峰的女弟子偷偷摸摸前来冷嘲热讽威胁她，好不容易送走了之后，阳邬民又来找她，小院里就属她那里最吵吵闹闹了。
温迟砚担心吵到湛雪，就给她房间里布置结界隔音。她还给温泠布置结界，温泠抄书抄的正无聊，也想听八卦解闷，答应以后变回原形给她玩，让她不布置结界，温迟砚喜滋滋同意了。
阳邬民原本以为勾墨退出后，他就可以耐心等待骆云夏喜欢上他，可他怎么也没想到许笑天也会喜欢上云夏师妹。
想到出发时许笑天吩咐他照顾好骆云夏，他的心里便涌出一股怒火，云夏师妹真是太会招蜂引蝶了，自己对她那么好，她为什么还不答应自己？
骆云夏觉得他烦人，就来温迟砚这里躲避，阳邬民不敢追到枫怀君这里，只好悻悻离开。

她在温迟砚面前抱怨了两句，温迟砚冷着脸把她赶了回去，小泠儿还小，不适合听这些情情爱爱的事情。
然而阳邬民离开还不算消停，到了晚里，闫乾又来找骆云夏。
他今日在台上观赛，一眼就认出了骆云夏，骆云夏的父母对他有救命之恩，为了保护他惨遭灭门，他心里感激不尽。
这次来就是为了告诉骆云夏比赛的考题，得知骆云夏会炼制九阴广陵丹，心里难掩激动，直言她若赢得第一，必娶她为妃。
骆云夏得知骆家满门为皇帝死，把之前他留下的信物还给了他，她要为父母报仇，不是放弃修仙被困在深宫里失去自由。
她这么不爱慕虚荣，跟那些妄图进宫飞上枝头变凤凰的女人们很不一样，闫乾不由高她一眼，心中敬佩，隐隐还有些青睐。
他只觉自己一时动了恻隐之心，不忍心用权势逼迫她，略有些依依不舍告辞。
走到院门外时与一行色仓皇的女子相撞，那女子身上的香气缭绕，他只觉昏沉了片刻，再回头四下寂静无声，那女子已经消失在夜幕里。
第二日清晨，院子里众人纷纷推开门走了出来，温迟砚怀里抱着温泠，着哈欠跟在湛雪后面。
长长的人形队伍涌到比赛场上，时间一到，湛雪摸了摸温泠的头，“听你妈妈的话，娘亲先上场了。”
“老婆，你放心上去吧，小泠儿我会照顾好的。”
温迟砚说着，温泠也朝她摆手，“娘亲，加油哦，泠儿相信你一定会成功的。”
“好”
湛会心一笑，从容走上赛场，找好自己的位置，回头温迟砚也在看她，两人相视一笑。
比赛开始后，台下几乎已经没什么人了。温迟砚席地而坐，将温泠抱在怀里闹，忽然一道身影落在她们面前，她抬起头一，不由眉头紧蹙。
清光君赶在她撵人前开口笑道：“温兄，在你我往日的情分上，决斗那日还望手下留情。”
尹和歌身为丹修，战斗力远不法修和剑修，且温迟砚境界也比他高，他心里清楚自己不过温迟砚，故说出这种话来。以自己对枫怀的了解，自己此时求饶，再加上前两日他负自己承诺的愧疚，相信他会不动声色让自己

赢的。
一旦自己赢了，借着这次丹修大比的机会，清光君的威名很快就会传遍长灵大陆。届时，自己便不会是四君里最不起眼的存在了。
“清光君主动邀战，想必有必胜把握，此话应由我来说才是。”温迟砚严肃道，一点儿没有顾忌旧情的意思，尹和歌笑意不由凝滞了片刻，攥着折扇的手指隐隐泛白，“和歌不过说些玩笑话，温兄何必认真？”
“决斗是玩笑话，亦或者求我手下留情是玩笑话？”温迟砚终于不再冷脸，她唇边扬起一抹讥笑，眼神鄙夷地看着尹和歌，“阴阳怪气，有话不妨直说。你若不想切磋，我也勉强不了你，你若想切磋，那便堂堂正正比一场，生死听从天命便是，何必说什么手下留情？”
尹和歌脸上青白交错，这才年未见，这家伙竟变得此绝情。若是应下，自己输了，那岂不是送给了他一个扬名立万的机会？
这比试……
“温兄，和歌不过说些玩笑话，你何必此对我，当年你、我、窈凌君意气相投心照神交引为知己，你我之间谈何决斗？我前日不过说些气话罢了。”
温迟砚冷哼了声，言辞掷地有声，“绝交。”
“温兄，你这是作何？”尹和歌脸上温和一瞬间裂开，僵硬着笑道：“温兄莫说笑了，你我相交数年，怎可轻言绝交伤了情意？若是温兄怪罪和歌前些日子说话不知分寸，和歌在这里给你赔不是便是……”
他拱手作揖，温迟砚沉着脸没出声，想想那天他跟自己老婆说的话就生气，自己跟老婆什么关系，用得着他一个外人评头论足？
“阿爹，我困了，这人好吵……”温泠了个哈欠，伸手指了指尹和歌，笑容满满的稚气。
温迟砚抬眸四周观望了一眼，抱着她起身，“阿爹带你去个僻静地方，你安心睡吧。”
“那……和歌便不扰了，温兄，告辞。”
尹和歌灰溜溜地走了，温迟砚带着温泠去了亭子里，玩了会儿温泠乏了，她也跟着睡着了。
不知过去了久，东边的太阳到了西边，暮色深深，比赛终于结束了。
湛雪巡着两人的气息找过来，瞧见温迟砚抱着温泠还在睡，伸手戳了戳她的脸，将她从

睡梦中唤醒，再睡下去，等会儿天色彻底变暗，回去就麻烦了。
温迟砚睡了大半天，差不也睡够了，醒来一点儿也不迷糊，小心翼翼地抱起温泠，与湛雪并肩回去。
“恭喜老婆，逢考必过。”她小声道。
“这有什么难的，”湛雪拽着她的衣袖，同样压低了声音，“若是我明日赢了你徒弟，你会不情愿吗？”
“为什么不情愿？你输给了她我才不开心呢。老婆，你可千万别输，你可是她师娘，必须要给我争光，输了不光你的面子，还有我的面子也挂不住啊……”
“我才不会输！”
温迟砚憋笑，但耐不住湛雪小拳头捶打，忍不住笑了出来，惊醒了温泠，又是一阵捶打……
作者有话要说：感谢在2020-10-30 17:37:55~2020-10-31 17:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：223 101瓶；鹤柩 13瓶；一只土豆 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103、枫怀君

回到小院里, 里面烛火通明，人头涌动，一片嘈杂声。
温迟砚到了闫乾、清光君、还有骆云夏, 她焦急跑过来，说道：“师父，昨晚我们的院子里进贼了。”
“你丢东西了？没有纳戒吗？”
温迟砚说着, 从纳戒里又取出了一个无主的纳戒，递给了她。
“是的, 是闫乾丢东西了。”骆云夏摇头, 时闫乾跟清光君也走了过来, “枫怀君昨夜可察觉到贼人造访？”
“有枫怀君在，哪个贼人敢来？”
“……”
温迟砚淡漠着神色, 问骆云夏, “傻了，你要要？”
“要要, 谢谢师父。”
“要带这么多人烦我。”
待骆云夏开心接下, 温迟砚一个眼神都没有给他们，抱着温泠绕开他们，低低询问道：“泠儿有纳戒吗？”
“阿爹要给我吗？阿爹给骆姐姐都不给我……”
温泠故作委屈地看着她, 温迟砚微微低头亲了她一口, “谁说我给？阿爹的一切都是你们的。”
三人刚走到门口, 骆云夏就追了上来, “师父, 你能帮闫乾找找失物吗？那丢失的东西是他父亲留给他的遗物……”
温迟砚顿时气打一处来，冷笑着了她许久，“蠢货，是太乙院的地方, 太乙院的人是死绝了吗轮到本仙君帮忙？”
被温迟砚在大庭广众之下训斥，，骆云夏脸色唰的泛红，嗫嚅着道：“我觉得师父你最厉害，什么都可以……”
“骆云夏，我道侣乃微升门的仙君，好插手太乙院的事，”湛雪顿了顿，又道：“虽说你师父修为高深，你师父一直跟着我，对太乙院并熟悉，如何抓得到贼人？”她说着，又向闫乾，“位道友，相信你心中已经有想法了。”
“抱歉，是令徒告诉在下枫怀君可以解决，所以……”闫乾道。
他本来也找了太乙院的管事，是骆云夏告诉他，她师父修为高深无所能，所以他报着试试的想法，跟了上来。
“骆云夏，你师父虽修为高深，也并非万能，也并不是你炫耀的资本，你样高调行事，迟早会引来祸事的。”
清光君也在一旁道：“温兄，依我，你徒弟确

实应该好好教导一番，此事若传出去，世人还当我偌大的太乙院不作为呢。”
“我徒弟过热心是用错了地方，教导便必了。”
听到温迟砚的话，骆云夏心里一热，刚张口想要说些什么，便听得温迟砚又道：“骆云夏，回你房间里，你见哪一个修士如你般天天俗事缠身？若无心修行，便出师门吧。”
骆云夏神色又蔫吧下来，闫乾丢了人皇令，也无心安抚她，随便说了两句，便又同清光君商议对策。
些人还知道五界令能打开神界大门，只当它们是号令一界的信物，清光君将盗窃人皇令的目标人物，重点落在凡人身上，
闫乾也觉得有理，他很确定是昨晚那女子所为，用异香迷晕他，手段分明是凡间盗贼惯用的手段。
让他得怀疑是大祭司所为，他自己此次出行，只带了几个宫女而已，反观大祭司，属下一个个都是貌美的危险女子。
闫乾紧握的手心里由涔出冷汗，若真是大祭司，今日不除了他，自己怕是没命回到皇宫了。
“清光君，朕要见太乐掌门……”
……
到了第二天，比赛照常举行，只是闫乾和骆云夏都没有出现。
人皇令已经到手，湛雪也有些想参赛，她若得了第一，若不想骆云夏起疑，必定需向闫乾讨要人皇令，若讨要人皇令，岂是把怀疑视线引了过来？
那昨晚所做的戏便白费了，于是湛雪在台上转了一圈，故作头晕放弃比赛，把温迟砚吓了一跳，连忙抱着她回去。
她把脸埋在温迟砚怀里，便不再出声。
小院里的人都去参赛了，她们一回来就惊动了骆云夏，她好奇地出来，到温迟砚抱着湛雪，连忙跟了过来。
湛雪略一思索，将她脑海里与人皇令相关的记忆清除了，在清除记忆时发现了紫金虎的存在，顺便又把紫金虎警告一番，事基本上算是万无一失了。
记忆清除之后，骆云夏有些疑惑自己为何去参赛，温泠可怜巴巴地把手里的笔塞给她，“骆姐姐，我手好痛，你帮我抄两遍好不好？”
“哦，”骆云夏呆呆应了声，很快清醒过来，想到了自己去参赛原因了，“可以哦，是师父

对你的惩罚，我怎么能帮你抄？”
温泠顿时不开心了，小脸一垮，拿着笔在纸上戳呀戳，墨水将下面几层都晕染透了。
“小泠儿，你可真调皮，怕再被罚抄几遍？”
温迟砚笑着从里间走出来，骆云夏连忙起身迎上去，“师父，我师娘怎么了？”
“没事，休息一会儿便好了。”
昨晚的事，温迟砚并不想跟骆云夏多说些什么，身为女主，骆云夏热情多管闲事，才能触发剧情，跟她们些咸鱼一样，没必要教她改正。
“昨晚的事情……”骆云夏有些好意思地开口，温迟砚微微摇头，“次便算了，你师娘说的你可记住了？你热心助人也未尝可，别……算了，出门在外别说我是你师父，当作陌生人即可。”
嫌弃的……，骆云夏怂怂应了声，“那我遇见你，该怎么打招呼呢？”
“陌生人不用打招呼。”
“……”
到了晚上，比赛结果出来，是太乙院的丹修拿了第一，赛题并不是九阴广陵丹。
结束后，太乙院大摆流水筵席，请所有参赛者赴宴。温迟砚没有参加，跟湛雪离开。人皇令她并没有交给骆云夏，任务不算完成，下一个任务也就一直没有出现。
温迟砚就想着去妖界，帮助老婆收服听话的下属，那样就用东躲西藏过日子了。湛雪想要帮她恢复记忆，还是把她带回了紫玉门。
温瑾和温熙许久没见到她俩，被接回家之后，就哼哼唧唧不肯去宗门里学习。
她们几十年来一直被娘亲带在身边，相比于猫妖族别的幼崽儿，已经很幸福了。湛雪一生气，连带着温泠也给打包扔到了宗门里，温迟砚劝也劝住，只能将纳戒里的丹药法宝留给他们防身。
崽崽儿都不在身边，瞬间感觉清净了很多，心里空落落的。
然而种的状态没两日便被打破了……
湛雪请来了山村里的豹母夫妻，也就是那日的老婆婆，三人合力研究温迟砚的身体，每日要灌很多汤药，还要让她自己把自己弄进小黑屋，折腾了大半个月都没什么用。
温迟砚闻到草药味都想吐，又耐住自家老婆好言好语的请求，该喝还是得喝。
当然，是

过分的，最过分的是那个老婆婆总会神出鬼没，举起棍子亦或者法术球往她脑袋上砸，好几次把她脑袋都砸流血了，砸的嗡嗡的站都站住。
湛雪每每给她包扎起来，总是一脸的心疼。然而私下里却怀疑老婆婆砸的轻，老婆婆让她自己去砸，她又舍得……
随着一次又一次的尝试，在失败中她们渐渐摸索到了温迟砚记忆被封存的原因，心里也有了解决的方向。
系统意识到了危机感，出来阻止她们，将两三人探入温迟砚体内的灵力打散，三人不同程度地遭到反噬，它又趁机令温迟砚杀了三人。
豹母和她的道侣俱是渡劫期的高阶修士，湛雪也到了炼虚期，个人打斗起来，差点毁了整个紫玉门。
温迟砚实力抵他们三个，哪怕系统强制命令她全力以赴，也仍是被吊打的存在。
系统心里清楚次强制之后，他又要休养许久能出来，等出来那一天，枫怀君极有可能恢复记忆，到时候他们的交锋中，他就彻彻底底处于下风了。
眼看着温迟砚就要被制服，他再犹豫，直接给温迟砚的修为提到了渡劫中期。
刹那间风云变幻天现异相，铺天盖地的威压压得人喘过气来，宛如谪仙人一般的枫怀君回来了……
她轻而易举接下豹母的攻击，淡漠的眸子从众人身上一扫而过，转瞬不见了踪迹。
“温迟砚……”
那陌生的眼神如锋利的刀刃捅在心上，入坠冰窟，一瞬间抽空了所有的力气，湛雪捂着胸口，跌倒在地上，神色哀戚落魄到了极点。
那般看她……可是记起来枫怀君的记忆，又忘了她们之间的回忆？
豹母从地上爬起来，走过去扶起她，“你道侣好生厉害，年轻轻轻竟有如此修为……”
湛雪回过神来，抓住豹母手臂，像抓到了救命稻草，“老婆婆，她是不是不认识我了？她刚才那眼神你到了吗？像看陌生人一样……”
“瞎说什么，你俩可是有姻缘契约在身的，会儿应是脑子有些混乱，窈姑娘，你要多想。”
豹母轻轻拍着她的背，目光落在附近的一片狼藉上，么大阵势，恐怕她又要搬家了。
湛雪摇头，心里越发惶惶不安，“枫怀仙君跟别人才是命定的佳偶，我什么都不是，姻缘契会被解开的……”
闻言，豹母神色顿时变了，“窈姑娘，你的意思是她因为失忆才跟你结契的吗？那你为何还要助她恢复记忆？”
一旁男人也竖起耳朵，神色复杂地望着她，妖尊大人妖界之主身份尊贵，屈尊跟一个修士结契已经够行事羁了。若是还抢他人道侣，岂是太过荒谬了？
他们的妖尊若是这般品性之人……
些日子为她劳心劳力，也是令人后悔已。
104、与天道的交易

温迟砚做了一梦, 梦里她飞升神界，超越修真界自然法则后现她的成神路不过是一场编造好的骗局。
原以修行路灾难是幸运，却不知这是最大可悲, 最大的劫难她原以的少年纵世意气风，不过是骆云夏身边衣着光鲜亮丽的奴仆，是修真界那天道亲手捏造的傀儡, 一生都在别人而活，别人所操控。
而自己救的那猫妖, 她起了名字, 期待着她的雪崽儿能平安喜乐命忧, 自己不过给了那几十年安稳，却连累得她半世颠沛流离不得善终……
在她步入渡劫期那一年, 一切都变了模样, 她不再是她，雪崽儿搭进去一条命没能唤醒她, 受人如此愚弄, 她不甘心啊！
雪崽儿亦是不甘心吧……
她在神界用尽所有办法，终于重修真界，以神力逆转轮修真界, 重伤天道, 奈何天道难违, 她费尽心机做出的一点点改变, 不过弹指间便修正, 那天道所认的正轨上……
在经历一次又一次的绝望后，她想了逃。
这并不是一件容易的事情，窈凌君注定要用自己的早夭扼制雪崽儿的成，她尝试了很多次, 终于在这一世在窈凌君陨落前，让自己的精魄带着她的魂魄转生异世。
雪崽儿成年后，她偷借天道力送她去了异世，事情在朝着好的方便展。
她身最重要的傀儡，她逃不掉，但一次又一次的重新来过，将痛苦经历一遍又一遍，她累了，退步了，有自己的精魄替自己自由的活着，她已经知足了。
她留下了冷漠孤傲的壳子，以这一世走完，便结束了这种宿命，可竟在漫的闭岁月中感受了自己的血脉，一切又乱了……
自己原是书里的人物，书却是由自己送去异世的窈凌君所著，这又像陷入了一循环……
但这一世她窥见了雪崽儿的生机，她不能让她了自己再一次，那跟她有血脉羁绊的孩子们，她不能任由她们胎腹中。
她们必须要来……
她与已经是老熟人的天道做交易，再次带雪崽儿和孩子们来。
她所做的改变又在慢慢修正，

了不使努力白费，她想了自己的精魄，未来的转机全系在她身上。
她最容易受天道摆布，但她爱雪崽儿，如果她可以固守本心不天道所惑，兴许真的可以改变命运？
天道大概觉得自己令人头疼，欣然接受了交易。
做交易时她留了一手，并没有真的把‘温迟砚’交给天道挟持，那些天道要求毁去的记忆她尘封在身体内，等她足够强大的时候可以记起。
而现在，要比她预想中恢复记忆的早一些，她有预感自己会成功……
她与天道是老熟人，当她恢复记忆那一刻，天道瞬间看出来了，他愤怒了极点，“枫怀君，你居然戏耍老夫？”
这梦了现实……
“兵不厌诈。”
温迟砚没有过多的解释，她一时脑海里融合了近乎几百万年的记忆，需要找地方好好理理，再想想该怎样面对她的雪崽儿。
前重生那么多次，她都没有对雪崽儿产生过别的想法，没想异世那区区两年不，孩子都有了。
天道这次耗费了太精力，骂了一会儿不得不进入沉睡状态。
耳边瞬间清净很多，温迟砚头望了眼远处的废墟，转瞬直奔微升门去。
温迟砚曾经以自己是剑修，恢复记忆后才知道自己的法术要比剑术厉害。
要她身处在这修真界，她奈何不了天道，但天道目前沉睡，拦不住她给骆云夏搞小作。
了微升门，却听闻骆云夏那家伙跟着闫乾去了凡间。
太乙院的丹修比赛上，没有九阴广陵丹出现，但骆云夏在第一场比赛结束那晚，曾告诉闫乾她会炼九阴广陵丹，于是在宴席散后，闫乾把她骗走了。
金丹修的修士，是灵大陆中等偏上的水平，在闫乾自觉大祭司背叛后，越坚定了娶她的心，有她在自己的后宫，十大祭司不敢对自己手。
骆云夏热心，得知他母亲垂危，又背叛性命难保心生怜悯，不顾阳邬民阻拦，执意跟闫乾走一趟。
闫乾一路上对她嘘寒问暖，了凡间，更是不顾皇帝尊陪她游玩。
骆云夏本好玩，若非如初，怎么在骆家灭门时身处青楼喝的昏昏沉沉，直第二天才家。

不得不说他这一点儿，特别令骆云夏喜欢，论是勾墨、漠修、阳邬民等等他们的心主要还是在修炼上面，枯燥味的很。
在去皇宫的路上，宫女会私下里灌输皇帝多么多么喜欢她，一开始她可以毫不犹豫的制止拒绝。后面不知是听习惯了还是怎么的，饶是宫女当着两人的面趣，骆云夏是耳尖微红全当做不知，这些转变闫乾心里一清二楚……
温迟砚想了想，前面的记忆中骆云夏继承妙云仙人的传承，在丹修比赛上夺得第一，闫乾感激余外加心生敬仰，在她提出人皇令换九阴广陵丹时，毫不犹豫的答应了。
并在皇宫后，悄悄命令能工巧匠私下里重新造了一块能以假乱真的人皇令。
而骆云夏因着在太乙院大放异彩，一丹修大能看上，欲收其徒，后得知她有师父，亦是将毕生所学编写的几本书册交给了她。
她微升门以后，微绛有心栽培她，主找上枫怀君，让她劝说骆云夏拜丹云峰峰主徒。
那时她早已变得不是自己，自然是没什么犹豫答应了。
现如今，骆云夏没有获得第一，反倒去了凡间，事情会变成什么样呢？
天道沉睡，纵使他有心修正，得先醒过来才行。
温迟砚决定去凡间走一趟……
阳邬民后知后觉，怕她在凡间出什么事，要跟着温迟砚去。
骆云夏去凡间医治好了太后，太后得了儿子暗示，又心眼里喜欢救命恩人，不管会不会断了姑娘修真仙途，以辈的姿态令两人成婚。
闫乾愿以皇后位聘，骆云夏一时爱情冲昏了头脑，她侥幸地想，她师父师娘成婚后没耽误修行，那她成婚后同样可以修行，于是没什么犹豫答应下来。
皇家礼仪繁琐，成婚前忙得要，一天晚老嬷嬷管教，闫乾每每在她受不住的时候出现，宛如神仙天人一般安抚好她离开，骆云夏对闫乾越依赖起来。
温迟砚带着阳邬民来人间，听说了皇帝迎娶仙人后的事情，她不用多想，猜了那仙人是骆云夏。
在前数世里，骆云夏与各界翘楚男人或多或少都有些系，闫乾是人皇，是戏

份颇多的一位男配。
自从得知自己爱慕骆云夏后，便在凡间骆家父母修建寺庙，专门选定日子带着臣民祭拜救命恩人。
传修真界，骆云夏感激特地从修真界凡间，待过一段时间。
她在书上看过这段时间里，闫乾骆云夏告白，骆云夏以爱慕自己由，婉言拒绝了闫乾。
若是两人真成婚……
温迟砚停下了步伐，不顾阳邬民诧疑惑的脸，环视了眼四周，径自朝一家客栈走去。
阳邬民并非大大咧咧的骆云夏，他不敢在温迟砚面前造次。
忍耐着在客栈里等了两天，才小心翼翼委婉询问温迟砚的留在这里的意图。
温迟砚告诉他，骆云夏成婚不告诉她这师父，显然是想瞒着她。她看在师徒情意上，不忍去拆穿，料她有什么苦衷……
狗屁的苦衷，听得阳邬民一肚子火气。
说这些话的如果不是枫怀君，他真的要手了。
去年自己在宗门大比的赛场上把第一让给骆云夏，那一番话他不信枫怀君不知道自己对他徒弟的情意。
这会儿拖着不让自己去皇宫，八成是想让他徒弟安稳成亲。
枫怀君他得罪不起，一凡间的皇帝，他还奈何不了吗？
阳邬民当晚留下书信，独自去往皇宫。
以温迟砚的修，在他离开时已经察觉了。
她没想着去阻拦，本质不过还是懦夫罢了，当初若是有抢骆云夏的心思，自己再怎么蛊惑不会自降身份跟骆云夏伍。
当初他们不敢得罪自己，便自诩深明大，去伤害雪崽儿，博得骆云夏芳心。
雪崽儿又何其辜？
她不过对自己一片赤诚心……
且雪崽儿自己表露情意时，自己并未跟骆云夏定情。
自己身骆云夏的金手指，不是帮助骆云夏，便是帮助她和她的‘好朋友’ ，天道了不让她的存在妨碍骆云夏跟闫乾那些所谓的好朋友暧昧，一直在她拿出破仙令，与骆云夏开启神界后，共同抵御魔神时才定情。
这一世，若当真天地浩劫生灵涂炭，那悔，她已经牺牲了那么多世，没有对不起他们。
她唯一对不起的人，是雪崽儿……
作者有话要说：感谢在2020-11-01 14:57:01~2020-11-02 10:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：26912318 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
105、渣了一只猫

人间皇朝的大祭司并非如闫乾所想, 有谋朝篡位的思，他发现皇宫里闯入不速之客后，立马向闫乾汇报, 同时派人阻拦。
大祭司不知闫乾迎娶枫怀仙君唯一的弟子是为了防备他，里只以为他的皇帝陛下是为了壮大人界的实力，欣慰之余也极力维护着这门亲事。
阳邬民作为丹云峰峰主座下的亲传弟子之一, 修为虽然比现在的骆云夏高了两个小境界，但与身为剑修的骆云夏交手, 也只能打个平手。
他干掉祭祀殿的人后, 又重伤大祭司, 成功闯入了闫乾的后宫。尽管闫乾一再简化成婚流程，阳邬民还是赶在洞房前闯了进来。
骆云夏一身凤冠霞帔红的耀眼, 两腮间的红晕如流霞漫天, 看到阳邬民眼中闪过些许诧异，继而欢喜地起身迎去, “师兄, 你怎么来了？”
闫乾不由抓紧了她的手，将她拽到了身后，沉声质问：“今日是朕与云夏大喜的日子, 师兄你公然闯入朕的后宫所为何事？”
“荒唐, 云夏师妹怎么可能与你这凡人成婚？”阳邬民手持法器, 瞋目裂眦愤怒到了极点, “你还不快放了我师妹, 若是我师妹有个三长两短，我宗门必定踏平了你人界。”
看着两人为了自己对峙，骆云夏心中又羞又窘，娇嗔：“师兄, 你在说什么？是我自愿与陛下成婚的。”
阳邬民疯狂摇头，朝着闫乾发起攻击，“我不信，师妹你一定是被胁迫了，你放心，师兄一定会救你出去的。”
宫殿里的太监宫女挡在前面，如蝼蚁般死在阳邬民手下，骆云夏看不眼，让闫乾先走，自己跟阳邬民斗法。
骆云夏修为不抵，放眼人界，哪一个困得在她？阳邬民里那个想法再次得到验证，他本就打不骆云夏，不能强行带走她，于是跟骆云夏没打两个回合就束手就擒，“师妹，你里当真没有我吗？”
平日高高在上受人追捧的此刻三师兄跪在她面前一脸祈求，卑微可怜的像个孤苦无依的孩子，骆云夏心里止不住酸楚，放下剑走过去安抚他。
两人相拥在一起的画面，把带着人赶回来的闫乾气的七窍升天，他一甩袖，怒喝：“来人

，把刺客拿下！”
阳邬民冷笑了声，抱着昏睡的骆云夏起身，“区区凡人，妄想染指我的女人，你也配？”
“放肆，朕乃人界之主，如何不配？”
闫乾拔出了剑，他不会法术，被阳邬民一掌打出去几丈远，当即一口血吐了出来，他艰难抬头低斥道：“汝可是要与我人界宣战吗？”
阳邬民抱紧了骆云夏，神色阴冷，“这应当问你才是，微升门上下谁人不知师妹是我的女人？”
他带着骆云夏从正殿离开，闫乾想追去，但被强撑身体赶来的大祭司拦下了，当务之急还是先封锁消息为上策，若是惹恼歹人不管不顾杀人，皇室岂不是要被天下人耻笑？
这夜色如水，一片温凉宁静，温迟砚手执玉壶，在房顶上赏月饮酒，似与皇城百姓一般耳目闭塞，全然不知宫中发生了翻天覆地的变化。
阳邬民本想去客栈找温迟砚汇合，又担骆云夏身上的药效失去，若到那个时候她执意回去，自己恐怕就没有机会再下药了。
于是直接带骆云夏往宗门方向赶路，入门不足两年的弟子就已经修到了结丹境界，哪怕枫怀仙君愿意她嫁凡人，掌门兴许也是不允的……
凭着温迟砚现在的修为，追上他是轻而易举的事。月光下莹白如玉的皓腕散发着淡淡的冷辉，与手中的玉壶相映，举手投足间说不出的飘然出尘，连带着身下的青砖绿瓦此刻也如琼楼玉宇缥缈了许多，恍恍惚惚，令人看不真切。
玉壶里最后一滴酒落入口中，那双桃花眼中不自觉流露出几分微醺醉意，温迟砚收起酒壶，起身拂了拂衣袖，准备召唤飞剑追阳邬民。
软软地喵喵声从不远处传来，温迟砚身形微滞，侧眸朝声源处看去，一只雪白的猫儿趴在房顶上，眸光幽幽地望着她，在她看去时，又低低叫了两声。
“雪崽儿？”
温迟砚里不由生出些怯意，她还没有准备好面对雪崽儿，她却先追来了……
那雪白的猫儿耳尖微动，望着她低低叫了起来，又软又细柔柔弱弱隐隐透着几分可怜，柔和的月光洒落在她雪白的毛发上，圣洁美丽，映衬着自己那颗满是阴暗和愧疚的无比丑陋，温迟砚里越

发不知如何面对她……
她收回视线，微微叹了口气，又坐回了屋顶上，手里拎着酒壶，目光淡淡望着天边的弦月，再无往日心如止水，此刻乱如麻想要逃避，愧疚、虚、忐忑、还有一些说不清不明的欣喜……
那雪白的猫儿每隔上一会儿，就要软绵绵地叫上几声，像是怕温迟砚忘了她的存在，但始终不肯起身朝她靠近一步。
温迟砚伸手揉了揉眉，笼罩在头顶的乌云忽然散去了许多。
她抬眸望了眼不远处的猫儿，即便这会儿喝醉了也不会忽视雪崽儿的存在，她现在满脑子都是雪崽儿，睁开眼是她，闭着眼睛还是她，无处不在……
忽然，手背一凉，继而豆大的雨点毫无征兆的落下，她抬手虚虚挡在额前准备离开。
在她起身那一刻，软软地叫声再次传来，那雪白的猫儿固执地望着她不肯走开，柔顺如绸缎的毛发渐渐湿润……
温迟砚懂她的意思，她在渴望自己带她躲避风雨。
雨越下越大，那身蓬松的毛发彻底被雨水打湿，湿哒哒贴在身上，温迟砚才发觉她身形瘦弱地还不如温泠，揪心地疼，为了孩子们，她吃了少苦头啊。
那略显青涩的眉眼恍若昨天，纯真俏皮的小可爱也似在昨日，她骤然意识到现在的雪崽儿也只是个刚成年的孩子，不该担负这么重的责任。
这一，自己又对不起她了，更加的愧疚，沉重的压在心头，她顶着自责，一步步朝雪崽儿靠近。
那双幽幽的眸里泛着湿润，同样望着她，那么的委屈，那么的倔强……
大雨中，她一动不动地等着温迟砚抱起她，或者放弃她……
直到她落入同样湿润的她的怀抱，再也忍不住，任由眼中的泪水决堤。
“雪崽儿，对不起……”
温迟砚唇边勾起一抹苦笑，漫长的岁月里，一次又一次的重，她欠雪崽儿的次数已经数不清了。
怀里柔弱可怜的猫儿身形微颤，越发抓紧了她胸前的衣襟。
她不想要温迟砚的对不起，她只想要温迟砚爱她、身边人亦是她……
温迟砚抬袖挡在她身上，冒雨回到了客栈。
门口的灯笼被风吹得摇摇欲坠，似乎下一刻就要熄灭，守夜的小二

哥在大堂里睡得正香。
温迟砚抱着雪崽儿回到房间，本想把她放在被窝里暖和暖和，她扒着温迟砚的衣襟不肯松开。
温迟砚只好抱着她去点亮桌案上的油灯，用法术装了满满一盆温水，“雪崽儿，洗洗可好？”
怀里的猫儿低低喵了声，娇软温顺，温迟砚把她放进水盆里，小心翼翼拿毛巾擦拭着，猫儿的爪爪一直勾着她的衣襟。
灯光下，那双湛蓝色澄澈明静，一直凝望着她，那样的专注，充满依恋和爱意，温迟砚不自觉乱了几分，佯装随意移开了眼，认认真真为她清洗。
之后她用术法换了身衣服，抱着湛雪上床，而窗外的雨不知何时减弱了，滴滴答答犹如人间的呢喃低语。
“你怎么来了？”
雪崽儿一直不说话，她想缓和两人间的气氛，随口问了句，却惹得怀里猫儿越发难过，窝在她怀里任眼泪一点点浸湿眼眶……
她不回答，温迟砚微微叹了口气，也不知道怎么说什么了。
她的掌如此的温暖，令人贪恋，湛雪一边享受着，一边为此痛苦着。
兜兜转转，她还是走上了纠缠枫怀君的那条路，与书中所写无二。
最可悲的是，她明知道结局，却控制不住，义无反顾如同飞蛾扑火般去完成自己的宿命。
良久，温迟砚再次出声，问道：“雪崽儿，你想知道我为什么来这里吗？”
湛雪仍是没有说话，她从微升门一路追到人界，唯一令她欣慰的是抢亲的人不是温迟砚本人……
然而这也好不到哪里去，温迟砚终是抛弃了她和孩子，去追寻那个女人的脚步。
“我想摆脱我们的宿命，不再受人所控。”
湛雪眸里顿时亮了，却在转瞬间又暗淡下来，她应该是猜错了，那是她的宿命，与温迟砚无关。
“就是你想的那个意思，雪崽儿，萧春暮就是你的师父，原本你也可以摆脱的。”
温迟砚的手放在她的额头，灵力一点点没入她身体内，“是我又把你拉进了这泥潭里……”
湛雪瞬间就明白了，可她无法挣脱，急的她忍不住开口：“温迟砚，没了灵力你会被它继续控制的，温迟砚，你不要犯傻……”
“我想通了，你的灵力足够

强大，便是我也伤害不了你。”
灵力一点点涌入湛雪体内，温迟砚里的愧疚也在慢慢减轻。
不理会湛雪的焦急的呼喊，她自顾自又道：“你不用担，我修行速度很快的。”
天空中雷劫一又一，雨下得更大了。
不知过了少天，湛雪轻而易举就摆脱了温迟砚的束缚，一身气质越发清冷出尘，她眼睛里却盛满了湿润，不言不语，就那么直直望着温迟砚。
温迟砚终于发自内地笑了起来，她笑眯眯地上前抱住眼前人，“老婆，我好像可以继续爱你了。”
她现在感觉很轻松，里的负罪感也没有那么深了。
但她清楚，这些根本不足以弥补……
“可我不想爱你了。”
湛雪口是心非地说，里说不委屈是假的，一会儿爱一会儿不爱，她在温迟砚面前一点儿尊严都没有。
但手却舍不得却没有推开她，乖乖任由她抱着。
“那……那不爱了？”
温迟砚试探着松开手，怀里的人又惊又怒，猛地抱住了她的腰，张口咬在她的肩头，疼的她忍不住龇牙咧嘴，没有半点儿仙君形象。
“……”
不知过了久，客栈里的老掌柜带着小二畏畏缩缩走过来，“两位仙君，可否把房钱和房屋损失结一下？”
身着白色祭司衣袍的大祭司也带着人向废墟靠近，“枫怀仙君，可愿带着您的朋友去皇宫里稍事休息？”
“不愿”
湛雪从温迟砚怀里抬起头，取出银两丢给掌柜，眨眼间便带着温迟砚消失在废墟里。
作者有话要说：感谢在2020-11-02 10:02:30~2020-11-02 18:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冥河 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106、第 106 章

两并没有离开太远, 过度的灵力透支，使温迟砚很快就陷入了昏迷。在黑暗来临的一刹那，她好像窥见了光明……
一身疲惫, 她的心却无比的轻松，她相信这一世，雪崽儿的命运一定可以改变。
湛雪在她昏迷时停了来, 带她住进了客栈，她清楚温迟砚的昏迷因为灵力透支, 需要休息。
她守在床前, 斟酌许久终于消了把灵力还回的念头, 温迟砚已经做出了这么大的牺牲，她不能让她的付出白费。
以后, 她会温迟砚的影子, 温迟砚的修为若一日没有修回来，她便一日跟随她在身后, 护她周全。
这一次, 湛雪交了足够的房钱，不会有来扰。
温迟砚睡了许久，醒来的时候神情爽。
得知自己睡了大半个月后, 总感觉脑袋睡变形了, 总有意无意地问湛雪她有没有变丑。
把湛雪惹得苦笑不得, 她若丑, 那长灵大陆基本上就没有好的了。
不过问的次数多了, 她一个没忍住把嫌弃写在脸上，温迟砚就苦唧唧地不敢再问了。
温迟砚来凡间找骆云夏，本想趁天道沉睡，将骆云夏收为奴仆, 不过现如今她只个小筑基，这事算泡汤了。
她不主动提出追骆云夏和阳邬民，湛雪也没那么好心提醒，带她回了一趟紫玉门。
她们四之前那一场斗法，触动了紫玉门的护山阵法，万幸地并无弟子受伤。
湛雪出门寻找温迟砚的时候，重布置了护山阵法，她这次回来，布置了一个更高阶的护山阵法。
崽崽儿们有紫玉门的长老们和豹母暗地里护，安危不足为虑，两一商量，准备妖界将之前没收服的伏兜和姬如收入麾，至于那个冰狼一族的青泯，他的骨灰必须扬了。
至于为什么不回微升门望遭逢变故的骆云夏呢？温迟砚怕她现在的修为把微绛老儿吓死……
要知道之前她降到炼虚初期，还算一个高阶修士，微绛老儿就吓得不行，生怕被别的宗门知道了。
妖界路遥，温迟砚分出一缕神识操控飞舟，之后便开始坐修炼。她重生了那么多次，加起来差不多修炼了几

百万年，堪称修炼第一。
她的修炼完全用不丹药辅助，每隔十几天便降落渡一次雷劫，修炼速度之快，旁观者湛雪眼睛都直了。
到了元婴期之后，修炼速度才慢了来。不过这时她们已经到了妖界，没时间再修炼了。
黑羽前来迎接时，他的修为你已经到了化神中期，到修为比他还低的主，有些吃惊。
温迟砚也不太想做他的主，将湛雪帮忙把主仆契约取消了。当，并不恢复自由……
他们的主换成了湛雪，他们的妖尊。身为仆的那一，需要绝对遵从主的命令，这样极大的杜绝了他的叛变。
温迟砚觉得湛雪应该把伏兜和姬如也收为奴仆，以绝后患。
她说出来的时候，湛雪也觉得可行，再没有比主仆契约更令放心的约束了。
前往万妖宫的路上，派提前透露了湛雪的实力，外加黑羽妖兵开道，还有不怕死的上来探情况，一路上大大小小遇到过数不清的刺杀，越接近万妖宫，遇到的实力越强劲，另外三个妖将迟迟没有露面。
湛雪不由眉头紧锁，再这么清理门户，妖界的实力怕要沦落到与界为伍了……
这倒也个问题，但也意味妖界确实要大换血了。妖尊不在的这些日子，太多的投奔了别，眼中已经没有这个妖尊了。
温迟砚一时也想不到办法，按理说湛雪杀了那么多妖，实力有目共睹，怎么也应该骇到猴了，可这群妖怎么就跟不怕死一样，前仆后继的令头疼。
想来想，温迟砚忽想到了一个还算合理的理由，“老婆，你该不会把他们吓狠了吧？亦或者他们做了什么大逆不道的事，知道你必定会杀他们，以想来个鱼死网破？”
湛雪略一沉吟，“有些道理……那再遇到刺客，便留他们的命？”
“可以啊，活捉回来让好好管，等到了万妖宫你坐稳位置之后，再找个由头大赦天，此举能显示出你的宽厚仁慈，也可以收买心……”
温迟砚唠唠叨叨说了一大堆，越说越觉得可行，湛雪递了一杯水过，她喝，才开口道：“妖界臣民向来争强好强崇拜强者，并

不适宜怀柔政策，若示弱，他们必定会轻视。”
“……”
敢情自己刚才白说了，温迟砚微微叹了口，“那就随你的意吧，如今以你的实力足以镇守一，不用担心妖界实力弱的于其他四界。”
湛雪她，抿唇轻笑了半晌，什么话也没说起身出了。
温迟砚不明以，追到了门口，刚好见湛雪带黑羽走进了另一间房，她微微了个哈欠，退回房间休息。
睡醒时，房间里还只有她一个 ，她正准备床找湛雪，微绛通过言灵镜联系她。
“枫怀君，你现在身在何处？可便赶回来？”
他神色凝重，一副有要事的模样，温迟砚猜他八成要说的骆云夏的事，微微摇头，“枫怀暂时回不，若事关那逆徒，掌门您随意处置即可。”
“阳邬民那小子做事鲁莽不顾后果，已经按照宗门规矩重重惩罚了。”微绛顿了顿，道：“骆丫头自清醒后便吵要回界，界也多次开口要，俗话说宁拆十座庙不毁一桩婚，也不好棒鸳鸯，枫怀君觉得呢？”
若主真的嫁给了闫乾，在后宫里相夫教子，似乎也不错？
等天道从沉睡中醒过来，发现这么大的改变，应该会很惊喜……
温迟砚索，不自觉低敛眉目，使得微绛心里越发没个落，“枫怀君，你应该也清楚的难处，宗门里大部分修士都出身界，不易与界结怨。这些年来，太乙院与界交往密切，若非微升门根基深厚，这第一宗位置岌岌可危……”
“掌门的便，”温迟砚点点头，补充道：“她已金丹，可以出师了，还望掌门代转告她，师徒情意已尽，枫怀没有这样的徒弟。”
微绛以为他不满辛辛苦苦教导的徒弟自断修行之路，颇为理解地叹了口，“唉，枫怀君消消，各有志，会告诉她的。”
骆云夏倒个好苗子，若不她私自跟界皇帝拜堂成亲，阳邬民鲁莽闯入皇宫重伤皇帝闹大此事，他也不愿意舍弃了这个大有前途的宗门弟子。
“多谢掌门。”
温迟砚揉了揉眉心，显得有些疲惫，微绛见此，也不再过多扰。
她

放言灵镜，立马满血复活，刚准备起身找湛雪，就被突现身的湛雪扑倒在榻上，四目相对，湛雪低头亲吻了她一，勾唇轻笑道：“徒弟要成亲不开心了？”
“不开心也没用，”湛雪很快松开她，翻身在她旁边躺，笑容莞尔，“温迟砚，你说的对，现在确实可以镇压一，也可以镇压你，等坐稳妖界后，就把你关在无归涯上，让你整日带崽崽儿们，烦死你，永远不让你出。”
温迟砚侧身，伸手将她揽进怀里，“挺乐意的，就怕崽崽儿们不乐意。”
湛雪哼哼没再回答，不光崽崽儿们不乐意，其实她也不乐意，这惩罚温迟砚，跟惩罚她自己没什么区别，温迟砚若天天带崽崽儿们，谁来陪她？
……
微升门，骆云夏得知温迟砚要跟她断绝师徒关系，那颗坚定嫁给闫乾的心竟开始出现了动摇，为了一个闫乾，跟三师兄反目成仇，跟师父决裂，值得吗？
“你师父也爱之深，恨之切，你莫怨他。”微绛捋了捋胡子，从那张肃穆的脸上露出一抹慈祥笑意，“骆丫头，闻你父母俱已不在世，这三媒六聘置办嫁妆总得有操持，丹云峰峰主愿意收你为徒，为你张罗婚事风光大嫁，不知你意如何？”
骆云夏眼眶微红，噗通跪了，“掌门，……”
她这会儿脑子也迷糊了，师父不愿她出嫁，但掌门支持，一时不知道该如何抉择。
“好了，骆丫头你安心出嫁吧，有宗门在你身后，你也莫忘了宗门。”
微绛微微颔首，向一旁的丹云峰峰主，丹云峰峰主示意弟子将骆云夏扶起，几离开离开微升殿。
事情闹到这种地步，他作为掌门，唯一能做的就尽量挽救局面，将其化为有利的一面。
若骆云夏能在界站稳脚跟，让皇不再有意无意引导身负灵根之太乙院谋修行机遇，他们想要得到好的培养和资源，还会挤破脑袋争取微升门的弟子额。
只要天赋好的弟子聚集在他微升门，哪怕太乙院收多少小宗门，也难以撼动微升门第一仙宗的位置。
……
湛雪那里很快迎来了第二次刺杀，依之前商议结果

，在审讯未果后，将关押了起来。
存活来的妖修想要自爆，这令湛雪怎么也想不到，虽以她的修为阻止了那个妖自爆，但湛雪心里多多少少有些不开心。
她正言顺继承了妖尊之位，身怀妖尊令，今也有了足够强大的实力，为什么还不能令他们满意？
温迟砚出了她的不开心，从纳戒里取出两套长袍，自己换上后，将另一套披在了湛雪身上，顺便捏了捏她略显迷茫的脸，拉她了妖界的夜市上。
湛雪虽不解，却也乖乖的没有询问。
可能因为好久没有逛过妖界的集，也可能身边陪她的温迟砚，只随意跟随流闲逛上一会儿，她心情就好很多了。
虽说两之间无须言谢，但湛雪还情不自禁将心中的欢喜和爱慕表达出来，她温迟砚，语那么轻柔却也那么慎重，“谢谢你，温迟砚。”
她背后潮灯市车水马龙，熙熙攘攘却在这一刻都安静了来……
那双湛蓝色的眸里似乎只容得她一，温迟砚心不自觉颤了颤，她略显局促地应了声，十指相扣的手也不自觉跟紧了几分，故作淡的眼神实则飘忽不定，落在不远处的夜空。
妖界的夜空望不到边的紫色，妖冶神秘漂亮的令移不开眼。
“温迟砚，你居害羞啦？”湛雪突出声，把温迟砚吓了一跳，她一扭头就到了湛雪含笑的容颜，如冰雪消融，万物复苏，那双纯澈的眸子同样的令移不开眼。
“不害羞，”温迟砚移开眼，微垂眼帘遮住眼中幽深，她不那个厚脸皮的流氓，才不会对雪崽儿有非分之想。
“那什么呀？”
湛雪凑近她的耳朵，温热的息夹杂淡淡的冷香，清冽里透丝丝温柔，比美酒佳酿还要醉，不过短短几息时间，温迟砚就感觉脑袋里醉意醺醺，脚的路都不平稳了。
她支支吾吾回答不上来 ，索闭紧嘴巴，任湛雪怎么问也不说。奈何湛雪似乎有意逗她，锲不舍的精神令头疼，她微微叹了口，“雪崽儿，你知道今晚带你出来为了什么吗？”
“不要叫雪崽儿，”湛雪微微蹙眉，停了脚步，不满

地她，“温迟砚，你以前怎么叫的？”
“老婆，”温迟砚立马改口，她拉她走进了一旁挂红灯笼的酒楼，扑面来的胭脂水粉味瞬间令温迟砚怔住了。
这不吃饭的地吗？
浓妆艳抹的美貌欢欢喜喜地迎了上来，“两位贵客，快上楼，瞧您二位面生，莫不刚来此地？”
“温迟砚，这就你今晚带出来的目的吗？”
湛雪脸上泛薄怒，一旁老鸨连忙伸手拉扯她往里走，一边笑道：“这位贵客以前没有来过这种地吗？那你可来对了，鸨母跟你保证，这里可好玩了。”
温迟砚不好意当老鸨的面告诉她自己误以为这吃饭的地，强撑镇定道：“对，你不不开心嘛，这里应该有歌舞吧？”
“有有有，保管两位贵客开心。”
老鸨笑招了招手，十几个美艳绝伦的子出现，簇拥两进了房间。
温迟砚顶对面湛雪要杀的目光，硬头皮安排道：“随便留几个能歌善舞的就可以了，不要那么多。”
“们的花魁花如姑娘舞艺天无双，要不要鸨母把她叫过来陪二位？不过这费用……”
“要，叫吧。”
温迟砚从纳戒里取出一袋上品灵石，老鸨欢欢喜喜地接，“爷稍等，鸨母这就让花如来伺候您，再给您备些好酒好菜，保管您满意。”
待老鸨一走，湛雪就起身走了过来，呼呼瞪她，“温迟砚，你太过分了。”
“不，老婆你说，”温迟砚扶额，无奈里透几分心虚，“真不知道这里青楼，就想找个吃饭的地，”她顿了顿，“不过家跳舞唱歌也挺有趣的，就当电视机……”
其实那会儿吧，完全可以在姑娘们没有缠上来的时候开溜，但到老鸨说青楼，她瞬间兴趣满满，不想走了。
也不知道湛雪进了没有，冷哼了声，在她身边坐，身上还散发寒意。
温迟砚小心伸手过揽住她的腰，低低道：“今晚带你出来，主要想让你散散心，让你这周围妖民的心声。”
“你他们也说了你回来的消息，可依旧开开心心地过小日子，并没有讨厌

亦或者惶恐你这个妖尊，你何必因为那些刺杀你的不开心呢？他们只少数……”
她絮絮叨叨，湛雪心情终于好了，也不跟她计较上青楼的事了。
花魁抱琴推门进来，到相拥在一起的二，瞳孔骤缩，在转瞬间平复来。
她位置上坐，徐徐开口问道：“二位客想什么？”
“会跳舞吗？”
温迟砚兴致勃勃地问道，身边湛雪到花魁面容时，愣了眸里露出些许笑意，她竟不知道姬如妖将的喜好做花魁。
不过这会儿吓到就不好了，湛雪也附和道：“跳好了重重有赏。”
姬如派刺杀过两，知道温迟砚和湛雪的相貌，却不知道早些年湛雪隐姓埋时也调查过四个妖将，清楚知晓她的相貌以及某些资料。
她掉马却不自知，从容地起身准备歌舞，其他子开始抚琴奏乐……
作者有话要说：感谢在2020-11-02 18:24:05~2020-11-03 20:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雪杉景 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107、第 107 章

老鸨说不错, 花魁姑娘舞姿果然惊艳绝伦，一曲歌舞尽，还让人沉浸在其中, 久久不能回。
个人说的就是温迟砚，湛雪没好气拍了拍手，微微提高音调道：“跳的不错, 不愧是妖将姬如。”
霎时，姬如脸白了, 又在瞬间红滴血。妖尊若不知她身份, 一舞也就算了, 可这知道她是妖将，那岂不是对自己莫大羞辱？
然而现在不是计较个的时候, 她立马遁逃, 又在下一刻撞上结界狼狈地摔倒在地上。
温迟砚微微扶额，她还没有看够, 雪崽儿就不能等等揭穿？
“姬如妖将, 你跑什么？”湛雪神色淡淡地起身，来到她跟前，从上往下俯视着她, 声音微沉透着一股不可小视威仪, “几十枚上品灵石还买不了你一晚吗？”
“要杀要剐悉听尊便, 妖尊大人何必羞辱我？”
姬如梗着脖子, 一副宁死不屈模样。温迟砚支起下巴看热闹, 还不嫌大，“夫人，既然花魁娘子是你属下，那我是不是可以让她天天跳舞给看了？”
湛雪还没回答了, 姬如就满脸怒容，朝她低低吼道：“做梦！姬如便是死也不会给你跳舞。”
“万妖宫内有专门的舞女，”湛雪回头瞥了她一眼，不咸不淡道：“瞧你修为，有什么好看，多花费些时间修炼才是正经事。”
“……”
温迟砚悻悻低下头，老老实实喝自己酒，她算是知道了，雪崽儿这个小心眼，连她单纯看人家唱歌跳舞都不乐意。
“姬如，你怎会在这万妖宫地界？”湛雪问道，其实她更想问这些人为何还想着要杀她。
“杀你，除了个还能有什么原因？”姬如嗤笑，不成功便成仁，她只后悔没能在妖尊弱小时候杀了她。
“为何要杀本尊？”
“不杀你难道要束手就擒等你杀吗？”
一问一答，湛雪稍有些迷惑，“为何不选择臣服本尊？姬如，你此时投降，本尊保证既往不咎。”
“尊上当真如此大度？”姬如不敢相信，一开始他们刺杀不满妖尊只是暗地里，后来得知妖尊逃出妖界后便是明面上刺杀，使得妖尊不仅要提防他们，还

要提防各界下毒手。
都把人逼上绝路了，妖尊会放过他们？
“本尊之前实力低微，你们不服本尊也是人之常情，本尊解，不怪你们。”湛雪顿了顿，又道：“青泯勾结魔界，除了青泯，你们都可以留着性命，以及妖将之位。”
青泯勾结魔界，姬如是知道，当下便谢恩，“伏兜跟青泯带着人隐藏在万妖宫内，尊上您多保重。”
“伏兜是要与青泯为伍吗？”湛雪语气微冷，姬如连忙摇头，“只是合作关系，……我原本也应该在万妖宫里等着尊上，”她说着说着，冷汗又下来了，生怕惹恼妖尊令她改变主意了。
“如实说来，本尊不会杀你。”
湛雪重新回到座位上，姬如跪在地上，老老实实交代了他们的计划。
万妖宫被侵占，全部换上了冰狼一族的人，雁夜护法不知所踪，湛雪目光幽深不可见底，沉默了许久拉着温迟砚起身回去。
回去休整几日后，开始大张旗鼓攻打万妖宫，姬如和黑羽带着人打前，引出青泯后，湛雪毫不留情地将他击杀，伏兜投降，反叛者溃不成军，快就夺回了万妖宫。
又经过了一段时间肃整，万妖宫里血腥味散去，恢复了风平浪静。伏兜贬为妖民，黑羽与姬如重新回到他们的驻地，不奖不罚。青泯身死，冰狼一族被驱赶之妖界蛮荒地带。空缺两位妖将暂时还没有选出来，便先空置着。
温迟砚想做妖将，被湛雪轻飘飘驳回了。她并非妖界之人，自己就算封她为妖将，那也是光杆司令，寒酸的不行……
不过，尊后位置倒是可以提上日程了。
湛雪瞒着温迟砚，开始安排封后大典，一切都在紧锣密鼓地进行着。
豹母也收到消息，带着三个崽崽儿回妖界。
谁也没想到会在温迟砚里出了岔子……
天道从沉睡中醒来，得知骆云夏要嫁给凡人，连忙令温迟砚去阻止。
温迟砚现在修为低微，天道控制起她来易如反掌，连句话都没给湛雪留下，就赶往人界。
她与湛雪在一处休息，白日里湛雪公务繁忙没有察觉到她离开，到了深夜回来看不见她人，顿时就意识到不妙，在令人翻遍万妖宫未果后

，便动用两人间的契约查看温迟砚位置。
一路跟着温迟砚到了人界。
有天道作梗，湛雪虽知道温迟砚在附近，却始终找不准她的具体位置，心里不由慌乱起来。
转眼婚期已至，湛雪守在客栈里，居高临下都地望着喜气洋洋成亲队伍护送着大红色的马车，浩浩荡荡穿过街道，不紧不慢地进入皇城。
可是还没有看见温迟砚影子，尽管契约告诉她，温迟砚就在附近。
她的心也告诉她，温迟砚有可能是为了抢亲。
想到自己那极有可能泡汤的封后大典，心里除了酸涩，还有自责。
如果她那时把灵力还给温迟砚，或许她就不会被彻底控制了。
忽然，楼下围观人群里跳出十几个黑衣人，直奔马车去，在修士们眼皮底下化为一股黑雾，将马车里新娘腾空卷起，朝西方奔去。
人间的护卫着挥舞着刀剑束手无策，围观臣民吓得抱头鼠窜，只有修士们御剑去追，场面顿时乱作一团，闹哄哄吵得人头疼……
湛雪微怔，想不到魔界人也会来抢亲，手腕上契约印记骤然传来灼烫感，她连忙抬头，温迟砚唇边挂着浅笑，不知何时出现在了她的面前。
看着她的眼神温柔，温柔有些刻板。
“温迟砚……”
湛雪心口微痛，讷讷着唤道，眼前人并没有回答，笑盈盈在她面前坐下。
“你怎么了？”
直觉告诉湛雪，面前温迟砚还处在被控制的状态。
温迟砚摇了摇头，目光瞥向门口，一个身着红衣女子面带怒容冲了进来，二话没说便对温迟砚释放了杀招，湛雪连忙将攻击拦下，挡在温迟砚身前，“姑娘，你是作何？”
她身后，温迟砚探出脑袋，对着冥月露出了一个挑衅笑容。
气冥月胸口一滞，手指颤微微地指着她，“把东西还给，不然我追杀你到天涯海角，你信不信？”
温迟砚不说话，湛雪回头瞥了她一眼，语气里满是无奈，“你拿了人家什么东西？快还给人家。”
“不给。”
“无耻！”
冥月早已不想顾念旧情了，召出法器冥骨伞，咬牙切齿道：“混蛋，再问你一遍，给不给？你现在不是我对

手。”
“冥骨伞？”湛雪眼中闪过一抹惊讶，略有些迟疑道：“你是冥月，冥界之主？”
“她拿你可是万鬼令？”
“对，”冥月收起了伞，能够凭着一把法器认出自己 ，她不得不重视起湛雪的身份来，“你是何人？”
湛雪没有回答，以迅雷不及掩耳之势取出捆仙绳将她绑了起来，看着温迟砚挣扎，冥月眼中闪过一抹错愕，反应过来，立马上前去拽温迟砚手上戒指，湛雪抬手随意一挡，便使得她不能再接近半分。
“窈湛，你放开。”
温迟砚脸上没了温柔，凶狠想要吃人，湛雪神色微滞，抬手在她眉心一点，吵闹的人瞬间恢复了安静，沉沉地睡了过去。
“妖尊，没想到你就是妖尊……”
看起来修为似乎比自己高，冥月打住了抢回来的心思，连语气都软和多，“久仰久仰。”
湛雪微微颔首，将温迟砚安置在凳子上，“抱歉，抢你东西并非她本意，她……”
湛雪还没有想好合适说辞，冥月就了然道：“知道，他被人控制了。”
在微升门那天，她就怀疑枫怀君被控制了，面前混蛋坑蒙拐骗，在骗走她万鬼令之后，就原形毕露再也不装了。
想起被骗走万鬼令那天生，她就恨不得一巴掌拍死自己。
“万鬼令，”湛雪顿了顿，略有些不好意思道：“她……要不拿别的东西跟你换？”
“不是换不换的问题，妖尊……我可是万鬼令，没它拿什么号令鬼使？”
冥月泄气似地坐了下去，“与枫怀君也算是朋友一场，他若是本尊来借用我一定给他，但控制他那人算什么东西，不拿回来，鬼知道它要拿我万鬼令造什么孽？”
“冥主说的有。”
话音落，湛雪从温迟砚纳戒里取出万鬼令，递给冥月。
“你……你是枫怀君道侣？小温泠她娘？”
面前人眉目清冷如画，隐隐透着几分未经岁月磨砺的年轻气质，眼底纯澈清明无丝毫沧桑浑浊，哪怕在不显年龄修真界，看起来也不像是做了母亲的人。
可是她能打开枫怀君纳戒，分明是与枫怀君结了婚契……
冥月伸出去手又缩了回来

，湛雪被她那直白的眼神看略有些不自在，“不像吗？”
她生子确实早了些，眼前冥月都上千岁了，还没有一个正经道侣。
“像，”冥月眼神里又多了几分热切，“妖尊，你们还想要万鬼令吗？让小温泠拜为师，万鬼令就给你了，如何？”
湛雪摇头，她大可抢过来，犯不着卖女儿。
“不了，你留着万鬼令号令鬼使吧。”
她说着，将万鬼令放在桌案上，又去拿温迟砚纳戒里人皇令和破仙令，全装进了自己纳戒里。
冥月说的对，温迟砚现在不清醒，自己不能由着夺人家的东西，万一真出了问题就麻烦了。
“没有万鬼令，实力也是一样的。”
冥月随手将万鬼令又推到了湛雪面前，循循善诱着，“你不是有两个孩子吗？留着温熙继承你那妖界就好了，小温泠给让她继承我冥界多好，你以后就不用担心她们争抢妖尊之位了……”
湛雪抱起温迟砚，转瞬消失在冥月面前。
“……”
不答应就不答应，跑什么跑？
她还没有来得及问小泠儿近况如何呢。
冥月微微叹了口气，收起万鬼令，总感觉天要变了。
连枫怀君都能控制的人盯上她的万鬼令，她的万鬼令放哪儿似乎都不大安全……
不过，那妖尊似乎知情，看来有机会还是要再见上一面，问问发生了什么，也好心安。
108、第 108 章

人界的皇后被魔界掳走, 很快在长灵大陆流传起来。
温迟砚还未清醒，微绛就联系她，希望她出面, 将骆云夏抢回来。
湛雪想了想，准备替温迟砚走一趟，魔界人心狠手辣, 骆云夏落在应该他们手里很危险。
外界议论纷纷，猜测着魔界的阴谋, 连带着湛雪也忽略了一件事, 那就是漠修也喜欢骆云夏。
之前骆云夏在凡间低调成亲她知情, 后来的仙凡联姻办得轰轰烈烈，谁人不知？
漠修忍了又忍, 还是忍住一怒为红颜将骆云夏抢了回去。
魔界比妖界危险多了, 稍有慎魔气入体，若不尽快驱除, 轻则焚烧心脉吞噬修为, 重则沦为堕魔，成为纯正魔族和修真者都不愿接受的存在。
常年魔气侵蚀，魔界境内一片荒凉, 越往里面走魔气越浓厚, 湛雪现如今修为高可以轻松低语魔界, 温迟砚就糟糕了。
湛雪无奈, 又返回将她丢到了魔界外的一处洞穴里, 唤醒了她，又给她身边布下好几层结界，仅为了保护她，还是为了让她逃走。
那人醒过来之后安安静静, 没有再冷漠地叫着窈湛，让湛雪离开的时候里好受了一些。
在她离开后，温迟砚睁开了眼睛，淡淡道：“骆云夏若在魔界，怕是抵抗了魔气入体吧？”
“劳枫怀君费心。”
现在的温迟砚跟天道已经到了水火不容的地步，两人其实谁也想搭理谁。
“如我们再做个交易？一世将女主换成雪崽儿，你再出手干预，若我们不能帮五界渡过三百年后的那场浩劫，以后我便死做我的工具人，如何？”
久久的沉默后，天道终于开口：“你哄骗老夫，若这一次无法渡过浩劫，你怎么成神？又怎么有能力逆转修真界回到骆云夏穿越长灵大陆一天？”
“还有什么以后？”
温迟砚并没有被打击到，她依旧试图劝说天道，“我有百分之九十的几率成功，你陪我赌一把如何？你赢了那么多世，总该让我赢一次吧？”
“老夫那是赢吗？老夫一成功你就重置，你看看你把老夫搞的，破的跟破烂似的……”
“所以啊，你答应我吧，然还

是无休止的折腾下去，若你被折腾没了，就会衍生新的天道，或许它很聪明，知道我好惹，就答应了我，然后我们成功抵抗神界，我再逆转修真界，它会因为我们成神的荣誉更加强大。”
“可……可要是你们失败了怎么办？”
“……”
若是失败，大家就一起完犊子……两眼一闭，长眠安息，一了百了有什么好的吗？
温迟砚再理他了。
老爷子系统追问了几遍，也陷入了沉默了，他又是个傻子，清楚知道温迟砚是在忽悠他。
可是不得说，真的有一点点儿意动，重复折腾这么多世，他也有些累了。而且照这么折腾下去，再经历个千百来世，他真的会如温迟砚所说，彻底消失了。
忽然，山洞外传来轻微的脚步声，温迟砚睁开眼发现原本应该离开的湛雪又回来了。
“温迟砚，是你吗？”
她逆着光线，面容看起来有几模糊，温迟砚勾唇笑了下，老婆眼力劲儿还算错，会儿还知道回来找她。
“认识就凑近点儿看看，”温迟砚朝她勾了勾手，湛雪捂着嘴笑了起来，看了她好一会儿，才轻佻眉峰，故作严肃道：“过去了，万一是诈我怎么办？”
她说着转身要走，一时竟把温迟砚唬住了，“老婆，真是我……”
“哦，那刚才怎么叫住我？”湛雪问道，颇有种兴师问罪的感觉，温迟砚唇边的笑容顿时凝固了。
“温迟砚……你刚才是不是就想让我认错？”
温迟砚闻言，道妙，就见自家老婆看她的眼神跟看始乱终弃的负人一样，她连忙否定，“老婆，是啊，我就是想逗逗你，你看你刚才只顾着布置结界，连看都不看我一样。”
些日子，天天见到的都是那个被控制住的温迟砚，湛雪真的没想到她会醒过来，见她表现的委屈，也软了态度，主动跟温迟砚道歉。
她不生气温迟砚就放心了，让湛雪给她打开结界，她要跟湛雪一起去魔界将骆云夏带出来。
湛雪担她魔气入体，又把她塞到了结界里，猝及防……
温迟砚整个人都不好了，双方果然要平等，单方面压制真的挺让人难过的。
她直直盯着湛雪

，浑身上下满了爽，湛雪心虚地避开她的眼睛，“温迟砚，你在这里我，我会尽快把你徒弟带出来的。”
说完，整个人就消失在山洞里。
温迟砚微微叹了口气，语气低沉透着股淡淡的颓废，“天道啊，你没有……”
“吾为天道，怎会没有？”
“你若有，为何受苦受难的会是她？”
天道正想反驳，便听得温迟砚又道：“她这么好怎么可能是反派？你如果有，那肯定是因为你瞎了。明明她才是女主的二人选，她温柔善良聪明漂亮软萌可爱实力还强还可以生可可爱爱的小崽崽儿，天道，你睁睁眼吧……”
典型就是情人眼里出西施，身为反派，窈湛的生命跟野火烧不尽春风吹又生的草似的，之前那么多世，为了抢枫怀君可把女主坑的够呛，当然，女主本身有光环加持，还有众多护花使者，把窈湛搞的也够惨，大多数时候都是赔了夫人又折兵，成了女主成功路上的垫脚石，连拼死夺回来的妖尊之位也丢了。
么一想，天道也觉得窈湛有些可怜了，如果没有骆云夏出来夺走枫怀君，兴许在成年后，她也会像现在这般与枫怀君结契，幸福安稳渡过一生，哪会落到那种地步？
但枫怀君喜欢骆云夏，是早已设定好的，是正轨。喜欢窈湛，才是错误的……
天道有些迷糊了……
温迟砚恹恹饮着酒，掐算着湛雪回来的日子，酒壶把她容身的结界堆的满满当当，连身体都动不了，她终于醉的失去了意识。
梦里，雪白的猫儿懒洋洋地躺在她身边，勾弄着她的衣袍，在她低头时，又伸爪去勾弄她胸前的衣襟，湛蓝色的双眸高贵疏离，有星星点点的璀璨光芒乍泄，令人移不开眼，整个人又像坠入了一个五彩斑斓的漩涡，那么的绚丽软暖，自甘沉沦……
湛雪找到了骆云夏，她被囚禁在魔宫里，虽然她想待在魔界，但也想再嫁入凡间了……
在微升门的时候，她心里就动摇了。
闫乾一介凡人过百年寿命，而她现在已经是结丹期的修士，几百年的寿命。
她还是大黄的主人，未来也可能像妙云仙人那样成为长灵大陆的传奇，为何要与凡人

结合？还要学那么多令人头皮发麻的规矩……
闫乾的脸，在她里越来越模糊了。
“所以，师娘你还愿意带我离开吗？”
如果是把她送到闫乾那里，她还如继续留在魔界呢，最起码用面对仙凡两界，用想那些烦心事。
“我会把你交给温迟砚，别的我插手。”
湛雪神色淡然，眸里若有似无的冷意，她现在不想救骆云夏了。出尔反尔，便要连累别人为她收拾烂摊子吗？
“师娘，你把我救出魔界后丢下就好了，要带我去见师父好吗？”
“行，温迟砚见到你，才会知道你安然无恙。走吧，你身上那法宝撑了多久。”
湛雪上前抓起她的手，准备施展遁术带她离开。
两人双手交握的地方忽然蔓延出乌黑的魔气，沿着她的手背向上攀爬。
“骆云夏，你……”
湛雪连忙甩开她的手，迅速封住筋脉，一旁黑压压的魔气朝她冲了过来，伴随着男人阴恻恻的笑声，“感动我漠修的女人，找死！”
“对不起啊师娘，我真的喜欢闫乾，想嫁给他，你快走吧，以后不要来了。”
骆云夏将脖子上戴的法宝取下来，身上早已是丝丝缕缕的魔气。
湛雪这才明白自己看走眼了，那法宝根本就是抵御魔气的。骆云夏这蠢货八成是被蛊惑了，要死要活嫁人皇，却突然说嫁了，刚才自己就应该察觉对劲了。
会儿说什么都晚了，那进入她体内的魔气极为霸道，当务之急需要尽快找个地方躲起来把魔气逼出去……
漠修早在几天前，就发现有修士潜入魔宫，做足了准备，怎么可能让湛雪情意逃出去？
里三层外三层全都是魔兵魔将，死死缠着湛雪，今晚又正是血月，魔族威力暴涨，湛雪需要出一部分修为来压制魔气，被牵制着脱不开身。
没一会儿，骆云夏从宫殿里出来，“师娘，你答应我，以后不要再来了，我就把解药给你，然后放你走，可以吗？”
湛雪身上的寒气都快凝成实质了，咬牙道：“好，你好自为之吧。”
骆云夏张口，想解释什么，还是咽下了，“漠修，解药给她，你放她走吧。”
“为何要放她？难道你

忘了些道貌岸然的修士是如何利用你的吗？”
漠修阴沉着脸，冷冷地看着打斗场面。
“漠修，让你放你快放啊，”骆云夏急切地拽了拽他的衣袖，“她是我剑修师父的道侣，是丹修师父的道侣，她没有利用我。”
“放，修士没一个好东西。”
漠修冷哼，内里却对她撒娇依赖自己的模样十受用。
“哎呀，漠修你怎么样！之前是说好的，吓吓她就行了。”眼看着那道白色的身影快要被淹没在黑雾里，骆云夏急的跺脚，“快，快，快让人放了我师娘……”
“死女人，你敢命令我？”漠修臭着一张脸，十满，“你居然为了一个外人凶我？老子就不放。”
“你……”
骆云夏恨不得一手指把他脑门戳破，“你真知道我剑修师父是谁吗？是枫怀仙君啊，枫怀君的道侣，我师娘要是受伤了，你就惨了。”
骆云夏手执长剑，将大黄也给召唤出来，飞身加入战场，一点点朝湛雪靠近。
“该死的，都住手，伤了本尊的女人，别怪本尊手下无情。”
漠修一脸不情愿地制止，在他枫怀君修为高又怎样，他身为魔尊又岂能怕修真界的人？
想了想，他又补充了一句：“修士活捉。”
将枫怀君的道侣囚禁在魔界，修真界那群饭桶若是知道岂得呕死？
“我看谁敢！”
伴随着毁天灭地的威压，漠修一口血吐了出来，砰的一声膝盖重重砸在了坚硬如铁的地面上……
作者有话要说：天凉王破嘤嘤嘤
109、第 109 章

夜色霎时亮如白昼, 随着那人现身，周身泛着灼目的光芒，见惯了阴暗的魔族, 一时被刺的睁不开眼。
无论有没有魔尊的命令，他们都不得不停下攻击，一个个捂着眼睛东倒西歪躺在地上哀嚎着。
骆云夏也捂着眼睛叫嚣着痛, 大黄将她护在身下，眼睛的灼伤感才慢慢减弱。
温迟砚步就出现在了湛雪面前, 湛雪怔怔望着她, 有些不敢相信, 眼前这人真的是温迟砚吗？
“怎么，不认识我了？”
温迟砚面上带着调笑, 将她拥入怀中, 掌心泛起金色的光芒，一寸寸抚过她手臂, 将攀附在上面的黑焚烧干净。
很痛, 湛雪埋首在她怀里，眼眶泛红，疼的说不出话来。
“乖, 以后我保证不会再让你涉险了。”
温迟砚温声安抚, 声音虽然被淹没在了魔族的哀嚎声中, 但湛雪听得清清楚楚, 就好像成为了两个人的秘密。
良久, 疼痛感终于减弱，湛雪眼圈微红抬起头，看着她，“温迟砚, 你徒弟不希望我们带她走，我不知道她是真心话亦或者被漠修蛊惑了……”
“她早已经不是我徒弟了，”温迟砚摸了摸她的头，抱着她往漠修那里走。
阴险狡诈的男人，胆敢暗算她老婆，还有一世的血海深仇在，今天怎么着也不能放过他。
温迟砚踩着黝黑的黑凝石地面，不紧不慢朝漠修靠近，湛雪挣扎着下去，她抱的越紧，“老婆让他们瞧瞧，什么才是恩爱道侣。他心爱的女人不能受伤，我的女人就该受伤了？”
“胡说什么，”湛雪嗔了她一眼，莹白如玉的脸上顿时浮现出淡淡的粉色，好像在这修真界里，她许久都没这么害羞过了。
“我哪一点儿胡说了？不让你受伤是胡说，还是我心爱的女人是胡说？”
温迟砚脸上挂着如沐春风般的温柔笑意，落在漠修眼中，后背不由生出寒意。
枫怀仙君越在乎他的侣，岂不是对他怒越深？他想跑，整个人却像被钉在了地面上，动弹不得，冷汗一滴滴落下，看起来哪还有方才桀骜不驯的样子？
地面上还有漠修吐出来的黑血，温迟砚嫌恶心，抬脚把他踢倒在地，刚好挡

住了污迹。
“暗算我的侣，谁给你的胆子？”温迟砚冷哼一声，又是重重一脚，跟踹死狗一样。
漠修闷哼一声，艰难抬起头，“本尊以后不会了。”
“你还想有以后？撞到我手里还想活着？”温迟砚嗤笑了声，“想活也行，刚我听说你囚禁我侣？我觉得把你带回修真界囚禁也不错。”
“你敢，我是魔尊，你囚禁了我，就不怕修真界不得安宁吗？”
“怎么不敢了？”
温迟砚抬袖一挥，下面的魔兵瞬间灰飞烟灭了大半，画面有一瞬间的凝滞，残余的魔兵慌慌张张向外逃窜，惨叫声不绝于耳。
骆云夏在大黄的保护下，幸运地躲避了踩踏，带人散尽后，她慌慌张张起身来到漠修身边扶他起身，温迟砚也没有拦她，从纳戒里取出长剑，丢在地上，“骆云夏，捡起来杀了他，我就放你一马。”
漠修慌了，连忙拽住骆云夏的手，“死女人，你敢杀我试试。”
“师父，”骆云夏摇头，眼中尽是抗拒，“漠修他本性不坏，师父你放了他吧，是我拜托他抢亲的，我不想嫁给凡人了……”
不然她一个金丹修士，怎么那么轻易就被人从马车里抢走？从始至终她都没有反抗……
“你觉得我是为了你？狼心狗肺的东西，我侣好心救你，你不愿走也罢了，跟魔族勾结害我侣，不忠不孝不仁不义之徒，你还有颜面给说出这种话？”
原本她不想搭理骆云夏这个蠢货的，这会儿也是气极了，抬脚将剑踢到了漠修面前，“废了她，我可以留你一条性命。”
“师……师父？”骆云夏眼眸里闪过一抹惊惧，连忙后退了步。漠修惊喜捡起地上的剑，回头瞥见骆云夏眼中的伤感，眼神渐渐恢复清明，他羞愧地别过头将骆云夏护在身后，敌视地看着温迟砚，“死女人，我掩护你，你快逃……”
“你还拿得动剑？”
话音落，漠修又感受到了那熟悉的威压，噗通一声再次跪了下去，离她近的骆云夏也感觉到了磅礴的势，由内而外的压制着她，身体不由自主的战栗不安不听使唤，她想去扶漠修，脚下一软跟着摔倒在地。
“求求你师父，不杀漠修，杀杀我

……”骆云夏抱着漠修，痛哭不已，“是我连累了你，都是我不好……”
“这会儿装什么可怜？”温迟砚松开湛雪，提剑不偏不倚的砍断了漠修的手臂，乌黑的血液溅起来，一尖利的女高声响起，震的人耳膜痛。
“疼吗？”
她唇边笑容显得冷酷狠意，湛雪心里不由一紧，前拉住了她的胳膊，“温迟砚，我没事，你不了……”
这样看起来，神经质的有些吓人。
漠修脸上闪过一抹狰狞，痛苦地捂着伤口，“有本事你给我个痛快！”
“痛？你狠心砍我侣手足的时候，可有想过她会痛？ ”温迟砚说着，提剑又砍掉了他另一只手臂，“到了我手，就别想要痛快了。”
“她乃正道修士，你们把纯正魔算计到她身上，可是想毁了她？”温迟砚冷冷回头，“骆云夏，我有哪里对不起你，你对着我侣下如此狠手？白眼狼，若不是我救你们，你们能活着走出妙云遗址？”
“不管你信不信，我真的没想伤害师娘，只是想吓吓她……”骆云夏疯狂摇头，眼泪在眼眶里打转。
“温迟砚，既然她不回去，那我们走吧。”
湛雪从后面双手环上她的腰，施展遁术准备离开，温迟砚反手将她抱进了怀里，“乖，事情还没处理完，等下就走。”
“骆云夏，你也配叫我一声师父？我徒弟若是勾结魔界，我现在便清理门户。”
温迟砚冷笑着，执剑抵在她脖颈，面还沾染着漠修的血，黑如墨的血看起来都无比的邪恶。
“徒儿……我，我不配，你不是我师父，不是……”
事到如今，骆云夏后悔的很，早知如此，就不听漠修的话了，如果不是他出尔反尔伤害师娘，师父怎么会发这么大火……
“既然你一心归于魔界，往后再敢出现在修真界，别怪我杀了你。”温迟砚心情依旧不爽，成魔的骆云夏，绝对是她一抹不掉的污点。
骆云夏连连点头，湛雪的注意力也集中在骆云夏身上，一时都忘了留意漠修。
“你们都陪我去死吧！”伴随着阴狠的笑声，漠修已经开始了自爆，阻止不及……
温迟砚堪堪朝骆云夏扔下一个保护罩，便转身用身躯

挡住了剧烈的爆炸。
爆炸平息过后，漠修已经尸骨无存，温迟砚勾唇笑了下，死了也好，省的杀他脏了自己的手。
“温迟砚，你没事吧？”
湛雪匆忙扶住她，被刚才变故惊吓到的心还在剧烈跳动着，她差点儿就以后温迟砚……
“没事，我能有什么事？”
温迟砚轻咳了会儿，找到断指的纳戒，不出所料的话，逢魔令应该就在里面。
外加老婆妖尊令，自己就只差冥月的万鬼令，这就好办多了。
湛雪看着她将纳戒装起来，好笑：“温迟砚，既然没事了我们就走吧？”
“还应该再挑个魔尊，魔界乱了，外界也不得安。”
温迟砚瞥了眼一旁抹眼泪的骆云夏，牵着湛雪出去，“我记得漠修有一个妹妹躲在魔耶里，人还不错，就让她做魔王吧。”
“你还真是……”湛雪嗔了她一眼，无奈：“就你喜欢多管闲事。”
温迟砚笑了起来，过了好一会儿才止住笑容，“老婆，你能给我变一个假逢魔令吗？我想把真的留下来，假的给他妹妹。”
“假的不行，在这个世界里很容易穿帮的。”湛雪好笑地看了她一眼，
“那不过是障眼法而已，只能骗骗凡人。”
“是吗？”
温迟砚分出的神识在漠修的纳戒里找了好一会儿，也没找到逢魔令，不由停下了步伐，“老婆，他的纳戒里没有逢魔令。”
“你是不是要集五界的令牌？”
温迟砚忙不迭点头，湛雪心头浮现出淡淡的无奈，看来自己的妖尊令也保不住了……
“这家伙的逢魔令去哪儿了？奇怪……”
瞧着温迟砚眉头紧锁，湛雪拉着她转身，“不我们去他的寝宫里找找？”
回去的时候，骆云夏已经不哭了，正准备离开，看到她们微微诧异，继而小心翼翼退到一边，等着温迟砚她们先过去。
温迟砚在她身边停下了脚步，询问道：“知道漠修的寝宫在哪里吗？”
骆云夏点了点头，试探着问道：“你可以带我离开魔界吗？”
漠修死了，她留在魔界也没什么意思了。
“一身魔，你想去哪里？”
闻言，骆云夏神色不由黯然下来，抬手指了指面前的宫殿，“那

就是漠修的宫殿。”
温迟砚走了两步，又回头道：“不如你做魔尊如何？反正这魔界以外的地方是容不下你了。”
“我？”骆云夏不由又精神起来，“我可以吗？”
“可以把你变成漠修的样子。”
温迟砚看向湛雪，湛雪心领神会，立马对骆云夏施法。
骆云夏一点点变成漠修的模样，脸上慢慢露出笑意，温迟砚冷笑了声，“有什么好开心的 ？你力若不能尽快提上去，还是死路一条。”
骆云夏立马笑不出来了，脸皱成了一团，“前辈说的是，我会努力变强的。”
“魔尊的逢魔令你见过吗？”温迟砚问道。
骆云夏心跳不由乱了一拍，连忙摇了摇头，漠修说这魔尊之位原本他爹是想传给他妹妹漠溪的，他不服，带人逼进魔宫，让老魔尊重新改了旨意。
想必这逢魔令应该在他妹妹手……
湛雪目光淡淡从她脸上瞥过，拉着温迟砚往里走，“温迟砚，我们去寝殿里找找吧。”
今日漠修为了抓住湛雪，在这院落里埋伏的全是魔兵，怕侍女碍事全都赶了出去。
现在魔兵全死的死，跑的跑，温迟砚这会儿想找个人问问情况都找不到。
两人在寝殿里好一会儿翻腾，什么也没找到。
外面倒是安静了，魔兵以为肇事者走了，一脸悲痛的回来领罚，骆云夏把他们支出去，捂着噗通噗通的心口来到温迟砚身前，“前辈，不你们先走吧，再不走就被发现了。”
“你也逢魔令是吧？我找到了就给你送过去……”
作者有话要说：感谢在2020-11-05 17:13:47~2020-11-06 19:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：琳桑 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
110、第 110 章

逢魔令, 意料之外的失败。
温迟砚走的特别不甘心，这次拿不到逢魔令，意味着她还需要再来魔界一次。
反正她是不指望骆云夏, 那就是个蠢货，现在就洋洋得意赶她们走了，她真以为她一个人就能搞定魔界？以为漠修那张脸是万能的吗？
如漠修没有实力, 谁认他那张脸？换句话来说，哪怕她现在顶着漠修的身份, 但若表现的没实力, 早晚会被人推下魔尊之位的。
走出魔界之后, 温迟砚又来到了之前湛雪丢她的山洞门口，湛雪一脸的不解, “温迟砚, 你是有东西落在这里吗？”
温迟砚轻嗯了声，又抱了抱她, 语气里隐隐藏着分说不清道不明的依恋, “老婆，你在这里等我一下。”
她转身进去，湛雪从后面跟上来, 挽着她的胳膊, 柔声道：“我跟你一块去吧。”
“额, 不用。”温迟砚讪讪停住了步伐, 把湛雪往外推, 微垂的眉眼里藏着分心虚，她不能让老婆去，否则老婆就要看到一个沉睡如猪的酒鬼了。
“为什么不让我去？你在里面藏了什么呀？”
湛雪顺势环住她的腰，那双漂亮的眸子凝望着她的脸, 充满了好奇。
触到那双湛蓝色的眼眸，如琉璃般纯净澄澈，怦然心动美的移不开眼，温迟砚不心虚了，甚至还有些蠢蠢欲动，坏笑着挑起面前人如凝脂白玉般下巴，“秘密，老婆你还要跟我一起进去吗？要好几日出不来的那种……”
湛雪几乎在瞬间就明白了，红着脸开始挣脱温迟砚的怀抱，“嗯……既然是秘密的话，我就不去了。”
“老婆，你莫不是怕了？”
温迟砚笑眯眯地望看着她，看着她故作淡然的往外走，飘飘若仙的裙摆走动间化作一朵朵盛放的荷花。
湛雪回头，羞恼地瞪了她一眼，“快些出来，我急着回妖界呢。”
出来这么久，崽崽儿们可能在万妖宫都等急了。
“好好好……”
温迟砚好脾气地转身走山洞，打开湛雪布置的结界，清理酒味后，回到那还在沉睡的身体中。
过了息，沉睡的人微微睁开眼，又慢慢阖上，又过了一会儿，温迟砚才清醒了一些

，撑着地面起身，摇摇晃晃地朝洞外走去。
“老婆，过来扶我一把……”
她边走边喊，湛雪以为其中有诈，傲娇地哼了声，“自己走。”
“……”
温迟砚扶着墙壁，慢悠悠走到洞口，苦着脸求饶道：“老婆，我真走不动了。”
湛雪脸上红粉未褪，磨磨蹭蹭走过来，心道有诈也认了。
“谢谢老婆，”温迟砚伸手勾住她的肩膀，哥俩好似的走了一段路程，湛雪脸上的羞意渐渐转化为迷茫，又有些担心，“温迟砚，你怎么了？这样走，我们什么时候才能到妖界？”
“走啊走，和老婆一起走到天荒地老，走啊走……”
脑袋里那一点儿晕乎劲儿还没过去，温迟砚碎碎念个不停，湛雪初始有些娇羞，后来越发淡定近乎面无表情，最后实在忍受不了魔音灌耳，“温迟砚，你是不是疯了？”
“老婆，你凶我……”
温迟砚松开她，没了支撑直接跌落在地上，索性坐下不走了。
湛雪深吸了一口气，笑容和善地去拉她起来，“温迟砚，我没有凶你，你看我不陪你走了这么久吗？”
“对哦，老婆没有凶我。”
“嗯，没凶你，快起来吧。”
在湛雪殷切的目光注视下，温迟砚慢吞吞地起身，两人又走了一会儿，她还是没有御剑飞行的意思。
这样走，怕是真要走到天荒地老了。
“温迟砚，你到底怎么了？该不会是使用秘术透支身了吧？”
湛雪试探着问道，温迟砚摇头，面上并无异色。
但她还是疑惑，为什么山洞那一会儿功夫，再出来变化就那么大了。
湛雪有些后悔之前没跟去了，她怎么也没想到温迟砚是因为醉酒未醒……
两人在荒野里走了两天，可把湛雪累的不轻，当然，温迟砚也没好到哪里去。
彻底清醒之后，脸都皱成了一坨，“老婆，你还真打算陪我走到天荒地老吗？”
“……”
敢情自己怎么做都是错了？湛雪白了她一眼，甩开她的手，自顾自往前走着。
温迟砚连忙跟上去，从后面把湛雪揽入怀里，御剑朝妖界方向赶去。
“老婆，别生气了，如再有下次，你不用纵容我，”温迟砚想了想，又道

：“跟之前一样，打晕我就行了。”
闻言，湛雪幽幽抬头，目光落在她后脑勺上，“温迟砚，我什么打晕过你了？”
“好好好，没有打晕过我，老婆对我最好了。”
温迟砚赔笑，湛雪心情更加凌乱了，“我真的没有打晕过你……”
“嗯嗯，我懂，老婆没有打晕我，是我自己晕的。”
瞧着近敷衍的态度，湛雪心里又气又窘，还有些委屈，“温迟砚，你为什么会觉得我打晕过你？那是豹母打的，我从没打过你……”
当温迟砚还是个普通人的时候，她就爱护的不得了，处处忍让，连房事上都没动过她一根手指头。到现在更是养成了习惯，哪怕温迟砚修为比她还高，她也处处爱护着，哪里动过手？
当着她的面维护骆云夏，自己都没舍得揍她……
短暂的沉默之后，温迟砚一本正经的点头，“老婆从来没有打晕我，是我产生错觉了，我给老婆道歉，老婆你别生气了好不好？”
“我没有气，温迟砚你给我说清楚，到底哪里让你觉得我打晕你了？”
湛雪一脸的认真，温迟砚微微叹了口气，悔不当初，“老婆，我以为之前昏迷是因为你把我打晕了，是我误会你了，我跟你道歉。”
“是我用法术让你陷入沉睡的，”想起之前的，湛雪又羞又来气，“你还……控制你身体的那人还偷冥主的万鬼令，还害得你被人追打，被我拦下了。”
“你把万鬼令还给冥月了？”温迟砚连忙去检查自己的纳戒，这次发现人皇令和破仙令也不见了。
她一时没控制住，本能的惊呼起来，“老婆，你把我人皇令和破仙令也拿走了？”
脚下原本平稳飞行的剑，猛地升高又快递下降，湛雪不由抓紧了她的衣襟，凶巴巴地抬头看着温迟砚，“怎么？不许呀？”
温迟砚顿时怂了，苦兮兮道：“老婆，那东西不能给你……”
湛雪立马分出神识守住自己的纳戒，“那你有能耐抢回来呀，再不然就告诉我你收集五界令干什么。”
“五界令可以打开神界大门，飞升成神，老婆，等你我成神后，就是那真正的神仙眷侣了。”温迟砚脸上的笑容越来越深，把湛雪惊住了，过

后便是浓浓的喜悦，“温迟砚，我们真的可以成神吗？”
“对，”温迟砚将她的欣喜看在眼里，低头亲了亲她，眼神专注，“往后漫漫余，我都会陪着你。”
千百年来，第一次听说飞升成神的机会，湛雪纵使万般欢喜，也忘不了温瑾她们。
“还有孩子们，等回到妖界，我一定督促她们用心修炼，一起飞升。”
“所以老婆你能帮我的人皇令和破仙令给我吗？”
“……”
温迟砚不仅拿到了她的两个令牌，还拿到了妖尊令。
妖尊令，温迟砚原本以为它是最难拿到的，幸好现在没有天道干预，一切可以坦白告知，就成为了最容易拿到的。
湛雪主动把妖尊令给了她，过后兴奋褪去，心头涌上些许顾忌，“温迟砚，你还会被控制吗？这五界令打开神界大门会不会也是一场骗局？”
“老婆你放心，以后我不会被控制的，你只管相信我就好。”温迟砚说道，她已经说服了天道，成败在此一举。
她渴望成功，天道也渴望成功，所以他睁一只眼闭一只眼，不会再过多的干涉她做了。
湛雪对温迟砚清醒时说的话深信不疑，点点头，“这件事我也会保密的。”
“老婆真棒，这确实需要保密。”
温迟砚逮着机会拍马屁，湛雪笑嗔了她一眼，“累了吗？我用遁术带你。”
“不累，我比较喜欢抱着老婆，也喜欢抱着我的小可爱……”
温迟砚说着，又馋了，眼巴巴地把玩着湛雪的手指，“老婆，你什么时候变回原形给我玩啊？”
“玩什么玩？”湛雪羞瞪了她一眼，她现在都是孩子她娘了，“什么时候也不跟你玩，你找温熙玩去，她们三个应该都在万妖宫。”
不出所料，再一次遭到了无情拒绝……
温迟砚心痛的说不出话来，满脸写着不高兴。
还是梦里的老婆好，变成很大一只软乎乎给自己撸，性格还超级好，根本不挠自己，也不咬。在梦里那几天，她还天天趴着自己身边，用硕大的脑袋在自己怀里蹭来蹭去的撒娇，自己走到哪儿她跟到哪儿，黏糊糊的一点也不高冷疏离，简直就是绝世好老婆。
现在回忆起来，不争气的泪水从嘴巴里流出来……
111、第 111 章

妖界在极东之地, 与魔界之间还隔着一个修界。
程路途遥远，听到了不少传闻，其中就有骆云夏被魔界抢亲的后续……
太乙院趁机派出貌美女修企图与人皇联姻, 巩固两者关系。
微绛一边派出宗门弟子去解救骆云夏，一边挑选与骆云夏相似女修替代，试图挽救局面。
两大门派争锋相对, 太乙院还在不停招纳新弟子和小宗门，众多修士都嗅到了不同寻常的气息, 现在修界看起来反倒成了最乱的。
微绛派到魔界的人, 要么找不到入口无功而返, 要么折在魔界魂灯熄灭，几个月联系不到温迟砚, 心里更是没个着落。
他些怀疑温迟砚师徒早已背叛宗门与魔界沆瀣一气, 故意设局折损微升门的颜面。据说，那日魔界抢亲时, 骆云夏根本不曾反抗。
然而现如今种局面, 个大胆的猜测，微绛只敢埋在心底，枫怀君地位非比寻常, 若是传出去, 遭逢动荡的还是微升门。
想到千百年来的第一大仙门, 可能在他里衰弱下去, 微绛心里一阵惆怅, 止不住叹息。
上一世，并没些变故，且骆云夏还是作为天之骄子般的存在，人人以她为榜样, 渴望着进入微升门，微升门第一大宗门的地位始终稳固如初。
整个修真界也非常安稳，动乱不安的只有一个妖界，妖界内斗严重，到了后面实力还不如人界。
一世发生了么大的变，是温迟砚所没想到的，当听到那些散修们的议论，心里种难以言喻的复杂。
如果现在格局改变，太乙院作为第一仙门，修真界之首，那么三百年后的那场浩劫到来，众修士未必会听从她的安排。
指望太乙院那群只会勾心斗角的乌合之众，能不能成功就不好说了。
第一仙门的位置，无论如何也要保住……
温迟砚找出言灵镜联系微绛，微绛收到消息差点喜极而泣，仙风道骨的淡然面具隐隐欲裂开。
“枫怀君，骆云夏那丫头可有消息了？”
“入魔了，掌门且当没这个人便是。”
她一派淡然不嗔不怒，微绛捋胡子的微微颤了下，不知是气的还是惊的，“枫怀

仙君，让我与人皇如何交待？”
“微升门与人界无冤无仇，骆云夏被魔界掠走并非我微升门所愿，魔界故意挑起两界战火，人皇应当明白这个道理，他若讨要说法，让他去魔界便是，与我微升门何干？”
温迟砚顿了顿，又道：“骆云夏在他人界丢失，生死未卜，算来，他人皇欠我们一个说法……”
“理是这个理，可是我们不能与人界结怨啊。枫怀君，仙门里众多凡间而来的修士，他们家中年老父母之，妻儿有之，若是将人界推往太乙院，势必对宗门不利啊。”微绛一边小心斟酌言辞，一边观察着温迟砚的表情，“我听闻太乙院归来的弟子讲，您道侣是紫云门的长老？”
现在外面传言，太乙院多次派人拉拢紫玉门，微绛对温迟砚的那点儿信任摇摇欲坠，想放弃舍不得，想挽留就没那本事也不太信得过……
“长老吗？”温迟砚微微蹙眉，扭头问道：“老婆，我记得你不是客卿长老吗？”
“嗯，客卿长老，怎么了？”湛雪微微诧异，从一旁走了过来，朝微绛拱手道：“掌门若有事，可派人联系紫云门，我也可以帮忙转告，不过我不管事。”
微绛之前通过言灵镜见过湛雪，对她并不陌生却也不熟稔，客气寒暄了两句，询问道：“湛道友，听闻太乙院欲招揽紫玉门，在修界传的沸沸扬扬，不知是真是假？”
湛雪摇头，些懂微绛的意思了，“我与枫怀君刚从魔界出来，还未来得及去。我不会左右枫怀君立场，掌门无需多虑。”
微绛不由有些尴尬，“湛道友多想了，我并无个意思。”
他一番话，倒也提醒了湛雪，自己和温迟砚的身份，会让一些心人利用。尤其是自己的身份，一旦暴露，必会紫玉门带来祸端，为了紫玉门的安稳，她也该退出来了。
“无事，我也该同紫玉门解约了，掌门不必放在心上，紫玉门不过小小山门，清净最为重要，想来门主不会答应归入太乙院的。”
“湛道友说的是。”
微绛放心了，又问温迟砚，“枫怀君可还事？”
他心结束对话，准备召集长老峰主议事。
“前些日子，太乙院举办丹修

大比，门内弟子取得第一，掌门若有心思，也可举办此类活动，还可以放出消息，宗门窥知先机……”
温迟砚对微绛说出了自己的想法，相比太乙院，微升门还是很优势的。
两人一直聊到深夜，湛雪百无聊赖，昏昏欲睡才等到温迟砚结束通讯。
两人刚相拥在一起，外面便传来了凄厉的歌声，缥缥缈缈传入耳中，哀婉悲凉字字泣血，听得人心头骤然伤心起来。
眼见着温迟砚眉头紧蹙，神色伤感，湛雪连忙抬手捂住了她的耳朵，又快布下结界隔绝声音，温迟砚才过神来，抬手摸了下眼角湿润，一脸诧异：“我是怎么了？”
“你被歌声蛊惑了心智，”湛雪面露无奈，抬袖擦了擦她脸上的湿润，“温迟砚，为何你修为又低了？在魔界时你那般威武，宛如神人……”
“那是元神之力，放眼整个长灵大陆，只有我个能力了。”
温迟砚眉眼弯弯，嘚瑟的。
湛雪不由迷惑起来，“元神之力，那不是神才的能力吗？”
温迟砚笑眯眯地低头亲她，一双微凉的神不知鬼不觉拉开湛雪腰间的系带，准备继续刚才未完成的人生大事。
客栈外，漆黑无月的空旷街道上，两边住户陆陆续续打开房门，哭哭啼啼的妙龄少女走出来，跟着面前的白纸灯笼向前走。
小镇上狗猫叫成一片，盖住了女子们哭泣的声音，屋里沉睡的男人们却像睡死了一般，毫无动静。
湛雪微微喘了口气，按住她的，努力使自己看起来严肃一点儿，“温迟砚，镇上不对劲儿，得出去看看情况。”
“鬼？”
吓得温迟砚连忙抱紧了老婆，“可是今天没听说里闹鬼呀。”
“去看看就知道啦。”
湛雪轻轻拍了拍她的背，好笑道：“冥月那个鬼王你都敢抢人家东西，外面那些个不成气候的邪祟什么好怕的？”
“不是我抢的……”温迟砚眼中闪过一抹惆怅，闷闷道：“老婆，我想要万鬼令，你为什么要还她……”
“温迟砚，你脸皮还能再厚点儿吗？怎么什么事都赖我？”湛雪推开她，湛蓝色的水眸幽幽望着她，一脸的不满。
“抢就抢了，你

段能不能高明点儿，都被人家追着打了，我能不还人家？”
温迟砚气无力地反驳着，“不是我抢的……”
她上次偷闫乾人皇令的时候都没被发现，那么蠢的事怎么可能会是她做的？
湛雪清楚不是她做的，不过是故意气她罢了，谁让温迟砚也气她了。
她慢条斯理的整理好衣袍，温迟砚伸过来的拍了下去，“不跟你闹啦，我去看看发生了什么事。”
“老婆，我也去。”
温迟砚快速起身，紧紧抱住湛雪不放，湛雪无奈，只好答应了。
从窗口处刚好能看见街道上的情况，湛雪比温迟砚看的更清楚，那些游走在街道上的女子们神色凄楚，显然是被那诡异的歌声迷惑了心魄。她目光朝更远出望去，看到了翻涌着巨浪的海面上，漂浮着一个红色身影。
那东西极为敏感，快就察觉到了湛雪的窥视，一双猩红的眸子看过来，死死地盯着她。
“被发现了，温迟砚，我们过去看看。”
“嗯”
湛雪带着温迟砚施展遁术过去，阴风霎时呼啸而来，夹杂着来自四面八方的凄厉嘶吼声，搁在现代，温迟砚一定毛骨悚然了。
“害人性命，留你不得。”
湛雪祭出九幽琉璃灯，幽幽的妖冶灯火燃起，直直追着那道鬼影而去。
那女鬼面上闪过一抹惊恐，转身就朝海里纵身一跃，她不出来，九幽琉璃徘徊在海面上无可奈何。
那些个哭哭啼啼的女子失去了歌声牵引，一个个软了身体，在硬邦邦的地面上也睡得沉沉。
“哟，仙尊大人，妖尊大人，您二位居然会出现在这里，稀客稀客呀。”
两人头，不远处冥月撑着伞走过来，而那些哭哭啼啼的女子一个个爬起来如来时那般摇摇晃晃地返。
温迟砚轻咳了声，抬脚往湛雪身后挪了挪，湛雪嗔了她一眼，“冥主，许久不见，既然有你在，我们就先去了，告辞。”
“长夜漫漫，不如我们找个地方叙叙旧？”
冥月走近，饶有兴趣地绕过湛雪，戏谑的看向温迟砚，“多日不见，枫怀君可安好？”
看见温迟砚躲她的那一刻，她就知道温迟砚清醒了。
作者有话要说：感谢在2020-11-07 17:38:21~2020-11-08 21:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：君言与 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
112、第 112 章

海浪翻涌着、咆哮着, 在寂静夜里宣泄着，疯狂地拍打着岸边，风吹得衣衫呼呼作响。
三人等了许久, 女鬼直不出现。
冥月渐渐有些不耐烦，提议道：“想必她今夜不会再出现了，我们走吧。”
她大老远来一趟, 就是为了这点儿阴气，有她盯着, 怎么着也不会让女鬼跑了。
“去哪儿？”
温迟砚神色恹恹, 刚被冥月羞辱了通, 她心情点都好不起来。
冥月抬手，指了下客栈方向, 勾唇笑容越发耐人寻味, “去你们住地方聊聊，小师弟莫非不欢迎师姐？”
“我哪敢不愿意？”
温迟砚回答, 脸上写满了不情愿。湛雪微微笑了下, “那便走吧。”
三人一行来到客栈里，围着桌案坐下，冥月看向温迟砚, “两位可否老实告诉我, 为何那人会夺取我万鬼令？”
这个问题埋藏在她里很久了……
只是她不是湛雪, 温迟砚怎么敢告诉她真正原因？
“我派人打听了下, 人皇令牌也丢了。”冥月意味深长地看着温迟砚, 询问道：“二位令牌可安好？”
“安好，”温迟砚微顿，“那人打什么主意我哪里会清楚？冥主你保护自己令牌便是。”
“当真不清楚？”
冥月不信，双眸子微敛, 在温迟砚身上来回打量。
温迟砚表现坦坦荡荡，看不出丝毫心虚。
“那你还要万鬼令吗？”
“……”
这圈套可下太明显了，温迟砚白了她一眼，径自起身。
“枫怀君，你干嘛去？”冥月诧异，看了看她，又看了看湛雪，湛雪神色一如既往冷清，恍若一个局外人。
“睡觉，让我侣陪你吧。”
温迟砚情不怎好，现在这种情况下，冥月那块令牌反倒是最难要了。
冥月愣了片刻，忽而笑了起来，“妖尊大人，陪我出去聊聊？”
“你在打什么鬼主意？这里不能聊吗？”
温迟砚幽幽回头，“不准，有什么话就在这里说吧。”
“师姐怎好意思打扰你睡觉？”
冥月起身挽住湛雪胳膊，湛雪眉头微蹙，朝温迟砚：“温迟砚，你休息吧，我会儿便会来。”

“……”
可真是搬了石头砸自己脚，温迟砚里郁闷，冥月这厮就不能自觉点儿？
她都明说了睡觉，居然还不主动提出告辞……
湛雪并没有出去太久，很快便回来了，她见温迟砚没睡下，问道：“冥主跟我说她想要探望崇兰，你觉可以吗？”
“可以啊，”温迟砚撑着身体，坐了起来，“她走了？”
“嗯，她要去收了那女鬼，明天早跟我们离开。”
湛雪面上并无多喜色，“可我从未听崇兰提起过她，友情难道不是双向吗？”
“没有提起冥月吗？可我看她们两个关系挺好。”
湛雪点点头，温迟砚便似明白了什么，问道：“老婆，你怀疑她还有别的目的？”
“那倒没有，”湛雪微微摇头，眼中浮现出些许笑意，“你若是愿意把崇兰交给冥主，万鬼令可就轻易到手了。”
“不行，她们三个我都想留在身边。”
温迟砚趁着湛雪没有防备，开地把她扑倒在身下，脸的坏笑：“除非老婆你再给我生个崽崽儿。”
湛雪瞬间又红了脸，支支吾吾半晌，“现在不是时候，你修为太低了，我要保护你跟孩子们……”
闻言，温迟砚中油然而生出一种挫败感，总觉自己在老婆眼里就是个吃软饭。
到了第二天早上，温迟砚她们下楼退房，冥月已经懒洋洋地伏在桌案等她们很久了。
三人吃过饭，坐了冥月豪华飞舟，开始飞往极东之地。
冥月踏上飞舟后便要去休息，让温迟砚她们随意，这舟除了她们三个，便只剩下纸扎的仆人了。
温迟砚跟湛雪两人去外面赏了会儿风景，也回到了房间里。
她要尽快把修为提去，让自家老婆刮目相看。
回到妖界时候，温迟砚修为已经到了化神期。这修炼期间冥月自然知道了她的真正修为，不过有湛雪在，她一点也不怕冥月对她下毒手。
而且，她的元神之力，放眼整个长灵大陆都找不出对手……
崽崽儿们提前几日在无归涯上等着，看到飞舟降落，个个争先恐后地往爬，“娘亲妈妈回来啦……”
清脆欢快童声交织在一起，温迟砚朝她们挥了挥手，“

亲爱的小宝贝儿们，妈妈可想死你们了。”
冥月伸出手指数了好几遍，默默朝湛雪竖起来大拇指，湛雪轻咳了声，目不斜视。
温泠瞧见娘亲那故作严肃脸，连忙憋住笑意，两个崽崽儿齐齐问道：“红月姐姐，你怎么来了？”
温瑾也好奇地望着她，原来她就是崇兰口中红月姐姐啊。
“姐姐来看你们啊，”冥月笑无害，伸手就要去捏温泠脸，温泠连忙护住自己脸，朝湛雪身边跑。
冥月伸手又把她拉进怀里，“小没良心，想往哪里跑？姐姐千里迢迢跑来看你，你敢抛下姐姐不管试试？”
温熙如梦初醒 ，生怕温泠跟她抢温迟砚，欢快地往温迟砚怀里扑，温迟砚连忙接住她，“温熙小宝贝儿，有没有想妈妈呀？”
温熙小鸡啄米似点头，把温迟砚喜合不拢嘴，亲了她好几口。
温瑾也跑向湛雪，乖巧抱住湛雪的腰，湛雪微微弯腰将她抱了起来，柔声道：“温瑾，在这里待习惯吗？”
“习惯，这里好大，每天修炼完，豹婆婆都会带着我们玩。”
湛雪摸了摸她头，抬眸环视了眼四周，“豹婆婆没来吗？”
“豹婆婆说你和妈妈今天就会回来，送我们来这里之后就走了。”
湛雪侧眸去看温迟砚，发现她怀里温熙已经变回了小猫崽儿，毛绒绒小脑袋在温迟砚脸上蹭来蹭去。
冥月眼中亦是兴趣满满，蹲在温泠面前，诱哄她化为原形……
“温瑾，你在这里跟她们玩吧，娘亲有事先回宫一趟。”
湛雪叮嘱好温瑾，来到温迟砚身边，“你看好她们，我有点事先回宫一趟。”
“去吧，孩子们交给我你就放心吧。”
温迟砚情好得不了。
“……”
湛雪看了眼越发过分温熙，抬手揪住她的后颈，严肃：“可以噌不准亲，你妈妈她没洗脸。”
温熙不满地挣扎，两只小眼睛滴流乱转，好一会儿也不湛雪有松开意思，连忙认错。
“老婆，你过分了啊！”
温迟砚快速瞥了眼冥月位置，发现她没看她们，飞快亲了下湛雪的侧脸，湛雪嗔了她一眼，松开温熙快步离开。
温迟砚揉着温熙脑袋，笑容荡漾

地目送湛雪远去，回头时无意间一瞥，旁温瑾正在看她，那双明亮清澈蓝眸透着丝丝茫然和不解。
额，居然被自家小宝贝儿抓包了。
温迟砚微窘，故作随意道：“小瑾，长高了啊，不错不错。”
“妈妈，我也长大啦，比姐姐还要高很多很多。”
温熙抬起小爪子比给温池砚看，软软声音里透着股认真，“大概有这么多。”
温迟砚坏笑着戳了戳她露出来的小腹，温熙瞬间失去平衡力，差点一头栽下去，又被温迟砚拽了回来，温瑾接了个空。
她抬起爪子勾住温迟砚衣袖，边咬，边喊着妈妈坏。
把温迟砚逗开怀大笑，没一点儿样子，引冥月都不自觉看过来，好像孩子真挺神奇，竟让仙门不苟言笑端方雅正的仙君也如她一般没个正形。
她回过神来，又诱哄起温泠来，“小温泠，拜姐姐为师好不好？姐姐带你游历整个长灵大陆，五界你想去哪里，姐姐便带你去哪里，可好？”
温泠摇头，“红月姐姐，你想把我变成鬼吗？我想长大，不想一直像个小孩子……”
“谁说的？小温泠这么可爱，姐姐为什么要把你变成鬼？”红月笑意微敛，看起来正经的不了。
温泠不理她，伸手推开她，不紧不慢地超温迟砚走过去。
冥月连忙追了去，“小温泠，虽然姐姐是鬼，但姐姐什么时候害过你了？姐姐可是正经鬼修，如果你拜我为师，我教你微升门的修炼方法……”
温迟砚已经说动温瑾变回原形，看到温泠过来，也起了思，“小温泠，要不要变回原形跟温熙她们起玩啊？”
“要”
话音落，只优雅漂亮的小奶猫出现在眼前。
温迟砚把她抱进怀里，冥月也走过来在温迟砚身边坐下，她目光瞥了眼奔跑追逐温熙和温瑾，眸光里渐渐溢出些许温柔，“枫怀君过着这般神仙眷侣生活，当真令人羡慕。”
“师姐想要吗？我让我老婆也给你介绍门亲事？虽然可能不如我老婆漂亮，但她族里族人应该都很讨人喜欢。”
温迟砚轻轻地抚摸着温泠小脑袋，比揉温熙和温瑾可温柔太多了，简直不像一个人。
“算了。”
冥月视线微垂，看向她怀里温泠，她可以肯定，自己只喜欢枫怀君和窈湛家的三个小猫崽儿。
她只喜欢万里挑美人……
113、第 113 章

万妖宫, 湛雪回去的时候豹母夫妻已经离开了。
们习惯在修界里过隐居生活，这次在妖界待这久早就腻了，一刻也不愿多停留。
湛雪些遗憾没能见到们, 不过还是尊重们的意愿。
她离开后妖侍们依旧按照她之前的吩咐在装扮宫殿，现在个月过去，宫殿里焕然一新。
添了很多家具摆件, 里面的装饰也非常温馨喜庆，比之前空旷冰冷的宫殿多了些烟火气息。
湛雪之前中大办封后大典的想法, 不过考虑到温迟砚的份, 就打消了念头。
宫殿里布置差不多了, 湛雪吩咐妖侍准备晚宴宴请贵客。冥月虽是以朋友份过来，她还是一界之主, 万不可怠慢了。
到了晚上, 一切准备妥当，湛雪亲自去无归涯请们回来赴宴。
大殿里烛火通明, 歌舞丝竹绕梁不绝, 温迟砚挺喜欢看这些，跟温熙你一言我一语，手舞足蹈讨论的热火朝天。
湛雪跟冥月人间的交谈, 温迟砚一句都没听到, 就连湛雪多次看向她, 她也没注意到, 一扑在歌舞上。
“温迟砚……”
湛雪叫了她次, 没什反应，眉头越皱越紧，令歌舞停了。
温迟砚愣了下，神色迷茫, “怎停了？继续啊。”
“妈妈，我看到了，是娘亲叫停的。”
温熙伸手温迟砚的脸扳向高台方向，四目相对，湛雪神色冷清，那双湛蓝的眼睛里压抑着愤然。
温迟砚微微扶额，“老婆，我就单纯欣赏歌舞，没别的意思。”
她环视了人，发现她们都在看自，顿时更尴尬了，“的，温熙不也看的津津味吗？”
温熙配合着点了点头，还很好奇道：“娘亲你为什生气？”
一个个跟没长耳朵似的，还理了？
湛雪深吸了口气，移开视线看向殿内歌姬道：“你们先退下吧。”
“是”
众歌女深深施了礼，告退离开。
“温迟砚，冥主要做她们的干娘，你意下如何？”
“啊？”
温迟砚不由抱紧了怀里的温熙，眼神里的迷茫瞬间为戒备，冥月勾唇笑了来，“小师弟连这个小小要求都不能成全我吗？妖尊

大人都答应我了。”
“认完干娘呢？你是不是就理所当然提出带走小温泠了？我看你是醉翁之意不在酒，”温迟砚没好气地瞪了她一眼，“反正我不答应。”
“我拿万鬼令换还不成吗？”明月气恼，温迟砚却还是一脸坚决，“不行，没得商量。”
她招呼温泠过来，温泠从冥月怀里来，却径自来到湛雪面前，湛雪将她揽入怀里，低头悄声询问道：“崇兰，你是怎想的？”
温泠犹豫了下，抬头略显期待地看着湛雪，“娘亲，我想跟红月姐姐游历长灵大陆。”
“崇兰，你修为尚浅，并不适合外出历练。”
湛雪微微蹙眉，三个小家伙是她从小带大的，认干娘倒也无所谓，让冥月带她外出，她打底不放……
“娘亲，我的想去，”温泠眼巴巴地看着湛雪，拽着她的衣袖，“求你了娘亲。”
湛雪瞥了眼争吵的人，微微叹了口气，“饿了吧，先吃点东西，娘亲喂你。”
温泠推开她执筷的手，埋首在湛雪软着声音撒娇，“求你了娘亲，你答应我好不好？帮我劝劝妈妈……”
听到温泠的话，冥月底气越发足，“小师弟你听到了吗？小温泠自愿跟我去，你何必狠阻拦呢？”
“小泠儿还没成，我不放，多说无益，我不可能让你带她出去。”温迟砚声音低沉，一本正经道：“冥月，我不相信你，我信得过自和我道侣会细照顾她。”
“我跟我道侣都时间，也能力亲自照顾自的孩子，为什要她交你？她想出去历练，我可以带她去，我道侣也可以。”
这就是温迟砚的态度，所人都知道没戏了。
“你说的对，”冥月勾唇笑了笑，眼神中闪过些许怀念，那熙熙攘攘的长街，若她的父母也如枫怀君这般小谨慎，她不会走丢，也不会经历那多苦苦难了。
“枫怀君，你是个称职的好父亲。”
冥月从桌上拎了一壶酒，离开。
温迟砚没叫她，这宴会算是散了。
人情绪都些低落，温熙依偎在她怀里分外乖巧，大气都不带出的。
温迟砚摸了摸她的额头，转头朝温泠道：“小泠儿，你想去哪

里？什时候去？妈妈都带你去。”
温泠看了她一眼，眼眶湿润，很快又埋首在湛雪怀里，紧紧抱着她的腰。
湛雪轻拍着她的背，问道：“温迟砚，你要不要去安慰一下冥主？我看她走的时候挺不开的。”
“不了，让她死也好。”温迟砚顿了顿，又补充道：“在我里没什能比上你们，我可以为你们放弃所，金钱、地位、友情等等都可以舍弃。”
湛雪下温暖，“倒也不必如此……”
……
原以为冥月离开了，没想到第二日又出现了。
“我猜的不错，你们果然在无归涯上。”
她仍是一红衣，神色如常。
温迟砚与湛雪对视一眼，人都从彼此眼中看到了笑意。
“这里风景好。”
湛雪也附和着点了点头，无归涯上四季如春，千千万万望不到边的姹紫嫣红，绵绵不绝隐没在山雾里，是个玩乐的好地方。
三人席地而坐，随意聊了句，温泠从花丛中现，不紧不慢来到她们面前，“红月姐姐怎又来了？”
“小温泠，你这是什意思？嫌弃姐姐了？”
冥月抬手揪住她的衣襟，她拽到了自怀里，温泠点了点头，气得冥月一个劲儿挠她痒痒，她逗得咯咯直笑，很快就投降认输了。
“没没，我是觉得红月姐姐好清闲，不如在妖界住下？”
温泠相信，她若是在妖界住上一半载陪着她们，肯定能让妈妈放自交她。
“舍不得姐姐了？”冥月伸手捏了捏她的脸，长长舒了口气，“好啊，姐姐在这里多待一段时间，你跟你阿爹阿娘打个招呼，可别让她们派人赶我走了。”
这话怎听着这别扭呢？温迟砚一脸黑线，她总觉得冥月这话似乎在说她……
远处温熙的声音传过来，温泠应了声，推开冥月欢快地跑了过去。
温迟砚往湛雪怀里一倒，懒懒地闭上了眼，享受着柔软的风，风里还夹杂着宜人的清香。
湛雪低头，偶尔伸手轻轻拂过她脸上吹乱的碎发，唇边笑意盈盈，始终不曾消散。
偶尔会轻声同冥月交谈句修炼得，冥月悠闲地摇着团扇，惬意极了。
一个月过去了，很快又一

过去了，冥月还是没提出过离开，就像在妖界过上了养老生活。
又是一过去，温熙要冲击元婴境界，长久闭关。
温瑾隔上一段时间就要闭关个十日二十日的，就剩下温泠，看来也挺孤独。
湛雪让温迟砚去闭关潜修炼，温迟砚得知她是想跟冥月一带着温泠去游历长灵大陆，说什也要跟着一去。
她们去了冥界，冥月早已放弃了自的野，毫不避讳地带她们进入了冥宫，那个埋藏着她野的地方。
冥宫富丽堂皇奢华无比，不过透着丝丝诡异，上空似一层结界，摄人的紫电玄雷漂浮在半空中，时不时投下一声巨响，到处都是用骨头点缀的装饰，可温迟砚和温泠吓的够呛。
冥月还坏眼地换上她的王袍，赤红色的长裙上似血液流动，像极了那条万鬼敬畏的九幽冥河烙在上面，时不时翻涌着阴气，又像是九幽冥河里爬上来的怨气，缭绕在上面。
她张开怀抱要去抱温泠，温泠小脸一白惊慌失措躲进了湛雪怀里，温迟砚也凑热闹跟自闺女抢地方，湛雪一人抱了一大一小，神色无奈，语气里却难掩宠溺，“冥主，你这般待客，我等无福消受啊……”
冥月笑弯了腰，眉眼间透着数不清的喜悦，“妖尊大人，你被骗了，小师弟曾经跟一个青面獠牙的女鬼过招，场面那叫一个缠缠绵绵比翼双飞，若不是我阻拦，早被勾走了魂魄，过后还埋怨我坏了的好事，哪里会怕？”
湛雪想了凡间客栈那一晚，轻咳了声，“她确实怕鬼……”
“妖尊大人，你不信你可以问问，那个鬼村里，鬼新娘……”
冥月说的鼻子眼，证据确凿。
“老婆，她在胡说，我是的怕鬼。”温迟砚可怜兮兮地抬头，眼神里要多诚多诚，顺势又告了冥月一状，“她我骗到鬼村里，还让我跟鬼打架，那女鬼好凶残，我差点都打输了，吓死我了，老婆你要替我报仇……”
“呸，颠倒黑白”冥月嗤笑，“我那不是为了历练你吗？堂堂四大仙君之首，连个未结丹的鬼都打不过。”
“哦，对了，我遇见的时候，还在学御剑，从高空中差点掉下来……”
温迟砚想一巴掌怕死她！
114、第 114 章

冥界到处都是死沉沉, 阴寒环绕，稍有不察便情绪低落，陷入一片孤寂悲凉之中。
温迟砚还好些, 温泠本身体质就差，在路上还不明显，但在阴气更重的冥宫里, 才待了一天整个人看起来就蔫吧了。
阴寒入体死气缠绕，把两个娘吓得不, 湛雪为她祛除了体内阴寒, 纳入自己保护罩内, 倒有些效果。
这是这样终不是长久之计，温迟砚再三思索, 还是决定辞。
这冥界跟魔界差不, 环境不太适合她们生存。
湛雪也觉得可行，崇兰身体受不了, 她们确实不能在这里待太久。
“那等冥主来了, 跟她说一下吧，并非我们有意出尔反尔，实在是崇兰身体难以承受, 相信她会理解的。”
“好”
温迟砚走出去, 刚好碰见了一个侍女, 她连忙拦着人家, “姑娘, 可否帮我转告家冥主，我有急事找她，请她尽快过来一趟。”
“冥主暂时不在宫中，您有事可以吩咐奴婢。”
闻言, 温迟砚凝眉思索了下，道：“我女儿体弱受不了浓重阴气，我与她娘亲再三斟酌，还是决定离开这里，麻烦你帮我转告她，我们并非有意，欢迎她随时去妖界做客。”
那侍女面上顿时浮现出为难之色，“这个…奴婢做不了主，不若您等冥主回来里再亲自告诉她？奴婢会尽快通知人手，寻找冥主。”
“那麻烦你快些，我女儿身体真的很不舒服了……”
温迟砚无奈地回去，湛雪在屋里听到了她们的谈话，心疼地垂眸看着温泠，“那就再等等吧，反正崇兰现在在睡觉，让她休息一下说不定会好些。”
“唉，我是早些意识到这个问题就好了，打死也不会让她来冥界。”
“不怪你，是我不称职，明知道崇兰身体弱，还带她来这种地方。”
两人一言我一语，都把责任往自己身上揽。不知过了久，冥月回来，匆匆忙忙走进来，温迟砚一见到她，与湛雪对视一眼，话锋一转不再检讨自己，“老婆，怪冥月，是她撺掇我们来的。”
冥月听到下人来报，心中担忧也没跟温迟砚计较，“哎，怪我，冥宫里阴气太重了。

”
她取出一把明心伞递给湛雪，弯腰从她怀里接过温泠，“们撑着伞走，小泠儿我护着，没有鬼气敢入侵的。冥界确实不太适合们待，我这就带们离开。”
几人跟着她来到冥主寝殿，冥月打开秘境带着她们进去。
“顺着这条秘境一直走，就能到修真界，”她说着，特意回头看向温迟砚，“枫怀君不会介意吧？我是图个方便，没有别的意思。”
“这出口在微升门？”温迟砚微微扶额，有些头疼。
“嗯，枫怀君都跟妖界勾结了，再一个冥界有何关系呢？”
冥月笑得一脸得意，湛雪瞧见温迟砚吃瘪，不动声色勾了勾她的小指，眼波流转间透着一抹狡黠，“枫怀君莫不是后悔勾结我这猫妖了？”
“……”
不反驳湛雪的话，不就等于认同了冥月？
温迟砚警告似的瞥了眼湛雪，以口型无声道：“老婆，变坏了……”
湛雪唇角微微扬起，心情说不出的好。
出口在微升门流域峰，冥月的秘密洞府内。
温泠刚好一觉醒来，发现周围环境变了，整个人迷茫的显得傻气。
她下意识地揪着冥月的衣襟，眨了眨湿漉漉的小眼睛，四处张望，“娘亲……”
“哟，小温泠醒了呀，我是你红月姐姐，不是娘亲，”冥月不知想到了什么，笑意渐深，“好好好，这女儿娘亲认下了。”
“想什么好事呢！”温迟砚勾唇一笑，“孩子娘在这儿呢。”
“小温泠自己认我做娘的，管得着吗？”
“……”
湛雪没有理会二人拌嘴，温泠接过来，温泠一到她怀里，就紧紧抱住了她的腰，眼神里稍稍有些迷茫和不安，“娘亲，这是哪里呀？”
“微升门，身体承受不住冥界阴气，便带回来了。”
娘俩低声说着话，待温迟砚跟冥月吵够了，湛雪才开口：“我们要在微升门停留一段时间，还是尽快离开？”
“不让小泠儿先休息一段时间？我那里的住所不错，老婆不去参观一下？”温迟砚提议道，冥月觉得不错，“让小温泠休息一段时间也好。”
“那便这样决定了。”
湛雪确定下来，温迟砚便带着她们去自己在

微升门的住处。
微升门里，骆云夏的事已经过去了好几年，门派内早就清静下来了。
她们一人御剑飞至枫眠山，中途被门内弟子撞见，连忙赶去通报掌门。
微绛派许笑天来请时，两人才刚安置好温泠睡下，温迟砚有些不大情愿，这刚回来就来叫她，可是拿自己与宗门外出历练的弟子无二？
她这时还不知道微绛已经不似以往那便信任她，哪里会礼遇有加？不派人捉拿她拷问就是看在她修为的面子上了。
当然，掌门还不知道她现在只是个神期的修士，不然今日派来的人绝对不是许笑天。
“温迟砚，我陪你一起去吧。”
湛雪理了理衣袍，从里间走了过来。
温迟砚想到微绛老头很有可能知道湛雪，答应了，“好。”
许笑天先一步，温迟砚御剑湛雪揽进怀里，准备离开时余光瞥见了院落里嚯嚯她桃花的冥月，“师姐，不去见见掌门？”
“不见，姐姐忙着呢。”
冥月连头都没抬，细细挑选着可入酒的花瓣。
之前泡的桃花酒，早在妖界就喝完了，这次不定什么时候就离开了，又不定什么时候才回来，必须趁着空闲多泡些。
她那架势，温迟砚真担心她把自己的桃树摘秃了。
“那你忙吧。”
湛雪说完，催促温迟砚离开，“知道他叫你做什么吗？”
“应该没什么事吧？之前给他支招了，第一仙门并没有比太乙院抢走。不过，老婆记得帮我隐瞒修为，他若是知道我现在只是个神期的修士，保准死。”
温迟砚侧头亲了亲她的脸颊，眸里不知何时漾出一抹笑意，“这个，算作贿赂。”
湛雪扭头嗔了她一眼，“回去之后你便闭关修炼吧，再贪玩就要被温熙比下去，到时候羞不羞啊。”
“不羞，”温迟砚好心情地把玩着她软玉般的手指，抬眉垂眸间别有一番洋洋得意，“温熙比我强我高兴，而且，她再强不还得叫我妈妈？”
“老婆，说是也不是？”她放过了湛雪的手指，又坏笑着去揉捏湛雪的耳垂，一刻也不带安的。
把湛雪弄得羞云密布，到了微升殿上方，吹了会儿冷风，脸上的燥热降下

去之后，才让温迟砚带她下去见掌门。
下去后温迟砚就松开了湛雪，不再随性恣意，冷冷清清淡漠出尘 ，浑身上下写满了高冷疏离。
湛雪也不遑让，同样眉目清冷神色寡淡。两人一起走进大殿，微绛在前一刻得知了湛雪跟过来，并没有显得太过惊讶。
三人寒暄过后，微绛状似随口问道：“枫怀君近来修如何？修为可否恢复？”
“谢掌门关怀，已经恢复了。”温迟砚神色淡然自若，丝毫看不出心虚 。
“那便好，那便好……”
微绛神色微滞，下意识重复了好几遍，才压下来心底酸涩，他现在还在炼虚初期，迟迟难以突破。
三百年说长不长说短不短，若他一直卡在这里，难免会错失机会，踟躇了会儿，他看向温迟砚，神色比之前端正了些，“我修到了炼虚境，便愈发吃力了，枫怀君修行天赋异禀如有神助，转眼间修为精进，令我望尘不及 ……”
“掌门过歉了。”
温迟砚说完便没了下文，低眉垂眸一副超脱世外不理世俗的高人模样。
微绛停顿了片刻，委婉道：“枫怀君何时方便，我探讨一番……”
温迟砚修炼速度异于常人，其一，她资质好悟性高，其二，便是她得益于千百世修炼，便是闭着眼修炼速度也不会慢到哪里去。
而微绛资质悟性不如她，没有她的千百世记忆，想突破炼虚中期，还早着呢。
她记得微绛突破炼虚初期的时候，自己刚来没久，到现在才五六年呢……
这急也没用啊，最起码得五六十年才能到炼虚中期。
温迟砚神色肃穆，捻指掐算一会儿，收手，故作高深道：“掌门急不得，切莫因此滋生心魔，枫怀刚才掐算了翻，掌门如现在这般修炼，定会在三百年后成功飞升。”
闻言，微绛微怔了下，布满皱纹地脸上不由露出笑意，“此话当真？”
“当真。”
微绛这千百来世，没有一次错失飞升机会。
“如初，便借枫怀君吉言了。”
他捋了捋胡子，呵呵笑了起来。
温迟砚颔首，“大道自然，变幻无常，此次枫怀掐算便已违背自然，以后便不会再掐算了，掌门安心修行 ……”
115、第 115 章

身为微升门掌门, 微绛平日不仅修炼，还为宗门事忧心。
修行一事解决，他又顺势探起湛雪事, 得知她退出了紫玉门，便委婉提出她加入微升门。
湛雪退出紫玉门后，心里便没有了再加入其他修真门派想法 , 婉言拒绝了他邀请。
传闻这位可是能炼出九品丹药人，放眼整个长灵大陆, 有这样能力丹修者不超过十人。
听到她拒绝, 微绛脸色着实不怎么好, 温迟砚提出告辞，他恍若未闻, “湛道友为不答应, 可是不满待遇？这个好说，湛道友不妨提出来, 本掌门尽力满足你……”
湛雪出言断了他话, “并非如此，在下不喜束缚，谢微绛掌门好意。”
“湛道友虑了, 如枫怀君这般……”
微绛试图再劝, 然而话没说完, 就枫怀君神色冷淡, 起身执起道侣手, 准备离开。
他心里不禁慌乱，连忙站了起来，“枫怀君，你这是意？”
“我倒想问微绛你是意, 本君与道侣各有所志，时轮得到你来干涉？”
温迟砚冷着脸回，再度训斥，“掌门莫不是以为本仙君寄居在你微升门内，本仙君妻儿老小皆须供你驱使？”
这么年来，枫怀仙君一直以枫怀自称，又近乎以晚辈身份自处，微绛也渐渐忽略了她真实身份，这会儿听她以本君自称，额上汗登时便冒出来了。
温迟砚训斥，当真是训斥，一丝情面也不留，微绛下首立着许笑天，低眉垂眼恨不得变成隐形人消失在大殿里。
“尊上息怒，还请尊上莫误会，微绛岂敢冒犯尊上……”
“如不敢？本仙君看你胆子挺大，”温迟砚从纳戒里取出破仙令，注入元神之力，平平无奇令牌里霎时涌出巨大威压。
饶是湛雪这种炼虚后期修士心神也不由跟着颤了颤，恐慌涌上心，这是本能对危险事畏惧。
微绛身亦是不受控制匍匐在上，惊恐求饶，“求仙君息怒，微绛知错了，微绛也是为了振兴壮大仙门……”
许笑天更是遭了殃，噗通一声倒在上，比那晚魔界漠修还狼狈，颤抖着说不

出一句完整话。
他原以为枫怀君与其他被尊封仙君并无不同，只是修为高深，今日知道，这位身怀破仙令乃是实实仙君……
这次温迟砚主是想警告他一番，效果达到了便收起破仙令，一言不发带着湛雪离开。
回去路上，湛雪忍不住问出了心底疑惑，“温迟砚，你到底是什么修为啊？”
一会儿那么强，一会儿那么弱，没有哪个喵不好奇……
“化神啊，”温迟砚惊讶了片刻，了然笑了起来，“老婆，刚来路上你还让我闭关修炼，不记得了吗？”
“讨厌！”湛雪嗔了她一眼，很是不满道：“对着我还不说实话，你有没有拿我当道侣？”
“老婆，你居然问得出这种傻话，是我不够爱你吗？” 温迟砚一双桃花眼微眯，里面深情险些令湛雪招架不住，她倏红了脸，支支吾吾撇开视线。温迟砚也不执着与她对视，目光微垂落在那一截染上薄红秀颈上，笑容越发深了，“看来是时候找个机会证明一下我清白了。”
湛雪没注意到她眼神，敷衍嗯了声，“温迟砚你快些，别让崇兰醒了找不到我们……”
“不还有冥月呢？”
温迟砚可一点儿都不急，经过这几年朝夕相处，她也放心冥月了。
闻言，湛雪气息微滞了下，幽幽抬眸看她，“你不是不信任冥主吗？让你快点儿，哪里来那么废话？”
“……”
回到住处时，冥月还在院子里摘桃花，两人回来，笑殷勤，“妖尊大人，你会制桃花酒吗？”
湛雪一眼就看穿了她意图，随手把温迟砚推了过去，“让温迟砚你帮忙吧。”
温迟砚不敢相信，回指了指自己，“老婆，你确让我去做苦力？”
“嗯，快去吧。”
湛雪回屋，冥月篮子塞到温迟砚怀里，勾唇轻笑道：“走吧小师弟，先去山下清洗花瓣，待师姐泡好了酒，送你一坛。”
“师姐，你确只有一坛？你用我桃花，还让我帮忙，怎么也不止一坛吧？”
“不想？那一坛都不你了。”
“……”
湛雪去房间看了眼温泠，她睡得正香，便踱步去了院子里溜达，像在

巡视领似。
温迟砚回来时候，刚踏进院子就看到一只懒洋洋大白猫趴在石桌上闭目养神，石桌不大不小，刚好够湛雪躺下。
她心里不由激动起来，把花篮往冥月怀里一丢，冥月瞬间反应过来，把篮子往纳戒里一收，抢先一步抱起了湛雪。
湛雪一下子就惊醒了，挣扎着下来，冥月抱紧紧，脸上笑容怎么看怎么欠，把温迟砚急不行，上去就抢，“冥月，那是我道侣，不是小泠儿……”
“切，你当我傻？别想从我手骗走小温泠。”
冥月闪身躲过她，轻柔抚摸着‘温泠’，“小温泠，你可想死姐姐了……”
湛雪不敢现在承认自己身份，若是让冥月知道她原形这么软，妖尊形象不保。
她看着温迟砚生气，后悔又有些心虚，早知道就不为了舒服化为原形了。
温迟砚追了一会儿，一脸郁闷停下脚步，她揉了揉脸，愤懑道：“老婆，你倒是吱一声啊！”
湛雪朝她眨了下，微微摇，她现在承认身份，处境估计比冥主还尴尬。
“……”
温迟砚朝她竖了个指，又目光如仞瞥了眼冥月，冥月笑更欢了，“别醋了，等会儿就把你女儿还你。”
“知道我吃醋了，还不现在还我？”温迟砚衣袖一甩，转身往屋里走。
“师姐还没过足手瘾呢，你着什么急呢？”冥月笑眯眯抱着‘温泠’跟上去，眼看着快露馅了。
湛雪慌了，调用灵力挣脱冥月，眨眼间跑到了温迟砚前面，进了屋子房门随之关闭，速度之快犹如一道闪电，险些磕到了温迟砚鼻子。
“这是……怎么了？”冥月看着温迟砚，温迟砚正想张口说话，里面传来了挠木声音……
这是令老婆出丑，现在挠是木，晚上挠就是她了，温迟砚心领神会，摸了摸鼻子，“没事，小泠儿心情不好，你先回去吧。”
“啊？怎么突然心情不好了？”冥月心里微惊了下，略有些不安，“该不会是生我气了吧？”
瞧着冥月慌张，她反倒气神闲下来，“对呀，生你气了，还不快走？”
闻言，冥月狐疑看了她一眼，“真？”

“真。”温迟砚一脸淡，冥月沉思了一会儿也不慌了，“切，小温泠生也是生你气，也不知道刚谁差点儿碰了一鼻子灰？”
屋内，湛雪听着她二人交谈，迟迟不离开，忍不住在心里碎碎念，她今天一是出门没有看黄历，闹出这么个乌龙。
讨厌温迟砚，差点暴露了她，现在又聊个没完没了，也不知道帮她把人支走……
温迟砚催促冥月离开，冥月非在她这里泡酒封坛，之后还埋在她这里。
她无奈，刚准备砸俩坑出来，谁料，冥月掏出了一把铁铲递了她，“小师弟，好好干，师姐就不扰你了。”
温迟砚接下了铲子，冥月却不离开，取出团扇悠闲晃悠到到石桌旁坐下，监工。
“你还看着我干活？”温迟砚眉一挑，丢下铁铲，抬手就是两个大坑，一切快让冥月来不及阻止。
“粗人，枫怀君你可懂雅致二字如书写？”
冥月嫌弃不行，温迟砚恍若未闻，朝她伸出手，“把酒我，埋完了酒，你赶紧走人。”
“小师弟，你一直催着我离开，可是有什么秘密瞒着我？”冥月蹙眉，把酒递她。
温迟砚接过，刚把酒放入坑里，准备掩埋，冥月忽而走到她跟前，弯下腰压低声音道：“我刚刚抱该不会真是妖尊吧？”
“……”
温迟砚瞥了她一眼，低继续埋酒。
冥月还是不敢相信，“不会吧？妖尊怎么跟小温泠原形一摸一样呢？”
“小泠儿跟温熙温瑾不也一样……”温迟砚话还没说完，里面就传来了湛雪声音，“温迟砚……你什么时候回来？”
从两人婚契，温迟砚感受到了湛雪紧张，感同深受，她在心里默默叹了口气，“你还真信了？我道侣虽然也是通身雪白，但身形比小泠儿胖不是一星半点儿，小泠儿从小身就弱……”
冥月深有同感点了点，她刚有些怀疑，但心眼里也觉得自己没认错，再一样也不可能身形都一样吧？
小温泠跟温瑾温熙她都得清楚，没道理妖尊自己不出来……
温迟砚再接再厉，继续冥月，“我确实希望你赶紧走，你走了之后我就能跟她玩了。”
“……”
作者有话要说：感谢在2020-11-11 23:56:44~2020-11-12 22:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫璃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：紫璃 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
116、第 116 章

俗话说, 夫妻齐心其利断金，更何况妻妻合伙骗人呢。
温迟砚在外面努力哄骗冥月，湛雪在房间里索下, 悄悄把熟睡中温泠变回原形。
她隔着被褥轻轻抚拍拍蜷缩着身体温泠，理理衣袍，故作淡然地开走出去。
听见静, 温迟砚跟冥月两人双双回头，“老婆, 你怎么出来？”
她起身清洁下双手, 就过去抱湛雪。
这冥月还在呢, 湛雪被她吓一跳，好笑又奈道：“温迟砚, 你这是做什么？冥主还在呢！”
“妖尊不必害羞, 我这就走……”
冥月勾唇笑意味深长，起身脚步匆匆地离开。
“哎, 冥主不必……”湛雪还没推开温迟砚, 冥月身影就消失在口，她索性停止挣扎，放软身子倚在温迟砚怀里。
温迟砚抱着她在石桌旁坐下, 目光在桌面略过, 心头不禁失落几分。如果她今日赶在冥月前面将老婆抱在怀里, 老婆碍于面子肯定不会当场变回人形, 她就撸猫。
这次机会错失, 下一次还不道要到何时呢。
湛雪不她心里所想，在她怀里嗅嗅，像是自言自语般道：“你身有冥主味道，温迟砚, 你不可以跟她走太近。”
温迟砚正想说是她让自己去帮冥月呢，就听她微微提高声音，自顾自道：“温迟砚，你们今天存几坛酒啊？”
这维跳跃，温迟砚有些跟不，她定定地看着湛雪，认真道：“老婆，你要听我解释面事情，还是先回答这个题？”
湛雪愣下，好笑道：“都可以呀，反正在也没什么事情要做。”
她只是想跟温迟砚说说话，温迟砚大可轻松随意，只要不让她一个人自说自话就好。
“那我们谈谈气味那件事吧，我很乐意跟你解释，”温迟砚笑眯眯地看着她 ，湛雪直觉大事不妙。
“这个也没什么好谈吧？温迟砚，你还是跟我说说，你们藏几坛酒吧。”
“怎么就没有好谈？让我去冥月做苦力，过后还要嫌弃我身有她味道，她身那胭脂水粉味浓，沾一些不是意料之中事情吗？”

“我觉得你不应该怪我，反倒应该我一些补偿才对。”
温迟砚笑不怀好意，这才是她费心追究责任原……
湛雪嗔她一眼，脸色微红埋首在她胸口，闷闷出声：“我哪有怪你？”
“没有吗？我看你就是不想我补偿，是不是想要耍赖皮？耍赖皮是要被我惩罚。”
温迟砚眼中闪过一抹狡诈，朝着湛雪最敏感腰伸手挠过去，湛雪猝不及防被挠个正着，忍不住一边笑一边挣扎，“温迟砚，别挠我……”
她要是听话收手，那她就不叫温迟砚，湛雪被她挠气不接下气，眼睛里泛着泪花，一个劲儿地求饶，她也不肯停手，将湛雪敏感怕痒地方全都偷袭个遍。
渐渐地，湛雪真受不住，她被挠一直笑，腮帮子都酸。只得放出自己杀手锏，攥着温迟砚手艰难威胁到：“温迟砚，你……你挠我，以后我就不靠近你。”
温迟砚不怕这个威胁，老婆不靠近她，她主去靠近老婆不就行？
她那变加厉不收敛模样，可把湛雪气够呛，张口狠狠咬住她胳膊不肯松开，温迟砚终于停下作。
两人目光相撞，温迟砚瞅着她眼中不悦愤懑，还有丝丝倔强，估计是想要跟她来个鱼死网破。
这倒是个烈性小可爱……
“好，老婆我认输，你快松开我吧，我不挠你。”
她低头去亲湛雪，湛雪以为她也要咬自己，不自觉缩下身子，温软唇落在脸，那双湛蓝色眸里闪过丝丝窘意，松开嘴，慢慢平息着气息。
“等温泠醒，我带你们下山吃好吃，去不去呀老婆？”
打一巴掌个甜枣？湛雪不满地她一眼，伸手抵着她胸口，慢悠悠站起来。
“你干嘛去？”
温迟砚拽住她衣袖，又把她拉进怀里，“老婆，你要干嘛？”
湛雪阴影还没消下去，惊慌片刻，连忙推开她站起来，“温泠睡这么久也该起来。”
算算时间，确实有点长……
温迟砚跟着她一起进去，掀开被子，看到那白白一团，顿时后悔。
她讨好似地拉着湛雪衣袖，“老婆，我来叫小泠儿起床，

你先去外面休息一会儿好不好？”
这想跟温泠玩目很明显，湛雪点点头，提醒道：“那你们别玩太久，不然就只明天去。”
她转身出去，温迟砚小心翼翼地伸出手，摸摸温泠小脑袋，眼中喜悦和兴奋快要溢出来。
今天真是太惊喜，虽然错过小可爱，但是幸福地摸到小温泠。
温迟砚唇边洋溢着傻笑 ，闭眼睛用心感受着手下温暖，毛绒绒软乎乎触感，令她心柔软一塌糊涂，忍不住俯下身体去亲亲她。
她作极尽温柔，可惜撸没一会儿，小温泠还是醒。
那双湛蓝色眼睛看着她眨眼。丝丝迷茫浮在眼底，温迟砚伸手捏捏她脸，“小宝贝不认识妈妈吗？”
温泠想揉眼睛，抬起却是爪子，她微微愣下，心中生出几分困惑，“娘亲呢？”
温迟砚撇撇嘴，不该失落还是该嫉妒，明明她就在小温泠眼前，小温泠却自顾自找娘亲。
“你娘亲在外面，我带你去看她吧。”
温泠轻嗯一声，被她抱起之后，乖乖依偎在她怀里。
不过她一见到湛雪，就伸出爪子想要温迟砚怀里出来，温迟砚恋恋不舍地把她递到湛雪怀里，苦着脸可怜兮兮道：“老婆，你女儿刚醒就要找你……”
温泠这会儿也彻底不迷糊，趴着湛雪胸口笑起来，小身板一颤一颤 。湛雪唇边含着一抹柔似春风微笑，“你妈妈要带我们下山，你去不去？”
她轻柔抚摸着温泠背，素白玉指在那蓬松雪白毛发若隐若，温泠舒服地呼噜呼噜，伸着小脑袋蹭着她求抚摸，旁观者温迟砚看羡慕不已，“小泠儿，妈妈抱你下山好不好？”
闻言，温泠湛雪怀里探出头，眼神里克制住兴奋，“下山可以吃到好吃吗？”
“可以可以，”温迟砚慌忙应下承诺，温泠却不理睬，她心里清楚，只有自家同意才可以，不然一切免谈。她眼巴巴地看着湛雪，“娘亲，可以吗？”
湛雪没有立即回答，悠悠然抬眸看向温迟砚，温迟砚硬着头皮点点头，“今天主要去外面吃肉肉，老婆你太瘦，还有小泠儿，也要多补补…

…”
霎时让面前佳人红脸，心底一片柔软，哪里还会拒绝？
湛雪轻嗯声，温泠解除术法，怀里小团子顿时变成粉雕玉琢小娃娃。
温迟砚御剑，带着三人浩浩荡荡下山，他们去时候，已经傍晚。
街几乎没什么人，温迟砚带着她们直奔客栈，点四菜一汤，四菜全是荤，汤也是滋补肉汤……
湛雪吃两口，刚想放下筷子，温迟砚眼神幽幽地扫过来，“小泠儿还没吃好，你一个成年人怎么可以先放下筷子？”
温泠眼观鼻鼻观心，专心地吃着温迟砚夹她肉片，对自己娘亲投过来求救眼神熟视睹。
她不帮娘亲忙，不然她就吃不到……
湛雪略显委屈地看着温迟砚，“要不你们先吃着，我去楼下走走？”
“不行，”温迟砚抬首四下看眼，压低声音道：“要不我喂你吃？还像那个世界一样？”
湛雪恍惚忆起当年被追着喂猫粮，喂各种乱七八糟食物恐惧，额头不禁冒出细汗，连连摇头。
“那你快吃，吃完我摸摸，肚子不鼓起来不让走……”
温迟砚变加厉威胁，惹得湛雪好像变成猫挠她，她直勾勾地瞅着温迟砚，眼神凶狠里透着一股幽怨，就差对着温迟砚龇牙咧嘴。
“乖，听话，你太瘦，不由着你。你在修为也不低，灵气也充足，且这也是灵气喂养食物，多吃一点没有关系……”
温迟砚絮絮叨叨，温泠也附和地点点头，“妈妈说很对，娘亲你多吃点儿。”
她起身夹起一块色香味俱全肉肉，却为胳膊太短，放不到湛雪碗里，湛雪心中暖暖，拿起碗接下来，“崇兰长大……”
温泠看着她，调皮地眨眨眼，“娘亲多吃点儿，不然妈妈该心疼。”
这个鬼机灵，怎么又扯到温迟砚？
湛雪有些羞赧，抿唇轻嗯声，低头慢条斯理地用餐，看起来和温泠一样是个乖宝宝。
喜得温迟砚一个劲儿傻笑，手下却是没停过，不是大盛汤，就是小夹菜，将两人服侍地妥妥当当……
作者有话要说：感谢在2020-11-12 22:32:39~2020-11-13 23:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萧回 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
117、第 117 章

吃完饭, 天色已彻底暗淡下来，凉风习习，漫天繁星。人牵着温泠走出酒楼, 外面已是万家灯火，星星点点昏黄灯光泛着暖意。
温迟砚提议先步行段时间，消消食之自己再御剑带她们回。
温泠撒开了她们手, 蹦蹦跳跳走在前面，湛雪好地看了她眼, 侧头朝温迟砚打趣道：“像不像只小兔子？”
“像, ”温迟砚着将她揽进怀里, 凑近她耳边低语道：“老婆，你我怀里这个乖宝宝是不是也像只小白兔？”
闻言, 湛雪娇嗔地瞪了她眼, “我是小白兔，你是什么？”
温迟砚挑眉, 得特别张扬, “萝卜啊，你最爱。”
“傻，哪有人把自己比作萝卜。”
湛雪脑补了下自己抱着萝卜啃画面, 脸色微红地推开温迟砚, 快步朝温泠追了过。
温泠在前面采摘了把野花野草, 正愁没地方放呢, 见到她过来, 连忙塞到她手里，“娘亲，你先帮我拿着，千万不弄丢哦。”
湛雪接下花, 放在鼻尖嗅了嗅，温迟砚追来也凑过闻了闻，叹道：“小泠儿可真孝顺……”
“只是让我拿着，”湛雪好地从里面抽出支，递给温迟砚，“别醋了，给你支，藏好别让她看见了。”
“不，”温迟砚伸手搂住她腰，将她带进怀里，猝不及防亲了下她侧脸，“老婆，我只喜欢你这朵妖艳欲滴花朵。”
湛雪中甜蜜，又有些不好意思，“温迟砚，你这嘴……抹了蜜吗？”
“那你喜欢吗？”温迟砚直白问道，湛雪抬起小拳头便捶她，人玩闹着，不紧不慢跟随在温泠面。
眼看着快到山下了，前面忽然传来了温泠急切呼救声，“娘亲，妈妈，救命啊……”
人紧，没做多想，慌慌张张跑过，温泠飞奔回来，小脸惨白，跟湛雪撞了个满怀，“娘亲，我看到鬼了……”
湛雪抬眸看了眼远处红衣女子，轻轻拍了拍她背部，柔声声音安抚道：“崇兰，你再看看，那是谁……”
温迟砚已不厚道地出了声，温泠摇头，紧紧地抱着湛雪腰，这怕鬼

模，明显是遗传了某人。
不会儿，冥月撑着伞，衣袂翩翩走至她们面前，目光从个大人身扫而过，幽幽落在温泠身，神色颇为言难尽。
隔不过百米，居然认不出自己了？
她沉默地看着妖尊哄女儿，温迟砚跟着哄了会儿，见没什么用，小泠儿还是埋首在湛雪怀里瑟瑟发抖，疼地不行，埋怨道：“大晚你出来做什么，看把我家小宝贝儿吓得……”
“温迟砚，”湛雪抬手拽了下她手，低低道：“别不讲道理，这不关冥主。”
冥主？冥月？温泠悄悄地回头，乍然看到那长发飘飘，身红衣冥月，不禁又吓了跳，不过很快不怕了。
她从湛雪怀里出来，想起自己刚才采花扔了，便问湛雪道：“娘亲，我之前让你帮我拿花呢？”
湛雪低头，从纳戒里取出来递给她 ，温泠拿到花，转身便往冥月怀里跑，冥月收起伞，将她抱住，脸终于恢复了意。
“姐姐，这是我给你采花，”温泠开地举起花束，花是不知名野花，不算好看也没什么香气，细嗅还有些苦涩，冥月低头嗅了下，很给面子道：“好香，谢谢小温泠，姐姐很喜欢。”
旁温迟砚看眼睛地都直了，无意识地握紧了湛雪手，这家伙连亲娘都舍不得给，转眼间却对着冥月那家伙狂献殷勤，太让她伤了。
湛雪好，伸出另只手在她眼前晃了晃，“回神啦。”
温迟砚移开视线，看着湛雪无声开口：这女儿不能了。
“……”
湛雪没好气地瞪了她眼，朝温泠道：“崇兰，我们回吧，别耽误冥主下山。”
“不紧，我没什么，不过下山玩乐罢了。”冥月手捧着花，手牵着温泠，脸容明艳张扬，比手里花开还灿烂几分。
完，她低头又询问道：“小温泠吗？”
温泠眼巴巴地点头，攥她手攥更紧了，冥月了然，唇边意越酿越深，“那姐姐带你。”
“不麻烦冥主了，今日天色已晚，崇兰你该回休息了。”
湛雪弯腰抱她，温泠先步躲到了冥月面，探出小脑袋恳求道：“娘亲，今日

睡了很久，不想再睡啦……”
“妖尊大人，你答应小温泠吧，我保证明天早把她送到回……”
“娘亲求你答应吧，我定听红月姐姐话……”
人你言我语轮番劝湛雪，温迟砚见温泠真想，尽管里不怎么乐意，但总算不再撺掇湛雪拒绝了，十分给力地大手挥，“你们放吧，你娘亲我来搞定她。”
“什么呢。”
湛雪嗔了她眼，从纳戒里取出厚厚披风给温泠披，“夜深露重，莫在外面疯玩。”她顿了顿，又看向冥月道：“给您添麻烦了。”
“不麻烦，”冥月着摸了摸温泠头，牵着她下山。
目送着高低远，温迟砚收回视线，询问道：“老婆，我们不偷偷跟踪她们？”
湛雪眉头微蹙，想了下，还是摇头道：“算了。”
她不同意，温迟砚也只得打消里念头，老老实实跟着湛雪回。
身边突然了个人，温迟砚还有些不太习惯，直在床翻来覆睡不着。湛雪劝了句，谁料不小引火烧身，人折腾到天快亮才拥而眠。
外面传来敲门声时，湛雪困不行，觉自己才睡下没多久，迷迷糊糊推搡着温迟砚开门。
房间里暧昧气息还未散，温迟砚匆匆给湛雪整理好睡袍，盖好被子，走过打开房门，迎面便是温泠熊抱，似乎是夜未见，如隔三秋。
温迟砚眯眯地抱起她，“昨晚哪里玩了？”
温泠跟没听到似，欢快地捧着她脸亲了亲，只顾自表达着自己兴奋，“妈妈，我好想你……”
“小骗子，也不知道昨天谁死活跟别人走，”温迟砚揉了揉她头发，抱着她来到院子里坐下，对面冥月手中小扇轻摇，颦间不出慵懒妩媚。
温迟砚看了她眼，问道：“冥月，你昨晚该不会带着我女儿逛窑子了吧？”
冥月不由顿住，眼中羞窘闪而过，片刻又若无其继续摇着扇子，“我看昨晚沉浸在温柔乡里是你枫怀君吧。”
“妈妈，什么是窑子啊？”温泠询问道，温迟砚轻咳了声没有回答，她又小声道：“昨晚红月姐姐跳舞好好看啊，台下

很多人喊着让她再舞曲……”
冥月掩唇轻咳，不停朝温泠使眼色，可惜温泠满脸兴奋，得停不下来。
她非常怀疑小温泠是故意，明明回来前交代过她保密……
“冥月，你怎么可以带她那种地方！”
温迟砚低声咆哮，冥月微微扶额，“到了晚，可不那些地方好玩了嘛。”
“你……哪种地方怎么可以让她？”
温迟砚气得巴掌拍向石桌，把温泠也吓了跳，她只是想捉弄下冥月，没想到妈妈会这么生气，软乎乎小手连忙轻抚温迟砚胸口，“妈妈，你别生气，红月姐姐把我照顾很好，她只台会儿，很快回房陪我啦。”
冥月也慌了，连忙道：“枫怀君，你小声点儿，可别让妖尊听见了。她这小小年纪，我能带她做什么？只是带她青楼只是看看歌舞，走还是门……”
屋里，湛雪眼中闪过抹无奈，又重新回到了床躺着。
其实昨晚她料到了，所以她阻拦了那么久，也不单是因为温迟砚在旁煽风点火。
冥主喜好美男子，青楼楚馆里那些常客最好搭话，虽然不如仙门里众多，但食色性也，想必偶尔也是能碰长乘男子。
她眉头微蹙，翻了个身，捂着耳朵等待着睡意来临，毕竟，外面人似乎都不想看见她……
这睡，睡到了下午，起床出时院里已没有了温泠和冥月身影。
只有温迟砚人坐在桃花树下，手里拿着言灵镜，眼中尽是意，都没有发现她醒了。
她唇角微微勾起，慢悠悠走过在她旁边坐下，这下不仅温迟砚发现她醒了，言灵镜中温瑾也看到了她身影，开地快跳起来。
温瑾抱着言灵镜从床爬起来，边跟湛雪话，边往无归涯跑。
雁夜不紧不慢地跟在她面，小主子出关这几天，她直都按着妖尊吩咐，小照料着。
不知不觉聊到晚，到了温瑾该睡觉时候，结束时她恋恋不舍，忍不住又问了遍，“娘亲，你们什么时候回来？”
“等你下次闭关出来时候吧。”
湛雪回答了好多次，还是抵不过她眼底失落，耐解释道：“你马

闭关了，我们现在回也赶不见你。”
“嗯，小瑾乖乖，下次出关，定会见到我们。”温迟砚也在边道，温瑾总算放下言灵镜，跟着雁夜回休息。
湛雪收起言灵镜，放入温迟砚纳戒里，随口问道：“崇兰又跟冥主出玩了？”
“冥月带她宗门里找人切磋了，”温迟砚轻声道，“我觉得挺好，答应了。”
湛雪闻言，沉思了会儿，“温瑾和温熙都缺乏历练……”
“那我们这次回带她们秘境？找些适合她们秘境，放手让她们历练。”
“嗯，我觉得先万妖山……”
“……”
人商讨好孩子们，温迟砚起身召出飞剑，“老婆，带你下山吃肉肉。”
湛雪意微凝，慌忙推开她往屋里跑，温迟砚快速扔出定身符，不慌不忙把她抱进怀里，御剑下山。
至于小温泠，温迟砚表示时半会儿没有想起来。
作者有话要说：感谢在2020-11-13 23:15:18~2020-11-14 23:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
118、第 118 章

宗门里, 一声浑厚有力的钟声穿透夜幕，广场上的弟子们陆陆续续散去。
小小的人儿也收起长剑，朝着一边等候的红衣女子走去。
冥月取出手帕, 笑盈盈迎了上去，“小温泠擦擦汗，姐姐带你下山玩好不好？”
温泠眼中闪过一抹犹豫, “我已经在外面一整天了，不知道娘亲会不会生气……”
“瞧你那出息, 妖尊有什么怕的？不过一只小猫咪罢了……”
冥月一副风轻云淡无所谓的模样, 见温泠擦好了汗, 立马伸手抱她，“小温泠, 安心跟我下山吧。”
“不行, ”温泠艰难地摇头，小手揪着冥月的衣襟, 皱着小脸道：“我们还是回去跟娘亲和妈妈打声招呼再去吧, 不然她们会担心的。”
“真的要回去？回去说不定就出不来的，”冥月故意吓她，“你个小坏蛋, 姐姐是为了你好, 你还出卖姐姐, 现在我们去告诉你妈妈, 她肯定会拦着不让我们下山的……”
温泠小嘴一撇, 色纠结，看起来为难的不得了。
冥月等了会儿，见她还是不改变注意，便御剑带她去半山腰, 温迟砚的住处。
院子里一片安静，偶尔随风掉落两朵花瓣，温泠扫了眼空荡荡的院子 ，立马迈起小短腿往房里跑。
房里同样的空空也，温泠心里一喜，连忙走过去摸了摸床榻，床榻上的温度早已褪去，昭示着床上的人早已离开很久。
她压抑着欢喜喊了几声娘亲，没有得到回应，立马往外跑，“红月姐姐，我娘亲和妈妈不在，我们以下山去玩啦。”
冥月勾唇轻笑了起来，捉弄她道：“现在姐姐不想带你去了。”
“求你了红月姐姐，你最好啦……”
温泠抱着她的大腿，扬起小脑袋撒娇，时不时那软乎乎地脸蹭她，冥月享受了一会儿，伸手摸了摸她的脑袋，“看在你求我的份上，那姐姐就勉为其难带你下山吧。”
“谢谢姐姐。”
冥月一伸手，温泠配合地躲进她怀里，一大一小踏着夜色下山……
温迟砚她们虽然也是临到晚上才下山，但是她们没有在镇上闲逛，一到镇上便进酒楼吃饭。而冥月带着温泠下山，在

镇上闲逛了会儿，就去青楼里用晚饭，没有撞上她们。
等待饭菜上来的时候，温迟砚跟湛雪说着话，提到了温泠，湛雪心里不由操心起来。
尽管温迟砚再保证有冥月照看着，她还是不怎么放心，吃饭的时候没有跟温迟砚闹，快速吃完饭便拽着温迟砚回去。
宗门里的弟子说温泠已经跟冥月回去了，温迟砚她们回到家里却没有看到她的身影。
湛雪嗅到了冥月的气息，心里放心了些，想必是她们回来过，只是发现自己和温迟砚不在家里，就离开了。而且，很有能是下山玩去了。
她微微皱眉，不知该不该阻止行为……
温泠虽然悟性高，但筋脉纤弱拓展艰难，目前身体还未养好也不适宜洗髓。修行起来进度缓慢，远远低于温熙和温瑾。现在年幼不觉得什么，日后若懂得攀比起来，心里难免产生不平之意。
她若想缩减与两个姐姐的差距，唯一的出路便是勤于修炼，万万不能把心思偏到玩乐上面去。
院子里，温迟砚看到了冥月留在石桌上的信：携小温泠下山，明日送还，勿念。
她松了口气，拿着信进屋找湛雪，谁料湛雪看到了信，情绪仍是不高。
在她再纠缠询问下，湛雪终于说出了口，她担心以后崇兰会因为跟姐姐们差距大而不开心……
不过，在温迟砚看来根本不算什么事，她相信个崽崽儿都是好孩子，两个姐姐只会爱护小泠儿，不会因为修为的事嘲笑她，惹她生气。
果哪个小崽儿敢嘲笑小泠儿，自己一定会好好教导她什么叫做尊老爱幼。况且，只要温泠身体养好，能够受得住，自己以把修为给她。
她把自己的想法说给湛雪听，湛雪本来也不把温泠拘紧，便听了温迟砚的意见。
第天早上温泠回来的时候，她也没有多说什么，只叮嘱温泠要听话，别给冥月惹麻烦。
她们的放手和纵容，使得温泠跟冥月接触的时越来越多，很多时候，几乎一整天都看不到温泠。
不过，她的修炼看起来没有懈怠，每天都有进步，让湛雪很是欣慰，主提出了要把温泠认给冥月做干女儿。
冥月欣然答应，

但温泠不同意，她不想叫冥月干娘，于是又认作了师父。
认了师父之后，温泠很多时候还是叫她红月姐姐，冥月不是什么古板迂腐的老人家，反倒挺开心的，没有纠过。
大半年过去，湛雪算了下温瑾出关的日子，跟温迟砚商议回妖界。
许久没见到温熙和温泠，她挺想念的。
温迟砚也想回妖界了，在妖界里，温熙和温瑾还有老婆，以肆无忌惮地化为原形，甚至本体，在无归涯上愉快的玩耍。
听湛雪么说，立马就答应下来。
到了晚上，温泠修炼场上回来，温迟砚跟她说了件事，征求她的意见。
温泠有些犹豫，迟疑着看向身旁的冥月，“师父，你跟我们一起回妖界吗？”
“再过半月，南池秘境开放，姐姐想带你去寻一份机遇，”冥月摸了摸她的头，看向温迟砚勾唇笑道：“不好意思了，南池秘境对我徒弟修炼至关重要，她就不跟你们回去了。”
南池秘境内有一泉眼，泉水浸泡，效果堪比极品洗髓丹，且没有丹药的烈性，十分温和，确实是个难得的好机会。
温迟砚揉了揉脸，看向湛雪，“老婆，你怎么看？”
“南池秘境……冥主，你确定是半个月后开启吗？我记得应该是在两年后吧？”
湛雪眉头微蹙，个秘境她也曾留意过……
冥月颔首，“有什么好诧异的，提早推后不是很常的一件事吗？南池附近已经出现异，推测大概就在啊半月后开启，就算不是半个月也差不了几天，哪有时回妖界？”
她顿了顿，又道：“我已经把小泠儿的字报给管事了，大概后日便出发，你别让我冥月做一个出尔反尔的人啊。”
湛雪了头，看向温迟砚道：“要不你跟着一起去吧？秘境提早两年，我总觉得有些怪……”
温迟砚闻言，眼中闪过一抹难以相信，“老婆，你觉得温瑾不会想我吗？”
“还好……”湛雪硬着头皮回答，心虚地不敢看温迟砚的眼睛。
温迟砚心痛，不死心地再次挣扎，“那……那温熙就不想我吗？”
“个……”湛雪不好说谎，头越来越低，低到一定程度，她恶向胆边生，悄悄伸手掐

住了温迟砚的腰，“那你到底去不去？”
冥月噗嗤一声，笑出了声，湛雪连忙松开手，不声色往旁边挪了挪，拉开与温迟砚的距离。
温迟砚缓过来，凉凉瞥了她一眼，而后看向冥月，眼不善来势汹汹。
冥月连忙将小小的温泠拉至身前，自己则低头躲在温泠身后。
温泠双手捂脸，生怕温迟砚看到她压抑不住的欢笑，好一会儿才找回常声音，不含一丝笑意道：“娘亲，你就别勉强妈妈了，有红月姐姐在，不会有事的，您不用担心我。”
“嗯，妖尊你就放心吧，我会小心的，就算秘境真有问题，小温泠我也会把她平安带出来的。”
说到里，冥月脸上的笑意渐渐消失了，停顿片刻才继续开口道：“妖尊大人，你别看不起我，虽然我修为是不你，但好歹也是大乘后期的修士，比你那道侣强多了。”
真是打击人了……
温迟砚心口一滞，忍不住咳了起来，“至少我曾经辉煌过……”
湛雪脸色微红，伸手拍了拍温迟砚的后背，小声道：“那便不去了，我们回妖界，温瑾肯定想你了。”
“为什么不去？老婆，你是不是也看不起我了？”温迟砚问道，湛雪连忙摇头，“回妖界闭关一段时，想必就追上冥主了。”
不还是嫌弃自己修为低吗？
温迟砚气得不行，“我去，老婆你自己回妖界吧。”
她纳戒里取出一袋上品灵石，递给温泠，“小宝贝儿，让你师父带你下山玩好不好？我跟你娘亲诉说一下离别之苦……”
湛雪耳根顿时热了起来，心口也开始发烫，烫的她说话都有些不利索了，“我……我跟你没什么好说的……”
“不玩啦，我也想要跟娘亲诉说离别之苦。”温泠摇头，马上就要分开了，她想尽能地多陪在自家娘亲身边。
一旁冥月轻摇团扇，唇边含笑，悠哉悠哉地看起了热闹。
然而好戏没看多久，温迟砚强硬地把灵石塞到她怀里，怜兮兮道：“师姐，做个好人吧……”
看在她那副好看皮囊的份上，冥月收起了灵石，在温泠耳边呵气兰，“小温泠，跟姐姐下山，姐姐给你舞一曲何？”
呼吸落在

耳后，有些痒，温泠缩了缩脖子，怜兮兮地回头，问道：“姐姐，一夜以吗？”
“不以，”冥月勾唇轻笑，“舞久了姐姐会累，最多两曲，小温泠你不愿意便罢了。”
两曲就两曲吧，温泠答应了，委屈巴巴地跟着冥月离开。
她刚才跟妈妈争论了那么久，妈妈没有一儿要松口的意思，而且，娘亲她……她就跟入定了似的，完全不理会自己的求助，明显就是跟妈妈一伙的。
果些天不跟着红月姐姐到处跑就好了，温泠心头小小的失落，她能感觉到段时里，娘亲和妈妈已经能够放心把她交给红月姐姐了。
是，她还想要她们一既往的紧张在乎自己……
119、第 119 章

南池秘境位于长灵大陆以南, 距离微升门并不远，乘坐飞舟的话，大概十日就到了。
前往南池秘境的有百十号人, 温迟砚混迹在其中无人发现，原因嘛，这次带队的是流域峰的峰主, 上了飞舟后便做了甩掌柜，把事情交给了冥月和她的个师弟。
有冥月暗中安排, 直到下飞舟进入客栈休息, 都没有人发现温迟砚的存在。
这一路上没出么岔子, 门内弟子兄友弟恭和和睦睦，切磋斗殴么的统统不存在, 流风很欣慰, 着众人的面，特地夸奖了冥月一番。
围观弟子们有苦难言, 红月师姐脾气暴躁, 谁敢在她面前放肆，岂不是要被单方面殴打？
夹着尾巴做人都唯恐不及，哪敢惹了她？
他们路上憋屈, 一到客栈便约上有交情的师兄妹, 出去溜达放风。
冥月在飞舟上待了十几日, 也闷慌, 随抓了个师弟侍候流风, 便带着温泠出去闲逛。
温迟砚依旧抱着玄灵镜跟婆聊的热火朝天，并没有跟着去。
妖界距离微升门太远，湛雪现在还在路上，温迟砚特别担心她无聊, 只要有间就会跟她说说话。
等进了南池秘境，里面有禁制，就不能跟外界联系了。
湛雪早些年一个人哪里都去，怎会如她想的那般脆弱，但是对于她的这份心思，除了便是，都有些后悔让她跟着冥主和温泠了。
尤其是一想到温迟砚刚步入炼虚期，眉头都皱来了，不仅担心温泠，也开始担心她了。
不人间有婚契在，万一真出了么事，她也可以使用禁术尽快赶到温迟砚身边，劝温迟砚回来的话也就迟迟没有说出口。
冥月好玩，温泠也喜欢各种新奇的、她没有的事物，人在秘境开启前的几日内，天天出去玩。唯一带回来有用的东西，便是从拍卖会上到的一张南池秘境的地图。
据说是上一次秘境开启，一位修士画下来的，真假题，有待考究。
转眼到了秘境开启那日，温迟砚混在一群散修中，冥月则带着温泠进去，临走流风峰主又把她叫到身边三叮嘱，“红月，枫怀君家的小娃娃就交

给你了，你可千万照顾好她，不能有任何闪失……”
冥月被他念叨的头疼，又想到前妖尊大人的嘱托，脑子一热，就把誓约给立下了。
她和温泠在温迟砚后才进入南池秘境，由于传送地点各有不同，她们还先找温迟砚集合。
事前早有预料，她们身上都带有追踪符，温迟砚一看到属于温泠和冥月身上的符咒标记出现，立马沿着她们的方向赶去，冥月也在朝她靠近。
大概走了三个多辰，温迟砚不不停下来，地图上显示前方长满了食人藤，是个很危险也很棘的存在，它会主攻击人，稍有不慎便会被卷入其中做它的肥料，而且食人藤的枝茎上含有剧毒，毒液能轻易溶解元婴以下修士自己的防护罩，接触皮肤的瞬间致死。
它的毒液虽不会快速溶解侵蚀炼虚修士的防护罩，但也不是那么好对付的，绕路还是花费大把间清理它……
温迟砚一还没有下定决心，眼前忽然掉下来一人，黑衣白发，躺在坑洼不平的地面上，好一会儿没有静。
她忍不住笑了来，没想到还有人这么倒霉，传送到这种地方也就算了，居然还摔晕了。
不她向来不是多管闲事的人，并没有打算去把人叫醒。
从纳戒里取出极品火符，准备先去丢几张探探路，言灵镜忽然震来。
温迟砚拿它注入自己的灵力，镜面上闪几道白光，冥月和温泠的脸浮现在上面。
“妈妈，你不要……”温泠话说了一半，发现温迟砚衣冠整齐，神色从容不像是遇到了危险，改口道：“妈妈，你还没有跟食人藤交吧？”
“嗯，不太好处理，我打算扔几张火符探探路。”
“别浪费火符了，那食人藤经有了灵识，身具灵智并非一般植物。”
冥月拿出地图，指了一处河流给温迟砚看，“你去这里吧，我们在这里汇合，到候一河。”
“那好，你们路上小心。”
温迟砚收言灵镜，却发现地上躺着那人不了。
她猜是自己说话声吵醒了人家，人家不愿面对尴尬处境，悄无声息溜了，并没有多想。
依着地图指示，走了差不多个多辰，终于到了冥

月所说的那条河流。
看标记点的位置，冥月她们也快到了。
温迟砚坐下准备休息一会儿，刚闭上眼，河水中忽然咕嘟咕嘟开始冒泡泡，这里该不会是快要出现泉眼了吧？
她惊喜地睁开眼，还没走到跟前，头顶上空忽然变了颜色，电闪雷鸣中，一条黑色巨龙从乌云中露出长着獠牙龙角的脑袋，嘶吼着俯冲直下，重重落在河水里，激水花溅。
看来这里出现泉眼无疑了……
黑龙一遇水，身上的血迹斑斑便染红了河水，而它却恍若不知痛楚似的，畅快淋漓地游着。
温迟砚在它察觉前，使用隐匿身形气息的高阶符咒把自己藏了来，一旦确定这条龙是在渡劫，她会立马逃走的。
上空的乌云压顶，很快急雨哗啦啦落了下来，那河里的龙越来越兴奋，亦或者是急躁不安，不停地拍打着河水。
温迟砚告诉温泠她们先不要来，这条龙极有可能在渡劫，她们在这里会被连累的。
差不多半个辰去，河里出了一个小小的漩涡，而后越来越大，从里面涌出清澈的水花，被龙血染红的河水渐渐也清澈来。
那黑龙终于停止了闹腾，闭上深褐色的瞳孔，宛如熟睡了一般。
不几息间，天空中传来一声巨响，一道来势汹汹地闪电朝着黑龙劈了下来，温迟砚不犹豫，立马跑开。
整整二十七道玄雷降下，若是渡劫成功，那便是最高的八阶魔兽，堪比渡劫期修士，可化为人形。
这南池秘境里，除了温迟砚，怕是无人能敌它了。
温迟砚大概也知道南池秘境提前开启的原因了，这家伙修为圆满，渡劫期将至，为了依靠泉眼提高成功几率，便从内打开了南池秘境。
这边的异，引来了很多想要探寻天材地宝的修士，温迟砚跟冥月她汇合后，将自己所知道的一告诉她俩，商议后还是决定先找个地方藏来，那黑龙渡劫成功威力大增，她们就不去冒那个险了。
反正现在泉眼的位置她们也知道了，等黑龙不在这里了，她们去也不迟。
然而她们忽略了一件事，黑龙厉害也是魔兽，有大把不怕死的修士想要驯服它，这可是天大的好机缘，

搏一搏扬名立万名长灵大陆，哪里会如她们一般暂避锋芒，离开的只是少部人罢了。
修士们很快合伙围攻黑龙，一开始修士们到黑龙的厉害，其中有些人选择了逃跑，可到后面杀红了眼，便么也顾不上了，双方打的不可开交，到处是飞扬的尘土草木，尸横遍地血流成河也不为，有修士的，也有魔兽的……
黑龙刚刚遭受雷劫，虽侥幸渡，但来不及调养生息，力还没有恢复来，在一番车轮战后，体力不支渐渐落于下风，不一天间，河边便安静下来了。
原因无他，黑龙逃了。听到这个消息，温迟砚她们一合计，又折返回来。
一片狼藉，不仅岸边死尸遍地，河面上同样飘着死尸，脚下的每一寸土地都被染红了。
第一次看到这种场面，温泠吓不轻，缩在冥月怀里不敢睁眼。冥月安抚了她一会儿，便急不可耐地把温泠给温迟砚，“小师弟，你照看会儿温泠，我把这里清理一下。”
温迟砚轻嗯了一声，接温泠温声道：“小泠儿别怕，有妈妈在呢。”
她从纳戒里取出湛雪留给她的披风，罩在温泠身上，一边安抚，一边带着她往回走。
冥月解除身上伪装，以冥主的身份大驾光临，霎间周围陷入黑暗，鬼哭狼嚎声，死去的灵魂一个个从尸体中飘出来，与翻他尸体亦或者捡他遗物的活人面对面相视……
“冥主来了……”
不知谁喊了声，尖叫声响成一片，温泠不由打了个寒颤，声音都染上了哭腔，“妈妈，我怕……”
“别怕，他们不会伤害你的，你的红月姐姐可是冥界主，万鬼王呢。”
温迟砚心疼地设下结界，将温泠保护在里面，没有了声音传进来，加上她轻柔安抚，温泠总算是平静下来。不她还是不敢从披风里探出脑袋，总觉到处都是血淋淋死状凄惨的尸体。
“妈妈，你怕吗？”
温泠小心翼翼地道，试图让自己不要去想刚才看到的画面。
“不怕呀，”温迟砚脸上露出笑容，掀披风一角钻了个脑袋进去，把温泠吓了一跳，不很快就不怕了。她伸软乎乎的小去揉温迟砚的脸，温迟砚配合着做

鬼脸，开玩笑逗她，没一会儿就把她逗笑了来。
而那厢活人退散后，冥月便放出自己的冥骨伞，大肆吸收阴气。这些新鬼们在到万鬼令后，本能地跪了下去，齐齐高呼冥主。
冥月没怎么废话，在这里召出冥界门，鬼使与鬼差出来将他们全部带回冥界，中途若有反抗的，直接被她吸收了魂魄，从此哪一界都没了痕迹。
处理完头这些事，冥界大门关闭，黑暗隐没不，依旧是满地的尸体。
她勾唇笑了来，看来自己只能取泉眼水带走了。
这般场景，小温泠怕是不敢来……
120、第 120 章

次进入南池秘境, 目的便是为了泉眼之水，如今轻松得到，可距离南池秘境再次开启还有半月左右, 总得找点儿事情做。
冥月看上了逃走的黑龙，说要抓给小徒弟当坐骑。
黑龙修为高，又能化为人形, 隐匿在修士中，找都不怎么好找……
且就算找到了, 冥月的修为又不如人家, 想抓捕黑龙？一个字‘难’。温迟砚只把冥月的话当做笑话听, 不是她说大话，目在这南池秘境内, 也只有她有这个本事了。
一个敢夸大海, 一个敢深信不疑，温泠冥月两人连黑龙的影子都没看到呢, 黑龙的名字都想好了。
温迟砚觉得自己是务实派, 跟她们师徒俩格格不入，任两人怎么说，她就是一副但笑不语世外高人的模样。
三人在南池秘境溜达了两天, 别说黑龙的影子没到, 连腥味都没闻到过。温泠的不开心写在脸上, 冥月打心眼想给徒弟做个好榜样, 但事实摆在眼, 她也只能强颜欢笑，打气的话根本骗不过自家徒弟。
第三天的时候，温迟砚看着地图，一语惊醒梦中人, “冥月，你说黑龙会不会躲水去了？”
冥月一扇子拍在自己脑门上，“我怎么没想到呢？就算这家伙可以化成人形，但做了么久的魔兽，估摸着一时半会儿也不习惯做个人。”
“我也是看到这河流想到，”温迟砚唇角微微扬起，“这地图上大大小小的湖泊也有九个，挨个寻找怕是时间不够用，不如我们分头行事？”
“好啊，如果你先找到就用玄灵镜联系我，等我过再说，不要惊动了它。”
“小泠儿你带还是我带？”
冥月脸上的笑容微微凝固，按理说枫怀君不应该问这个问题。
她现在修为比温迟砚高，如果路上真遇到什么危险，明显是她能够更好的保护温泠……
看枫怀君还是不信任她啊……
“如果不嫌麻烦的话，你带她？”温迟砚略略低头，显得有些不好意思，“师姐你知道的，我修为不如你。”
“只是因为麻烦吗？”冥月眼中笑意缓缓晕开，她伸手揉了揉温泠的头发，“我什么时候嫌过小温泠是

麻烦了？”
“是是是，您从没嫌弃过。”
温迟砚微微扶额，这些天她也看在眼，冥月确实没有嫌弃过温泠。不过话说回，她就没过冥月这种未婚未孕还母爱泛滥的。
这要是换作之自己没当妈的时候，哪怕再喜欢别人家的孩子，两三天也腻的不能再腻了。
“我不是麻烦，”温泠小声嘟囔，“妈妈你这是忘了之自己追着要抱我的时候……”
温迟砚听到了她的抱怨，轻咳了声，“告辞。”
她要走了，要给可爱的小温泠抓坐骑去了。
当然，指望这修为是不行的。
温迟砚在分开后，依着地图寻了个山洞，喝了整整一天的酒，元神得以窍，她给自己的肉设下结界保护，开始寻找黑龙。
这会儿外面已经漆黑一片，似乎已是后半夜。
不过她的灵魂到了这种境界，白天黑夜对她说并没有什么区别。
她依着地图，到一处胡泊便放自己的威压，只要黑龙在面，必忍不了多久就会现。
等了半个时辰，水下无一丝动静，温迟砚收敛上威压，又去另一处。
另一处距离之发现泉眼的地方不太远，温迟砚略一思索，决先去泉眼看看。
泉眼的水可以洗髓，也可以温养滋补筋脉，不过现在洗髓滋养筋脉的丹药大把，相对说修士们更喜欢在这南池秘境内寻找天材地宝秘籍传承之类的。
就算现在很多人发现了泉眼，留在的人也应是寥寥无几，泉眼对他们的吸引，远不如对黑龙的吸引力强，难保黑龙不会伺机折返……
到了河流泉眼处，一名黑衣人正在河水泡着，一头白发明晃晃的让人忽视不了，
温迟砚现在的实力在整个长灵大陆都难逢对手，她完全没人放在眼，就这么光明正大一派从容地走了过去。
正在泡泉水人连衣服都没脱，可想而知他的格是如何的小心谨慎……
温迟砚的影刚闯入河岸附近，他立马就发现了，目光相撞，人瞬间从水站起，哗啦一声转就跑。
她认了温迟砚，温迟砚也认了她，“站住！”
铺天盖地地威压牢牢锁住她，无论她怎么挣

扎，始终被困在原地，等待着温迟砚的靠近。
近了，骆云夏讪讪笑了起，“枫怀君，你怎么在这？”
“逢魔令呢？”温迟砚似笑非笑地盯着她，“莫要找借搪塞我，你若不做贼心虚怎会看我就跑？”
“我哪有心虚，只是不好意思面对你，这都过去好几年了也没帮你拿到逢魔令。”
“所以呢，这就是你给我的交代？你信不信我杀了你搜尸？”
温迟砚笑着威胁她，然而一杀意可不作假，骆云夏冷汗涔涔，连忙补充道：“逢魔令在漠修妹妹漠溪上，漠修登位时名不正言不顺根本没有得到老魔尊的认可……”
“当真？”温迟砚不太相信，看着她道：“你发誓，证明逢魔令不再你上。”
骆云夏无可奈何地举起手，她不敢反抗，但也不怎么情愿，“枫怀君，逢魔令真不在我上。”
温迟砚等了会儿，言催促：“快点儿发誓，别逼我搜。”
她严怀疑逢魔令就在骆云夏上，不然骆云夏这磨磨唧唧地想要做什么？
骆云夏脸色顿时垮了下了，“你还真让我发誓啊？枫怀君你就不念及半点儿师徒情分吗？”
“师徒情分？”温迟砚笑了起，隐隐透着股冷意，“你这是在提醒我清理门户吗？”
“唉，给你给你……”骆云夏取逢魔令，心却还是不舍，攥在手心依依不舍，“这可是我好不容易从漠溪骗的，给了你我以后如何号令魔界大军？”
“怎么？你想要本君帮你踏平魔界大军？”温迟砚冷着脸，直视着她，看不一丝开玩笑的意思。
“不用不用，”骆云夏连忙把逢魔令给她，抱拳道：“告辞。”
温迟砚打量了眼逢魔令，又把她拽了回，“如果不想惹麻烦，就不要告诉任何人逢魔令在我手。”
骆云夏了然，点了点头，“枫怀君再到我，就当我是漠修怎么样？骆云夏早就了……”
“好”
温迟砚一松手，骆云夏顿时化作一团黑雾，麻利开溜。
“跑得倒挺快，”温迟砚轻笑了声，如果不意料，之后就没有再面的必要了。她收起逢魔令，如之一样释放上全部威压，而后静静等待

着。
她的神识附着在水面上，观察着一丝一毫的变化，计划中要待上半个时辰，如果没有发现异常就离开去下一处。
时间一分一秒的过去，眼看着半个时辰过去，水下还无任何变化，温迟砚心道又扑了个空，松懈了神识准备到点就离开。
忽然哗啦一声，一个寸缕不着的女人从水中钻了，紧接着又是噗通一声，女人没站稳一头栽进了了水。
温迟砚扶额，从纳戒取衣物丢进了河，“黑龙，你别想着逃，先把衣服穿上……”
她说完，转背对着河岸，也不管黑龙答没答应，径自收敛一威压。
压在上座大山终于撤去，黑龙伸了个懒腰，活动了两下子，一脸嫌弃地捡起河面上的衣袍，手下却小心翼翼地翻看着，摸索了许久穿到上，皱皱巴巴歪歪扭扭，不过，勉强能遮住体人……
她穿好衣服，从背后打量了温迟砚好一会儿，略显冷硬的面部线条浮现丝丝纠结，“喂，你这修士也想要收本魔龙为坐骑吗？”
“嗯，衣服穿好了吗？”温迟砚问道。
黑龙哼了声，神色顿时倨傲起，“想要做本魔龙的主人，要打得过我行。”
温迟砚猜她衣服穿好了，回头道：“你觉得我打不过你？我只是觉得动手有辱斯文……”
“我看你……”黑龙像是被扼住了喉咙，又跌落入河水，吐一个个泡泡。
对面人正在朝她靠近，她再一次感受到了种毁天灭地的力量，不止体，连灵魂都在颤栗，比两千年南池仙人飞升时拥有的力量还要强。
黑龙艰难浮水面，忌惮地看着温迟砚，问道：“你……是神？”
用的却是肯的语气……
“不是，”温迟砚想也不想否了，“我想捉你回去给我女儿当坐骑，你同意吗？我不需要坐骑。”
一傲骨的黑龙，这会儿也傲不起了，她扭扭捏捏跟人家讨价还价，谁料人家根本看不上她。
她郁闷地吐了好几个泡泡，察觉到威压减弱了，认命地浮水面，“你女儿是什么修为？想要做我主人必须要打得过我……”
“真的要这样吗？”温迟砚微微叹了气，她就没有过

这么不识时务，外加欠揍的……
黑龙窥到了危险的气息，连忙往水底下潜，却也没什么用，一颗颗巨大的火球遇水不灭，反倒烧的越发剧烈。
很快，河水都沸腾了，面的家伙们，往下钻的往下钻，往外蹦的往外蹦，热闹的厉害。
温迟砚停下了动作，“黑龙，你个缩头乌龟，别逼我动真格……”
鱼肚翻白飘上，黑龙亦是嗷嗷叫着跳，露的肌肤红扑扑的，她拼命地用手扇着风，围着温迟砚跑跑去，像个傻子似的。
本就没穿好的衣服隐隐有零落散架的征兆，温迟砚扶额，抬手丢了只水老虎过去，水老虎挥舞着巨爪，追上黑龙她扑倒在地，化作一滩冰水包裹住她，黑龙顿时凉快了。
“我要做你的坐骑……”
温迟砚挑眉冷笑，又是一只水老虎凭空现，这次长着獠牙朝黑龙扑了过去……
121、第 121 章

经过一番惨烈的斗后, 黑龙那点桀骜不驯的小脾气使不出来了。
在温迟砚面前，老老实实地化作一根乌黑的龙头拐杖……
温迟砚想把她放入纳戒里，她不肯。她想让温迟砚拿到手中, 必要时当做天阶法宝使用，温迟砚嫌她丑，也不乐意。
于, 她便以人形跟在温迟砚身后，温迟砚通过言灵镜, 得温泠和冥月的位置, 便带她过去。
原想给温泠一个惊喜, 但得知这么个漂亮姐姐那条黑不溜秋的黑龙，还她的坐骑, 顿时就懵了。
冥月还从自家小徒弟粉嫩的脸上看到了可疑的羞涩, 心里顿时就不愉快了。怎么看黑龙怎么不爽，揉温泠脑袋那只手也不自觉用了几分力气, 疼地温泠回神, 略显无奈地抬头看她，“红月姐姐，疼……”
“娇气包, ”冥月轻哼一声, 收回了手, “快把你的魔兽契约了, 我们再去别处逛逛, 还有两日南池秘境便关闭了。”
温泠点点头，走过去结契，黑龙自从看到温泠的修为后便一直臭脸，温迟砚没有在旁边盯, 她一定会逃跑的。
契约生成，属于黑龙的一部分力量会加成到温泠身上，对于刚刚筑基的温泠来说，还有难以承受，那力量来不及梳理就在纤弱的脉络里肆意撞击，疼痛感几乎在瞬间涌上来。
温泠小脸不禁白了几分，一声疼还没喊出来，温迟砚便立马扶她坐下，一只温热的手贴在后背上，疼痛似乎舒缓了几分。
黑龙也看出了她的情况，下巴抬的老高，一脸的鄙视，“贪心，一个小筑基还要契约我渡劫期的魔龙……”
“闭嘴，”冥月冷呵，转而又嗤笑道：“一个炼虚期的修士就把你拿下了，我倒没看出你渡劫期的魔龙有什么了不起的。”
“谁炼虚？老子被神尊拿下的不？”黑龙暴跳雷，一双深褐色眼睛恨恨瞪冥月，“你给魔龙找个炼虚的修士过来，看我生吞了。”
“别不承认，谁炼虚你心里清楚。”
“你什么意思，你跟我说清楚，你那只眼睛看见炼虚了？”
两人吵闹，温泠身体不痛了，心里却止不住难受，她回头

小声道：“妈妈，我想跟她解契……”
温迟砚闻言，随手布下结界，闻声安抚道：“小宝贝，不要把她的话放在心上，你那坐骑有欠揍，等会妈妈帮你把她一顿就了。你现在先不要乱想，静心调息，妈妈帮你稳住那力量，等出了南池秘境，再突破境界。”
温泠心里还难过，转身扑进温迟砚怀里，闷声道：“我太弱了，妈妈，我不想跟她结契了。”
“谁说小泠弱了？等泡了泉眼之水，身体改善，修为必定突飞猛进，到时候连妈妈都会羡慕你呢。”温迟砚柔声哄道，心里又心疼又无奈，黑龙也真的，答应都答应了，还非要说那话伤一个小孩子的心……
“妈妈骗我，微升门里多人都说妈妈修真界千百年来难得一遇的修炼奇才。”温泠从她怀里起来，看她关怀的眼神，笑容一点点从眼睛里溢出来，温迟砚也跟笑了起来，“我跟你娘亲的孩子，也必定人中吕布马中赤兔……”
“啊？”温泠不解，一脸诧异，温迟砚轻咳了声，“人中龙凤？能听懂不？”
温泠诚实地摇了摇头，眼中写满了奇，温迟砚想了想，又道：“就天才的意思，你想想看啊，你娘修为那么高，我修为也不低，你作为我俩的孩子，等长大了也会厉害的。”
“我不厉害呢？”温泠又问她，这个问题重要，她眼睛眨也不眨的看温迟砚。
“不厉害，那你娘亲、我，还有你的姐姐们会保护你，不会让你被别人欺负，你厉害，就换你保护我们，总之，无论你未来怎样，都我跟你娘亲，还有你姐姐们的最爱的小宝贝， ”温迟砚笑了起来，伸手捏了捏她的脸，“谁让你最小的那一个呢。”
“妈妈，”温泠忽压低了声音，移动身体凑到她耳边低低道：“我真的会最小的那一个吗？”
“嗯？”
这会轮到温迟砚不解了，“崇兰，你难道不最小一个吗？”
温泠不回答，只看她笑，眼中聚满了笑意，细看眼底藏了几分狡黠，活脱脱一个捉弄妈妈的小调皮。
温迟砚微滞了脸，心虚道：“反你现在最小的那一个，…

…你想一直做最小的那一个宝贝，那你就去告诉你娘亲，你娘亲一定会答应你的。”
“娘亲肚子里现在没有小宝宝吗？”温泠睁大了眼睛，有奇，有迷茫，“红月姐姐说你和娘亲要给我生小弟，才让我跟她山下……”
温迟砚伸手揉了揉脸，压下心底羞耻故作淡定道：“别听你师父胡说八道，我只跟你娘亲谈谈心聊聊天，就像在客栈的时候，你跟你师父出去玩，我跟你娘亲聊天，解解闷，免得她觉得孤单。”
“妈妈，娘亲肚子里有小宝宝也没关系，我也会保护自己的弟弟妹妹。”
温泠一脸色，温迟砚伸手揉了揉她的小脑袋，又捧她的脸亲了下，“小泠不要想那么多，现在心情了吗？了就安心调息，妈妈帮你梳理那不听话的东。”
她听话的盘膝坐下，温迟砚手刚抚在她背上，她忽回头，看了眼结界外经起来的两位，笑容越来越深，“妈妈，等我们出去就跟她说解契不？她嫌我修为低，那让她做红月姐姐的坐骑了，红月姐姐修为高深，应该会她心意。”
温迟砚顺她的视线看过去，笑道：“她可能不会同意，你真的不想要她当坐骑了？不想要也，等回到宗门里妈妈带你去古兽峰，咱们挑性格合眼缘的仙兽当坐骑。你可千万不能把她的话放在心上，她一个刚拥有灵智的魔龙，懂的还不你多，看问题肤浅的。她早晚会知道，不当你的坐骑她的损失……”
“不，”温泠收回视线，眼眸微垂遮住了眼中狡黠，“妈妈，我想要她知难求我，心甘情愿做我的坐骑。”
温迟砚愣了下，咽了口唾液，敢情自己自作多情了……
“啊，都听小泠的，只要小泠开心就。”
温泠点了点头，重新坐，温迟砚见她进入坐状态，配合调用元神之力帮她梳理那散乱暴躁的力量。
不知过了多久，温迟砚收手，睁开眼，外面一片黑暗，她环视了眼四周，在树丛中发现冥月。
温泠随后也睁开了眼，看起来更有精气神了。
温迟砚开结界，抱她朝冥月走去，刚走两步冥月就醒了。
她起身理了

理衣袍，而后伸手去接温泠，“你们可真够久的，姐姐守你们一天两夜，快无聊死了。”
温泠嬉笑不说话，温迟砚没有接她的话，眉头微蹙，“师姐，黑龙呢？”
“呵，我哪知道，她爱去哪去哪。”冥月嗤笑，心里窝一团火，那个憨货仗自己修为高，竟敢看不起她，要不这秘境内承受不了巨大破坏，她定要那条黑泥鳅看看什么叫人外有人天外有天，修为高又？该输还得输，且像她这种蠢货，输的更惨。
“吧，那你碰到她了跟她说一声，我家小泠不要她当坐骑了，让她给你当坐骑吧，你修为高。”温迟砚顿了顿，又道：“我有事要处理一下，明天你帮我带小泠出去吧，不用等我，我会去客栈里找你们。”
“给我当坐骑？”冥月惊喜不，脸上都快笑出一朵花来，温泠不满地哼了声，挣扎就要下来，“妈妈你要去哪里？我跟你一起……”
“小温泠，别生气啊，姐姐把你那魔兽调教了就还给你。”
小温泠的不开心写在脸上，但冥月想到自己跟那条黑泥鳅生成契约后就能修理她，脸上的笑容根收敛不住。
气得温泠再也不想看她了，铆足劲挣扎，“快放开我，我要跟妈妈一起。”
“小温泠，别生气了，枫怀君有事要做，你就乖乖跟我吧。”
冥月越发抱紧了她，那双胳膊虽纤弱，却似蕴含无尽力量。
“我不要，我要跟妈妈，你再不松开我就咬你啦 。”
温泠挣脱不开，作势咬她，冥月能缩手，不过瞬息功夫，竟让温泠逮机会从她怀里跳了下去，小泥鳅似地跑向温迟砚。
温迟砚看了一会热闹，见她真不想跟温泠，在心里稍稍算了下时间，“那就跟我吧，师姐明日你自己回去吧，我这边有事，不大方便……”
“小温泠真不跟我走吗？”冥月不死心地又问了一遍，温泠摇头，“我要跟妈妈。”
“吧，那我在客栈等你们，路上小心。”
“客栈见。”
122、第 122 章

路上, 昆虫鸣叫，亦或者魔兽嘶吼，及各种不知名的音, 总打破寂深夜的寂静。
胆小的温泠搂着温迟砚的脖子，不再主说话，温迟砚她聊天, 她也只偶尔接上两句，大多数候都是沉默, 显得异常安静。
温迟砚察觉了不对劲儿, 将她从背上换到怀, “小泠儿，要不你变回原形吧？不要怕, 在我怀安心睡觉好。”
“妈妈不害怕吗？”温泠忽然想起温迟砚好像也怕鬼, 忍耐着恐惧伸小小地胳膊环抱住她，“妈妈不要怕, 崇兰陪着你。”
“我不怕, 小泠儿也不要怕，”温迟砚音轻柔，在她耳边道：“告诉小泠儿一个秘密, 你的妈妈是长灵大陆唯一的神尊, 有她在, 你什都不用怕。”
温泠瞪大了眼, 激又有些不敢相信, “妈妈，你是神尊？不是仙尊……”
“不然呢？”温迟砚的音隐隐夹杂着几分得，“我如果只是个炼虚期的修士，哪收服得了黑龙？黑龙可是渡劫期的魔兽, 你师父都不一定打得过。”
温泠久久不回神，“我以为娘亲很厉害了……”
“你娘亲确实很厉害，哪都好，还找了我这个好老攻。”温迟砚说着，倒把自己说笑了，笑了儿脸色又垮了下来，“小泠儿，我想你娘亲了。”
温泠微微抬头，在她侧脸上亲了下，“妈妈，等了这回妖界吧，我也想念娘亲了。”
“好，来拉钩钩，不许反悔。”
温迟砚笑眯眯地伸小指，温泠也跟着伸手，小脸上洋溢着笑容，一边跟温迟砚拉钩一边道：“妈妈，我突然想到娘亲还生了我这个好女儿。”
温迟砚一个没忍住笑了，“小泠儿，你学坏了，可千万不让你娘亲知道是我教的，不然我惨了。”
“我偏不，说你教的，”温泠狡黠一笑，打定主要看温迟砚的笑话。
温迟砚腾手揉了揉她的脑袋，好笑道：“那我用好吃的贿赂你可以吗？”
温泠瞬间想到了许许多多的零食，兴奋地了头，忘记了害怕，抱着温迟砚的脖子，叽叽喳喳说了一大堆吃的。
温迟砚笑眯眯地头，至于记住

了多少个，兴许等温泠说完，她也忘的也差不多了。
她说着话，也不耽误步行速度，不知不觉走到了她藏身的山洞。
洞口杂草丛生，非常的隐蔽，温迟砚放开神识查看了下周围，确定安全后放下温泠，“小泠儿，你在这等我一儿好不好？我马上来……”
“我不跟你一起进去吗？”
今晚温迟砚足了温泠安全感，这儿她并不是很怕，还有心跟温迟砚闹着玩，“妈妈，你在面藏了什呀？”
她说着，迈开小腿往面冲。
温迟砚眼疾手快，一把拉住了她，有些严肃道：“小泠儿别闹，你在这等我一下好。”
温泠还是很擅长察言观色的，见她并不想自己进去，微微撇了撇嘴，“那你快儿，我一个人在面很害怕……”
“很快的，你乖乖待在这别。”
丢下话，温迟砚朝山洞走，走了两步回头看了眼，“不许跟进去。”
温泠懒得理她，朝天翻了个白眼，她都答应了不跟进去，怎可尔反尔？
如往常一样，温迟砚打开结界，清理了一身酒气，看着双目紧闭睡得沉沉的自己，她心稍稍有些怵，如果走不南池秘境，是个笑话了。
修真界大都数酒都可以逼体，但那种酒不管用，她喝的是那种修士追求醉的酒，只等待酒醒……
温泠都等急了，看到她晃悠悠从面来，连忙迎了上去，一脸担忧，“妈妈，你怎了？”
温迟砚头脑还是很清醒的，只是身体有些不听话，她摆了摆手，“没事，我们现在往口走，小泠儿你看着地图带路，我跟着你走可以吗？路上注些，不要被黑龙和你师父发现，尤其是黑龙……”
“好，”温泠见温迟砚不想告诉她，便没有多问。
她继承了湛雪过目不忘的本领，拿地图看了看，规划好路线记在心，便安静地扶着温迟砚走。
小小的身板扶着一个大人，温迟砚喝醉了也控制不住自己，全身重量几乎都压在了温泠身上。
温泠又矮了几分，身体隐没在茂盛的草丛快要看不见了，但她一句抱怨的话都没有，无比的乖巧。
两人走了一个多

辰，温迟砚便吵着不想走了，像个小孩子似的，话也多了起来。
温泠不是湛雪，第一次见到这幼稚难缠的温迟砚，招架不住，身心俱累，额头上的汗水流个不停。
好不容易哄着温迟砚走了一段，又闻到了陌生人的气息，无奈带着温迟砚绕路。
温迟砚双腿发软，艰难走了一儿，问道：“安全了吗？”
“嗯，”温泠听着她喘息都重了，止不住担忧，“妈妈，你真的没事吗？”
“泠儿，我想休息一儿……”
温迟砚音有气无力，差跪了。
温泠也很累，擦了擦汗，“那休息一儿，一刻钟之后走。”
“嗯嗯，”温迟砚连忙把手从她肩膀下拿开，一屁股跌坐在地上，温泠晚了一步，只眼睁睁看着她疼的眉头紧皱。
不过，也只有片刻，她便舒展眉眼，身子不偏不倚靠在了背后大树上。
温泠紧挨着她坐下，没一便打起了瞌睡，困填满了脑海，她本地抱紧温迟砚的胳膊，枕在上面舒舒服服睡了过去。
谁料两人都睡沉了，温泠差不多到第二日中午醒，睁开眼的瞬间瞥见日头当空，心道不好，连拖带拽把温迟砚拉着往前走。
温迟砚也识到了况不妙，让温泠自己先离开，她高估了自己的酒量，睡了一夜还是没有解酒，跟温泠一起走，只拖累温泠，到最后两个人都走不去。
温泠不肯，她心清楚，自己如果丢下妈妈，妈妈一定走不去，让妈妈在面困上五十年，别说她娘亲饶不了她，她也过不了心那个坎。万一再了儿什事，她肯定后悔死的。
无论温迟砚怎说，她始终只有一句话：要走一起走，要留一起留。
两人终究是没有赶在秘境关闭前去，这预示着两人要在面待到下一次秘境开启，也是五十年后去……
头顶飞禽无数遮云蔽日，脚下魔兽躁狂奔地山摇，古老的南池秘境要漂浮到哪一处，温迟砚也不知道，眼中不自觉露几分困惑。
向来不知忧为何物的小人儿，这一瞬闷闷不乐，胡乱踢着脚下茂盛的杂草，“再我们两个辰，我们一定走去的，为什我没有早醒

两个辰……”
“是我的错，”温迟砚回神，极力安抚她，“小泠儿不要担心，黑龙让秘境提前两年开启，想必我也没问题的。”
温泠依旧开心不起来，“算提前两年，又有什用？妈妈，这秘境刚刚关闭，下一次开启要到五十年以后呢……”
“我知道，我想办法让我们进去去的，有妈妈在，小泠儿你放心便是。”
温迟砚揉了揉眼，又想睡觉了。只是这儿况不明，她不敢休息。
“妈妈，你死定了，娘亲若是知道你因为睡觉耽误了去的间，整整五十年音讯全无，她肯定饶不了你。”
随着温泠的话音落，温迟砚彻底没了睡，一脸紧张又讨好地看着温泠，“小泠儿，不要告诉你娘亲好不好？”
看着她那怂兮兮的模样，温泠笑弯了腰，好一儿缓过来，“妈妈，你这下不困了吧？”
小伙可真是够机灵的，居然用这个办法帮她醒脑，温迟砚又好气又好笑，一脸无奈地看着她，“你呀……我心脏病都快被你吓来了。”
她真的很担心消息传到湛雪那，如果她知道自己和温泠留在这秘境，心不知道该有多着急呢。
“妈妈，你不困了跟我走吧，我们需要找个安全的地方容身。”
温泠早已收起了满心懊恼，朝温迟砚伸了手，温迟砚借着她的力量搀扶，从地上爬起来，“走吧，从今天起，我们要在这生活了。”
……
南池秘境，冥月后知后觉发现二人没有来，连忙以微升门的名义召集各门派的带队修士，试图从打开南池秘境。
可惜太迟了，众人赶去南池秘境已经不见了踪迹，不知散落游移到了那一方空间。
流风峰主气得吹胡子瞪眼，怎看冥月怎生气，“本峰主千叮咛万嘱咐，你怎还是把枫怀君的女儿弄丢了，你这下让本峰主怎跟枫怀君交代？”
一个乳臭未干的小屁孩独自遗留在危险的秘境，无疑是九死一生。枫怀君如果知道这个消息，绝对不善罢甘休。
他快要愁死了，却不敢把消息隐瞒下来……
作者有话要说：感谢在2020-11-18 03:48:52~2020-11-19 23:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：人间理想傅瑜君 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
123、第 123 章

夏日还未过去, 流风像身处在冬日的冰天雪地里，从头冷到了脚。
他的身微微颤抖，胡子也跟着一抖一抖的, 皱巴巴的老黑脸透着几分不正常的红，起来特别可怜，有心酸。
冥月低着头, 不知道在想什么，一句也不曾反驳他。
流风说累了, 便沉默下来, 房里一片安静, 隐隐显得有死寂。
良久，流风开口打破了平静, “徒弟, 你逃吧……”
冥月不敢相信自己的耳朵，她抬起头, 眼中复杂褪去, 只剩下满满惊讶，“师父，你说什么？”
“我说, 徒弟你赶紧逃命吧！枫怀君知道你把她女儿弄丢, 绝对饶不了你, 你现在不逃, 等到了微升门, 还会被掌门逐出师门。”
流风语气关切，然而冥月觉得这话听起来似乎有怪怪的，可千万不要是自己多想了……
“师父，你这是什么意？”她着流风的眼睛, 不想错过他一丝一毫的情绪。
流风老脸一红，“乖徒儿，你把责任担了吧，在我们师徒一场的份，也在你师父一大把年纪的份，别让我英一世到老落个得个被赶出宗门流离失所的下场……”
他说着，从储物戒里取出他积攒许久的两件天阶法宝递给红月，羞窘的快要抬不起头了，“徒儿，你拿着吧，是我对不住你。”
冥月眼中闪过一抹喜色，伸去接，流风迟迟不松。她冷笑了声，声音传入流风耳中，他不禁一缩肩膀，慢吞吞松开了。
送门的法宝不要白不要，冥月干脆利索地把它们装进自己的纳戒中，不仅没有一丝愧疚，还立马换了副愤怒的表情，“你这为老不尊的家伙，屁大点儿的儿就想着逃，还推卸责任到徒弟身，你也意？”
流风心虚，脸色也越来越红，饶是深一道浅一道的皱纹爬满了脸，也能轻而易举的出他神色窘迫。
过了一会儿，他似乎是觉得不能这么算了，强行挽尊刀：“师父这也是经过深熟虑得出的解决办法，你逃走了也不用受什么惩罚，我也不用被掌门和枫怀君指责，不然你跟我一起回宗门里，我们两个的日子都不过……”
他

忍不住叹了口气，“你说你，平日办倒也稳重，这怎么就突然就冒失了？丢谁不，门内弟子你丢十个八个师父都能包庇你，你怎么就偏偏把枫怀君的女儿给弄丢了？枫怀君啊，掌门都礼让三分的，你师父我哪里得罪的起？”
“你要识大啊徒弟……”流风说个没完没了，似乎还要继续念叨，冥月脸一黑，打断他，“别说了，枫怀君也在里面，小温泠非要跟着他，这倒，两都出不来了。”
她越说越暴躁，“师父，你赶紧联系宗门啊，问问掌门这再怎么解决……”
“红月，你说什么？”流风惊喜，近乎失态地高声呐喊：“枫怀君居然也在秘境，真是天不亡我啊！”
没一会儿，他冷静下来，有怀疑冥月在骗她，接连抛出自己的疑问，“枫怀君怎么也去了南池秘境？什么时候去的？红月，你该不会是在骗我吧？他去南池秘境干什么？”
“你不知道的多了去了，”冥月拱，“师父我还有急要处理，先走一步，你赶紧联系掌门，告辞了。”
“哎，等等，徒儿你还没回答我问题呢，枫怀君他真的在秘境里吗？”流风还是有忐忑，慌忙站起来追冥月，追了两步，觉得自己失态，悻悻坐了回去。
冥月懒得理她，出了门，便御剑向东而去，她要尽快赶到妖界，把消息告诉妖尊，妖尊修为高，妖尊说不定有办法救出枫怀君和小温泠，在她心里，妖尊是唯一的希望了。
如果妖尊不能救出她们，她们就只能等到南池秘境再一次开启时才能出来了。
南池秘境内，温迟砚和温泠两个跟随着迁徙的飞禽走兽，寻到了一处安全的地，背后靠山，前面是溪流，搭建了一个容身可供生活的地。
她们已经做在这里生活一段时的准备了……
温迟砚恢复后，就带着温泠满山遍野的寻找泉眼，现在这秘境里只有她们两个，没跟她们抢泉眼。
找到泉眼后，温泠在泉水里浸泡了几日，身各处脉络经过泉水的洗涤淬炼，原本纤弱窄小的经络强壮宽敞了许多，可容纳多的灵气。
在温迟砚的建议下，她休养了几日，便开始修炼准备突破

筑基。温迟砚设置聚灵阵，为她护法，成功帮她渡过了雷劫。
她内有黑龙的一部分修为加成，在冲破筑基境后，修为还没有停下来，一直在往飙升，一直到了筑基圆满境才停下来。
温迟砚观察了下她内的灵力，现她现在的修为其实离结丹不远，只差了一点点儿就可结丹了。
而且，她似乎也长高了。温迟砚记得前两天，她还没有到自己腰呢。
为了给她庆祝，温迟砚亲自下河捉了两条鱼，准备给温泠做烤鱼吃。
然而，纵她火候掌握的再，烤出来的鱼再漂亮，也是巧妇难为无米之炊，她里连盐都没有，何况别的调料。
做出来的烤鱼差强意，她自己吃了两口便死活吃不下去了。不过温泠吃的倒是津津有味，温迟砚的欣慰，在她吃完后，把自己里这条咬了两口的鱼递给了温泠，“小泠儿，多吃点儿，不够我再给你烤。”
温泠道了谢，接过准备开吃，现温迟砚在她，眼神似乎有慈祥。她愣了下，总觉得温迟砚有点儿不对劲儿，里拿着鱼僵在嘴边，不知道该不该下口了。
温迟砚见她不吃，笑眯眯催促道：“吃啊，怎么不吃了？凉了就不吃了。”
温泠在她的注视下一边小心翼翼地咬了小口，一边抬眼观察着她的表情，那过分谨慎试探的模样，让温迟砚心头诧异，“怎么了小泠儿，刚不是还吃的挺香的吗？”
她稍稍索了下，紧跟着问道：“你该不会是嫌弃我了吧？”
像变脸似的，温迟砚脸笑容消失殆尽，起来非常的不开心。
“才没有，”温泠连忙反驳，把嘴里的鱼肉咽了下去，鱼肉跟刚才一样鲜嫩肥美，并没有现哪里有问题。
她放心下来，咬了一口，“我为你再捉弄我呢。”咀嚼着香嫩冒着热气的鱼肉，温泠心里美滋滋的，“妈妈，你没有在捉弄我吧？”
温迟砚愣了下，不知是该忧还是该喜，“小泠儿，你在想什么呢？我什么时候捉弄过你？”
问了一会儿，温泠丢下鱼骨头，取出帕慢条斯理地擦了擦嘴，才道：“因为眼神啊，我吃东西时，你一直着我，眼神还那么慈祥

……你从没有用那种眼神我，我不习惯呀。”
她声音温软带着无法忽视的稚气，温迟砚从她的语气里隐隐听到几分嫌弃，整个都不了，“我的眼神怎么可能慈祥？虽然我是你们的妈妈，但我想和你们像朋友一样相处。我的眼神真的很慈祥吗？”
温迟砚揉了揉眼，难掩悲伤，“小泠儿，我是不是老了？”
温泠还没来得及说话呢，就见她从纳戒里取出镜子顾影自怜，一时不知道该说什么，只继续擦。
余光不经意从火堆略过，她不禁咽了口唾液，刚才的鱼吃，比酒楼里大师傅烤的还吃，那么的嫩滑鲜香。瞥了眼温迟砚，见她还在照镜子，黯然不过片刻，那双漂亮的眼睛里闪过一抹狡黠，温泠收起帕子，蹑蹑脚从温迟砚面前跑开，直直奔向小溪。
她要捉鱼回来烤了吃，应该……应该再有一条就够了吧？
温泠摸着圆乎乎的小肚子，正美滋滋的想着，忽然耳边传来了温迟砚的声音，“小泠儿，你要干嘛？捉鱼么，我陪你下去吧，你一个不要单独下去。”
她们才在这里定居了几日而已，温迟砚虽然用神识查过周围，没现什么危险，但还是不太放心。
“啊，妈妈你快点儿，我还想再吃一条烤鱼……”
温泠开心地答应下来，站在原地等着温迟砚，她现了温迟砚保护她有过分的小心翼翼了，不过这样能让她感受到被在乎的感觉，目前并没有觉得厌烦，反而有喜欢这种感觉。
温迟砚一到她面前，就被温泠跳起来抱住了脖子，她也很配合地抱住温泠，两乐呵呵来到小溪边。
溪水流动，水声潺潺清澈见底，一条细小的黑色长物身形灵动，眨眼钻进了石缝里消失不见，温迟砚和温泠都没有见。
温迟砚为温泠卷裤腿后，牵着她慢慢走进小溪中，溪水在阳光下照射了许久，温度适宜的溪水柔柔从脚边淌过，走动带起小小的水花，惊扰了三三两两的鱼儿，瞬四散逃开。
温泠唇边勾起一抹坏笑，松开温迟砚的，撒丫子去追。温迟砚叫不住，弯腰捧起水往温泠身洒，温泠也不甘示弱，渐渐的捉鱼变成了打水仗，一大一小的笑声不歇地回荡在山谷里……
作者有话要说：感谢在2020-11-19 23:37:08~2020-11-20 22:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：楚汐 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
124、第 124 章

两人在溪水里玩得, 上岸的候一人手里提了一条鱼。
温迟砚熟练纳戒中取出匕首，将鱼鳞刮干净，鱼腹剖开也在水边清理的干干净净, 然后用长剑将处理好的鱼穿起来架在火堆上烤着。
温泠坐在一旁，专心致志盯着烤架上的鱼，刚才玩了那么一会儿, 她现在感觉自己又饿了。
待一面烤至金黄，温迟砚麻利将鱼翻了身, 准备烤另一面, 快两面全部烤至焦黄, 滋滋冒着热气，温泠感觉香味扑面来, 吞咽口水, 简直是名副其实的馋猫。
温迟砚好笑看了她一眼，将烤好的鱼放一边简易架子上, “先凉一下, 这会儿太热了，能吃。”
温泠点点头，目光架子上移开, 继续看她烤鱼。
能把自己孩子照顾的舒舒服服的, 温迟砚心里有成就感, 连带着对湛雪的思念一也淡了下去。
繁星初上, 温泠解决掉手里的美食, 悠闲舒适牵着温迟砚回去。她一回去就要睡觉，温迟砚担心她缺少运动变成一只大胖子，拽着子让她睡觉，“泠儿听话, 消消食再睡觉，然你就要变成大肥猫了，候我抱动你是会毫留情嘲笑你的。”
温泠吃饱喝足后身体懒洋洋的，躺在床上根本愿意动，抢回子抱在怀里怎么也肯起来。
温迟砚说动她，只能拿出杀手锏，烤鱼。
“泠儿，听我的话明天还给你做烤鱼好好？”
目前来说，烤鱼对温泠还是有吸引力的，她松开子，磨磨蹭蹭坐了起来，“妈妈，你说话要算数。”
“一定算数，你快起来，然我就改变主意了。”
温迟砚笑着转身出去，温泠穿好鞋袜，出去的候看温迟砚在打坐修炼，她目光搜寻了眼四周，也找了一个方坐下修炼。
在两人背后的树林里，一条拇指粗的黑色长物穿梭在茂盛的杂草丛中，所之处，飞禽走兽慌张逃窜。
黑龙竟然没有离开南池秘境……
正在闭目打坐的温迟砚唇角微微扬起，露出几分若有似无的笑意，一息后，她睁开了眼，这才看她眸里暗含着些许冷意，连带着脸上的

浅笑都变得耐人寻味起来。
然间一分一秒的去，她心中的猜测迟迟没有应验，那条黑龙只是在深林里欺负动物，一直没有出来找她报仇。
难道它没有察觉自己现在修为下降了？
这似乎能，魔兽比修士更加敏感，它能察觉，温迟砚心中有个念头一闪……
她决定装作知道，打坐了一会儿，便叫起温泠回去睡觉。
自己则动声色布置陷阱和法阵，警惕之意满满。
一夜去平安无事，温迟砚悄悄放出神识，发现黑龙似乎已离开了。
她松了口气，叫起温泠，“泠儿，我昨晚发现黑龙了，她也在这秘境里，你要心些，要一个人出去……”
温泠还没睡足，迷糊了一会儿，眼睛里迷茫褪去，她好奇道：“妈妈，有主仆契约在，她应该能伤害我吧？”
“你修为跟她相差甚远，她若成心反抗，你……能会遭反噬。”
温迟砚说的有些迟疑，她担心吓了温泠，想了想，又补充道：“这也算什么大事，有我在，她绝对能伤害你。”
温泠怔了片刻，闷闷嗯了声，开始穿衣服准备下床。
“我在外面等你，今天去泉眼了，带你去别处逛逛，有能就回这个方了。”
温泠诧异抬头看她，温迟砚伸手揉了揉她的头，“以后我们的住处能会固定了，哪里灵气充足我们去哪里，修为一定要快速提上去。”
“好”
温泠答应下来，刚才得知自己能令黑臣服，她就暗暗下决心，以后一定用心刻苦修行……
湛雪了妖界，估摸着温迟砚也应该出了南池秘境，便尝试着用言灵镜联系她。
谁知注入灵力却似石沉大海，连个回音都没有。她有些担忧，但两人之间的婚契如往常一把，并没有什么异常，她只得便心里的隐忧压下去。
任她怎么也会想，温迟砚虽无性命之忧，但困在了秘境，极有能是五十年之久，那是一场惨绝人寰的大灾难……
湛雪又在妖界里等了十几日，温瑾这才出关，她已了结丹后期，比温熙先出关，温熙前些天突破了元婴境界，但在稳固修为

迟迟没有出来。
母女许久未见，且湛雪也满意温瑾目前的修炼进度，便没提及修炼一事，只想着陪温瑾休息一段间。
温瑾却放松下来，因为她也快要面临冲击元婴了，元婴期是修行路上一大难关，连天赋极强的光风突破它都花费了一年多间，现在还没有出来。她这心里七上八下的，对能能突破，心里没一点儿数。
一番彻骨寒，哪得梅花扑鼻香？修行怎会一帆风顺？
湛雪带着她离开万妖宫，去民间游玩，路上有意无意开解她。
十几日的间，她见了多迟暮之年还未放弃修行的妖民，也听闻了多妖修卡在筑基结丹亦或者元婴几十年几百年仍未气馁……
她资质在妖界里也属佼佼者，何须生怯意呢？
温瑾茅塞顿开，整个人的气场瞬间变了模样，终像个神采飞扬的少年了。
眉目间的颓然退却，透着一抹自信，身为她的娘亲，这一点儿变化哪里逃得湛雪的眼睛？
“我差多三百岁的候，才刚刚突破元婴期，你现在还足百岁……”
湛雪想了自己突破元婴后，迎来了成年期遇上温迟砚，精力几乎都用在了孩子们身上。
原以为会为凡尘俗世所累及，这修行之路差多了尽头，却没想现在竟因温迟砚……成为了长灵大陆的顶级修士，这曾是她做梦也敢想的。
，她这历怕是世间仅此一份了吧。
在外面向来苟言笑的妖尊大人，知觉间唇角扬起一抹笑容，思绪渐渐飘远……
温瑾听闻自娘亲当初的修炼速度还如自己，心里岂止高兴二字以形容？
她娘亲三百年才元婴，现在就了渡劫后期，她想必也差多多少，甚至有能比娘亲还厉害……
温瑾激动捧起茶杯，努力抿着上扬的唇角饮了一口，却烫的差点儿叫出来，她连忙伸出舌头，用手扇风降温。
她对面的妖尊大人，她的娘亲恍若觉，自顾自发着呆，脸上的笑容越来越深，隐隐还透着几分薄红。
温瑾心里的热血沸腾随着那一烫，彻底凉了，缓来还有些委屈，“娘亲……”
一声，两声，三声……

温瑾准备再喊了，湛雪却听了最后一声，略有些茫然回神，“怎么了？”
她下意识抬手轻轻触碰了下自己的侧脸，感觉了热意，心里莫名心虚。
“没事，”温瑾看着她，摇了摇头。这会儿舌头也痛了，心结也解开了，确实没什么事要打扰娘亲了。
湛雪端起手边茶杯，再开口已恢复了淡然，心无旁骛关心起温瑾的事了，“你心里若还有困惑，妨现在说出来，无须羞窘，权当闲聊……”
看见她手上动作，温瑾急得站起来伸手想要阻拦，“娘亲别喝，这茶水刚沏的，烫。”
湛雪微愣了下，放下茶杯，“你烫了？”
她探身想要查看伤势情况，“张嘴，让娘亲看看是烫伤了？”
温瑾这会儿知道羞窘了，扶着椅子往后退了又退，一脸抗拒，“娘亲，我没事，真的没事了……”
“……”
湛雪收回手，又坐正了身体，动作娴静优雅端起茶盏，将茶汤上漂浮的叶子拂至一边，轻轻抿了口，“温度还好，兴许是你鲁莽了。”
刚才温瑾情绪激动，心思根本在茶上，确实是大口猛灌的。
她讷讷应了声，将推至一边的茶盏又移了面前，学着湛雪那么紧慢，举手投足间说出的淡然随意，心翼翼抿了一口，好像确实没那么烫了。
两人静静喝着茶，偶尔侧眸看一眼窗外熙熙攘攘的长街繁华。
“温瑾，”湛雪忽开口，目光落在温瑾身上，神色间透着几分欣喜，“你在这里等娘亲片刻。”
她说着，径自窗口跳下去，快步追上前面的红衣女子，“冥主……”
冥月脚步一顿，扭头看了一身衣眸里含笑的湛雪，她一喜，连忙拽着湛雪衣袖，将她拉至一旁，“妖尊大人好了，枫怀君和温泠困在南池秘境衣襟里了……”
温迟砚没有回来吗？湛雪眼中顿没了笑意，心一下子跌入低谷，她掐着手心，勉强镇定下来，“冥主，她们怎会困在了秘境？是发生了什么事了吗？温迟砚她有没有受伤？”
她刚刚还以为看冥月，就能看温迟砚了……
125、第 125 章

自那天分开后, 枫怀君和小温泠在秘境发生了什么，冥月一概不，她回答不了湛雪的问题, 只能尽量安抚湛雪，让她把一切往好的地方想。
困在秘境的是湛雪的妻和子，是她生命最重的人, 她把她们看的比自己的命还重。现在她们出了事，她的心被高高吊在悬崖边上, 度日年。
冥月的安抚她左耳朵进右耳朵出, 心只有一个想法, 她尽快赶过去……
楼上，温瑾从窗口位置看她的红月姐姐来了, 心开心的不, 扒着窗户等了一会儿，按捺不住喜悦, 也从窗口跳了下去, 飞快朝两人跑去。
冥月看了她，唇边露出一抹笑，朝她招了招手, 低声提醒湛雪：“妖尊大人, 小迟雪来了。”
闻言, 湛雪连忙收敛情绪, 颔首表示道了。她刚转过头, 温瑾已经了她后，“怎么不在楼上等着？”
她神色一既往淡然从容，声音却比往日低沉了几分，不过温瑾正在兴头上, 没有发现她情绪低落。
“我在楼上看见红月姐姐了。”
温瑾来红月面前，扬起笑脸，“红月姐姐，你怎么来啦？”
“想你们了，所以过来看看。”冥月笑着弯腰伸手捏了捏她的脸，“小迟雪想姐姐了吗？”
温瑾点头，小脸上尽是兴奋，“红月姐姐，我妈妈和崇兰有跟你一起回来了吗？”
一旁湛雪心头涩然，她见冥主时，也想问这个问题的。可温迟砚这家伙，怎么就这么狠心呢，为什么不跟着冥月一起回来……
两人说什么，湛雪已经听不了，她心反复思量着，终于下定了决心。
“冥主，”她断两人交谈，神色凝重，“我现在去一趟修真界，不能招待你了，让温瑾陪你吧，你有什么需告诉她，或者雁夜，无须拘束。”
“我跟你一起去。 ”冥月微微眨了下眼，看着湛雪，“这次来就是找你帮忙的，可不是来万妖宫玩乐的。”
“那……温瑾你自己先回宫，”湛雪目光转她，顿了顿又道：“五界风云赛就交给你了，等温熙出关，让雁夜护法带着你和温熙，挑几个修为能拿得出手的，代表妖界参加

……”
交代好事情，湛雪便离开，冥月瞧着温瑾不太开心，逗弄她道：“小迟雪舍不得你娘亲了？啧啧，来张开嘴让姐姐瞧瞧乳牙长齐了没有，是不是还没断奶呢。”
温瑾脸一红，抬手捂住嘴巴摇了摇头，麻利溜了。
冥月看着她的背影消失，唇边的笑意收敛，也匆匆离开。
南池秘境内，温迟砚和温泠两人迫于黑龙这个潜在威胁的存在，一直刻苦修炼。
温泠顺利突破结丹境，之后的小境界更是嗖嗖往上升，这也意味着她的自保能力又提高了几分，温迟砚看在眼，喜在心。有时候还会觉得困在南池秘境也不错，潜心修炼五十年，说不定出来就是顶级修士了。
当然，这只是随口一说，万万不能当真。老婆还在外面呢，死她也不会老老待在这。
温迟砚修炼更是进步神速，不过她怕自己闭关突破留下小泠儿没人照顾，便一直压制着修为，迟迟没有去突破。
这一日，温迟砚正在烤鱼，忽然间察觉后异动，她忍不住皱眉，这家伙是属狗的吗？怎么又找来了……
温泠还在眼馋着架子上的烤鱼，便被温迟砚突然一把拉住，拽了一旁石头后面。她眼神迷茫了片刻，便明白过来，眼底心虚一闪而过，她紧紧抱着温迟砚的胳膊，依偎在她边。
温迟砚娴熟结印，成功设下禁制后松了一口气，“小泠儿，今天这鱼是吃不了，改日吧，改日我下河给你捉。”
“妈妈，是小黑又来了吗？”
温泠小心翼翼地探着脑袋，想往外面看，又不敢看，犹犹豫豫的模样可爱极了。
温迟砚坏笑着推了她一把，把温泠吓了一跳，连忙回头越发抱紧了温迟砚，“妈妈，你别吓我，万一被发现我们就惨了。”
“有什么惨的？发现了就跑呗，”温迟砚一脸轻松，笑眯眯地捏了捏她软乎乎的小手，“让我看看你这只小馋猫能不能跑得过那条黑爬虫，跑不过以后就不给你烤鱼吃了。”
‘不，你不让我吃鱼，等出去了我就告诉娘亲你虐待我，你看我娘亲怎么罚你……”
温泠仰着小脸，一脸不满地同温迟砚辩驳。温迟砚好笑道：“哎，算我怕了你了，你这

个狐假虎威的小家伙，就道拿你娘亲威胁我。”
“有用就。”温泠对着笑，露出小小的虎牙，可爱又不失调皮。
温迟砚微挑眉峰，故作严肃道：“嗯？你还挺好意思的？那是我老婆，是我道侣你道吗？我俩是最亲密的，你娘亲心肯定我比较重……”
温泠听了她的一点儿也不难过，“我不管，反正我最重，我现在是娘亲最小的女儿，你们都会宠我爱我，妈妈这可是你亲口说的，别不承认……”
“……”
温迟砚扶额，不说了，温泠一脸得意，把头抵在她怀，抱着她的腰欢快笑了起来，小板一抖一抖的。温迟砚轻轻抚摸着她的背，唇边也挂着一抹笑意。
小黑龙没过多久便现了，她高举着脑袋，伸的长长的观察四周，走走停停看看，最后停在了火堆旁，深褐色的小眼睛直勾勾盯着上面快烤糊的鱼。
温迟砚看了眼，便缩回了子，过了一会儿，窸窸窣窣的声音远去。她猜小黑龙可能离开了，于是等了一会儿，带着温泠悄悄出来，准备离开。
余光随意一瞥，竟看了烤架上空空也，只剩下了一把依旧寒光凛冽的长剑。
“……”
温泠也发现了，她好奇地跑过去，仔仔细细看了看，顿时不开心了，“妈妈，小黑把我的鱼吃了……”
“嗯，”温迟砚神色略显尴尬，“我之前看它的时候它还在，而且还糊了。”
黑龙那家伙……怎么下得去口？还吃的这么干净……
两人对视一眼，眼中皆有无奈，隐隐还有些好笑，黑龙那家伙自命不凡高傲无比，难道不道烤糊的东西不能吃吗？
在这住了两三日就又挪窝，温迟砚走了大半天还没有找合适居住的地方，就不觉得那个懵懂无不谙世事的黑龙可爱了。
了晚上，还没有找适合居住的地方，温迟砚同温泠商量树上休息一晚，设下禁制和结界隔绝气息，黑龙应该找不她们。
树上睡觉不太舒服，温泠偎在温迟砚怀不敢动弹，生怕一不小心掉下去。她闭着眼睛，过了很久都没有睡着。
温迟砚迷迷糊糊醒过来一次，发觉她还没睡着，遂问道：“小泠

儿，你怎么还没睡着？”
“妈妈，你醒了？”温泠趁机抬手揉了揉眼睛，稍稍活动了下有些僵硬的， “我不困，妈妈你继续睡吧。”
温迟砚轻嗯了声，问道：“小泠儿，你是不是不太习惯这样睡？”她说着，抱起温泠，飞从树上跳下去，稳落在地上。
温泠摇头，然而事此，她怎么瞒得过去？
往常她白日修炼，了晚上早早就躺石床上休息了，今日了这个点儿还没睡，明显是有问题。
温迟砚便劝温泠变回原形，窝在自己怀睡觉，这样既能让她睡个好觉，也能满足自己撸猫的愿望，简直一举两得。
温泠经不住劝说，答应了。
她在温迟砚怀睡的呼噜呼噜的，温迟砚却精神了，轻柔地抚摸着柔软光滑的毛发，唇角不自觉高高扬起，心情非常的好。
不过了多久，黑龙无声无息出现在温迟砚后，深褐色的眸各种情绪交织在一起，最终留下高傲和不屑在那张略显桀骜不驯的脸上，“原来你只是个炼虚期的修士。”
温迟砚手停了下来，回头不出所料看了抱胸而立的黑龙。
“所以呢？”
她满不在乎的模样，黑龙忍不住生气，“你骗我，你根本就不是神！”
“我从没告诉过你，我是神。”
黑龙握起了拳头，眼神狠狠瞪着她，温迟砚毫不畏惧，继续道：“但你肯老老做我女儿的坐骑，我可以保你飞升神界。”
“你说真的？”黑龙将信将疑，上敌意确消散了。
“真的，你现在不就是渡劫期吗？”温迟砚还没说完，黑龙却颓废起来，“不的，就算修炼至圆满期，也会陨在飞升雷劫中。”
她说出了一个埋藏在心底许久的秘密，“南池仙君飞升时，曾告诉我，她将会是最后飞升的仙人……神界大门也不会开了。”
说出口，黑龙就后悔了，自己这张嘴怎么就没个把门的？
她低头懊恼了一会儿，神色又凶狠起来，抬头直视着温迟砚威胁道：“总之，不管你信不信，都不说出去，不然我会杀了你的……”
作者有话要说：感谢在2020-11-21 23:55:45~2020-11-22 23:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
126、第 126 章

自南池仙君飞升后, 这长灵大陆千百年来确实再无一飞升，渡劫修为的更是寥寥几。
温迟砚相信黑龙说的话，也相信南池仙君所言非虚。
但神界大门不会再打？
她可以确定, 当时的南池仙君一定没料到他们会失败……
温迟砚就算不是一个守口瓶的，也不是一个多话的，她没将自己知道的告诉黑龙, 颇为淡定地丢下了一句信不信由你。
黑龙似乎陷入了自己的世界，对于温迟砚的话并没什反应, 低着头发呆, 看来些落寞。
她似乎是一个故事的, 温迟砚脑补了一出她跟南池仙君之的爱恨情仇，却什都没问, 抱着温泠悄然离去。
此后很多天, 黑龙都没再出现，温迟砚和温泠两都挺心的, 不用在担心黑龙偷袭了。
这秘境内灵气充足, 再加上丹药辅助，温泠修为进步的很快，很快便迎来了元婴期的雷劫。温迟砚给她护法突破境界后, 也始闭关准备突破炼虚境, 她这次闭关需要的时些长, 好在温泠足够懂事, 乖乖应下她的嘱咐, 这让她安心不少。
南池秘境自关闭以后，位置便一直漂浮不定，湛雪在外面研究了许久，亦是束手无策……
流风长老早已回到宗门, 想必一定会把枫怀君困在秘境里的事告诉微绛，可是她和冥月却迟迟没见到微升门派来的帮手。
时一天一天的过去，湛雪翻遍了南池秘境以及其他秘境的历史记载资料，发现她那位不靠谱的，极可能创了滞留秘境内的先河。
若是没修界记忆的温迟砚也就算了，不了解这个世界情可原，但现在融合了枫怀君的记忆，能做出这种事情来，的……她都替她尴尬……
当然，她现在能心情轻松抱怨温迟砚，是因为确定了温迟砚现在很安全，而且根据两的契约感应，温迟砚应该是变强了。
是秘境内一些它的主遗留下来的各类禁制，隔绝了外界，她无法感应到温迟砚的位置。
冥月从湛雪口得知枫怀君和她的小徒弟安全，便放心了，陪着湛雪找了一段时，便告辞离。
她需

要去微升门一趟，看看到底发生了什。按理说枫怀君身为微升门的门面和靠山，微绛老头应该不会放任不管的。
到现在都没派个来看看，这明显不是他的作风……
冥月走了，便湛雪一了。不过她也没孤单太久，温熙比预期出来的早了一点儿，五界风云赛还没始，她便和温瑾，还妖界的几绕路来到了湛雪这里。
温熙心里记挂着跟温迟砚玩，在湛雪这里待了没两天便发现了不对劲，缠着她询问温迟砚的踪迹。
湛雪见糊弄不过去，便把事情告诉了温熙，并再三强调温迟砚很安全，温迟砚安全，就说明温泠也不会事。
可温熙还是表示要放弃参加五界风云赛，留下来陪她寻找办法。
现在的安全并不代表以后也安全，听说南池秘境很大，每次放十五天，进去的修士们没一个能将秘境各个角落搜寻一遍。或许，里面潜伏着未知的危险呢，温泠还是不放心，她不想崇兰和妈妈困在秘境里……
五界风云赛是修界举办的斗法大会，前段时三大宗门联合发出邀请，湛雪猜他们的目的应该是想估摸各界的实力，背后是何缘由，她早在收到邀请时便派姬去查了。
原她是打算亲自带队，让温熙和温瑾也跟着妖界里各族精英弟去长长见识。现在温迟砚出了意外，虽然她去不了，但她还是没改变想法，温熙和温瑾必须去瞧瞧看看，五界修士聚在一，其不乏佼佼者，若她俩心留意学习，必定受益匪浅。
无论她撒泼还是卖乖，湛雪始终不曾改变主意，差不多到了该出发的时，直接传唤雁夜带将她拖走。
温熙回头那一，眶泛红，说不出的怨言，湛雪被看的心头一滞，睛也不禁泛酸，强撑淡定道：“光风，你放心……”
温迟砚是与她相守一世的，她比谁都希望她安好……
是温瑾在，她不敢把话说的太明白，让温熙知道这件事她已经后悔了，不能再让温瑾也跟着担心了。
温熙没再回答，甩妖侍的手，上了飞舟便钻进单独的房里不再出来。
温瑾不知道发生了什，去敲门时被温熙劈头盖脸凶

了一顿，还没等她反应过来问原因，门啪的一合上，吃了一鼻的灰。
一时愣在门口，不知何是好，心里茫然透着丝丝委屈。温熙这是怎了？对娘亲不敬，对她也发脾气……
雁夜走过来，温和地摸了摸她的头，“大殿下莫要放在心上，二殿下应该是心情不好，并非意的。”
温瑾点了点头，神色缓和许多，“雁姨放心，光风是妹妹，我不会生她的气。”
她说着，始敲门，一遍一遍。
“温瑾，你不要再敲了，烦不烦啊。”温熙深吸了一口气，音颓然下来，“我是想一个静静……”
门外，温瑾刚被雁夜安抚好心情，闻言情绪低落下来，她抬略显委屈的脸看向雁夜，雁夜轻轻拍了拍她的肩膀，“走吧大殿下，他们在大厅里等着你呢。”
温瑾来了兴趣，睛一亮，“飞鱼族的那个小姐姐也在吗？”
“在的，大殿下快去吧。”
雁夜的话音落下，温瑾便提着衣袍，匆匆下楼。到了一层，孤零零坐着的小姑娘神也明亮来，抱着怀里七弦琴站来朝她招手，语气里夹杂着几自豪和期待，“迟雪，我把那首曲学会了，你还要听吗？”
温瑾点了点头，环视了四周，“他们呢？”
小姑娘抿唇，些不好意来，“他们都回房休息了，是我想叫你听曲，便央求雁夜护法帮我叫你出来……”
两小交谈来，雁夜悄无息绕到她们身后，慢悠悠来到外面吹风，风把衣衫吹得呼呼作响。她的心却非常安静，绪也很清醒，清醒的意识到了自己在想什。
她还是属意二殿下做妖尊的继承者，大殿下性宽厚仁和，但很容易被妖界那些个心多的老伙戏耍……
至于妖尊的顾虑，雁夜想到了刚门外那个认诚恳的大殿下，她应该不会介意的。
温迟砚出了关，便抱着温泠下河摸鱼，她这边还拿温泠当小孩对待呢，怎也没想到湛雪早已暗戳戳索继承的事情了，而且，她最喜欢的小泠儿还不在考虑范围内……
温泠也不知道，笑嘻嘻说了两句祝贺词，便缠着温迟砚讨要礼物。温迟砚坏笑着从水底摸了

一条大肥鱼，扔到了她怀里，“呐，给你的礼物。”
她顿时收敛了笑意，手忙脚乱地接住紧紧抱在怀里，肥鱼身上带的水渍洒了她一脸，可爱里透着几滑稽。
温迟砚笑弯了腰，温泠却不理她，紧抿着唇小心翼翼抱着鱼上岸，留下她一个在河里。
她笑够了，微垂眸扫了水底，选目标后，便取出剑一剑掷了过去，动作快的连残影都捕捉不到，那条被选的大鱼被利刃穿透身体钉在河底的礁石上，动弹不得。
温迟砚慢悠悠走过去，拎着战利品上岸，却发现温泠已经始在杀鱼了，动作娴熟老练，她微愣了下，脸上的笑容不由意味深长来，“小泠儿，需要我示范给你看吗？”
“不要，我会。”
温泠扬笑脸，很快想到了自己没听话的事，连忙把头低了下去，眉目尽是心虚，生怕她追问下去。
这些天温迟砚闭关，她悄悄下河捉鱼吃，却被小黑撞见，天天被逼着做烤鱼，小黑胃口还特别大，一天要烤几十条，她现在闭着都能杀鱼了。
不过说来也怪，小黑那个傻喜欢吃烤糊的，越糊越喜欢，跟她可一点儿不一样。
她心里想着，疑惑也问出了口，“妈妈，你吃过烤糊的鱼吗？”
“没。”
温迟砚盯着她看了一会儿，看了看她手的鱼，笑道：“小泠儿能告诉我，糊鱼好吃吗？”
温泠微微咬唇，抬眸看了她一，坦诚道：“没，小黑把我烤糊的都吃了……”
这可吓到温迟砚吓了，她猜到温泠偷偷出去，却没猜到她遇到了黑龙。
“黑龙她没伤你吧？”
温泠抬头可怜兮兮地看着她，“妈妈，她逼我给她烤鱼，要烤很多鱼，我都没时修炼了……”
“这憨货想吃不会自己烤？她没长手吗？”
温迟砚冷了脸，她自己捧在手心里的宝贝女儿居然被别使唤，简直岂此理！
见她面露不满，温泠忽然心来，“还好啦，给自己的坐骑喂食，辛苦些也值啦。”
“我保护她安全，吃几条鱼怎了？”
两同时口说道。
温迟砚压根没听到温泠的话，召唤出长剑，剑意凛然夹杂着雷霆之势朝姗姗来迟的黑龙刺了过去，她要给小泠儿报仇，让黑龙看看什是为母则刚……
127、第 127 章

上一次被揍的经历记忆犹新, 小黑想报仇，也想看看温迟砚的实力究竟如何。
如果这次她依旧输了，那就说明她之前并没有没看走眼, 面前这人极有可能是隐藏了实力的尊。
当温迟砚的剑迎面而来时，她毫不犹豫地化龙，发挥自大实力跟温迟砚缠斗在一。
温迟砚经历这么多世的修炼, 目前修虽不如她，但经验招式克敌之术等等对付她绰绰有余, 时隔多日, 小黑又挨揍了。
揍的还特狠, 跟这次比，上次简直就只是小儿科……
温泠在两人打斗时察觉自己很有可能被殃及池鱼, 不用温迟砚吩咐, 便躲来，直尘埃落定才出来, 而黑龙已经逃了。
黑龙这次拼尽了全力, 还是输给了温迟砚，她决定以后也不会相信人的鬼话了，面前这人根本不是炼虚期的修士。
不过这次她并没有消失太久, 养好伤就又两人眼前晃悠。
她毕竟是跟温熙有过契约的小伙伴, 温迟砚不可能赶她, 面前冷冷淡淡, 心里其实还挺乐见其成的。
有这么强者在温泠边, 她总归是放心些。
不过，小黑太能吃了，烤鱼总是要多烤很多的。
温迟砚灵机一，数量增加, 次数缩减，好在温泠也快吃腻了，没什么意见。
至于黑龙，温迟砚并不在意她的想法……
黑龙现在已经变成了黑泥鳅，翻不什么大浪，温迟砚相信她不会伤害温泠，便不刻意压制修，了该突破的时候便安心突破境界。
了了第二年中旬，便修了渡劫圆满期，速度之快看的温泠心生敬仰。
经过这么久的相处，黑龙又相信温迟砚不是尊了，不是尊便敌得过她，她心里既有忌惮也有敬佩，可是她不肯说真心话，整日酸的不行，每每面对温迟砚不是臭着脸，便是臭着脸……
温迟砚不想浪费时间寻找提前开启秘境的办法，有求于她，便忍着没有揍她。
她问黑龙讨要方法时，黑龙因之前早已答应了温泠，便很干脆利索地告诉了她办法。温迟砚大大小小布置了十聚灵阵，又和黑龙合力耗费了大半灵力，也只得秘境

开启时间提前了十年。
这实在是太令人绝望了，在里面待上四十年左右，说不定等出来的时候老婆早被被人勾走了。小可爱那么单纯好骗，还相貌好性格好，哪哪儿都好，就算她对自己忠贞不二痴心不改，也难保不会人惦记。
如果真失去了小可爱，她真的会疯的……
温迟砚的心差了极点，闭时心失守，被心魔入侵，在幻境里看自家老婆依偎在人怀里浅笑嫣然，任由三孩子在一旁哭泣不予理睬。她一时气昏了头，了杀那人的心思，差点走火入魔。如果不是黑龙及时发现帮她稳住心，她必定会元气大伤。
温泠之前劝了她多次，让她稍安勿躁，本以她听进去了，谁料出了这事。她便不让温迟砚闭了，让温迟砚带着她在南池秘境里转转，她运气不错，又有对南池秘境知根知底的黑龙指引，寻了不少宝物。
期间，温泠旁敲侧击，也得知了她妈妈急着出去的原因了，根本不是担心她待在这里面无聊，而是担心外面她的娘亲解除婚契，跟人结道侣。
对此，她只能说温迟砚想多了，她娘亲独自一人带着她从那世界来后，在这里生活了整整五十年温迟砚才出现，这期间她娘亲都没有被人拐走，难道现在就会被拐走吗？
一语点醒梦中人，温迟砚悟了……
但还是不能老老实实在这里待上十年，她想要过那种老婆孩子热炕头的幸福生活。
搜寻秘境来后，她便将自己准备闭的消息告诉了温泠，让她照顾好自己。温泠观察她心真的变好了，就没出口阻拦。
待温迟砚闭出来，又是月过去，刚好赶上温泠突破化期，她便和黑龙一温泠护法。
她在秘境里刻苦修炼，外边的湛雪和温熙温瑾也没有松懈，尤其温熙，在五界风云会上大放异彩，越阶战胜了比她修高的修士，也得妖界在长灵大陆的排名提高，位居第二，仅次于修真界。
她也将湛雪的话听了心里，哪怕自己没有比赛，也会出现在大会上观察各界青年才俊的每一场比试，从中获益匪浅，赢了比赛还被称长灵大陆第一小仙君。
不

过，修真界里很多修士私底下里都戏称她小枫怀君，对此，妖界恨得牙根痒痒，每每听恨不得撸袖子打一架，第一小仙君是妖界的未来小妖尊，跟修真界的枫怀君没半毛钱系，才不是什么小枫怀君。
温熙倒是挺开心的，五界风云会结束以后，便去找湛雪，把这件事告诉了她，眉目间尽是得意洋洋，看的湛雪好笑，孩子出息了，跟她妈妈一样厉害，她心里也是暖意融融。
不过，湛雪还是不允许温熙留下来，让温熙跟温瑾一妖界。
因她跟温迟砚之间的心灵感应告诉她，温迟砚的实力一直在增强，并没有危险。且打开秘境办法她找了这么久都找不，让温熙留下来也帮不上忙，反倒耽误温熙修行，温熙在五界风云会上那些收获，需要时间去静下心消化吸收。
温熙能被湛雪轻易说便不是温熙了，两人一冷似冰，一怒似火，在房间里吵了来。
温瑾听温熙愤怒的声音，连忙敲门进来挡在湛雪前，无奈中夹杂着些许责备，“光风，你怎么能这样跟娘亲说话？她是生我养我的娘亲啊……”
“温瑾，你先出去。”湛雪色无丝毫波，从她后站出来，一双蓝眸沁着寒意，直视着温熙，“跪下。”
温熙冷哼了声，看也不看两人，转欲走。湛雪挥出一袖掌风，上了门，度开口：“跪下，听了没有。”
“凭什么？”温熙头，倔强地跟湛雪直直对视，眼底隐隐藏着分不易察觉的怯意。
这是湛雪第一次发这么大火，连无辜的温瑾都害怕了，噗通一声老老实实跪在地上。
湛雪余光瞥了她一眼，语气缓和了些，“温瑾，这里没你的事，你先下去吧。”
“娘亲……”温瑾压下心底怯意，绷着小脸认真道：“您消消气，不怪光风，是迟雪的错，迟雪没有尽长姐的责任，迟雪愿代光风领罚……”
湛雪一言不发，看着温熙，眼含威慑，没一会儿，温熙便低下了头，不敢跟湛雪对视。
安静了好一会儿，她忽然开口，问道：“温熙，你也觉得是温瑾的错吗？”
声音里的冷意散去，但平平淡淡没什么温度。
温熙

很快摇头，低低道：“不是姐姐的错。”
“那是谁的错？”湛雪又问。
“反正不是我的错，”温熙眼中闪过一抹羞恼，顿了顿，又道：“是你的错。”
湛雪沉默了一会儿，开口道：“我既是你的母亲，又是你的君，顶撞长辈不敬君上，温熙，你难道不该跪吗？”
“该。”
温熙小脸涨的通红，心里说不出什么滋味，跪下去的时候，额头深深抵着冰冷的地面。
她想，她的心里可能有些凉的吧。娘亲不让她想办法救妈妈，现在还要以君臣之逼迫她低头……
见她服软，温瑾心里松了口气，“娘亲，温熙已经知道错了，您生气了好不好？”
“温瑾，你下去，这里没你的事。”
湛雪已经不知道自己这话说了多少遍了，她心头有些烦，克制着才没有发火。刚才温熙跟她针锋相对的时候，若不是温瑾突然出现，她兴许就要出手揍温熙了。
小时候不听话，现在还是不听话，真是气人。
温瑾见湛雪走过去亲自打开门让她出去，她不由担忧地看向温熙，温熙察觉她的目光，抬头瞥了她一眼，示意她出去。
她还是有些放心不下，迟疑着没有作。湛雪倚在门口等了会儿，后看了眼两人，什么也没说走开了。
湛雪前脚刚离开，后脚温熙便房，等温瑾后知后觉爬来去找她的时候，正好把她堵在了门口，这让温熙好心又没了。
她还没来得及说什么，就见温瑾盯着她的衣服，眼里茫然一闪过过，继而不可置信地望着她，她不屑说谎，冷着脸站在门口任温瑾打量。
久她表都快麻木了，温瑾终于开口了，目光从她那一粗布衣衫移她脸上，“光风，你……这是要离家出走？”
“光风，你和娘亲是不是有什么事瞒着我啊？”
她总觉得温熙和娘亲都很怪，以前温熙也没少跟娘亲意见不合，但从没有像今天这样，吵的很凶，而娘亲她之前也没有发过这么大的火气，更说让她三跪下了……
作者有话要说：大家不要慌，一点之前会补回来。最近上班，时间不充足，但又不想断更，所以……请大家多多体谅，可以等明天看，以后晚上就不要买了。
这样的日子可能会持续到到完结……还请大家多多体谅。
V张修文只能比原字数多，不然修不成功，你们放心～作者人品有保证～
128、第 128 章

“妈妈和崇兰被困在南池秘境里很久了……”
温熙说出去的那一瞬, 心里也跟着轻松了，不是她的错，是娘亲的错。两年了, 娘亲都没有把温泠和崇兰救出 ，凭什么不让她去试试。
她看着温瑾一脸震惊担忧溢出眼底，冷笑了下, “可你一无所知，你什么都不知。”
“我……”
温瑾想说是温熙和娘亲瞒的太紧, 可这么久妈妈和崇兰都没有出现, 她也该意识到不对劲的。
反驳的话在唇边咽下去, 懊恼羞愧涌上心头。
“让开。”
她突然出声把温瑾吓了一跳，温瑾本让开了路, 她刚没两步, 却被从背后一把抓住，回头是温瑾略显忐忑为难的脸, “光风, 你……娘亲知了会生气的。”
温熙紧抿着唇，沉默了一会还是坚了自己的想法，“等我救回了妈妈和崇兰, 娘亲应该不会罚我, ”她停顿了下又：“我不怕她生气。”
“光风, 我们告诉娘亲好不好？我想跟你一起去……”
温瑾抓的紧了, 像是担心温熙会把她甩开似的。
“胡闹。”
湛雪色清冷, 缓步走了进，目光从温熙脸上略过，又落在温瑾身上，“你妈妈和温泠没事, 别担心。”
闻言，温瑾眼亮了下 ，心里沉甸甸的愧疚不安也跟着轻松了。
“崇兰是娘亲女，你们的妈妈……娘亲与她乃是结契的侣，娘亲比你们担心她们。”
她缓和了语气，“她们真的没事，娘亲感觉到她们都很好，兴许崇兰现在修为都比你们高，你们听话回去修炼，两年后的今日去万妖山内围历练，活着出的便是日后的……妖尊。”
温熙毕竟还是个孩子，乍然听到湛雪的话，愣了片刻，侧头看温瑾，两个小家伙面面相觑，而后皆是迷茫的看着湛雪。
湛雪略微垂眸，避开她们的视线，优胜劣汰是妖族自古以的行事准则，她原本怜惜她们在灵气匮乏的界出生，幼年时没让她们去万妖山，但现在……
雁夜和她属意温熙做未的妖尊，是三个孩子都是她亲手带大的，若是由她开口指选，兴许身为她长女的温瑾会多想。

她不想与温瑾存在芥蒂，而且，温瑾有公平竞争的权利，她想想去还是决让她们都去万妖山，让万妖山选出合适的妖界尊主，这也是给妖界臣民的公平。
如果温瑾输了，也是修为不如，她品性坦荡，心里该清楚优胜劣汰，怨不得谁。而温熙赢了下，那便作为妖尊培养，以后妖界便交给她，迟雪和崇兰由她照顾着，她与温迟砚飞升后便不用忧心她们了。
“娘亲，为什么吗？”
温瑾在心里反复品读湛雪的话，心里不可谓不震惊，活着出的是妖尊，那失败……娘亲舍得她们其中一没了性命？
温熙眼睛眨也不眨地看着湛雪，心里也是同的吃惊，如果自己放弃妖尊位，温瑾是不是可以不用去万妖山了？
“没有为什么，”湛雪语气柔和下，看着她轻笑：“你若不想去，也可以不去，是这就等于放弃妖尊位了。”
万妖山内围凶险非凡，她还是很希望温瑾主动放弃妖尊位。
“娘亲，我放弃妖尊位。”
“娘亲，我也放弃妖尊位。”
温熙先温瑾一步出声，引得湛雪眉头微蹙，看她：“温熙，你不想做妖尊吗？”
若是不想……
湛雪看温瑾，温瑾刚才一会看看她，一会看看温熙，这会看到自己看她，却低头不与自己对视，一时她也猜不出温瑾在想什么，若是温瑾有意做妖尊倒也可以，可若是她也同温熙一不愿意……
她还没有想到妖界里可堪大任的后生，便听温熙犹犹豫豫又：“想，也想去万妖山历练，但我不会跟姐姐妹妹抢它。”
温瑾猛地抬起了头看温熙，她嘴巴微张，踟蹰了很久，终是什么也没说。
湛雪将她的反应看在眼底，心头微动，“温瑾想做妖尊吗？那你便回去用心修炼，至于温熙，”她移开视线看温熙：“那你便留在这里吧，跟娘亲一起等你妈妈和崇兰出。”
“好”
温熙答应下，湛雪点了点头，“那你先回去休息吧，我有些话想单独跟温瑾说。”
“娘亲……”温瑾一脸纠结，她虽然想成为妖尊，做渝锦心里的大英雄，但又不忍温熙失望。
湛雪轻嗯

了声，看着她，等待着她继续说下去。她却出言叫住了温熙，“光风，我们一起去万妖山好吗？”
如果她最后活不下，那说明她本就不是渝锦心中的大英雄，她心中不会再有遗憾，也不会觉得愧对温熙了。
温熙脚步停顿了片刻，又走得快了，“不要，我要在这里等妈妈和崇兰。”
丢下话，她踏进房屋关上了门。
湛雪眉目低敛，思索了会，朝温瑾：“温瑾，我们出去聊聊吧。”
温瑾点点头，而后跟在湛雪身后，没有一丝喜悦。
到了湛雪房中，母女俩面对面坐下，安静了一会，湛雪开口：“温瑾，你告诉娘亲你为什么想要做妖尊吗？”
温瑾没有回答，脑海里不由想起了五界风云会上她输掉那场最重要的比赛，一个在湖边静坐，渝锦找到她，她仰着头唤自己大殿下的模，如一抹暖阳照进心底，她很认真地说自己是未妖尊，以后会比任何修士都厉害，是她心目中的大英雄……
湛雪等了会，色并无不悦，依旧温和：“不想说吗？那娘亲便不问了，过两日你便随雁夜回妖界吧，回去后，多用心修炼。不过，也要注意休息，不要太累了。”
温瑾点了点头，“娘亲，我不会让你失望的，”她说着，又在心里补了一句，“渝锦，我也不会让你失望的。”
“嗯，你出去吧，可以找温熙一起去集市上逛逛，等你回去，要很久见不到她了。”湛雪揉了揉眉心，略微有些困倦。
她现在要操心孩子们的事，还有妖界的事，而这几日姬如传的消息，是令她耗费心。她知修真界举办五界风云会的目的不单纯，但没想到他们竟然要联合界动战争。
手里还压着魔界的求救信，暂时还没有恢复，她懂唇亡齿寒的理，但又顾忌着温迟砚，不到万不得已并不想把修真界和妖界的关系弄的僵硬。
不过，温瑾跟温熙两个还算让她省心，看起并没有生嫌隙，临走的时候温熙送了很远才回。
雁夜虽然前属意温熙，但在湛雪告诉她温瑾会是下一任妖尊的时候，她也没有反对，大殿下资质不差，亦是可塑才，再不济还有

现在的妖尊帮忙扶持。且现任妖尊也才成年没多年，离卸任那一天还早呢。
她们离开没多久，冥月就找到了湛雪，带了一个加令她头疼的消息：温熙和温瑾的身份被微升门的知了……
微绛老头不知的什么主意，虽然下令消息不准外传，但那些散播流被抓到的，扭送到他面前，他连训责都不曾有过。
现在不仅宗门里的全部知枫怀仙君的侣是妖尊，就连外面的散修和仙门也都知了。
他们不敢议论枫怀君的不是，便把矛头对准了湛雪，对准了妖界，一个个声称要讨伐妖界。
冥月这次，目的一是报信，二便是欲与妖界结盟。
修真界的修士在魔界势如破竹，魔尊亲率大军迎战也吃了败仗，眼看着快退到了魔王都。
她探得消息，他们这次的目标不是魔界，还有她的冥界以及妖尊大的妖界。在修真界和界眼中，非我族类其心必异，妖、魔、鬼三界都是他们的敌。
自两结契时，湛雪从姻缘树上看到枫怀君三字，就知迟早会有这么一天。
妖结合，本就容易为所诟病，何况是温迟砚这般闻名出众的仙君与妖结合，所有修士都会认为是自己勾引了他们的仙君。
她勾唇静静笑了起，笑意浅淡的近乎无，冥月看不过眼，嫌弃里透着丝丝同情，“不想笑就别笑了……”
“我代表整个鬼界都相信是枫怀君拱了你这颗大白菜。”
湛雪侧眸，不赞同地瞥了她一眼，“说谁大白菜呢？”
冥月以扇遮面，欢快地笑了起。
两又静静待了一会，湛雪终于收敛了面上淡笑，问：“魔界你求救了吗？”
冥月表情微滞，半晌才讷讷：“收到了，漠修那小子太差劲，我还没安排好过去呢，他便飞速沦陷，唉，可惜了……”
冥界和魔界都在长灵大陆西边，而妖界在极东地，远不如冥界求救及时。
湛雪换位思考，若自己是骆云夏，必先冥界求救，而不是妖界求救。
所以，冥主一比自己先收到求救信。自己手里这封求救信都已经压了将近一月，而冥界到现在还没派支援，这其中曲折，很令深思呢。
作者有话要说：重要的事情说三遍～以后晚上的更新大家就不要买了，或者买了明天看～咱不着急，摸摸头～
谢谢大佬们送的营养液～感谢在2020-11-24 23:59:36~2020-11-25 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩 21瓶；zero 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
129、第 129 章

“结盟……”
湛雪同意了, 但系两界，兹大，还需回妖界商量细节。
但派人援助魔界之, 已刻不容缓了。
冥月明白这个理，过来找湛雪的候，便令属下带着数百名金丹元婴组成的队伍, 飞速赶往魔界支援。
魔界里骆云夏节节败退，回到魔都又被漠溪来个瓮中捉鳖, 还没反应过来就被生擒活捉。
漠溪可是一点儿情面不留, 把骆云夏和部下一同扔进了魔狱中。
那老魔尊还是挺会识人的, 漠溪比骆云夏厉害多了。魔界换主，不仅没动荡, 反而更能打了。
一个魔王都, 修真界和人界偏偏久攻不下，愣是让魔界等到了冥界的援军。
这下更难啃了……
湛雪回妖界, 冥月派了一行人跟着她去, 自己则返冥界主持大局。
留温熙一个人在这里湛雪不放心，把她带回了妖界。
一开始湛雪跟她商量的候她并不同意，还是想要留下来研究南池秘境 。湛雪心急回去, 便用术法致晕强行带她回妖界。
她醒来的候得知修真界入侵, 湛雪去了妖界入荒芜山, 二话没说偷偷溜去荒芜山找湛雪。
湛雪让她回去她不肯, 母女俩冷战了两天, 温熙备受煎熬，在黑羽军军营里坐立难安，没忍住混在妖界大军里上了战场。
好几日没见到她的身影，湛雪心道不好, 悄悄派人去找，得知她在战场上，心中千言万语涌上心头，最后只能叹了，吩咐妖侍保护好她。
妖界湛雪这个实力强横的妖尊在，修真界的人在荒芜山上每日血流成河死伤无数，不能踏入妖界半步。
虽然外面战不断一片混乱，但里面的妖民们并没被波及，除了暂不能离开妖界这个问题，他们的一切几乎都没受到影响。
魔界因为之前元大伤，扭转乾坤暂还些困难，不过，漠溪已在尽力收复失地了。
转眼又是两年过去，温熙凭实力，外加妖尊娘亲的厚爱，年纪轻轻便成为了妖界的大妖将之一，光风妖将。
她日日出现在战场上，修为暂没上升，但根基非常扎实，元婴中期的修为已可以跟炼虚初期的

修士抗衡了。
湛雪欣慰，允许她上战场，但又免不了日日担忧着，生怕她受伤，亲手炼制上好的极品丹药让她随身携带着。
战争持续了好几年，丹药消耗很快，饶是最富的修士，储物戒内的丹药快见底了，放眼整个荒芜山战场上，只温熙储物戒内的丹药最充足了。
她带领的妖军，每每在一场战斗结束后，无论受没受伤，只要拿了人头都去她的营帐中讨赏。这赏赐嘛，自然是妖尊亲手炼制的丹药，哪怕只得到一颗平凡无奇的清心丹，他们开心。
拿到手里精心装扮一番，日后拿出去炫耀超面子。
只是间久了，他们都知道彼此得到的奖赏是清心丹，不免些好奇，为什么妖尊只给光风妖将炼制清心丹，在战场上几乎用不到清心丹。
难道妖尊她只会炼制清心丹？
温熙才不会告诉他们，除了第一个向她讨要丹药的妖军拿到的是她娘亲亲手炼制的，之后她给出去的都是丹药师那里取的丹药。她娘亲给她炼制的丹药，打死她不舍得给别人。
湛雪知道他们想要的只是一份荣誉，便没出言澄清，只会炼制清心丹就只会炼制清心丹吧，虽然这样可能会显得她些笨……
但这不是什么大不了的，反正妖军们不会因为这个就不效忠她这个妖尊了。
冥界那边，修真界以其帮助魔界助纣为虐为由，派修士讨伐，然而打了几场败仗，又因着魔、妖两界已是艰难兼顾，便放弃了攻打冥界。
冥月察觉了原因，估摸着他们最起码二三十年内不会动冥界，便放弃了之前的结盟条约。看在温泠的份上，她勉勉强强忍着肉疼送来些丹药，再加上妖界炼丹师不停炼丹向前线妖军供应，战争持续了这么久，妖军还是没显现疲态。
不过，修真界的散修们已突显劣势了。乙院虽然会发放丹药，但需求量大，分到他们手中的很少，他们本身不如门派修士富裕，这长久消耗下去，已捉襟见肘，大大小小的伤只能强撑着。
到了第六年，活下来的散修们陆陆续续退出，不再理会几大宗门的挽留。修真界这边势力骤减，同付两界的压力很大，他们

又聚集到一处商量策。
此，湛雪并不放在心上，成败已是定局，修真界继续下去，一定会输的。
这六年期间，温迟砚三次动用灵力提前南池秘境的开启间，眼看着再两年，甚至不到两年就可能开启秘境获得自由，她正开心呢，谁料离开许久的天道又回来了。
还告诉了她一个很不好的消息，五界战乱死伤惨，许多本该为抵抗魔神而死的修士们提前死在了斗争中，若再继续死下去，怕是难以应浩劫。
就是意味着她这次的努力可能还要失败，若失败，天道和她们都不复存在……
“咳咳咳，枫怀君，你执意妄为，害了老夫害了天下人啊……”
天道痛心疾首，咳得肺差点都要出来了。若是他本实质，一定要把枫怀君痛打一顿。走书中剧情跟女主在一起，一起飞升上界成神享受无边寿命不好吗？
非要一个劲儿瞎折腾，这一方界的芸芸众生都快被她折腾没了。
温迟砚没沉默久，问他道：“你能让我提前秘境中出去吗？只要我能秘境中出去，就能阻止他们，我的计划还是会成功的。”
“老夫自然能做到，想让老夫帮忙吗？那你得答应老夫，出去之后走原剧情路线，将骆云夏魔界解救出来……”
他说还没说完，温迟砚冷冷清清地笑了下，“你觉得可能吗？爱帮不帮，不帮拉到，反正到候你会被湮灭在这宇宙洪荒里。”
“……”
天道被她这么一怼，顿不说话了。
温迟砚微微叹两，准备继续打坐恢复灵力，天道不愿意帮忙，她还是靠自己吧。
然而她刚坐下没多久，天道又开了，“秘境开启了，枫怀君……你真不打算考虑一下我的建议？”
“这次失败了，便没来过的机会了……”
“会成功的。”温迟砚毫不犹豫道。
她不想再要来过的机会了，她累了。
“……”
温迟砚起身出去，将外面晒阳的小白猫抱了起来，“小泠儿，秘境开启了，我们该回去了。”
温泠在她怀里伸了个懒腰，然后一边打着哈欠一边往外爬。
“妈妈，我理解你的心情，但你能不能不要一而再

再而三骗你自己了……”
这话她过的次数多了，已麻木了，心里生不出一丝丝的惊喜。
“乖，这次是真的。”
温迟砚笑容灿烂，伸手抚摸着她毛绒绒的小脑袋，又把她拽了回去。
“唉，随你吧。”
温泠停止了挣扎，乖乖趴在她怀里闭上了眼睛小憩。
她等着温迟砚再把她抱回来……
南池秘境外，湛雪安排守在那里的人发现秘境打开，连忙命令属下拿着她留下的信物去里面接应，同把消息传给湛雪。
湛雪收到消息，心底一瞬间百花齐放，她唇边不自觉露出几分笑意，令人去请温熙。
然而在温熙进来前一秒，她改变了主意，还是不让温熙知道好了。
她若知道，一定会跟去的。
而如今两界开战，她与温迟砚见面，兴许不一定是阔别逢的喜悦……
“娘亲，你找我何？”
一身蓝衣的温熙风风火火跑进来，便要往湛雪怀里扑，湛雪回神，如往常一般伸手抵住她的动作，“娘亲需要离开，这里交给你如何？”
今天又是没抱到娘亲的一天，温熙哼哼着一脸不满。
湛雪看着她轻笑了下，心间惆怅散去了许多。她正欲回身坐下，转头瞥见桌案上的书信，心一紧连忙走过去，温熙却是先一步来到了书信旁的椅子上坐了下来。
又是只差了一步……
温熙在她伸手之前，随意拿起那薄薄一页纸，神色越来越激动。
湛雪抬手揉了揉眉心，头疼，心里满腹郁闷。
如果温熙如温瑾那么话就好了……
她看着温熙，仿佛温熙身上看到了密密麻麻的‘难搞’二字。
终于，温熙看完了信，眼中满是期待和兴奋，抬起头看着湛雪，“娘亲，我要去。”
“不行，如果你走了这里交给谁？”
“交给黑羽妖将啊。”
温熙几乎没犹豫，就回答了湛雪的问题，可想而知，她想去迎接温迟砚和温泠的心多迫切。
“光风妖将，这是本尊命令。”
湛雪一本正，不出玩笑意味。
温熙握紧了手中薄纸，低垂眼眸没出声。
她用沉默表达着自己的反……
作者有话要说：昨晚后台被审核了无法进入，抱歉抱歉感谢在2020-11-25 23:57:04~2020-11-26 23:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
130、第 130 章

“想去便去吧……”
湛雪她决心如此, 也不想再跟她僵持去。
今日不同往日，现已确定温瑾为一任妖尊，便不用再严格要求温熙, 也不用她保持距离。她，自己的孩子，她们之间无须各执己针锋相对, 会有更温和的相处式。
“娘亲……你说你同意让我去？”
温熙不敢相信自己的耳朵，抬头满眼惊讶的看向湛雪, 在一瞬间, 她忘记喜悦。
湛雪僵持那么久, 其实她心早已妥协，只心有不甘, 故而一直沉默着。
湛雪轻嗯一声, 眉间漫上几分淡淡的惆怅，“你妈妈乃修真界的仙尊, 现在两界交战, 修真界损失惨重，娘亲不知她得知此事，会不会怪我……”
闻言, 温熙有些茫然, “妈妈修真界的仙尊？那修真界为何不我们友好相处？”
“……”
湛雪不知如何解释, 温迟砚应不管事的, 若不微升门那一次温迟砚祭出仙尊令, 她也不知道温迟砚仙尊，想必修真界亦很少有人知道……
她幼年时，只知枫怀君横空出世，挑战长灵大陆三大仙君, 后来者居上，被世人尊称为枫怀仙君。
“娘亲，妈妈会生我们的气吗？”
温熙略显懊恼，若她早先考虑到这些，一定会手留情些。现在，修真界那群道貌岸然的伪君子恐怕要跟妈妈告状。
湛雪笑笑，“娘亲也不知道，兴许你变回原形陪她玩上几日，她便不生气。”
“娘亲，这真的可吗？如果妈妈能消气，我愿意天天陪她玩。”
温熙看起来像重新活过来，整个人透着一股采奕奕的气韵。
湛雪伸手摸摸她的头，语气淡然道：“出发吧。”
她们路上并没有耽搁，然而到南池秘境附近时，却得知温迟砚拒绝他们接应，带着温熙去微升门。
她心头欢喜霎时凝成寒冰，色越发显得冷清。
一旁温熙色也不禁忐忑起来，不安地仰头看向湛雪，湛雪有些失，并没有注意到她。
回禀消息的人离开，房间只剩她们母女二人。
良久，温熙终定决心，小心握住湛雪的

手，“娘亲，不然我们还回妖界等妈妈吧？”
她的掌心暖暖的，包裹着湛雪微凉的手，湛雪回，低头看她一眼，眼忽而露出几分笑意，“若你妈妈要娘亲解除契约一别两宽，你会跟娘亲回妖界吗？”
温熙顿时慌乱起来，“娘亲，你不要跟妈妈解除契约好不好？如果妈妈生气，让她惩罚我……娘亲你不要跟妈妈解除婚契……”
她这么紧张，令湛雪好笑有些心疼，将她拥入怀，轻轻拍拍她的后背，“莫怕，娘亲跟你说着玩呢，娘亲绝对不会跟你们的妈妈解除婚契的。”
温熙像抓到救命稻草，想也不想道：“那娘亲你保证……娘亲你不要再骗我……”
她还一脸忧色，湛雪看在眼，微微叹口气，其实她也没骗温熙几次吧……
“娘亲保证绝不骗你。”
温熙点点头，静静依偎在她怀，好一会儿，她忽然抬起头，眼睛眨也不眨地看着湛雪，湛雪察觉到她的目光，低头问道：“怎么？”
“娘亲，修真界先入侵我们妖界的。”她道。
湛雪有些诧异，不明温熙为什么提及这个，她不不清楚这个事情的。且，修真界的人现在还在她们妖界入口荒芜山呢。
温熙看着她的眼睛，继续道：“如果我们不反击，就要被修真界攻占，妈妈如果因为这个娘亲你解契，我……我不认她做妈妈。”
刚才她乍然听到湛雪的话，受到惊吓，心只想着不能让娘亲和妈妈和离，过一会儿，她现在冷静，娘亲刚刚说的妈妈要跟她和离，不她要跟妈妈和离……
湛雪没应声，眼坚定，抱起温熙施展遁术往微升门向去，尽管她现在去那一件很冒险的事情。
她一路没有歇息，将术法运用到极致，然而还没有追上温迟砚。
到微升门附近的镇上，湛雪将温熙留在客栈，自己则使用障眼法改头换面，伺机混入微升门采买弟子，悄悄潜入微升门。
可惜她使用的身份铭牌外门弟子的，跟着做两三天的粗活才找到机会混入内门，却晚一步，温迟砚已经不在微升门。
整个内门都在传

枫怀君就仙尊一事，八卦的时候顺带捎上被仙尊大人众目睽睽之一脚踹出微升殿的掌门。
湛雪随意找个人打听，就知道温迟砚在微升门发生的事。
昨日，三大宗门召开大会时枫怀君带着破仙令突然闯入，一身威压逼得微升殿内所有人动弹不得。她命令他们停止侵犯妖界和魔界，太乙院院主宁一心有不甘出言反驳，枫怀君出手将他教训一顿。
后几人联合围攻枫怀君，不敌，宁一和修真界第二仙门道瑜山掌门安易被打成重伤丢出微升殿，微绛掌门身为渡劫初期的修士，也没在枫怀君的手输得体面些，直接被踹出到殿外，砸出一个巨大的坑。
当时修炼场上的弟子看到这一幕都惊呆，反应过来后纷纷进攻枫怀君，皆被打的爬不起来，最后枫怀君祭出破仙令，他们这才知道枫怀君的真实身份——修真界至尊。
修真界自上一任仙尊飞升后，便一直没有出现持有破仙令的一任仙尊，这千百年来，他们已经习惯由三大仙门做主修真界。这突然得知仙尊存在，一个个心俱好奇心满满。
不过一日，内门几乎无人不知，要不多久，整个修真界就都会知道。
湛雪听那么多事情，最在意的还温迟砚的态度，知道她也不想修真界发起斗争，心说不出的开心。
只她向人打听温迟砚的行踪，却没有人知道，她动用两人之间的契约查看温迟砚的位置，再次带着温熙跟随而去。
她们回到妖界……
相时，温迟砚刚修真界的营帐出来，她身后众人崇拜畏惧的眼。
而她色淡漠宛如邸，并没有将任何人放在眼。
也包括湛雪和温熙……
她没有多看她们一眼，扬长而去。久别重逢的喜悦忽而化作苦涩，湛雪紧紧握着温熙的手，脸上艰难维持着淡然。
“妈妈……”
温熙对着温迟砚的背影，小声喊一句，却没有得到任何回应。
可修士感官敏锐，她们都相信温迟砚听到。
湛雪压心头苦涩委屈，伸手揉揉温熙的头，“先回去吧，你妈妈大抵有事要做……”
温熙看看她，固执

地朝温迟砚的背影喊一声，一刻被她充满依恋心心念念的妈妈不踪影。
她的难过涌上心头，僵在原地，脑海全自妈妈冷酷的背影，恢复过来的修士们满眼讥讽，隐隐透着几分恨意，那么多眼睛看着她们娘俩窃窃私语，不外乎议论她们被仙尊厌弃，隐隐没什么好话。
难受到令人窒息，可湛雪面上恍若未闻，弯腰将她抱起来，回到妖界营帐。
或许温迟砚有什么苦衷呢？
她的安抚显得有些苍无力，温熙还沉浸在被妈妈冷漠待的记忆，整个人被难过环绕着压的她喘不过来气。
湛雪后悔带她去找温迟砚……
若自己不告诉她实情，不带她去找温迟砚，私解决事情，她便不会这么难过。
可惜这的事情已经发生，她心有些怨意。温迟砚为什么这对她们呢，明明修真界先攻打的妖界，她若不反抗，难道要束手就擒，敞开妖界入口供他们入侵进来烧杀抢掠残害她的臣民吗？
她们并没做错什么，她为什么不分青红皂冷落她和温熙呢……
想起那个令人揪心的眼，她越发感觉到冷意，抱紧温熙。
不知过多久，她令主动发起进攻，对修真界再不留情面。
命令传出去没多久，黑羽妖将来报，修真界已经撤退，否追击。
追还不追……湛雪有些犹豫，她觉得自己面对修真界，反击过于优柔寡断，总顾忌着温迟砚的身份，不然这□□年的斗争，她早把修真界赶到涯西。
“算，守好荒芜山便罢，尊不稀罕她修真界的地界。”
湛雪沉默会儿，给出自己的答案。
黑羽妖将领命而去，温熙也提出要回去休息，湛雪也想一个人静静，便点头答应来。
霎时营帐便只剩她一人，她枯坐在窗边，看着外面的黄沙漫天，一片荒芜。
日正到月偏西，时间过去的很快，很慢，快得温迟砚踏着夜色，一身霜花出现在她的营帐，慢的她还没将她们之间发生的事回忆个遍……
“老婆，对不起……”
131、第 131 章

对不……
“为什么要说对不？”
湛雪一瞬间愣住了, 如果温迟砚真要因为人眼光而选择放弃她，那大可不必来这一趟，她不会纠缠她, 不稀罕她那一句对不，一句对不就妄图前尘往事一笔勾销，未免看轻她情意了。
如果可以, 她想要她永远欠着自己……
不得不说，湛雪想真多, 温迟砚压根没那个意思, 没意识到她不对劲, 没什么犹豫道：“当对不让你等了我这么久啊，婆你想我了吗？整整八年未见, 我对你可日思夜想, 生怕你被别人骗走，让我哭都没地方哭。”
原来自己误会了啊。
湛雪如释重负, 还差点被她话逗笑, 五十年分离之苦她都熬过去了，莫说区区八年，便八十年八百年她等得, 只要温迟砚心有她, 她便有力等下去。
只今日之事, 温迟砚做着过分了, 众目睽睽之下漠视她和温熙, 温熙兴许现在心里还难受着呢。
而且，她歹妖界尊主，还众所周知温迟砚道侣，却被她在两界阵前视若不见, 这无疑于告诉修真界那些说她勾引枫怀君人，他们说对，她就勾引枫怀君了，而且枫怀君对她死缠烂打倒贴颇为不屑，不曾放在眼里。
兴许，妖军看在眼里，会觉得她这个妖尊下贱了。
无论温迟砚有意还无语，有苦衷亦或者没有苦衷，今日之举，都将她狠狠羞辱了一番。
回想听到那些刺耳话，她心里颇为不滋味，瞥了眼笑望着她伸出手温迟砚，抿了抿唇角，还拒绝了投入她怀抱。
她才不要轻易就原谅了她！
压下心欢喜，故作随意瞥了眼她张开双手，目光再度落在她脸上，冷冷淡淡道：“不知仙尊来我妖界军营有何贵干？”
□□味重，预想投怀送抱场景并没有出现……
温迟砚怎么没想到八年未见，一朝重逢就受到冷暴力，她不敢相信小可爱会这么对她，脸色顿时垮了下来，讪讪放下手，试探着问道：“婆，你生气了？”
“……”
今日做出那种事，还在装无辜？

湛雪本来只想吓吓她，让她长个教训，现在看到她那无辜表情，真生气了。
她冷哼了，转过身不再温迟砚。
温迟砚伸手揉了揉脸，厚着脸皮走到湛雪身后，二话没说将人抱在怀里，湛雪猝不及防反应过来就开始挣扎，“温迟砚你不挺有能耐嘛，对我视而不见，走那么着急生怕我们纠缠你似，现在抱我做什么，离我远些，别碰我，爱抱谁抱谁去，别抱我……”
“你我婆，我不抱你抱谁。”温迟砚抱更紧了，她这下明白了湛雪生气原因，虽有些心虚，但对傲娇婆，一点不怵，厚着脸皮上就了。
反正她善良温柔婆一不会手打她，二不会放狠话骂她，早些哄了还能早些吃上肉。温迟砚这样想着，脸上笑容越来越深，将湛雪转过身对相拥，吻上那张喋喋不休嘴，芳香馥郁柔软甜腻，她越发后悔蹉跎了那八年光阴。
熟悉吻落在唇上，湛雪像被施了定身术，顿时安静下来，眼睛在瞬间睁大，又不自觉阖上双眸，顺从地接纳她进入，与她唇齿相依缠绵在一。
漫长一吻还未结束，温迟砚手不安分地探入她衣襟内，摩挲着那微凉如玉肌肤，一路煽风点火到处撩拨，灼烫湛雪色绯红，室内温度节节攀升，本就柔如无骨身子像化作了一滩水，堪堪倚在墙上，任由温迟砚为所欲为，她脑子里此刻空空如，只剩下了本能喘息，哪里还想得收拾温迟砚……
一夜过去，晨曦阳光细细碎碎从窗户里透进来，温迟砚抬手放下床帘，柔安抚着怀里人睡觉。这话可说到湛雪心坎了去了，她在温迟砚怀里调整了一个舒服姿势，便抱着温迟砚腰闭上了眼，沉沉睡去。
过了一会儿，温迟砚在湛雪耳边轻轻唤了两，并没有得到回应，她眼露出一抹得逞坏笑，果，这招对付婆屡试不爽啊。
而，她没料到湛雪这次下了很大决心收拾她，躲得过初一，躲不过十五……
湛雪睡下没一会儿，温熙过来找她，就她们吵醒了。温迟砚去开门，温熙看到她眼睛都亮了，惊呼道：“妈妈

……”
温迟砚连忙竖食指，抵在唇边小道：“温熙，别张。”
温熙连忙点头，心里郁闷一扫而空，浑身散发着肉眼可见喜悦，乖乖进屋门关。
傻温熙一点儿不记仇，看到温迟砚便兴奋不行，不用温迟砚开口，便变回原形跳进温迟砚怀里，亲昵蹭着她掌心，温迟砚揉着她小脑袋，笑眼睛都快看不见了。
两人玩闹了一会儿，湛雪从内间走了出来，看到温迟砚正跟温熙玩不亦乐乎，心里又气又笑，“温迟砚，昨日温熙叫你，你听到了吗？”
温迟砚后背一凉，脸上笑容微滞，回头讨地看向湛雪，“婆，你怎么出来了？不睡了吗？”
她笑谄媚，怀里温熙一脸奇地仰着头看着她，那直直视线让温迟砚感到心头不妙，她很怀疑现在温熙抱怨几句，小可爱就会如昨晚那般她数落一顿。
湛雪勾唇轻笑了，又问道：“温熙叫你，你听到了没有？”
“妈妈，”温熙伸出爪子勾了勾她衣襟，音里透着几分不开心，“你昨天为什么不我？那些坏人说你不要我和娘亲了，我害怕……”
“这怎么可能？”温迟砚下意识看向湛雪，有些紧张，“婆，你可别当真啊，那些人在胡说八道，我怎么可能不要你们呢？我对你心意别人不清楚，你还不清楚吗？”
“人心易变，事无常，谁知道呢”湛雪瞥了她一眼，移开视线，故作不意间道：“说不定你厌倦我了呢，你修真界人肆意辱骂我，不见你出言维护我半句，”她语气微顿，看着温迟砚又道：“反倒推波助澜，两界阵前漠视我与温熙，这无异于羞辱我……”
湛雪语气一如既往淡，温迟砚却从听出了兴师问罪意味，她心里止不住哀嚎，却有些高兴，婆她愿意说出来，总比压在心底成为两人之间一根刺强些。
“婆，昨日之事情非得已，修真界那边还有些事情未处，不方便……我当时疏忽，没想到这些，只想着不过晚一会儿见，如果我早想到，一定不会故意无视你们了。”
温迟砚一边说着，一边思索着解决问题办法，很

快就想到了，“这样吧，我偷偷溜出去，等下进来时你让人擒拿我，去营帐外跪着，后再派人通知修真界，就说我被抓了，让他们过来赎，他们现在应该还没走远……”
“温迟砚，这可你说，不许反悔。”
湛雪看着她，微微勾唇，扬一抹看笑容，温迟砚跟着笑了来，“当真，我现在就出去。”
她说着，转身便欲离开，湛雪出叫住了她，“等下。”
温迟砚回头，问道：“怎么了？”
“温迟砚，我想换一种方式……”湛雪道。
“可以啊，婆你想让我做什么都行，只要你别再生气了就，我会尽快找机会给你报仇。”温迟砚一脸诚恳，湛雪看在眼里，心里不满总算被抚平了。
她悠悠叹了口气，掩饰住笑意道：“我想要神涯以及神涯以东归于妖界，你答应吗？”
温迟砚不假思索地点了点头，答应了，“不过婆你需要宽限我一段时间，修真界那边……我说话暂时还没足够分量……”
“可以，”湛雪从她脸上移开眼，看向温熙道：“温熙，你去拿纸笔过来，让你妈妈今日答应承诺记写下来，省她赖账。”
温熙微愣了下，立马闪身出去。
温迟砚跟着愣住了，半晌才回神，无奈话笑容离夹杂着些许宠溺，“婆，你如果不信，我可以发誓，这可比写在纸上多了。”
“就要白纸黑字记下来，时不时拿出来提醒你，免得你耍无赖不给我。”湛雪一本正说道。
“哇，婆你居这么想我，看我不收拾你。”
温迟砚见温熙离开关上门了，坏笑着去抱湛雪，湛雪见势不妙，连忙就逃。
两人在屋子里你追我赶，没几圈温迟砚就抓住湛雪衣衫一角，将湛雪拉至怀里挠她痒痒。
多次惨遭毒手，湛雪还没有产生免疫力，温熙推门进来时，她正窝在温迟砚怀里笑上气不接下气，一双软绵绵拳头不轻不重捶打着温迟砚，温迟砚一脸坏笑，与她脸上泛着几分薄红交辉相应，温熙总觉得自己进来不时候……
作者有话要说：一日不见如隔三秋，三日不见如隔三十秋～
132、第 132 章

“本尊不稀罕她修真界的领地。”
湛雪曾经说过这句话, 修真界的地，她一寸都不会要。
而现在，她心里的想法还是没有改变。在温迟砚好承诺书后, 她随瞥了眼，当着温迟砚的面将它撕毁。
温迟砚停下笔，还没来得及松口气, 瞥见了她的动作，心顿时又提了起来, “老婆, 你这是？”
湛雪微微勾唇, 看着她笑了下，不紧不慢地开口：“我不满, 所以……温迟砚你要重新, 要到我满为止。”
她说罢，又侧头朝温熙道：“光风, 你去忙你的吧, 娘亲这里没事了。”
“娘亲，我没有什么事要忙。”
温熙仿佛听不出湛雪话里的思，支着下巴专心看两交谈, 靛蓝色的衣袍里露出一截莹白如玉的纤细手腕。
她这般安坐如山, 惹得湛雪轻蹙眉头, 想说什么, 又咽了下去, 淡淡嗯了。
温迟砚看到湛雪吃瘪模，眼中闪过一抹笑，转瞬即逝。她现在是‘戴罪之身’，若是被老婆看到自己看她笑话, 保不准要到手段她满。
一张白纸很快递到了她面，伴随着湛雪略显清冷的音，“温迟砚，可以啦。”
“……”
温迟砚抬眸接过，忍不住幽怨瞥了她一眼，八年未见，老婆似乎变得狠心了些，居然她做出这么过分的事情。
“不想吗？”湛雪轻问道，看着她的眼神里隐隐藏着几分威胁，温迟砚顿时怂了，连忙低头稍稍思索了片刻，将神涯以西那片虚域深林也添了进去，完递湛雪。
湛雪又是随瞥了眼，毫不留情的撕毁它，轻描淡朝温迟砚道：“温迟砚，我不满。”
她一点儿刁难自家老攻的心虚不安都没有，素白的玉指熟练拿起纸，摆在温迟砚面，“继续。”
“老婆……”温迟砚心里无奈，不敢表露出来，“要如何你满？我都答应你，”她顿了下，眼中闪过丝丝为难，“不如老婆你，完我签字画押行吗？”
“我？”
湛雪愣了下，眼神幽幽地看着她，似有杀气腾腾。
温迟砚不怕死地点了点头，“，老婆你，什么我都签

字画押，眉头都不带皱的。”
她觉得这，足以说明了她道歉的诚，湛雪的心情应该会好些。
“好，”湛雪微微弯腰，拿起纸张，又从她手中接过笔，“温迟砚，让我，我可是要你整个修真界……”
“可以，我的是老婆的。”温迟砚干脆利索地回答。
娘亲该不是真的要整个修真界吧？
饶是一旁温熙也来了精神，眼神专注看着湛雪的手，以及她手上那张纸。
湛雪眼眸微凝，端详着空白的纸张，良久，她抬首目光如常落在温熙身上，“光风，你先出去吧。”
“……”
温熙不想出去，求救似看向温迟砚，温迟砚收到她求救信号，正想开口求情，目光与湛雪暗含威胁的眼神相撞，又讪讪咽了下去，改口劝起温熙，“温熙你没事的话可以回房休息休息嘛，听你娘亲的话，乖乖的……”
见温迟砚也这么说了，温熙只得恋恋不舍地离开。
临走时一步三回头，湛雪目光平静地注视着她，并无挽留之。踏出房门，温熙又忍不住回头，“娘亲，我真的不跟你们一起待在这里吗？”
“嗯，出去吧。”湛雪说道，一旁温迟砚也朝她挥挥手，好笑道：“等把你娘亲这里的事情忙完，我去看你。”
“好”
温熙终于开心起来，再不犹豫，关上房门离开。
湛雪收回目光，拿着纸笔坐下，抬袖行云流水下三个大字‘悔过书’，而后递温迟砚，哼哼道：“温迟砚，你吧，到我满为止，若下次再敢装作不认识我，你等着瞧吧。”
“老婆，我真不是是故的，”温迟砚拿着纸笔，磨磨蹭蹭不肯下笔，“那些说坏话的我已经修理过他们了，你别生气了，总不杀了他们吧……”
站湛雪不置可否，静静地等她说完，开口道：“还有话要说吗？没有的话继续吧。”
这是铁了心要温迟砚反省自己……
温迟砚心里后悔，她要是早知道湛雪让她悔过书，一定硬着头皮也要把温熙留下来。
有温熙在，湛雪少少会她一些面子，不让她在孩子面损失颜面。
可惜现在说啥都晚了，她磨磨蹭蹭了五个字，‘不起

，老婆。’便停了笔，不知道该什么了。
湛雪悠哉悠哉地喝着茶，目光不时落在她身上，偶尔露出一抹浅笑，又在低头饮茶时消失不见。
时间一分一秒过去，温迟砚收起笔，将纸张递湛雪，略显忐忑，“老婆，我等下去看看温熙便要离开，去微升门一趟，回来时我会带着小泠儿的……”
湛雪脸上的轻松惬在一瞬间的凝滞，她愣了下伸手接过，“怎么又要走？”
似想到了什么，她又露出笑：“不想便不了，这又不是什么大事，还值得你费心去找借口？”
温迟砚看出来她不想让自己离开，心里高兴，顺势道：“那我不了啊。”
她在心里盘算了下，觉得自己路上加急些，还是可以留两日的。
“嗯，不了。”
湛雪眼神柔和看着她，里面情绵绵，温迟砚心里喜欢，没忍住探身凑过去搂住她的脖子，亲了亲那双湛蓝色的眸子。
两不知不觉又黏糊在一起，温熙一直等到日偏西，还没有见到温迟砚的影子。
她犹豫再三，又来到了湛雪的住处。房间里一片漆黑安静，似乎已经睡下了。
想到今天不跟温迟砚一起玩了，温熙有些失落，第天一大早等候在门口，到把两吓了一跳。
回过神来，湛雪便推着温迟砚陪温熙出去玩。这倒是合了温熙的。
不过她们刚出去没久，便有下属找到湛雪，称要囚禁温迟砚，用来跟修真界谈条件，被湛雪训斥了一顿便闭嘴了。
这些事温迟砚全然不知，不过这也是小事，她开开心心同温熙玩了两日，便要离开 。
纵使湛雪心里千般万般不愿，还是答应下来。她并非不识大体之，心里清楚也温迟砚与她，修真界与妖界的关系日后该如何看待，都需要时间去处理。
温迟砚离开那日，湛雪忍了又忍，还是忍不住上拉住她的手，眼眶微润，“温迟砚，早些回来……”
她这把温迟砚也传染的伤感起来，四目相望，她颔首，神色郑重，“好，我会尽快回来的。”
湛雪带着温熙，送了她一段又一段，最后识到这很有可耽误温迟砚时间，便停下脚步挥手让她离开。

温迟砚离开后，荒芜山来犯之敌也早已退去，湛雪留了一部分继续帮着黑羽驻守荒芜山，另一部分妖兵遣散各自回宗族内继续修炼。
差不几个月过去，探子探到进攻魔界的修真界修士也已退兵，湛雪推测，温迟砚估摸着也快回来了。
她耐心等了一个月，妖界探子又报，修真界三大宗门不日将举行比赛，仙尊亲临，欲选出新的第一宗门。
这……她又不知道温迟砚何时回来了，兴许要等到比赛结束了，若温迟砚还有别的事情，还要继续等下去了。
她命继续查看情况，自己则返回妖界 。
些年同温熙温瑾说的万妖山归来便是下一任的妖尊，但温熙自愿放弃后，她心里便没算让温瑾如约去涉险。
但……时隔六年，温瑾的进步她有看在眼里，觉得温瑾进入万妖山还是没有问题的，这次回去便让温瑾进入万妖山历练，她安排好事务也偷偷跟了进去。
温熙出关后，得知温瑾进入了万妖山，心中担忧也跟着进入了万妖山。
等温迟砚处理好事务，带着温泠回到妖界 ，偌大的万妖宫空空如也。
询问过后得知都去了万妖山，她和温泠也准备去过去，谁料，冥月竟然来了。
温泠需要留下来招待她，温迟砚便一个往万妖山。
在山里转了几日，温迟砚遇到的第一个竟是温熙，温熙看到她非常开心，得知她以后要长久留在妖界，留在娘亲身边开心了。
两在山林中闹闹，温熙是化为原身，像一只威风凛凛的大白虎在奔跑跳跃，温迟砚追在她后面，风在耳边呼啸，笑也一点点在脸上堆积……
作者有话要说：大概还有两三章就完结了？
大家有什么想看的，或者需要渣七补充写的，可以留言～
133、第 133 章

万妖山里生活形形色色的妖, 但无论是心性邪恶放逐在这里，还是毫无修为流浪至此的妖，一般情况若无夺取妖尊之位的心思, 便不会罔顾妖尊命令，挑战尊主权威。
湛雪一直跟在温瑾附近，时刻关注她的安危, 但她心有衡量，不到万不得已伤及性命时, 绝不会轻易现身暴露自己。这次她虽发现了情况有些棘手, 温瑾和那个叫渝锦的丫头不敌熊妖, 一直落于风，却还是犹豫了一会儿见情势实不利才现身, 不想变故tu晚突生了一步……
熊妖到她立即停手离开, 但一刻使出的招式还是那狠辣阴损，渝锦替温瑾挡住了, 整个人瞬间倒去, 似没了生机。
她给那丫头喂了几颗丹药，依旧没什起色。温瑾抱那丫头哭得稀里哗啦，她心里也不怎好受。倒不是后悔自己现身晚了, 毕竟这是实打实的历练, 关乎未妖尊乃至以后妖界的兴衰, 不是儿戏。若温瑾不是她亲生的孩子, 此行她绝不会跟插手历练之事。
湛雪只是惋惜一个年纪轻轻便要逝去的生命……
温瑾哭唤渝锦的名字, 一声一声，怎也听不到回应，她的心里堵的很，也有些空荡荡的, 像是灵魂也跟那安静的人儿一起沉寂的无声无息。
她的声音逐渐变得沙哑，湛雪踟蹰伸出手拍了拍她的肩膀，“温瑾，娘亲有一个办可以救她。”
“什办？”温瑾霎时停止了哭泣，满是希冀地回头向湛雪，“娘亲，只要能救渝锦，我都愿意去做。”
“你……”湛雪面上略显迟疑，一贯淡然的声音里隐隐藏几分挣扎，“先带她回万妖宫，在炼妖石上刻她的名字载入妖宫封册，待她苏醒后，与她……结为道侣，”她眼神专注落在温瑾脸上，一字一句道：“我族有言，猫有九条命，虽为传言不得真，但姻缘契约在，你可以与她共生……”
“娘亲，我愿意。”
温瑾抬袖擦了擦眼泪，抱起渝锦摇摇晃晃站了起。
湛雪眼眸微垂，恍若没有听到她的回答，自顾自道：“温瑾，无论你做出什决，只要是你认真考虑后得出的决

，娘亲都不反对。”
“娘亲，我不会改变主意的，”温瑾强撑扯出一抹笑容，她了眼湛雪，低头继续怀里那张惨白的脸，“若不是渝锦小姐姐帮我挡熊妖的那一击，现在没了生机的便是我了……”
湛雪轻嗯了声，淡淡道：“温瑾，你既然选择了做妖尊这条路，整个妖界的未都系在你身上，你要尽快强大起，不然将会有更多的妖界子民牺牲。”
温瑾还未从刚才的失败走出，听到湛雪的话，心里不由生出几分怯意，她修为进度虽比一般人要好些，但并不像温熙那般出类拔萃，真适合做妖尊吗？
她目光哀伤怀里静静躺的渝锦，几分无感不自觉显露出。
湛雪在眼里，微微叹了口，伸手从她怀里接渝锦，“此次历练暂时终止，回去吧。”
她径自走在面，温瑾低头，默默地跟在她身后。
有湛雪在，她们走了许久，都没有遇见偷袭的。
这天，两人的手腕处的灼烫感令人难以忽视，湛雪惊喜，不敢相信温迟砚也到了万妖山。
然而，婚契骗不了人，温迟砚真的出现在她眼，还有一段时间没见的温熙。
四目相对，温迟砚笑容微敛，了眼她怀里的小妖，问道：“老婆，这是怎回事？”
“飞鱼族的小丫头，救温瑾不幸重伤……”
湛雪将事情大致情况跟温迟砚了一遍，温迟砚得知渝锦有救，玩笑般安抚温瑾，“恭喜我们的小温瑾，小小年纪就有道侣了。”
“我……”温瑾显得有些害羞，连忙摇了摇头，“我只是不想渝锦小姐姐死，妈妈你不要胡……”
温迟砚哈哈笑了起，并没有接话。
从万妖山平安走出，回到万妖宫时，冥月已离开了。
温迟砚并没有放在心上，湛雪比较注重礼数，向温泠询问冥月离开的原因。
“红月姐姐她发现自己喜欢我，这几年无时无刻不思念我……”
温泠脸瞬间就红了，低头悄悄观察湛雪的神情。
湛雪眉头瞬间皱起，沉默她，显然是还没想好该什。一旁温迟砚就不淡了，“小泠儿你什？冥月那家伙想老牛吃嫩草？你

答应她了吗？你可千万别同意啊。”
湛雪亦是冷冷开口，反对道：“不准。”
她神色可比温迟砚严肃多了。
把温泠吓了一跳，脸色瞬间僵住了，她很快反应，甜甜笑道：“娘亲，你想太多了，我跟她了我还没有成年。”
闻言，两个母亲的神色俱变得轻松起。
“成年了也不行，冥月那家伙并非良人，要找就应该找一个像我这样专一的，一心一意只爱你娘亲……”
温迟砚眉飞色舞，湛雪想起她曾的女友，眼神凉凉瞥了她一眼，带温瑾与渝锦往妖宫密室治疗。
湛雪离开后，温泠便不再装乖了，也不管尚在场的温熙，直接哼哼道：“妈妈，我知道你专一，心里只有我娘亲一个人，但红月姐姐也很专一的好不好，你别老是她坏话。”
“她坏话怎了？她本就不像个好人。”温熙躲在温迟砚后背小声嘟囔，她虽然怕惹崇兰生，但还是忍不住了出。
“对啊，她的冥宫里装了三千美男子，哪里比得上我专一？小泠儿你别她骗了，她就是觉得你好，想设骗你的而已，不得真。”温迟砚，扭头笑眯眯地伸手摸了摸温熙的头，同样小声道：“完了，女大不留，你妹妹心里已没有我这个妈妈了。”
温熙非常配合地点了点头，温泠，萌萌哒小脸上满了忧心。温泠听的清清楚楚，脸霎时红了个透，心里害羞，嘴上却一点儿也不示弱，“我问了，那些只是冥宫里的一支队伍，才不是什……总之，不是妈妈你想的那样。”
“所以呢？你喜欢冥月？”
不喜欢怎会问人家这些问题？
温迟砚收敛了唇边笑容，起总算是正起，起跟湛雪一样严肃。
“妈妈……”温泠面露难色，起很是可怜，温迟砚叹了口，放缓了语，她道：“反正你现在也拒绝了她，就不要再谈论这个了，至于道侣的事，你还未成年，以后的事情以后再吧。”
“没拒绝成功……”温泠皱眉头，声音里却能听出几分喜悦，“她回去准备聘礼了。”
她，上拽住温迟砚的衣袖，“妈妈，你帮

我跟娘亲好话可以吗？求你了……”
“你喜欢她？”温迟砚问道，心里已快要咆哮了，混蛋冥月，兔子还不吃窝边草呢，她居然敢对自家小泠儿动歪心思！
小泠儿还没成年呢！
温泠扭扭捏捏半天不出话，最后干脆低头，佯装形人。
“嗯？为什不回答我？”温迟砚她，悠悠问道，语越发平静，有种风雨欲的感觉。
温泠见此，心里哪还敢喜欢，犹犹豫豫吐出俩字，“还行……”
红月姐姐待她很好，若是以后她们都可以像现在这样一直一直生活在一起，也挺好的，她很喜欢。
“那也不准，成年之后再跟我这件事。”
温迟砚拉起温熙离开，走了没两步回头，温泠低头不知在想什。她顿了，低低道：“鬼的聘礼，明明是嫁妆，冥界那种阴弥漫的地方，是你能待的？”
“她要是敢带你去冥界 ，我不把她头给打歪！”
她呼呼地走了，温泠终于抬起了头，轻轻笑了起。
……
渝锦醒以后，得知自己要与温瑾结契才能活去，虽然一直沉默，但面上并无不满，反倒是温瑾一直在道歉，觉得自己对不起她。
直到契约生成，她终于开口，拉温瑾的手，那同她手腕上一模一样的纹路，眉眼间尽是笑意，“真好……大殿，契约已成，渝锦此生此绝不会背叛殿，也永远不会解除契约。”
温瑾愣了，她含笑的眉眼，有一瞬间的晃神，“我也不会的，我活，便是你活。”
渝锦点头，她痴痴笑了起，“大殿，以后渝锦可以天天为你抚琴，大殿可莫厌烦了我。”
“渝锦小姐姐的琴音，我听多久都不会厌烦的。”
温瑾也笑了起，笑容一如既往的温暖。
渝锦收回手，微垂眼帘，抚摸手腕处的纹路。
温瑾只能到她紧抿的唇角，起温柔娴静，并未因死一次而心上蒙尘。
不知了多久，渝锦抬头，面上绯色不及细，温瑾便她抱住，耳边传低低呢喃细语，“大殿，渝锦一直都很喜欢你……”
宫墙外，湛雪停住了脚步，紧皱的眉头缓缓舒展，片刻后，如未曾般，离开的悄无声息。
宫墙内，似乎是一对青梅竹马两小无猜，日后会不会传出一段佳话，不得而知……
作者有话要说：大佬这样可以吗？崽崽们的对象已经出来了，温熙的不会写出来～
我准备单独开一本，在专栏，《老婆是个植物人》，主角就是温熙，感兴趣的话可以收藏一下？
我看彼岸花开还让小可爱生崽啊……
嘤嘤嘤～生一个小娃娃好不好？或者生一个崽儿？
134、第 134 章

荒芜山, 妖界入口，块石碑悄然竖起。
上书着个醒目的大字：凡冥界来者禁止进入妖界。
妖尊有令，个个妖界守卫严格排查来者, 冥月欢喜而来，看到那石碑，心里顿时凉了半截, “我与你家妖尊有交，应当不包括我吧？”
“怎不包括你？”黑羽从纳戒里取出画像, 展开面朝向冥月嗤笑道：“就是防你的, 妖尊可是特给我传了密令, 绝不能放你以及你的属下进去。”
他的话再次印证了冥月的猜测，她猜的没错, 窈湛这厮果然不同意自己娶她女儿……
“我若是硬闯呢？”
黑羽冷哼了声, 不客气道：“你大可试试。”
他说着，又取出叠画像, “若冥主不嫌丢人, 黑羽也不会觉得麻烦，待贴满五界，就看冥主你有没有胆出门了。”
冥月眼皮直跳, 连忙翻看了页, 全都是她的画像。
“黑羽妖将可否通融下？这皆是误会, 待我见过你们妖尊, 她必定收这命令……”
她话还未说完, 黑羽便怒了，“妖尊大人说的清清楚楚白白，就是不让你踏入妖界半步，我若让你见了妖尊大人, 我还有命在？你赶紧走，不然就别怪我动手了。”
“动手便动手，我还怕你不成？”
冥月朝出冥骨伞，便被随行属下拦住，“冥主，咱来这趟是为了求娶妖尊的女儿，不能动手啊……”
闻言，冥月转身走了两步，又头冲黑羽笑道：“黑羽妖将高大魁梧孔武有，我确实怕了你。”
众所周，羽族雄皆是以阴柔为美，方可吸引雌。她这些话，无疑是对黑羽的羞辱。
黑羽双眼里燃烧着熊熊烈火，紧握拳头目送她离开。
没过日，冥月再次出现，好说歹说让黑羽答应帮她捎封信给温泠。
黑羽不仅是妖将，更是湛雪的仆从，他的忠心无人能敌。
冥月不道，他把信送了湛雪。
湛雪收到信，便在房间里冥思苦想，徘徊不定，若不是温迟砚进来的突然，她兴许就禁不住诱惑拆开了。
温迟砚只看到她袖间片残影，没有认出书信，好奇问了出来，“老婆，你刚藏了什？

”
“书信，冥主写给崇兰的。”
湛雪心里忽然有了主意，她道该如何处理这封信了。
闻言，温迟砚目光微闪，讷讷着：“那我给她送过去，也省的她跑趟。”
“不用，这封信就留在我这里，”触到温迟砚略显惊讶的眼神，湛雪语气略沉，“你放心我不会看的，就当没有过这封信。”
温迟砚犹豫了下，点点头，在旁坐下。湛雪摩挲着袖口，沉默不语，她虽然已经做出了决定，但又恐考虑不周，过了好会儿，踟躇着开口：“温迟砚，你觉得如何？”
“要不还是给她吧？”
温迟砚看到她面上为难，笑道：“若是按照人类的年龄来算，小泠儿也不小了，可以解决好自己的事……”
“我道，可她还没成年，”湛雪顿了下，又道：“我不想让她过早接触爱，她……她跟温瑾的况不样，渝锦那孩年纪也不大，可冥主她活的时间比我还长，我担心她对崇兰别有目的。”
温迟砚心里也顾忌着这个，瞬间又被湛雪说服了，“那便听你的，她若敢来招惹小泠儿，我便把她打出去。”
“她进不来，黑羽那里我吩咐过，不准她冥界的进来。”湛雪说道。
温迟砚这下可白为什冥月没来，而是封信来了。
“那……那这信你收着，我跟小泠儿说声，待她成年后再给她？”
湛雪没有异议，点头道：“好。”
她跟着温迟砚来到温泠的宫殿外，目送着温迟砚进去后，停留不过片刻，转身离开。
温泠从温迟砚口中得信件事，便央求温迟砚帮她把信从湛雪手中要过来。
温迟砚拒绝，又给她聊了些她们作为家长的顾忌，无论冥月是否真心，谈婚论嫁搞对象必须到成年，修真岁月漫漫，以后的日还长，若她等不到温泠成年，那便算了 。
于是，温泠封信送到了冥月手里，让她等着自己。
经过此事后，温泠被关在万妖宫，好阵才获得自由，跟着温瑾她们再次潜入万妖山。
湛雪让温迟砚跟着暗中保护她们，自己处理完事务后，也
跟了进去。
平安归来时，个孩们都有所顿悟，个个开始闭关修炼。

温迟砚与湛雪修为皆已达到圆满境，不用再闭关修炼，便跑去人界玩乐，自在逍遥。
这日，睡到日偏西，湛雪仍是觉得身体乏不愿下床，思及这段时间以来，身体出现的异样，她眉头微皱，给自己探了下脉，惊觉有孕。
可这怎可能？内丹在她自己身上，温迟砚怎可能令她有孕？
短暂的呆滞过后，她连忙起身，放出神识查看，小腹内无异样，心放松下来。
她心中无再孕育嗣的想法，看着温瑾她们三个天天长大就已经心满意足了。
只是目光触及推门进来的温迟砚，蓦然又生出分说不清道不的失落。
温迟砚带着从集市上买来的食物，刚刚从纳戒里取出来，香气溢出的瞬间，湛雪胃里股恶心感顿时涌了上来，她连忙捂住口鼻，脸的嫌弃，“温迟砚，你带的什东西，太难闻了。”
闻言，温迟砚微愣了下，手忙脚乱将食物收来，“还好啊，我听好多人说味道还不错，才买来的。”
她收起来，湛雪便觉得舒服了些，抬袖扇了扇面前，觉得空气里没有那令人想吐的味道了，又懒洋洋躺下。
温迟砚也凑过去，掀开被将她抱在怀里，“小懒猫，你也太能睡了，饿不饿啊？”她说着，只手极为自然探到了湛雪腹部，还没揉下，便被湛雪抬手制止，湛蓝色的眸里透着丝丝可怜，“温迟砚，不能再吃了，会胖的……”
她这些日直跟着温迟砚到处吃喝玩乐，日日过着安逸懒散的生活，总感觉自己胖了。
“胖了？”温迟砚眉头微敛，若有所思道：“胖了……没关系，胖了兴许手感会更好？”
湛雪感动了没会儿，便气呼呼的去掐温迟砚，手感好有什用？丑的不还是自己？温迟砚这家伙又不能帮她分担痛苦。
温迟砚边躲边逮着机会就还击，两个都是做母亲的人，像没长大的小孩样打打闹闹，场面很是欢乐。
玩闹起来，湛雪也不觉得困了，精神的很。温迟砚也没再将方才的事放在心上，不过，湛雪之后连着日都表现的有些嗜睡，且闻不得浓郁气味，在次干呕时被温迟砚抓了个现形。

像湛雪这样有修为傍身的修士，早已不惧风寒湿热之类的病邪入体，温迟砚呆愣了片刻，整个人顿时激动澎湃了，“老婆，你是不是有了？”
她说着，伸手欲查看湛雪的身体，附着神识的手刚触碰到小腹，便被湛雪推开了，她看到温迟砚激动的神，脸瞬间红了，“不是，我查看过了。”
“那……那你这是怎了？”温迟砚担心起来，湛雪摇头，她也不清楚，反身体除了这点儿不适，无其他状况。
温迟砚放出神识查看她的身体，也没有发现什不对劲儿的，抱着试试的心态，去请了附近的大夫。
大夫把脉过后，便喜笑颜开朝温迟砚道喜，“恭喜恭喜，令夫人有孕了。”
温迟砚对湛雪的话深信不疑，面上无喜色，“大夫你会不会……”
湛雪抬手拉了拉她的衣袖，不动声色朝她摇了摇头，示意她别再问了。
她身为长灵大陆最厉害的丹修之，通晓的医理不道比人间大夫强了多少倍呢，问，怕是也问不出什来。
大夫留下安胎药，笑呵呵离开，温迟砚眉头紧皱，冥思苦想，半晌，忽而脑中灵光现，她立马换了副苦恼表，“老婆，你怕是假孕了……”
“假孕？”
湛雪眼中不由浮现出迷茫之色，傻傻看着温迟砚，“什是假孕？”
温迟砚剧烈咳嗽起来，做贼心虚似的拔腿就跑，“我突然想起大夫不认识路，我去送送他……”
“……”
在外面转悠了圈来，湛雪还保持着之前的动作，乖乖待在床上，直低着头不道在想什。
察觉到温迟砚来，她神色微窘抬起头，讷讷道：“假孕……是什？是说我其实没有怀孕吗？”
罪魁祸首温迟砚讪讪嗯了声，“不用吃药，过段时间就好了。”
湛雪点了点头，又想问为什会假孕，可潜意识告诉她，还是不要问的好。
温迟砚也不太想告诉她，见她不问，合心意，不过之后的日里，她对着湛雪，努清心寡欲起来。
在她的照顾下，时间天天过去，湛雪怀孕迹象终于消失。
不过这段时间，温迟砚的贴心照顾，让湛雪又改变了主意，两人生活固然美好，但似乎再多个孩也不错……
作者有话要说：咦，又没有完结……
下一章一定可以完结的！
写假孕这个，深感渣七是个老流氓(╥╯﹏╰╥)?
顶锅盖遁走～感谢在2020-12-07 13:40:15~2020-12-11 14:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45011793 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
135、第 135 章

时光如梭, 转瞬即逝，不知不觉间经二百多年过。
温瑾她们经成年，一个个有了自己人生, 与身边人双宿双飞游历山河，不再像小时候那般粘温迟砚她们了。
当然，不包括温熙……
温熙这家伙除了修炼, 便做电灯泡，还特别亮那种。只要她不闭关修炼, 天南地北总要寻温迟砚玩, 跟自家老母亲抢人, 一点儿也不带怵。
湛雪有为人母亲自觉，不好明目张胆赶人, 稍微委婉些温熙也不知没懂, 反正无动于衷。她每每只能憋到与温迟砚独处时，怜兮兮倒苦水。
一次又一次, 宛如历史重演, 她没有诉说疲倦，温迟砚也没厌烦，反倒每一次觉得自家老婆爱依旧。
然而, 湛雪否真心不希望温熙粘自己, 温迟砚不清楚, 但她却嫌弃温熙了。
身为一只成年人, 天天粘家长不谈恋爱算怎么一回事？
随后几日, 她找机会查看过温熙修为，确定没有危险后，连哄带骗将人丢到了现代。
湛雪过了好几天舒心日子，才后知后觉发现温熙不见了, 向温迟砚询问起温熙。温迟砚一本正经表示不能纵容温熙成为妈宝喵，讲了妈宝喵很多危害给湛雪，湛雪心开始动摇，又恰好发现了自己怀孕，便同意了温迟砚做法。
修为越高，越难孕育子嗣，这孩子来之不易，期盼了许久才得来，不止湛雪开心，温迟砚也特别开心，两耳不闻窗外事，一心扑照顾老婆上面，直至湛雪生产。
这次生了一个粉嘟嘟非常爱笑小女儿，随湛雪姓，起湛凉，字承夜。温迟砚之前缺席了温瑾她们成年，这次便弥补遗憾，事无巨细地照顾小湛凉，反倒衬湛雪这个娘亲对孩子不上心了。
湛雪嘴上抱怨温迟砚霸占小湛凉，不给她抱孩子机会，心里却甜蜜很，随时间流逝，爱意并未被凡尘琐事消磨，她对温迟砚情意越发深厚，眼中每每出现温迟砚身影，必定温柔不议。
小湛凉十二岁那年，被温泠和冥月两人接到修真界里修炼，湛雪和温迟砚则妖界主持温瑾登位大典，温瑾

也正式更为窈瑾，成为真正妖尊。
之后，两人又回到人界，市井之中过安逸温馨隐居生活。温迟砚快要忘了那场浩劫，那场浩劫却如约而来……
神界大开启，魔神冲破梏桎带浩浩荡荡魔怪率先涌入人界，所经过之处寸草不生，一片荒芜死寂。
人界求援，修真界与妖界冥界联合抵抗魔神，魔神与骆云夏之间不知发生了什么，竟合二为一融为一体，从漠溪中抢走了魔界，而后一直盘踞魔界。
五界混乱，天道量越来越弱，几近崩溃，最终温迟砚与湛雪联，彻底杀死了魔神，此浩劫终于平息。
温迟砚正庆幸于自己得偿所愿，湛雪却也悄然战斗尾声中失踪了，连天道寻不到她踪迹。
飞升修士毕生所追求东西，固然重要，但远远不如湛雪重要，她毫不犹豫转身离开寻找湛雪。
温迟砚找了几百年，神界大便敞开了几百年，从未关闭，似乎等待她。
这异常现象被天道看眼里，念她保下了自己，保下了这方小界份上，虑再三，它还决定帮帮温迟砚，便提醒她上界看一看，兴许人经先一步飞升了。
这几百年间，除了温瑾，温熙和温泠她们早飞升，若有自家老婆消息，她们为何不来告诉她？
温迟砚觉得还下界寻找靠谱些，婉拒了天道好意。
天道知她所想，解释道：“枫怀君有所不知，神界法则森严，并非你想那般自由，一旦了神界，若无天神君准许，便不能私自下界 。”
若这般，湛雪极有能神界了？
温迟砚仿佛窥见了一线生机，谢过天道后便准备飞升上界。
作者有话要说：大家有问题没得？没有就完结了。
136、第 136 章

紫气东升祥云缭绕, 温迟砚从缭绕的云雾中看到天门中立着一人，白衣墨蓝眸澄澈，如初见那般惊艳。身上那件祥云鸾凤生翱翔九天栩栩如生的凤袍, 使得那张熟悉的容颜越显得陌生，只一眼，烫灼刺目……
她恍惚起了初次飞升时, 去拜见琼楼玉宇高阁中端坐的天神君，远远望去高贵威仪令人望而生畏。那时她心存敬畏不敢直视天颜, 规规矩矩跪在地上等待册封。
依稀记得她从高座上走下来, 在自己低伏的额前停足, 余光只瞥见雪袍一角上飞舞缠绕的鸾凤，片刻咫尺, 转瞬又相隔了三千万的荒芜岁月。
或许, 今后的无数个三千万岁月皆付蹉跎……
这世间或许再无她的老婆，只有高座上的天神君, 那个神界唯一的神, 高不可攀，望尘莫及……
几百的坚持眨眼间成了笑话，心中的火焰一点点熄灭, 迷茫无措透着丝丝衰败绝望浮现在眼底。
两人对视, 温迟砚主动避开了她的视线, 那人却如当般再次来到她的跟前, 余光瞥见那微微扬起的衣袍, 秀美且不失威严庄重的凤鸟宛如活了过来，她似乎听到耳边传来一声声嘹亮的凤鸣，厚重古朴的磅礴气势震慑着心神，仿佛在警告她收起不轨之心。
这个念头升起, 她觉得落在身上的那道目光如一把无形的利刃，逼得她无处遁形，备受煎熬……
忽而，一道轻而柔的声音响起，“恭贺枫怀君归位，大道变幻无穷，莫忘了初心。”
一字一句，无不透着熟稔，温迟砚头脑一热，抬起头看着湛雪，语气里夹杂着连她自己都没有察觉的火、药味，“那敢问天神君可记得初心？”
湛雪闻言，微愣了下，颔首道：“自是记得。”
她抬袖，轻盈若蝶般的玉指点在温迟砚心口，丝丝缱眷温情还未让人切切受到，收了去，只给温迟砚留下了几分意犹未尽的怅然，“你……”
她还没好说什么，远处忽然传来了呼喊，“枫怀……”
闻声头，不远处提着坛酒的紫衣人朝她招手，松松垮垮系在身上的衣袍随风翩然舞动，透着几分不羁的洒落之意。

这似乎是窈凌君？
温迟砚看到紫衣人相貌，瞬间呆滞了，满心疑惑涌上心头。
“那你先过去吧。”
湛雪看到了窈凌，心生避，向一旁不起眼的地方走去，待她站定，转身却现温迟砚与窈凌君勾肩搭背拉拉扯扯离开了。
她注视着温迟砚的背影很久，可这厮，走的可是无牵无挂，一次头没过。
“枫怀，你可，天神君都能骗到手让她给你生孩子，”窈凌顿了下，掰着指头数了下，“还是四个，了不起了不起。”
温迟砚心不在焉的嗯了声，紧皱眉头还在思索她为出现会在这里……
窈凌今喝了不少酒，醉意醺醺，不仅话多，胆子出奇的大，自顾自笑了几声，又嘚瑟起来，“不过话说来，神君不差，下界给天神君做过几师尊，这等殊荣，怕是世间独一份了。”
温迟砚不明白，索性当面问起窈凌，“窈凌君，你怎会出现在这里？”
在她的记忆中，窈凌君并没有飞升，一缕灵魂在现代里活着，怎么会出现在这里？
“唉，此事说来话长……”窈凌拉着她去了司命殿，细细道来。
原来，温迟砚飞升那恰逢天神君九千万的涅槃，须下界以修士之身重新修飞升上界。天神君算到此次下界历劫，魔神必会趁她元神之力未觉醒而作乱，悄悄叮嘱她把温迟砚一起送往下界。
她为两人安排了顶好命格，却被魔神从中作梗，趁她醉酒时偷她一缕元神，重新编写了天神君一世。原天神君贵人相助机缘不断顺风顺水的修之路被窃取，成就了其傀儡骆云夏一生至高无上的荣耀。
那《云落长灵》虽由她的□□所作，但来源其实是魔神，魔神将他的意识灌输到她神识中，又机缘际会在某一被她的□□梦中探知，记载了下来……
虽只有一世，却在下界无限循环，天神君处境凶险，窈凌在上界过的心惊胆战，生怕某一天门大开，这神界换了主人。到时候她难辞其咎，无颜面对芸芸众生。
这一次总算是尘埃落定苦尽甘来，至此，窈凌看向温迟砚的眼神不由露出赞许，“后生可畏啊，若不是枫怀你力挽狂澜，

这神界怕是要换了主人，到时候神君可就是千古罪人，对不起芸芸众生，对不起天神君……”
温迟砚还是有迷糊，按照她所说，骆云夏是魔神爪牙，她可以理解为曾经那千百世里，其实他们根就没有杀死魔神。
魔神没死，身为天神君转世的湛雪却死去，那为骆云夏飞升上来，魔神却没有坐上天神君的位置，反倒任由她一次又一次逆转时空，开启重生之门？
她思绪不知飘去了处，一旁窈凌君还在侃侃而谈。
忽然门童来报，“天神君大驾光临……”
窈凌顿时慌了起来，起身时衣袖无意带翻了桌案上的酒坛，哗啦一声碎了一地。
温迟砚听到声音看过去，看到了脸色涨红的窈凌君，她窘迫的不知如是好，“枫怀怎么办啊？天君来了，神君保证过不再饮酒……”
早在天门处，湛雪就看到了窈凌手中的酒坛，不跟窈凌计较，这会儿听见窈凌的话，只是随意移开视线，神色淡淡与傻傻看着她的温迟砚对视 。眼前这人，才是她来司命殿的目的。
窈凌看到突然闯进来的湛雪，喋喋不休的话语不由咽下，僵在原地。
她不说话，温迟砚与湛雪二人俱是沉默，大殿里顷刻安静下来。窈凌一会儿看看温迟砚，一会儿看看湛雪，见两人都没有注意到她，偷偷抬袖摸了把汗，弓着身子悄悄退出大殿，而后声招呼童子离开。
最终，还是湛雪忍不住先开了口，“枫怀君的初心，是在窈凌身上？”
初心二字，让温迟砚起了那蜻蜓点水般的亲近，她不自觉抬手触碰心口，似乎受到了热情欢快的跳动。
明明她心有触动，却不说话，湛雪等了会儿，眼中光芒渐渐黯然下来，委屈溢出眼底，“温迟砚，我在天门等了你几十………”
她话还未说完，温迟砚忍不住生气，“所以呢？”
“我在长灵大陆寻了你几百，你半点儿消息不告诉我，离开是，只言片语都没留下，把我蒙在鼓里，就凭你是天君，就可以戏弄我吗？你等我几十委屈，我找你几百是应该的吗？”
湛雪瞬间怔住了，她怎么不到，今天的撒娇没有换来温

迟砚的怜惜，倒是把她这个炮仗点着了……
她没有端天君的架子，还和从前一样，这让温迟砚不自觉忽视了她的身份，对着她好一通数落，心里才舒坦。
无论是离开时没有留下只言片语，还是没有下界去找她，湛雪并不是有意为之，她有她的苦衷，但却是伤害了温迟砚，这是不争的事实，没什么好解释的。
她默不作声，低眉顺眼一副认错模样，温迟砚后知后觉冷静下来，看着她，心里说不出什么滋味，“你是天君，没必要这样的。”
闻言，湛雪抬眸偷瞄了她一眼，见她面上怒意消散，唇角微勾，声道：“温迟砚，现在只有你敢这么训斥我了。”
听到她叫自己温迟砚，而不是枫怀君，温迟砚心里那说不出口的不安总算散去了，正欲开口讲和，听湛雪又道：“现在心情有没有好一？”
温迟砚看着她，一正经道，“之后好了一点点儿，我还在生气，老婆你说怎么办吧？”
“……”
短暂的沉默后，湛雪略显羞涩，磨磨蹭蹭走过去拉起她的手，“你别生气了，天宫里，我变原形陪你玩可以吗？”
温迟砚没动，眼神意有所指的看着她，湛雪脸色更红了，牵着温迟砚的掌心不知时生出了薄汗，她踟躇了好一会儿，求饶似看着温迟砚，眉间间尽是羞窘，看起来可怜又可爱，温迟砚忍住拥抱她的冲动，面上装作无动于衷，“这个补偿不够，还有吗？”
“有……”
至于有什么，无论温迟砚怎么变着法子逼问，她却是死活不说了。
闹够了，两人手牵手出了司命殿，窈凌藏在廊一角，目送她们离开，脸上荡漾着意味深长的笑容，看来天神君好事将近了。
果然，没过多久，天宫里就传出消息，空缺了几千万的天后尊位，终于迎来了它的主人。
随着册封时众多溢美歌颂功德的褒奖，温迟砚得知了困惑她许久的问题。
原来，两人初见时，湛雪将自己的源之力藏在了温迟砚身上，瞒过了所有人，包括温迟砚，包括魔神。
天地初生时，魔神与天神一同降生，光明和黑暗，人们选择了光明，黑暗注定只能隐藏在光明背后。魔神与天神注定对立，天地间，只有彼此可以杀死对方，只有彼此最了解对方。
湛雪算到魔神会不遗余力费劲手段去杀她，却不会杀温迟砚。因为温迟砚与湛雪有缘，是与魔神有缘，她对温迟砚一见倾心，魔神会为温迟砚动心。
只要温迟砚活着，湛雪不算死亡，光明存在，魔神永远不能进入最光明的天宫，成为神界的主人。
作者有话要说：可以完结吗？嘿嘿，不可以的话我继续写
137、第 137 章

天界一片太平祥和, 飞升上来君抛却修炼烦恼，尽享清闲自在无忧无虑快意生活。
温迟砚在下界苦苦寻觅湛雪几百年，今佳人在侧, 无琐事缠身，把时间都用来黏着湛雪。湛雪到哪里，她便跟到哪里, 比闺中小姐贴身丫鬟尽职尽责。
窈凌君闲散无事，与他君聚会饮酒时, 必会说起枫怀君后与天君八卦趣谈, 时间久了, 渐渐流传了整个界。更有好事者避着湛雪，偷偷跑到温迟砚面前打趣她, 倒让她高调秀了一波恩爱, 悻悻离开。
然而，界实在太清闲了, 众君无所事事, 在温迟砚里吃瘪，阻挡不了他们去窈凌君里继续八卦，继续打趣温迟砚, 继续被塞狗粮……
要想人不知除非己莫为, 尽管他们有意瞒着湛雪, 但被湛雪偶然听了。温迟砚不介意, 她介意, 追责下来，窈凌君首当冲，被众人异口同声推到了风口浪尖上，遭受暴风雨洗礼。
原本湛雪因下界一事, 禁止窈凌君饮酒，次直接把她禁足在司命殿里，不准任何人探看，且派人把她藏酒全部找出来，一坛不留全倒进了天池之中。
八卦香，倒入天池中美酒更香，整个界飘着一股醇厚酒香，七八日才散去，池中鱼虾更醉了十几日，一个个飘着白肚皮浮在水面上，看起来甚为滑稽好笑。
窈凌却笑不出来了，多次派小童出来传递消息，让温迟砚帮忙求情。惜遇到对她非常了解湛雪，消息没传到温迟砚里，便被截住了。
天君私密趣闻不么好八卦，众君到了湛雪态度，一个个噤声窝在自己洞府仙宫闭门不出。
界安静了一阵子，到了天君寿辰，天宫内宫人着手操办寿宴，君们开始准备礼物为天君贺寿。
窈凌君在司命殿里听着外面热热闹闹喜气洋洋，掐着一算到了天君寿辰，脸上顿时乐开了花。
她随手理了理衣袍，便起身冲出司命殿。
司命殿前不时有衣着鲜艳喜庆君们经，他们一路上说说笑笑，衬衣衫凌乱窈凌君分外凄凉寒碜。
她却似不知，仰

着笑脸抬手招呼人，“诸位道友，到天君帮我求求情，实在受不了……”
“好说好说……”
几人笑着答应下来，拱手道：“司命君，你就等我们好消息吧。”
窈凌谢，待人离去后。下一批路君求救，翻来覆去就几句话，广撒网总有人在湛雪跟前为她求情。
湛雪前几日一直跟着温迟砚在御膳房，像个小尾巴一样，每天都在期待她能把生日蛋糕捣腾出来……
温迟砚期待着自己能够做一个漂亮生日蛋糕，给老婆一个惊喜。但捣腾了几次，依旧差强人意，便去了趟现代，学了几日出师归来，寿宴上做了一个七层层蛋糕，雪般松软口奶油搭配各种颜色鲜亮水果，漂亮极了。
湛雪面上淡然，心里开心不行，一双漂亮眸子眨不眨盯着殿中蛋糕，心不在焉地听着君们为窈凌君求情，没么表示。
君们不傻，看出天君心思在蛋糕上，便夸起蛋糕来，从外观到口感，溢美之词不绝于耳。
湛雪微抿唇角，压抑着上扬弧度，淡淡道：“众位君多识广，此物应不稀奇，不……确实极好，天后为本天君亲手所作，费了不少功夫，特意下界拜师学艺寻找制作法，稍后诸位皆品尝一番。”
炫耀，铁定炫耀。众都活了千万年老狐狸，心里泛酸，面上却一个比一个笑灿烂，嘴里好听话跟不要钱似往外倒。
温迟砚换好衣服，姗姗来迟，听到众把自己夸天花乱坠，颇有些不自在。她清了清嗓子，准备拱手行礼，祝福话未说出口，一股轻柔且不失力度力量制止了她。
湛雪不知何时已经从高台上起身，快步走到了她面前。
“温迟砚，你怎么现在才来？”
尽管说着抱怨话，面上却压抑不住喜悦，微翘唇角，她口心非铁证。
众发现了温迟砚到来，抬脚准备凑上去继续拍马屁，虽然天君知道了他们对天后敬爱，但让天后亲耳所听亲眼所，必定更加感受到他们真心。
却不想刚靠近便瞥天君在天后爱目光注视下玉颜泛红含羞带怯模样，齐

齐停住步伐，而后故作随意转了个，拉着身边人胳膊衣袖，有模有样你一言我一语攀谈起来，至于聊了啥？
“前辈来参加天君寿宴？”
“呀呀，你来做么？”
“巧了，我来参加天君寿宴……”
“……”
在窃窃私语中，想要拉温迟砚去上首坐下享用美食湛雪反被拉去了蛋糕旁。
温迟砚抬手从旁边架子上拿起刀叉，熟练切下一块蛋糕，湛雪眼专注看着她作，唇角弧度越来越明显。
“笑么呢？”温迟砚不紧不慢将蛋糕装入食盘中，一抬头就看到了她笑容，跟着笑了起来，一双桃花眼里笑意盈盈，氤氲着数不清深情款款，“傻老婆，你怎么就么傻呢。”
精心制造浪漫和惊喜才能讨来欢心，她用一个蛋糕便换来了。而遥想当年，颗千金不换永恒真心，她亦轻易便得到了……
此便得老婆青睐，温迟砚心中幸福温暖，想来想去，忍不住说了一句，“老婆，你真傻……”
湛雪闻言，茫然了片刻，湛蓝眸子眨了眨，透着些许委屈，“温迟砚你胡说，我知道你手上生日蛋糕切给我。”
她忽而开心起来，眉眼弯弯，眸里点点星光，似将银河万顷纳入眼底，“你不喜欢吃甜食，一定给我。”
“嗯……”温迟砚故意卖了个关子，“不，等下你就知道了。”
她牵着湛雪回到座位上，便令湛雪闭上眼睛，湛雪不太清楚抹蛋糕生日祝福，乖乖闭上了眼。
长长睫毛微微颤，衬得令人怦然心容颜爱到了极点，温迟砚眼中划一抹坏笑，从蛋糕上取下一些奶油，轻轻抹在湛雪光洁玉额头上。
微凉滑腻触感令湛雪心道不好，果然下一秒就闻到了香甜奶油气息，“温迟砚，你……”
纤弱细长睫毛颤呀颤，似乎下一刻就要睁开眼睛，温迟砚勾唇，熟稔抹了一道白白奶油在她脸上，“乖，不许睁眼不许说话，不许。”
湛雪哼了声，眉头微蹙，一脸不满，身体却再听话不了。
温迟砚轻笑出声，在她脸上写下‘小爱’三字

后，放下手中蛋糕，牵着她偷偷离开座位，绕到后殿。
湛雪刚想睁开眼睛，就被温迟砚制止了，“不许睁眼，等我让你睁开眼时候，你才以睁开。”
湛雪点了点头，温迟砚将她拦腰抱起，避开宫人来到寝殿，将人安置在床榻上坐下，“老婆，你先坐会儿，我马上来，不要睁眼。”
寝殿内淡淡熏香窜入鼻息，湛雪面上露出些许疑惑，伸出手往旁边摸了摸，摸到了光滑柔软云锦被面，她瞬间想到自己身在何处，脸色顿时爆红，手不知该何安分，扭扭捏捏揉捏着衣襟一角，“温迟砚，改日好？今日众君齐聚一堂，我不得闲……”
“噗哈哈哈哈……”
放肆笑声传来，湛雪黑了脸，“温迟砚……”
声音低不闻，隐隐透着几分羞恼，她睁开眼，便看到了温迟砚和她身边，一左一右个已经长孩子，身量几乎要赶上温迟砚。
温泠手中捧着一个小巧精致蛋糕，想来温迟砚亲手所作。
“既然娘亲不得闲，我们就先走了。”
温熙捂着嘴，看着湛雪笑不行，她家娘亲确实个小爱，明明心跳都乱了节拍，面上却恍若无事发生，淡定不行。
从她眼中，湛雪只看到了脸上被涂抹了一团一团白糊糊自己，只觉面上更加灼烫了。
温迟砚厮，作弄她就算了，把孩子们叫来围观，简直分。
她不声色白了眼温迟砚，“你们妈妈调皮，无碍……”
“对，我弄。”
温迟砚承认下来，适时地上帕子。
人目光碰撞在一起，一个平静里透着几分谴责，一个满含笑意里带着些说不出小坏，险些擦出了火花。
片刻后，湛雪先移回了目光，“不忙，既然来了，便等待宴会结束再走吧。”
闻言，温熙正准备坐下，便被温泠一把拉住，“不了，不打扰娘亲和妈妈了，温熙我们走。”
她憋着笑意，一边拽温熙出去，一边朝温迟砚挥手，“妈妈，你继续，我们么都没有看。”
话音落，湛雪朝温迟砚投来探究眼，似乎在问她做了么好事……
温迟砚无奈叹了口气，却没有

回答意思，湛雪撇开眼，朝快要走出殿温熙温泠人道：“回来。”
“娘亲……”
人停住步伐，温泠回头，脸上隐隐有几分不情愿。
“冥主呢，为何不她来？”湛雪语气淡淡，虽听不出兴师问罪意味，但她既然问出来，肯定多多少少有几分追究意思。
“娘亲，我来不就行了嘛，你问她做么……”
温泠试图撒娇混去，走去为湛雪揉捏肩膀。
湛雪眼眸微垂，不置否，态度就个字：‘难搞’。
温迟砚好笑，“老牛吃嫩草，怕不好意思出现。”
“呵，”一条红绸从温泠袖中飘出来，落地瞬间化为窈窕妩媚红衣美人，美人面上含着讥讽，斜睨着温迟砚，“来了，一句话反反复复说上几千年烦不烦？老牛吃嫩草嫩草啃老牛得问你女儿去。”
她顿了下，美眸流转，落在湛雪身上，面上忽而露出似笑非笑别有深意笑容，“嫩草啃老牛何滋味，想必天君更清楚吧？”
她们人交战，战火忽然就烧到了湛雪身上。
湛雪愣了下，脸唰红了，在片刻冷了下来，她羞恼，咬牙低吼，“温迟砚！瞧你干好事！”
温迟砚本欲反击，听到她训斥，她着实羞窘，便讪讪闭嘴了。
自己若继续反击下去，恐怕语不惊人死不休冥月会欺负她脸皮薄老婆……
温迟砚不说话了，湛雪色幽幽盯着冥月，隐隐有几分压迫感。
她不忍心怪温迟砚，便只好勉为难吓吓冥月了。
温熙只顾着看热闹，三人都不说话了，有些不适，目光来回在她们脸上打量着。
温泠瞧着周围气压越来越低，连忙出来打圆场，“今日娘亲寿辰，家都开开心心，姐姐你别气我娘亲了。”
她说着，走去推搡温熙去切蛋糕。温熙刚拿起刀，便被风一样冲来温迟砚给制止了。
“先别切，你娘亲没许愿呢。”
湛雪冷哼了声，扭头气呼呼看温迟砚，“要许你自己许，我不许，被你气都没心情了。”
“哟，天君在撒娇了，”冥月挑眉，促狭一笑，“看来小爱没错了，某人不快去哄老婆？

”
温迟砚连连点头，湛雪羞红了脸，余光瞥朝她靠近人影，心里甜滋滋，情不自禁弯了唇角，哪有丝毫生气模样？
天君今日寿星，能真去惹她生气？
冥月识趣拉起温泠，温泠拽着温熙，三人悄无声息离开了寝殿。
走出去很远，能听到身后传来嬉笑声。
她不禁撇了撇嘴，天君真个善变女人，对着她就冷冷清清淡漠疏离，对着枫怀君却像变了个人，瞧着肆意笑声，生怕别人不知道她有多开心似。
在温迟砚诱哄下，湛雪乖乖许了愿望，希望她和温迟砚能长长久久永永远远在一起。
在今后每一个生日里，她愿望从未变……
窈凌等啊等，从上午等到了晚上，望眼欲穿，终于等来了天君赦令。
晚上寿宴才算正式开始，倒不算迟。
她换了身衣服，带着身边童子欢欢喜喜来到天宫。
天宫里众君饮酒作乐，一个个色惬意悠闲地欣赏着台下歌舞惊鸿，丝竹管弦悦耳，她很快便找到相熟友人，与她们同坐一席把酒言欢。
酒喝了一轮一轮，才想起询问高台空位上位主人去，却得知天君天后借口身体不适溜了。
她脑子一抽，拎着酒坛晃晃悠悠起身离席，“本君找她算账去，把本君关了么久……”
众人劝不住，便只好随她去了，反正天君罚她，只罚她禁酒罢了。
湛雪接受了温迟砚提议，抛下为她贺寿众君，选择与老婆孩子，有孩子媳妇儿一起生日。
现在随着窈凌到来，多了一个人。
人多了，便更好玩了，冥月提议轮流为家表演才艺，湛雪想要弃权，却不被同意。
作为提议者，冥月第一个上场，刚下来便指了湛雪作为第二个上场献艺 。
湛雪坐四平八稳，一派淡然，看都不看她一眼，“不去，弃权了，让温迟砚去。”
“不行，就咱几个而已，若你弃权，怎么玩下去？”
冥月不同意，杀气腾腾地瞪了眼温迟砚，“就算你去了等下她要上去……”
她话未说完，湛雪便接话道：“便让温迟砚去次好了。”
温

迟砚刚才看了冥月跳舞，自觉比不，心里虚很，“老婆，你为么不去？”
湛雪想了想，唇边露出一抹笑容，身子一歪，便倒进了她怀里，“困了……”
“困了……困了就睡啊，”温迟砚灵机一，扶着湛雪便要起来，“老婆，我带你去睡觉。”
湛雪轻嗯了声，顺着她力道起身。
人脚步坚定地朝后殿去，把众人看傻了眼，冥月最先回来，伸手戳了戳温泠，“泠儿，她们在耍赖……”
湛雪身形微顿，侧头看温迟砚，眼中尽求救之意，做逃兵诚然耻，但被揪出来怎么着该掩饰一下吧？
温迟砚轻咳了声，回身道：“么耍赖不耍赖，你娘亲她怀孕了，不能剧烈运。”
湛雪点头，立马摇头，“温迟砚，你才怀孕了，你全家都怀孕了……”
鬼馊主意，让她装怀孕，怎么能行？一旦露馅，必定要贻笑了。
瞬间，几人皆惊慌失措，二人世界没够，她们不想要孩子。
窈凌饮酒度，作慢了好几拍，众人捂着肚子迷迷糊糊跟着做了。
冥月胃里一阵翻江倒海，她连忙捂住了嘴巴，“天君我错了，你快把话收回去……”
“娘亲你快把话收回去，千万不能应验啊，我跟姐姐没玩够。”
“对啊对啊，娘亲你快收回去，我才不要生小仙人球，丑死了……”
“……”
湛雪无于衷，不声色瞥了眼温迟砚，眸里透着几分小得意。
温迟砚自身难保，完全体会不到她快乐，“老婆，话不能乱说啊。”
湛雪哼了声，悠哉悠哉转身离开，温迟砚一脸痛苦跟了上去，“老婆等等我……”
众人孕吐难受了十几日，才有所好转，只湛雪却不露面了，连她们离开不曾出来相送。
后来，她们听说有宫人撞消失许久天君挺着肚子，手里拿着小皮鞭，把自己老攻追嗷嗷叫……
再后来，连宫人都不知道天君和天后去了哪里……
作者有话要说：就这样愉快的结束了可以吗？嘤嘤嘤……实在不知道写啥了(╥╯﹏╰╥)?
正式完结，谢谢大家一路陪伴，下一本开《公主长安》，感兴趣的可以收藏一下～谢谢大家，感谢在2020-12-16 14:04:49~2020-12-21 13:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我太南了 24瓶；琉特 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
