书名：自己被自己告白了怎么办[重生]
作者：道系人生
文案：
徐长乐重回过去，却变成了另一个人，于是她决心把曾经的自己宠上天
她小心翼翼的呵护着自己，见她变成了一个人见人爱的小天使，终于心满意足的准备好放手让这颗水灵灵的大白菜被猪拱了
谁知小天使竟然向她告白了！
铁骨铮铮徐长乐：接受是不可能接受的，这辈子都不肯可能接受的，我要是接受了我就是狗！
后来……
徐长乐：汪！

ps：日常向，慢热，不喜勿入

内容标签： 励志人生 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：徐长乐，吴忧 ┃ 配角： ┃ 其它：
=============


第1章
　　每到夏天蜀都总是会三天两头的下雨，不过好在蜀都的雨一般都下得比较规律，通常都是早晨很晚上，并不太影响出行。
　　但总有那么几天是例外的。
　　吴忧一脸晦气的打开家门，发丝还在往下滴水，从门口一路蜿蜒到浴室，留下一串水渍。
　　草草的冲洗了一下，吴忧也提不起劲来吹头发，便直接趴在了床上，也不担忧头发会不会把被子打湿。
　　她静默的看着窗外的大雨发呆。
　　今天是她三十岁的生日。
　　转眼之间，她竟然就奔三了。
　　没有蛋糕、没有生日歌、更没有祝福，仿佛被整座城市都遗忘了。
　　吴忧并不难过，只是觉得时间过得真快，转眼间她就跳到了奔三的河对岸。
　　她有些多愁善感起来。
　　她并不是一个开朗乐观的人，从小就内向、腼腆，但也尚在一个合理的范围内。
　　当别的姑娘从小就选择美的时候，她却选择了吃。
　　吴忧并不后悔这个选择，尽管这让她的体型有些超标，又矮又胖，但小孩子嘛，哪里会在意这些。
　　可随着年龄的增加，原本的不在意却变得越来越在意。
　　不知道什么时候开始，同学开始以她的体重取乐，开始也傻乎乎的跟着笑，可心里却越来越觉得难受。
　　于是这便被认为是小气、开不起玩笑。
　　但谁说胖子就要心宽体胖的？
　　她本来就不大度。
　　于是朋友开始远离，原本就不算开朗的她变得越来越沉默。
　　直到上了高中，远离了曾经的同学，这种情况也并没有改变。
　　但那时她的内心却明媚了起来，因为她有了喜欢的人。
　　然而这却激起了跟班里女生的矛盾。
　　在她们看来，自己的男神被胖子喜欢，似乎是一件很恶心的事情，仿佛是玷污了男神。
　　于是被排挤、被孤立就成了理所应当的事情。
　　本以为整个高中都会在这种跟别人格格不入的氛围中度过，但谁知道在这时竟然有人“不畏强权”愿意跟她做朋友。
　　受宠若惊也不足以形容她内心的感受。
　　但这却是另一段不美好记忆的开端……
　　吴忧并不想回忆起这些不美好的记忆，可有时候回忆总是不受主观意识所控制。
　　这么多年以来，她早已瘦了下来，可心里的阴影却并没有因此而减弱，反而在心上扎了根、发了芽，长成了大树。
　　明明知道这是拿别人的错误在折磨自己，却无力改变这一切。
　　她看着手机屏幕里的自己。
　　尖尖的下巴，苍白的皮肤，没有血色的嘴唇，眼下是长年累月失眠积累下来的黑眼圈，一双大大的杏眼，在这张脸上看起来竟然有些骇人，大而无神。
　　看着看着，吴忧又想起了今天参加的同学会。
　　他们衣冠楚楚、笑语盈盈的缅怀着曾经，谈起当初的那些“恶作剧”轻叹当初年轻气盛、年少轻狂，然后笑着跟她说年轻的时候太冲动了、不懂事，实在是对不起啊。
　　呵。
　　何其可笑。
　　她做不到原谅！
　　她为什么要原谅！
　　这么多年了，吴忧以为自己早就放下了、忘记了，但没想到只是一场同学会，就将她打回了原形。
　　她记得那些人伤人的言语、恶作剧，也记得他们当时的表情，更记得自己当时的绝望，想一死了之的期望。
　　她不懂，他们是怎么能对一个同龄人这样饱含恶意，仅仅只是因为她长得胖不合群，事后还能全然不放在心上，没有愧疚的？
　　她觉得她也许永远都不会懂。
　　天色渐暗。
　　睡梦中，吴忧又做噩梦了，她又梦到了那些同学。
　　“她长得就欠抽，长得那么丑，怎么还好意思跟好看的男生说话？我都替她丢人！”
　　“来了班里不讲话，走路畏畏缩缩，我最讨厌这种不正常的同学了，我都不好意思跟别人说跟她是一个班的！”
　　“就是说啊，万一让别人误会我们班的女生都长得跟她一样丑怎么办啊？”
　　……
　　“天啦，她竟然哭了，至于吗？”
　　“噫，哭得好丑哦~”
　　“多大点事啊，这也太玻璃心了吧？”
　　“死肥猪，让开，别挡道！”
　　……
　　“老师，这校服这么小，吴忧同学可能穿不下吧？”
　　……
　　“他们为什么只欺负你，不欺负别人？”
　　……
　　睁开眼睛，吴忧看到了雪白的天花板，空气中传来了有些难闻、令她不适的味道。
　　胃部传来灼烧般的痛感，喉咙似乎因为久未沾水也难受起来。
　　她眨了眨眼，脸颊有些冰凉，她这才发现枕头湿了。
　　这是哪？
　　吴忧虚弱的动了动身子，谁知只是这小小的动作，便惊醒了床边的人。
　　“乐乐，你醒啦？医生！医生！”
　　伴随着美貌女人的叫喊声，吴忧越发茫然起来。
　　她在叫谁？
　　我吗？
　　我明明叫吴忧……
　　脑袋传来一阵阵刺痛感，吴忧疼得厉害，模糊间只听见女人慌乱的叫喊声，便不省人事。
　　*
　　不知过了多久，吴忧还觉得脑袋晕乎乎的，耳边好像有人在说些什么。
　　“徐天！都是你出的馊主意！呜呜，乐乐要是醒不过来了咱俩也别过了！”
　　“你说什么胡话！医生不是说了已经没事了吗？”
　　“他说没事就没事啊？要是真没事乐乐为什么现在还没醒？”说着又哭了起来。
　　好吵……
　　吴忧努力睁开眼睛，视线从模糊到清晰，床前站着一男一女，男的儒雅，女的漂亮……这俩谁啊？
　　吴忧头还有些疼，嗓子也疼，于是她便不开口，默默地盯着他俩。
　　女人抹了抹眼泪，漂亮的脸上带着温和的笑容：“乐乐，你醒了？你别听你爸胡说，我们就你这一个闺女，没想生二胎呢！”
　　“对对对，爸跟你开玩笑的，养你一个就够受罪……不是，我不是这意思，老婆你别打我啊！”
　　这两人又准备吵起来了。
　　吴忧头疼的皱起眉。
　　二胎……
　　华国，斗城，高二……
　　吴忧记起来了，她从别的城市转到这所学校读书，因为陡然到陌生环境的不适应，她原本中上的成绩一落千丈，今天回家的时候，爸妈看着试卷皱眉，吃饭的时候突然跟她说准备生二胎。
　　她都十六了，再有个孩子别人该怎么看她？是以为那二胎是她爸妈的孩子还是她的？
　　一时想不开，就直接吞了一瓶安眠药自杀了，被送来医院洗胃。
　　可她明明都工作了啊……
　　吴忧一时分不清这是梦还是现实，记忆都有些错乱了。
　　“我饿了。”她分不清这是梦还是现实，只想先把人给支开，有些嘶哑的开口。
　　“妈去给你买！”女人做事风风火火，话还没说完人就已经出去了，气得男人感觉追了出去，“医生说了现在还不能……”
　　吴忧看着门口有些忧郁。
　　她记得自己的长相，小时候的圆脸，长大后瘦成的尖下巴，杏眼长睫毛，可她又记得自己明明是个厌世脸，就像富江那样，天生就带着一股子少女的叛逆感和不羁感，一副生人勿进的模样。
　　她记得她叫吴忧，可又好像是叫徐长乐。
　　头疼。
　　她不由思考起了一个哲学的问题。
　　我是谁？我在哪？我该吃什么？
　　消毒水的气味如此清晰，胃部的灼烧感也很真实，暖和的被窝让人不想起来，半点没有梦境的不真实感，这些都让吴忧无法说服自己这只是一场梦。
　　于是眼泪便忍不住啪嗒啪嗒地滴了下来。
　　怎么就穿了呢？
　　她的家人、事业、衣服，还有她的猫，都没了。
　　……
　　吴忧……不，现在应该叫徐长乐了，在不知道什么时候回来的父母的安抚下，徐长乐渐渐止住了眼泪，在医院又一番兵荒马乱的折腾下，沉沉的睡了过去。
　　***
　　一周后，徐长乐终于收拾好了心情，在父母的陪同下出了医院，久违的阳光让她有些不适的眯起眼。
　　坐上徐父开的认不出牌子的车上，徐长乐靠着窗户没怎么搭话，好在原来的徐长乐便不怎么爱说话，因此也没人觉得奇怪，更不知道这身体里已经换了一个人。
　　吃了那么多的药，还没被及时发现，死了并不是一件让人意外的事。
　　唯一意外的就是，她怎么会成了她呢？
　　熟悉的城市，熟悉的学校，熟悉的班级，却不是熟悉的人。
　　徐长乐有些茫然。
　　她不知道别人是怎么适应陌生人的，可她一个读书三年还认不清班里人名字的存在，实在是无法心安理得的接受一对陌生的父母。
　　她甚至还忍不住说出了她不是他们女儿的话。
　　可没有人当真，甚至还把对方给惹哭了。
　　只当她还在置气，哭得让人心酸。
　　于是徐长乐好不容易鼓起的勇气就像是泄了气的皮球，再没勇气把心中原本打好的腹稿给说出来了。
　　但她又实在不知道该怎么接触他们。
　　两辈子加起来，徐长乐跟家里的关系都不怎么样。
　　而“徐长乐”的记忆中，跟父母也没怎么相处过。
　　他们太忙了。
　　于是徐长乐就更加无所适从了。
　　她格外不会处理人际关系，哪怕上辈子都三十了也是一样。


第2章
　　徐长乐的家是在一个高档小区内，室内的装修走的是简约风，看上去有些缺少人气。
　　事实上也确实如此，徐父徐母在这个家里根本就没住过几天，大部分时间都只有徐长乐一个人。
　　草草的应付了几句父母，徐长乐回了自己卧室，自然也就没注意到身后两人欲言又止的神情。
　　回到这个家，“徐长乐”的记忆似乎又苏醒了。
　　饭桌上，所有人都很沉默，半点都没有家人在一起吃饭的温馨，徐长乐低着头闷声吃饭，这时候，徐父突然出声：“那个……我和你妈打算要二胎，你觉得怎么样？”
　　在徐长乐眼里，这就自动翻译成了：我们感觉大号练废了，想要练个小号，你觉得怎么样？
　　徐长乐想起了自己从小玩到大的闺蜜，今年她家的二胎出生了，她打电话来跟自己哭诉，爸妈眼里只有这个才出生的弟弟，她还不能发火，不然就是不懂事，班里同学还造谣这是她跟别人生的孩子，让父母帮着养而已。
　　她记得电话里闺蜜的哭声，于是对这个二胎越想越排斥，又想到自己从小到大就没怎么感受过父爱母爱，越想越委屈，觉得还活在这个家里干什么，一冲动就直接买了安眠药自杀。
　　徐长乐自己就是个超生生下来的二胎，实在无法对此感同身受，但此时大约是由于用的是同一个身体，徐长乐反而能感受到那是种什么滋味了。
　　她其实不太懂这种要二胎的父母是怎么想的，国家是开放二胎政策了，可自己都几岁了？高龄产妇，不怕危险吗？
　　更何况孩子都快高考了，难道就不怕影响孩子学习吗？
　　不过融合完记忆后，徐长乐对徐父徐母的做法也琢磨出了点味道，他们生二胎的可能性不大。
　　两人都是工作狂，徐长乐每个月见到他们的时间都不多，就更别提让他们放下工作生二胎了。
　　他们更像是想以此刺激女儿把成绩提上去，却没想到刺激过了，现在心里估计也挺后悔的。
　　不过这种事，跟原来的徐姑娘已经没什么关系了，现在的徐长乐，反而对他们生二胎乐见其成，毕竟她是个假冒伪劣产品。
　　一个星期的时间，足以让徐长乐接受现实了。
　　她接受了自己变成了另一个人，也意识到了自己回到了过去。
　　熟悉的二中，熟悉的班级，唯一让徐长乐茫然的就是，她记不得班里有没有人叫吴忧了。
　　徐长乐是高二下学期中途转过来的，跟班里人本就不熟，根本记不住有没有吴忧这个人。
　　而“吴忧”的记忆里，似乎这学期并没有转校生转过来过。
　　要是真的有一个叫“吴忧”的人的话，那她又是谁？
　　这种哲学的问题，徐长乐没有死脑筋的去想，她翻出练习册，头疼的想，她可能连原来那烂成绩都维持不了了。
　　毕竟她都毕业这么久了，哪里还记得高中的知识？连语文估计都有考不及格的可能，她哪里还会记得那些课文诗词啊！
　　也就毕业后有一直在用的英语，可能会好一些，但估计也好不到哪里去。
　　心里叹了一口气，徐长乐翻出数学练习册看了一眼。
　　“求以双曲线x平方/9-y平方/16＝1的右焦点为圆心，与其渐进线相切的圆的方程”
　　入眼的第一题就给了徐长乐一记闷棍，确认过眼神，看不懂……真的完全看不懂……
　　她哪里还会记得这些高中知识？
　　别说高中了，她连大学的知识都已经忘干净了。
　　想到还有一年的时间就高考了，徐长乐有些不确定自己努力一年能不能考个好大学。
　　不说什么名牌大学，但至少别连个二本都上不了，不然怎么给这个家庭一个交代？
　　徐长乐有些心累。
　　她两辈子加起来都不是学霸，上辈子更是因为校园暴力产生了厌学心理，让她学习就是要了她的命，但占着别人的身体，她也不好意思全凭自己的性子来，让她浑浑噩噩的高考、出入社会。
　　只是一想到自己的本事，徐长乐便有些心虚。
　　她是一个间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振的咸鱼，完全没有信心觉得自己能逆袭，只能走一步看一步，尽量努力了。
　　回想一下自己的记忆，还检测了一下，徐长乐确定自己没有金手指，更没有什么过目不忘的能力，连个安慰性质的金手指都没有，依然是条咸鱼。
　　这让她有些泄气。
　　“乐乐，出来吃饭了。”
　　敲门声让徐长乐从思绪中抽离出来，应和了一声，将练习册塞回书包走了出去。
　　***
　　翌日，徐长乐起了个大早。
　　即使她非常想睡懒觉，但原身的闹钟和成年人的毅力，还是让她战胜了懒惰。
　　拒绝了父母送她去学校的提议，徐长乐一个人出了门。
　　临近高考，哪怕徐长乐前一天还在医院，今天就得重新回去上课了。
　　正是七月末，暑假放了两周，严格来讲，应该还算是高二，但却又算是高三了。
　　本来九月份开学才是高三，但高考党嘛，哪里有假期，现在去学校就是为了补课。
　　很多学校都是如此，暑假要补一个多月的课，甚至完全不放假的都有。
　　循着原身的记忆，徐长乐顺畅的没有走错班级，来到了自己的班级，高三八班。
　　她淡定的来到讲台上，从贴在上面的值日表上一目十行的扫过，不是很平静的回到了座位上。
　　她在上面，看到了吴忧这个名字。
　　吴忧是谁？难道真的是“自己”？如果真的是这样的话，那拥有着前世记忆的自己，又是谁呢？
　　徐长乐注意了一下四周，没有一个吨位庞大的小胖妞，周围也没有什么人注意到自己，都自顾自的坐在位置上学习，要不就是和前后桌谈天说地，她这个失联快一星期的学生，就像是投入了沙漠的沙粒，没有引起任何人的注意。
　　这让徐长乐松了一口气。
　　尽管从记忆里就知道原身在这个新的班级里还没有交到朋友，但是她还是怕有人跟她打招呼，看出这具躯壳里还装着另一个人。
　　毕竟这姑娘长得这么好看，还这么有特色，会被人注意到的话，她一点都不会意外。
　　虽然对身为吴忧时的自己样貌不怎么自信，但徐长乐对现在自己的样貌却很自信。
　　如此有特点，还好看的脸，很难让人忘记。
　　徐长乐曾经最喜欢的就是这种脸了，看着就不像是好欺负的样子，仿佛只要瞪别人一眼，就能把人吓哭，没人敢惹，看起来超凶。
　　要是她原来有这长相的话，也许内向腼腆也会被当作酷，摄于样貌，也许就不会有那么多人会找自己麻烦了。
　　尽管她知道这种思想很懦弱，可她本来就不是一个强大的人。
　　现在这样貌，反而很让徐长乐安心。
　　随着时间的推移，班里的大部分同学都来齐了，还是没有见到“吴忧”，徐长乐又是害怕，又是期待的等待着。
　　她不知自己是该期待那个吴忧是自己，还是害怕着。
　　就像是等待着斩首的囚犯，徐长乐紧张的看着时间一点一滴的流逝，手心都带着汗意。
　　她故作认真的拿着英语书早读，一边则注意着门口。
　　直到打铃声响起，徐长乐也没有看到熟悉的身影，她有些怅然，又隐约有一种松口气了的感觉。
　　――她还不知道该怎么面对曾经的自己。
　　正当她放松下来时，门口却突然出现了一个庞大的身影，吸引了班级里大半同学的目光。
　　她穿着肥大的校服，脸肉嘟嘟的，大约是跑得太急，脸上满是汗水，头发都被打湿了黏在脸上，看着很狼狈。
　　徐长乐一时间只觉得心乱如麻，有些呆怔的看着“吴忧”喘着粗气，迈着沉重的步伐，回到了座位。
　　教室里很安静，徐长乐看着她走回去，路上还有调皮的男生伸出脚去绊她，引来一阵不算太大的笑声。
　　徐长乐心里顿时不舒服了起来。
　　这是她曾经上学时的日常，同学的笑声让她极度排斥学校，产生了厌学情绪，久而久之原本不错的成绩也变得越来越差，偏偏她又是个闷葫芦，面对家里的唉声叹气也无法鼓起勇气去述说，只能恶性循环。
　　徐长乐还记得当初有一次好不容易鼓起勇气告诉了她妈，得到的却是一句“他们为什么不欺负别人，只欺负你？”
　　这句话让徐长乐一直记到了现在，她到如今仍然还记得那时遍体生寒的感觉，她不想这辈子吴忧还是这样。
　　她不想她未来仍然活在阴影之下。
　　不纠结两个我的问题，徐长乐在心里下定决心，她一定要好好保护曾经的自己，不让她未来再受到伤害，走出校园暴力的阴影，跟那些普通学生一样，开心快乐的长大。
　　有了目标，徐长乐觉得自己内心充满了动力，踌躇满志起来，可惜还没等她热血沸腾的做计划，就看到了熟悉的班主任拿着一沓卷子走了进来。
　　“这节课我们不讲题，先来做套试卷。”
　　徐长乐火热的内心瞬间被冷水浇灭了，有气无力的拿起笔，生无可恋的看着老师手里的试卷，只觉得眼睛都成了蚊香圈。
　　怎么开局就是噩梦难度？


第3章
　　高三已经基本上没有什么新知识可讲了，日常就是复习做卷子讲卷子，沉重而又乏味。
　　班主任教的是数学，半秃的头顶闪耀着智慧的光芒，徐长乐拿着传到自己手中的试卷粗略一扫，自信的想，这上面的题她一道题都不会。
　　别说她已经出入社会这么多年了，就是还是她上高中的时候，这上面大部分的题她也不会。
　　对于一个已经对学习不感兴趣的人来说，就算是老师讲课再有趣，她也做不到认真听讲，成绩怎么样可想而知。
　　现在徐长乐看见这些犹如乱码的符号，更是一阵头疼。
　　但她还是硬着头皮努力用自己残存的、那仅剩的记忆来写这张视线。
　　她不能给“自己”留下一个坏榜样。
　　出入过社会，徐长乐更明白一个好学历带来的光环加成，尤其是对于没有背景的人来说。所以她是一定会督促“自己”认真学习的，而如果“自己”认真学习，而她却不学无术的话，是很容易把“自己”给带偏的。
　　最了解自己的人，除了敌人，便是自己。
　　徐长乐知道自己不是一个意志多坚定的人，很容易被外界所影响，她至少得让自己被好的方面所影响。
　　莫名其妙的重生，徐长乐对未来是茫然的，到来的一星期唯一做的事就是安抚自己随遇而安，孝顺父母。
　　现在又多了一条，保护自己。
　　自己懦弱，没关系，她会替自己强势；自己不开心，没关系，她会让自己开心；自己被欺负，没关系，她会替自己保护自己。
　　她就是自己的盾，自己的矛，自己永远的守护骑士。
　　吴忧并不算十分脆弱的人，不然当初她就一死百了了，她那时候其实只需要一个人对她伸出援手，她就能振作起来，可是连她最亲近的家人都不帮她，又还有谁能帮她呢？
　　那时候她觉得整个世界都是灰暗的。
　　她能依靠的只有自己。
　　而现在，自己来了。
　　*
　　心有沟壑，可惜豪情万丈却被一张试卷挡住了。
　　徐长乐头疼的想，这些玩意儿就是用来折磨人的吧……
　　拿着一个保温杯的中年秃顶班主任在四处走动着，犀利的眼神四处瞄着，注意到后排几个暗中做小动作的学生也只是暗暗摇头，并没有发火的意思。
　　二中学生鱼龙混杂，有认真学习的好苗子，也有每天逃课打架的小混子，对于自己都放弃自己了的学生，他也救不了，只能管好那些愿意学的、努力学的。
　　所以只要后排那几个学生不影响其他同学，别过分，他都能装作看不见。
　　他抱着保温杯慢悠悠的巡视着教室里做试卷的学生，后两排无所事事，看着试卷无从下笔，中间两排眉头皱得能夹死苍蝇，在草稿纸上写写算算，也就前几排的人一副云淡风轻的模样，让谢渊不由满意的点点头。
　　他出的题又不难，干什么做出一副要死的样子，只要高中上课都认真听了，不存在做不出的题！
　　慢腾腾的走了一圈，谢渊基本上心里都有数了，唯独那个请假了一星期的转校生，让他有些无奈。
　　这个学生他心里是有印象的，毕竟长得出众的人不管什么年龄都能让人多注意点，更别提她成绩虽然不算好，但也远算不上拖后腿。
　　再加上又是半路转来的，谢渊平时也就比较注意他。
　　谁知好像被误会了，有次课堂上叫她上黑板来做道题险些没哭出来，上次考试成绩更是下降的厉害。
　　谢渊是个比较接地气的老师，跟学生比较玩得来，去年学生考试甚至连只要班里学生考试全及格他就女装的话都说出来过，还是第一次被人当洪水猛兽，心里别提有多郁闷了。
　　他这人每天睡觉前都有自省的习惯，他确认自己没有说过一句重话，连表情都堪称慈祥，怎么就会被误会呢？
　　但想到对方的惧怕，谢渊也没有刻意去看徐长乐的试卷，怕给对方带来压力，发挥失常，因此只看了几眼，他就收回了视线。
　　怎么说呢，他觉得这一星期没见，这学生怎么感觉更丧了？
　　徐长乐不知道班主任内心的想法，还在跟试卷死磕。
　　她没有乱填选择题，每一题都认认真真的思考脑子里究竟有没有记忆，托原身的福，这试卷上还真有会写的。
　　要是以前，她肯定会直接瞎瘠薄乱填，但现在不行。
　　认真写了，她也好知道自己该从哪里补，免得到时候想补课，还不知道该补哪里。
　　吴忧坐在最后一排，左手支着头，拿着笔发呆，没有半点动笔的欲望。
　　她早就自暴自弃了，连敷衍的欲望都没有。
　　尽管知道这是不对的，但就是提不起劲来做题。
　　反正也看不懂。
　　虽然高二她就感觉学习吃力了起来，但也不至于难以理解，学习成绩勉勉强强保持在中游的程度。
　　但那段时间刚好又经历了大变，好几个星期都跟个游魂似的，等她好不容易打起精神来打算好好学习，就发现自己一下子就被同学甩在了身后，追赶不上了。
　　综合性的知识点太多了，甚至还涵盖了初中的，吴忧基础本就不算扎实，学得焦头烂额。
　　不是谁面对困难都能迎难而上的，久而久之吴忧就自暴自弃了。
　　毕竟那点微弱的进步，哪里有放弃来得轻松舒服？
　　这点从她的成绩就看得出来，除了她的强项语文，其他科成绩都惨不忍睹，至于数学则是因为实在没有太大的退步空间，没退步太多，发挥稳定。
　　这样的成绩，怕是毕业后只能搬砖了吧……
　　吴忧脑子里根本没有复读这个选项。
　　她不喜欢学校。
　　偏头看向窗外，大树枝桠茂密，绿色的色彩看着很是令人舒心。
　　吴忧很喜欢看着窗外，这时候她就能幻想自己是只自由自在的鸟儿，不用面对这个牢笼。
　　突然，吴忧看到了一束七彩的光。
　　她有些茫然的眨眨眼，确信自己没有看错，这光是冲着自己来的。
　　来不及躲避，那道七彩的光速就砸在了她的眉心处，接着，大脑就仿佛被按下了暂停键，一片空白。
　　懵懵懂懂中，吴忧好像听见了有什么声音响了起来。
　　“绑定宿主中……绑定成功……系统启动……”
　　“启动失败，系统开始扫描……扫描中……”
　　“扫描结果分析中……基础极差，根据宿主情况，启动备用教学系统……系统启动成功。”
　　“从启蒙到大师，画家教学系统，欢迎您使用，请给五星好评。”
　　徐长乐正在推到公式的右手一顿，疑惑的抬起头。
　　她刚刚好像听到了什么声音？
　　是从后面传来的？
　　声音不大，徐长乐不太确定，这声音听着不太像人发出来的声音，让她多少有些茫然。
　　还不等她深思，就被班主任一声呵斥打断了思绪。
　　“吴忧！站起来！”
　　徐长乐差点就条件反射的站起来了，反应过来扭头看过去，发现对方眼睛都快睁不开了，看起来似乎刚刚在睡觉？
　　她不由有些担忧。
　　虽说考试睡觉不好，但毕竟人心都是偏的嘛，她这时候是真的玻璃心，被骂几句估计就得哭出来了。
　　谢渊平常脾气挺好的，在课上也能跟大家开玩笑，唯一的条件就是装模作样也得给他装得像点，别睡觉、别玩手机，尤其是在考试的时候。
　　就算你都无聊到在草稿纸上画画了，也不能给我睡觉。
　　吴忧也被这呵斥声吓了一跳，脑子里传来的胀痛感让她有些不适，手忙脚乱的站了起来。
　　由于动作太过匆忙，这一急也没来得及注意其他，肚子顶到了桌子，让桌子猛然摇晃自己，自己也疼得脸色扭曲。
　　班级里顿时发出了一阵哄笑声。
　　吴忧低着头，越发觉得难堪。
　　“笑什么笑！做你们的卷子去！”谢渊呵斥了一声，抱着保温杯走了过来，原先想骂的话见她这样也骂不出来了，“坐下吧，认真做卷子，别睡觉。”
　　吴忧小声的应了一声，坐了下去，假装认真的看着只写了名字的试卷。
　　谢渊看了试卷一眼，心里有些不是滋味。
　　这个学生刚来时成绩其实还不错，属于那种一本有望，二本保底，努努力搏一搏，说不定名牌大学也有希望的类型。
　　只是学习成绩却每况愈下，怎么拉都拉不上来。
　　开始谢渊还以为她是到陌生环境不适应，他也费心安排了比较开朗的同学跟她做同桌，甚至还私底下偷偷跟她同桌说过平常没事带着她玩，见效过一段时间，却不知为何又反弹了，成绩比之前还不如。
　　按她原来那同学的说法就是这孩子不爱说话，平常拉着她玩也是半天不开口，跟求着她玩似的，时间久了那些同学就不乐意了，只有她还在坚持，可自己也不是只有她一个朋友啊，也会跟其他人一起玩，她好像就有点觉得自己嫌她胖不跟她玩，又觉得其他同学排挤她，这她也没办法啊。
　　对此，谢渊也无可奈何。
　　他只是个老师而已，能做到的也就这么多而已。
　　吴忧自闭得厉害，什么话都藏在心里，以为老师也是站在她们那一边的，自然也就无法戳穿对方的话，所以谢渊也就一直误会到了现在。
　　她低着头看着试卷，眼泪还在眼眶里打转。她真的是水做的，泪腺发达，情绪一激动就不由自主的会哭出来，连跟别人吵架都是如此，根本克制不住。
　　吴忧吸了吸鼻子，视线放空，然后惊讶的发现眼前多了一个屏幕。
　　这屏幕跟word文档一样，有几个方框，方框的标题上分别写着基础练习、主体阶段，最后一个则是问号。
　　基础练习又细分为了两个小方框，分别是素描、色彩，旁边还有两个进度条，显示进度为零。
　　主体阶段上面只有一条：现阶段：基础练习。
　　吴忧绝望的想，完了，她出现幻觉了。
　　担忧吴忧状态的徐长乐按捺不住往后一瞧，也呆住了。
　　这是什么玩意儿？！


第4章
　　徐长乐倒是没有觉得自己是产生幻觉了，毕竟重生这种事都发生了，那再多出些别的不正常的东西也是很正常的。
　　她只是有些不明白，为什么自己竟然能看到？
　　这种金手指不是只有本人能看到的吗？
　　她不由看了眼四周，刚才的事情才过去不久，还要同学在盯着吴忧，但似乎并没有人看到这个屏幕，好像只有她是例外。
　　徐长乐不靠谱的猜测，这可能是因为自己跟她本就同出一源？
　　那这样的话，她是不是也可以控制系统？
　　这个念头一出，徐长乐就按捺不住了，她试探性的用意念点在了素描那一栏。
　　“素描：使用单一颜色绘画工具而在画面载体上按照一定绘画原则而有意塑造物体形态的美术活动……”
　　徐长乐还没看完，就感觉身旁被一团阴影笼罩住了，赶紧回头。
　　谢渊抱着保温杯，左手敲了敲桌子，扫了一眼大半都空着的试卷：“认真做题。”
　　徐长乐立马安静如鸡，乖巧的拿起笔接着跟试卷死磕，全然没发现坐在后排的吴忧因为面板的突然变化而变得惊恐的表情。
　　现实生活不如意，吴忧自然会忍不住沉迷于虚拟的世界，虽然因为要高考的缘故手机电脑都没得玩，但之前还是看过关于系统的小说的。
　　甚至偶尔她也幻想过，如果有系统的话，她可不可以让那些欺负她的人都付出代价？
　　不过她也清楚这只是幻想而已，在一次次的绝望中，她早就不认为会有谁会来帮她了，所以哪怕现在看到了系统，也会觉得这是自己出现幻觉了。
　　当然，尽管认为是幻觉，她内心还是不由自主的生出了期望，可这面板自己动作的表现，将她心底那一点期望也给打碎了。
　　毕竟，如果真的是自己的系统，为什么它会在自己什么都没做的情况下就自己动了？
　　吴忧现在只希望它快点消失――太挡视线了，让人想不注意都难。
　　好在，当吴忧这么想的时候，它真的就消失了。
　　这让吴忧松了一口气的同时，又一阵惶恐，只觉得自己病得更重了。
　　***
　　连续两节课的考试，试卷终于被收走了，后面的大题徐长乐一个都不会……
　　她尽力了，她甚至企图用她那点可怜的数学知识灵光一闪，但事实证明你爸爸就是你爸爸，徐长乐完全无从下笔。
　　可以想见，这张试卷的成绩肯定是不及格的。
　　心里叹息了一声，她倒是没有多沮丧，毕竟自己是什么水平心里也是有ac数的，所以成绩不及格完全是意料之中的事。
　　手里转着笔，徐长乐又思考起了上上节课看到的那个面板。
　　毫无疑问，那是个画画的系统。
　　她扭过头去，试探性的召唤出系统，注意到吴忧惊恐圆睁的眼睛，狠心移开视线，尽量快速的浏览这个看起来有些简陋的系统。
　　没办法，她召唤系统吴忧肯定是能看见的，她总不可能趁她睡觉的时候去看吧？吴忧睡觉的时候她哪里接近得了？
　　就当见鬼了吧……
　　吴忧是不怕鬼的。
　　徐长乐清楚的记得，这个时候的自己甚至是期待鬼怪的到来，最好能杀了她。
　　对于一个多次自残企图自杀的人来说，能有个鬼帮自己杀了自己那可真是太好不过。
　　吴忧怕痛，往往自残到一半就忍不住收手了，既痛又死不了还会留疤，可以说是徐长乐成年后最后悔的事。
　　但没办法，刀割手上多疼啊，刚开始一下还好，但吴忧是虚胖，手劲不大，一下又死不了，得多割几下，但这种事往往就是一鼓作气再而衰三而竭，多来几下胆气就泄了，自然也就没勇气再动手下去了。
　　徐长乐将每个选项都点了一遍，确认这个系统确实捡漏的出奇，除了问号点不了以外，剩下两个点了都会出现详细的文字介绍，初次之外再无其他。
　　下面的经验进度条满了之后则会升级，升级后会开启更多选项。
　　虽然简陋，但也不错。
　　真要出现那种会发布任务的，徐长乐反而会担忧。
　　毕竟自己什么样她也清楚，这个时候她几乎已经拒绝跟别人交流了，连在网上都是如此，真要让她去做任务，估计第一步就得卡住。
　　她自闭这毛病是在她毕业工作后连续三天只吃了一个面包的情况下才终于不得不好，肯开“尊口”的，在那之前，她真的是内向得让人看不下去。
　　看完系统之后，徐长乐迅速关掉了系统，琢磨着该怎么接近吴忧，接近之后又该做什么。
　　毫无疑问，成绩肯定是排在第一位的，不，成绩跟减肥是并列第一的。
　　只要她体型一天是这样，吴忧的内心就会一直自卑。
　　徐长乐也无法违心的说这体型很好。
　　她又没法改变世界，所以只能改变自己，让自己能融入这个社会。
　　而胖子，多多少少都是会遭到一些歧视的。
　　尤其是像吴忧这种性格敏感，比较在意别人看法的女孩子来说，是无法做到像那些开朗的妹子一样不在意别人的目光的。
　　“徐、徐同学，你看着我做什么？”
　　就在徐长乐还在思考的时候，一个女声传来。
　　徐长乐愣了一下：“我没看你啊。”
　　这女生坐在徐长乐的斜后方，而她的斜后方又是吴忧，所以她便误会了徐长乐是在看她。
　　这对王琦来说可是要命了。
　　徐长乐刚来那会儿班里女生就私底下偷偷讨论过，传出了各种猜测，导致王琦是有点怕她的。
　　一来是因为徐长乐长着张看起来很凶的脸，二来则是徐长乐刚转来那会儿还没有校服，穿的是她平常的衣服，一件暗黑系硬妹风的衣服。
　　那会儿徐长乐很迷这种酷帅的风格，为此甚至忍者疼去打了耳洞，耳朵为此都还化脓了几个星期，来学校的时候也是穿的这种风格。
　　于是徐长乐刚来就在班里留下了不太好的印象。
　　她看起来太像个坏学生了，大姐头的印象就直接给留下了。
　　――尽管穿着来的第一天就收到了老师的警告，第二天就没这么穿了。
　　但印象留下了，就难以更改了。
　　班里女生私底下说她是因为在别的学校惹事了呆不下去才转到她们这儿来的，肯定是个经常打架去网吧酒吧的人。
　　看着徐长乐的脸，这话让大部分女生都信了。
　　王琦也是相信的那一部分。
　　所以在徐长乐看过来时，王琦才会慌张。
　　她看我做什么？是不是觉得我长得比她好看还比她成绩好想欺负我？怎么办，我要告老师吗？
　　徐长乐不知道这位同学戏这么多，甚至她都不记得这个女生叫什么名字。
　　但看她满脸不信的样子，徐长乐也不知道该怎么说好，她不可能说她在看吴忧的，她现在胆子那么小，随便一个人看她都害怕，她怎么可能会把她给供出来。
　　所以憋了半天，徐长乐才憋出这么一句话来：“我就是想向你请教一下问题。”
　　沉默。
　　徐长乐成功把天给聊死了。
　　教室座位是按成绩排的，王琦还坐在徐长乐后面，可想而知成绩也好不到哪里去，问问题这种事，跟他们后面这几排完全没关系。
　　徐长乐心里哀叹一声，会说话这种事跟她还真挨不上什么边，天又特么给她聊死了。
　　不过比较幸运的事，王琦并非常规意义上的差生。
　　她是个偏科生，语文和英语极好，但除此之外的科目很多连及格线都够不到，总成绩还不如徐长乐呢，因此坐得比较后面。
　　此时听了徐长乐的话，王琦愣了一下才小心翼翼地说道：“那个，除了语文和英语，其他我跟……我比你差多了。”
　　王琦想说的其实是我跟你半斤八两，但怕徐长乐不高兴，便又换了口风。
　　徐长乐只是随口一说，听王琦这么说，一时也想不出问题来，愣了一下才道：“Don\'t place your dreams on someone easily,and don\'t care too much about the whispers around you,because the future is your own,only you can give yourself the greatest sense of security.……是什么意思。”
　　这是一句心灵鸡汤，当时上高中的时候英语老师第一堂课上课前讲的，初来乍到，老师想树立威信杀鸡儆猴，她当时就成了那个猴，把这话抄了一百遍，导致到现在竟然还都记忆犹新。
　　王琦磕磕绊绊的帮徐长乐给翻译了出来。
　　“谢谢。”
　　徐长乐终于转过头去了。
　　王琦松了一口气，心里不由闪过一个念头，徐同学好像不是那么不好接近？
　　从称呼上就看得出王琦对徐长乐的敷衍，这个年纪叫同学不是连名带姓就是叫昵称外号，哪还有直接叫x同学的啊。
　　只是徐长乐独来独往，看着就是一副生人勿进的模样，所以王琦才这么称呼。
　　但接触了一下，王琦又觉得好像没有传言中的那么不好接触？
　　不管如何，王琦是松了一口气的。
　　她是真的怕这个传言中在转学前把女生给欺负自杀的人。
　　徐长乐是不知道这些传言的，不然心里估计得骂一句mmp了。
　　没休息多久，上课铃又响了起来，老师依然拿着一套卷子，不过这次不考试，而是讲试卷。
　　“同学们，我们来看试卷，第一题，这是送分题，我就不讲了，第二题，这个就不用我多说了吧，我们来看第三题，哦这个昨天讲过了，我们来看第四题……”
　　拿着笔准备做笔记的徐长乐：“……”
　　你这是在为难我胖虎！


第5章
　　到快放学的时候，徐长乐觉得自己已经快要升天了。
　　除了从小学到大的语文和未来工作后用到过的英语，其他课对徐长乐来说简直就是天书。
　　而且她是为了学习而学习，而并非是喜欢学习，因此上课对她来说就有些煎熬了，尤其是在大部分她都听不懂的情况下。
　　不过好在，现在终于放学了，饶是徐长乐决心下得再坚定，此时也不由松了一口气。
　　毕竟别人不喜欢学可以不听，她不喜欢却还要硬听，两者之间的受难程度自然是不可同日而语的。
　　“今天你们只要把这两套卷子做了就好了，明天早上讲，课代表留一下，其他人都可以走了。”
　　等最后一个老师布置完作业，学生们才开始收拾书包准备回家。
　　每天都是这样的作业，已经没有人会抱怨了，大家都已经习惯了。
　　徐长乐胡乱的将书塞进书包，等走出去时僵硬的思维才重新恢复了顺畅，让她有些吃惊。
　　我竟然这么优秀，居然能认认真真学习这么久？！
　　徐长乐自己都有些不敢相信。
　　毕竟她只是个嘴强王者，说到做到的情况还是比较少的。
　　徐长乐觉得，这都是为爱发电，不然如果只是为了自己的话，她早就放弃了。
　　背上书包，徐长乐离开了学校。
　　因为目前还不算正式上高三，所以目前是没有晚自习的，不然现在就不是放学而该是去食堂了。
　　二中学生构成复杂，种种因素下造成了这个学校还算宽松的管理氛围，不像有些管理严格的学校，晚自习也是算上的。
　　像她们这些离学校近的，也不用像开学的时候那样住校，而是在放学后就可以回家。
　　如果是正式上高三后不想住校的话，这样来回跑就会麻烦很多。
　　早已通知了父母不用来接送，所以此时徐长乐有充足的时间来做自己想做的事情而不会被打搅。
　　在学校时徐长乐思考了很久该怎么接近吴忧，最终决定从校外入手。
　　虽然在学校也可以接触，但她要是莫名其妙凑上去的话，吴忧估计不仅不会接受，反而还会害怕。
　　她现在已经是只惊弓之鸟了。
　　吴忧是个毛绒控，或者说，她喜欢一切美丽可爱的事物。
　　那些美好的景色，能让她不自觉就放松心情。
　　所以在放学后，吴忧都会去小公园一趟，只有在那里，她才能得到短暂的放松。
　　――家里对她来说太压抑了。
　　“喵~”“喵呜~”“汪！”
　　因为吴忧常常来这里，导致这边的猫狗都已经跟她混熟了，这边经常有人过来喂它们吃东西，因此这里的动物都很亲人，再加上附近人家养的猫狗也会到这边来玩，因此这里可以说是一个人流量很大的地方了。
　　大概是连猫狗都不认为吴忧会对它们有什么威胁，因此看到吴忧走过来，甚至没有一个动物挪过位置，还有猫过来蹭她留下气味。
　　那是一只橘猫，也是这里的猫王，每个进小花园的人它都会过来蹭一下，似乎是在标记，表示这是个通行证。
　　“大橘，你又胖了啊~”吴忧抱起橘猫，从口袋里拿出早就准备好了的猫粮洒在地上。
　　“喵~”
　　橘猫立马挣脱了吴忧的怀抱，然后低下头狂吃。
　　感受着这难得的放松，吴忧坐在一旁给行人休息的木椅上，从书包里翻出了一张空白画纸，拿厚书垫着，又摸出画笔，露出一个有些轻松的微笑。
　　吴忧从小就喜欢画画，在一年级学生画火柴人的时候她就已经能画动画人物画得像模像样了，那时家里人也没有阻止她画画，反而会自豪的跟别人介绍她当时画的画。
　　只是越长大，吴忧的这个喜好就越不被家里人理解，他们觉得画画有什么用？能考上大学吗？反而还耽误学习。
　　因此在长大后，只要看到吴忧画画，她妈妈就会拉下脸，在她上高中以后，更是直接将她攒钱买的画笔颜料全部都给扔了，包括她那画了一箱子的画纸，也一并卖给了收破烂的。
　　那之后吴忧就再没有买过颜料画笔，倒是书本上多出了许多涂鸦，偶尔她也会偷偷从课桌里带出一两张画纸来小公园画画。
　　她没有什么基础，除了美术课上老师教的一切以外，就是她厚着脸皮去美术教室蹭的课学的一些小技巧。
　　她喜欢画画，可是并没有人支持。
　　毕竟想靠美术吃饭太难了，吴忧只是个普通家庭的孩子，自然不希望孩子学这些，而是一些更有前途的专业。
　　但从内心上来说，吴忧是很喜欢绘画的，她对这方面相当有兴趣，可大人们总是更现实一点，这种跟艺术沾边的专业毕业找饭碗不容易，自然是不赞同的。
　　吴忧虽然心里抗拒，但也没法拒绝父母的安排，放弃了自己的爱好。
　　反正她坚持也不会有什么好结果。
　　吴忧很清楚。
　　也许是猫狗带来的慵懒气氛，吴忧脑子里居然想不起那些烦心事了，而是一心一意的画画，等画完时，天空已经呈现出了昏黄的色泽。
　　伸了个懒腰，吴忧看着自己的画，画上九只小猫和一只金毛犬，神态各不相同，唯一相同的就是它们都显得十分惬意，给人一种幸福感。
　　吴忧觉得，自己的画技跟昨天比似乎有了点进步。
　　难道她顿悟了？
　　吴忧有些懵懂的看着自己画，不太确定的眨眨眼，突然赶紧自己肩膀被拍了一下，转过头看去，发现一个女生正拿着一杯奶茶看着她。
　　这个女孩留着一头姬发，并不是可爱类型的，居高临下看人的时候显得格外有威慑性。
　　她是认得这个女孩的。
　　吴忧吓得一懵，等反应过来时，她已经抱着书包跑了一段距离。
　　她不敢停留，拖着笨重的身体奋力的跑动着，身上的肉随着跑动跳动着，看着有些滑稽可笑。
　　徐长乐：“？？？”
　　她茫然的看着自己手里准备递过去的奶茶，有些不确定的想，难道她曾经欺负过自己？
　　搜寻了一下记忆，徐长乐确定自己并没有跟吴忧接触过，但现在这情况又是怎么回事？
　　她是洪水猛兽吗？！！


第6章
　　跑了半天直到跑不动了，吴忧才气喘吁吁的停下了脚步，回头看了一眼身后，见没人追上来才松了一口气。
　　被人堵在学校外面这种事她经历过，同样是受欺凌者，吴忧唯一比较幸运的就是她是个胖子，所以当她逃跑之后是没有人会来追她的，因为她这体型就凭他们那三脚猫的功夫和小身板，很可能还真打不过。
　　那些小混混心里还是比较有ac数的，清楚像吴忧这种吨位真惹急了鱼死网破一屁股蹲坐下来他们可能得骨折，所以大多数时候他们堵上吴忧也就是要点钱找个乐子，不会真打她。
　　但身为那个乐子，吴忧对此心理阴影是很大的。
　　以至于现在在外面一碰上个人朝她走来，她的第一反应就是跑。
　　――那群小混混觉得她比较好欺负，就把她介绍给了其他混混，如此循环，哪怕她不认识对方，也可能被找上门来。
　　而徐长乐因为长相问题，在见到她的第一眼就给吴忧留下了不怎么美好的印象，再加上在班里听那些同学偶尔传出来的谣言，吴忧想当然的以为自己被盯上了。
　　她不会去深思为什么，因为她刚来这个学校的时候，班里的“大姐头”就看她不顺眼，于是她就被孤立了。
　　这让她明白，很多事是没有理由的，很有可能仅仅只是看她不顺眼，因此她就要倒霉。
　　虽然很委屈，但吴忧现在也不会愤怒了，反正愤怒也无济于事，而父母又不同意转学，所以只能慢慢熬呗。
　　反正都熬了这么久了，没道理眼看曙光再望就坐不住了。
　　吴忧完全没想过徐长乐根本没有这个心思，没有接触过来自同龄人的善意，自然也就不会往那方面想了。
　　徒留徐长乐一个人在公园里风中凌乱。
　　时间久远，其实徐长乐对高中那会儿发生的事已经记不太清了，时间是最好的疗伤药，她后来也去看了心理医生选择接受开导，虽然对有些事仍然难以释怀，但毕竟都过去那么久了，她不可能桩桩件件都记得。
　　而在校外被人围堵，恰好是徐长乐不怎么记得的事。
　　这主要还是因为当初那群人进监狱的进监狱，死的死伤的伤，气早就出了，因此在徐长乐的记忆中他们就不怎么出现了。
　　这种渣滓，不用别人出手，自己就已经把自己给作死了。
　　不过现在被吴忧这么一刺激，徐长乐也想起来了。
　　拜当初的体型所赐，徐长乐再外面被围堵其实并没有遭多大的罪，跑了也没多少人会追。
　　她当初确实是懦弱，被打了也不会还手只会哭，但兔子逼急了也咬人呢，更别提还不是兔子了。
　　尽管当时的情况是她被人推了一把没站稳压到人了，但把人给压得磕破了牙破了相是事实，所以之后那些人再下手就不会动手动脚了，最多也就过过嘴瘾了。
　　至于打劫……
　　她还真没什么钱。
　　看她那吨位就知道她有多爱吃了，哪里还会有钱剩下来。
　　所以堵她完全就是个赔本买卖，久而久之，这种事她也就难得遇上一回了。
　　很久之后回想起来徐长乐也非常后悔，就凭她当时那体重，跟他们几个瘦得跟吸了du似的人怂什么呀！一巴掌一个糊墙上都不带喘气的！
　　但对现在的吴忧来说，这些都是一笔笔浓得化不开的阴影。
　　徐长乐有些难受。
　　身为未来的吴忧，生活所迫，她其实勉强算是走出来了，但也已经半个身子陷在了泥潭里拔不出来了，所以她才迫切的想要帮现在的自己。
　　而现在的自己，却是个孤立无援惊惶的站在人群中的小兽，看谁都像是不怀好意，面对别人放出的善意也满怀戒备。
　　因为她已经不敢信了。
　　徐长乐捡起椅子上的画纸，喝了一口手里很甜的奶茶，竟是喝出了苦味。
　　真难受。
　　她想。
　　将奶茶扔进垃圾桶，周围的动物散了很多，但还有几只胆子大的留了下来，徐长乐看了几眼，拿着画纸走了。
　　她告诉自己别急，慢慢来，自己脸皮薄，性格包子，只要她厚着脸皮接近，她不会赶她走的。
　　毕竟她是最了解自己的人，所以成功几率是很大的。
　　***
　　回到家，徐长乐小心的将画夹进书里，避免画纸上出现折痕，这才注意到，父母请的保姆今天竟然没有过来收拾屋子做饭。
　　虽然占了别人的身体，但徐长乐却做不到将原身的亲人放在第一位，坦白来讲，他们在她心中的地位还不如她养了快十年的猫。
　　所以她只能尽量调整自己的心态，但这并不是一天两天就可以搞定的。
　　因此，徐长乐回来时竟然都没想起父母在不在。
　　放好书包，徐长乐走出卧室，听见厨房传来了声响，便走过去看了一眼，才发现徐父徐母都在厨房忙活。
　　心底似乎涌起了一股莫名的情绪，让徐长乐下意识脱口而出：“你们竟然会做饭？”
　　声音竟是还带着点讽刺味道。
　　徐长乐有些惊讶，这不是她的情绪。
　　但她这一刻能感觉得到，身体里潜藏的怨怼。
　　原身不是个问题少女，成绩还行，花钱也不算太厉害，唯独跟家里人关系不太好，每次见到说话都是夹枪带棒的，听着就让人想发火。
　　但她也很委屈，从小她就能看到别的小朋友有爸爸妈妈陪，而她却是难得见到一回，从原本的期待他们回来到后来的不满，这是一个很漫长的过程。
　　而这个过程，他们并没有发现不对劲，只是觉得突然之间，女儿就叛逆了起来。
　　最关键的是，他们不回来也就算了，还经常十天半个月不打电话给她。
　　她曾经跟朋友一起出去玩的时候，晚上八点多她们家里人就会不放心的打电话过来，而她哪怕出门前给他们发了消息，也不会收到回复，更不要提不放心她出去了。
　　她没道理是不怨的。
　　徐长乐还是第一次碰到这么心大的父母，也有点惊讶，但她也不觉得这对父母跟原身心里想的那样不在意她。
　　只能说，他们不知道该怎么表达而已。
　　并不是为他们开脱，徐长乐也承认这对父母确实不怎么称职，不过在国内，家长跟孩子像这样关系不好的父母其实挺多的，毕竟这又不是持证上岗，不称职是很常见的事。
　　更何况，持证上岗还有那么多不遵守规则的人呢。


第7章
　　两人因为徐长乐的话显得有些尴尬，徐爸伸手在围裙上擦了擦，竟显得有些局促：“乐乐，爸爸给你炖了鸡，我记得你原来最爱吃鸡腿了，爸爸买了好几个呢……”
　　我喜欢吃的是炸鸡……
　　看着徐爸略带讨好的笑容，徐长乐内心不合时宜的蹦出了一个念头。
　　身为父母，他们却不知道自己孩子喜欢吃什么、玩什么，这无疑是不合格的。
　　但现在他们已经意识到了自己的问题，并且也打算付之行动去补偿，但可惜他们准备补偿的那个人却已经不在了，徐长乐看着他们面容，一时之间竟不知道说什么好。
　　原身如果看到这一幕，应该会很开心吧？
　　徐长乐定了定神，忽略内心的异样感，努力将自己当成“徐长乐”，将心中那句由原身记忆和性子会说出来的话说了出来。
　　“才刚出院，怎么能吃那种垃圾……”徐爸被刺习惯了，倒没生气，反而因为这食物的名字皱起眉头，但被徐妈掐了一下就住口了。
　　任由他们说下去，估计又得吵架了，徐妈实在是不想看他们吵起来。
　　“乐乐，妈明天再给你买好不好？咱们今天先吃炖的。”虽然跟徐爸想法一样，但看着徐长乐苍白的脸，她就什么重话都说不出了。
　　徐长乐跟家里关系不好不是没有原因的，三个人都不是软和性子，徐长乐开口夹枪带棒，徐爸徐妈首先注意的就不是徐长乐话里的意思，而是她的态度，因此吵起来并不是什么出乎意料的意思。
　　等他们终于有时间深思的时候，繁杂的工作有打断了他们思考，因此直到这场意外，他们才意识到自己对女儿确实缺乏关心。
　　尽管他们努力赚钱为的就是孩子，只是确实是本末倒置了，仿佛公司才是孩子，而孩子则是送的。
　　徐长乐不置可否的点点头。
　　不知是不是因为融合了原身的记忆，其他时候还好，一旦面对徐爸徐妈，徐长乐就不自觉被原身残留的意识所影响，不至于变了一个人，但确实会说出很多她平常完全不会说出口的话。
　　***
　　徐家没富起来的时候就是普通农民出身，所以他们都是会做菜的，并且看起来都还不错，徐长乐也不是挑食的人，觉得味道挺好的。
　　她不是多话的人，也不知道该说什么，尽管清楚两人对原身不了解，就算她表现得不同他们也不会多想，但她还是有些心虚，因此一顿饭下来都没怎么说话。
　　徐爸徐妈平常面对的都是下属和一群成精了的对手伙伴，也缺少面对孩子的经验，除了喊徐长乐多吃点给她夹点菜也不知道该说什么了，使得餐桌上异常安静，让人觉得有些尴尬。
　　当然，徐长乐本人反而是松了一口气的，目前来说，她是不想跟父母多接触的，她对自己现在的身份还是有些不适应，再加上平常餐桌上他们也没说过几句话，不是他们突然接到电话要走人就是原身又跟这两人吵了起来，所以徐长乐也没觉得有什么不对。
　　吃完饭放下筷子，徐长乐说了一句吃饱了就赶紧回了卧室。
　　虽然没觉得有什么不对，但这压抑的气氛还是让她有些不习惯，自然是赶紧溜了。
　　回了卧室，徐长乐才松了一口气。
　　尽管知道没人能看出这身体里已经换了另一个灵魂，但耐不住她自己心虚，因此面对这对父母总是觉得有压力，想彻底将心态调整过来也需要一段时间。
　　坐到书桌面前，徐长乐发了会儿呆才强打起精神来，从书包里拿出了试卷死磕。
　　因为文理不分班的实行，试卷多的吓人，尽管高考除了语数英其他三门都选择自己更擅长的考，但遗憾的是，徐长乐都不怎么擅长。
　　先把最简单的语文跟英语试卷做了，徐长乐这才跟数学试卷死磕。
　　先将会做的都做了，徐长乐这才拿着数学书、数学资料对着不会的题翻找几次来，找得她几度想放弃，最后想到吴忧被徐家父母，又咬牙坚持了下去，硬是把一张试卷给写得满满当当。
　　等将最后一道大题写完，徐长乐呼出一口气，看了一眼墙上的钟才发现已经十点了。
　　又想了一下还有几张试卷没做，徐长乐就一阵无奈。
　　拿起旁边不知道什么时候放过来的苹果咬了一口，徐长乐按捺住打开电脑的手，又拿出了一张化学试卷做了起来。
　　这次她没有强求每道题都解开，只打算把每张试卷上会的都做完了再说，毕竟想也知道今天肯定是做不完了的，基础太差了，翻资料就能翻半天。
　　说起来，徐爸徐妈确实是对徐长乐不够重视，电脑手机都还留着，也能上。上辈子她高考那段时间是真的彻底跟网络绝缘了，不仅智能机变成了只能玩俄罗斯方块的老爷机，电脑网线也给拔了，惹得那段时间爱玩游戏的哥哥怨声哀道的，相比起来，虽说学生更羡慕徐长乐这种情况，但也能明显看出两者时间被家长的重视程度。
　　做完最后一张试卷，已经是十二点了，徐长乐也没了上网去加吴忧企鹅的心情，匆匆洗漱就躺到了床上睡觉。
　　她现在可不是朝九晚五的上班族，要是熬夜的话，明天在课堂上睡着了错过了老师讲的知识就不好了，毕竟本来成绩就不好，再漏听几样那不玩球儿了么？
　　刚好也能趁最近这段时间巩固一下原身留在脑子里关于学习的记忆，两人都不是爱学习的人，关于学习的记忆本来就不牢靠，过段时间不回想肯定会忘了的，到时候依靠徐长乐毕业了那么久的记忆，考零分说不定都有可能。
　　蒙可能都一个都蒙不对。
　　徐长乐对高中有件事是记忆深刻的，班里某个同学考试是填了选择题，没有每个都选A，而是随机选择的，然而每道题都完美的避开了正确答案,被老师骂了半节课。
　　难保自己不会碰上这种情况，毕竟她是个非酋，所以还是安心学习靠实力说话吧。
　　将语文、数学、英语、化学、物理、生物……垫在了枕头底下，徐长乐这才躺了上去。
　　有丶硬。
　　这是一种玄学，根据高密度与低密度物质接触时会被低密度物质吸收的原理，同理，徐长乐想用她知识储备密度低的大脑来吸收高密度的知识，用此种方法来吸收也是可以的，除此之外，徐长乐还有揉碎了吃法，腌入味法，要是有时间她都打算试一试。
　　也许是因为学得太累，虽说不至于一沾枕头就睡着了，但也就几分钟的事，徐长乐就睡熟了，直到第二天被闹钟吵醒。
　　关掉昨晚定好的闹钟，徐长乐没怎么拖沓，从床上起来穿好了衣服。
　　也许是因为睡在知识的海洋上，徐长乐昨天晚上睡得很踏实，就是脖子有些难受，不过这点小小的副作用，她是能承受得住的。
　　闹钟设定的时间是六点半，等她去学校就七点多了，这时候有些老师也到学校了，方便她去问问题。
　　徐家人还没起床，自然也没有准备好的早餐，徐长乐记得手机威信里还有好几百块，于是便没叫醒父母，直接出了门。
　　以往徐长乐都是被请的阿姨给喊醒才慢腾腾赶到学校的，昨天也是被徐妈喊起来的，因此两人自然没想到徐长乐今天会起的这么早，不然肯定会爬起来做早餐的。
　　毕竟家长总认为孩子在外面吃不健康，只有自己做的才好，徐家人亦不能免俗。
　　徐长乐本来是想做公交，但想了想又放弃了，改为了走去学校。
　　她晕车，虽然不确定换了个壳子还会不会晕车，但目前来说她并不想去尝试。
　　毕竟早餐还没吃呢，弄得等下没胃口就不好了，先吃了再上车她又怕等下给吐出来，因此还是走着去学校算了，反正也不远。
　　本来徐长乐以为自己来得已经够早的了，没想到到学校时才发现人已经来了一半。
　　想想也是，这么重要的时间段，哪怕学生不重视，家长也会很重视，来得早不奇怪，只是她那时候巴不得越晚来越好，因此才不知道班里人有多勤奋。
　　认真学习的人还是有很多的。
　　只可惜败类也不少。
　　将书包放回座位，徐长乐翻出了数学试卷出了教室。
　　其实不止学生，这学校老师的素质也是参差不齐，有真的为学生好的，也有败类，哪个老师好哪个老师不好，其实私底下很多学生都有数，只是没胆子说出来而已。
　　不过好在，虽然教徐长乐他们班的老师是有不负责任的，但至少没有那种败类，让她的高中生涯里不至于一点阳光都没有留下过。
　　走到办公室门口，徐长乐犹豫了一下，深吸一口气，这才敲门。、
　　说实话，她还真没专门来办公室问过问题，每次来办公室都是老师主动叫的，倒不是有多怕老师，纯粹就是不想跟老师接触，尽管老师讲题肯定是讲的比同学好。
　　不过毕竟都三十岁的人了，她这点脸还是拉得下去的。
　　“进来。”


第8章
　　听到的声音是一个有些耳熟但想不起名字的女老师，徐长乐推开门走了进去，看到里面有两个女老师，看起来都眼熟，所以还是不知道刚才是谁开的口。
　　见到班主任在，徐长乐放下心来，刚才她还担心老师还没来呢。
　　不过想想现在也不是冬天，不管是老师还是学生，来得都还是比较早的，更别提一向勤奋的班主任了。
　　走到谢渊面前，谢渊看到徐长乐后明显一愣，这才问道：“有事吗？”
　　徐长乐微微一鞠躬：“谢老师早上好，昨天发的试卷有几道题我不会，您能帮我看看吗？”
　　谢渊听完又是一愣，真没想到她会来问问题，不过肯主动来问问题自然是好的，因此他也没煞风景的说什么课上会讲，而是笑道：“拿给我看看。”
　　谢渊是个很负责的老师，当初她看心理医生时医生建议她回高中学校看看，那时候他也还在教书，并且看到她时还能认出来，这也是徐长乐打定主意麻烦他讲题的原因。
　　要知道，她当时在班级里除了体型以外就完全是小透明般的存在，并且那时候她还已经瘦了很多，结果竟然会被对方给认出来，这实在是给徐长乐留下了很深刻的印象。
　　“就这题。”徐长乐边说边指着一道查了半天资料还是没找出近似体型的一道题。
　　这是道高二的题。
　　谢渊不知该庆幸她至少没拿高一的来问自己还是该无奈，不过想学就是好事情，所以谢渊也没说什么，而是仔细的给徐长乐讲题。
　　这让徐长乐有些意外。
　　印象中这位班主任虽然在学生中吃得很开，但嘴也挺毒的，她还以为自己会被讽刺几句呢。
　　事实上这完全是多虑了，谢渊嘴毒也是看人的，更何况对于这种第一次来问自己的人，他的态度一向都是如沐春风的，万一把人给吓到了下次不来了就不美了。
　　“所以只要……然后就能……明白没？”谢渊在草稿纸上列出了一道式子讲解。
　　徐长乐点点头，顿时觉得问老师果然是对的，换了同学哪里能讲得这么详细。
　　“老师牛……厉害！懂了懂了！”
　　“咳，”谢渊看了徐长乐一眼，倒是听出了她收口的话是什么，“这么简单的题，你平常要是好好听课，能做不出来吗？”
　　虽然嘴上不饶人，谢渊心里倒是挺受用的，要换作个比较熟的学生，他现在甚至都开始吹自己当时学生时代是怎么怎么牛逼了，但毕竟是新同学，脸还是要的，所以还比较端着架子。
　　徐长乐自然是鹌鹑样：“老师您说得对，我已经意识到自己的错误了，会慢慢补上的。”
　　谢渊满意的点点头：“高三一下子就窜上去就学生我见过不少，你原来做的试卷我看过，基础有些差，得花大力气才行，可别三天打鱼两天晒网啊。”
　　“只要老师别嫌我烦就行了。”
　　“说什么胡话，哪个老师不想看到自己学生上进？只要你想，老师就一定会帮你，来，告诉我还有哪些不会？”谢渊拿笔点了点试卷，看了眼手表说道。
　　徐长乐赶紧点了一道自己不会的题出来，陡然意识到，当初自己认为全世界都抛弃了自己其实未必没有她自己不管好意坏意都一并挡在门外的原因。
　　不过那时候的她根本分不清对方是好是坏，所以那么做就算不是最好的方法，但也不是最差的。
　　谢渊确实很用心，徐长乐抛出的所有问题他都一一解答了，最后兴致来了甚至还把整张试卷都看了一遍，把徐长乐做错了的都给讲了出来，徐长乐走的时候都还有些意犹未尽，就差说一句大爷常来玩了。
　　毕竟好学生不用他教，稍差一些的学生又不好意思来，再加上办公室老师又多，所以很少有学生来，因此徐长乐的到来可以说是吊起了他的胃口。
　　更何况徐长乐时不时丢过来一个崇拜的眼神，更是让谢渊心里舒坦，更乐意教了。
　　毕竟在大多数学生眼里，老师会是应该的，这种崇拜的眼神，除了上学那会儿，他工作后反而很少收到了。
　　再加上徐长乐问得问题都比较有水平，而不是像一些学生一看不会就问，都是经过自己的思考后才问的，这样效果才比较好。
　　徐长乐出去的时候刚好碰上了另一个同学，看到徐长乐时还有些诧异，徐长乐想着都是同学准备打好关系，因此朝她笑了笑才离开。
　　***
　　回到教室，徐长乐并没有看到吴忧，便明白她又准备卡着点过来了。
　　其实吴忧每天都起的挺早的，她家就是普通工薪阶层，每天爸妈六点半就会爬起来，租的房子又不隔音，各种动静足够吴忧醒过来了。
　　只是尽管这么早醒，吴忧也都是买了早餐在外面乱晃，晃到时间差不多了才会掐着点来学校。
　　拿出手机看了眼时间，徐长乐打开企鹅开始搜索吴忧的企鹅。
　　虽然很多家长因为高考的原因拿走了电脑手机，但吴忧本来就不玩游戏而是爱看小说，手机有流量对她来说就够了，别说手机了，班里有些同学靠着MP3那小小的屏幕照样能看小说，相比之下吴忧的条件还不算最艰苦的。
　　不过徐长乐也不确定吴忧会不会加自己。
　　她的企鹅个人资料很耿直的完全是照实写的，这导致有些low男按条件查找很容易加上她。
　　开始吴忧还不知道人心险恶同意过，被恶心了几次后看到别人申请就基本上都会选择拒绝了。
　　吴忧的头像是全黑色的，看着有些压抑，这头像也导致加她企鹅的low男少了很多。
　　其实她曾经的头像跟这时候大多数女生一样，都是那些在后来看有些非主流的网图，只是她班级企鹅群里被拉出来群嘲之后，她就默默换成了可爱的小动物。
　　女孩子嘛，哪个不喜欢好看的东西，哪怕现实里三百斤，在网上也是个可爱的小公主。
　　只是可惜她的企鹅里除了网友还有同学，所以哪怕她换掉了网图，依然还是被嘲讽了。
　　徐长乐依然还记得当时她的头像，是一个Q版的垂耳兔，很可爱，然后班级群里兔子的脸被p成了不知道哪个同学拍的自己的照片，被放在群里哈哈哈。
　　或许在很多人看来这只是一个玩笑，但对内心敏感的吴忧来说却是一种伤害，没人知道她当时心里有多难堪，所以她默默换掉了动物头像，最终变成了一个纯黑色的图片。
　　哪怕是现在想起来，徐长乐依然觉得很生气。
　　长得胖难道就是原罪吗？
　　申请了好友，徐长乐就没在关注企鹅，关上手机拿出英语课本早读。
　　早上出门的时候忘了带手机，导致走过来的那一段路完全给浪费掉了，本来她是打算把早读留给语文的，只能怪她自己没做好计划了。


第9章
　　吴忧果然还是掐着点来的学校，含胸驼背的走到了自己座位上，拿出书本装样子。
　　这个班级里，其实并不是所有人都是坏的，大多数都还是旁观者。
　　徐长乐曾经对他们也是怨的，哪怕不正面帮她，私底下偷偷告诉老师也好啊。
　　不过后来她心态也放平了。
　　英雄本就只有少数，换作她，处于那个旁观者的位置，她有勇气去阻止吗？
　　她亦没有。
　　所以又怎么好去怨他们呢？
　　毕竟那些施虐者在班里其实并不会表现得太过分，他们都精着呢，所以大多数人或许会觉得他们有些过分，但却并不会觉得他们恶毒。
　　也因此，大部分人纵然看不惯，可也不会主动站出来。
　　毕竟现在正是关键时刻，大多数人都不会为了一个关系淡薄的同学出头。
　　所以在徐长乐后来接受治疗后，也渐渐的看开了，除了施虐者，这些人她不会过于亲近，但也不至于怨恨。
　　她也做不到的事，何必又要双标的强求别人也做到呢？
　　侧头看了一眼坐在末尾的身影，徐长乐想，她有她就好了，她会成为她的……盖世英雄。
　　低头继续看书，徐长乐没打算现在在学校接近吴忧，倒不是说怕什么，毕竟这些心理阴影她已经不怕了。
　　只是吴忧目前的性格摆在那里，旁人的注意对她来说比杀了她还难受，因此徐长乐才不想多生事端，只打算放学之后再接触。
　　***
　　这一天下来对徐长乐来说平平淡淡，脑子都炸了……
　　成年人固然拥有比未成年人更强大的自制力，可他们的脑子里装的东西更多，学得更慢，因此大多数成年人才会感慨不如学生时代那么聪明。
　　虽然徐长乐现在只用学习，可她基础实在太差了，因此学得十分痛苦。
　　毕竟留给她的时间太少了。
　　高考啊……她再怎么也不能上个二本吧？不然怎么跟徐家人交待啊！
　　唯一的好消息也就是经过徐长乐的辛苦回忆，她还是回忆起了一些高考时的东西，比如语文作文题目是什么，比如……高考数学最后几题贼基尔难，她一道也不会！
　　具体是什么题？
　　她一道也记！不！起！来！
　　没有捷径可走，徐长乐当然得更加努力了。
　　因此放学铃响的那一刻，徐长乐着实松了一口气。
　　迅速收拾好东西，徐长乐提起书包，借着扔垃圾的那片刻功夫，将一张团成团的纸条扔到了吴忧桌子上。
　　吴忧着实被徐长乐这一举动吓了一跳。
　　她实在是胆子太小了，徐长乐甚至觉得她下一秒就要哭出来了。
　　不过徐长乐并不担心她会跑。
　　有过这方面经验的吴忧，明白逃跑的后果，再加上她胆子小，也做不出逃跑的事，所以肯定是不会跑的。
　　事实也果如徐长乐预料的那般，尽管内心抗拒，她仍然还是打开看了纸条。
　　学校小树林偷情！速来！
　　后面还跟了个“〃〃”。
　　吴忧：“……”
　　她看错了吧？
　　徐长乐曾经性格挺开朗的，后来被医生治好后，虽然仍然没有变得外向起来，但她闷sao。
　　各种骚话更是张口就来。
　　现在为了减轻吴忧的心理压力，她就写得不正经了一些。
　　事实上正如她所料，吴忧确实松了一口气，觉得徐长乐是传错纸条了，又或者是这也是个垃圾，扔的时候没注意扔她桌子上了。
　　毕竟怎么会有人用这种语气跟她说话呢？
　　既然这样，那她到底要不要去呢？
　　吴忧有些犹豫。
　　虽然觉得这纸条不是写给她的，可万一呢？
　　万一是呢？
　　坐在位置上犹豫半晌，吴忧还是决定去一趟，耽误时间总比挨打好吧？
　　将书本塞进书包里，吴忧背上沉重的书包，走出了教室。
　　――那些人忙着去网吧，并没有人会打扰她。
　　学校小树林其实并不在学校里，而是在学校后面山那边。
　　那是一个混乱的地方，打架的、勒索的、谈恋爱的、抄作业的……各种各样的人都会去那里。
　　这是个只有二中学生才知晓的地方。
　　至于徐长乐这个转校生怎么知道的，吴忧并没有多想。
　　尽管她入学一学期后才知道那地方的，但总有那么一些人，可以很快跟陌生人打成一片，知道有些人要过了很久才能知道的消息。
　　此时太阳还没下山，小树林里还是比较热闹的，空气中还弥漫着有些刺鼻的烟味，云雾缭绕，很让人厌恶。
　　徐长乐不喜欢这味道，再加上进去了怕吴忧找不到，因此站在外面等她。
　　这也让吴忧第一眼就看到了徐长乐。
　　不像是其他学生把双肩包背成单肩包的做法，她规规矩矩的背着双肩包，校服没有暗中修改过，但不知道为什么穿在她身上依然很好看，腿又细又长。
　　尽管没染发没化妆，更没有特立独行，但总的来说，徐长乐依然是道靓丽的风景线，很轻易便让人给注意到了。
　　不过吴忧可没有欣赏的想法，见徐长乐冲她招手，忐忑不安的走了过去。
　　徐长乐很久之前就不爱笑了，放在这具身体上，就更是有几分唬人了，因此吴忧内心很紧张。
　　外面人多，不适合谈心，徐长乐抓起吴忧的手，往小树林深处走去。
　　虽然是叫小树林，但其实地方挺大的，再加上没有路标，周围都是树不好分辨方向，所以越往里走越安静。
　　这块地方被一群“小机灵鬼”分成了几大块，每块都有不同的用处，见徐长乐没把自己往“勒索区”带，吴忧松了一口气。
　　――她身上还剩了两块钱没用。
　　小树林中间有个湖泊，据说原来这里是打算弄成个公园的，但不知为何最后不了了之，反而废弃了，被学生给占用了起来。
　　徐长乐拉着吴忧走到了湖泊这边才停下来。
　　吴忧这个时候的体重很可观，不夸张的说，两个徐长乐加起来都没她重。
　　因此她的手是很肉的，摸着挺舒服，就是不健康。
　　停住脚步，徐长乐看了眼地面，见不是很脏就直接坐了下去，见吴忧没坐，冲她道：“站在那里做什么？坐呀。”
　　吴忧被白莲花阴过，假意跟她当朋友又亲手摧毁了希望，有先例在，徐长乐自然不可能当个温柔同学做她朋友，只得另辟蹊跷。
　　吴忧小心的坐了下来，因为体重关系，她坐下来有些费劲，还离得远了一些，免得自己碰到对方惹得对方发火。
　　她腿上肉很多，不好坐，更不可能像徐长乐那样盘膝坐在地上。
　　徐长乐把重得出奇的书包放到面前，从里面翻出夹进书里的画递给吴忧：“你的画。”
　　吴忧愣了一下才双手接过画，心想她其实不是来找麻烦的而是来还画的？
　　徐长乐见吴忧拿着画不知道该干什么的模样，有些无奈，手肘放在书包上撑着下巴看着她：“我还了你画，你就不该说些什么吗？”
　　吴忧识趣的摸出了兜里仅剩的两块钱：“谢谢。”
　　徐长乐：“……”
　　你他喵的可真是个小机灵鬼！
　　她拧起眉头，拍开吴忧的手，略微提高音量：“谁要你的钱！”
　　顿了顿，又道：“我又不是打劫的！”
　　见吴忧眼中蓄起了泪水，徐长乐缓和了语气：“哭什么，我又没欺负你！喏，我看你画画挺好的，你帮我画一张吧，就当是我还你画的谢礼。”
　　吴忧胡乱的擦了擦眼泪，用一种不比蚊子大多少的音量说道：“我没画过人，不知道画得好不好看。”
　　“我长得这么好看，肯定不管怎么画都是好看的。”徐长乐一脸的理所当然，心里却因为这自夸的话稍微有些害羞。
　　不过她觉得自己还是蛮有演戏天赋的。
　　吴忧自然不会反驳徐长乐，她看着徐长乐的脸，甚至还觉得她说得对。
　　没了拒绝的理由，吴忧自然不会再多说些什么，默默拿出了一张空白画纸垫在厚厚的课本上。


第10章
　　吴忧落笔时有些迟疑。
　　不知是什么原因，只要她画画，那个窗口就会浮现出来，甚至画完之后还会评分，这是吴忧在课本上画画之后才发现的。
　　她十分抗拒这个窗口。
　　除了因为这个窗口证明了她有病以外，还因为对方每次打的分都极低，没有一次是及格的。
　　身为一个自学成才的画师，吴忧对自己的画技其实还挺满意的，跟专业的自然是有差别，可确实也都很好看，偏偏在这个窗口里却连一个合格的分数都没有，以至于本来就自信心不足的吴忧忍不住想：她果然很失败啊，连她产生的幻觉都看不起她。
　　因此她自然对这个窗口更抗拒了。
　　不过此时因为徐长乐要求，哪怕吴忧因为这个窗口的存在不想画画，但还是硬着头皮画了下去。
　　虽然画时抗拒，但落笔之后，吴忧反倒是没有了那么多心思，心无旁骛的画了起来。
　　她是真的喜欢画画，享受那种几条线条就能组成一个生动人物的快感。
　　徐长乐撑着下巴看着她。
　　吴忧并不丑只是胖，但胖子总是容易承受更多的恶意，所以哪怕吴忧并不是一个讨人厌的胖子，也依旧被那些恶意给折磨得如同变了一个人。
　　她其实很好看。
　　这不是徐长乐带了滤镜磨皮，理智分析，也能看出吴忧是个潜力股。
　　她的皮肤很好，这没什么好说的，大多数胖子皮肤反而更嫩一些，尤其是吴忧还只是个高中生。
　　吴忧是冷白皮，她继承了妈妈的优点，皮肤白、眼睛大、头发又黑又多，哪怕她现在是个胖子，也能看出长得其实挺讨喜的。
　　只是她内向的性格和畏缩的姿态，让大多数人都忽略了这一点。
　　不过她安静画画的时候，这些缺点却都暂时性的消失了，没了那种由内而外冒出来的怂包气质，反而给人一种沉静感，认真的画着画，让人艳羡的长睫毛在眼下留下月牙状的阴影。
　　没有看过模特，似乎对模特的特点已经了然于胸，下笔没有一点迟疑。
　　凌乱的线条渐渐组成了一个让人看得出是人物的大概轮廓，细节一点点增加，逐渐变得生动起来。
　　徐长乐想，这可真是神仙画画。
　　她其实已经忘了当初有多喜欢画画了，她很多年都没动过画笔了，一是因为她画了一箱子的画被家里人扔了，二是沉迷于网络游戏，也记得曾有老师说过她很有天赋，但自信心不足的她只当别人是随口说的。
　　但现在徐长乐却觉得，这何止是有天赋，这简直就是天才！
　　系统的存在，让徐长乐比吴忧本人还相信她未来的成就，就算没有系统，只要吴忧喜欢，她也会想办法让吴忧去学的。
　　不知过了多久，吴忧才终于停笔，徐长乐一点也没觉得无聊，等吴忧画好了才放下撑着下巴的手。
　　吴忧怕徐长乐嫌等的时间久，画的是速写，这样用的时间比较少。
　　只是漂亮的事物总是会让人产生更多灵感，于是本来应付了事的画越画越用心，以至于最后呈现出来的作品竟让吴忧自己都觉得有些惊艳。
　　这画没有拘泥于速写，反而有着吴忧平时画动漫人物时的手法，眼睛着墨最多，有动漫人物那种不真实的精致感，也有真人的笔触，两者融合的几乎让人看不出不协调感。
　　画中的女孩撑着下巴，表情看起来酷酷的，眼神却让人觉得没有距离感，带着几分好奇的看着画外人。
　　吴忧看着看着，竟有些舍不得送给徐长乐了。
　　但她没有这个胆子。
　　因为不知道徐长乐喜不喜欢，吴忧没有写下签名，收起笔小心翼翼的把画纸递给徐长乐：“我画好了。”
　　徐长乐没有接，好看的手指指了指人像右下角，语气带着点疑惑：“不落款吗？”
　　吴忧呆了一下才忙不迭地点头，刷刷几笔写下两个极具艺术感的“无忧”两字，跟明星签名似的。
　　她平常写字按老师的说法就是跟狗爬似的，唯独这两个字写得又快又好看。
　　“不错，把我画得很好看。”徐长乐笑眯眯地夸了一句。
　　吴忧抿嘴有些害羞，哪怕她仍然觉得徐长乐长得凶巴巴的，但被人肯定画技，她内心还是高兴的。
　　这个时候她才注意到被忽视了的窗口。
　　令她惊讶的是，这次评分竟然及格了。
　　窗口很简陋，只把吴忧刚才画得图像缩小放在了左上角，右边是评分：60。
　　这是她自产生幻觉以来第一幅被肯定的画。
　　吴忧心想，原来她自己内心对这幅画的评价这么高么？
　　她正这样想着，却惊讶的发现徐长乐的手伸了过来，她愣愣地看着，就见她的手指停在了那个评分上点了一下，边点还边好奇：“这是什么？”
　　她看得见？！
　　她怎么会看得见？！
　　这不是她的幻觉吗？！
　　吴忧心里充满了诸多疑惑，甚至还有恐惧，但她就像被封印了一样，一动不动，看着徐长乐点了上去，并且还真的触碰到了。
　　这打破了吴忧内心徐长乐看到的是别的东西的幻想。
　　评分一点开，就见一大串数字冒了出来，反应迟钝的吴忧立马就忘了纠结徐长乐为什么看得见的问题了，看着评价思考起来。
　　“评分：60（该画画手基础极差，画技稚嫩，发丝……五官……光影……衣服褶皱……但尽管缺点颇多，然其大胆将速写与动漫画法结合……融合完美，灵性十足，故此分数大幅度上升）”
　　因为被人打击得自信心不足的原因，吴忧很能听的进旁人的意见，再加上评价说的有理有据，尽管有些方面理解起来吃力，但她也觉得说得很有道理。
　　不过很快吴忧就没心思思考这些了。
　　因为这个东西并不是只有她一个人能看到。
　　徐长乐见吴忧看完评价，就按了左上角的返回箭头，这才发现基础练习、主体阶段后面的问号竟然变成了画技点评，而其后则又多了个问号。
　　合着这系统功能还得宿主自己去触发？
　　系统不在自己身上，徐长乐对其了解有限，因此只能这么想。
　　她装作第一次看到的样子，把所有选项都点了一遍，然后好奇地看着吴忧：“这是……金手指？那你就是主角咯？”
　　吴忧连忙摆手，有些慌乱，眼泪刷的就掉了下来：“我不是！我没有！”
　　徐长乐：“……”
　　她递过去纸巾，不豫道：“哭什么，我又没欺负你。”
　　听她语气不善，吴忧下意识往后一缩，但眼泪却由不得她控制，刷刷的往下掉。
　　吴忧看的小说繁多，这会儿才终于反应过来，她可能、也许、大概、真的得到了一个系统，只是这个系统除了她，却还有一个人能看得见。
　　系统有多大作用，这年头哪个看过小说的年轻人不懂啊！
　　吴忧立马就想到了杀人夺宝。
　　再一想到这附近就她们两人，可不就是杀人越货的好地方吗？
　　所以她那里是主角啊！分明就是助主角崛起得到金手指的踏脚石小炮灰好吗？！
　　吴忧都能想象到自己的死因了，这里没有摄像头，不远处就有个湖，她不会游泳，这体重一进去可不就被淹死了吗？
　　虽然活得窝囊，自杀这两字一直存在于她的心里，可此时真的要死了，吴忧反而害怕了，哭得完全停不下来。
　　徐长乐完全不知道吴忧脑补了什么，哭得她心都揪起来了，不知该怪自己现在长得太凶还是该怪吴忧太敏感。


第11章
　　吴忧哭起来的样子实在是谈不上好看，上气不接下气的，眼泪鼻涕一起流，没有一点美感，任谁看了都会觉得她肯定是极为难受才会哭成这样的。
　　尽管徐长乐觉得自己很无辜，但见吴忧这样，也立马忘了维持自己原本打算的人设，伸手去帮她擦眼泪。
　　吴忧因为刚才的脑补，将徐长乐的举动当成了动手的信号，下意识恐惧地往后退。
　　然而她们此时正处于上下坡的边界处，吴忧这一动又没注意周围的环境，本身也不是平衡性好的人，这一往后手没处放一落空，整个人便直接栽了下去。
　　徐长乐顿时觉得心跳都停止了，眼疾手快抓住了吴忧的手腕，但奈何两人体重差距过大，反而跟着一起栽了下去。
　　这地方徐长乐完全是看在安静和好看的份上选的，坡下就是湖泊，半点都不安全，这一栽下去结局可以想象。
　　徐长乐后来学过游泳，倒是不怕，可吴忧一落下去要是没缓冲的话，那可真的就完了。
　　想到这徐长乐就觉得眼前一黑。
　　早知道会发生这种意外，她就不来了！
　　草地上实在没有什么缓冲物，没花也没树，徐长乐甚至觉得此时一头撞到石头上去也是好的。
　　毕竟那样至少还有时间送医院去，可一旦入水……她就是精疲力尽也救不起两百多斤的自己啊！
　　这一幕发生得太突然了，吴忧倒是没有想那么多，事实上，她此时大脑还是一片空白的。
　　没有任何缓冲，两人就这么一路滚进了水里，可能是因为刚才拉着吴忧时用力过猛，如今反倒是她先入水。
　　万幸的是，湖泊边缘处都是淤泥，没有像徐长乐一开始设想的那样落入深水中。
　　不幸的就是，徐长乐还没起来，就看到吴忧以一种势不可挡的气势朝着她滚了过来。
　　完了！
　　这可真是我杀我自己！
　　徐长乐绝望的闭上眼。
　　虽然她觉得现在的自己也是个小可爱，但这体重可是实打实的啊！
　　砰――
　　沉闷的响声一下子就将原本陷入淤泥中的徐长乐推远了一段距离，被灌了好几口湖水。
　　“咳、咳……”
　　徐长乐从地上爬起来，赶紧跑过去把吴忧给拉起来。
　　吴忧脑子还是懵的，被徐长乐拉起来时都没反应过来，直到看到自己一身的泥时，才终于反应过来。
　　――这被她妈看到还不得撕了她！
　　吴忧的眼泪又在眼眶里打转了。
　　“我还没哭你哭什么！”徐长乐自己也不是圆滑的人，更别提安慰人了，于是便只能走另一条路了。
　　更何况，她确实有些生气。
　　就她俩现在的吨位，站在一起怎么着吃亏的也不能是吴忧啊！怎么就能怕成这样子呢？
　　她恨不得晃着她的肩膀让她清醒一点！
　　被徐长乐这么一说，吴忧顿时想起了徐长乐是被自己拉下水的，看着一身狼狈的徐长乐手脚都不知道该往哪摆了。
　　吴忧觉得她要凉透了。
　　“对不起……”
　　除了这话吴忧就不知道自己还能说些什么了。
　　“对不起有什么用？”徐长乐勾起嘴角，拍了拍吴忧肩膀，“你帮我干件事，我就原谅你，你说好不好？”
　　看到徐长乐竟然被气笑了，吴忧瑟缩了一下，胡乱的点点头，哪里敢拒绝。
　　“乖。”徐长乐摸了摸她湿漉漉的头发，心想，虽然落水是意外，但未尝不是一个报复的好机会。
　　只有让她看到自己能让那几个人渣倒霉，她才不会像现在这样不知道反抗。
　　吴忧本就不是性格强势的人，一开始被欺负的时候都是懵的，那时候她还是有勇气反抗的，只是反抗的后果实在是惨烈，也造成了此后吴忧完全不敢反抗。
　　但反抗，不仅仅只是武力而已。
　　身为那些人的“重点照顾对象”，徐长乐太清楚他们的活动范围了，此时摄像头也没有在他们这种十八线小地方普及开来，所以就算是想要不在场证明也是找不到的。
　　更何况，为了几个小孩，谁又会这么大动干戈？
　　因此对这个计划能不能成功，徐长乐是有把握的。
　　尽管摸头这个动作就像面对宠物似的，但吴忧也没胆子拒绝，她偷眼看徐长乐，正笑得像恶魔一样。
　　不同样貌带给别人的感触是不一样的。
　　哪怕徐长乐只是单纯想笑，可看着却给人一种酷酷的感觉，对带着“有色眼镜”的吴忧来说，就是不怀好意。
　　当然，就算徐长乐长成了徐白莲，吴忧也照样是会怕的。
　　毕竟原来她就被那样的一个骗过。
　　她把她当朋友、当天使，可她只是一个披着天使皮的恶魔。
　　徐长乐没有在意吴忧的沉默，她比吴忧要高上一截，尽管如此，从外形上看她才该是那颗柔弱的小白菜，可事实上却恰恰相反。
　　她摸着吴忧的脑袋想，这辈子也不知道自己能不能再长高一些。
　　她是真的横着长的，以至于未来瘦下来时看着小小一只，穿着高跟鞋看着也很没气势，要是能只长个儿不长肉就好了。
　　徐长乐没有急着叮嘱吴忧，在湖里将手洗干净后才上去。
　　吴忧不知道她想干什么，亦步亦趋的跟着她。
　　徐长乐将手往书包上擦了擦，把手给擦干了才心疼的捡起地上被压出折痕的画，找出一本比画纸大的书给夹进去放进书包里。
　　吴忧注意到她这个举动，眼睛亮了亮。
　　徐长乐四处看了看，可能是她眼神不好，笔跟橡皮都不知道掉哪儿去了，想着不是很值钱的东西，便放弃了寻找的打算，将吴忧的书塞进书包拉好拉链。
　　高三的书包是容不得人耍帅的，拿着重得不行，拿来砸人倒是有能砸成脑震荡的可能。
　　湿漉漉的衣裳贴着皮肤，被风一吹就冷飕飕，徐长乐怕吴忧感冒，就打算边走边说。
　　背起自己的书包，看着吴忧身上的泥，徐长乐便干脆把她的书包背在了胸前：“我送你回家。”
　　“啊？”
　　吴忧吃惊地睁大眼睛。
　　徐长乐瞥了她一眼：“走啊。”
　　吴忧赶紧跟了上去，看着徐长乐身上的两个书包，后知后觉的想，她好像不是来找她麻烦的？
　　两人这狼狈的模样，着实是吸引了一大堆视线，吴忧低着头，觉得所有人都在看着自己，羞耻极了。
　　徐长乐瞥了她一眼，本来有些不自在见她这样反而自在了起来，皱眉道：“抬起头来。”
　　吴忧吓得立马抬起了头来。
　　――她就是那种别人和和气气跟她说一心沉浸于自己世界里不听，一旦凶起来反而能听话的类型，徐长乐一严厉起来，她立马就软了。
　　吴忧脸上还有泥，看着比徐长乐要惨多了，徐长乐有些心疼，但觉得这样效果更好，就没给她擦，板着指头说：“李娇娇、陈林、付豪、万勇、刘畅，你妈要是问起你怎么成这样的，你就说被人推的，说是谁，你就把上面那几个名字都说了，知道吗？”
　　身体先于大脑，吴忧答应下来后才反应过来，这是在栽赃陷害？
　　可是能有用吗？
　　吴忧不是没跟家里说过自己受欺负了，可是结果……
　　想到妈妈的话，吴忧眼神有些暗淡。
　　她多么希望他们能在自己说出时像个大英雄一样站在她面前啊，哪怕不像小说里写的那样去找麻烦，至少、至少也不能怪她吧？
　　吴忧想，就算她说了又有什么用呢？
　　沉浸在自己思绪中的吴忧甚至没发现，明明不是她在带路，可徐长乐走的路线依然是正确的。
　　徐长乐这会儿也没这么多心思注意吴忧了，她重生前跟家里有一年没见了，现在再见却成了陌生人，哪怕徐长乐已经接受了现实，却还是觉得难受，更有种近乡情怯的感觉。
　　因此一路上都很沉默，直到手机响了起来。
　　她的手机那会儿是放在草地上的，也因此现在还能用，不像吴忧的。
　　看了眼备注，徐长乐接通了电话。
　　“喂？妈。”


第12章
　　“乐乐，你在哪里啊？怎么还不回来？”似乎觉得语气有些生硬，徐妈又道，“都这么晚了，你一个人在外面多危险，告诉妈妈你在哪儿？妈妈叫司机去接你。”
　　司机……
　　徐长乐想，要是原主听到这话，刚开心起来的情绪立马就得变差了。
　　自己就舍不得出来吗？嫌麻烦？
　　――这是徐长乐脑子里升起的第一个念头，虽然她知道对方并没有这么想。
　　抛开这些想法，她吸了吸鼻子，语气立马就带上了鼻音，显得有些脆弱。
　　“我在……”
　　她报了吴忧家的地址。
　　吴忧震惊地看着刚刚还迈着六亲不认步伐的徐长乐，对她的变脸功夫佩服不已。
　　这怎么做到的？
　　徐长乐上辈子是个哭包，泪腺发达，一开始是被欺负哭的，后来瘦下来了，这眼泪非但没像曾经那么遭人嫌弃，反而在某些时候起了奇效，被她给利用得十分熟练，以至于重生了也没忘了该怎么使。
　　徐妈妈也不是真糊涂，这明显变化了的声音她不可能会听不出来，更不可能不在意，当即心里就咯噔一下：“乐乐别怕，妈妈马上就过来！”
　　自家闺女性格哪怕关系再不好，徐妈妈也是知道几分的，跟他爸一样倔得跟驴一样，要不是受了天大的委屈，语气怎么可能会这么软！
　　“嗯。”徐长乐带着浓重的鼻音应了一声。
　　挂了电话，徐长乐有种利用了徐妈的愧疚感，但上辈子出入社会后这种事她没少干，所以很快就调整好了心态，加快速度到了吴忧家。
　　吴忧家不大，是租的三居室，住着一家四口，环境不算好，但也不算太差。
　　他们家在吴忧高一时就买了房，，只是说好了一年后交货的房却迟迟没有完工，业主闹了几次才慢腾腾的来安抚，因此目前就只能继续租房子住了。
　　吴忧家住六层，没有电梯，对她这个体重来说是很有挑战的，一开始徐长乐要她带路，最后却到底走在了她前头。
　　气喘吁吁的停在门口，吴忧扶着墙敲门。
　　这门有些难开，吴忧哪怕带了钥匙，大多数时候也还是喜欢敲门让人来开。
　　直到门打开，吴忧因为缺氧而忘记思考的脑子才转动过来，遭了，她妈看到她这个样子她还不得脱层皮？！
　　吴忧怕她妈妈不是没有道理的。
　　这会儿的吴妈妈正处于更年期，家里从上到下她每个每天都能骂上几遍，实在是让人怵得慌。
　　吴妈妈正在做饭，其他人都回来了，想也知道敲门的是谁，一想到刚刚打了几通电话都是手机关机，她就一肚子火气，门还没开就中气十足地骂了起来。
　　这不是没有先例在的，吴忧有时候会因为画画忘了时间，有时候是因为被欺负了，有时候是一个人躲在外面哭，哭够了才回来，不管是因为什么，总之总有些时候会晚些回来。
　　“你还知道回来？！又到哪儿混……你这一身怎么搞的？”
　　吴妈捂住心口，被吴忧这形象给刺激到了，赶紧拉着她进去，这才注意到她旁边同样狼狈的小姑娘。
　　妈……
　　“阿姨好，”徐长乐压抑住想脱口而出的称呼，心中涌上来无数酸涩，“我是忧忧的同学，我叫徐长乐，她身上受了伤，我就帮她把书包给背过来了，没打扰你们吧？”
　　“哪受伤了？”吴妈只注意到了这两词，虽说平时骂得狠，但自家孩子哪有不在意的，闻此上上下下打量了吴忧一番，赶紧把人给拉进屋，“这位……同学你也进来，哎哟怎么弄成这样的啊？”
　　吴妈刚才没注意听，回想了一下也没想起来这位同学叫什么，于是便只能称呼同学不叫名字了。
　　她把人拉进屋，见老的小的都还坐在那儿玩手机，心头就一阵火起，刚准备开骂，但想到还有个外人在，便硬生生忍住了，只是语气依旧不好，瞪着吴爸：“过去把毛巾拿来！”
　　吴爸这才注意到门口的情况，惊得手机都掉地下了，赶紧去拿毛巾。
　　吴忧哥哥也凑了过来，拧起眉头：“猪，你是不是被人给欺负了？”
　　吴鹏飞到底是年轻人，见吴忧这样就觉得肯定不是意外。
　　吴忧没吭声。
　　徐长乐看着这一幕，就像是个局外人一样，有种说不出的难过。
　　她抿抿唇，知道吴忧习惯了沉默，所以替她开了口：“她被人给推到水里去啦，我拉她没拉住就一起掉水里去了。”
　　吴忧跟吴鹏飞关系不算好，不像其他兄妹那样吵吵闹闹，也没有很亲密。
　　毕竟他们差了十岁。
　　小时候吴鹏飞嫌弃这个多出来的妹妹，但成年后渐渐懂事，就看开了，有心想缓和关系却奈何吴忧不接招。
　　吴忧确实没法接招。
　　吴鹏飞大大咧咧，再加上是属猪的，被叫猪叫习惯了，也没觉得这么叫吴忧有什么不对，可对吴忧来说，这个词却很扎心。
　　偏偏吴鹏飞就是那种别人越说不要叫他就越要叫的人，把吴忧气哭过一次后，她面对吴鹏飞就格外沉默了。
　　家里人不是不爱她，只是都用错了方式，导致家里并不是吴忧的避风港，于是她的心思都憋在了心里，极度沉默，每天跟家人的对话也仅限于“嗯、好、知道了”，因此吴忧本来是准备按照徐长乐叮嘱她的那样说，却发现自己竟然开不了口。
　　她不觉得他们会帮她出气。
　　吴鹏飞脸色顿时难看了起来，吴妈跟吴爸也愣住了。
　　在他们眼里，吴忧除了有些内向，但除此之外并没有问题，所以怎么也没想到她会被人给欺负成这样。
　　哪怕是一直关注着吴忧衣食住行的吴妈都没有想到。
　　她那个年代出来的人，没经历过校园暴力这些，平常也接触不到，想当然的以为学校跟他们那会儿除了环境更好以外其他都差别不大，吴忧回来说几句也当是普通矛盾，不想惹事的思想作祟，都是让吴忧忍忍就完了。
　　毕竟都是同学，能有多大矛盾？
　　吴妈确实不重视这些，甚至脾气不好时听吴忧抱怨还说出过“他们怎么光找你不找别人”的话来，之后吴忧没提这些事，她也没在意，只当她在学校过得一切都好。


第13章
　　大多数中国家长，其实都跟吴妈差不多。
　　徐长乐因为自己遭受过校园暴力的原因，有特意关注过这方面的新闻，也曾跟其他同样遭受过校园暴力的人聊过天，因此知道大多数家长，在面对内向的孩子时，都不会察觉出这其中的异常。
　　从那个年代过来的家长，都不会太重视孩子的精神、心理情况，在面对患有自闭症、抑郁症的孩子能认为他们都是矫情、作，不会认为那是病。
　　毕竟一个小孩子能经历什么？能遭遇多大的挫折？整天乱七八糟想一些没用的东西要死要活，可不就是不懂事、矫情吗？
　　徐长乐成年后是有跟家里沟通说开了的，也互相理解了对方，但现在的吴忧跟家里却仍然横亘着极大的隔阂。
　　“是谁干的？”吴妈脸色难看。
　　吴忧小心瞅了他们一眼，发现跟自己想的不太一样，她低下头，用她那依然很小的的声音把那几个名字念了一遍，然后便又恢复了沉默。
　　吴爸心疼的抱住吴忧，在父母眼里，自己孩子肯定是最好的，他不会说话，除了抱着吴忧，也不知道该做什么了。
　　吴妈性子火爆，从小到大就没受过委屈，有人敢嘴碎她她都能直接跟对方撕起来，所以这种事还从没发生在过她的身上。
　　因此她虽然气那些欺负她的人，但也气吴忧自己不反抗。
　　“你手长着干嘛用的？写字用的？打他们去！”
　　“我告诉你吴忧，我赵志军的孩子就没有窝囊废，被人家欺负了难道你不会还手？谁敢推你你就把谁头按水里！咋地？谁还不会欺负人啊？你自己不会你不会回来说啊？你哥长那么大个头儿是干嘛用的？就是帮你打架的！”
　　吴妈越说越气，她是个大嗓门，吼起人来中气十足，明明对方是在帮自己说话，吴忧眼泪还是掉了下来。
　　她本就是个泥捏的性子，胆子不大，好不容易鼓起勇气说一次却没得到支持后便再也不说了。
　　此后，她就没在奢望过会有人帮自己出气。
　　毕竟吴妈总是凶巴巴的，每次回家吴忧都会被骂上那么几句，久而久之，吴忧潜意识就认为，她是讨厌她的。
　　此时吴忧也不知道自己是在高兴还是难过，眼泪就这么掉了下来，并且有止不住的趋势。
　　“你少说两句！”吴爸忍无可忍的吼了她一句。
　　就吴妈那嘴，帮人也得不到好，吴爸早就习惯了，听着不痛不痒，但此时孩子正是需要安慰的时候，她还这样就不太美了。
　　拿湿毛巾帮吴忧擦脸，吴爸道：“给老师打电话吧。”
　　吴妈熄了火，嘴皮子动了动，还想再说什么，被吴爸瞪了一眼后还是放弃了，拿起桌子上的手机翻号码。
　　徐长乐接过吴鹏飞递来的毛巾，道谢后拿着毛巾擦了擦头发，眨眨眼将泪意给眨回去。
　　她曾经不止一次的想，要是当时她把被欺负的事说出去，家里会是什么反应，会怎么帮她出气，但每次都是还没想好情形，她就已经哭了出来。
　　吴忧的性格，是多方面造成的原因，有学校外面的，也有家里的，但要说完全没有吴忧自己的责任，那也是否定的。
　　谁也不是她肚子里的蛔虫，知道她在想什么，不说出来，谁也不知道她遭遇了什么。
　　她跟家里确实缺乏沟通。
　　再加上那时学生跟家长告状是一件很丢脸的事，大多数学生都不会想到告状这一茬，吴忧也是如此。
　　一开始她没想跟家里说，等后来终于想说了，在餐桌上做了无数次心理建设却还是开不了口，做了半天心理建设，才在吴妈干家务时开口。
　　那时候她已经杵在那半天了，吴妈本就心情不好，再加上吴忧一开口就是想换学校，接着又说跟谁谁谁关系不好，自然被吴妈给骂回去了。
　　然后被说了半天，吴忧才又憋出一句谁谁谁欺负她，这状告的，吴妈自然不会以为是什么大矛盾，用她那大嗓门连珠炮似的数落她。
　　其实徐长乐后来有想过，要是当时她再鼓起勇气多说几句，是不是结局就不同了？
　　但机会只有一次，在开口时勇气就泄了，于是就再没有了第二次开口的勇气。
　　往事休提，至少这辈子，吴忧不会再憋憋屈屈过完整个高中生涯了。
　　擦了擦头发，虽然湿衣服穿在身上有些难受，但现在也不是多冷的时候，徐长乐也不怕感冒，看着被家里人团团围住的吴忧，徐长乐有些开心，又有些酸。
　　毕竟那是她曾经的父母啊，现在却成了陌生人，她心里怎么会好受？
　　“千年不腐，唯心上隅，求造化从轻发落……”
　　手机铃响了起来，吴家没人用这首歌当手机铃，徐长乐愣了一下才反应过来是自己的手机，赶紧手忙脚乱的接了起来。
　　“喂？乐乐，妈妈到了，你在哪儿啊？”
　　徐妈开着车，竟也没比她们俩走路过来的晚到多少。
　　“你上六楼，门没关那家就是。”
　　徐长乐拿着电话，有些不自在，这种不自在，在徐妈上来后对她嘘寒问暖时达到了顶峰。
　　没有人觉得这有什么不对，徐长乐吸了一口气，心道重来一次她怎么还这么矫情，遂露出笑容：“妈，我没事，我就是拉忧忧的时候不小心一起跌进了水里，没出什么事。”
　　徐妈看了吴忧一眼，心想谁拉她都得跟着一起落水……
　　不过这话她肯定是不会说出来的，把自己的小西装披到徐长乐身上，皱起眉头道：“谁这么过分啊？”
　　“还有更过分的呢，”徐长乐撇撇嘴，道，“他们见我帮忙，还威胁我说让我以后出学校的时候小心点，还打劫我。”
　　她确实被他们打劫过，可惜搜刮了半天也只搜出了五毛钱，气得他们当时还打了她一顿，让她第二天再拿多点过去，导致第二天她连早餐钱都给一并省下来给他们了。
　　这是懦弱的代价。
　　徐妈沉下脸，他们选学校时没管那么多，看网上评价好再加上家里亲戚道听途说，便选了这学校，主要还是为了方便老人看孩子，哪里想到会出这么一档子事，此时气得不行。
　　徐长乐瞅着她的脸色，便知道这事肯定没完。
　　可能是她潜意识还是不太信任家里人，哪怕给他们找了很多理由，真遇上事时，她还是无法完全信任他们，忍不住拉了个有钱有势的外援过来，这样就算他们息事宁人了，也还会有另一个人站在她身边。
　　她知道这样想他们不好，但信任一旦丢失了，就很难再找回来了。所以哪怕接受了心理治疗，她的心态平和了很多，有些事却无法再回到从前。


第14章
　　孩子在学校被欺负成了这样，自然是得去找老师的。
　　都严重成了这样，老师还没有察觉，这无疑是很失职的。
　　至少在家长看来是这样的。
　　吴忧第一次见到吴妈妈那张损人的嘴对着别人一通喷，愣是把人说得从头到尾陪着笑道歉，她内心是有些震惊的。
　　她的妈妈在外一贯都喜欢在外人面前贬低自己来抬高别人，总说她怎么怎么不好，一看就知道未来会没什么出息，时间一长，吴忧便以为自己就是个不被期待出生的孩子，家里没有人喜欢自己。
　　这还是她第一次见父母为了自己骂别人，连一贯好脾气的父亲也红了脸，说了好几句重话。而她认为讨人厌的哥哥，也在帮着她说话。
　　怎么说，吴忧是有些想哭的。
　　原来，他们并不是不喜欢她。
　　这样想着，吴忧的眼泪又落了下来。
　　她是那种情绪一激动就会掉眼泪的小哭包，为此还无数次被吴妈说过，吴妈是个强势的人，鲜少落泪，偏偏自己女儿时不时就掉眼泪，看着既心疼又烦躁，因此每次看到便免不了多嘴。
　　徐长乐默默把纸巾递了过去。
　　吴忧一梗，眼泪止住了，对哦，这次不是她被欺负了，这是个骗局！
　　她心虚的接过纸巾，偷眼看了下愤怒的家人，默默垂下头。
　　有、有点害怕。
　　吴忧是个乖女孩，除了成绩不好这一点以外，她符合大多数人对乖孩子的看法，安安静静，从不招惹是非，算是大人最喜欢的那一类。
　　因此，她也是没撒过谎，难得撒几次谎，也总是轻而易举的被父母给识破了。
　　而这次却并没有被识破，还闹得很大，吴忧就有些害怕和心虚了。
　　徐长乐不知道吴忧在想什么，毕竟她也不会读心术。
　　不过看着吴忧含胸缩背的站在那里，徐长乐还是忍不住皱起眉头。
　　人只有自立才能不被别人欺负，虽然她永远都会帮她，可她总有不在她身边的时候，凭吴忧现在的性子，该被欺负的时候，还是得被欺负。
　　徐长乐告诉自己不急，她当初不也是这么过来的吗？
　　放平心态，徐长乐抓住吴忧的手，见对方控制不住一哆嗦，眼皮不由跳了跳，强行忽视这一点，将人给拉到旁边，低声威胁：“你要是不按照我说的做，我就把你有系统的事告诉警察，听到没有？”
　　吴忧乖巧点头。
　　虽然阅历并不丰富，但吴忧也算是博览群书了，她自然清楚就算把这事说出去，大概率也是没有人信的，相比之下，反而是徐长乐这张脸对她来说更具威慑力。
　　但不管信还是不信，她也肯定是会点头的。
　　徐长乐这样也是没有办法，她就怕吴忧关键时刻会退缩，毕竟，当人真被欺负到了一种地步时，是连反抗的勇气都没有了的。
　　不过真到了对峙时，吴忧大概率也是不会被威胁的，毕竟她习惯性低头，就算那群人威胁她不要说，她也是看不到的，到时候她再站在她身边时刻提醒着她，就万无一失了。
　　将计划在心中过了一遍，确定没有遗漏后，徐长乐便放下心来，打算走人了。
　　虽然天气好，但穿湿衣服穿了这么久，也是容易感冒的，还是赶紧回家换衣服比较好。
　　低头看着吴忧，徐长乐想伸手摸摸她的头，但想到还有这么多人在，就不好意思摸了，压低声音让她回房间后通过一下企鹅好友，这才回到了徐母身边。
　　因为两个孩子这一身的狼狈，他们也没有跟老师说多久，只是说好了明天早上要去学校就没再多说，至于约那几个学生家长的事，自然是交给老师了。
　　徐母也没有跟吴家人多寒暄，约好了明天一起去学校后，就拉着徐长乐走了。
　　一路无话。
　　徐长乐心里其实已经打好了腹稿，设想出了徐母在车上会问的问题，但让她惊讶的是，一直到下车，也没见徐母开口。
　　这让她有些惊讶。
　　因为是坐在后座的，因此直到下车时徐长乐才发现，徐母竟然红了眼。
　　徐长乐内心升起了负罪感。
　　毕竟拿着对方女儿的身体欺骗对方，怎么想都挺过分的。
　　但是因为没怎么跟家里人和平相处过，所以徐长乐也不知道该怎么安慰对方。
　　上辈子她虽然跟家里关系缓和了，但其实大部分时间也都是吴妈在说她在听，所以此刻徐长乐也实在不知道该怎么开口。
　　告诉她自己其实是骗她的，只是为了给小姐妹出个气演了一场戏？
　　她抓抓头发，有些苦恼。
　　“乐乐。”徐母突然开口。
　　“嗯？”
　　徐长乐抬头，就看到徐母愧疚的看着她：“妈妈对不起你。”
　　“啊？”徐长乐有些不知所措，“你没有什么对不起我的啊。”
　　徐母伸手抚摸着她的脸，笑了一下。
　　她想过了，如果不是她不够关心孩子，这种事其实可以避免的。
　　毕竟现在的小孩那么精，欺负人都是会看对象的，如果不是给了他们一种父母不管事的印象，他们又怎么可能会这么肆无忌惮。
　　毕竟，如果经常看到孩子有家长陪着，他们也是会害怕对方告诉家长的。
　　林骄本来还在犹豫究竟要不要放下公司的事留在这边陪孩子度过这最后一年，现在却是下定了决心。
　　钱没了可以再赚，可有些事情，却无法再重来。
　　不过这些事，却没必要告诉孩子。
　　她摸着徐长乐的脸道：“赶快去洗澡吧，别感冒了。”
　　徐长乐乖乖答应了，洗了澡后把书包里的画拿了出来，量好尺寸后就去淘宝下单，买了个相框，打算把它挂墙上天天欣赏。
　　做完这些，她才躺在床上，拿着手机等着吴忧同意她的好友申请。
　　***
　　吴家，吴忧也已经躺在了床上。
　　她跟家里缺乏沟通，历来都是吃完饭就回自己的小房间。
　　原本吴忧还抱怨家里不准她带智能机去学校，这回却不得不庆幸幸亏带去的是那个一百多块钱的手机。
　　毕竟这个智能机一千多呢，要是坏了她家里人肯定是不会再给她买的。
　　连上wifi，果然看到企鹅跳出来了一个好友申请。
　　吴忧没有深究对方怎么知道她企鹅号的，毕竟她的企鹅号也不是多隐秘，在班级群里找找就找到了。
　　她完全没想过，其实徐长乐根本就没有加班级群。
　　犹豫了一下，吴忧还是没勇气装没看到，点了同意。
　　下一秒，就见一个视频通话申请跳了出来。
　　吴忧：“……”
　　纠结半晌，吴忧还是点了同意，立马便看到了徐长乐那张精致的脸，还有自己的……大脸。
　　对于一个连镜子都不喜欢照的胖子来说，这强烈的对比实在是有些扎心。
　　吴忧都忍不住怀疑徐长乐是不是故意的。
　　不过她也知道对方应该没这个意思，毕竟她在班里时也经常听女生们讨论很多关系好的同学都会这么视频说些悄悄话。
　　毕竟wifi不要钱，有些话，光听声音是不够的，必须面对面说才能感到满足……
　　吴忧正这么想着，就见徐长乐发出一声感叹：
　　“这脸真小啊！”
　　吴忧：“……”扎心了。
　　徐长乐现在还没有自己变好看了的自觉，感慨过后才意识到这张陌生的脸是自己的，她看着视频另一端的“自己”，体贴的问道：“你困吗？”
　　吴忧想都没想就摇头。
　　“那就好，”徐长乐笑眯眯的看着她，装作不知情的样子问道，“你什么时候得到的系统呀？”
　　见徐长乐“不怀好意”，吴忧反而放松了下来，乖乖回答她：“就是前天。”
　　徐长乐哦了一声，接着问道：“这是个关于画画的系统，你有没有想过去学美术参加艺考啊？”
　　“我妈不会同意的。”吴忧对此有着十分清晰的认知。
　　吴忧妈妈自己就是个学霸，只是那时家里穷，营养跟不上，吴妈总是一用脑过度就头疼，不得不放弃了高考，不然凭她那成绩，考清华北大也是有希望的。
　　所以她就把希望都寄托在孩子身上，但哥哥不是读书的料，怎么劝都不听，早早出来打工，后来后悔了又花钱去读了技校，吴妈就把希望都放在了吴忧身上，自然不可能会答应她去学其它“玩物丧志”的东西。
　　“你不说怎么知道，”徐长乐循循善诱，“如果你坚持，你妈怎么可能会不同意？”
　　她说的笃定，让吴忧不由想起了她哥，当初家里怎么劝都不听，为此还迎来了爸妈的混合双打，最终结果还是如愿了，想到这，吴忧有些心动。
　　徐长乐见她动摇了，便没有再多劝。
　　如果吴忧没有系统，那徐长乐的观点跟妈妈是一样的，把画画当爱好就好了，不指望靠这个吃饭，可现在有系统了，还不敢去搏一搏，那真的就是扶不起的烂泥了。
　　接下来，徐长乐就没再劝吴忧，而是跟她说了一下明天那几个败类可能会有的反应，让她心里有个准备后，便突然画风一转，让她唱歌哄她睡觉。
　　吴忧都惊了。
　　这要求也太奇怪了点吧？
　　然而嘴唇蠕动了一下，吴忧却没有说出拒绝的话来。
　　吴忧的声音其实很好听，娇软可人，听着心就酥了一半，只是这声音放在萌妹子身上是加分项，放在吴忧身上却是另一个被嘲笑的点。
　　他们把吴忧贬低到了尘埃了，仿佛她这个人没有任何优点，徐长乐要做的，就是将这些优点一点点都挖掘出来。
　　比如，她声音很好听，唱歌更好听。
　　听着吴忧软软的声线唱着情歌，徐长乐迷迷糊糊睡了过去，睡之前她还在想，她好像忘了什么，是什么呢？
　　吴忧唱得一整杯水都快喝完了，口干舌燥，直到见对面手机对着天花板，猜测对方可能是睡着了，才有勇气小声叫了几声，见对方没有应答，才放心的关了手机，把灯关了去睡觉。


第15章
　　也许是昨晚睡了个好觉，徐长乐第二天闹钟还没响就已经醒了。
　　摸出手机看了看，已经没电关机了。
　　徐长乐给手机充上电，有些懊恼昨晚准备的一大堆彩虹屁就这么被白白浪费掉了。
　　她也没想到自己会睡得这么快，本来是打算等吴忧唱完两三首再夸的，结果竟然就这么直接睡过去了。
　　开机看了看，视频通话挂了过后就没有新的消息了，想了想，徐长乐发了一条早安过去，就从被窝里爬起来穿衣服了。
　　等穿好衣服后再拿起手机一看，发现对方已经看到了她的消息，并且同样回了一句早安。
　　徐长乐愣了一下才想起来，这个时候的自己并不赖床，相反，精力充沛的她就算每天晚上都是晚睡，早上照样五六点就醒了。
　　拿起手机，徐长乐本想叫她出来一起跑步，但刚把字打出来，又想到今天早上要跟徐妈一起去学校，便又将文字给删掉了，放下手机去洗漱默默出去跑了几圈，顺手把早餐给买了回来。
　　徐妈起床的时候看到早餐还有些迷惑，想着保姆不是被她放了几天假吗？这早餐谁买的？
　　愣神片刻徐妈才反应过来，又是惊讶又是感动。
　　她表达自己心情的方式也十分简单，大方的给徐长乐转了五百二十块钱。
　　徐长乐收到威信转账的时候都懵了一下，甚至都在想今天是什么好日子，不然徐妈干什么给她打钱。
　　她生日也不是这个时候啊？
　　而且，记忆中她过生日他们给的不止这么点钱……
　　徐长乐觉得自己膨胀了，五百多块钱竟然都不看在眼里，要知道，她高中时身上的钱可是不超过两位数的。
　　没想明白徐妈为什么突然给钱，徐长乐也没在意，吃了早餐回房间去拿书包准备跟徐妈一起去学校。
　　直到回房间看到书包，徐长乐才猛然想起了自己忘记了什么。
　　我透！忘写作业了！
　　徐长乐心虚的看了几眼空白的试卷，但想到现在是高三老师都不检查作业了，又稍稍放下了心，把试卷给塞了回去。
　　***
　　跟徐长乐一起去学校的只有徐妈。
　　徐爸因为公司的事，才呆了没两天就先离开了。
　　毕竟徐妈留下了，他不可能再丢下公司。
　　所以徐长乐到现在也不知道，徐爸到底知不知道昨天的事，要是知道的话，他会赶回来吗？
　　不过她毕竟不是本人，所以这个念头也就在徐长乐脑子里转了一圈就直接被丢在脑后了。
　　因为跟吴忧家长约好了在校门口碰面，所以两人在校门口等了会儿才见到吴忧他们，然后一起进了学校。
　　吴忧家是全员都来了，他们都不是无业游民，是特意请了假过来的，对于一个工薪阶层来说，这一天损失的钱足够他们肉疼很久了，但此时却并没有人抱怨。
　　要是换作平常，早就已经开始碎碎念了。
　　因为昨天吴妈那一通电话，谢渊早早就到了学校，几人进办公室时，也看到了那几个人的父母和孩子，其中一个女生脸上竟然还顶着一个巴掌，见他们来了赶紧拉着孩子道歉认错，显然根本没有怀疑过老师的话，也没有怀疑过自己孩子会不会做出这种事来。
　　不过有人相信，自然也有人不信。
　　那是一对看起来有些富态的夫妻，女人微抬下颚：“老师，不能听他们的一面之词吧？我家孩子我清楚，这种事我家孩子做不出来，说不定是她们俩去游泳结果出意外故意甩锅给我孩子的呢？”
　　你家孩子还真做得出这种事来。
　　徐长乐内心嗤笑一声。
　　这几个人是真的有前科的，徐长乐还记得，上辈子他们把一个人推到水里，结果导致那人溺水而死，当时附近没有监控，这件事被定性为了普通的溺水案，要不是后来他们几个吵架撕破脸，口不择言把这件事给说了出来，徐长乐还不会知道这件事。
　　因为她记得，整个高中时期，他们没有请过一次假，每天看起来都正常无比，所以她从来没有把那人的溺水跟这些人联系在一起，毕竟怎么会有人，害死了一个人竟然会毫无愧疚当作无事发生过呢？
　　徐妈虽然是个女强人，但论吵架的功夫，却实在是比不过这两人。
　　老实说，哪怕是单看外貌，也能看出那几个人不是什么好学生。
　　非主流的耳钉、项链，流里流气的站姿、桀骜的表情，以及他们身上留下的除非长期抽烟，不然不可能留下的淡淡的烟味。
　　然而有些父母，总是能选择性眼瞎。
　　对方就咬死了又没人看到徐长乐她们就是编的，坚持表示自己孩子绝对是无辜的，徐妈跟吴妈两人一起讲道理都没说过她，最后吴妈怒了，不bb直接动手了，一巴掌扇了过去，声音清脆。
　　这一举动着实让周围的人都给愣住了。
　　“你敢打我？”胖女人满脸的不敢置信，表情狰狞。
　　“打的就是你！”吴妈一点都不怵她，冷笑道，“真是有什么父母就有什么孩子，你这种教养，能教出这种败类也不是什么稀奇事儿。”
　　吴妈说着，又一巴掌打了过去，胖女人也没想到吴妈会再出手，又结结实实挨了一巴掌，脸都扭曲了。
　　徐长乐暗暗叫好，见双方已经有了打起来的趋势，这才开口：“学校后面是安了摄像头的，他们有没有去过小树林，调出监控看一下就知道了。”
　　她的样貌实在不适合装柔弱，所以徐长乐也没打算装。更何况，她觉得趾高气扬更爽一点，毕竟，这件事他们真的是被冤枉的。
　　不过徐长乐也清楚，他们昨天也肯定没干什么好事，她对他们每天的行程太熟悉了，昨天他们肯定是去了小树林，不是去约架约pao就是去打劫收保护费了。
　　事实上也确实如徐长乐所想的那样，这几个虽然知道这件事不是自己干的，却也无法拿出证据来，因为他们昨天确实是去了小树林。
　　而因为他们平常的作风，也没人怀疑徐长乐跟吴忧在撒谎。
　　最主要的是……昨天他们是去收保护费打胎去了，这事肯定是不能说的，这事背下来最多被骂被打一顿，打胎的事要是知道了那说不定就断手断脚了……
　　他们这些人百无禁忌，平常玩得很开，所以甚至连孩子是他们谁的都不清楚，不过他们再傻也知道这件事肯定不能说出来的，毕竟他们也是要脸的，办公室老师这么多，说出来了就相当于全校都知道了，到时候还怎么混啊！
　　去小树林的事解释不清，哪怕他们说只是过去转转，也被认为是在嘴硬。


第16章
　　这件事就这么被一锤定音了。
　　记大过，周一升旗仪式后点名批评当众道歉写检讨。
　　除了那对父母还有些不满，其他几人都认同了这安排，他们也觉得自己那孩子确实能做出这种事来，甚至中途还有父母直接退场，跟老师说全凭他们安排，什么处罚都能接受，说完就走了。
　　也有父母根本就没来的。
　　这样看着，有些人为什么会学坏就不稀奇了。
　　可这也并不是他们欺负人的理由。
　　被他们欺负的人又何其无辜？
　　也没有人不服这安排，他们都是老油条了，知道当众顶撞家长老师没有好处，全都是一副悔改、认错的表情，心里怎么想的也就只有他们自己知道了。
　　徐长乐不用想也知道，他们事后肯定是会报复回来的，毕竟当着全校师生念检讨这么丢脸的事，他们不找回场子才怪。
　　有时候，其实哪怕告诉了家长、老师，也并不能杜绝这种事，反而会让他们变本加厉。
　　这没有什么好的解决办法，除非是他们的事情已经严重到了够判刑，不然就只能记过后直接转学，要是他们被开除了的话，那可能还能考虑留下来，但也要担心报复的可能性。
　　不过这次徐长乐不怕他们了。
　　毕竟他们能下手的地点也就校外那段时间，坐公交走大路不理他们的威胁其实基本上就能杜绝意外了，更何况，徐家有钱，大不了每天接送就好了。
　　再加上原身的小金库，徐长乐不仅没想过躲，还准备雇人在校外揍他们一顿……
　　事情算是解决了，一群人出来办公室各回各家，徐妈跟吴家人走在一起，走在半路时徐长乐才提起：“阿姨，我怕那些人不服气故意报复，放学后我跟忧忧一起走吧？让我妈送她回去。”
　　“也好，就是麻烦你们了。”吴妈也担忧这种情况发生，因此没有拒绝，吴忧则是被徐长乐亲密的称呼给弄得一阵不自在。
　　然而更让她不自在的是，说完这句话的下一秒，她就挽上了自己的胳膊，一副好姐妹的模样。
　　吴忧心想，这为了演戏也太拼了点吧？
　　她是没有别人会喜欢自己的自觉的，潜意识里就认为没有同龄人会亲近她，所以对徐长乐这举动自然也是往坏处想，不会‘自作多情’。
　　送走父母，徐长乐也没想放手，就打算这么自然而然的拉近关系，将人给这么带进了教室。
　　顿时吴忧就感觉到了诸多的视线移到了她身上。
　　虽然关于徐长乐种种不好的传言在班上流传，再加上她生人勿进的姿态，导致现在班里也没有相熟的人，可出众的样貌已经让她在班里占据了一席之地，因此当她搂着一个在班里不起眼、甚至是让大多数人都排斥的人出现时，可想而知是有多惹眼。
　　这些视线让吴忧下意识就想远离徐长乐，但在被瞪了一眼后便立马当起来了鸵鸟，没敢反抗。
　　软成这样，徐长乐也是服气的。
　　将人按到座位上，随手将书包放到桌子上，徐长乐搬了张无人坐的椅子过来坐到她身边，笑眯眯地说道：“手机带着吗？”
　　吴忧默默拿了出来，搞不清楚她想干什么。
　　昨天的手机浸水泡坏了，也没有另一个老人机再给她了，所以吴忧带着的是她那部智能手机，吴妈不知道是没注意还是没拒绝，真让她给带进来了。
　　大概是做好了上课不听的准备，徐长乐还从她书包里翻出了两个充电宝，可以说是准备很充分了。
　　无语了一阵，徐长乐把这些都没收了，摸着她的头一副和蔼可亲的模样：“这些我拿走了，上课好好听课，可以吗？”
　　吴忧心想，我听得懂个皮皮虾哦！
　　但表面上，她还是十分乖巧的点头，有些不舍的看了自己手机一眼。
　　从看到徐长乐她妈妈开的车的时候，吴忧就知道她是不缺零花钱的，也肯定是看不上自己这个版本已经有些过时了的手机，但既然如此，还拿走她手机干什么？
　　一个手机自己玩，另一个坑队友？
　　吴忧不由得想起了班里有些同学的骚操作，段位差一点升级时就会到处借手机，拼几率排对面坑队友，然后让自己把段位升上去。
　　别说，还真有人靠这种方法把段位升上去了，就是其他人都被骂成了挂机狗并且被举报了……
　　吴忧不爱玩游戏，而且她那按键手机也玩不了时下流行的游戏，所以对此并不清楚，更何况手机都被拿走了，她猜测这些也没有意义。
　　徐长乐也没在意吴忧是否阳奉阴违，收走了手机无聊了多多少少总是会听一点的，总不可能一直画画吧？
　　这个她就没法杜绝了，毕竟收走了画纸还能在试卷课本上画呢。
　　只能希望吴忧能自觉一点，她很开明的，不会强迫她非要听课，不是还有她吗？
　　“画画也不行哦，我要是一看到你画画我就会把系统给召唤出来，然后放学后再找你算账。”
　　你是魔鬼吗？！
　　吴忧觉得对方脸上的笑真是怎么看怎么讨厌，但还是没胆子反抗，不情不愿的点了点头，心道她总不可能一直盯着，总能找到时间画画的。
　　徐长乐这才满意，准备搬凳子走人，搬到一半时却又像想起什么，折返了回来。
　　吴忧吓了一跳，惴惴不安地看着徐长乐，生怕她又说出什么让她难以接受的魔鬼提议，谁知对方却只是很随意的问了一句：
　　“对了，你早餐吃了吗？”
　　虽然徐长乐觉得跟父母一起来应该是吃了的，但还是不放心问了一句。
　　为了省钱买零食，其实她高中有一半时间都是没吃过早餐的，为了杜绝以后胃病的情况，徐长乐觉得她有必要监督吴忧按时吃饭。
　　“吃了。”吴忧不知道徐长乐为什么会问这个问题，愣了一下才反应过来，知情识趣地说道，“你想吃什么？我去买？”
　　徐长乐：“……”
　　不是，你是有多自觉哦……
　　她无奈的叹了一口气，从书包里拿出了一贯糖果塞进她怀里：“别吃多了，会长蛀牙，一早上最好不超过六……不，三颗！”
　　吴忧愣愣地看着她，跟傻了一样。
　　从来都只有她给别人送东西，还从来没有人给她送过东西，这糖不会有毒吧？
　　想到这糖可能有问题，吴忧赶紧惶恐的递了回去：“我不要呜呜呜……”
　　她真的有些被自己脑补得给吓到了。
　　因为曾经确实有人借着送东西的名义整蛊她，把当时的吴忧给吓得够呛。
　　“没有毒!”徐长乐没好气瞪了她一眼，打开罐子倒出一颗糖来，剥开糖纸，“张嘴。”
　　吴忧一脸服毒自杀般的表情，乖乖张开了嘴。
　　有些甜腻的糖融入口中，微凉的手指碰到唇瓣，让吴忧有些不适应。
　　不过很快她就没有再注意这件事了，惊讶地睁大眼睛。
　　竟然真的是糖！


第17章
　　吴忧这表情实在是把徐长乐给逗笑了，让她忍不住揉了揉了吴忧的脑袋，心想再这样下去不用她熬夜变秃，自己就能给她撸秃了。
　　没有多聊，徐长乐直接提着书包回到了自己的座位补作业……
　　虽然现在老师基本上都不会管他们写没写作业了，但试卷写了上课老师讲的时候就不至于全然一头雾水了。
　　就算写不出来，至少也得对题目大致有个印象和解题思路。
　　当然，徐长乐最烦恼的还是很多题她都不认识，更就谈不上解题了。
　　因为离上课也不远了，徐长乐就没在不会的题上死磕，把会做的都给做了，尽管如此，试卷上大半也都是空的。
　　没办法，基础太差了。
　　徐长乐都在考虑要不要请个家教了，毕竟她又不是学霸，请个家教反而会更好一些。
　　吴忧坐在最后面，看着糖果瓶发呆。
　　她并没有学习的兴趣，所以哪怕同样作业没做，也不见她补。
　　甜丝丝的味道还在口腔里弥漫，吴忧呆呆的想，她好像跟自己想的不一样。
　　但是，真的不一样吗？
　　吴忧想到了一个人，那个人会笑嘻嘻挽着她的胳膊跟她一起去操场、厕所，也会同她分享食物，拐着弯夸奖她身上仅剩的一丢丢优点，可就是那么一个她觉得很好很好的人，最后却发现一切都是假的。
　　其实并不是很难过，因为那段交好的日子总给吴忧一种虚幻的不真实感，所以当撕破脸那天真的到来的时候，吴忧反而有种果然如此的感觉。
　　心不痛，就是彻底空了。
　　是啊，她这种人，怎么可能会有人真心跟她做朋友呢？
　　想到这，吴忧内心的火热又一点一点冷却了下去，迟疑了一下，将瓶子放进了抽屉里，打开了语文书摊在面前，上面的很多插图已经被她在上面画的成了另一番景色。
　　她拿着笔，又想到了系统，简陋、看起来并不如何厉害，但里面的内容，却让她心动。
　　她真的很想画画啊，也想以后靠这个为生。
　　可是除了她自己，没有人会赞同的。
　　更何况……美术生要花很多钱的……
　　吴忧还在发呆，就见系统突然谈了出来，她抬眼一看，就见对方正看着自己，感觉收敛了动作，内心不免有些疑惑。
　　她管她学不学习做什么？
　　尽管心中抱怨，但吴忧还是老老实实盯着书本假装在看，装得很想那么一回事。
　　虽然知道对方不可能时时刻刻都看着，但难保周围不会有眼线呢？
　　就像她曾经，只是无意间抱怨了一个人，第二天就立马被那个人找上门来。
　　所以哪怕知道徐长乐本人发现不了她做小动作，她还是乖乖盯着书，尽管她什么也看不进去。
　　徐长乐也没有强求，有些事越是强求越会起反效果，当然，有时候也会起到奇效。
　　反正她下课后是会去问吴忧上课老师讲了什么，到时候有没有认真听讲她立马就能知道了。
　　认真翻查资料做着试卷，徐长乐忍不住做起了自己其实是学霸的美梦。
　　至少她已经做到了学霸的第一步――好学。
　　虽然她有一点点想抛弃书本去玩手机。
　　***
　　第一节课是英语，算是徐长乐听得比较轻松的一节课了，这让她不由感谢起了上辈子的公司，愣是让她这个英语学渣这辈子给勉强整成了一个高中英语中的强者。
　　不过书写方面，徐长乐还是弱势的，所以笔记仍然做了很多，主要也是怕吴忧看不懂。
　　想也知道，她肯定是没做笔记的。
　　只是上辈子电脑用多了，现在骤然全部都成了手写，字还真的有些不忍直视，书面分不知道得扣多少。
　　好在原身的字也不怎么样，因此倒也没让人看出差别来。
　　英语老师拖了几分钟堂，等下课后，徐长乐才拿着做好的笔记走到了吴忧身边。
　　她身边没有座位，徐长乐便借了她旁边一个同学的凳子。
　　对方下课刚好要出去玩，因此也没拒绝，反而被徐长乐的笑弄得有些受宠若惊。
　　这是长相带来的便利。
　　现实点说，如果吴忧现在体重正常、样貌甜美，哪怕她被校园暴力了，相信也不至于一个站在她这边的人都没有。
　　甚至看到她一哭，说不定便立马能蹦出一个护花使者来。
　　当然，如果性格软弱的话，长得好看便说不准就是另一种灾难了。
　　至少因为体型问题，吴忧遭受的伤害中，还从来没有过被拍luo照、被强jian。
　　他们是真的做得出来这种事的。
　　徐长乐搬着椅子坐到吴忧旁边，吴忧立马便感觉头皮发麻，仿佛有很多双眼睛在盯着她一眼。
　　当然，她也知道这是错觉，坐前面几排的好学生根本就没有兴趣注意这些，后排的人也跟自己的朋友有话题聊，注意她这边动静的人其实并不多。
　　只是哪怕只有一个人注意，她也是觉得不好受的。
　　徐长乐并不在意这些视线，她上辈子工作后早就把脸皮给练出来了，把笔记放在桌子上，笑眯眯的：“吴忧同学，老师上课讲了什么呀？”
　　真・魔鬼の微笑。
　　吴忧的内心是崩溃的。
　　尽管徐长乐没吼她没骂她，但她就是莫名有种面对家长的心虚感。
　　至于老师上课讲了什么……发呆了半节课，被催眠了半节课的吴忧真的不清楚。
　　对她来说，上课无异于催眠。
　　能画画看小说还好，她上课肯定是不会睡觉的，但偏偏手机被没收了，画画又不敢画，强制听课可不就困了吗？
　　徐长乐修长的手指敲着桌子，发出的声音莫名让吴忧觉得紧张焦躁起来，她低着头不说话，恹恹的样子看着还有几分可怜。
　　把笔记摊到吴忧面前，徐长乐并不失望。
　　冰冻三尺非一日之寒，吴忧真要立马就改了，她反倒还要怀疑吴忧是不是被人给夺舍了呢。
　　耐心的把老师上课讲的东西给吴忧大致讲了一遍，吴忧懵懵地听着，表情很是怀疑人生。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　直到上课铃响，徐长乐才没再讲下去，强忍着揉她脑袋的冲动，收好笔记准备回座位，临走前还笑吟吟的看着她：“下课了再来找你。”
　　吴忧刚松了一口气，听到这话便又提了起来。
　　魔鬼！
　　她抿起唇，看着老师走进来，到底记得上节课的教训，老老实实听着课，没有再敷衍了事。
　　尽管她大部分都没听懂，但还是尽力记了下来。
　　虽然刚才徐长乐从头到尾都没有生气，甚至脸上还一直带着笑，但不知为何，吴忧反而比她要发火还紧张，回答不出她提的问题时更是忍不住想哭。
　　总觉得，要是对方不满的情绪日积月累下去再爆发，会是一件很可怕的事情。
　　这节课是语文，比其他课要容易很多，吴忧听起来也没多吃力，真听进去时反倒觉得时间过得很快，也不觉得困乏，下课时还忍不住产生一种‘这就结束了？’的想法。
　　可怕，她怎么会有这种想法。
　　吴忧觉得自己怕不是中了邪。
　　下课后徐长乐果然如约而来，吴忧磕磕绊绊跟她说了老师上课讲了什么，得到徐长乐赞赏的笑时，自己也忍不住扬了扬唇角。
　　吴忧没有发现这细节，只觉得松了一口气，徐长乐照样把自己的笔记摊上她面前，从兜里拿出包好的琥珀核桃仁：“累了吧？吃点核桃吧。”
　　吴忧莫名觉得对方的眼神充满了慈爱，就像是一个老母亲一样。
　　她被这想法给吓了一跳，但因为这想法，现在看着对方顿时就觉得对方在自己心中的大魔王形象崩塌了，不仅不觉得她吓人，反而想笑。
　　吴忧低着头咳嗽一声，压住笑意，怕对方生气，憋得死死的。
　　徐长乐倒没想那么多，见吴忧咳嗽，以为昨天的事让她有些感冒了，便回座位把保温杯拿了过来，里面有徐妈放的生姜红糖枸杞和红枣。
　　吴忧喜欢甜食，不爱味道寡淡的白开水，徐长乐倒是不怕她不喝。
　　伸手放在吴忧额头，没摸出烫不烫，反倒是她的手温度更高一些，徐长乐遂作罢，把保温杯里的水倒出了些在盖子上，递到吴忧面前。
　　“喝点吧。”
　　“……嗯。”
　　吴忧有些受宠若惊，又有些不解。
　　这个人究竟想干什么？
　　若说只是为了堵住她的嘴，不把昨天的事说出去，可完全不至于如此啊，毕竟班里谁不知道她是个闷葫芦，更不会有人主动找她聊天。
　　压下心头的疑惑，吴忧还是乖乖的把水喝了，因为红糖加的有些多，所以生姜的味道并不浓，喝起来很甜，不嗜甜的人可能喝一口就不喝了。
　　吴忧不挑食，喝完之后倒反而有些回味。
　　她的杯子里可没有这么多花样，只是普通的玫瑰花茶，她妈妈说喝了美容养颜。
　　她这样做美什么容啊？怕不是只能整容了。
　　更何况只泡玫瑰花不加糖，味道实在不怎么样，所以往往一天下来，她的杯子里还剩一大半的水。
　　只是这是她妈要求的水，吴忧除了白开水也换不了别的。
　　不过对徐长乐来说，这水反倒刚好。
　　人都是会变的，上一辈子徐长乐减肥瘦了那么多，喝水也不挑剔了，白开水都喝得下，零食也很少吃，胃也给饿小了，完全成了个健康饮食的人。
　　因此见吴忧喜欢，就打算直接把自己的保温杯留下，把吴忧的杯子拿过去喝水了。
　　吴忧呆呆地看着她：“那是我的水杯……”


第18章
　　吴忧知道，有些人很在意这些碰嘴的东西被别人碰，但也有关系好的女生以这种方式来表达亲密。
　　不过这种表达亲密的方式，跟吴忧无缘。
　　甚至她碰过的东西，别人都是一副唯恐避之不及的模样，仿佛上面沾染了什么脏东西一样。
　　所以吴忧以为，徐长乐应该也是在意的。
　　不过保温杯长得都差不多，吴忧又没像其他女生那样买什么玻璃杯，而是那种基本款的不锈钢杯，跟徐长乐的杯子放在一起还真看不出哪个是自己的。
　　所以吴忧便以为是她拿错了。
　　未免之后对方发火，她便先一步提醒了。
　　徐长乐挑挑眉：“所以？”她饶有兴致地看着她，“你不想要我喝？”
　　吴忧连忙摆手表示否定：“没有没有！你随便喝！喝完我再去倒！”
　　说实话，徐长乐的长相实在是很俱欺骗性，不笑时高冷范十足，笑起来时更是一副恶女模样，看起来酷得不行，因此徐长乐每次一笑，吴忧都觉得她心里藏着什么坏主意，看着就心慌。
　　徐长乐也不是有意如此，就是每次看吴忧怂怂的样子，她就忍不住想逗逗她，更何况上辈子瘦下来后，她着实疯了一段时间，现在换了具走硬妹风的身体，总让徐长乐戏瘾发作，脑补自己是个霸道女总裁，不自觉就露出一些中二度满满的表情来。
　　不过在大人眼里这是中二，在这个年纪的人眼里，却是实实在在的帅。
　　没有再逗吴忧，徐长乐打开盖子倒了些水出来，因为干玫瑰放的不多，玫瑰味倒是不浓，味道也乏善可陈，不过徐长乐上辈子喝多了白开水，也不觉得味道差。
　　吴忧小心观察她的脸色，见她真的没有嫌弃，不由有些惊讶。
　　她这杯子是捡她爸用剩下的，杯口还有洗不掉的茶渍，跟班里干干净净的玻璃杯实在格格不入，被嫌弃也是很正常的事。
　　因此看着其他人漂亮的玻璃杯，吴忧总会觉得自卑。
　　现在的小孩子都攀比的厉害，就更不用说像吴忧这些青春期的孩子了。
　　其他人的茶杯都是新买的，而她却是拿的爸爸用剩下的，可见家里有多穷，所以吴忧总有种低人一等的感觉。
　　然而事实上，这只是因为吴妈节省惯了，也没想到就一个杯子也能被人嘲笑，不然她肯定是不会让吴忧带来的。
　　以吴妈那只进不出的抠门，其实她家还真谈不上多穷，只是吴忧不清楚而已。
　　她是真的以为自己家很穷，衣服都是捡的地摊上的便宜货，所以她很少冲家里要钱，在想将画画作为职业时，也气短。
　　言归正传，见徐长乐这样，吴忧对徐长乐的心思不由发生了转变，可究竟是哪里转变了，连她自己都不清楚。
　　她依然还是一副唯唯诺诺的样子，上课铃响时见徐长乐拿走了杯子也没出声去要，反倒小声提醒她她自己的杯子忘了拿了。
　　在徐长乐表示给她喝时，她也愣是没勇气去倒出一滴来喝。
　　她还是有些不敢相信，徐长乐竟然会把自己的东西给她，她甚至都怀疑自己是不是幻听了。
　　不过体育老师又生病了，吴忧也没有那么多精力放在其他事上了，认真听着老师讲课，努力记忆，免得等下被问起时大脑却一片空白。
　　这种表现，只能说，面团性子也不是一点好处都没有，不过徐长乐也宁愿不要这一点好处，也不想她一直是这个性格。
　　太吃亏了。
　　好不容易熬到了中午放学，吴忧本以为自己终于解脱了，谁知徐长乐却拉着自己一起去吃饭。
　　吴忧是不在食堂里吃的，太难吃了，她又重口腹之欲，所以便忍不住跟家里提了要求。
　　吴妈也不是不讲理的人，见食堂做的菜竟然比自己做得还难吃，价钱也没比外面便宜多少，就干脆给钱让吴忧在外面吃了。
　　当然，在外面吃也是按月给的钱。
　　附近的饭馆早就发展出了这项业务，跟食堂抢生意。
　　家长也怕孩子乱花钱，通常都是交一个月的钱，每餐能点一两道菜，也给有些月初就把钱给花完了的孩子一条活路，不至于到处借钱吃饭。
　　吴忧就属于父母不放心的那一挂，钱是按月给的，不然以吴忧那体型，吴妈怕她管不住嘴第一天就买吃的给花光了。
　　徐长乐是还记得这件事的，不过她已经对当时吃的是哪家饭馆没有印象了，只记得味道确实不错。
　　好在她也不打算去那家吃。
　　身为一个小土豪，徐长乐吃的很奢侈。
　　估计也没人能想象得到，她一个学生的卡里，会有七位数的余额。
　　就连徐长乐自己当初知道的时候，都觉得不可思议。
　　要知道，她上辈子辛辛苦苦打工得来的存款，也差不多才这个数。
　　徐家不是一般的富，所以也难怪他们会那么忙。
　　有钱人的快乐，真的不是徐长乐一个穷鬼能体会得到的。
　　原身一餐几百块钱，徐长乐只有偶尔签下了大单才会这么犒劳自己的胃，原身却天天都是这么吃的，也难怪有些人会忍不住仇富了。
　　考虑到吴忧现在还不吃素，徐长乐便带她来到了王品台塑牛排分店，一餐平均下来四五百，不算太贵，她上辈子也吃过。
　　徐长乐上辈子其实挺中意这里的，因为是套餐制的，也不怕点错了出糗。
　　有原身的记忆在，徐长乐没有因为第一次来这里迷路，坐上直达电梯到了地方，大多都是成年的男女和个别小孩，吴忧跟徐长乐两个穿校服的小姑娘走进来。显得有些格格不入。
　　吴忧有些不自在的低下头。
　　因为已经算是熟客了，所以徐长乐走进来时立马便有一个穿着小西装的女侍应生走了过来，脸上挂着职业化的微笑，轻声道：“两位小姐这边请，我带你们去包厢。”
　　徐长乐跟在侍应生后面，走进了包厢。
　　包厢看起来很高大上，跟吴忧平常去的小饭馆完全不同，让她很不自在，不过这种不自在，在尝到美食时就立马被忘在了脑后。
　　餐前面包松软香脆，玉米浓汤味道鲜美……
　　真香！
　　徐长乐笑吟吟的看着她。
　　贸然把一个人带到她不属于的阶层，必然是不妥的，不管她本身是沉迷还是不自在，都是不好的。
　　不过饭馆就不用顾忌那么多了，尤其是像吴忧这种吃货，吃起来时完全能忽略一开始的不自在。
　　看着吴忧吃得香，徐长乐也不由觉得胃口好了起来。
　　上辈子她减肥用了极端手段，导致有了轻微厌食症，饭菜也以清淡为主，甚至很多时候看着美味也吃不下，强行吃下去被吐出来的时候都有，这辈子倒没那么夸张，但吃的也少。
　　现在见吴忧这样，徐长乐也觉得面前的食物美味了起来，基本上空盘了，而不是像上辈子一样，尽管觉得美味，但也是吃到一半就觉得饱了。
　　吴忧确实是吃爽了。
　　尽管她是个吃货，但家庭条件让她吃的东西中并不包括这些，因此第一次尝到鹅肝牛排这些，吴忧吃得还挺过瘾的。
　　她不忌口，什么都吃得下，什么都觉得好吃，总是管不住嘴，要不然也不会成现在这体型了。
　　不过吃完后见徐长乐看着自己，她才后知后觉的羞赧起来，看着对方面前同样空着的盘子，才觉得好受了一些。
　　好吃的东西吃空盘了很正常嘛。


第19章
　　吴忧心思本就比较敏感，所以徐长乐便装作没看出她想什么的样子，付完钱就带着她离开了这里。
　　因为两人都不住校，吃饭也没耽误太多时间，故而两人还有很宽裕的时间在外面浪。
　　当然，一个多小时的时间，也不可能做太多事情，所以徐长乐只是带着吴忧随便走走消食。
　　白蹭了一顿一看就不便宜的午餐，吴忧也不好意思直接走人，虽然没有这理由她也不好意思走。
　　吴忧从小就是个安静的性子，不爱玩，吃完饭就更没想过运动了，在家就是摊在床上玩手机，在学校就趴在桌子上画画或者睡觉，肥肉就是这么不知不觉囤积了起来的。
　　这么久的习惯乍然被打破，对吴忧来说自然是很不适应。
　　毕竟对她来说，除了冬天的所有季节都是夏天，没走几步就觉得不行了，汗直往下流。
　　现在也是如此。
　　更何况，对她这个体型来说，稍微走久一点，她就觉得双腿跟灌了铅一样沉重。
　　吴忧现在觉得很后悔。
　　她刚刚就应该鼓起勇气说她先回学校才对。
　　徐长乐知道吴忧不爱出门，不过一旦她出门了，却又很难想起回家。
　　原因嘛……
　　“冰粉你要吗？”
　　吴忧顺着徐长乐手指的方向看过去，正是一个卖冰粉的摊子。
　　她摸了摸口袋，艰难的拒绝了这个美妙的主意。
　　冰粉是川省很常见的一种小吃，随着交通便利，很多地方也都出现了这道美食。
　　价格低廉、冰凉爽口，作为夏季的一道美食，让人很难拒绝它。
　　吴忧也拒绝不了，但她没有钱。
　　早上是跟父母来学校的，自然也就没有了早餐钱，而零花钱一般都是父母偶尔心情好会给一点，大多数时候都是没有的，想吃零食，钱都是从早餐钱里省出来的。
　　比如昨天剩下的那两块钱……
　　可惜那两块钱湿了，吴妈洗衣服搜出来的时候就顺手塞自己口袋里了。
　　因此吴忧现在身无分文，只能眼馋。
　　徐长乐听此，也没劝她买，自己买了碗冰粉，让老板给了两个勺子。
　　吴忧没想到她还会考虑到自己，看到两个勺子也仍然有些怀疑是不是自己自作多情了，直到徐长乐把勺子塞到她手里，她才终于确认，对方确实考虑到了她。
　　她有些疑惑，小心的看着她。
　　“你为什么对我这么好？”
　　这算好吗？
　　徐长乐内心有些复杂。
　　她害她差点溺水、教唆她欺骗家长、老师，怎么看都不像是好人，却只施舍了一点小恩小惠，在她眼里，就成了好。
　　徐长乐知道这是为什么，但还是觉得有点难受。
　　她垂眸看着色泽诱人的冰粉：“我就是缺个跟班。”
　　吴忧哦了一声，觉得这才对嘛。
　　徐长乐斜睨她：“你不反对？”
　　吴忧奇怪的看着她，摇了摇头。
　　拒绝有用吗？
　　吴忧是个很会“看眼色”的人，她知道很多事情她拒绝是没有用的，答应反而会让自己少点麻烦。
　　更何况，她觉得做她跟班挺好的。
　　如果她对跟班一直是这个态度的话……
　　坦白来讲，吴忧觉得她是个好人。
　　尽管她看起来凶，可她做的事，并没有一件对她造成过伤害。
　　反而是她曾经的朋友……
　　所以吴忧对这件事并不排斥，跟班就跟班呗，至少她总不会看着自己跟班被欺负吧？
　　而且有系统的人，还是为她所用会安心点？
　　吴忧猜测道。
　　徐长乐对吴忧的答案初时有些诧异，想想又觉得不奇怪。
　　她是个很缺爱的人。
　　所以只要有人对她释放出了丁点善意，她就很容易沦陷，哪怕她曾被伤害过，也一直在内心说着再也不需要这些。
　　但只要有人再主动接近她，她还是会飞蛾扑火似的凑上去，傻乎乎的，被卖了还帮着数钱。
　　不过，她内心的不安全感更浓是肯定的。
　　她思想悲观，总觉得物以类聚人以群分，而如果一只狼跟一只哈士奇混在一起，那毫无疑问，那只哈士奇的存在就是充当一个丑角，是用来衬托狼的伟岸。
　　吴忧觉得，自己就是那只哈士奇。
　　可哪怕是这样，她也是愿意的。
　　只要她还需要她，愿意施舍给她些温柔，她就愿意一直如此。
　　吴忧知道这种思想很贱，但就像是飞蛾扑火一样，她总是控制不住想飞入火中，也许只有燃烧成灰烬时，她才能醒悟。
　　徐长乐侧头看着她，想告诉她不平等的关系注定会以悲剧收场，但她还是咽下了这话。
　　不管她有多自卑，她总能把她给宠成公主的。
　　未来还长着呢。
　　所以她只是道：“你想好了？当我跟班可没那么轻松，未来可能会有无穷无尽的义务等着你。”
　　不就是跑腿吗？
　　吴忧点点头，心想这种事她原来也没少做啊。
　　最关键的是，那时候她干着跟班的活，还要被嫌弃、欺负，现在却转正了。
　　这么一想，待遇反而更好了。
　　徐长乐不知道她内心的想法，把冰粉塞进她手里：“给你，不想吃了。”
　　她拉着她过马路，边走边说：“那现在就是我对你的第一个要求――减肥。”
　　“啊？”吴忧睁大眼睛看着她，显得很错愕。
　　徐长乐努力装作一副理所当然的样子：“你以为我选跟班就没有要求吗？至少不能拉低我的格调吧？我观察过了，班里就你五官最好，只要瘦下来，肯定比班里那些女生好看，所以你得快点减下来。”
　　吴忧想拒绝，她这一身肉难道她没想过减下来吗？当然是想过的，可减肥真的是一件难坚持的事。
　　这世界上肥胖的人那么多，但真正能下定决心减肥、并实践的人，真的不多。
　　吴忧并不认为自己是那小部分。
　　但看着徐长乐不容置疑的眼神，吴忧还是默默点了点头。
　　“这就对了嘛。”徐长乐笑眯眯地摸了摸她的头。
　　徐长乐想过该以什么性格面对吴忧，想来想去，还是该强势一点，因为她这个时候就是个包子，得有人在后面催着她走，知心姐姐那一套是走不通的。
　　她上辈子不包子都是工作以后的事了，毕竟这性格养成了那么久，除非被逼到了绝境，否则是很难变的。
　　激进的手段她不忍心用，所以还不如慢慢牵着她走，告诉她该怎么做。
　　她有时间，也有耐心。
　　看着并不是很自信的吴忧，徐长乐接着道：“还有你学习也得搞好，我可是要考青……一本的，你肯定不能差的，至少得让我说出去不丢脸。”
　　徐长乐本来是想说青华北大的，但怕风大闪了舌头，又降低了要求。
　　但吴忧脸色反而更难看了。
　　她减肥的信心都比学习足！
　　吴忧为难的看着她：“我不行……”
　　徐长乐在她脑门上敲了一下：“你傻啊，不是有系统吗？你考美院去啊！”
　　她用的力气并不大，所以吴忧也没什么反应，反而思考起了徐长乐这话的可行性。
　　说实话，系统在她心里的出场率还不如徐长乐呢，毕竟它不会发布任务还不会说话，看起来就不是很靠谱的样子。
　　纠结了一下，吴忧还是没下定决心。
　　这个系统没有能氪金的商城，不能速成，单靠自己，吴忧还真不觉得自己能考得上美院。
　　虽然她也很希望去就是了。
　　徐长乐见此，也没多说，虽然按她规划的路来说，选择美术并不会前途渺茫，不过不去也没关系，毕竟高考最后一年一飞冲天的还少吗？
　　跟吴忧一起回了教室，徐长乐没有再打扰她，让她回座位睡午觉免得下午上课犯困，自己也回了座位。
　　徐长乐不犯困，所以她干脆拿了张试卷出来做，吴忧看到这一幕，陡然觉得压力山大。
　　因为后排坐着的都是一群差生，大哥不说二哥，在这种环境下，吴忧自然也生不起学习的心思，毕竟她不是一个意志力强大的人，反而很容易动摇。
　　只是毕竟才刚答应，至少现在吴忧还是很在意的。
　　所以她也拿出了一张试卷出来。
　　emmm……
　　打扰了。
　　吴忧也想写，但是真不会。
　　她丧气的放下笔，把试卷收了起来，打算回家翻翻高一高二的书，除了语文，她其他科还真拿不出手。
　　看着试卷发了会儿呆，吴忧把它收进了抽屉，把笔藏好去了厕所。
　　――在餐厅她不好意思去。
　　徐长乐没注意身后的动静，还在埋头跟一道难题死磕，在草稿纸上写写算算，刚有了点思绪，就被人给打断了。
　　“徐同学，能打扰你一下吗？”
　　声音柔柔弱弱的。
　　徐长乐不耐烦地抬起头。
　　她后期其实脾气很差，很容易就对旁人发火，这辈子看着脾气不错，那其实是因为没人惹她。
　　此时刚有点思绪就被人给打断了，徐长乐自是不爽。
　　面前的是一个容貌秀美的女生，看着柔柔弱弱的，让人不由想起一个词：白莲。
　　徐长乐是认识她的。
　　于是她反而心平气和气来，放下笔道：“有事吗？”
　　许幽看着她，露出友好的笑容，看起来脾气很好：“其实也没什么事，……”
　　“没事你来干什么？没看到我在学习吗？”


第20章
　　许幽话还没说完就被徐长乐给打断了，话还这么不客气，一副你怎么这么不识趣的模样，不由一噎，脸色顿时变得有些难看起来。
　　但她的城府到底不是普通高中生可比的，哪怕是被徐长乐这么说，也很快就调节了过来，歉意地看着她：“不好意思啊，刚才见你一直没动笔，我还以为你在发呆这才过来的。”
　　徐长乐哦了一声，又道：“那你闲着无聊过来看我发呆干嘛？”
　　许幽：“……”
　　这么张嘴，难怪来学校这么久了还只有那个死胖子肯跟你做朋友！
　　心中暗恼，但面上却看不出许幽内心的不悦，她依旧带着让人觉得无害的笑容：“不是的，我是为了另一件事来的。”
　　她把碎发撩到耳后，接着说道：“我上午看到徐同学跟吴忧一起玩，本来都是同学这么说不好，但是我也担忧徐同学被欺骗了。”
　　徐长乐看着她没说话，也看不出好奇的模样。
　　见她不说话，许幽只好自己把话给接上了，微微皱起眉头显得有些苦恼：“我曾经跟吴忧是同桌，只是那段时间我的东西总是莫名其妙的不见了，一次两次还好，次数多了我也忍不住了，最后却在吴忧的书包里搜了出来。”
　　徐长乐记得那件事，许幽的东西在她的书包里，任凭她怎么解释都没有人相信东西是许幽送她的，毕竟是那么贵重的东西。
　　她漫不经心的看着草稿纸上的解题思路：“说不定是被人陷害的呢？她那人胆子那么小，哪有胆子偷东西？”
　　“我也是这样想的，毕竟她曾经是我的朋友，”许幽顿了顿，叹息道，“但是之后，我却听到在她背后说我坏话。”
　　她说着，忍不住红了眼，“她说我这人假惺惺的，找她做朋友就是为了用来衬托我，既然这样那拿我些东西就当是做衬托的报酬了。”
　　徐长乐想，要不是她就是吴忧，她说不定就信了。
　　更何况这估计就是她的心里话吧。
　　论颜值，许幽不算特别美的那一挂，但偏偏在一群朋友中，她总是最先被人注意到的那一个，这不是因为她气质出众，而是因为她身边的朋友除了像吴忧这样长得不好看的，还有长得好看但把自己弄得不好看的。
　　至于是被谁给忽悠的，这还用说吗？
　　徐长乐并不是报复心特别重的人，重生回来也只打算好好保护吴忧而已，没跟谁吵架，反正她知道他们以后也混得不好。就像许幽，小聪明是有，却没有大局观，所以毕业后一心想成为豪门太太，最后却沦为了那些豪门大少的玩物。
　　有些又蠢又毒的碧池，根本就不用别人动手，自己就能把自己给作死，所以她又何必脏了手？
　　她没有跟她纠缠的兴趣，扔掉笔不耐烦地看着她：“说完了吗？说完了你可以滚了，我不想我的视线里出现难以入眼的东西，你这样会让我很困扰。”
　　除了几个被她忽悠了的蠢货，其实许幽身边的都是塑料姐妹花，很乐意看许幽出糗，因此虽然不少人注意到这边，站出来打抱不平的却只有一个。
　　“幽幽哪里得罪你了？你嘴怎么这么脏！”正主还没开口，她的朋友却先跳出来了，是个脸上有雀斑的女生。
　　徐长乐瞥了她一眼：“正主还没说话，狗怎么倒先跳出来咬人了？”
　　“徐同学，请不要这么说！”许幽气红了脸，“冉冉是很好的人，就算你不喜欢她，但也不能这么侮辱她，你也并不比她高贵特别。”
　　她说的真诚郑重，听得雀斑女感动不已。
　　徐长乐嗤笑：“废话，我要是有这么听话好使的狗，我也觉得她特别好。”
　　说着，她做出一副愧疚的模样：“啊不好意思，不小心把你心里话给说出来了。”
　　徐长乐这时候不由遗憾自己并不牙尖嘴利了。
　　她骂人其实骂得挺厉害的，可惜全是脏话，基本上都是以对方为中心，爹妈为半径，以亲戚+生殖+孤儿开骂。
　　形象点举个例子就是：赶紧回去拿你野.爹的骨.灰验一下dna看是不是你biao子M当年被FW输出后才有的你这个孤儿。
　　这是徐长乐后来混迹游戏、贴吧和粉圈才磨练出来的脏话，连熊孩子爹妈都喷不过她，最后气得再也不跟他们家来往了。
　　但现在她还是个孩子，还要以身作则，不能教坏吴忧，所以徐长乐就没再打算这么骂人了，而是选择了让她觉得不怎么爽的方法。
　　虽然说脏话不好，但一直说一直爽……
　　特别是跟这群人对喷，谁能喷得过她？
　　许幽还是第一次碰见这么讨人厌的女生，跟吃了炮仗似的，碰见人就炸，脸上青一阵白一阵的，被挤兑的半天说不出话来。
　　毕竟仙女是不会说脏话的。
　　尽管她内心脏话已经刷频了。
　　“自己心里阴暗就以为全世界都跟你一样阴暗吗？”尽管被讽刺成狗，但陈冉见许幽嘴笨被说得想解释又不知道该怎么解释快哭了的模样，还是忍不住跳了出来。
　　徐长乐上辈子早就尝够了当恶毒的人有多爽，因此此时见她这么说也不生气，嗤了一声道：“自己朋友干蠢事的时候视而不见，别人对她稍有恶意就立马跳出来维护，你以为全世界皆她妈啊？唉哟，你可别哭啊，我不过就说了几句实话而已，怎么搞得好像我欺负你似的。”
　　她倒打一耙的能力实在让人叹为观止。
　　许幽拦住说话都说不到点子上的陈冉，吸了吸鼻子，说道：“徐同学，请你不要这么说，如果你不喜欢我的话，那找我麻烦就好了，何必针对我朋友呢？”
　　徐长乐一脸理所当然：“谁叫我讨厌你，连带着看你周围的人也都觉得碍眼呢。”
　　许幽一噎，脸都黑了，没想到这人会这么不讲道理。
　　毕竟现在女孩子就算关系不好，但大部分都不会直接撕破脸皮，就算真的矛盾不可调和，最多也就是互相当对方是空气，哪有像她这样的。
　　她哪里得罪她了？
　　难道是因为这人见不得有人长得比她好看？
　　许幽没有AC数的想。
　　徐长乐不知道许幽的想法，她是真看到许幽就烦，完全不想碰见她，见他们没有离开的打算，便立马驱赶。
　　“你们能不能赶紧走开，把周围空气都给污染了，”她嫌弃的伸手放在面前扇了扇，“天啦，这种劣质香水竟然还有人喷，我还以为只有小学生才会用这种几块钱买的香水呢。”
　　这刻薄的模样，实在是让人恨不得一巴掌扇她脸上才觉得解气。
　　这几个人里只有许幽喷了香水。
　　许幽道：“我觉得一千多的香水实在谈不上劣质吧？”
　　“一千块钱还不算劣质吗？”徐长乐夸张的一脸惊叹，“我都是拿这种香水熏厕所的，长知识了。”
　　许幽脸彻底黑了。
　　她知道徐长乐家有钱，她上学的时候看到了徐妈开的车子，也遇见过对方去的她去不起的饭店，因此她才打算借吴忧当踏脚石跟她搭上关系，跟她认识更高层次的人，顺便还能得到些礼物。
　　毕竟朋友之间，互送礼物不是很正常的事吗？
　　但谁知道对方会这么没有容人之量，从见到她开始就一直找茬。
　　话题已经聊死了，许幽也是有骄傲的，这种情况下不可能再舔着脸去接近徐长乐，因此直接带着姐妹团走了，临走前徐长乐还被瞪了好几眼。
　　这对徐长乐来说实在是不痛不痒。
　　说实话，整个高中生涯，她最厌恶的不是那些对她实施校园暴力的人，而是许幽。
　　毕竟那时候她根本没想过交朋友，是许幽主动接触她的，却一次次利用她，以至于让她之后对交朋友这件事都产生了心理阴影。
　　当然，她那个时候也确实挺蠢的。


第21章
　　吴忧回教室的时候，正看到许幽一行人转身离开。
　　她开门的动作顿了顿，然后才回到了座位，心头闪过淡淡的疑惑。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，一看到这种情形，吴忧内心就忍不住阴谋论。
　　她抿抿唇，坐回位置上，告诉自己这代表不了什么。
　　如果真的关系好，她不会现在才看到她们碰面。
　　只是拿起笔，却连最爱的画也画不出来了。
　　徐长乐不知道吴忧又在乱想了，照样在下课后找她，在她没回答出问题时忍不住皱起眉头。
　　不过面对吴忧她也实在升不起气来，用书本抬起她的下巴，让她直视着她：“上课又画画去了？”
　　“……没。”吴忧嗫嚅了一下，在她的眼神下莫名觉得心虚，垂下眼不敢看她。
　　徐长乐忍不住敲了一下她额头。
　　大多数普通人，面对困难不会想着迎难而上，而是会选择放弃，徐长乐知道自己也是个普通人，在面对完全听不懂的课时自然会忍不住打退堂鼓。
　　所以徐长乐其实不是很生气，就是有些……好吧还是有点生气。
　　吴忧胖乎乎的手捂住额头，水汪汪的眼睛看着她，让人忍不住怀疑她下一秒是不是就该哭出来了。
　　徐长乐顿时就败退在了她的眼神下。
　　伸手替她揉了揉有些红的额头，徐长乐也说不出重话，有些明白为什么有些家长能把孩子养得那么熊了，“认真听，不会的记下来，我讲给你听。”
　　她加重语气：“知道吗？”
　　吴忧轻轻应了声，张嘴想问她跟许幽什么关系，最终还是没问出口，拿着笔默默记下徐长乐讲的知识点。
　　徐长乐知道她什么事都喜欢埋在心里，但一时间也没往许幽身上想，毕竟那时候许幽脸色那么难看，任谁看了都不会觉得她们关系好的。
　　但吴忧不仅是个近视眼，她还不爱戴眼镜，所以她根本没看清许幽当时的脸色。
　　这年头的学生，一个班能找出三分之一不戴眼镜的就算是比较好的了，这个班里大部分人都是戴了眼镜的，不管是好学生还是差生。
　　原身在原来的学校朋友比较多，玩手机的时间比较少，也没有网瘾，所以并不近视，吴忧近视度也不高，平常不戴眼镜并不影响什么，只是她坐在最后面，看黑板时字会有些模糊，所以才配了眼镜。
　　不过尽管配了眼镜，她也很少戴。
　　一来她现在学习几乎荒废了，二来则是因为眼镜看上去太娇小了，吴忧每次戴上都觉得自己脸更大了。
　　给吴忧喂了颗糖，徐长乐也没在意她的沉默，毕竟她也没有不沉默的时候。
　　捏了捏她肉肉的手掌，徐长乐想起许幽那个沙比，忍不住提醒道：“要是许幽来找你，你就别理她，你说不过她，要是实在不爽，你就扯她头发！扇她！她不敢打你的。”
　　上辈子她记得许幽之后是没找过她的，毕竟她已经玩够了，但这辈子不同了，她刚惹过她，难保在她身上讨不到好之后，就会忍不住去找吴忧。
　　吴忧诧异地看着她。
　　“我跟她有过节，你是我的人，绝对不能堕了我的威风知道吗？”徐长乐捏着她的脸，“从来都只有我欺负别人的份，没有别人欺负我的份，所以你绝对不能让我丢脸知道吗？”
　　吴忧莫名觉得有些高兴，她点点头，肉乎乎的脸看起来笑起来跟年画娃娃似的，看着很讨人喜欢。
　　“真乖。”
　　徐长乐摸摸她的脑袋，心满意足的走了。
　　吴忧捏着笔看着她走回座位，心情好了起来，低头看着对方一笔一划努力写得标准的字迹，又忍不住弯起唇角。
　　***
　　又是学得头昏脑涨的一天，徐长乐揉着太阳穴，觉得找家教的事真的得提上课程了，单靠上课讲的这些，她真的跟不上进度。
　　吴忧也跟不上。
　　收拾好书包，把老师额外给她布置的试卷放在另一边跟作业区分开了，徐长乐才背上沉重的书包，走到吴忧面前。
　　吴忧收拾的比徐长乐还要慢些，因为怕其他人动她的东西，所以除了试卷，她其他东西都会塞进书包带回家的。
　　有一回她就忘了带，结果第二天见那本书就成了另外一番模样，中间更是少了几页。
　　徐长乐制止了她这举动，想了想，把自己几本书塞到了她抽屉里，跟她来了个互换，然后就拉着她走了。
　　吴忧忍不住看了一眼课桌，有些担忧。
　　徐长乐倒是不在意，要是真有人敢动，明天有他好看的。
　　就算没权没势她都敢闹，就更别提现在她还有钞能力了。
　　吴忧已经习惯被徐长乐拉着走了，现在也不会觉得不自在，刚放学时人流很多，不过大部分人都是挤不过吴忧的，徐长乐站在她身后，也没有了拥挤的感觉。
　　徐妈的车就停在车外，徐长乐看了眼手机上的信息，拉着吴忧走了过去。
　　是徐妈亲自来接的，并不是司机，莫名的，徐长乐竟然觉得有些安慰。
　　尽管最希望看到这一幕的人已经不在了。
　　拉着吴忧坐在了车后面，徐长乐想了想道：“妈，忧忧今天就在我们家吃晚饭可以吗？”
　　“当然可以啦，我给她说一声就好了。”
　　林骄见两人坐好了，就踩下了油门，把电话接通。
　　电话里，两人亲亲蜜蜜的就像不是才认识几天，而是认识了几年一样。
　　徐长乐对此倒是不意外，成年人的社交能力，可远不是小孩可以想象的，更别提两个人还都是善于交际的那种。
　　徐长乐就没有遗传到她妈这一点。
　　工作后交际能力也才勉强及格。
　　吴忧还有些晕乎乎的，不明白怎么就是蹭趟车最后却衍生成了去她家吃饭，甚至最后说着说着还提议让她住一晚。
　　这之间的逻辑关系在哪儿？
　　吴忧整个人都陷入到了茫然当中。
　　但她历来不会拒绝人，更何况家长都同意了，所以吴忧也没说什么，抱着书包等着车开到地方。
　　到家后，徐长乐就直接带着吴忧来到了自己房间。
　　吴忧有些来到陌生地方的不自在，捧着徐妈妈塞给她的苹果有些茫然，看着实在是有些傻乎乎的。
　　徐家的房子很大，不过一个人住就太孤单了，徐长乐呆得最多的地方也就是卧室，只有呆在这里她才觉得放松下来。
　　随手将书包扔到一边，徐长乐也没打算立马写作业，揉了揉吴忧肉乎乎的脸，徐长乐心情很好。
　　她翻出一箱的零食摆在她面前，完全忘了想让她减肥的事情：“随便吃，等下跟我一起写作业。”
　　吴忧点点头，却没有拿，只捧着手上的苹果啃。
　　徐长乐知道她拘束，也没强求，躺在床上休息了一下，这才爬起来准备写作业。
　　学生时代大抵都是如此，没有什么好玩的，尤其是临近高考的人，不管是在家还是在学校，除了学习也基本上是没有其他事了。
　　有徐长乐在，吴忧也不像是平常那么无所事事了，咬着笔头皱眉思考着难题，本来心里头对吴忧还有些小意见的徐妈看到这一幕，也舒展了眉头。
　　虽然知道吴忧也是受害者，但说实话，自家女儿因为另一个人遭受到了无妄之灾，任谁也肯定会对另一个人有意见的，碰见不讲理的，说不定连对方也一起恨上了。
　　但吴忧一看就是个乖宝宝，还能带着乐乐一起学习，徐妈立马就改变了态度。
　　虽然他们花钱也能上徐长乐上个好学校，但自己上去的跟花钱买的，那能一样吗？
　　将果盘放下，徐妈便立马关门离开了，没打扰他们学习，转身去了厨房叫保姆多炒几个菜。
　　徐妈觉得自己水平也就这样，偶尔炒一次还好，吃多了她都替孩子心疼，刚好保姆回来了，她就干脆不做了。
　　甚至徐妈还打算专门请个营养师回来，让徐长乐营养更均衡点，毕竟学习要一直动脑子，多伤身体啊！
　　被徐妈叫出来吃饭的时候，徐长乐才刚跟一张试卷死磕完，觉得学习真快乐TAT，看她笑得多开心。
　　吴忧习惯先把简单的做完，倒是没有徐长乐这么头疼，就是写得手酸，肚子也饿了。
　　所以虽然仍然腼腆，但吃饭的时候她可真没客气。
　　反倒是徐长乐，在吴忧的对比下，看起来吃得格外少。
　　于是在徐妈的眼神下，徐长乐又硬着头皮多吃了半碗，饭后拉着吴忧绕着小区多跑了几圈才觉得不那么撑。
　　尽管大多数时候都是走路，只跑了一小段路，但吴忧还是觉得累得不行，只喘粗气。
　　帮吴忧擦了擦汗，这次徐长乐倒没心软，毕竟这是减肥必须得经历的，就是吴忧明天醒的时候肯定会觉得腰酸背痛脚软，毕竟她太久没运动了。
　　拉着她回家继续跟试卷死磕，直到快九点时，徐长乐才让她回家。
　　这时候，吴忧还有好几张试卷没写完。
　　叮嘱她回家一定要把试卷写完，徐长乐才放她走。
　　吴忧认真点点头，回家又接着跟试卷死磕，只是没了徐长乐在一边做榜样，效果差了一大截，被催着睡觉时也没有写完，让她躺在床上时多少有些忐忑。


第22章
　　第二天还在睡梦中，吴忧就被手机铃声给吵醒了，她抬了抬酸痛的胳膊，迷迷糊糊的按下接听键。
　　“喂？”
　　“你还在睡？”
　　声音从手机里传出来有一点失真，不过吴忧还是立马听出了是谁，立马清醒了过来，“没有，我刚醒。”
　　徐长乐嗯了一声，“起来跑步，我在你家楼下等你。”
　　吴忧呆呆地看着挂断的电话，抓了抓乱成一团的头发，原本的拖延症就跟立马被治好了一样，立马从床上爬起来穿好衣服，尽管接下来要去做的事她并不乐意。
　　身上还带着负重，所以徐长乐并没有拉着她跑多远，只是从吴忧家跑到了学校而已，并不算很远。
　　然而吴忧已经累瘫了。
　　对于一个长期不运动的胖子来说，这运动量已经算很大了，更别提还背着一个特别重的书包。
　　然而徐长乐并没有允许吴忧坐下来，带着她做了一套拉伸防止肌肉腿，这才慢慢拉着她走进教室。
　　捧着手里的早餐，吴忧觉得自己都快要升天了。
　　直到走到座位上时，她才回过神来，翻了翻抽屉，一副快哭了的模样。
　　徐长乐过去看了看，书都被撕成两半了，显然他们撕的时候没看名字。
　　摸了摸吴忧脑袋，徐长乐慢条斯理把东西吃完，这才拎着被分尸的书走到了讲题。
　　这举动让人不由将目光移向了她，轻易的成了众人注视的中心。
　　徐长乐冲众人笑了笑，看起来异常好看，就在众人以为她要说什么时，却见她伸出脚，一脚踹在了讲台上，发出了‘哐当’一声巨响。
　　这是多媒体教室，讲台上还放着电脑，徐长乐自然是踢不倒的，但这一声巨响也够吓人的，把人给吓了一跳，估计隔壁班都听到了。
　　坐在前排的同学有些惊魂未定，想发火看着徐长乐一副找茬的样子也发不出火来，只皱着眉看着她。
　　教室里短暂的安静了一会儿，旋即才交头接耳窃窃私语了起来。
　　戴着眼镜的班长还不知道发生了什么，皱着眉看着徐长乐，语气不好：“你干什么？不要打扰其他人学习好么？”
　　有班长开头，立马便有人接腔。
　　“就是说啊，你不学习也别打扰别人学习好不好？”
　　“那么横吓谁呢？想混社会退学啊，干什么来学校祸害人啊！”
　　“……”
　　徐长乐不耐烦听这些，又踹了一脚讲台，顿时让教室安静了下来。
　　她挥了挥手里书本的残尸：“班长，我书被人撕了，查看一下监控看看是谁干的你没意见吧？”
　　班长愣了愣，摇摇头。
　　徐长乐笑了笑：“那麻烦班长开下电脑。”
　　二中基础设施不差，每个教室都有安摄像头，并且全天都开着，所以要找出是谁干的再容易不过了。
　　这也是吴忧在教室里被欺负没被老师看出来的原因，毕竟有摄像头嘛，谁也不傻，会做得多过分？
　　都留到没摄像头的地方了。
　　班长帮忙把电脑打开了，徐长乐找出昨天晚上到今天早上拍到的画面，按了快进慢慢找过去。
　　是今天早上的事。
　　也是，放学他们都急着去网吧，哪有时间留下来干坏事。
　　是昨天被记过的那几个人。
　　书是背着摄像头撕的，具体看不出来，显然也怕被发现。
　　不过老师一般不会查看摄像头，而吴忧以前因为告老师后得到过教训，后来发现了也就默默哭，没有再告老师，因此他们做起这种事来有恃无恐。
　　不过整个时间段也就他们过去过，哪怕没拍下具体情况，是谁干的也很明显了。
　　徐长乐也不是忍气吞声的主儿。
　　人都在呢，徐长乐也不客气，直接一脚就把课桌给踹翻了。
　　“我曹你M！活得不耐烦了吧你！”
　　从来都只有他们欺负别人的份，哪有别人欺负他们的？万勇顿时怒了。
　　徐长乐一脚踹了过去。
　　上辈子徐长乐深感自己太柔弱了，后来还遇到过变.态，便下了狠心去练，这人瘦得跟猴子一样，欺负些不敢反抗的人还好，哪里能是徐长乐的对手。
　　更别提她还专往人痛处踹。
　　拿起万勇的椅子，徐长乐顺手砸向了准备过来围攻她的人，砸偏了，但也把人吓了一跳。
　　这群人何曾见过这种场面，一个个都僵在了原地，想跟她打的也摄于她的气势，一时之间没有动静。
　　徐长乐可没跟他们客气，有一个算一个桌子全部都给踹了，巨大的动静惹得教室门口全是其他班级围观的人。
　　都是一群欺软怕硬的货色，见徐长乐这样，反而没有了一开始想打人的勇气。
　　直到班主任被招了过来。
　　“干什么？你们拆教室呢？！”
　　“老师！”徐长乐看到谢渊就跟看到了主心骨一样，“他们欺负人！”
　　徐长乐眼泪刷的就掉下来了，“你看我的书，我太生气了，没忍住就跟他们动了手，您看，手都青了，他们太过分了！”
　　力的作用是相互的，徐长乐赤手空拳的，打起来自己也疼，更别提他们也不是木头人，虽然整体而言还是徐长乐占上风，但难免还是受了点小伤。
　　五个一脸狰狞盯着徐长乐，看不出一点伤的人，和一个哭得梨花带雨的学生，谢渊会相信谁自然就不言而喻了。
　　更别提那五个昨天才被训过，今天又打击报复，谢渊登时就气得不行。
　　安慰了一下徐长乐，谢渊也没想过查看录像看她说的是不是真的，毕竟这么多人在呢，撒谎难道不会被拆穿？
　　把几人提溜到了办公室，谢渊再次叫起了家长。
　　打击报复这种事都出来了，哪里还能姑息？
　　学校里是有喜欢和稀泥的老师，但自然也有谢渊这种眼里揉不得沙子的。
　　班里人知道他不好糊弄，所以在他面前一个胜一个的乖巧，以至于在谢渊心目中，他教的学生不管成绩好坏，至少都还是好孩子，挺尊师重道的。
　　但他不知道，世道变了，孩子也不像他们那会儿那么单纯了。
　　而教室里，一群人则被徐长乐的一通操作给秀到了。
　　但仔细想想，她说的话又没错。
　　毕竟书是被他们撕的，她气不过跟他们动了手，她手上的伤也是因此造成的。
　　她只是说得避轻就重了点而已。
　　不过也没人想过去帮他们几个人，毕竟徐长乐也不好惹。
　　更何况他们人缘也不好，谁也不会犯着得罪人的危险去帮他们。
　　事不关己高高挂起。
　　就像当初面对吴忧一样，他们选择了沉默。
　　毕竟帮了她，谁知道他们会不会连着自己也一起欺负了呢？
　　当然，要是那些人像现在徐长乐这样欺负吴忧，肯定是会有人看不过去找老师的，只是教室里有摄像头，他们都很收敛，最多也就是语言攻击，所以面对这种不严重的情况，他们都选择了沉默。
　　徐长乐把火发了出来，拿着吴忧的水杯灌了一口水。
　　吴忧眼睛亮晶晶的看着她：“你好厉害！”
　　面对这么‘凶神恶煞’的徐长乐，大多数人都会对她敬而远之，但在吴忧眼里，则是崇拜。
　　“那是。”徐长乐冲她挑挑眉，“看到没，那就是一群欺软怕硬的渣滓，下次碰见他们不要怂知道吗？”
　　吴忧重重点了点头。
　　其实看到他们全场被徐长乐压着打，吴忧已经不怎么怕他们了，毕竟她身边还有个更厉害的人呢。
　　徐长乐摸了摸她的脑袋，心道这还没玩呢。
　　亲自动手，才解气不是？
　　刚刚那样就算老师查监控她也不怕，毕竟事出有因，最多也就口头批评一下，她在口头道个歉，这点委屈她还是受得了的。
　　又灌了一口水，徐长乐才觉得不那么口渴，放下水杯揉了揉打得有些疼的手。
　　虽然是王者意识，但身体到底还是青铜，遭不住。
　　把兜里揣来的小零食塞给吴忧，徐长乐就回了座位学习。
　　吴忧看着她的背影，低头抿着唇笑开。
　　真厉害，她也想成为这样的人。
　　她握了握胖乎乎的拳头，觉得自己应该是可以的。
　　不过现在，还是去写试卷吧。
　　***
　　那几个人具体的处置徐长乐不知道，不过看他们回来垂头丧气还跟她道歉的样子就知道结果肯定是让她开心的。
　　本也是意料之中的事，徐长乐也就没再把目光放在他们身上，翻着书本背古诗。
　　除了早上这件事以外，之后倒是没再出什么意外，风平浪静，不过徐长乐这个人倒是被很多人给记住了，贴上了不好惹的标签。
　　徐长乐也不在意别人怎么看她，她开心就好，反正高三之后能不能见面都不一定，在意他们的看法干什么？
　　下午放学照常带吴忧回家，本来还打算把上辈子看到的一些减肥锻炼视频发给她，谁知却没有找到，遂便放弃，只教了她怎么做平板支撑。
　　这个主要是为了塑造线条，毕竟两百多斤瘦下来如果不做好拉伸之类的，其实是会很难看的。
　　徐长乐也不担忧这些，上辈子她瘦下来的时候都没那样，这辈子就更不可能了。
　　吴忧记下了动作，不过回家却忘了做，被试卷上的题折磨得不行，做完就去睡觉了，完全不想再动。
　　之后的一个星期，有徐长乐做督促，吴忧每天早上都是跑着去学校的，开始还觉得哪里都疼，渐渐地竟然还习惯了，看起来身上的肉也紧绷了些，给人的感觉仿佛瘦了不少。
　　尽管吴忧踩到体重秤的时候发现自己连3斤都没瘦到。
　　但这别人眼里，这就挺明显了。
　　至少吴妈就很担忧，摸着吴忧的脸一脸心疼。
　　“忧忧啊，告诉妈妈，是不是有人欺负你了？最近都没让我多买点肉了。”
　　虽然徐长乐没让她少吃点，毕竟运动量大了更是得多吃点，只要不是完全暴饮暴食就好。
　　但吴忧怕徐长乐嫌弃自己，自己就自觉限制了食物的摄入，没有像曾经一样吃到撑才不吃，过于油腻的东西也能忍住不再去碰。
　　“没有人欺负我啊。”吴忧一脸茫然。
　　“你看你瘦的，还说没人欺负你！”吴妈自那件事后就对吴忧关心了许多，也仔细回忆了一下吴忧曾经的作为，发现她每次一心情不好，吃得就会少些，比如原来吃三碗四碗，就会变成一两碗。
　　现在都连续几天这样了，那能不是被人欺负了吗？今天专门做的夹沙肉都只吃了一块！
　　夹沙肉是他们老家的一道传统名菜，把豆沙糯米夹入肉片蒸至酥软，肥而不腻，平常整盘菜她一个人就能吃完，哪像现在这样！
　　吴忧当然是喜欢吃的，虽然肉片是肥肉，但肥而不腻，吃起来味道贼棒，只是带来的卡路里也很多，所以她只能忍痛放弃了。
　　“我真没事，”吴忧无奈，“我就是在减肥。”


第23章
　　“减肥！”吴妈惊了，“小孩子家家的减什么肥！这不是胡闹吗？！你哪里用得着减肥啊！”
　　“你还记得雪梅家的女儿不？当初人家多胖，上了一年大学就瘦下来了，就是因为大学食堂饭不好吃给饿瘦了，你比她瘦多了，现在减肥到时候上了大学又瘦了，那时候不成排骨了吗？不行不行，绝对不行！”
　　在吴妈心里，她是真的不认为吴忧很胖，也是真的相信大学后吴忧就会因为吃不下食堂的饭菜而因此饿瘦。
　　毕竟西瓜炒香蕉、玉米炒葡萄、青菜炒橘子、冰镇麻辣烫……那是人吃的东西吗？饿瘦了有什么奇怪的？
　　吴忧像是第一次认识吴妈似的，觉得她在自己心中精明能干的形象崩塌了，不自觉就把心里话给说了出来：“你还真信阿姨说的啊？”
　　“干嘛不信？雪梅骗我能有什么好处？”
　　吴忧一噎，竟然不知该怎么反驳，顿了顿才道：“落落姐跟我说了，她是节食减肥瘦下来的，你硬要说她饿瘦了也没错，哎呀我不跟你说了，我上学要迟到了。”
　　她说着，人已经跑下楼了。
　　因为吴妈最近因为愧疚的关系，罕见的没冲她发过火，所以母女之间的关系亲密了很多，因此吴忧在吴妈面前也自在了许多。连她自己都没有发现，她如今面对吴妈妈已经不会像从前那样半天不接话，偶尔也会跟吴妈妈说上几句。
　　吴忧下了楼，果然见徐长乐已经站在那儿了，她忍不住笑了起来，有些笨拙的跑了过去。
　　徐长乐摘下耳机，冲她笑了笑：“走吧。”
　　吴忧点点头，跟徐长乐并肩走在路上，忍不住跟她说起了早上发生的事。
　　徐长乐对此并不算很意外，吴妈看着精明，在外面跟人讲价能说得人节节败退，但身为一个多年家庭主妇，她其实是有些傻白甜的。
　　上辈子她就经常在威信里转些没有科学依据的偏方，也没少因为微商花冤枉钱，还总担心她在外面被别人骗，要徐长乐说，她才是容易被人骗的那一个。
　　徐长乐忍不住笑了一下：“其实也有这种可能性的。”
　　对于一个吃货来说，上辈子她刚上大学时确实是在短短几个月里瘦了十几斤，因为饭菜都太难吃了！
　　陌生的城市又让她驻足不前，轻易不会出门，再加上银行卡绑定着吴妈的手机，在淘宝上买东西都会发信息过去，久而久之，还真让她给瘦了几斤，虽然后来反弹了。
　　听她这么说，吴忧也没在意，她是不可能为了减肥不吃饭的，更不会像邱落落那样，节食减肥，以至于现在患上了厌食症，吃不了多少东西，稍微吃多了一点，就会忍不住扣喉咙催吐，太可怕了。
　　吴忧宁愿不减肥，也不想变成她这样。
　　如果不能吃，体验不到美味，那人生还有什么意思？！
　　虽然总是顺着别人的主意走，但吴忧还是有自己的坚持的。
　　平安来到学校，两人也没有多聊，吴忧坐在位置上，自觉的拿出了书本。
　　班里知道徐长乐不好惹，连带着吴忧也沾了光，最近已经没有了向她借东西不还的同学了，更没有人拜托她帮忙值日，也没有人把她当笑料用来跟朋友取乐。可以说，这段时间是吴忧过得最舒心的一段时间了，当然，如果老师上课不抽她回答问题就更好了。
　　***
　　放学时并没有家长来接，尽管林骄想来，却被徐长乐给劝回去了。
　　究其原因，还是因为徐长乐有更重要的事要做。
　　吴忧一贯都是徐长乐去哪里她就跟到哪里，虽然看路线不对，心有疑问，却还是没有犹豫的跟着她走。
　　“我们要去哪儿？”
　　徐长乐看了看手机上的定位，说道：“很快就到了。”
　　却还是没告诉她究竟是要去哪里。
　　吴忧内心更疑惑了。
　　周围的环境不太好，都是路线复杂的小巷，偶尔还能看到染着发走路流里流气的社会青年路过，地上更是有着一堆烟头之类的垃圾，看得吴忧很紧张。
　　这时候吴忧不由想起来徐长乐刚来时班里的传言，难道她是要带她去见她收的一堆小弟？
　　想到这里，吴忧有些紧张，又有些期待。
　　总觉得那些人会跟徐长乐一样又酷又帅，她在里面会不会像是混进了狼群的哈士奇？
　　徐长乐不知道吴忧的想法，绕了几分钟才停下脚步，“到了。”
　　吴忧还在瞎想，见徐长乐突然停住脚步，差点撞在她身上，赶紧往后退了一步，好奇的看向徐长乐目光所示的方向。
　　那是一个死胡同，一群吞云吐雾的人让人看不清他们的面容，只能看到都是男性，一个个都长得人高马大的。
　　徐长乐咳嗽了一声，皱起眉头，吴忧有些瑟缩，在烟雾散了些时又变成了惊讶。
　　“哥？！”
　　他怎么会在这里，还……
　　吴忧不由看向他被染成绿色的头发，心中莫名闪过两个字――沙雕。
　　她震惊的看着吴鹏飞，完全没想到在家除了嘴贱仍然是个上进青年的哥哥在外会是这种模样，这是她亲哥吗？
　　她不由自主脱口而出：“你竟然抽烟？！我要告诉妈！”
　　吴妈最讨厌的就是自己孩子染上吴爸的坏习惯，对此严防死守，一旦被发现，何止是脱层皮那么简单。
　　吴鹏飞抽烟的动作一僵，本来自以为很拽的动作也立马收敛了，迅速把烟扔到地方，无视小伙伴鄙视的眼神，睁着眼说瞎话：“你看错了！”
　　这个逗比……
　　徐长乐扶额，四处看了看：“鹏飞哥，人呢？”
　　经过这段时间的适应，徐长乐喊曾经的家人已经不会让人看出不对了，换作曾经，她哪里会这么叫他，都是直接喊他憨批、逗比、喂之类的称呼。
　　“小六他们去网吧找他们了，”吴鹏飞冲她挤挤眼，“放心，肯定不会让那几个傻.逼跑了的！”
　　吴忧听得云里雾里，刚想开口询问，就听见不远处传来了让她记忆深刻的声音，光听见声音就让她不由自主皱起眉，满心的排斥厌恶。
　　“我曹你TM的放手！我是赵鑫的人，你们是哪个傻.逼叫来的人？放开我我曹！”


第24章
　　“闭嘴！”
　　吴忧听到了一声闷哼,应该是说话的人被打了,她探头看去,就见万勇那群人被几个高大的男人一脚踹了进来。
　　也许是因为这一脚力气下的有些重，几个人摔成了一团,吴忧正站在巷门口，这几人倒地时差点砸到她,惊得她连忙躲到了徐长乐身后。
　　徐长乐安抚性的抓住她的手,轻声道：“别怕。”
　　一群男人围着两个女生，想不被人注意到都难，万勇一下子就看到了她们：“是你们！”
　　语气既惊讶又不敢置信。
　　谁都懂柿子要挑软的捏,他们更不是头铁的人，要是早知道吴忧背后有人，谁敢惹她呀！
　　“就这几个人吧？我对着照片找的,应该没有漏掉的人吧？”
　　这人有着一头金发，看着有点像假发,耳朵上带着骷髅耳钉,连T恤都有骷髅印花，穿得很潮，看起来竟然不像其他人一样让人觉得沙雕,反而觉得很有个性。
　　长得帅就是为所欲为。
　　吴忧从不跟他讲学校的事,吴鹏飞对此也不了解，闻言用询问的目光看着徐长乐。
　　徐长乐点点头，扬起头笑得讨喜：“没有漏掉的人，麻烦哥哥了。”
　　被一群人围着,还各个都人高马大，没一个看着像老实人，哪怕几人平常再气焰嚣张此时也不由怂了：“你们、你们想干什么？我们不是都被老师罚过了吗？我、我要报警了！”
　　“老师做的决定，跟我徐长乐有什么关系？敲了我那么多钱，想这么算了，哪有那么容易！”徐长乐踹了他一脚，只觉得从头爽到脚，果然还是睚眦必报比较爽。
　　尽管清楚这群人未来混得都不怎么样，甚至工资连自己的一半都没有，但一想到那场同学会他们的一举一动，徐长乐就觉得呕得慌。
　　“给你，都给你！”万勇赶紧把兜里的钱都给掏了出来，虽然心里满腹委屈，毕竟他真没敲过她啊，“就剩这些了，我、我回家向我妈要！”
　　徐长乐看了眼那几块钱，也不知道是从哪个倒霉蛋手里敲来的，她没接，看着比吴鹏飞几个人还嚣张些，“哥，揍他们！”
　　吴鹏飞撸起袖子，不像其他人还有所顾忌，毕竟这群人曾经欺负的是他的亲妹妹，所以完全不客气，招招下狠手。
　　徐长乐看着有些恍惚。
　　后来她对家人释怀了，也曾对吴鹏飞讲述过当时的遭遇，那时他告诉她，要是这件事告诉了他，哪里会是这个结果？
　　吴鹏飞年轻时就是学区一霸，还嚣张的成立了什么帮，被老师和家里追着揍，后来成年了，人也懂事了，一个个都为了生计奔波，但却没有各奔东西，一直有联系着。
　　所以如果告诉了他，谁欺负谁还真不一定。
　　可惜世上没有后悔药，她当初跟他并不亲密，自然不会想到跟他求助。
　　然而何其有幸，上天却给了她第二次选择的机会。
　　徐长乐拉着吴忧，没有看戏的想法，拉着吴忧进去，一看到有下手的机会就立马动手，似要把心中积攒多年的郁气都借此抒发出去。
　　都是混的人，他们对这种事并不陌生，哪怕嘴上说着报警，但最后也肯定会一了了之。
　　难道真的就没有人反抗过吗？
　　当然是有的，只是在大人面前他们都会诚心认错，认真惭悔，可人一走，就是另一番面孔了。
　　正因为太清楚这种事了，所以他们反而不会报警，只要伤得不严重，他们甚至一个人都不会告诉。
　　毕竟多丢脸啊，被那群塑料兄弟知道了肯定得被嘲笑一顿。
　　而吴鹏飞他们都是成年人了，下手自然是会注意分寸的，不会最后反而给自己惹上麻烦。
　　不想注意分寸的，也就只有徐长乐了而已。
　　如果杀人不犯法的话，徐长乐是真的想动手杀人的。
　　也许在很多人看来这是小题大做，但对曾经因此想过一死了之的人来说，这群败类怎么惨她都是不会心软的。
　　吴忧到现在整个人都还有些懵，但看着曾经自己所恐惧、憎恨的人躺在地上哀嚎，不得不说，她内心是觉得很解气的。
　　她没想到今天徐长乐带自己出来会是因为这件事。
　　吴忧不傻，徐长乐来学校这么久，没见她跟这几个人产生过矛盾，除了前些日子。
　　也许是自作多情，毕竟她交友圈窄，说不定他们在外面就有过矛盾呢？
　　但吴忧更愿意相信，她是为了自己出气。
　　吴忧侧头看着她，对方表情带着快意，穿着铆钉鞋踢人时半点没有留手，她甚至觉得，她下手可能比她哥还狠。
　　手被拽得有些疼，吴忧发现她眼中竟隐隐带着水光，但仔细一看，却又什么都没有。
　　她有些不知所措的站在原地，想着自己站在这里是不是太占位置，妨碍他们挨打了。
　　正在她犹豫要不要站远点时，徐长乐突然扭头看着她，吴忧觉得她表情有些奇怪，好像藏着什么似的，只是她看不出来。
　　徐长乐的声音变得略微有些低沉：“看到了吗？我为你报仇了，不用再害怕了。”
　　午夜梦回，她曾为此做了多少噩梦，一直不曾释怀，现在，她终于可以不怕他们了。
　　阴影，还有吗？
　　吴忧不会有了。
　　吴忧眼眶一热。
　　她最近一次也没有哭过，此时却又管不住发达的泪腺了，她用手捂住眼睛，强忍着泪意，轻声道：“我不怕了。”
　　她真的不怕了。
　　吴忧朝她笑，周围的一切都仿佛成了背景板，她看到对方露出笑容，跟她说。
　　“揍他们。”
　　吴忧下意识收紧了一下手指，一群人打架根本没有章法，但收拾几个刚成年的学生却绰绰有余，她看过去，下意识按照对方的命令去执行。
　　除了蚊子，吴忧看到什么都是选择躲，就更别提打架了，她闭上眼，伸出一只脚，猛得向下跺去――
　　“嗷――”
　　这一声嚎叫既刺耳又凄惨，让被勾起怒火的吴鹏飞都瞬间清醒了过来，为难的看着施展了一击千斤坠的吴忧：“妹啊，哥知道你恨他们，但咱们动动手动动脚就好了，你这样万一他们讹医药费咱们不好跟爸妈交代啊。”
　　吴忧：“……”
　　不，我只是用力过猛没保持住平衡而已，没想把人做骨折。
　　她只是第一次打人，经验不丰富而已。
　　当时吴忧内心是紧张的，但下手却丝毫没有留余力，可踩的又不是平地，她平衡性本就不好，于是就之间摔上去了。
　　偏她还拽着徐长乐，身体快过脑子，吴忧下意识就以不符合身体的灵活性当了肉垫，让徐长乐摔在了她身上。
　　对方的牙齿磕到了她下巴，有些疼，还……有些软。
　　她的脸有些发烫。
　　徐长乐吃痛的捂住嘴，看了吴忧一眼，不得不感谢她这一身肉了。
　　虽然看着不美观，但趴上去还挺舒服……
　　徐长乐不着调的想着，按着她的肩膀支起上半身，从地站起来。
　　吴忧愣神了一下才爬起来，莫名觉得有点遗憾。
　　吴鹏飞看着吴忧就有点牙酸，心道幸亏他平常手贱嘴贱的时候没把人给逼急了，不然要是给他来这么一下，他还真遭不住。
　　见几人躺在地上哀嚎，吴鹏飞被吴忧这么一搞也没有了接着打的兴趣，蹲下身拍了拍其中一人的脸：
　　“这只是一个教训，下次要是再看见你们欺负我妹，手和脚，你们选一个卸！”
　　这狠话放得跟他们平常说的并没有区别，但看着一群纹着纹身，凶神恶煞的大汉，他们还是答应了下来。
　　毕竟这是一群看起来就像是混社会混了很久的人，再想到他们老大竹竿似的身材，想找回场子的想法当即就没了。
　　他们就是再迟钝此时也明白，这是踢到铁板了，咬一口就得被崩碎牙。
　　所以虽然觉得屈辱，但却并没有人反抗，甚至连仇恨的眼神都没敢露出来。
　　“滚吧！”
　　几个人忍着疼，互相搀扶着走了。
　　吴忧看着他们，莫名想到了他们第一次向她敲诈，怀疑她没全给，差点没把她全身衣服都给扒了搜身后说的话。
　　“明天拿上五十块钱在这给我，听到没有？你要是让我发现你告诉别人，手和脚，你选一个卸！听见没有？”
　　“滚！穷逼！”
　　如今她哥说的话，似曾相识，吴忧缓缓吐出一口郁气，不知道他们想过没有，有朝一日，这事情会发生在自己身上？
　　吴忧是快意的。
　　哪怕这跟她从小接受的教育不符，哪怕她知道打人不好，可此时，她是真的觉得很满足，很快乐。
　　比知道他们被记过，要在全校面前念检讨时，还要开心。
　　直到见人走远，吴忧才收回了视线。
　　她依然是那个弱小可怜的吴忧，缩在徐长乐身后，怯生生的看着这群是友非敌的人。
　　但这举动却莫名的没让人觉得有违和感。
　　毕竟能被一群看上去没自己强壮的人欺负，性格怎么看也不是强势的人，他们也没在意，见人走远，其中一人赶紧扯下假发。
　　“妈……哎哟我去，热死我了！”男人拿着假发扇风，顾忌到还有两个学生在，咽回了脏话。
　　吴鹏飞笑嘻嘻的揽住他：“谢了啊，兄弟！”
　　他转头看向吴忧：“妹，乐乐，这些都是我兄弟，叫叔叔……打我干嘛？！”
　　他话还没说完就怪叫了一声，捂住后脑勺。
　　几人朝他翻了个白眼：“别听他扯，叫哥！”
　　徐长乐抿唇笑了笑：“哥哥们好。”
　　吴忧也跟着叫了一声，声音不大，但好在周围足够安静，不至于让人听不清，她看了一眼一群人的头发和纹身，有的纹身还在脸上，又忍不住看了眼绿云罩顶的自家哥哥，分明记得今天早上看到他时头发还是黑色的。
　　吴家管得比较严，吴鹏飞最叛逆的时候都没想过去染头发，怕被打断腿。
　　一想到他是为了自己才这样的，吴忧不由有些担忧他回家挨打，忧心忡忡：“哥你头发……”
　　染头发的和纹身贴都是徐长乐通过吴忧手机加上吴鹏飞威信商量后提议的，毕竟他们本来都出入社会工作了，哪里可能会弄成这样，这样哪个老板敢要他们？
　　但如果换成他们平时的模样，徐长乐又怕效果不好，毕竟普通成年人和成年混混，他们肯定是会更惧怕后者的。
　　要是前者，他们说不定还会心存轻蔑，毕竟不是在道上混的。
　　尽管在成年人看来，这种想法很傻逼。
　　吴鹏飞自然是没想到这点的，不过听徐长乐跟他解释，他也觉得有道理，所以就花了几天等淘宝把东西送过来。
　　本来吴鹏飞只叫了几个人，但因为收快递耽误了三天，他也怕到时候那群损友掉链子，干脆就多联系了几个，谁知道今天都来了，乌央央一群，差点没把警察给招来，直到后面分开走之后，才没有过度引起关注。
　　摸了摸自己染上的绿毛，一摸手也跟着绿了，吴鹏飞不在意的冲吴忧摆摆手：“等下去理发店一洗就掉了。”
　　他们用的是一次性染发剂，根本就保持不了多久，说不定多出点汗就没了。
　　一个瘦高个拍了拍吴鹏飞：“哥们工资都在媳妇儿那，洗头发的钱那必须得是你出！”
　　吴鹏飞哈哈一笑，爽快的拍了拍他肩膀：“没问题！所有人洗头发的钱我都包了！”
　　瘦高个惨叫一声：“吴鹏飞你个憨批！我媳妇儿刚给我买的新衣服！”
　　只见瘦高个的肩膀上，一抹绿格外显眼。
　　吴鹏飞讪笑一声：“要不，你跟雯妹子说，你今晚住我家，我帮你洗了，明天早上应该就能干了。”
　　瘦高个摆摆手：“我媳妇儿怕黑，我早上必须得呆在家。”
　　人群中传来一阵嘘声。
　　农村结婚早，吴鹏飞的一群兄弟中，有好几个孩子都有了，像他这样单身的反而少见，甚至去年吴忧家里就已经念叨着要不要让他去相亲，被吴鹏飞给坚决制止后才作罢。
　　一群人说说笑笑，很快就商议好了一起去吃一顿，吴鹏飞想让两个女孩子先回家，想了想又觉得有她们在一群人喝酒会收敛点，询问了她们的意见后，就打电话给家里编了个理由带着人去吃饭了。
　　因为人数太多，吴鹏飞也没想去什么好地方，撸串又怕自家妹子吃不饱，干脆就选择去吃火锅。
　　徐长乐跟吴忧走在后头，吴忧看着说说笑笑的一群人，第一次发现原来他哥这么受欢迎，竟然有这么多朋友。
　　到了地方，东西还没点，这群人就先要了几箱啤酒，看得吴忧咂舌。
　　菜单被递给了两个女孩子，吴忧仍然有些拘谨，便眼巴巴看着徐长乐，等着她做决定。
　　徐长乐也没客气，点了一堆吴忧爱吃的，这才把菜单交给别人。
　　这群人的话题徐长乐她们俩是插不上嘴的，等候的区间，她干脆薅出了一张卷子出来做，吴忧见状也拿了一张出来。
　　一股名为学霸的气息传递出来，惹得吴鹏飞他们说话声音都小了很多。
　　吃饭都不忘学习，真怀疑跟吴鹏飞是不是亲生的……
　　吴鹏飞学生时代可是皮断腿的人物，成绩长期垫底，自家妹妹却是个爱学习的人，实在让人忍不住感慨。
　　吴鹏飞看懂了他们的眼神，不由骄傲挺胸，这群人平常秀老婆秀孩子，终于也轮到他秀一回了！
　　一群人搞怪的用眼神交流，没了平常的事故成熟，反而有种回到了学生时代的感觉，一时间气氛更好了。
　　也许是因为是好兄弟的妹妹导致看人自带滤镜，也许是被其好学生的印象所迷惑，哪怕吴忧提醒称不上瘦弱，一群人也忍不住往她们碗里夹菜，愣是短时间内就堆起了一座小山。
　　他们对两人的印象自然是好的，吴忧就不说了，好兄弟的妹妹，虽然有些过胖，但五官至少没挤变形，看得出形状不错，皮肤也是白白嫩嫩的，不像有些肥胖的人那么油腻，看着肉乎乎反而有几分可爱。
　　徐长乐就更不用说了，虽说长相在长辈面前讨不上好，但谁让她生得好，放娱乐圈也不会泯然众矣，对人类这种视觉动物来说，初始印象就不会差。
　　更别提她还嘴甜会说话了。
　　毕竟是入社会历练过的人，徐长乐面对这种场面还不至于怯场，相比之下，吴忧就有些不适应这种场面了。
　　她嘴笨，不知道该说什么，拒绝的话听起来也软绵绵的，让人该夹菜还是往她碗里夹，她又不忍心浪费食物，愣是给全吃完了，胀得不行。
　　徐长乐帮她揉了揉肚子，又是好笑又是好气：“吃不下就不要吃了嘛！”
　　吴忧吐了吐舌头。
　　美食啊！怎么能不吃呢？！她还没有饱到吃不下的地步！
　　徐长乐看她这样也知道她在想什么，面团似的揉着她的脸：“吃吃吃，再吃下去刚减的体重又要回来了！”
　　吴忧一呆，对哦，我还在减肥……
　　现在吐出来还来得及么？
　　吴忧欲哭无泪。
　　徐长乐见她沮丧起来，又忍不住安抚她：“没事，才一顿而已，以后不要这么吃就好了。”
　　她本来也没指望吴忧能在几个月内就瘦成正常体重。
　　吴忧轻易就被安抚了，不过她并没有再吃，躺在椅子上休息了会儿，无聊的听着一群人谈天说地。
　　桌子上摆了一堆东西，自然不可能再写作业了。
　　徐长乐见她无聊，就打开手机热点给她下了吃鸡一起玩。
　　吴忧不玩游戏，不过被徐长乐带着玩，也觉得别有一番乐趣。
　　徐长乐上辈子当了好几年网瘾少女，手游网游都有涉猎，她现在甚至就可以靠游戏内的时装、道具、材料捞钱，但没有必要。
　　一来离高考不远了，又不缺钱没必要分散精力，二来则是因为她膨胀了，看不起那几万块钱。
　　尽管现在不了解徐家的生意规模，但看父母给的零花也明白肯定不少，身为一个富二代，徐长乐觉得她的眼光要放长远点。
　　继承家族企业也没什么不好的，可能是因为她并不是土生土长的有钱人，徐长乐并不想追逐梦想，她的梦想就是钱。
　　这个世界上，有谁能不爱钱呢？
　　***
　　跟吴忧玩了好几盘吃鸡，一群人才陆陆续续被家长叫回家，吴鹏飞也接到了吴妈催促的电话。
　　她倒是不担忧吴鹏飞，一个大男人能吃什么亏？但闺女就不一样了，这么晚还在外面多危险啊！
　　至于两人是在一起的……对不起，忘了。
　　不过哪怕吴妈不催促，吴鹏飞也在外面呆不了多久。
　　毕竟这群兄弟大部分都不是单身了，晚回家了也是要挨骂的，说不定还得跪键盘呢！
　　不舍的将香烟送给一个单身的兄弟，吴鹏飞有些肉疼。
　　他们这群人基本上都会吸烟，只是不是因为父母就是因为媳妇孩子戒了，难得再外面抽一回，但肯定是不能带回家的，只能忍痛送给单身的兄弟了。
　　一群人表情跟生离死别似的，看得吴忧不由笑出了声。
　　吴鹏飞已经有些醉了，但还算清醒，送走了兄弟，又把徐长乐送上车，这才带着吴忧回家。
　　因为离得近，再加上吴忧有些晕车，吴鹏飞就选择了走路回去。
　　只是他走得实在让吴忧有些担忧。
　　她伸手扶住吴鹏飞，浓郁的酒味让她皱了皱鼻子，不过虽然嫌弃，但也没甩开他。
　　谁让家里还有个老酒鬼呢，所以这种气味并不是第一次闻到了，虽然不喜欢，但也没有过于排斥。
　　吴鹏飞遗传自父辈的酒量让他此时意识还很清醒，至少不会醉倒在路上，让吴忧难办，就是走路有点歪。
　　他摸着吴忧的头乱揉一气，愣是揉得吴忧想踹他，偏本人还毫无所觉，笑嘻嘻的把手搭在她肩上，却又因为身高差距差点摔倒。
　　吴忧赶紧扶住他：“你消停点吧！”
　　吴鹏飞傻呵呵地笑了一下。
　　“妹啊，下次被欺负了，别一个人憋在心里，告诉哥成不？哥当初还是霸王龙帮的老大呢，收拾几个瘪三还不容易？”
　　吴忧本来还有些感动，听了他后面的话却立马破功，忍不住朝他翻了个白眼。
　　吴鹏飞还在接着絮叨：“我可是你亲哥，你告诉你朋友都不告诉我，在你心里我就那么不靠谱吗？”
　　他碰碰碰的拍着胸膛：“你看到没，哥想收拾几个人还不容易，比告诉你朋友有用多了！”
　　吴忧鼻子一酸。
　　她其实一开始不是什么事都憋在心里的，只是她不是跟吴鹏飞一起长大的，印象还停留在当初吴鹏飞看她排斥厌恶的眼神上，后来吴鹏飞来这边工作，因为刚工作比较忙，平常没有多少交流，偏他又嘴贱自来熟，导致吴忧一开始就没把他列为求助对象。
　　吴忧一开始是在网上倾述的，只是运气不好，非但没得到知心大姐姐的安慰，反倒被狠狠嘲讽了一顿，骂得太狠了，以至于直接熄了向外界求助的心，找吴妈求助也失败后，就彻底放弃了。
　　其实直到重生之前那场同学会，徐长乐才知道，那个把她贬得一文不值怀疑人生的网友，就是欺负她的人中的其中一个女生。
　　虽然网上确实有戾气重逮着人就喷的疯狗，但也不至于加一个没有一点交集的人追着骂几百条信息。
　　吴忧现在是不知道这件事的，听着他哥的絮叨，眼泪忍不住掉了下来。
　　“我以为你们能发现的。”
　　如果是真的在意，怎么会没有发现一点不对劲。
　　她明明不止一次说话不想去学校、想转学，有段时间身上还带着伤，为什么一点不对劲都没有发现？
　　这么想或许有些为难人，毕竟一家人都忙碌，不主动沟通很难让人发现问题，她说淤青是摔出来的就真的被当成了摔出来的。
　　那不是一天两天啊，那是几年啊，为什么一点都发现不了？
　　真的只是粗心吗？
　　一次次失望，造成了吴忧对家人的不信任，对于一个钻进死胡同的人来说，她很难想到其他理由，只会把一切都往悲观的方向想。
　　也许是下午的发泄，也许是偷喝了一点酒，吴忧忍不住吐露出了心里话。
　　她一边哭着，一边断断续续的跟他讲自己的委屈、彷徨、害怕。
　　她自初中起就被同学孤立，那时她还不像现在这样少言寡语，不止一次跟家里说过跟同学相处不好，说他们揪她辫子，拿了她东西不还，还推她，让她差点从楼梯口摔下去。
　　可他们每次都当这是同学之间的小打小闹，只是没注意分寸，让她不要这么记仇、大度点，跟同学好好相处。
　　如果不是这样，她又怎么会不再向家人开口。
　　吴忧的思绪很跳跃，刚说起过往痛苦的回忆，又忍不住转到了她最爱的画上。
　　那张她画了快两个星期才画完的画，他明明看到她画了两个星期，最后却坏心眼的拿橡皮擦掉了草稿，明明她都对画表现得那么重视了。
　　她珍视的东西，为什么在他们眼里就不值一提？
　　也许是她本来就小心眼记仇，吴忧一说起来就停不下来，眼泪止不住的往下落。
　　明明他们都是她最亲的家人，为什么却会跟外人一起伤害她？
　　她哭得伤心，任凭吴鹏飞怎么安慰道歉都没用，走到家时嗓子都哭哑了，吴妈开门时都吓到了。
　　“哎哟这是怎么了？悠悠告诉妈，是不是你哥欺负你了？”
　　“没有。”吴忧抹了一把眼泪，换下鞋去洗漱。
　　一路上说了那么多，她此时反而没了说话的欲望，匆匆洗漱完，锁住卧室门，顶着两只已经肿起来的眼睛躺在床上。
　　掏出手机看了看，十几分钟前徐长乐向她道了晚安，吴忧立马输上了晚安两字，犹豫了一下，却没有发过去。
　　她会不会已经睡了？发过去会不会打扰到她？
　　一贯都是对方先找的她，吴忧从来没有主动找过，因此此时难免有些踌躇，犹豫了一下还是没发过去，打算明天去找她倾述。
　　她睁着眼睛看着天花板，没有睡觉的欲望。
　　明天放假，吴忧也不担心会起不来，就算她明天睡到中午也没关系。
　　她现在就是有些后悔刚才说的那些话，听起来怪矫情的。
　　其实她现在已经不是很在意那些事了，只是当人伤心起来，就总忍不住翻旧账。
　　等情绪发泄过后，也就平静了下来。
　　毕竟，她有了一个会站在她这边的……朋友。
　　也许是自我感觉良好，但吴忧总觉得，徐长乐是永远都不会站在她对立面的。
　　尽管她们的关系好得有些莫名其妙，就像是一方别有用心，是塑料姐妹花一样。
　　但吴忧仍然还是想亲近徐长乐。
　　就算她真的只是把自己当跟班也没关系，她愿意一直做她的跟班，不在乎她是不是有一天会烦她，只要能近距离看到她，看到她冲她笑，吴忧觉得，她就满足了。
　　她的愿望总是很卑微。
　　又在床上躺了一会儿，吴忧仍然觉得不困，她干脆来到了书桌前，拿出试卷，看着发了会呆，又塞了回去，拿出了一张空白画纸。
　　她凝视着铺在桌上的画纸，脑子里不由想起来下午她看她的眼神，她告诉她，不用再害怕了。
　　吴忧抿着唇，眉眼中不自觉带着暖意，手中的画笔在暖色的灯光中嬉戏，图像由浅入深，细细勾勒着，一笔一划都融入着画者的感情。
　　不知画了多久，画像终于画完了，吴忧伸手抚上画像的眼睛，眼中的暖意仿佛融化在了指尖，让她不由自主的露出笑颜。
　　多幸运，才能遇见你。
　　看了一会儿，吴忧终于感受到了困倦，收好文具重新爬上了唇，闭上眼慢慢睡去。
　　***
　　徐长乐看着手机打了个哈欠。
　　她为什么不回她？
　　委屈QAQ
　　微蹙起眉，徐长乐不满的哼了声，她才不信吴忧睡前不会玩手机，既然玩了，为什么不回她？
　　难道是她话太多了？
　　徐长乐不由翻了翻聊天记录，不多啊！
　　她抓了抓头发，烦躁的把手机扔到一边，扯过一旁的试卷。
　　何以解忧？唯有答题。
　　这是老谢专门针对她的情况出的试卷，既不简单但也没有难到无从下手，没解开一题徐长乐就觉得成就感蹭蹭蹭的往上涨，做完一张试卷后还意犹未尽。
　　看了眼墙上的挂钟，徐长乐伸了个懒腰，拿出答案对了一下，把做错的题重新审视了一遍，确定记牢了下次不会再出错后，这才把试卷收好，拿过一旁的手机，拧起眉头。
　　算了，不等了，明天再去找她算账！
　　把手机设置成飞行模式插上充电器放到一旁，徐长乐爬到床上，抱过一旁新买的一米五的毛绒熊，闭上眼陷入了梦乡。
　　梦里，毛绒熊变成了瘦下来的吴忧，微微卷曲的长发铺在身后，头上绑着巨大的蝴蝶结，偏可爱风的蕾丝睡裙，裙摆下露出一截洁白如玉的小腿，蜷缩着睡着，双手握成拳头放在脸前，睡姿跟个小婴儿似的，可爱极了。
　　梦中的徐长乐不由露出姨母笑，小心翼翼的爬上床避免吵醒她，轻轻搂着她睡。
　　梦里，她是残忍冷酷的国王，唯独对这个有着自己骨血的小公主宠爱有加，将世间最美好的事物都捧到了她面前，只为看到她欢喜的笑容。
　　梦里，她披荆斩棘，杀死了巨龙，枭首了对小公主不敬的大臣，为她铺好了一条康庄大道。
　　小公主顺顺利利的坐稳了王位，她松了一口气，正准备找几个小帅哥爽爽，谁知转头小帅哥就都拜倒在了小公主裙下。
　　她再找，小帅哥再移情别恋；她又找，小帅哥又移情别恋；她还找……
　　对不起，她找不了了。
　　她的小公主再也不是她的亲亲小宝贝了，她竟然把她给关了起来，还骂她大猪蹄子见异思迁。
　　比窦娥还冤……
　　长得好看的小帅哥都喜欢有什么错？理直气壮.jpg
　　小公主彻底沉下了脸，醋意满满：母后只能喜欢我一个！
　　梦中的她毫无危机意识：我最爱小公主了，但是我也喜欢小帅哥！
　　然后小公主黑化了，拿着一副镶嵌着宝石纯金打扰的锁链把她关在了笼子里，偏执的把四周都贴满了她的画像，强迫她每天只能看她一个人，想她一个人。
　　梦中的她自然不干，撒泼打滚闹绝食，最后、最后小公主被气哭了……
　　她登时就心疼了，然而不想放弃那一大片草原，狠心无视了这一切。
　　小公主红着眼看着她，摘下了王冠，褪下了华丽的礼服，蹭着她的小腿，一脸受伤的控诉：你明明说过最喜欢我了。
　　真・大猪蹄子：你可以再找个更喜欢你的白马王子
　　一想到自家水灵灵的小白菜要被人拱走，大猪蹄子还有点惆怅。
　　小公主眼睛更红了，抓着她的腿往下拽：你真的这么想？
　　大猪蹄子：当然。
　　小公主哭唧唧的把她按到身下，恶狠狠地说道：你这辈子都别想看到这画面了。
　　大猪蹄子：！！！你不打算谈恋爱了？！
　　……
　　“乐乐，起床吃饭了！”
　　徐长乐迷糊的嗯了一声，从床上坐起来，揉了揉眼睛，仍然觉得有些困乏。
　　她昨天晚上好像做了一个梦？
　　噩梦还是美梦？
　　没有记起来梦到了什么，徐长乐也不在意，慢吞吞从床上爬起来。
　　又是跟试卷死磕的一天！
　　她拉开窗帘，微暖的晨曦照射了进来，她舒服的眯起眼。
　　能重见天日真是太好了！
　　咦，她为什么要这么想？


第25章
　　徐长乐洗漱完出了卧室,没有在意究竟梦见了什么,毕竟梦都是反的嘛。
　　也许是昨晚用脑过度费体力,徐长乐觉得饿得有点厉害，喝了一口牛奶,拿着包子幸福的眯起了眼。
　　这味道一吃她就知道了是谁做的了！
　　林骄毕竟不是家庭主妇，在做了几天饭就把阿姨叫回来做饭了,手艺确实要比她好得多。
　　徐家人从来没在生活上亏待过徐长乐,找的保姆自然不可能不好，大部分甜点、小吃她都会做，就算不会做,徐长乐说一声没过多久她也能做了。
　　所以包子一入口，徐长乐立马就知道这肯定不是在外面买的。
　　“乐乐，吃完了收拾一下,我们回奶奶那儿住一晚。”
　　徐长乐一愣，然后点点头。
　　记忆中,其实徐长乐是不爱回去的,一是因为农村嘛，环境跟城里自然是不能比，二则是因为,村里整体思想就是重男轻女,每次徐长乐回去都能听到村里人上门，说些她听着很不舒服的话。
　　刨除这些，徐长乐对奶奶和外公其实都挺亲近的。
　　徐奶奶结婚每几年丈夫就因为打仗的缘故去世了，只留下了她跟怀里六个多月的孩子。
　　身为那个年代的人,徐奶奶确实对后代比较看重，但徐长乐出生没多久就被丢给了徐奶奶带，再加上独生子女政策，徐长乐并没有感觉到过对方重男轻女，直到二胎政策开放……
　　徐长乐当初肯从父母的城市转过来，除了在那边父母也是天天不着家跟不存在一样，也有一部分原因是为了老人。
　　结果转过来没多久就听到奶奶、外婆都想让爸妈再生个儿子，对于一个从来没想会有弟弟的人来说，心里头的滋味可想而知。
　　连带着也不待见老人家了。
　　不过现在徐长乐倒不在意这些。
　　毕竟她小时候徐家就已经富起来了，不是交不起超生罚款，想生早就生了，哪会还等到现在成高龄产妇？
　　劝了那么久都没有劝动心，现在就能动心了？
　　拿着书包坐上车时，徐长乐发现徐妈表情算不上期待，甚至可以说是很平淡。
　　但在徐长乐的记忆中，她已经有两三年没回去过了。
　　不过想也知道，身为一个女性，在这种环境里生活一定不是件美好的事，毕竟那个外婆是真的偏心眼到了极致。
　　所以徐长乐也是不喜欢她的。
　　看徐妈提都没提外婆，徐长乐就知道她可能是不打算去外婆那儿看看了。
　　外公想看她的话，应该会自己过来。
　　都是上一辈的事，徐长乐没想过参与，上车后就戴上了耳机听英语，一路上都有些颠簸，进村的道路又窄又总是需要拐弯，让徐长乐下车时还真有些难受。
　　徐妈想帮徐长乐提书包，谁知单手去拿的时候险些没提起来，顿时心情复杂：“乐乐，你书包里都装了些什么啊这么重？”
　　“都是书，”后车厢里还有徐妈带过来的补品，因此徐长乐没想让徐妈拿书包，“书包给我背吧。”
　　徐妈这还是第一次拿徐长乐的书包，因此有些吃惊，一想到徐长乐每天都要背着这么重的书包上学，不知脑补了什么场景，看着徐长乐的目光充满了怜爱，把她看得莫名其妙。
　　村里的路已经变成了水泥路，但看起来却并不整洁干净，分不清是什么动物拉的屎留在上面，并没有人清理。
　　徐长乐微微蹙起眉头。
　　在城里生活久了的人基本上都对这种场面接受不良，不过好在大多数时候都是过年才会回来，因此也不是不能忍。
　　车是停在的家门口，门上锁了，应该是奶奶出去打麻将了，徐妈打电话让她回来，徐长乐蹲在门口无聊的等着。
　　鸡、鸭、鹅的叫声混成一片，徐长乐曾经被这些动物追着撵过，现在看到都有些怵得慌。
　　听到他们来了，徐奶奶立马放弃了心爱的麻将赶了回来，不同于如隔雾看花不甚清晰的记忆，此时对方的形象才清晰起来。
　　满头的银丝，看起来神采奕奕，因为总是带笑，所以眼角纹很重，看着很和蔼。
　　“乖孙，想奶奶没？”徐奶奶手脚还很利落，走过来仔细看了看徐长乐，“哎哟，又瘦了，等哈儿（下）奶奶给你炖只鸡补补。”
　　“妈，我们就住一天，不用专门杀鸡，留着您自己吃就好了。”林骄婉拒了她的提议。
　　徐长乐也连忙点头，表示赞同。
　　最近吃这些吃得她都开始觉得白菜青菜是美味了。
　　徐奶奶见徐长乐也赞同，只好放弃了这个打算：“那乖孙吃不吃烧烤啊，正好今天赶常（集）在我们村，奶奶给你去买。”
　　徐长乐摇头，笑眯眯的挽住她的手：“不用啦，奶奶你快开门吧，书包好重的。”
　　徐奶奶连忙拿钥匙开门。
　　徐长乐捧着苹果坐在沙发上，没一会儿就来了几个闻讯赶来的大妈、老人。
　　徐家算是村里最富的人了，路也是他们出钱修的，所以每次回家家里的客人都是送走了一茬又一茬，跟割韭菜似的永远也割不完。
　　“哟，乐乐回来啦，好久没看见你了，刘姐还说你嫌弃村里环境不想回来了呢，我就说你不是这样的人。”
　　“……”微笑。
　　“回来还带书包啊，真爱学习啊，成绩怎么样啊？”
　　“……还行。”
　　“还行是多少啊？别不好意思说啊，我孙子呀他特别爱玩，每次考试还都能考八九分呢！”
　　徐长乐：“他几年级啊？”
　　“跟你差不多大，你说几年级啊？”
　　徐长乐微笑：“高中八十分才刚及格呢，成绩好的都是一百三一百四十多分。”
　　对方被噎住了，转头跟徐妈聊了起来。
　　“骄骄啊，你跟天娃有没有考虑过再要一个孩子啊，你现在还能生，以后想生可都生不了咯！”
　　“就是啊，还是得要个儿子，不然以后公司不得便宜外人了吗？”
　　“对啊，我听说现在外面就专门有那种黑心肝吃绝户的男人，到时候你们不得人财两失啊！”
　　“要我说啊，乐乐以后找对象，就该找村里的，知根知底也有个保障！绝对不能便宜了外人啊！”
　　徐长乐觉得，这群人不是来拜访的，是给人找不痛快的吧。
　　林骄无视她们后头说的，道：“我跟她爸都没打算再生。”
　　“那怎么行啊，现在又不是不能生二胎，这人啊，还是得有个兄弟姊妹帮衬着，不然乐乐嫁人了你们公司怎么办啊？”
　　林骄掀了掀眼皮：“公司是乐乐的，以后她看上谁了可以入赘，我们家又不是出不起聘礼。”
　　“乐乐继承？她一个女孩子，哪里能跟男孩子一样！”
　　徐长乐怼道：“又不是你家的公司，你操那么多心干嘛？反正你儿子一辈子也攒不了这么多钱，长得还丑，连入赘的资格都没有。”
　　“这孩子怎么说话呢？太不懂了礼貌了！”
　　“不好意思啊婶子，乐乐一直都心直口快，你别跟她一个孩子计较。”
　　对方被噎得说不出话来，气氛顿时有些冷。
　　徐奶奶对二胎也是有所期待的，但肯定是私底下偷偷商量，不可能帮着外人说话，此时也连忙打原场。
　　可惜这些人说话左右都离不开孩子二胎，说一句徐长乐怼一句，没过一会儿就不得不离开了。
　　徐奶奶虽然想要孙子，但也觉得这群人痴心妄想，这村子里的孩子她哪个不认识，什么德行她还不清楚，怎么可能会让乐乐嫁。
　　徐长乐笑眯眯跟奶奶唠了几句，就提着书包去卧室做题了，直到见人走了，徐奶奶才忍不住询问：“骄骄啊，你真不想要个儿子啊？”
　　这话题讨论过不止一次了，林骄心下无奈：“妈，真不要，我都三十多快四十了，医生说了，我现在要是怀的话，一尸两命都有可能，就算是真生下来，怎么养啊？你又不是不知道刚生下来的小孩有多难带，到时候乐乐大学毕业了他才五六岁，万一被别人看到了该怎么说啊？”
　　徐奶奶刚想说自己能养，但想到徐长乐那时的折腾劲儿，又闭了嘴，只是还是有些不甘心：“那以后怎么办啊？你们公司真要交给外人？”
　　“孩子又不是不能跟着乐乐姓。”跟老人讲男女平等是没有用的，林骄心平气和的给徐奶奶做思想工作，倒并不是很生气。
　　跟她妈比起来，这已经是个对女性很友好的老人了，毕竟也不能对一个生活在重男轻女环境中的人有太多要求，稍微对男女有偏向也并不是不能接受的事。
　　徐奶奶最终还是被劝住了，笑眯眯的上楼给徐长乐送水果。
　　***
　　吴忧醒来时已经中午了，眼睛肿得有些厉害，不过她并没有在意，只是诧异没人叫醒自己。
　　毕竟吴妈不是能容忍孩子懒的人，不管是她哥还是她起晚了都是要被说的。
　　揉了揉眼睛，吴忧麻溜的穿好衣服出去，已经做好了挨骂的准备，谁知出来时却发现吴妈不仅没骂她，还特别温柔。
　　“忧忧啊，饿了吧，妈去给你把饭菜热热，等下就好了。”
　　吴忧忍不住一哆嗦。
　　妈！你要是被绑架了你就眨眨眼！


第26章
　　吴妈的态度,对吴忧来说确实是很稀奇。
　　哪怕是前段时间,因为那件事的缘故,吴妈尽量忍着脾气不骂人，但吴忧还是能看到她隐藏不住的脸色的。
　　更别提她睡懒觉起来了,她不仅没有骂人，脸色还这么好看了。
　　哪怕家里有客人在,她也是能冲她翻几个白眼的。
　　所以这场面对吴忧来说,实在有些稀奇，甚至还觉得是暴风雨前的平静。
　　她小心翼翼的走到桌边：“我、我自己去热吧。”
　　“你什么时候进过厨房，进去还不得把厨房烧了？”吴妈忍不住白了她一眼,端着盘子走了。
　　这态度才正常嘛！
　　吴忧松了一口气，反倒自在了。
　　这个点家里早就吃过午餐休息了，连吴爸都已经回去上班了,吴忧还是第一次这么晚起，难免有些不好意思。
　　热菜并不需要耗费多少时间,吴忧错过了早餐,此时闻着香气就觉得胃口大开，没有注意到一旁吴妈欲言又止的眼神，吃了三碗才满足的放下筷子。
　　虽然才吃完她就有些后悔了。
　　放下碗筷,吴忧自觉的准备拿去厨房洗碗,却被吴妈按下，看得出她今天心情确实挺好，不然换作平常她哪里会抢着干。
　　以往吴忧都是吃完就回卧室了的，此时见吴妈心情好,不由走到了厨房边。
　　吴忧很有面对吴妈的经验，有些事就得等她心情好的时候说，哪怕说了对方脸色会立马晴转阴，但等她心情不好的时候说，那就是雷阵雨。
　　两相对比，吴忧还是觉得现在说比较好。
　　“妈！我想上艺院！我一直都想画画！”吴忧说这话的时候还有些紧张，换作平时她根本不敢开这口，但身后有徐长乐和系统撑着，给了她很多勇气，不然等她憋到高考时再开口，那就算同意了也于事无补。
　　吴忧心里其实已经做好了被拒绝的准备，也打好了该怎么对方的说辞。
　　“成啊，去学！你喜欢就好！”吴妈低头洗着碗，答应得很爽快。
　　吴忧愣了一下，闹肚子准备反驳的话没处吐，都怀疑自己是不是在梦里，还傻乎乎的掐了自己一下，又是惊喜又是不敢置信的看着她：“真的？！”
　　吴妈本来只是脑子一热才说出口的，说完就后悔了，但此时见吴忧惊喜的神情，记忆中已经很多年没有出现过了，一时间五味杂陈，跟被迷了心智似的，鬼使神差地点点头：“不就是不好找工作嘛，养一辈子妈也能养得起。”
　　吴忧惊喜极了：“谢谢妈！你去看电视吧，我来帮你洗！”
　　她殷勤的凑了过来，一贯内敛的她完全克制不住自己喜悦的心情，没想到事情会如此简单，眼睛都弯成了月牙，右脸颊上的梨涡也变得明显了起来。
　　吴妈失笑，本来后悔的情绪也消散了些：“去去去，别杵在这儿添乱，回你房间去！”
　　吴忧吐了吐舌头，一溜烟跑回了卧室，拿出手机迫不及待的想跟徐长乐分享这个好消息。
　　至于吴妈为什么会这么轻易就答应了，显然不在她的考虑范围之内，她只要知道她同意了就好，反正她爸也是听她妈的，只要她同意了就是全家都同意了。
　　没有养育过孩子的人，鲜少能体会到父母的舔犊之情，吴妈就算再期盼孩子成材，在跟吴鹏飞对话后，也不由转变了态度。
　　从昨天到现在吴妈和吴爸的心情就像是在惊涛巨浪上漂浮的小船，难以平静下来。
　　脑子里关于女儿的影像不受控制的跳出来，鲜活的、听话的、磨人的，各种各样的。
　　他们都记得女儿曾经不是这样的，小小的一团，活泼可爱，谁也不忍心苛责，看到好吃的吃不到会耍赖，会抱着他们撒娇。
　　那时候家里实在是太穷了，为了生她又罚了一大笔钱，不得不把她放在妈那儿，只带着儿子在外生活，等几年后日子过得不那么拮据了，这才把人给接过来。
　　毕竟在城里才能接受到更好的教育。
　　只是不知道从什么起，她变得越来越沉默，在他们还没有意识到的时候，就已经跟他们疏远了。
　　吴妈或许还是意识不到自己的问题，毕竟在她又不会害孩子，安排的路肯定是最容易走、最轻松的。
　　可一想到儿子说的那些，就觉得心跟针扎了一样的疼，顿时就觉得出不出息也无所谓了，只要她开心、喜乐就好了。
　　从兄妹俩的名字就看得出，她对两人之前的期待其实完全不同，只是老大放弃了读书这条捷径，吴妈盯吴忧就盯的更紧了。
　　别的不说，就算读出来后工资不高，但至少也不用像他们一样干体力活，坐在电脑面前吹着空调也好啊。
　　只是再期盼孩子按着自己的意愿走，也抵不过他们自己的意愿，不然吴鹏飞当初说不读了的时候，要是吴妈能狠下心说出什么断绝关系、一哭二闹三上吊，他肯定还是会回去读的。
　　因此哪怕此时吴妈仍然觉得学艺术没前途，读书才是正道，但也没想过强硬的把人给拉回来，只是想着该怎么安排后路，哪些出息了的亲戚可以多来往一下，就算以后混不下去了，还能请人帮忙谋个轻松些的工作。
　　吴忧不知道吴妈已经联想到了自己未来穷困潦倒了，她迫不及待的跟徐长乐分享这个好消息。
　　徐长乐看到这消息的第一反应就是不相信。
　　当了几十年母女，吴忧太清楚吴妈的性格了，这种事第一反应肯定是拒绝，然后再经过漫长的拉锯战，确定对方是铁了心才会成功，就像当初的吴鹏飞一样。
　　所以她觉得这是吴忧在骗她。
　　但转念一想，徐长乐又觉得不可能，吴忧怎么可能会骗她嘛，所以还是接受了这个事实，给吴忧发了个猫咪表情包。
　　“那你可得加把劲儿了，毕竟是半路出家，可别考不上”
　　听徐长乐这么说，吴忧其实也没底，毕竟不乏学了七八年去参加考试的，相比之下，吴忧就是彻彻底底的新手了，美术教室都是偷偷摸摸去的。
　　当然，那里的老师也很好，教了吴忧很多东西。
　　想到美术教室，吴忧就有些迫不及待想插上翅膀飞过去了。
　　她低头看着手机，说不出自信的话来，只是跟徐长乐说：我会努力的。
　　徐长乐抿唇笑了一下。
　　她当然相信吴忧会努力，毕竟这个机会来之不易，不努力保不齐什么时候吴妈就后悔了，更何况还有系统呢。
　　虽说系统很简陋，但徐长乐里里外外研究了一遍，这就是个教基础的系统，画画加经验熟练条，能在短时间内帮吴忧把不牢靠的基础给奠定好，不然哪怕吴忧确实是有天赋，可能也得再等一两年才考得上好学校。
　　徐长乐发了个萌萌的猫咪表情包鼓励她，就放下了手机低头写试卷。
　　吴忧还是有些放不开，所以没把手机里存的表情包发过去，看着动态表情包里猫咪两只前爪被p上了荧光棒为人加油鼓劲，莫名脑补成了徐长乐挥舞着荧光棒的样子，捂着脸嘿嘿傻笑了起来，半晌才停止了自己犯傻的举动，从书包里拿出了一张画纸。
　　艺术生对文化成绩要求不高，吴忧相信自己那点成绩还是能达得到的，现在担忧的反而是美术成绩。
　　她的书桌被各种书籍堆的慢慢的，也没有美术教室里的各种雕塑，她从抽屉里翻找了一下，从里面拿出一个木质的人体。
　　吴忧将人体凹成思考者的动作放远了一些，看了一会儿才起线。
　　她不常画素描，有些手生，不过很快就熟练了起来，一个小时不知不觉过去了，她才抬起头，从整体上对比着自己的画跟实物的区别。
　　她的眼力不算好，但系统却是一个名师，很快就跳出来指出了她的素描上的毛病。
　　吴忧倒不气馁，毕竟她素描画得确实一般，连她自己都能看出些毛病。
　　她看了眼系统，发现一旁素描那一栏的经验条竟然往上涨了一截，让吴忧愣了愣。
　　随便画幅画就涨经验，这也太厉害了吧！
　　她真的有进步吗？
　　吴忧觉得自己画得跟屎一样。
　　她不自信的看了看自己的画，然后重新拿了张纸出来，画起了结构素描。
　　由于是结构素描，她画得比上幅用的时间要少一些，画完了仔细看了看，确实比刚才画得要好了一些，顿时激动了起来。
　　照这么刷经验刷下去，她是不是很快就能无敌了？
　　吴忧激动的给徐长乐发消息，却被泼了冷水。
　　这种事不可能是没有上限的，就像是小说里到了一定等级突破就会变得千难万难，俗称瓶颈。
　　吴忧一想也是，不过这并不影响她刷经验，也不觉得枯燥，一张张画着，这种每张都有进步的感觉让她很有成就感。
　　毕竟这种不断进步的感觉，是很多人都求不来的，尤其是学艺术的，有多少人被“天赋”二字所阻碍，多年不得寸进？
　　因此吴忧一点都不觉得枯燥乏味，画了一张又一张，吃完了又接着画，被提醒了两次才上床睡觉。


第27章
　　当天晚上徐长乐并没有在徐奶奶那儿过夜,只待到了八点多就驱车回了市里,因为第二天还要上学。
　　高三党的假期历来都是极少的,一星期上六天，要不是因为某个学生压力太大自杀,学校不得不迫于压力减负，可能就不止六天了。
　　不过这个情况在一个月后、又或者是下学期,又会改变,只要星期六早上上完了就放假了。
　　因为这件事跟自己无关，所以在徐长乐的记忆中并不清晰，只隐约记得,是谁跳楼自杀了。
　　如果记忆清晰的话，徐长乐很想去救救那个人，但可惜她连那人是人是鬼都不知道。
　　因为白天有大把的空余时间用来学习,徐长乐回家之后便没有再用功，只睡前又温习了一遍功课,才去睡觉。
　　***
　　晨曦徐徐拉开了帷幕,徐长乐被闹钟吵醒，挣扎了一下才爬起来。
　　她抓了抓柔顺的头发，穿好衣服坐在镜子前,摸着脸叹息。
　　好想化妆……
　　身为一个不化妆出门会死星人,徐长乐现在已经减少了照镜子的频率，不然她怕越看越忍不住。
　　以前非要化妆是因为对自己容貌不自信，所以习惯化妆弥补，现在则是见不得脸上有瑕疵,好好的脸被糟蹋了。
　　年轻的小姑娘经得起折腾，不上妆也好看，可一直糟蹋，以后再贵的化妆品也弥补不了。
　　徐长乐摸了摸眼下淡淡的青黑，甚至可以想象得到高考后这张脸会成什么样，但不熬夜对她来说也太奢侈了，所以只能靠外物弥补。
　　这让徐长乐有些惆怅，总觉得糟蹋了这张脸。
　　不过大部分学生都是这么过来的，高三党有几个不熬夜写作业的？
　　所以只是惆怅了一下，徐长乐就反手盖住了镜子去洗漱。
　　吴忧今天起得有些晚，平常这个时候她都已经出门了，拿起手机时怔了一下才如火烧屁.股一般飞快的跳下床，刷牙洗漱梳头整个过程不超过五分钟，拿着书包着急忙慌的往楼下跑。
　　她真怕对方等得不耐烦生气先走了。
　　楼梯间对吴忧来说有些狭窄，一路上撞到了好几个准备上班的人，连道歉的话都说得流畅了起来，喘着气冲出楼梯间四处张望，立马发现了那道熟悉的身影。
　　毫无时尚感甚至有些丑的校服穿在她身上看起来却像是潮牌一样，靠在墙边低垂着眉眼盯着手里的书籍，单只是站在那里就如同一道风景。
　　吴忧大脑一片空白，匮乏的词汇量让她找不出能形容的词语，突兀的停在原地，竟愣在了原地。
　　许是注意到了她的视线，对方从书籍中抬起头来冲她招手，弯唇露出一个笑容。
　　吴忧不知该怎么形容这感觉，在两人目光接触的一刹那，她就觉得大脑完全不受控制了，整个人就像是喝了酒一般，晕乎乎的，脑子发晕、身体发软。
　　口渴……
　　吴忧甚至都不知道自己怎么走过去的，风有些大，把徐长乐的头发都吹了起来，拂在她脸上，带来淡淡的香味。
　　她下意识深吸了口气，反应过来自己做了什么后又剧烈的咳嗽起来，脸因此变得通红。
　　徐长乐也顾不得管被妖风吹得乱飞的头发，伸手拍着她的背，既惊讶又担忧：“你感冒了？”
　　“咳咳……没有，不小心呛到了，”吴忧觉得脸烫及了，她飞快的扫了徐长乐一眼，见她好像没有发现刚才的事，便低下头道，“你要不要把头发扎起来。”
　　“没带绑头发的。”徐长乐看了眼天空，觉得今天可能要下雨，见吴忧脸红得有些厉害，以为是刚才的咳嗽造成的便没有在意，抓住吴忧的手道，“走吧。”
　　吴忧眼神闪烁了一下，轻轻应了声，有些不敢看她。
　　她、她怎么会做出那种举动！太猥琐了！绝对不能被发现！
　　不过……
　　吴忧偷偷摸摸看着徐长乐，真香啊，不是，真好看啊。
　　明明以前她站在好看的女生身边只会感到自卑和羡慕，但现在吴忧不仅没有这种想法，只带着纯粹的欣赏和喜爱。
　　吴忧觉得，也许有些人就是好看到让人连负面情绪都升不出来吧。
　　也许是她看得有些久了，徐长乐扭头看着安慰她：“你瘦下会更好看。”
　　她以为她是在羡慕又或者是自卑。
　　吴忧没想解释，带着被抓包的窘迫感轻轻应了一声，跟着徐长乐一起热身，然后跟她一起慢跑到了学校。
　　***
　　在座位上吃完早餐，吴忧就走到了办公室跟班主任说明自己以后呆在美术教室的时间会多得多。
　　想艺考的孩子基本上刚入学的时候就考虑好了自己的重心该放在哪里，像这样最后一年才去的十分少见，毕竟比别人少了那么长时间，落榜的几率很大。
　　只略微思量了一下，谢渊就觉得不切实际。
　　他看着吴忧，想劝说，视线触及她眼睛的时候却又停了下来。
　　那是喜爱一件事物才会出现的眼神，是模仿不来的。
　　于是他便没有劝说，毕竟她父母都同意了。
　　“那你去吧，自己安排好时间。”
　　艺考对文化成绩要求不高，但只是要求不高，所以该学习的还是得学习。
　　吴忧点点头：“老师，那我回去了。”
　　她几乎迫不及待的想去美术教室。
　　不过在走之前她还是先回了趟教室跟徐长乐聊了几句后才离开。
　　美术教室的位置有些偏僻，寻常学生甚至会出现找不到的地方，吴忧却轻车熟路的走了过去。
　　时隔一年，吴忧发现自己竟然一点都没忘记过这条路。
　　看着半掩的房门，吴忧莫名觉得心跳得有些快，分不清是激动还是紧张。
　　她推开门走进去，有几个眼生的面孔，但大部分都是熟悉的人，老师是一个长发的大叔，头发在脑后扎成马尾，戴着圆眼镜穿着时尚，让人很难相信他其实已经五十多了，家里女儿的孩子都会跑了。
　　美术教室很少有陌生人来，吴忧一推门教室里大半人都抬起了头来，不过很快就低下头去了。
　　教室中间放着静物或石膏像，学生围成几堆画着。
　　吴忧的心蓦然火热起来。
　　她终于也是他们中的一员了。
　　“好久没看到你啦！”范英池笑吟吟的看着她，没问她怎么来了，而是说好久没看到她了。
　　吴忧脸上浮出笑容：“家里同意我画画啦，麻烦范老师给我一套用具。”
　　范英池有些惊讶，不过很快就掩饰了过去，招手示意她跟自己去办公室拿用具。
　　他当了几十年的美术老师，见过不少像吴忧这样喜欢画画，却又无法画画的孩子。哪怕他是这个行业的人，也无法昧着良心说这个行业很有前途。
　　所以他理解那些不愿让孩子学美术的人，只是每次看到这些孩子渴望的眼神，他就忍不住心软去教他们怎么画。
　　反正不过是几张画纸而已，要不了多少钱。
　　不过这种最后如愿了的孩子，范英池也确实是第一次碰到。
　　他边走边问：“是想要什么样的？普通的还是中档的？”
　　吴忧刚想说要中档的，又想到自己家并不富裕，便又道：“普通的吧。”
　　范英池心下了然，脸上依然带着温和的笑意：“先画素描练练手吧，HB到8B各来一支，素描纸和水粉纸各来8张，还有水粉笔和小桶调色盘都来一套，钱我算出来了再告诉你，不急。”
　　吴忧点点头，跟着范英池拿东西，看着他一样样把东西写在本子上，他一直都会这样，要钱时会把单子也给上，多少钱一目了然，大家都轻松。
　　她抱着一堆东西回了教室，将东西放到一个空桌上，找人借了把小刀削笔。
　　美术教室一直都是这样，人少，从来都没有坐满的时候。
　　毕竟这不是一个容易的行业，很多学了七八年的也会在最后关头放弃，既因为负担不起，也因为觉得前途无望。
　　吴忧没想那么远过，她就是喜欢，想画，根本没考虑过未来会怎样。
　　她呆在这儿比呆在教室里要自在很多，哪怕范英池呆在她身后看着她画她也不紧张，这种久违的熟悉感让她更加用心的画着，虚心接受着范英池的指导。
　　范英池年纪大了，久站不舒服，干脆就搬了跟凳子坐在她旁边，等她画完才起来，拍了拍她肩膀：“不错，没手生，就是不理想的地方还很多，你虚实关系处理得不行，还有眼睛这……”
　　他一一指出了缺点，又安慰她：“不急，慢慢来，比有些画了五六年的还好一些。”
　　吴忧不好意思的笑了一下，她其实早就手生了，毕竟没什么机会画，而有些事却是容不得懈怠的。
　　不过因为系统的缘故，她原本的手生在慢慢把熟练度刷上去后也回到了原来的水准，此时听到对方的夸奖，她就有些脸红，于是更加用心的画了起来。
　　范英池看着有些欣慰。
　　她不是那种只是喜欢画画却什么都不了解的人，所以当初在知道她竟然没有正规学过画画时他还有些惊讶，后来教她时也发现她确实很有天赋。
　　只是家家有本难念的经，范英池也从未劝过。
　　现在对方能如愿以偿，哪怕是晚了些，自然也是好的，毕竟天赋是求不来的。
　　这么多年来，他还是有点人脉能给人引荐的，不至于让对方因为看不到希望而放弃。
　　毕竟，她有天分……
　　想起往事，范英池忍不住叹了口气。
　　他实在不想看人晚年后悔。


第28章
　　吴忧画起画来时,就想不起其他东西了,更顾不上什么经验条,时不时审视一下自己的画，不知疲倦,无视饥渴。
　　等放学时徐长乐找过来时，她还是画。
　　徐长乐走在她身后看了看,黑白灰三色构成了整个画面,以她早已庸俗的眼光来看，体会不到什么艺术感，就觉得画得挺像。
　　虽说她曾经也曾那么热爱过,可终究还是遗忘了。
　　不过徐长乐并不觉得遗憾，她又看向吴忧，这时的她没有了平常的那么多小心思,不见畏缩，全神贯注的盯着自己面前的纸张,嘴唇微微抿起,带着淡笑，就像只绽放一瞬的昙花，清远又寂静。
　　明明她仍然还是原来的体型,却莫名让人感受到了一丝美感。
　　徐长乐忍不住弯了弯眼。
　　其实让她学画画她还是有些忐忑的,毕竟这是现实，就算有系统，这条路也不好走；另一点隐忧则是因为，万一她学了之后又不喜欢了呢？
　　当爱好变成了职业,其实差别挺大的，曾经最喜爱的事也会变得厌烦。
　　但现在徐长乐却放心了些。
　　吴忧甚至没察觉到自己身后站了人，她放下笔，满足的看着自己的画，空间比上一幅处理得更好了些，阴影也是。
　　她真是爱死了这些线条了！
　　她甩了甩有些酸疼的胳膊，刚想接着画，一只白皙的手却抓住了她的手。
　　吴忧抬头看去，正对上一双含笑的眼神：“吃完饭再来画吧。”
　　因为离得近，吴忧甚至能看到对方脸上的绒毛，垂眸看着她，漆黑如点墨的眼瞳看着甚是温柔。
　　心头像有一面小鼓在“咚咚咚”的敲着，让她忍不住红了脸，乖乖的放下了铅笔，被她牵着出了门。
　　徐长乐拿出湿纸巾给她擦手，心头若有所思。
　　果然是感冒了吗？脸这么红。
　　吴忧不好意思看她，也不看路，盯着被她捉在手里的手。
　　人长得美，连手都好看得让人自惭形愧，手指在阳光下白得反光，柔和而带珠泽，湿纸巾的酒精味略有些重，吴忧觉得远不如她身上的味道好闻。
　　因为画素描不慎弄脏的手被擦得干干净净，吴忧看着她将纸巾扔进垃圾桶里，一时之间竟有些遗憾。
　　也不知在遗憾什么。
　　徐长乐见她盯着垃圾桶，以为她喜欢这个牌子的湿纸巾，将剩下的塞到了她口袋里：“这个牌子的纸巾超市没有卖的，淘宝上才有。”
　　这是徐长乐上辈子用惯了的牌子，带着点风油精的味道，上辈子工作困了她就爱拿这个擦脸，擦完贼精神。
　　吴忧愣了一下才应了声，又听徐长乐接着说，让她以后记得身上多带点纸，画画哪有不弄脏手的，用水洗多麻烦，还不如多备点湿纸巾。
　　吴忧侧头看着她，没有应声，徐长乐也没在意，随意带着她进了家看上去干净整洁的饭店。
　　画还没画完，她应该不想在吃饭上浪费太多时间。
　　徐长乐点了两菜一汤，一边等一边跟吴忧说着话。
　　吴忧隐隐觉得不对。
　　确切的说，她觉得徐长乐跟她说的话有些不对。
　　她问她老师凶不凶，同学都怎么样，有没有人欺负她，跟这么多人一起画会不会习惯……
　　吴忧有种面对老妈的错觉。
　　她看了看徐长乐的脸，觉得自己想多了，这只是朋友之间的关心而已，她妈妈哪有这么好看。
　　徐长乐不清楚吴忧内心的复杂情绪，菜上后就迫不及待的吃了起来，毕竟动脑子是跟你饿的，小零食她又戒了很久了，以至于在第三节课就饿了的时候，愣是找不着吃的，硬生生忍到了放学。
　　吴忧从未因为盯着别人而忘了吃自己的饭，因为在她眼里显然是饭菜更诱人些。
　　此时吴忧却觉得，她……也很诱人。
　　因为吃了过辣的菜而变得鲜红的嘴唇牢牢的吸引着吴忧的视线。
　　她吃得满足，微微眯起的眼可以看出她的逾越，吴忧看着她舔了一下嘴唇，眼神直愣愣的。
　　徐长乐看着她没动多少的碗有些诧异：“怎么不吃？”
　　吴忧触电般的移开视线，心虚又慌乱：“吃、吃饱了。”
　　她、她疯了吗？
　　吴忧为自己的异常感到恐慌。
　　“哈？”
　　徐长乐觉得自己可能是听错了。
　　她微皱起眉，看着她脸上未消去的红，以为是因为生病没胃口，便将一旁的榨菜放进了她碗里开胃，“把碗里的吃完吧，不然下午还没放学就该饿了。”
　　吴忧不敢看她，小声的应了声，低头扒饭。
　　徐长乐见她不夹菜，只好帮她将菜夹到碗里去，心想果然是病了吗？连菜都不想吃了。
　　“别光吃饭啊，也喝点汤。”
　　她不爱喝水，一到冬天腿上腿就干燥起皮，夏天也常常忘记喝水，摄水量少得可怜。
　　吴忧机械的按照徐长乐说得去做，就是不敢抬头看她，她对自己的变化感到无措，总觉得不像是正常朋友那样，她从未见过其他朋友盯着自己的朋友看还会脸红。
　　徐长乐看着吴忧吃完一碗饭，问她还要不要，被拒绝后便去结账，拉着吴忧去了附近的诊所。
　　然而医生并没有开药。
　　徐长乐有些奇怪，不是发烧了难道是被晒的？
　　不过没有生病总是好的，于是她便不再纠结，拉着吴忧走回学校，跟她道别回了教室，也没察觉她有什么不对。
　　毕竟她爱低着头也不是一天两天了，什么话也都藏在心里，半天不开口，慢慢来就是了。
　　吴忧看着徐长乐走远，愣神了一会儿才被晒得回过神来，伸手抹了抹额头上的汗，朝美术教室走去。
　　一进教室，便立马没了外头的燥热感，吴忧坐在凳子上歇息了会儿，才掏出手机发帖找答案。
　　【我有一个感情问题想咨询】总是喜欢看着朋友，看久了还会脸红是为什么？
　　末了吴忧还附带了一张比较萌的二次元图片当镇楼吸引视线，然后便刷新着帖子等着回复。
　　1楼：楼主男的女的？想搞基？
　　吴忧只看过言情小说，不过也知道这两字什么意思，认真的回复他。
　　“我是女的，我们就是普通朋友关系，没有搞基，也不可能搞基”
　　这种事怎么可能会发生在她们身上嘛，女生又不像男生那样，牵个手就觉得gay里gay气，关系好的姐妹一起洗澡都是很正常的事。
　　吴忧虽然对自己的变化感到困惑，但完全没往那方面想。


第29章
　　好姐妹亲亲抱抱举高高都是正常的事,更别提她俩连抱抱都没有。
　　想到这,吴忧刷新着帖子的手顿了一下。
　　记忆中,很多玩得好的女生都会有各种亲密的举动，可她跟乐乐却只限于牵手,连拥抱都没有。
　　吴忧捏了捏肚子上的游泳圈，难道是嫌她太胖了？吴忧觉得自己减肥的动力更足了。
　　1楼很快就在楼中楼回复了吴忧：女的啊……
　　吴忧莫名从这三个字中察觉到了一种失望感。
　　她觉得一楼不太靠谱,于是看向了2楼。
　　2楼：这还不明显吗？你喜欢你朋友啊！
　　她是喜欢乐乐,但并不是那种喜欢啊！吴忧按照心中所想的回答二楼，觉得她给不了自己答案，又看向了第三楼。
　　3楼：你朋友是不是长得特别好看啊？
　　吴忧：？你怎么知道
　　3楼：我朋友要是长得好看,我不仅想一直看着她，我还会想睡她！
　　吴忧：……
　　吴忧觉得自己可能问错地方了。
　　整个帖子前十几楼一直在哈哈哈，根本没人回答吴忧的疑问,全部都在怂恿她不要怂就是干，连同性才是真爱,异性只为繁衍这种话都出来了。
　　吴忧皱起眉头看着,忍不住叹气。
　　她为什么会觉得这群沙雕网友能帮到她？
　　而且吴忧一点都不喜欢他们的玩笑。
　　吴忧不看脆皮鸭文学，但很多梗还是知道的，她不歧视任何爱情,但这种拉踩实在是让她反感。
　　如果同性才是真爱,那他们父母算什么？
　　虽然知道只是个梗，但吴忧还是有些较真，不爱看到这种话，再加上楼层下面也有了□□味,她干脆把那层给删了，往下滑了滑，有点想换个地方问问题了。
　　好在下面总算是出现了认真回答的人。
　　41楼：楼主是不是在网上保存了很多漂亮小姐姐小哥哥的图片啊？如果是的话，我觉得楼主应该跟我一样是个颜控，我现实里要是有个长得特别好看的闺蜜，我不仅会看脸红，我还想太阳！
　　这群人怎么就离不开那几个字了呢？！
　　吴忧气得把帖子删了。
　　她只是个纯洁的女高中生，看不懂他们在说什么。
　　吴忧揉揉脸，让自己清醒一点，她觉得那楼说的还是有道理的，长得好看的人谁都想多看几眼，她以前不也经常偷看卓旭吗？
　　想到这，吴忧也就不纠结了，毕竟不盯着好看的人看还盯着长得丑的吗？
　　不过倒是被他们说得有些想去找几本同性文学看看了……
　　可惜这个念头只是在吴忧脑海里一闪而过便不再出现，毕竟都快忙得缺少睡眠了，哪有时间看小说。
　　她抛下这些杂念，拿起一旁的铅笔又画起了上午未画完的话。
　　想这些还不如多画些画呢！
　　也许是吴忧的画还不如高一高二的学生，也许是她每一张都能看得到进步，在下午范英池特意关照了她，十次走动有七次都在她身后，大多数时候都是默不作声的看着，不会打扰吴忧的创作，偶尔也会忍不住出言提醒，指出吴忧犯的特别明显的错误。
　　要是班里有老师频繁在她身边走，吴忧肯定是会浑身不自在无法专心的，可一换成美术老师，吴忧却完全没有这种感觉。
　　事实上，她很多时候甚至都没有察觉到身边有人。
　　范英池对吴忧这种心态很满意。
　　要是平常都这么容易被影响，那艺考的时候怎么办？不更得被影响吗？
　　下午吴忧并没有画多久，她本来是可以像上午那样画得忘我的，可惜肚子害了她。
　　饿了……
　　吴忧摸了摸肚子，悔得捶胸顿足，她中午怎么才吃那么点呢？！
　　学校食堂课间倒是会卖些小吃，但味道实在一般，吴忧宁愿忍着，也不想去那儿吃。
　　她还是第一次体会到有钱却没东西可买的困境，以前都是想买却没钱。
　　这么说起来，她中午好像忘了给钱了……
　　这个月还没过完，餐馆里的钱早就付了，吴妈自然不会再给钱，所以大部分时间吴忧都会去那家店，偶尔跟徐长乐一起去别的地方。
　　毕竟她身上没有多少钱，老是一起去吴忧总觉得是占她便宜，偏偏她又没有足够的钱还给她。
　　尽管别人并不在意，但吴忧觉得，她不能不要脸啊！
　　吴忧抓了抓脑袋，倒没有太过不自在，毕竟她又不会耍赖不自在，反而是现在饿得她觉得自己连拿笔的力气都没有了，愁人。
　　对于一个吃货来说，让自己饿肚子实在是一件罪大恶极的事，吴忧摸出手机，打开了饿了吗。
　　虽然学校不让外卖进来，住校的连带零食都得藏着掖着塞进衣服里防止被看到，但上有政策下有对策，他们这儿地方又偏僻，倒不怕被发现，就连老师也不会在意。
　　偶尔范英池自己也会叫点东西过来，然后喊上大家一起吃。
　　因此没一会儿，教室里就飘荡起了诱人的香气，让人无心画画。
　　“……你们要不要一起吃。”吴忧缩了缩肩膀，意识到自己不该买烧烤，可以跟别人分享，要是她买的是汉堡的话，别人总不会说让他也咬一口。
　　吴忧虽然发出了邀请，但大多数人还是不好意思过来了，但也有几个原来见过吴忧性格比较外向的走了过来，挑了根吃了起来，把自己带的小零食拿过来跟吴忧做交换。
　　原来她们是有说过话的，只是一年多没见都生疏了，现在借着烧烤，又迅速的熟悉了起来。
　　尽管吴忧仍然不怎么开口，但聊到跟绘画有关系的话题时也会忍不住说上几句，因此气氛倒还算和谐。
　　***
　　“我们走啦，拜拜~”
　　几人约好了放学一起走，没有在美术教室久留，吴忧跟他们道别，也打算走了。
　　徐长乐正跟几人打了照面，见吴忧竟然主动跟人道别，有些高兴。
　　朋友虽然不是越多越好，但只有她一个肯定是不行的，没想到这么快就有朋友了。
　　徐长乐记不太清关于美术教室的事了，不像有些事留下了深刻的印象，所以她还怕吴忧会跟这些人处得不愉快呢。
　　没想到却恰恰相反。
　　吴忧没什么可收拾的东西，看到徐长乐立马跑了过去：“你怎么来了？”
　　她接过自己的书包背在背上，有些埋怨：“多重啊！”
　　徐长乐笑了一下：“不重，走吧。”
　　吴忧嗯了一声，还没走出学校就接连打嗝。
　　徐长乐觉得自己似乎闻到了烧烤味，但味道太淡了，她只当是错觉，把自己的杯子递给她。
　　吴忧有些不好意思，灌了一大杯水才终于不打嗝了，心虚的看着徐长乐。
　　口口声声说减肥，却背着她吃烧烤，怎么想都还是觉得心虚……
　　虽然她吃完就开窗户开风扇散味了。
　　徐长乐倒没注意到这一点，看着她的右手皱眉：“我给你的纸巾呢？怎么不擦擦？”
　　等下不小心弄到衣服上，回去就该挨骂了。
　　吴忧愣了一下：“放教室忘了带了。”
　　徐长乐没有怀疑，从兜里拿出另一包备用的纸巾，拆了一包一边帮吴忧擦手一边数落：“丢三落四的。”
　　吴忧不好意思的笑了笑，眼神游移了一下。
　　唉，她这人就是记性不好。


第30章
　　依依不舍的跟徐长乐道别,吴忧坐上了回家的公交车,徐长乐看着她上车后,便直接打车回了家。
　　还剩几天就月考了，徐长乐做不出拉着她出去玩不复习的事来,她对自己的学习情况实在有些忐忑，只有月考后看成绩才能决定究竟要不要找家教,找几个家教……
　　徐长乐从未觉得自己热爱过学习,但她又不得不学，毕竟这是每个人都必须经历的，而她想未来更好过一些,还必须学得好。
　　现在的辛苦都是为了未来能过得更轻松。
　　这个道理徐长乐比谁都懂，所以哪怕有时候学得烦躁的想撕书，她也只是看一些沙雕视频平复了情绪就接着学了。
　　老实讲,高考这段时间，可能就是大部分人对自己最狠的时候了,未来工作了可能反而下不了这种狠心。
　　跟林骄打了声招呼,徐长乐就钻进了房间学习，看得林骄是又欣慰又心疼。
　　毕竟徐长乐从小到大都不是一个爱学习的人，只是他们对这些并不在意,只要不是特别差就好,所以看现在徐长乐这么用功，自然是以为她是被刺.激到了。
　　虽然结果是好的，可到底遭了这么大的罪，如果可以的话,林骄觉得她像原来那样也不是不行。
　　毕竟有他们打下的基础，其实女儿本可以不用那么辛苦。
　　林骄没觉得自己这么想有什么不对，她当初拼了命的想在城里生活就是为了自己的孩子不要碰上糟心玩意儿，现在她的愿望已经完成了，再加上徐长乐洗胃的事实在把她给吓坏了，对她的要求自然也就低了，就像她的名字一样，能永远快乐就好了。
　　她给女儿端了盆切好的水果进去，心疼她回家还这么累，转身回了自己房间就打电话逮着罪魁祸首徐天一顿喷。
　　站在食物链最底端的徐天一脸懵逼，但强大的求生欲还是让他快速赔礼道歉。
　　***
　　没有徐长乐陪着一起走，吴忧就觉得整个路途索然无味，但她也清楚两人不同路，一出学校就分别才是正常的，只是到底还是有些不自在。
　　早知道、早知道她就像乐乐原来那样，把她送到家门口再回去了。
　　吴忧忍不住唾弃自己，怂个什么劲儿，等公交那么长的时间怎么就没好意思开口呢？
　　难受。
　　尽管曾经都是一个人走回家的，而跟徐长乐一起走的日子却不算久，但吴忧发现，她已经完全不习惯徐长乐不在身边了。
　　可惜她们的关系不够好。
　　要是够好的话，她们就完全可以今天住你家，明天住我家，家长完全不会担心，也不用烦恼会不会给对方家里添麻烦了。
　　毕竟真熟到了一种地步后，这种小事就根本没有人在意了。
　　吴忧握了握拳头，觉得自己还要多努力，迟早要做到她想的那样亲密。
　　她气喘的爬到家门口拿钥匙开门，发现吴妈正坐在沙发上，面前的玻璃桌上正摆着一堆纸，她手上也拿着一张，不知在看什么。
　　吴忧也没在意，脱了书包一屁.股坐上了沙发，弹力十足的沙发在她的动作下猛的跳动了一下，将凝神看着手里东西的吴妈吓了一跳。
　　“你这死丫头动作就不能轻一点吗？迟早沙发要给你坐坏了！”吴妈白了她一眼，将旁边的茶水推到她面前。
　　“我又不是我哥。”吴忧反驳了一句，拿起杯子灌了一大口水。
　　她这话说的不是没有缘由的，当初家里比现在困难得多，她跟吴鹏飞是住同一个房间的，上下铺，不知是那床真的品质太次还是吴鹏飞当时确实太重了，总之那时床确实塌了，吴忧被压在下面的时候都懵了。
　　她一直以为能坐塌床的只有她这个体重才能办到，却没想到吴鹏飞那个瘦得跟猴一样的也能做到。
　　吴妈没清她在嘀咕什么，把手里的传单给塞到了她手里：“你看看你喜欢哪个？”
　　吴忧下意识接了过来，才发现这些传单竟然都是关于辅导班的，很多都写着补习老师是从xx美院毕业的，看着还都挺靠谱。
　　“忧忧啊，你打算考国美还是央美啊？”
　　吴忧：“……”
　　国美央美，算是国内最好的美院了，当然，清华要求的分数可能还要更高一点，总之，都是千军万马过独木桥，几万人里只收几百人，吴忧自己都没什么信心能考上，没想到吴妈的信心会这么足。
　　吴妈虽然一开始不同意，但既然答应了下来，就立马会开始谋略起来。
　　并且，她对自家孩子有一种迷之自信。
　　吴妈自己就是个小学霸，当初要不是因为实在没办法了，她现在也是个大学生，生的两个孩子其实都聪明，从小到大学习就没让她操过去，每次看到别人家孩子报了补习班成绩都补不上来，而她家忧忧不仅学习名列前茅，还有空画画，画得还好，她面对那些人就有一种优越感。
　　只是她们那辈人都习惯了孩子在时踩自己孩子捧别人的，只有在他们不在时才会炫耀，所以吴忧一直不知道自己曾经其实是家里的骄傲。
　　现在吴妈是不会做这种事了。
　　吴忧吴忧鼓励。
　　吴妈在家也仔细想过了，吴忧从小就爱画画，她也见过别人家孩子那个年纪画的画，不客气的说，那真的是神与人的差别。
　　这么一想，吴妈就对吴忧能上的学校报以了极大的自信和期待，又联系了现在混得比较出息的几个老同学，才发现要考美院需要考虑的东西很多。
　　画画的那些开销还好说，不就是几万块钱吗，她这么多年这点钱还是有的。
　　但其他方面她就有力未逮了。
　　比如每个美院自有每个美院的风格，评卷老师也有自己的喜好，这些老师大多都是从国内美院出来的，所以吴忧想考哪个学校，就得事先做好准备，然后去报辅导班学学那种画法，让自己的画风更加讨喜一点。
　　考大学谁都会想让自己更有优势一点，不占这便宜是傻么？
　　吴妈当时听到这就头疼了，他们家哪里有这方面的人脉啊？
　　所以今天一天吴妈都在外面跑，城里的辅导班她都给跑了一遍，要了传单回来。
　　“忧忧啊，妈不懂这些，能帮你的有限，你明天去学校的时候问问你老师，他是干这一行的，肯定是知道城里哪些辅导班有真材实料，问好了咱们再去报。”
　　吴忧一时之间心情有些复杂。
　　她一直都没有上个什么辅导班，哪怕她高中开始成绩就下降的厉害，她妈犹豫来犹豫去也还没下定决心究竟要不要让她去。
　　无他，刚买了房子家里资金确实是吃紧，而辅导班又是一笔额外的大花销。
　　她抿起唇，很想说自己不需要这些，但又有些信心不足。
　　毕竟原来她画画都是自己瞎捉摸的，正统学的时间不长，算是班里垫底的存在了，系统虽然能让她有优势慢慢追赶上去，可刷经验毕竟是需要时间的，有专门的老师指导的话，经验是不是能涨得更快一些？
　　吴忧有些愧疚于自己成了家里最大的负担，但张张嘴，到底还是没有说出拒绝的话，只能道：“我明天去问问老师。”
　　吴妈已经做好了吴忧这次考不上再考的准备，毕竟她落后太多了，因此并不着急，点点头道：“回屋里复习去吧。”
　　考美院也是要文化成绩的，要是美术成绩好，对文化成绩的要求自然就低了，要是美术成绩差的，就得考文化成绩高去补补了。
　　吴忧也知道这一点，所以并没有觉得排斥，提着书包回了卧室。
　　她的卧室是家里踩光最好的，吴忧没有画画，而是拿着课本复习起来。
　　她现在连画板都没有，趴在桌子上画总觉得有些不得劲。
　　而且吴忧也发现了，在美术教室画时，经验涨得比家里快多了，这也许是因为有老师在一旁指导的缘故。
　　虽然系统本身也能指出缺点，可它涵盖的太广了，大部分吴忧就是想改也改不了，也许只有等她哪天成了真正的大师，才能改得了。
　　吴忧给手机设置了个闹钟才开始复习，等闹钟想的时候她就拿手机播放早就收藏好了的减肥塑型视频，跟着视频开始运动起来。
　　吴忧的动力从来都没有这么足过。
　　可以这么说，除非是疾病吃药带来的肥胖，大部分肥胖人群都意味着自我管理能力不行，没有足够的决心而毅力去减肥，吴忧其实也有这方面的原因。
　　她能下得了手自杀，却下不了手减肥，其实有时候徐长乐自己想想也挺神奇的。
　　不过想想也是，自杀多轻松，对她这个好逸恶劳的人来说，潜意识里就排斥另外一条难走的路。
　　但好在，她并非是那种真的完全没有毅力的废物，还是能下狠心减肥的。
　　过程虽然很痛苦，但结局却会是令人愉悦的。
　　吴忧不想失去徐长乐，每天见到她她就觉得自己动力更足了一些，所以还真让她坚持了下来。
　　试问每天面对着一个长得好身材好的人，谁不会被激起危机感？
　　物以类聚，人以群分，吴忧不想自己的位置被别人取而代之，她清楚人心本来就是偏的，所以她得牢牢把持住这个位置，到时候就算有其他小妖精凑了过来，也只能永远屈居她之下。
　　有句话怎么说来着？
　　本宫不死，尔等终究为妃！
　　谁都不能抢走她的位置！！！


第31章
　　吴忧吃完晚饭回了房间,拿着手机坐在椅子上纠结了一下,这才忍不住点了徐长乐视频通话。
　　这是她第一次主动找别人视频,毕竟她其实是个很胆小又自卑的人，每次看到对面的容貌和自己的鲜明对比,总是会觉得不自在。
　　也因此，哪怕徐长乐时不时会找她视频,可大部分时候,她都不会露脸，就算露，也是只露出半边脸或者一双眼睛,有时候看着还挺吓人，好在对方从来都没有介意过。
　　视频很快就被接通了，手机被放在支架上,吴忧只能看到她低着的头和桌子上铺的试卷，密密麻麻的字迹让吴忧意识到,她找上的时间太不对了。
　　吴忧几乎下意识就想结束视频。
　　“怎么了？”徐长乐并不介意吴忧打扰,她能主动找别人是一件很值得高兴的事。
　　她抬头看向手机屏幕，不自觉眯起眼，眼中就像是藏着细碎的星光,璀璨又灼人。
　　吴忧愣了一下,脸又烧了起来，过了一会儿才结结巴巴地开口：“没、没什么事。”
　　其实吴忧有偷偷观察过，徐长乐是不喜欢笑的，她大部分时间都是沉迷于学习,偶尔会有同学找她，她的表情永远都是淡淡的，她身高又高，总给人一种居高临下的感觉，于是便总让人觉得她性子倨傲。
　　可她从未在她面前这样过。
　　吴忧甚少看到她不笑的时候，她总是会对着她笑，又好看又温柔，这份独属于她的特殊，吴忧私心里一点都不想分给别人，只想自己独享。
　　明明她每天都有对着她笑，可每次吴忧都还是觉得有些承受不住，要命的好看。
　　一般吴忧说没什么事的时候，那肯定是有事的，只是事到临头又怯场了而已。
　　徐长乐托着腮，抬眼看着手机屏幕：“嗯？”
　　真的要命了……
　　吴忧在镜头看不到的地方捂住心脏。
　　徐长乐不仅长得好看，声音也十分好听，并不是少女特有的清甜嗓音，而是致命的毒药，迷人又危险，带着股难以言说的诱惑感。
　　她从来没有特意的端腔拿调，可就是这么随意的看着镜头，短暂的一个鼻音，就让吴忧完全失去了抵抗能力，甚至脑子里还能脑补出几千字的小作文。
　　“其、其实是有一点事啦，”吴忧没察觉到自己不自觉拖长了尾音，她的耳根有些泛红，没去看镜头，盯着桌面缓缓道，“就是、就是我觉得自己好像有些太任性了。”
　　吴忧话茬子一打开，后面的话也就慢慢顺畅了起来。
　　其实也不是什么大事，只是看到吴妈找来的一张张传单，她就忍不住觉得自己是不是太自私了些？完全没想过这个决定会给家里带来怎样的变化。
　　其实吴忧一直知道，吴妈为自己考虑得很全面，什么专业了毕业好找工作，在哪些行业工作了可以快点买房，什么时候谈恋爱结婚比较好，学画画耽误学业，最后只会耽误自己的人生。
　　听上去非常世俗，但吴忧知道，这才是大部分母亲内心最真实的想法。
　　她知道这也许是一条最正确的路，可却仍然任性的选择了自己的喜好，打断了对方一开始的部署，一阵兵荒马乱。
　　吴忧不喜欢给别人添麻烦，所以当她看到别人为自己辛苦时，就会忍不住放弃自己内心最真实的想法，然后云淡风轻的跟对方说：不用了，其实我也没有很喜欢。
　　看到喜欢的衣服时是这样，看到喜欢的吃的时是这样，大部分时间，她其实都是这样，哪怕她知道，只要她坚持，对方是会满足她的。
　　吴忧跟徐长乐述说着自己的烦恼。
　　她一直都是这样的人，很容易被触动、被左右。
　　“你想太多了。”徐长乐知道吴忧产生这种想法的主要原因是她认为家里很穷，而艺术生费钱。
　　徐长乐直到成年时都还是这么认为的，直到后来她妈在了解她不打算回老家定居后，迅速给她在那个准一线城市付了一套一百多平方米的房子的全款！全款！
　　真的，在那之前她一直都以为家里很穷，存款最多也才十几万的那种。
　　吴妈唠叨，所以吴忧听到她曾经过得有多辛苦，比如怀她的时候一点好东西都没吃过，都是白萝卜，肉一年都难得吃上几回；比如家里人花钱都大手大脚，物价飞涨，饭菜都特别贵，一年到头都存不下多少钱……
　　徐长乐想捏捏她的脸，但可惜隔着屏幕，她看着吴忧，说道：“吴忧，你不要活得那么累，多在乎自己一点。”
　　自私的人，往往会会活得更轻松更幸福些。
　　“你很喜欢画画不是吗？”
　　“自私一点。”
　　她这样对她说。
　　吴忧抿起唇，她何尝不知道这个道理，可知道，不代表做得到。
　　就像她同样知道吴妈爱她，可这么多年，折磨她的不仅仅只是外面的言语攻击、校园暴力，还有吴妈的爱。吴妈从不会说软话，总是不经意间就刺痛了她，她很委屈，很难受，却始终没有一个正当的理由去恨她，因为她确实是爱她，做的每一件事，也是真心实意的认为是为她好。
　　可要吴妈改掉这个习惯，却几乎是难以办到的事。
　　见吴忧不说话，徐长乐无意识转着笔：“阿姨既然答应你了，就说明你家远没有你想象的那么困难，他们要是真的做不到的话，不会打肿脸充胖子的。”
　　“所以你不该纠结这些，反而还应该更加努力才是，你得向他们证明这个选择没有错。”
　　“乖，别想那么多，这些事大人们肯定都考虑过了，他们阅历丰富，要是完全不切实际的话，怎么会答应里？”
　　吴忧被说服了，或者说，她潜意识里还是不想放弃自己热爱的东西。确实是犹豫，但要她主动放弃，却还是舍不得，可她又不是那种只考虑自己的人，所以内心才会很矛盾。
　　说到底，她还是信心不足，不然根本不会产生这种想法。
　　如果她坚信自己一定能成功的话，现在的这一切就不是压力而是动力了。
　　但吴忧还做不到那样。
　　哪怕有了系统，她还是会自卑，自信心匮乏。
　　毕竟成功哪有那么容易？
　　见吴忧不再纠结这件事，徐长乐便准备挂了：“我去写试卷了。”
　　见徐长乐准备挂断，吴忧下意识脱口而出：“别！”
　　见对方疑惑地看过来，吴忧才觉得这举动有些冒失，她有些脸红，轻声道：“别挂了吧，这样我看着复习更有动力一点。”
　　有人陪着一起做同一件事，自制力确实会提高些许，想放弃也能有人劝着，所以徐长乐没有犹豫的答应了下来。
　　吴忧高兴的笑了起来。
　　她本能的不想让这画面消失。
　　舍不得。
　　尽管她们分别还没有多久。
　　可就是舍不得。
　　所以还是一直看着比较好。
　　怕对方发现她什么都没写，吴忧还是翻来了书本，拿着笔，脑子里却一点都没有学习的念头，时不时抬头看手机几眼，精神力极度不集中。
　　手机是放在徐长乐的斜上方，能看到对方干净的侧脸，垂下来的睫毛又长又俏，五官比一般女孩子要深邃一些，看着很立体，暖黄的灯光照在脸上，显得格外的温柔缱绻。
　　吴忧一时看得入了神。
　　她真的很好看，每一个角度都可入画，单看着她，吴忧就觉得时光仿佛静止了一般，让她感受不到时光的流逝，觉得就算是看到了地老天荒也不会感受到厌烦。
　　徐长乐无意间抬头一撇，就看到吴忧直勾勾的盯着自己。
　　她愣了一下，跟对方对视了好一会儿她才收回视线：“怎么了吗？”
　　被人当面抓包，吴忧脸上跟火烧了似的，一瞬间涌上来的窘迫感让她恨不得找个地方把自己埋了，强作镇定：“没、没事。”
　　这怎么看也不像没事的样子。
　　徐长乐无奈的看着她，忽然觉得自己也搞不清“自己”在想什么了。
　　看她做什么？题库不好刷吗？
　　吴忧也觉得自己不像没事的模样，又赶紧补救了一句：“我有道题不会，但是看你学得太认真了，我就不好意思打扰你了，所以……”
　　所以才一直看到她不吭声？
　　徐长乐自动脑补出了后一句，体贴的笑着：“是哪道题，我教你。”
　　吴忧随口念了道字数很多的题。
　　“这道题昨天老师讲过了，你看……”
　　在这之后，吴忧就安分了下来，管好了自己的眼睛，没让她往不该看的地方看，但学习效率依然很低。
　　好不容易熬到了十一点多，对方不想打扰她休息挂了电话后，吴忧才放松下来。
　　她拿出兜里的钥匙和公交卡还有湿纸巾放到桌子上，然后去浴室洗了个澡后才爬上床。
　　吴忧是很少熬夜的，毕竟她对学习不太热衷。
　　收好书本，吴忧又翻出了手机。
　　虽然互道了晚安，但吴忧觉得以她那学习劲儿，可能关了手机后还是在接着复印，纠结了一会儿，吴忧才发了条让她也早点睡的消息过去。
　　对方也很快就回了消息：就睡了。
　　吴忧不太相信。
　　但为了一个猜测去打扰对方，吴忧也做不到。
　　她有些纠结的皱起眉，在床上滚了一圈，才放弃再发消息的想法，把手机放到一旁充电。


第32章
　　第二天去美术教室时,吴忧便忍不住询问了范英池哪个辅导班更好一点。
　　她基础差,确实还是去补习一下好一些,而多学一些国内常用的技法，虽然不至于让她考试加分,但至少也不会减分。
　　她比教室里的其他人更需要辅导。
　　范英池看着吴忧的画，却摇摇头,告诉她别着急,盲目去辅导班反而会影响她的发挥，虽然有些辅导班确实是有真材实料的，但美术并不像应试教育,盲目去学反而容易失了灵气。
　　范英池是不赞成学生去这些辅导班的。
　　当然，画人像的辅导班还是能去的，这是想考央美的人逃不开的,老中青三种模特还得齐全，模样还需要有特点,不能太大众脸,他们学校是没这条件请模特的，能画的人像有限，所以这种辅导班必须得报一个。
　　不过其他的辅导班还是算了。
　　很多家长都会盲目给孩子报一堆辅导班,被宣传效果哄得找不着北,也不想想，如果他们真的那么厉害的话，哪里还会来辅导班？
　　所以范英池不想让吴忧被那些辅导班给祸害了，她有常人所不能及的天赋,几乎每幅画都能看到她的进步，只要他指出了她画上的错误，下一幅画上这些错误就会立刻得到明显的改善或者完全的改正。
　　她是范英池生平碰上的天赋最好的学生。
　　浅滩难出龙，像这种小城市，理解美术生的少，有天赋的更少，有天赋而愿意进入这个职业的，就更加是少之又少了。
　　虽然范英池回到这个城市本来便是养老的，但他的人脉去并没有随着他回到这里而消散，再加上他这人爱才，但凡有些天赋的他都会忍不住给他们介绍老师，有的成功了，有的失败了。
　　而吴忧，无疑会是最成功的那个。
　　所以范英池告诉她不急，多练练，等他觉得合格的时候，他就会立马把她介绍出去。
　　一个好的老师，绝对能让她未来轻松许多。
　　吴忧相信老师不会害她，于是就真的不着急了，她清楚打铁还需自身硬，就算老师认识厉害的人，要是她本身实力不够，那也白瞎。
　　因此她更加认真的刷着经验值了。
　　她没有一味的画素描，色彩静物也画，把色彩的经验条也给慢慢堆了上去。
　　接下来的日子，吴忧都按部就班的画着画，根据老师的推荐报了一个价格中等画人像的辅导班，参加了一次月考，分数嘛……emmm……差强人意。
　　要不是美术生对文化成绩要求不高，吴忧就真的得牺牲睡眠疯狂补习了。
　　但对现在的她来说，这成绩还是勉强够用了，不过吴忧在画画之余，也并没有放下学习。
　　毕竟如果到时候美术成绩真的不理想的话，就只能靠文化成绩带一把了。
　　在这样勤奋的刷经验中，吴忧也慢慢从班里垫底的水平成了能跟班里最好的两人平分秋色的存在。
　　她本来就是那种有天赋的人，就算没有系统也能慢慢追上他们，系统的存在更是缩小了这个距离，只是到了这个地步后，吴忧却陷入了瓶颈当中。
　　如徐长乐所料的那样，但初级的经验条被填满后，它却并没有直接升到中级，而是卡在了那里，底下还有一行小字：突破后升级。
　　鬼知道怎么突破啊！
　　吴忧对此吐槽不已，整个人都变得有些焦躁起来。
　　与原来的进步相比，这种停滞就像是开飞机跟坐轮椅的区别，让人难以保持平常心。
　　偏偏系统却又什么提示都没给。
　　不过吴忧也知道，哪怕没有系统，当她到了某一个阶段后，也会这样。
　　她看起来进步很大其实有很大一部分原因是因为她从来没有接触过这些，刚画时自然缺点多多，等她都改正过来时，想取得进步就难了。
　　但知道归知道，心态却很难调整好。
　　直到范英池开始教育她：“画画是你的表现对象，而不是你的抄袭对象，你又不是照相机，你看看你最近画的，有灵魂吗？”
　　灵魂是个很玄妙的东西，但在绘画中却是真实存在的，一幅画究竟是用心画了的还是复制黏贴，有些人是能看出来的。
　　吴忧有些羞愧。
　　范英池知道她急，也没有多责备，只是道：“你觉得没进步，那就去画你觉得能让你产生进步的东西，你感兴趣的、你喜欢的都可以。”
　　要范英池说，吴忧现在这样也没什么不好，还能多牢实一下基础。
　　感兴趣的、喜欢的……
　　吴忧脑子里立马蹦出了三个字和一张怎么都看不腻的脸。
　　“吴忧？”
　　范英池的说话声让吴忧回过神来，赶紧道歉：“不好意思啊老师，你刚才说什么？我走神了。”
　　“我问你想好了学什么了吗？”
　　吴忧自然是想过的，这时候没有一点犹豫：“想好了，我想学油画。”
　　她其实对国画也挺感兴趣的，但国画加试的科目是书法，这个吴忧真的没办法，她拿圆珠笔写字都跟狗爬似的，更别提书法了，除此之外，国画界更难混，文人相轻，刻板印象严重，毕竟你一个小年轻能有多少感情寄于画中？
　　所有她便排除了国画。
　　而排除了国画，也就剩下了油画、版画、壁画、雕塑和实验艺术。
　　实验艺术是什么，吴忧至今还是半懂不懂的，自然也排除了，除此之外，她就对油画和雕塑感兴趣，雕塑对她来说更难一些，以后有机会的话，吴忧能当个爱好，主要还是学油画吧。
　　好歹这个她要入门不算是特别困难的事。
　　范英池闻言点点头，没有多说什么，只是心里来说捉摸起了自己认识的那群人中拜访哪个要更好一些。
　　吴忧只以为他是随便问问，也没多想，下课后去了辅导班画模特，两个小时一百多块，肉疼得她根本不敢有一点分心，不然总觉得是罪过。
　　然后跟徐长乐一起回家的时候，吴忧就提起了想让她做模特。
　　大多数人一提到给美术生做模特，首先想到的不是半身像、全身像，而是人体模特，也就是luo模。
　　徐长乐倒没多想，爽快的答应了下来，有些好奇：“我到时候要怎么做？”
　　“什么都不用做，搬把凳子坐着别乱动就好。”吴忧想了一下，说道。
　　徐长乐点点头，觉得一直坐着应该也挺累的。
　　她从没关心过吴忧绘画上的事，因为她确实不懂，此时被挑起了话头，便顺着自己感兴趣的方向聊了下去：“忧忧，你画过人体模特吗？”
　　吴忧脸立马红了：“没有，都穿着衣服呢。”
　　徐长乐哦了一声，想想也是，她们这种小地方确实不太可能有那种为艺术献身的人。
　　于是她忍不住开了句玩笑：“要是你以后想画人体模特了，可以找我。”
　　吴忧：“……”
　　随着徐长乐这句话，吴忧脑子里不由自主回想起了上次跑步时她嫌热脱下校服后的模样，里头只有一件短吊带，腰很细，皮肤很白，还有马甲线，锁骨特别好看，胸……
　　吴忧捂住脸疯狂摇头：“不不不！”
　　到时候她一定没有心情去画画的！
　　徐长乐没想到吴忧反应会这么大，看着她通红的脸，便忍不住戏精附体，难过的看着吴忧：“忧忧难道不喜欢画我吗”
　　“不是！没有！你听我解释！”吴忧立马表忠心，“我最喜欢你了，就是、就是……”
　　她支支吾吾说不出理由，跺了跺脚：“反正我肯定是不会让你当人体模特的！”
　　就算她把画藏起来不给人看，但万一被人给找到了呢？所以还是不存在的好，她用眼睛就可以记了，根本不需要画下来！
　　吴忧没有让徐长乐为艺术献身的觉悟，漏一点都不行！
　　徐长乐刮了刮她鼻子：“逗你呢！”
　　她才没有这种觉悟，想想都觉得羞耻，她毕竟只是一个俗人，没有为艺术献身的觉悟。
　　吴忧松了一口气，又莫名觉得有一点点失落。
　　至于为什么失落，她又说不上来。
　　笑吟吟跟徐长乐告别，吴忧走了一段路后才平复下来。
　　真是的，干什么突然说起那种话题，害得她脑子里都有画面感了呜呜。
　　吴忧真的是一个脑补能力十分出众的人，这种漫无边际的思维跟艺术碰撞起来往往会产生神奇的反应，她有几张画就因此被赞不绝口，留在了美术教室供人欣赏，但这种思维一旦用到了其他地方，对她来说就不太友好了。
　　她确实很喜欢长得好看的人，大多数时候会羡慕、自卑，唯独面对徐长乐时，她才没有那些负面情绪，发自内心的喜欢，但正因为太喜欢了，她总是不自觉的就在脑子里勾勒画面，比如被校服裹着的手臂、校裤下的腿、她身上的每一处肌肤……
　　对于一个看着对方漂亮脸蛋都能害羞的人来说，这种脑补真是要了命了。
　　所以直到走到家时，吴忧才勉强平静下来，晚上复习的时候却还是控制不住时不时走神。
　　偏偏始作俑者还毫无所觉的发了个视频邀请过来。
　　真是要了老命了！
　　这样想着，吴忧还是诚实的选择了接受。


第33章
　　首先印入吴忧眼中的是一截雪白的大腿,皮肤细腻瓷白。
　　吴忧愣了一下。
　　过了一会儿,才见对方退开,这时候吴忧才发现对方身上只裹了一条浴巾，瓷白的肌肤在灯下仿佛发着光一般,晃得人眼晕。
　　她的头上也裹着一条毛巾，显然是刚洗过澡,脸上还贴着一张面膜。
　　徐长乐并不在意自己现在的形象,毕竟对面又不是男的，被女生多看几眼又不会少块肉，除非对方是个弯的,那她才可能会怀疑对方是不是想性.骚.扰。
　　吴忧眨眨眼，觉得空气有些燥热，忍不住将空调打开,不自觉往后靠了靠，仿佛这样就能远离了似的。
　　徐长乐一边往腿上抹润肤乳一边问道：“忧忧啊,你说我明天穿什么去好？”
　　她弯着腰往腿上抹着乳白色的液体,手机拿得比较远，将她整个人都照了进去，让吴忧能看到她身材究竟有多好,比桃花还要媚。
　　吴忧不自在的移开眼：“随便穿就好了。”
　　反正你穿什么都好看。
　　吴忧在内心默默补了一句。
　　“那怎么行！”徐长乐不乐意,“我还是第一次当模特诶，肯定得穿得好看点才行。”
　　长得好看时谁不想多秀秀？因此徐长乐自然就更在意该怎么穿了，万一以后吴忧出名了，这张画也跟着火了,曝光出去就因为穿着不合适的衣服被人认为丑了怎么办？
　　吴忧捂住脸，轻轻说了一句：“你穿什么都好看。”
　　所以根本不用特意去选。
　　她灌了一大口水，就仿佛屁.股底下有钉子似的，坐立不安。
　　“小嘴真甜，这话我爱听，mua～”徐长乐隔空给了她个么么哒，又换另一条腿抹了起来。
　　吴忧脸上的红晕更鲜艳了，而且还蔓延到了身后颈间，她深深吞了一口气，半天才鼓起勇气开口：“你浴巾快散了。”
　　“啊？”
　　徐长乐低头看了看，不耐烦往上的扯了扯，干脆站了起来：“你等等，我去换件衣服。”
　　镜头的最后，只留给了吴忧一片雪白。
　　吴忧坐立不安的拿着手机，把空调温度又调低了一些，不自觉的扣着橡皮。
　　同.性朋友在一起时似乎都格外不在意自己有没有走光，一起洗澡、睡觉，甚至一起上厕所的都有，可大概是她长大后从未交过朋友，因此觉得格外的不自在。
　　因为身材的缘故，吴忧就算洗澡也很少会注意自己的身体，但此时看着徐长乐的身体，吴忧才知道瘦的人身材有多迷人。
　　她并不是瘦的只剩骨头架的人，该瘦的地方瘦，该有肉的地方也有肉，圆润的珍珠肩，漂亮的锁骨，胸.前的轮廓若隐若现，极细的腰身让人忍不住想揽上去，两条白得反光的大长腿更是吸引人的注意。
　　明明她并没有刻意展示过身材，可对吴忧来说冲击力却极大，她牢牢记得刚才她身上的每一丝细节，找不出任何缺点，就连那双脚都像是艺术品一样。
　　吴忧记得她的足踝线条浑.圆优美，十个脚趾头上都涂了鲜红的指甲油，越发把肌肤衬得雪白，让人无法狠心挪开视线。
　　吴忧去游泳馆时不是没见过穿着比基尼身材好的女性，可她却没见过有人能好看到她这样，找不出任何瑕疵。
　　手心比脸还要滚烫些，吴忧深深吸了一口气，就见徐长乐已经走了回来。
　　她身上已经换上了睡衣，并不性感，上面还印着小猪佩奇，两边袖子上还有丝带系成的蝴蝶结，看着不像是她自己买的风格。
　　画面变的有些摇晃，吴忧发现对方将前置摄像头转成了后置，有一点遗憾。
　　徐长乐拿着手机走到了一旁的挂衣架前。
　　因为衣柜放不下多少衣服，全部塞进去看着乱也不好找，所以她就在淘宝上买了网红衣架，上面整齐的罗列着她近期会穿得衣服。
　　原身正处于中二期，大部分衣服都是深色的，不是露脐就是露肩，对徐长乐这个老年人来说，其实是有点不能接受的。
　　倒不是觉得它们不好看，而是因为露肚子容易着凉，总让她忍不住担忧老年生活。
　　不过趁着年轻，徐长乐还是没有将它们移出衣柜，而是偶尔也会穿穿。
　　“你想我穿哪一件？”徐长乐给她展示了一下衣服，吴忧对这些衣服并不算很感兴趣，但还是配合着看着，看着她把衣服一件件拉出来，只打算随便指一件，却在她拉出某一件衣服时愣住。
　　那是一件v领的黑色短袖，领口用黑色绑带交叉绑着，看得出领口开得有些低，可以想象穿上会有多性感。
　　徐长乐有点诧异：“没想到你喜欢这样的？”
　　上辈子她的脸和身材都跟性感不搭边，所以徐长乐从未买过这种类型的衣服，她那时就像是想弥补童年似的，穿得过于少女心，也忘了自己当时究竟喜欢什么类型了。
　　反正就是个颜控，收藏夹里各种类型的美少年和美少女都一大堆，几乎天天都会去舔。
　　“没有！”吴忧赶紧摆手否认，脸红得有些厉害，“我就是有点惊讶。”
　　都还是学生，哪怕是放假不用穿校服时，吴忧也没见过有谁会穿大胆的着装，班里有些差生倒是会在假期化妆戴美瞳，衣服也跟平常大相径庭，可事实上以她们的身材，很多衣服都撑不起，吴忧也从未觉得好看过。
　　但若是乐乐穿的话，吴忧觉得哪怕是披麻袋也会是好看的。
　　“那你想要什么类型的？”毕竟是给吴忧当模特，徐长乐尊重她的意见，毕竟看着合心意画得才能更好。
　　吴忧一时语塞，看着一堆衣服发呆。
　　徐长乐也不催，她知道吴忧最近心情不算好，就是被画画给烦住了，她是想让她放松些，又不是去添堵，自然得尊重她的意见。
　　虽然要不是没有时间的话，她恨不得叫十几个摄影师来拍她。
　　长得好看当然得多秀一下了，她上辈子也是这样的，不然等老了之后发现一点记忆都没留下得多遗憾？
　　吴忧也知道这么沉默下去不是办法，毕竟明天就要画了，可只要一想到这些衣服穿在徐长乐身上的效果，她就觉得她可能没法专注画画了。
　　毕竟那么好看。
　　要是她不是魔鬼而是天使就好了。
　　这样想着，吴忧灵光一闪：“你有白色的裙子吗？”
　　要是穿着连衣裙的话，应该不会让人多想了吧？
　　徐长乐愣了一下，不是很确定：“我找找。”
　　她将手机放到床上，打开衣柜翻找了一下，大多数都是硬妹风暗黑系的，少部分是性感挂的，还有一部分是夜店系的……
　　真不知道原身当时是带着何种心情买下它们的。
　　这里面大部分衣服都是原身自己买的，只有少量几件规规矩矩款式普通的衣服，一看就是家长买的，徐长乐在这堆衣服上翻找了一会儿才终于看到了一件白色的。
　　她抖开看了看，觉得款式还行，不过有些不确定自己能不能驾驭得了。
　　其实这种类型的衣服大部分女孩子都驾驭得了，看上去简单大方又清纯可爱，但对完全跟这种类型不搭边的人来说，穿上可能会很违和。
　　不过仔细想想自己就是个高中生，也不是什么魔鬼身材，穿上哪有什么不合适的，就决定明天就穿它了。
　　徐长乐将裙子扔到一边，笑吟吟的拿起手机：“找到啦！”
　　“什么样的？”吴忧好奇。
　　徐长乐卖了个关子：“明天你就知道了，我去睡啦，晚安。”
　　“……晚安。”
　　其实吴忧很想看的，但见对方想保密便问不出口了，只得放弃。
　　看着黑下去的屏幕，吴忧深吸了口气，去浴室用冷水泼脸，总算觉得思绪正常多了。
　　呜呜呜长得好看的人都是什么神仙，看一眼就忘不掉了。
　　难怪有些人不乐意跟长得好看的人做朋友，吴忧想，营养跟不上。
　　她觉得自己再多看一会儿都得流鼻血了，多丢脸啊！
　　吴忧坐在书桌面前没有睡意。
　　自从发现了女生漂亮起来竟然能那么好看后，吴忧就彻底放飞自我了，b站收藏夹里一堆up捡出来的美人群像，但她们好看归好看，可因为离她太远了，感触不深，哪里像徐长乐这样每天都能看到，因此受到的冲击格外大。
　　毕竟看视频的时候你知道你碰不上她们，所以只剩下了纯然的欣赏，可现实里碰上了就不同了，她还是你朋友，要是、要是你摸摸小手袭个胸，对方应该也不会太在意吧？
　　甚至她说不定还会同你一起玩闹起来，互相挠痒。
　　吴忧想起哪个画面就觉得心里痒得很，但她又怕跟徐长乐闹起来压伤她，所以一切的想法都只存在于脑海中，从来没有实施过。
　　她其实是很想跟徐长乐不那么客气的。
　　毕竟很多人的死党、闺蜜，好像都不是她们这样相处的，互相叫对方儿子、爸爸、狗比，随意打闹……
　　所以吴忧总觉得她们不够亲密，尽管每个人性格不同，相处模式都不一样，她们可能不适合那种相处模式，可……还是有点羡慕那样的场景……
　　她坐在椅子上发了会儿呆，活跃的思维让她脑补了很多画面，完全没有了睡意，从书包里拿出了一张素描纸画了起来。
　　画完后，她又皱着眉将纸给撕得完全拼不出来后，这才跑去睡觉。
　　第二天，吴忧早早的就蹲守在了徐长乐家的小区门口。
　　小区查得有些严，还要登记，虽说这里的保安认识她，但吴忧还是懒得进去，就在门口等着徐长乐出来，一起去学校。
　　“忧忧！”
　　吴忧闻声看去，惊愕的睁大眼睛。


第34章
　　徐长乐确实是如约穿上了洁白的连衣裙,及膝的连衣裙只露出了她的小腿,白皙如玉,脚下穿着一双中跟的凉鞋，上面镶嵌着小碎钻和珍珠,在阳光的照射下显得有些晃眼。
　　连衣裙的袖子是那种泡泡袖，上身很修身,将少女玲珑有致的身段衬托出来,胸前领口开得不算大，只露出了锁骨。脖子上戴着一个蕾丝颈圈项链，上面绣着一朵精致的红玫瑰,极细的流苏垂下来，随着主人的走动而摆动。
　　头发被一条白色的蕾丝发带松松垮垮的绑着，走动间能看到对方隐藏在发间的耳坠,脸上画了淡妆，看着比平常要柔和了些许,只是看着依然不像是坠凡的天使,而像是伪装成了天使迷惑人的恶魔――还是伪装得不到位的那种。
　　吴忧还是第一次见她穿白色的裙子，没有想象中的违和感，也没有一般少女穿上白裙后那种青涩、纯真的感觉,反而像是高贵的公主,笑起来时又多了几分诱惑人的妖娆。
　　吴忧深深的吐出一口气，让自己显得不那么痴汉，若无其事的夸赞道：“好看！”
　　徐长乐笑了一下，不见羞涩：“走吧。”
　　吴忧点了点头,忍不住侧头多看了几眼。
　　明明是一条款式很简单的连衣裙，穿到她身上却愣是穿出了礼服的感觉，引得路人频频注视。
　　明明路人不是在看她，吴忧也仍然觉得有些不自在，恨不得将人给藏起来算了，但她知道这是不可能的。
　　考虑到颜料会弄脏衣服，吴忧依然穿着校服，此时却又庆幸起了自己穿着校服。
　　她脱下校服外套披在徐长乐身上，见人看过来后面不改色的扯谎：“热。”
　　因为教室全天都开着空调，因此虽然天气炎热，但久坐不动的学生们却大部分都带了外套，冷的时候就披着避免感冒。
　　徐长乐也没怀疑，毕竟她确实很怕热。
　　不过现在她倒是不怎么怕热了，徐长乐不知道这是不是跟体质有关，她套上校服，也不在意等会儿会不会觉得热。
　　比起热，徐长乐还是更怕会晒黑，毕竟热了还能凉快，黑了却白不回来了。
　　坐上车来到学校，校园显得很安静，只有寥寥几个教室有人在补课。
　　真惨。
　　徐长乐敷衍的同情了一下，跟吴忧一起来到了美术教师。
　　美术教室里没有人，中间有摆着一把椅子，四面都摆着花架，徐长乐估摸着那应该是给模特坐的。
　　她看了眼椅子，问道：“我要摆什么姿势？坐着还是站着”
　　“坐椅子上就行，随便怎么做，我画半身像。”吴忧将画具摆好，有一点点不自在。
　　徐长乐闻言把校服披在椅子上就坐了上去，一只手放在腿上，另一只手托着下巴，双腿交叠：“这样可以吗？”
　　长期保持一个姿势肯定是会累的，所以自然得找个能让自己更轻松些的姿势，不过如果吴忧觉得不行的话，她还是坐端正些吧。
　　“可以。”吴忧深吸了口气，才准备开始画，细细的打量起了对方。
　　以往她不太好意思多看，现在对方是模特，自然就能看得更加仔细了，不然等下就不好画了。
　　被吴忧盯了几分钟，徐长乐心里隐约觉得有点怪异，但看对方看得认真也没多想，只当这是很正常的事。
　　不过确实是有点不自在。
　　吴忧也很快收回了视线，开始起稿。
　　她起稿后便没有再去看徐长乐，似乎已经胸有成竹，她没有刻意追求空间感，直接用手中的铅笔在纸上勾勒起了轮廓线，有不对的地方也不急着修改，而是接着画下去，等勾完后再回头在不足的地方修改，然后才开始确定人脸的内轮廓，接下来是五官，然后是衣服褶皱，直接就是从画面由上到下一层层的推进，每推进一层画面就要重上一些，显出层次来。
　　她就这样画了半个小时，徐长乐已经有些累了，甚至还有点困，想打瞌睡，为了摆脱这种境地，她开始看起了吴忧。
　　大概是天天都能看到对方，徐长乐对吴忧瘦没瘦并没有多大感觉，此时认真打量起来才发现她的脸几乎瘦了一圈，衣服穿在身上也没了原来的紧绷感，虽然依旧比大多数都要胖，但看起来却像是瘦了很多。
　　徐长乐知道这是基数大的原因，所以一开始才显得效果拔群，之后就要困难很多了。
　　并且最后也瘦不成吴忧希望的瓜子脸。
　　因为她就长着一张很减龄的小圆脸。
　　徐长乐想到她瘦下来的样子，手就有点痒。
　　不知道什么时候开始，她就喜欢上了捏脸这项娱乐活动，手感很棒，这依赖于吴忧脸上有肉，瘦了以后脸上也有肉，捏起来就算不如现在舒服应该也不差。
　　她正这样想着，就见美术教室的门被人给打开了，走进来的是一个染了头黑发的老年人，气势很足，眼神自信且锐利。
　　这是谁？
　　徐长乐眼睛带着些茫然。
　　美术教室难道除了那个范老师还有别的老师？
　　钟宏亮看到教师里还有人显得有些诧异，画画的小姑娘因为画的入神还没发现他的存在，做模特的小姑娘正一脸茫然的盯着自己，钟宏亮和她对视了几秒，就移开了视线，心里头有些惊奇。
　　他知道自己长得不怎么面善，再加上脾气确实算不上好，平常讲课时那些学生大部分看他都是面带躲闪，这个小姑娘却一点都没有发憷，目光很自信很大胆。
　　钟宏亮冲她笑了一下，双手背在身后，走到了吴忧身后驻足看了看。
　　吴忧因为并没有正统学过画画，大多都是自己摸索的，所以看着不像是国内学院派教出来的，反倒像是接受过欧洲美院系统教育的，七分都是西欧派，只看得到两三分国内学院派的影子。
　　钟宏亮看着有些高兴，觉得她还没被茶毒太深――他有这个资格说这种话。
　　素描训练的目的是为了培养艺术眼光，至于明暗、结构、空间关系这些，是方法而不是目的。素描是一切美术的基础，同样素描也是艺术品可以供人欣赏。
　　在西欧这样的才叫作素描，而国内很多的素描，其实根本称不上是素描，只是单纯的把自己看到的给画了下来，仅此而已。
　　钟宏亮曾经去国外的美院学习过两年多的时间，充分接触过西方的学院派素描，才深刻的认识到国内和国外的差距在哪里，当然，毛子的素描排除在外。
　　而在钟宏亮看来，尽管这个女孩儿的画上有各种各样的缺点，至少她是走对了路，还有点可塑性。
　　于是他就站在吴忧身后看了起来。
　　因为已经画了有一会儿了，所以大体情况都能看得出来，她的线条都带着些弧度，将女孩脸部的表现得相当不错，柔和的线条交叉覆盖着，远看更接近皮肤的结构，很逼真，尤其是脸和手，都刻画的十分出彩，诚然她画得还不那么完美，有这样那样的缺点，但这画却已经显出了她的功力。
　　只要遇上懂行的老师，那国内的美院基本上就是已经对她敞开了大门了。
　　所以在看到吴忧放下铅笔后，钟宏亮忍不住问道：“你的素描是跟谁学的？”
　　吴忧被突然出现的声音吓了一跳，愣了一下才道：“自学的。”
　　见对方明显不信的表情，吴忧忍不住又补了一句：“除了范老师教的一些基础画法，其他都是我在网上下载的一些西方大师的素描照着画的。”
　　这样也可以？
　　钟宏亮脑子里不由出现了这几个字，看着吴忧的画异彩连连：“你学了几年了？”
　　“呃……两年多吧……”吴忧不是很确定。
　　她在上高中之前画的都是些动漫，对素描其实不太感兴趣，直到认识了范老师，教她画了素描后，她才对素描感兴趣起来。
　　两年多……
　　钟宏亮被这回答弄得一愣神，都对自己产生了怀疑了：两年就能画成这样，那他学了这么多年才勉强算出名是浪费了多少时间？
　　吴忧不知道这会儿钟宏亮已经受到了打击，有些疑惑：“您是我们学校的老师吗？”
　　她好像没在学校里见过他。
　　虽说学校里的老师她不是每个都见过，可不认识的多少也有些面熟，唯独这位，她是真的面生。
　　“不是，我过来看看老朋友。”钟宏亮顿了一下才道，“你叫什么名字。”
　　吴忧乖乖回答了他，心里有些疑惑对方问这干嘛？
　　闻言，钟宏亮多看了吴忧几眼，这才离开。
　　吴忧也没在意，满意的看了看自己的画，觉得算是目前自己画得最好的一幅画了，果然好看的事物才能激发人的灵感。
　　因为是素描像，耗费的时间不算多，所以吴忧还打算画一幅色彩稿。
　　她没有急着画，让徐长乐先休息下，许长乐便站起来活动了一下，顺便看了看那幅画了快两小时的素描。
　　徐长乐早忘了当初是怎么看画的了，现在她看画都十分简单粗暴：好看！
　　至于什么线条结构之类的，她是一点都看不出来。
　　不过徐长乐也不在意这些，反正她只要看系统就知道吴忧究竟是什么水平了。
　　哦豁，素描竟然升到中级了。
　　这在国内是什么水平？
　　徐长乐不太了解，但她觉得离高考还有这么久了，保不齐到时吴忧又升级了，所以便也不在意这点了。


第35章
　　等吴忧画完画,徐长乐才彻底放松下来。
　　她其实是个懒散性子,能坐着绝不站着,可以说是如果条件允许，她能懒得让大多数人都看不下去,所以让她就这么坐了几个小时，对她来说可以说是一件很难以忍受的事情了。
　　因此一画完,她站起来活动了一下筋骨后,就没骨头似的倒在了吴忧身上。
　　对吴忧来说徐长乐自然是不重的，无奈的扶住她担心她摔倒，眼睛则看向了画,似乎是在研究是否还有能修改的地方，实则心思早就不知道飘到哪里去了。
　　人面对喜爱的事物时总会忽视很多东西，比如察觉不到时间的流逝,发现不了身体的不适，对吴忧来说,站了这么久她也已经很累了,可等徐长乐倒在她身上后，她瞬间就忘了这件事，看不出半点疲惫,生怕徐长乐“体贴”的离开。
　　她其实已经隐隐觉得自己有些想法过火了,不太像普通朋友之间的那种感觉，哪怕她见过许多闺蜜之间比她们要亲密得多，可她就是觉得，那些人跟她是不一样的。
　　不过她惯会自欺欺人,习惯了逃避，因此没有刻意深思这一切，也许是她觉得，如果不这样，可能她们就要分道扬镳了。
　　她本就胆小，自然是不想面对这种处境的。
　　吴忧将画喷上了固色剂后，这才小心的将画取下来。
　　这是幅跟她画的素描画风完全不同的水粉画。
　　如果说她的素描更注重表现出徐长乐本身的特点的话，那这幅水彩则更注重意境，没有像素描一样描绘得写实，而是由大胆的色彩组成的一个幻想空间。
　　整幅画的色彩都并不鲜艳，用的多是冷色调，却偏偏给人一种温暖阳光的感觉，徐长乐本身的白裙在画中却成了黑色，遍地都是荆棘玫瑰，本该给人危险诱惑的感觉，却又因为女孩脸上的笑而让人觉得她并非身处危险当中，而是在一处春暖花开的美丽地方，眼神温柔缱绻，眼下的泪痣在此时反而沦为了陪衬，不见妩媚。
　　吴忧为何会画成这样，徐长乐自然是不知晓的，哪怕她是个俗人，也觉得这幅画画得十分有艺术感，明明多是阴沉的色调，却愣是没让人感觉到阴暗，反而觉得十分阳光向上，甚至看着画中人的眼睛，似乎还能感受到一丝甜意，莫名让内心浮现出一种恋爱了的错觉。
　　这真的是她吗？
　　徐长乐觉得吴忧心里的滤镜厚得连她自己都不认识了。
　　她哪有这么笑过？
　　这世间大多数人都习惯“以貌取人”，长得憨厚他就有大概率是老实人，长得贼眉鼠眼就算是做好事也会让人以为是心怀不轨。
　　至于看眼神就能看出一个人是好是坏，那就更不可能了。
　　大多数人都是看不出来的。
　　所以徐长乐相信，大部分人从看到她的第一眼起就会觉得她不是一个好相处的人，而剩下的那一部分人虽然不会这么觉得，相处中也一定会因为她的样貌而存在一些戒心。
　　这种刻板印象是很难消除的，所以哪怕她笑得再灿烂，看到的人第一感觉也不是觉得她阳光，也难为吴忧能画得这么和谐了。
　　然而在吴忧眼里，她就是这样的人。
　　如果别人不是这么认为的，那就一定是对方眼神不好使。
　　画技如愿升到了中级，但吴忧此时却完全不在意这个了。
　　对方完全趴在了她身上，夏□□服本来就薄，因此吴忧不仅能感受到对方的体温，还能感觉到……形状。
　　光是想想就足以令她面红耳赤。
　　她们是下午出来的，现在却已经傍晚了，吴忧收好画，犹豫了一下，才伸手托住了她的腿，防止她掉下去。
　　至于托其他地方，她是不敢的。
　　徐长乐比吴忧高许多，但并不重，甚至有些偏瘦，吴忧背上她时，都觉得她轻得吓人，两条白得晃眼的腿她一低头就能看到，这令她整个人都变得有些僵硬，手脚不知往哪摆，眼睛也不知道该往哪放。
　　但好在徐长乐根本没有注意这些，连眼睛都闭上了，自然也没发现吴忧走得有多慢。
　　因为美术教师离后门更近，所以吴忧也没有特意绕远路，而是选择了从后门出去。
　　后门临近小树林，再加上监控少，所以很多坏学生放学后会往这边走，吴忧平常都是避免往这边走的，不过现在是周末，自然也就无所谓了。
　　后门小门是开着的，门卫室里并没有门卫，吴忧也并没有在意，毕竟这些岗位很多都是沾亲带故的，就算是擅离职守了，大部分人也会当作没看到，吴忧一个学生就更不会在意这些了。
　　学校本就是远离闹市区的地方，后门这一片更是如此，鲜有车辆往来，要是一个人走的话可能还会觉得有些渗人，但现在吴忧却没有这种感觉，甚至恨不得路更长一些。
　　然而走得再慢，也终究有到终点的时候。
　　吴忧有些不舍，但终究没有不要脸的做出来回走几圈的事。
　　“救命――”
　　“救……唔……”
　　声音很快就消失了，吴忧听得出是个女声，她站在原地愣了一下，有些不知所措。
　　“乐乐……”
　　吴忧不知道该不该去。
　　她并不是见死不救的人，可她从不是那种热血上头就什么都不管的人，她连对方有多少人都不知道，贸然冲上去显然很不智。
　　吴忧自己倒是不怕，毕竟就她现在这样，估计没有男生会失了智对她做什么，可她身边还有个样貌出众的徐长乐，她过去最多也就是被打一顿，但徐长乐就不一定了。
　　徐长乐并没有睡，她从吴忧身上跳下来，四处看了看，爬上一棵大树，竟然从上面拿了根钢管下来。
　　吴忧诧异的睁大眼睛，没想到树上会藏着这种东西，更没想到，徐长乐竟然会知道这种东西藏在这里。
　　有武器在手徐长乐才安心了些，这种东西不能带着上地铁，所以那些人大多数都会把武器放在经常打架的地方，徐长乐也是在毕业时才知道的。
　　她甩了甩钢管，觉得还算顺手，拿在手里往刚才出声的地方走去。
　　说实话，她没想到会有人这么大胆，竟然会急得连小树林都懒得去了。
　　越是小地方，罪恶越多，因为很多人都会将事情捂住，所以哪怕网络发达，除了本地人以外，其他人也根本不会知道究竟是发生了什么事。
　　而这种事，偏偏还不是短时间内就能改变得了的，所以徐长乐成年后就很少回来了。
　　吴忧跟在徐长乐身后，小心翼翼的往出声处走了过去。
　　没走多久两人就找到了地方，地上是人造植被，四周还栽种着矮灌木，绿化做得十分不错，也给有些人提供了绝佳的作案场地。
　　行凶的只有两个人，这让本来已经做好了得面对四五个人的徐长乐松了一口气，对方显然没有发现她们，眼中只有那个被他们按在身下的人。
　　女孩看到了她们，更看到了徐长乐手中的东西，顿时挣扎得更狠了，让两人完全没精力注意到其他动静，将徐长乐走路的声音给完全掩盖了过去。
　　虽然徐长乐很想照着头打上去，但她还是很理智的没有碰那种危险地方，而是朝着对方的背打了过去。
　　徐长乐没有留手，对方顿时惨叫了一声，他身边的人刚想起身，吴忧就一脚踩在了他背上，想了想，又觉得不保险，就一屁股坐了上去，连带着还把女孩也给压到了。
　　女孩挣扎了一下，费力的往外爬，两人都没精力再管她，还真让她给爬了出来，捡起一旁的石头就准备往人脑袋上砸。
　　徐长乐看得眼皮直跳，赶紧阻止了她：“别！犯不着为这种人进监狱！”
　　女孩闻言冷静了一下，恨恨的扔掉了石头，踹了两人好几脚后方才解气，伸手擦了擦眼泪。
　　吴忧这时才注意到，对方是个样貌很出众的人，一双眼睛看上去十分妩媚，身材更是要比大多数女生要来得凹凸有致。
　　大多数女生在学生时代发现自己这么“与众不同”，非但不会骄傲，大多数不仅不会骄傲，反而会变得畏缩起来。
　　这个女孩却完全没有给人这种感觉。
　　就连她的脸上，也是愤恨多过于害怕的。
　　徐长乐并不在意这两人有没有看到自己是谁，她犹豫了一下，怕对方情绪过于激动下手没轻重，因此没有把钢管递给她，而是让吴忧起来，给另一个人也来了几棍子。
　　好兄弟，就该整整齐齐嘛。
　　徐长乐可没有留手，两人像死狗一样趴在地上，确定他们一时半会儿起不来后，徐长乐才拉着吴忧离开。
　　至于钢管她也没打算再放回去祸害人，而是直接扔到了垃圾桶里，怕被人捡起来，她还刻意往屎上擦了擦，恶心得她自己都尖着手指拿，小心的扔进了垃圾桶。
　　吴忧将自己的校服递给了女孩，对方的衣服是层层叠叠的纱制成的，好看是好看，但也很脆弱，十分容易刮丝，穿着的时候就得格外注意，更不用说此时了。


第36章
　　女孩接过衣服道了一声谢。
　　她看起来没有被刚才的事影响太多,不像一般女孩子经历了这种事后的惊惶失措,看起来没有留下太大的心理阴影。
　　她穿上校服将拉链拉上后更自在了一些,看着两人弯唇笑了一下：“多亏了你们，要不是你们在,我都不知道该怎么办才好了，对了,我叫时颖,还不知道你们叫什么呢？”
　　她长得妩媚，笑起来的时候更是如此，就像是一朵盛开的罂粟花,吸引着人不自觉拜倒在她身下。
　　“谁遇上这种事都会上去帮忙的。”话虽如此，徐长乐也知道会上去帮忙的人是比较少的，更有个别恶劣的,还会加入进去，不是她想得阴暗,而是她亲眼见过。
　　徐长乐见她还能笑得出来,就知道她应该没留下太深的阴影，至于说完全没有，她是不信的。
　　不过没有影响太深总是好的。
　　时颖弯了弯眼,没有反驳徐长乐的话：“不知道你们有没有时间？我想请你们吃饭。”
　　现在刚好也是饭点,她们应该是从学校里出来的，时颖觉得她们应该还没吃晚饭。
　　吴忧拽着徐长乐的手：“你不先回家吗？”
　　吴忧觉得她心好大，要感谢也得之后再说才是啊，她现在不该赶紧回家吗？这种事肯定是要跟家长说的吧？
　　“去我家吃呀！”时颖噗哧一下笑了出来,觉得这个人呆呆的还挺可爱。
　　她确实不太在意这事，她没逃出来还好，现在没受什么伤，连便宜都没怎么被占到，她就当被狗给蹭了，最多也就是被恶心了一下，之后找家里人帮忙出气就好了。
　　吴忧脸红了红，被她这么一说才反应过来，扭头征询徐长乐的意见。
　　虽然她其实不太喜欢去陌生人的家里，但对方毕竟才刚遭遇这种事，看起来好像没什么事，但吴忧还是觉得把她送回家才安心一些。
　　帮人帮到底，送佛送到西嘛。
　　徐长乐摸了摸她脑袋，点头答应了下来，拿出手机说道：“我叫车。”
　　时颖摆手：“不用了，我自己开车来的。”
　　她就是有东西忘在了学校才扔下保镖自己偷偷开车过来的，谁知道一次任性就得来这么个结果。
　　“……你有驾照吗？”徐长乐怀疑的瞅着她。
　　她也会开着，不过这辈子她还没去考驾照。
　　“刚买的，还热乎着呢！”时颖弯了弯眼，从包里掏出了驾照。
　　皮质的包在刚才不知道被什么给划到了，看着有失美观，时颖有些嫌弃，打算回家后就把包给扔了。
　　徐长乐无语了一瞬：“我还是叫车吧。”
　　这个时候管得并不是很严，多交点钱就能拿到驾照，导致了什么妖魔鬼怪都敢开车上路，徐长乐还真不敢坐她的车。
　　她现在惜命得很，可不想就这么白白浪费了这条命。
　　时颖瘪瘪嘴，不服气道：“我十三岁就偷偷开车了，开得很稳的！”
　　徐长乐全当没听见，问道：“你家在哪儿？”
　　“……海滨苑。”虽然有些不情愿，时颖还是告诉了徐长乐地址，为自己无法亲自开车而显得有些遗憾。
　　这时候徐长乐是真的觉得她有些神经大条了。
　　寻常人遇到这种事就算是没有阴影，一整天的心情肯定都不会怎么好，这人却没多久恢复了过来，仿佛把刚才的事给彻底遗忘了一样。
　　徐长乐不爱乱跑，对这座城市不算特别熟悉，因此等车开到地方后她才发现，时颖住的是别墅区。
　　惊讶了一下，徐长乐也没在意，毕竟小城市的别墅都不怎么贵，就算是她上辈子咬咬牙贷款一下也是能买下来的。
　　彻底发达了的人家，也不会让子女在这种小城市读书，徐长乐会过来纯粹是因为家里老人的缘故，再加上高三一整年基本上都是复习，换个环境也没什么才如此的。
　　时颖带着两人来到了自己家，她很开朗，所有哪怕徐长乐跟吴忧都不是话多的人，也没一会儿就跟她熟悉了起来，没了一开始面对陌生人的拘谨。
　　不过一到她家里，吴忧又有些故态复萌，牵着徐长乐的手显得有些不自在。
　　徐长乐安抚性的冲她笑了笑，跟在时颖身边走了进去。
　　房间里没有大人，只有一个在工作的阿姨，见时颖穿着校服湖回来有些惊异，但身为外人也没有多说，转身去了厨房给客人上水果。
　　时颖带着两人去了她的卧室，将零食推到她们面前后才去换衣服。
　　她的房间比徐长乐的要大很多，但看起来却并不空旷，被各种毛绒玩具堆得满满的，连走路都有些不方便。
　　吴忧是个萌物控，看到这些眼里都冒起小星星了。
　　不过身为客人，她并没有乱动，只是眼睛克制不住的往毛绒绒身上瞥。
　　“喜欢？”徐长乐拿起颗草莓吃了起来，“我送你好不好？”
　　吴忧赶紧摆手：“不用不用。”
　　徐长乐笑了一下，摸了摸她的头：“朋友之间互送礼物不是很正常的事吗？下次你再送我就好了呀！”
　　吴忧不好意思的点点头。
　　徐长乐弯了弯眼，她知道吴忧其实也不是很喜欢这些，就是单纯觉得它们很可爱多看了几眼，她更喜欢的是那种活着的毛茸茸，像猫狗兔子仓鼠之类的。
　　她就是想找个由头送她东西而已。
　　徐长乐知道吴忧其实很羡慕那些少女风的卧室，只是她一直觉得家里特别穷从来不会提这些浪费的要求，而吴妈因为小时候的生活，更想不到这些了，所以吴忧从小到大，还真没拥有过毛绒玩具。
　　小时候倒是也喜欢这些，只是明显比不上对吃的爱好，更多的要求都是放在吃上，等在长大一些，觉得也很喜欢这些东西后，又不好意思提了。
　　现在更大了，更懂事了，就更不会提了。
　　徐长乐就没有这个顾忌了。
　　她觉得她重生就是为了自己而来的，当然得弥补自己所有的遗憾，毛绒玩具而已，她又不是买不起。
　　不过徐长乐没打算花徐家的钱。
　　拿他们的钱来养自己，徐长乐总有种负罪感。
　　虽然她现在能赚钱的手段有限，但也不是没有，她当初是在外企工作的，在网上接些翻译的活是没问题的，还有她现在的五官很有立体感，身高也够，去做个平面模特接几单也是没什么问题的。
　　没道理她上辈子都能做这些，这辈子就不行了。
　　只要规划好时间，是不会耽误学习的。
　　至于现在，徐长乐更想撮合时颖跟吴忧成为朋友，而不是感谢过后就成了认识的陌生人。
　　徐长乐觉得交友广泛一些没有坏处，虽然没想过吴忧必须得有很多朋友，但画画注定她大多数时间都泡在画室里，她又那么喜欢，没人拉着她出去估计就更不会出门了，所以还是多几个朋友比较好。
　　时颖看着人不坏，又开朗，情绪很容易感染到别人，对吴忧来说是个很好的选择。
　　虽然吴忧有了其他朋友后注定她跟自己相处的时间会少很多，但这并不是一件坏事。
　　只跟自己玩才是一件坏事呢。
　　毕竟她总得有自己的圈子朋友，没了那些心理阴影，她也能正常交男朋友，未来还会结婚生子。
　　也不知道会便宜了哪个大猪蹄子。
　　徐长乐想想还真有点不爽。
　　吴忧没想到徐长乐会想这么远，坐在椅子上有些无聊。
　　在陌生的地方她总会显得很拘谨，所以哪怕面前放着水果，她也没想拿起来吃一口。
　　徐长乐直接伸手把东西喂到了嘴里，拿出手机看了看新闻，等着时颖出来。
　　时颖换衣服不快，不过大概是因为顾忌到有客人在，她只是冲了澡后就出来了，穿着热裤小吊带，身材看上去十分火辣。
　　吴忧不自在的移开视线。
　　时颖这么穿习惯了，没觉得有什么不好，她长得好看，身材还比很多成年人要好，不炫出来那不是亏了吗？
　　她拉出椅子坐了上去，笑吟吟的跟她们说话，全然不在意自己的坐姿是否豪放。
　　吴忧没有评价别人衣着的习惯，虽然都是女生，她也不好盯着人家胸看，连说话都没了刚才的自在感。
　　时颖没有察觉到这一点，夏天她巴不得穿得越少越好，全然不在意旁人的视线，哪怕她爸妈说了很多次也依旧顾我，久而久之，也就没人说她了。
　　女生之间很容易产生友谊，时颖也很开朗，聊着聊着话匣子就打开了，吴忧也很快就适应了下来，在她心里，还是觉得徐长乐更好看一些，要是徐长乐这么穿，她肯定是没办法这么快就不在意这些的，但现在反而还好。
　　聊学习聊明星骂学校聊化妆，时颖很快就将话题转到了自己更感兴趣的地方，看着两人很是羡慕：“你们也太白了吧。”
　　时颖虽然也白，但她不耐晒，每次一过完夏天都要黑上一个度，之后再疯狂美白才能在来年夏天依旧白白嫩嫩的，为此很苦恼。
　　时颖这么一说吴忧才发现，她跟徐长乐的肤色是很相近的，徐长乐是冷白皮，整个人都像是自带柔光，阳光下更是白得晃眼。
　　吴忧对自己外表自卑，从来没注意过自己身上有什么优点，此时才发现，她其实也很白，奶白奶白的，跟徐长乐的手放在一起看不出多少差别。
　　尽管只有这一点相似的，吴忧还是觉得心里美滋滋的，带着一种隐秘的愉悦感。


第37章
　　没人察觉到吴忧的小心思,时颖羡慕的看着她们：“你们都是怎么保养的啊？”
　　徐长乐道：“天生的。”
　　吴忧想了想,也跟着点了点头。
　　时颖：“…………”
　　这天聊不下去了！
　　时颖是个乐天派,又很会看人脸色，发现有些话题两人不感兴趣后,就会很快换成另一个话题，让跟她聊天的人很舒服,因此等阿姨叫三人下去吃饭的时候,徐长乐才恍然发现时间竟然过得这么快。
　　有些本事还真的是旁人学不来的。
　　再给徐长乐几辈子，她也做不到像时颖这样。
　　毕竟她性格已经定型了，很难再改变。
　　倒是吴忧,说不定能因此被引导得开朗一些。
　　徐长乐很看好时颖。
　　因为有三个在，阿姨做得很丰盛，吴忧基本上都是跟父母一起吃的饭,见桌上只有三个人忍不住问道：“不等叔叔阿姨吗？”
　　“他们比较忙，不回来吃,要回来吃会打电话跟我说的。”时颖面上看不出什么情绪,弯唇笑道，“张阿姨做菜可好吃了，你们尝尝。”
　　吴忧点点头,这个话题顺势被揭了过去,吃完饭后又跟时颖聊了快半个小时，互相交换了电话扣扣后，两人才离开。
　　别墅区不好打车，徐长乐跟吴忧慢慢往外走,微风吹拂着很舒服，徐长乐觉得是个谈心的好时候，便开口问她：“忧忧，你觉得时颖怎么样？”
　　吴忧没想到徐长乐会提起她，楞了一下才道:“挺好的啊。”
　　吴忧很羡慕时颖的长袖善舞，仿佛不管什么时候都能跟别人聊得来，如果她也能这样，有时候跟乐乐相处时就不至于相顾无言了。
　　虽然她觉得那种时候也并不尴尬，反而有种岁月静好的感觉，可毕竟只是她认为，万一对方觉得无聊呢？
　　如果她能像时颖这样，那就能避免这种情况发生了。
　　徐长乐一边牵着她的手走路，一边看导航，又问道：“那你觉得跟她做闺蜜怎么样？”
　　她没有用朋友这个词，而是用的闺蜜这个更显亲近的词。
　　你都只说跟我是朋友，却想跟她做闺蜜？
　　吴忧柠檬了。
　　她酸溜溜的开口：“挺好的呀。”
　　虽然不太开心，但吴忧也没法违心的说时颖的坏话，更何况万一让乐乐觉得不耐烦了，连朋友都不想跟她做了怎么办？
　　徐长乐没听出她话里的不对劲，见她不反感对方，便道：“那我们以后有空就找她玩吧。”
　　徐长乐没想加上自己，但想了想还是加了上去，虽然她觉得自己没有多少时间出去玩，毕竟她已经约了好几个补课的老师了。
　　吴忧更酸了，闷闷的应了声。
　　以往都只有她们两个人，现在有多了一个，光想想吴忧就觉得很不爽。
　　有了她之后乐乐还会在意她吗？
　　吴忧想了想时颖的样貌，又想了想自己的，在想想徐长乐跟时颖相差无几的身高，又对比了一下自己的身材……都完败好吗？
　　吴忧更郁闷了。
　　怎么看都觉得她们俩才适合做朋友，而她反而像是想挤进去却格格不入的小跟班。
　　更酸了。
　　吴忧这种酸涩的情绪一直维持到了上车后都没好，徐长乐掏出她的学生证刷卡，眼疾手快的抢到一个座位把吴忧按到上头，奇怪的看着她：“忧忧你怎么了？魂不守舍的。”
　　“啊？我在想下午画的画有没有没画好的地方。”吴忧下意识撒了个谎。
　　徐长乐揉揉她的头发：“走路呢，别想那么多，连路都不看了，被撞到了怎么办？”
　　吴忧嗯了一声，看着徐长乐站在她身边，便道：“你坐吧，我站会儿。”
　　徐长乐摆摆手：“我坐久了站着活动一下，你都站了一下午了，才该坐着才对。”
　　吴忧说不出反驳的话来，只好嗯了一声。
　　上车的人有些多，徐长乐被挤得不自觉往吴忧这边多靠了靠，吴忧一转头就能看到徐长乐胸前的起伏，脸红了红，只好将脑袋移向车窗。
　　车窗不算清晰，看得到外面的景色也看得到车内形形色色的人。
　　吴忧盯着车窗上的倒影。
　　她的头发不知道什么时候散了，发带不知所踪，黑色的发丝随着公交车的摇晃而摆动着，还有几缕落在了她的脖子上，有些痒，又带着另一种感觉。
　　于是她又把头给扭了回来，伸手拂开头发，脸微微有些红。
　　徐长乐这才注意到头发散了，但她没有带备用的发绳，便任由她散着，注意到吴忧脸有些红也没在意。
　　这公交车不知道是空调坏了还是舍不得开，空气燥热得让人有些难受，偏又不开窗户，别说吴忧了，连她自己都热得难受。
　　吴忧想看她，又觉得这么做有些奇怪，便低着头看着自己的手，肉乎乎的，只能说可爱，而称不上好看。
　　不像乐乐的手，放到网上立马就会有一群手控想舔，跟同样长得好看的时颖做朋友才是很正常的事。
　　她想得有些出神，突然听到了清脆的一耳光，随之而来的是一个男人的声音：“你打我做什么？！”
　　他问的是徐长乐。
　　这是个穿得西装革履的人，应该是刚下班，显得有些疲惫，脸上的几颗痘痘有些破坏美感。
　　“打的就是你！”徐长乐瞪着他，“再碰我一下我就报警了！”
　　男人一副被冤枉了的表情：“公交车这么挤，被碰到了不是很正常的事吗？你要是觉得这样也算性.骚.扰的话，就别做公交车了。”
　　“呵，”徐长乐冷笑一声，“少跟我来这一套，是真的无意中碰到的还是故意的当我不知道吗？”
　　她扬了扬手机：“我刚才在自拍，正好拍到了些东西，你要是再碰我我们就警察局见吧，垃圾！”
　　男人闻言脸色变了变，这下就算是站在他这边的人也明白了是怎么回事了，不由鄙视的看着他，当然，也许有的人心里会是另一种想法，不过至少表面上还都是正义使者，你一言我一语的谴责着，让男人一见公交停下就立马下车走了，引来一阵嘘声。
　　吴忧从未碰到过这事，毕竟她这体型也不至于会有人占便宜，此时愧疚极了：“乐乐，你坐吧。”
　　徐长乐不在意的摆摆手，这跟她是坐是站没什么关系，垃圾在哪里也都还是垃圾，她坐了这么久公交车，也就只发生了这一件事而已，更何况，她也没被占便宜，不然就不是扇一巴掌这么简单的事了。
　　故意从前面挤到这来，引得周围人抱怨连连，最后不是停在后车门下车的地方而是停在她这里，还装什么大尾巴狼呢！
　　吴忧还想再说什么，却被徐长乐捂住嘴：“好啦，我真的没什么事，你看我像是那种忍气吞声的人吗？乖乖坐着吧，快到站了，你看现在哪有男生站我这儿？”
　　经过徐长乐刚刚那么一闹，就有女性自觉靠了过来，男性也识趣的没往这边凑，安全得很。
　　吴忧只好作罢，心里还是觉得愧疚。
　　她知道对方是为了迁就自己才坐的公交。
　　毕竟她不缺钱，天天打车都行，可她不行，所以对方才会陪着她坐车，现在却出了这种事，她怎么能不愧疚？
　　徐长乐揉了揉她头发：“别想那么多，来，笑一下。”
　　吴忧勉强笑了一下。
　　徐长乐捏了捏她的脸，“来，跟我这样笑。”
　　她龇牙，表情看上去很搞怪，让吴忧噗哧一下就笑了出来。
　　徐长乐这才满意：“这才对嘛。”
　　吴忧很快收敛了笑，忍不住伸手环住她的腰：“对不起。”
　　“傻。”徐长乐敲了一下她的头，“又不是你的错。”
　　不是的。
　　吴忧觉得她是因，才造成了这个结果。
　　不然的话，她哪里会遭遇这种事？
　　徐长乐摸了摸她头发：“好啦，抱够了没？要下车了，快起来。”
　　吴忧脸红了红，赶紧松开了手，从座位上站起来。
　　徐长乐笑吟吟的跟周围人道谢，这才拉着吴忧挤到后车门下车离开。
　　天色已经有些暗了，徐长乐把吴忧送到家门口后才打算回家。
　　这边并不算是很偏僻，至少这个时间段还算不上荒无人烟，不然为了自己安全考虑，徐长乐肯定会去吴忧家里坐一会儿，然后顺势让吴鹏飞送她出去打车。
　　她跟吴忧摆摆手准备离开，吴忧却拉住了她的手，徐长乐回头疑惑的看着她。
　　吴忧低头看着脚尖，半天才鼓起勇气开口：“乐乐，我是你闺蜜吗？”
　　徐长乐愣了愣，笑道：“当然啦，你是我最好的闺蜜啊，怎么？不想当啊？”
　　吴忧摇摇头，抿唇笑了笑，徐长乐伸手捏了捏她的脸：“你一天到晚都在乱想些什么呀？好了，我走啦，明天见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　直到看不到对方的人影后，吴忧才转身上了楼，摸了摸自己的脸，原本焦躁不安的心一下子就被安抚了下来。
　　最好的吗？
　　她抿唇笑开，拿出钥匙开门，立马就听见了吴鹏飞惊诧的声音。
　　“猪，你出门把口红抹脸上了吗？这么红？”
　　吴忧脸一下子就拉了下来：“你才是猪！别这么叫我！”
　　“好的佩奇！”
　　吴忧：“……………”
　　她的哥哥为什么这么讨厌！！！


第38章
　　吴忧没有理他。
　　其实那件事后吴忧心里对吴鹏飞的态度已经改变了很多。
　　她有心想缓和两人的关系,可因为吴鹏飞那张嘴,导致他们每次都不能心情气和的说话,吴忧又嘴笨，还说不过他,因此每次还没说上几句话她就不想跟对方聊天了。
　　太气人了。
　　吴妈是知道吴忧跟徐长乐走得很近的，也经常会一起吃饭,再加上吴忧不回来都会发威信告诉她,所以除非真的很晚了，她不会贸然打过去让她回家。
　　好在吴忧也有分寸，从来都没有回来得太晚,没有让家里操心。
　　吴妈询问了一下吴忧要不要再吃点，被拒绝后也不再多问，吴忧跟家里打了个招呼后,就回了房间，不理会吴鹏飞的喋喋不休。
　　可谁知她才刚在电脑面前坐下,吴鹏飞就笑嘻嘻的走了进来。
　　“你怎么不敲门！”吴忧有些不高兴。
　　吴鹏飞笑嘻嘻的凑过来：“我敲了呀,你没听到。”
　　“呵呵。”吴忧才不信他。
　　吴鹏飞也不在意，他鲜少进吴忧房间，最多也就是在门外吼一句出来吃饭,现在她才刚进门,自然也不用担忧看到什么不该看的东西，不然他肯定是不会贸然开门的。
　　当然，一般情况下他开门也没什么用，因为吴忧习惯性把门给反锁了,她现在大了，吴妈觉得女孩子不能不干活，不然以后嫁人了会遭嫌弃，所以也不会天天进来帮她收拾。
　　“老妹儿啊，你实话告诉哥，你是不是拿乐乐当挡箭牌，偷偷跟别人出去约会去了？”吴鹏飞揽住吴忧的肩，冲她挤眉弄眼，“你告诉哥，哥不会乱说的。”
　　不知道为什么，他不喊外号了，吴忧反而更气了，她白了吴鹏飞一眼，没好气的说道：“你胡说什么呢？哪会有男生喜欢我这样的？”
　　她还是很有自知之明的。
　　吴鹏飞也觉得可能性不大，不过这是他妈让他问的，毕竟谁让吴忧好几次回来时都神态怪异，而且脸还这么红，都是学生时代过来的，谁不知道那些事啊。
　　虽然说吴鹏飞完全没没想过吴忧会谈恋爱，毕竟小男生哪里会在意内在，只会看外表，吴忧一开始就不会在他们的选择范围内。
　　但在父母眼中，自家孩子那肯定是最棒的，吴妈也就觉得自己孩子结实了点，壮了一点，漂亮得不太明显，但五官一看就是很能打的，性子还好，被人喜欢上那是奇怪的事吗？
　　吴鹏飞觉得他妈纯粹就是想太多，但还是过来问了，不过此时见吴忧这么说，吴鹏飞还是下意识帮着她说话，让她不要妄自菲薄。
　　他觉得他家基因还是很好的，爸爸当初是隔壁村的村草，他妈就更不用说了，现在还有老同学跟她追忆往昔呢，所以吴忧只要能瘦下来，丑不到哪里去：“说不准就有人眼瞎呢？”
　　他话一说出口，就觉得要糟，果不其然，吴忧立马推开了他：“你赶紧给我出去！会不会说话！”
　　吴忧其实想直接让他滚的，但脏话肯定是不能对家里人说的，所以她换了个委婉的说法。
　　吴鹏飞举手投降：“别生气别生气，哥说话没过脑子，我家妹子跟天仙似的，哪里会有人看不上，除非他瞎！”
　　这话假得不能再假了，也难为他能说出口，吴忧又好气又好笑，不想跟他谈论这些，干脆无视了他。
　　自己的情况自己又不是不知道，睁着眼睛说瞎话没有意义，吴忧并不在意这种彩虹屁，反正迟早有一天，她会让别人真心实意的夸赞她。
　　虽然对自己的模样并不自信，但吴忧也觉得自己瘦下来后应该差不到哪里去，她仔细观察过家里人的长相，为了怕隔代遗传，还又回想了一下老一辈的，觉得自己就算是家里颜值拖后腿的存在，应该也不会差很多。
　　看着吴忧没生气，吴鹏飞又笑嘻嘻的凑了过去：“妹儿啊，你就实话告诉哥，你究竟有没有谈恋爱？说说他是谁，哥帮你参谋参谋，看他靠谱靠谱？”
　　不知怎么想的，吴鹏飞竟然有点认同他.妈.的想法了。
　　想想也是，吴忧哪次回家不是安静如鸡，也就是最近放假了还时不时往外跑，回来时脸还那么红。
　　一看就是有人跟她说了什么做了什么，肯定是个油腔滑调的小子。
　　吴忧无语了一瞬：“没有！”
　　她奇道：“你怎么会这么想？”
　　全家最不担心的就是她会早恋了，跟吴鹏飞念叨的都比跟她念叨得多，哪怕她是女孩子。
　　“那你脸红什么？”吴鹏飞捏着她的脸，“你可别告诉我你那是憋气憋的。”
　　“妹儿啊，哥告诉你，男人都不是好东西，坏得很，就喜欢花言巧语哄你们这些女孩子，你可千万不要被骗了。”
　　他全然没发现把自己也给骂上了，越说越顺，仿佛认定了吴忧谈恋爱了似的。
　　吴忧没好气的白了他一眼：“你想多了，我身边哪有男生，就只有乐乐一个女生而已，哦，过几天可能还要多一个女生。”
　　一想到时颖，吴忧就有些不高兴。
　　她承认时颖确实是个挺讨人喜欢的女孩子，可这个人想跟她抢乐乐，于是所有的优点立马都变成了缺点，会说话就变成了油嘴滑舌，玲珑心思也成了心机的表现，怎么想吴忧都觉得不得劲。
　　都说三角形是最稳定的关系，可那得是A在意B，B在意C，C在意A才行，但现在她们的关系却不是如此，时颖加入进来，关注点肯定是在乐乐身上啊，这哪里会是稳定的关系？
　　吴忧内心危机感很浓。
　　吴鹏飞滔滔不绝的话语截然而止，难得有次做哥哥的感觉就这么被打断了，让他有些郁闷，不过还是很快抓住了重点：“你还是没告诉我你脸红什么？”
　　吴忧是真没注意到这点，徐长乐其实并不是很会夸人，可对在意她的人来说，她的每句话都像是说在了心坎上的甜言蜜语，她当然会觉得羞涩了。
　　可这话她肯定是不会跟吴鹏飞解释的，瞪了他一眼：“问那么多干嘛？你烦不烦！”
　　有情况！
　　吴鹏飞精神一振：“哥哥关心妹妹那是天经地义，快，告诉哥是怎么回事，哥肯定不会乱说的。”
　　他拍着胸.脯保证：“哥谈了这么多次恋爱，经验丰富得很，你也不是没见过她们，来，说出来我给你参谋参谋！”
　　显然是没信吴忧的说辞。
　　吴忧道：“可是你每次谈恋爱不都是她们先提的分手吗？你能有什么经验？分手的经验？”
　　吴鹏飞：“…………”
　　扎心了。
　　他顿了一下才道：“没见过猪跑还没吃过猪肉吗？再怎么样也比你经验丰富吧？”
　　吴忧哦了一声：“可是我真的没有谈恋爱啊。”
　　她才不想谈恋爱，还没有乐乐人好。
　　吴鹏飞痛心疾首：“你连哥都不相信吗？”
　　“……我真的没谈。”吴忧觉得他好莫名其妙哦，又不是没上过学，现在的男生会喜欢什么样的女生他会不知道吗？
　　更何况现在可是高三诶，学得头都要秃了，谁会想不开浪费时间去谈恋爱啊。
　　“真没有？”吴鹏飞不甘心。
　　“真没有。”
　　吴鹏飞觉得吴忧没必要骗自己，更何况她确实不会说谎，说谎他肯定是看得出来的，于是选择了相信，但还是问道：“那你告诉我你为什么会脸红。”
　　吴忧：“…………”
　　怎么又绕回来了！！！
　　见吴鹏飞一副不达目的不罢休的模样，她只好道：“也没什么，你见过乐乐的嘛，长得那么好看，很多人看着都会脸红，她又会说话，夸得我不好意思了我不就脸红了吗？”
　　吴鹏飞想了想，那确实是一个漂亮的女生，性格也不高冷，还挺会说话，就像个发光体，让人不自觉多看她几眼，走在路上都有可能会有人搭讪。
　　不过……
　　“不对啊，你一个女生看着女的脸红什么？你又不是男的，妹儿啊，你别不是弯了吧？！”
　　房间内诡异的安静了一瞬。
　　吴忧白了他一眼，打破了沉默：“重点是前面吗？是后面好吗？我什么时候被人夸过，脸皮又薄，会脸红不是很正常的事吗？”
　　能自己说自己脸皮薄这种话的人，怎么看脸皮都比较厚。
　　这话吴鹏飞没有说出来，他也就随口这么一说，也觉得自己有些异想天开了，讪讪道：“你忙，哥走了。”
　　“赶紧走！”
　　吴鹏飞打开门，见到站在门口的吴妈有些无语，伸手关上门免得吴忧看到，冲她摊手：“我就说你想多了吧。”
　　吴妈哼了一声：“你懂什么，这叫防患于未然，说起来，你小子什么时候给我带一个回来？都老大不小了，你看看你那些朋友，现在有几个没结婚的？就算没结，人家也有对象处着，你再看看你！”
　　吴鹏飞哀嚎一声：“妈你饶了我吧！”
　　……
　　吴忧没在意门外的动静，吴妈想着画画需要看很多图，全买的话开销太大了，所以前几天家里网线就被重新接上了，让吴忧对于那些不算很重要的资料就在网上找，别浪费钱。
　　这对吴忧来说自然是件好事，毕竟手机干有些事确实不算方便。
　　不过她现在可不是去找资料。
　　她打开浏览器，神情严肃认真，就像是在研究一幅名家的画作一样，在搜索一栏打上字。
　　“怎么在一群好朋友中成为自己喜欢的那个朋友最喜欢的朋友？”


第39章
　　吴忧看着自己搜索出来的答案,有些忧伤。
　　世界上这么多人,竟然没有人跟她有相同的烦恼么？为什么这个问题搜出来的跟自己想要找的答案完全无关？
　　#我和我喜欢的人成为好朋友了,请问如何能更进一步#
　　#喜欢上了自己的好朋友怎么办？友情怎么变成爱情#
　　#怎么让好朋友的朋友也喜欢自己#
　　#喜欢他/她，先从朋友做起,小度手把手教你该怎么跟喜欢的人成为朋友#
　　…………
　　吴忧无语望天，这什么跟什么啊！
　　佰度上找不到答案,吴忧只好把问题复制了一遍,放上了贴吧。
　　1楼：楼主你在说绕口令呢？
　　2楼：女生之间的感情也太复杂了吧？好朋友就好朋友，干嘛非要分出个一般好和最好？
　　3楼：楼主我记得你，那个橘里橘气的女生！
　　4楼：想喜欢谁是你朋友的自由啊,这种事我们也帮不了你啊
　　5楼：emmm……楼主你是不是独占欲比较强哦，你朋友只有你一个朋友才奇怪吧，谁还没几个好友啊,又不是男女朋友，必须独占对方
　　6楼：等一个谢谢大家我们在一起了
　　…………
　　吴忧气得想砸键盘。
　　为什么都觉得她想法不对？
　　吴忧觉得自己的想法很正常啊,是人都有远近亲疏,哪怕都是朋友，但是你最喜欢她，也肯定是会希望她最喜欢你,而不是另外一个朋友啊！
　　她郁闷的鼓起腮帮,干脆关了贴吧，打算等明天起来再看看有没有留下有意义的回答。
　　想让她最喜欢自己有什么不对嘛，又不是想让她只有自己一个朋友。
　　吴忧不高兴的想。
　　她无所事事的盯着电脑屏幕，既不想画画,又不想学习，至于游戏，除了换装手游她就没接触过其他，因此哪怕电脑能用了，一时之间她也不知道该做什么了。
　　至于贴吧，她现在更是不想打开。
　　吴忧觉得现在网上的人都好奇怪哦，两个男生关系好点他们觉得两人之间有基情，两个女生关系好，他们也觉得有姬情，男生跟女生关系好也是如此，难道两个人之间除了爱情以外，就不能存在纯洁的友谊吗？
　　怎么会是爱情？
　　吴忧对此是完全持着不信态度的，觉得这群人完全就是腐眼看人姬。
　　她登上扣扣，实在无聊，想了一下，就去找徐长乐聊天了。
　　徐长乐将吴忧设成了特别关心，她发消息过来是会有专属的提示音的，一听到声音她就放下了游戏，秒回了对方。
　　吴忧问了一下她在干嘛，要是在学习的话她就不打扰了。
　　徐长乐复习烦了正在玩游戏，怕吴忧好奇也想来玩因此染上游戏瘾，说学习又怕她因此不找她聊天了，便说自己刚洗完澡出来，切回游戏一看，因为自己这个奶妈罢工，死了好几个人。
　　游戏显然没有吴忧重要，徐长乐发了个抱歉的表情过去，刚想说学校校园网要崩了又想起自己进本前才说过自己在家上网贼好绝对不会中途下车，便重新编了个理由，操着变声器弄出来的男神音在yy里开口，然后秒退了游戏，徒留yy里一群人骂娘。
　　“抱歉对象找我了，兄弟们见谅，我先溜了！”
　　这是原身喜欢玩的游戏，游戏角色是个捏脸很好看的女号，再加上游戏角色身上金钱的芳香，让游戏里的徐长乐时常被勾搭，原身只想玩游戏，烦不胜烦之下就买了个变身器，谎称自己玩的是个妖号，而徐长乐也没想过揭露这个谎言。
　　毕竟她又不想网恋，现在再加个有对象的身份，就更不会有人来打扰她了。
　　她可真是个小机灵鬼。
　　就是这个团不能再进了，毕竟有半路跳车的前科在，下次肯定不会再带她打本了。
　　不过也无所谓，打本费的时间太长了，对徐长乐这个学习累了想给自己放松半个小时的人来说确实不是项合适的娱乐，正好可以借此转向其他方向，比如跟其他玩家打架，或者单纯在游戏里截截图看看风景之类的。
　　知道徐长乐不是在学习，吴忧松了一口气。
　　说实话，她十次有九次找她都是在学习，惹得吴忧都不敢贸然去打扰她了，而且看她这么努力，她都不好意思不努力了。
　　可她对学习又实在不感兴趣，每次看得都十分煎熬烦躁，但又不想让她发现自己竟然跟她想法差别那么大，只能忍着。
　　因此现在见她终于没跟自己说是在学习了，可以说是很庆幸了。
　　不过……洗澡？
　　吴忧想象了一下，想点她视频，又不太好意思，犹豫了片刻，她才点了视频通话，却立马被挂断了，让吴忧既有些遗憾，又松了一口气。
　　毕竟这么干，她莫名的觉得有些心虚。
　　对徐长乐来说，视频了那不就暴露了她是在撒谎了吗？所以便谎称自己在吹头发不方便。
　　吴忧根本没想过她会骗自己，见她在吹头发，便打算过会儿再找她，毕竟吹头发看消息也不太方便。
　　徐长乐等了半天都不见她说话，便忍不住主动找她，问她找自己是有什么事。
　　吴忧哪有什么事啊，一时之间被问懵了，过了一会儿才回她：没什么，就是想问你明天中午要不要找时颖去吃饭。
　　徐长乐想了一下才回她：不用，她说不定要跟朋友一起吃呢？
　　徐长乐不想主动去找对方，倒不是说想掌握什么主动权之类的，纯粹是因为那事对时颖来说是件丑事，说不准她其实并不想见她们这两个见过她狼狈模样的人呢？
　　虽然说徐长乐觉得她不像是这种性格的人，但毕竟才刚认识没多久，徐长乐也不能肯定自己没有看错。
　　也许她今天就是单纯的感谢而已，并不想以后跟她们有什么牵扯呢？
　　所以徐长乐打定主意，除非她主动来找她们，不然她是不会贸然去找对方的，免得讨人嫌，等确定了她的态度后再去也不迟。
　　吴忧琢磨着这话是什么意思。
　　是并没有把她放在心上还是觉得她朋友多不缺她一个有点酸？
　　吴忧有些纠结起来。
　　她希望是前者，又有些觉得是后者。
　　吴忧有些阴暗的想，要是时颖确实有很多朋友就好了，这样她留给乐乐的时间就会少，不如她对她那么重视，这样最后乐乐肯定还是和她最好。
　　不过吴忧又觉得时颖应该没有多少朋友。
　　她还是比较了解现在的女生的，对于长得一般漂亮的她们最多也就是有点嫉妒，还能玩在一期，但像时颖这样的，背地里指不定会怎么造谣呢。
　　毕竟时颖的样貌是那种先声夺人的艳丽，虽说比起成年人来说过于稚嫩，可对她们来说又显得成熟，身材又比一般女生要火辣，青春期的少年们想必有不少都会偷偷暗恋她，对于别的女生来说，会编排成什么样可想而知了。
　　不过吴忧想漏了一点，虽然说过于出众的样貌会让有些女生产生嫉妒继而孤立对方，但性格在其中也会起到作用，而以时颖的性格来说，只要她想，其实并不会怎么缺朋友。
　　退一步说，以她的家世，就算是看在钱的面子上，她也能多不少塑料姐妹花。
　　徐长乐想让吴忧跟时颖搞好关系，却不想两人还没开始磨合，跟对方性格合不合，有一方就已经对另一方产生了不好的联想。
　　毕竟在她看来，两人应该能相处得很好才是。
　　吴忧又不是那种见到女生好看就会嫉妒的人，最多也就自卑，而她瘦下来后样貌也不普通，所以还是找同样好看的人做朋友比较好，免得等她瘦下来后会因此产生矛盾。
　　不管她有没有别的想法，但一个漂亮女生跟一个样貌普通的女生做朋友，的确是会有落差的，要是普通女生心理素质再差点，就必然会被别人所影响，继而对自己的朋友产生不好的看法，甚至出于嫉妒，可能还会做出些让人难以接受的事来。
　　徐长乐是不想看到这种场面的，所以她宁愿不交朋友也不想她碰上这种人。
　　更何况，吴忧身上似乎就有一种吸引人.渣的特质，所以徐长乐才会这么操心。
　　她上辈子可以说是悲剧的结合体，就没碰上过多少好人，人.渣变态倒是遇见了不少，就连给她看病的心理医生，最后也因为性.侵一个自闭症儿童而锒铛入狱。
　　徐长乐不知道那个心理医生是怎么想的，毕竟是他治好了她，可转头他自己却入了监狱，让徐长乐那段时间都怀疑自己究竟是被治好了还是病得更重了。
　　不过事情都过去这么久了，她也没有什么异常的表现，徐长乐觉得那个医生在帮她治疗的时候，至少还是个好人，没有什么坏心思，只能说，人性真的是个很复杂的东西。
　　***
　　跟吴忧聊了快一个小时，两人才结束了对话互道晚安。
　　其实认真来讲，她们也没聊什么，甚至有十几分钟都在互发表情包，在旁人看来无聊得很，可她们根本没有这种想法，乐在其中，甚至结束时还有些意犹未尽。


第40章
　　因为睡得早,第二天吴忧醒得很早,她穿上衣服打开电脑看了看贴吧,她发的帖子竟然一晚上就多了一千多条回复，不知被哪个不怕事大的给加了精,还有沙雕网游在里头写上了徐长乐x她的小黄文，词汇量十分之丰富,竟让贴吧都没看出来她在开车,故而这楼竟然一直没被封。
　　吴忧觉得她们也想得太多了，但还是克制不住好奇心把那篇不过百字的小黄文给看完了。
　　虽说很多成语词语她都理解不了，但左不过就那么几种意思,让她看完后双颊绯红，飞快了关了电脑。
　　过了一会儿，她才又重新登上去,将正经回答她问题有参考意义的答案都给复制到了新建的文件夹里，又忍不住看了一遍沙雕网友刚才回复的续写,犹豫了一下,怕删掉帖子后会错过之后网友有建设意义的回答，便没有删掉帖子，只眼不见为净的关掉了贴吧,然后去洗漱背上书包出门。
　　这群沙雕网友脑子里都在想些什么呀！
　　因为净网行动从未看过小黄文的吴忧一想起来就忍不住脸红,她从未发现那些语文课本上原本正气的字句，组合在一起，竟然会完全成为另一种意思。
　　只能说中文博大精深了。
　　正准备出门晨跑的吴鹏飞看到吴忧：“佩奇啊，我现在相信你没有谈恋爱了,你是不是得了不脸红会死的病啊？”
　　吴忧：“……你闭嘴！”
　　她瞪了他一眼，气哼哼的背上书包，想摔门而去表达对这个称呼的不满意，但又想到父母还在睡觉，又轻轻关上了门，临走前还附赠给了吴鹏飞一个凶猛的眼神。
　　虽然这眼神在吴鹏飞看来不仅没有丝毫的威慑力，还显得十分可爱，就像是炸毛了的胖橘猫。
　　当然，猫凶起来可能都要比她可怕些。
　　毕竟猫生起气来可不会管你是它的谁。
　　吴忧可不知道吴鹏飞是怎么想的，不然她保准让她见识一下，她发起火来肯定是会比猫还要可怕的。
　　从来都没被猫凶过的吴忧甚至觉得，猫都是软绵绵毛绒绒的液体动物，根本不知道什么叫作生气。
　　她慢悠悠的下了楼，看到徐长乐时又忍不住想起那个帖子的内容，脸又红了。
　　吴忧就想不明白了，她除了发帖时复制的那句话，除此之外明明在整个帖子里就没说过话，他们是怎么脑补出的她暗恋对方？
　　徐长乐朝吴忧走过去，看到她又红了脸，有些奇怪。
　　她记得她原来没有这么经常脸红啊？
　　又没有感冒。
　　难道感冒了？
　　徐长乐走过去摸了摸她额头，是有些烫，但是最近天气也没有反复无常啊，难道是空调温度调太低了？
　　以她妈那性子，起夜的时候肯定会去吴忧房间看一眼的，不可能会让她吹整夜的空调啊！
　　这个动作徐长乐做过太多次了，吴忧捉住她的手，无奈道：“我没有感冒。”
　　徐长乐哦了一声，犹疑的看了她一眼，似乎是在确定她有没有说谎，最终觉得不像是在骗她，就放下心来。
　　吴忧总觉得徐长乐像是把她当瓷娃娃了似的，她从小到大哪里生过几次病啊，怎么她天天就觉得自己生病了？
　　不过这种被关心的感觉并不差，她眯了眯眼，朝徐长乐露出一个笑来。
　　徐长乐觉得她可喜欢吴忧笑了，还有梨涡，多可爱？
　　而且她上辈子总不爱笑，因此经常被人认为人阴沉不好相处，可其实她的样貌其实是很有亲和力的，只要多笑笑，先天就能给人好印象，对别人对自己来说都是一件好事。
　　不过这得慢慢来，目前来说，吴忧还是很腼腆的，希望跟时颖关系好，能被她的那种乐观开朗给影响到。
　　一路慢跑进学校，吴忧直接就去了美术教师。
　　目前来说，她反而是美术基础更差，更需要去将美术给提上来，而不是文化成绩。
　　毕竟她有系统在，美术提升得反而要更快一些，只要她在美术上面优秀了，那文化成绩他们必然会放宽要求，对吴忧来说这才是最正确的选择。
　　就是有些可惜少了跟徐长乐相处的时间，不过吴忧还是能分得清轻重的，不会为了跟徐长乐多相处一会儿就荒废了她画画的时间。
　　这样的话别说她妈妈会抽她，她自己都会觉得太不像话了。
　　***
　　吴忧到美术教室时才发现，教室里竟然多了一个人，是昨天画画时碰见的那个老师，见她一进来眼睛都亮了。
　　吴忧莫名觉得有些}得慌。
　　她不由去悄悄询问起范英池对方是谁来。
　　范英池只说他是美院的老师，是他专门请来帮他们看看的。
　　吴忧信了，见对方站在自己身后就没觉得不自在了。
　　她还是觉得有些信心不足，有个在美院的老师指导她也能更安心一些。
　　钟宏亮见吴忧这样，有些满意。
　　现在的学生不知道都怎么回事，只要有个人站在他身后看在他画，就像是完全忘了自己学过画画一样，紧张得连手都不知道该往哪儿放了，心理素质太差！
　　所以，现在见到像吴忧这样的孩子，他都是有几分满意。
　　毕竟，画自己的画，为什么要去在意别人的看法？
　　所以昨天看到吴忧画画画得入神甚至完全没发现教室里又多了一个人时，他对师弟的说法就有些认同了。
　　这个女娃有他当初的风采。
　　当初正是因为这份对画画的痴迷，他才能在油画界达到如今的地位，所以看到吴忧这样对画画热爱，又有几分天赋的人，他就会多几分好感。
　　他的几个学生，都是这么来的。
　　吴忧的画因为没有经过系统的训练，个人风格其实是比较强烈的，不像是已经被学院派教导得已经定型了的学生，在钟宏亮看来，她其实已经找到了自己未来的道路了，只要坚持下去，就算不能成为大家，也必不能在未来画界有一席之地。
　　钟宏亮一向不太看得上国内的教导，在他看来，画画本就是天马行空的事，又怎能限制，不过国情不同，这种事想改革也找不到方向。
　　毕竟国内起步较晚，总不能走都还没学会就学跑吧？
　　所以他最多把自己看着不错的人收拢在自己这派的人手里，不让他们被某些人给祸害了。
　　吴忧不知道钟宏亮竟然会这么看好自己，事实上，哪怕有了系统，她也并不是很自信，那点微薄的自信，其实还不如她对自己能瘦下来的大。
　　所以要是她知道有老师会这么看好她的话，信心肯定是能更足一些。
　　毕竟虽然自认在画室里她的画应该算是最好的那一阶梯的了，但终究只是她自己认为，她急需别人的认可。
　　不过范英池见她进步这么快，夸她的话怕她骄傲自满，所以一直指出她画中的缺点，而很少夸奖，让吴忧近来一直都挺忐忑的。
　　而钟宏亮却是跟范英池完全不同的人。
　　他本就是骄傲的人，从不觉得自信是坏事，哪怕傲气一点，只要有那个底气能傲气，那就不是件坏事，他自己就是这样的人。
　　所以他说话一直都是直来直去，一点也不怕得罪人，喜欢他的人觉得他是性情中人，不喜欢的人则完全跟他相处不来，甚至连表面功夫都维持不了。
　　吴忧没有见识过他毒舌的一面，觉得他虽然看着严肃，但出乎意料的还挺和蔼可亲的。
　　吴忧其实很怕这种看着就很严厉的人的。
　　现在却觉得果然人不可貌相。
　　谁会不喜欢别人夸自己啊？哪怕知道是虚假的也多得是有人愿意，更别提别人还夸得有理有据。
　　这让除了在徐长乐面前鲜少笑的吴忧，也忍不住露出浅浅的笑来。
　　***
　　一直画到中午，吴忧才意犹未尽的放下画笔。
　　有人一直在夸自己，她觉得自己今天状态都要比平常要好一些，离开时都有些不舍，甚至都想拉着那位美院的老师问她下午还来不来了。
　　不过她到底没好意思去问，而且还是跟乐乐一起吃饭更重要些，所以一听下课铃响就离开了美术教室。
　　她是在回教室的半路上遇到徐长乐的，她身边还有个时颖，挽着她的手。
　　吴忧脚步顿了一下，才若无其事的走过去。
　　就像贴吧里说的，谁都会有不止一个朋友，她其实不必介怀，更不应该去排挤对方，得分清主次，说不定你跟她斗起来时，就有人趁虚而入了呢？
　　可是，还是好难受啊。
　　她真的一点都不想看到她身边有其他人。
　　吴忧觉得就像贴吧里说的，她的独占欲确实是有些重，可惜她控制不了内心涌现出来的情绪。
　　她走到徐长乐另一边环住她的胳膊，朝时颖笑了笑。
　　时颖没察觉出有什么不对，跟她打了个招呼，兴冲冲的道：“你们去哪里吃呀？我知道附近新开了一家火锅店，味道特别不错，要是你们还没选好地方的话，我们就去那里吧？”
　　徐长乐迟疑了一下：“中午吃火锅不太好吧？”
　　吴忧跟着点点头：“我下午还要去画画，把味道带进去不太好。”
　　“那就换个地方吧。”时颖无所谓，她就是有点嘴馋而已，毕竟火锅这种东西人多吃起来才有意思，不过不吃也无所谓，反正也不是非吃不可。
　　吴忧不是瞎说的，她确实不想把味道带进画室里，上回带烧烤进去完全是因为快放学了，所以也不用怕有味道，而现在还有个不熟的老师在呢。
　　不过见时颖完全不介意的模样，吴忧又忍不住为自己产生的阴暗想法而感到愧疚，因为她确实存在些不好的小心思。
　　徐长乐对吃什么都无所谓，她忌口的东西不多，吴忧想吃什么就吃什么呗。
　　三人才走下楼，就见几个女生围了上来。
　　“颖颖，你今天怎么不跟我们一起吃饭了呀？她们是谁啊？”
　　“哇，小姐姐看起来好凶哦，不好意思哦，我说话比较直，不是故意这么说的。”
　　“哈哈，你们身材差别好大哦，肉肉的好可爱，我可以捏一下你的脸吗？”


第41章
　　这几个女生长得都不差,青春靓丽,是校园内一道美好的风景线,满脸的胶原蛋白，只是跟徐长乐和时颖一比,就显得相形见绌了。
　　小美女遇到了大美女，顿时就被衬托得黯淡无光,还不如吴忧这个体型来得有特点更容易让人记忆深刻些。
　　吴忧不喜欢她们。
　　她们看起来都是外向的人,说话脆生生的，似乎完全没有心眼，爽朗大方,可无意间就往别人的伤口上戳，让吴忧实在对她们没有好感。
　　尽管她们说的是实话。
　　但谁乐意别人对自己的身材指指点点呢？
　　而且，她们凭什么说乐乐长得凶？哪里凶了？不是故意的那不就是有意了的吗？
　　徐长乐不在意她们是真的低情商还是故意这么说的,对她来说这话不痛不痒，扭头看了看吴忧,见她没有被这些话给影响到才松了一口气,笑眯眯的捏了捏吴忧的脸：“不好意思哦，忧忧有洁癖，不喜欢让陌生人碰,感觉好没礼貌,我看起来真的好凶吗？”
　　她摸了摸自己的脸，看向时颖：“是这样吗？”
　　“才没有，超酷的！”时颖想都没想就反驳，转头看向她们,皱起眉来，“贸然评价别人样貌也太没家教了，不过实话实说哦，我觉得你们审美老透露着股廉价味，完全没有突出过自己的风格和魅力。”
　　女生们：“…………”
　　徐长乐不想跟她们吵，是觉得完全没有必要，真要惹怒了她她是会直接动手的，而时颖就不同了，她这人看着好说话，其实才是最不好说话的人。
　　她这人态度完全就是按心情变化的，心情好时对跟班和颜悦色的，不好的时候能把人给损得都没脸在学校呆下去。
　　女生差点被时颖给噎死，心道不就是仗着家里有几块臭钱吗？瞧不起谁呢？
　　她尴尬的强笑道：“杨杨不就是心直口快了些吗？哪里值得你们这么大惊小怪的？”
　　她一下子把责任都给转移到了好姐妹身上，还顺带说她们小心眼，又接着道：“其实我也觉得自己不太会打扮呢，不像颖颖你，每天风格都不一样，不像我，手里头不宽裕，想打扮得好一点也有心无力，要是我也能像颖颖这样有钱就好了。”
　　时颖：“…………”
　　这话什么意思，要她花钱帮她打扮？
　　想的怎么这么美呢？
　　她瞥了她一眼，道：“我也挺羡慕你的，走在路上都不好被人搭讪，不像我，一条几分钟的路都得走十几分钟，最后只能麻烦爹地每天叫司机来接送我。”
　　女生的脸一瞬间有些扭曲，时颖没有在意，亲亲热热的挽着徐长乐：“走吧，我们去吃饭吧。”
　　“我们不一起吃吗？”想蹭饭的女生开口问道。
　　“不好意思哦，我只定了三个人的位置。”
　　时颖说完就拉着她们走了，半点没在意身后的人。
　　她们说是好姐妹，其实也不过是以时颖为中心的跟班。
　　时颖一直都清楚自己这么有钱身边是不可能会缺人的，就当花钱找个乐子罢了，而一旦她看她们不顺眼了，完全就可以再换另一批嘴甜的，根本不是什么大事。
　　走了一段路，吴忧才忍不住好奇的开口：“她们是你朋友吗？”
　　看起来不太像。
　　哪怕吴忧一向没什么朋友，也觉得她们之间气氛有些奇怪，甚至有些眼熟。
　　那个女生的说话其实跟许幽有些像，她当时是怎么说来着？
　　“哎，好累哦，可是我好想吃校外那家店里的冰淇淋哦，可惜今天的零花钱都花光了，真羡慕忧忧啊，好会存钱哦，都没见你买过零食，身上一定剩了很多钱吧？”
　　当时吴忧是怎么干的来着？她真的就去学校外面买来给她了，尽管她自己都舍不得买那么贵的零食，但当时看着她甜甜的冲她笑，说她好好哦，她就一点都不心疼钱了。
　　现在每每想起吴忧就觉得当时真的是蠢不自知，怎么会认为她拿自己当朋友呢？
　　不过是个不怎么有钱的免费劳动力罢了。
　　虽然有些排斥时颖，但吴忧也不想她像自己一样，遭受了大挫折才清醒。
　　时颖摆摆手：“不是啊，是我跟班啦。”
　　吴忧心里准备委婉劝说的话顿时说不出来了。
　　“跟班？”
　　“对啊，”时颖哼笑一声，“她们以为我看不出来她们想要什么，其实我都知道的，不过学习这么无聊，花钱找找乐子挺好的。”
　　时颖完全不觉得这么干有什么不对。
　　她们没把自己当朋友，自己又何尝不是？互利互惠罢了。
　　她冲吴忧眨眨眼，自恋的拿出小镜子照了照自己：“我这么好看，怎么能没有每天都夸我盛世美颜的舔.狗呢？”
　　吴忧无言以对。
　　她觉得这么做不太好，但又觉得时颖说的好像有些道理，一时之间有些迷糊了。
　　时颖跟吴忧是完全不同的人，不过吴忧也并没有觉得时颖这样很不好，甚至对她这种恣意有些羡慕渴望，不过她是不会这么干的就对了。
　　徐长乐觉得时颖很有想法。
　　除了吴忧她不会干涉别人的生活，听她这么说也只是夸她机智，每个人的生活态度都不同，没必要非得让别人跟自己一样，出入社会后各种人都能碰上，徐长乐还好，吴忧就有些被绕晕了。
　　毕竟在她这儿，朋友就是朋友，跟本没有塑料一说，都是真心对待的，可见时颖的话对她的冲击。
　　也不知会不会对她以后交友的态度产生改变。
　　徐长乐两只手都被人挽着，不好有动作，见吴忧还在纠结，有些无奈的笑了笑，又转头看向时颖：“那我们呢？”
　　“你们是我闺蜜啊，跟她们是两回事好不好！”时颖理所当然的说道。
　　时颖觉得这完全无法相提并论，没有几个陌生人听到有人喊救命就敢冲上去，更别提她们还是两个女生，可见品性不差，所以她愿意跟她们做朋友。
　　就算最后因为她家世和性格的原因友谊产生了变化也没关系，她最多也就是觉得难过而已，但也并不会很伤心。
　　毕竟变质的友谊她也不是没碰上过，那个人她们还是从小一起长大的呢。
　　听到她的话吴忧有些脸红，心虚的移开视线。
　　徐长乐没发现这一点，她对这些一向都维持着无所谓的态度，毕竟她上辈子也没有什么交心朋友，像时颖姐妹团那种塑料姐妹花倒是有几个。
　　不过她也没料到在高中时竟然就有这种段位的人了。
　　她还以为最多大学才会有呢。
　　只能说现在的孩子确实都挺早熟的，只是她接触得少才不知道而已，毕竟她一直以为高中时候的人还是比较纯粹的，大学起才会开始产生变化，但现在想想，网络进入人类生活都这么久了，说不定现在连初中生都变了呢？
　　她没再想这些，时颖带路，三人一起来到了一家小餐馆。
　　确实是家小餐馆，看着不比那些大餐馆卫生，味道更是不用提了，徐长乐还以为以时颖那性子，根本不会来这种地方呢。
　　殊不知时颖确实是第一次来这种地方。
　　跟塑料姐妹团出去时，她单纯就是为了享受追捧，当然会去一些高端大气上档次的地方，还有人专门帮她拍美照，而跟朋友一起出来就不一样了，当然得去一些接地气的地方，感觉才更有意思一些。
　　就像她一直垂涎的火锅。
　　坐在小桌子上，在同一个锅里捞菜，有说有笑，手边还摆着脾气，高兴时一起碰杯，说不定吃完后还会一起耍酒疯，引得路人侧目。
　　这就是时颖想象中的好朋友。
　　而且那些人个个都说着要减肥，搞得她都没有胃口了，哪像现在这样，看着吴忧吃就觉得胃口大开，让时颖都多吃了半碗饭。
　　徐长乐看着竟然还有人跟自己一样拿吴忧下饭，一时之间心情竟然有些复杂。
　　虽然按照她安排的路来说，吴忧会有不止一个朋友，未来还会被个大猪蹄子给拱了，可亲眼看着她不再只属于自己一个人，徐长乐还是有些百感交集的。
　　不过她很快就压下了这种想法，毕竟这是很正常的事，她只要把好关别让她被坏人给骗了就好。
　　吴忧不知道两人的想法，她吃饭时历来认真，等吃饱后才有闲心去观察其他。
　　徐长乐递给她一张纸，吴忧接过将嘴擦干净，再自然不过的亲昵，让时颖有些眼热：“乐乐，拿一张纸给我呗？”
　　吴忧面无表情的抽出一张纸递给她。
　　时颖美滋滋的接过：“谢谢啊，mua~”
　　吴忧突然有种有力无处使的感觉。
　　好像只有她自己一个人在意这种事而已。
　　她抓了抓头发，也觉得自己有些小心眼了，可就是控制不住自己。
　　左右看了看两人，吴忧决定牺牲一下自己，反正都是好朋友，那跟谁玩得好都没关系对吧？
　　乐乐还是属于她比较好。
　　一千瓦的大灯泡！
　　时・灯泡・颖一点都没有察觉到不对，觉得吴忧虽然沉默寡言，但是还挺细心的，全然忘了是自己提出要纸巾的。
　　于是走出店门的时候，她就走在了中间一只手挽住了一个人，回教室时还亲密的给了两人一人一个拥抱。
　　吴忧觉得心好累哦。


第42章
　　吴忧知道时颖没有什么坏心思,她就是单纯想跟她们做朋友,可她从未想过乐乐身边除了自己外还会有其他人,不仅如此还跟她关系亲密，会像她一样亲昵的挽住她的手,说说笑笑，一想到这种场景,她就止不住的冒酸水。
　　两个人明明就挺好的,为什么非要再多出一人呢？
　　吴忧知道这种想法是不对的，可她还是克制不住自己这样想。
　　她带着一肚子心思回了画室，跟老师打了个招呼,就拿起画笔画了起来。
　　知道自己想法不对，吴忧自然不会任由自己乱想了，而能让她放下忧愁完全不想其它的也就只有画画了。
　　只是吴忧没想到这次竟然全无用处了。
　　明明画的是一个男性的人头雕像,可画着画着，男人的卷发却变成了黑长直,偏她自己却一点都没有发现,就连五官都不自觉发生了一些改变。
　　不知什么时候到了画室的钟宏亮一直看着吴忧的画画，眉头却皱越紧，终于还是忍不住开口：“你画的这是什么玩意儿！”
　　吴忧被突然出现的声音吓了一跳,后知后觉的看着画纸上的“人妖”,辶艘幌隆
　　见吴忧不吭声，钟宏亮哼了一声：“走路都没学好就急着跑了？你这叫创新吗？这叫胡闹！”
　　钟宏亮以为她是膨胀了，才对着雕像画出了另一幅画。
　　吴忧茫然的看着他，没听懂他在说什么,但老人家发起火来还是很可怕的，让她低眉顺眼的道歉。
　　“对不起。”
　　见吴忧认错态度良好，钟宏亮气顺了些，但还是气哼哼的模样：“你有什么可对不起我的？好高骛远害的又不是我？”
　　吴忧完全不知道他说的是什么事，但还是一副虚心认错的模样，本来不定的心思在她的斥责下也没心思再想其它，重新起了张稿，在对方的注视下战战兢兢画了一下午。
　　这种感觉对吴忧来说可难熬了，上午老师还和颜悦色的，下午就变得严肃了起来，让不是很适应的吴忧一下午精神都紧绷着，直到放学铃响才松了一口气，暗暗抱怨这老师怎么不去找其他人呢？
　　殊不知其他学生也在羡慕她，这偏爱太明显了，谁不想得到一个美院来的老师的用心教导？只是美院老师给人开小灶优先选择的就是沾亲带故的，再不然也是给钱给的多了，他们又不是不上课，能请到的几率太小了，现在得来了一个机会，却只能眼睁睁的看着，谁不急啊？
　　胆大些的倒是会直接开口请钟宏亮过去看看，钟宏亮也不会拒绝，可这到底只是少数，看得范英池暗暗摇头。
　　师兄本就不是为他们来的，不自己争取机会，等过些日子他走了，哭都来不及。
　　可就算他暗示了，一群人也支支吾吾的不敢开口，看得范英池暗暗叹气，让他只得私下偷偷跟钟宏亮说，这才让他在放学前把每个人的画都给看了一遍。
　　没几个好苗子。
　　钟宏亮下了结论。
　　一群被影响了的人，如果考上美院后也不改变的话，以后想改变也改变不了了，就像他的师弟范英池一样。
　　更让钟宏亮觉得不可思议的是，除了几个认识了自己但藏着小心思没说的人以外，其他人竟然都不认识自己。
　　学美术、考美院，竟然连当代几个学院比较出名的人都不认识？
　　不是钟宏亮自夸，他的油画绝对算得上是国内最顶尖的，拿到国外也能卖上钱，并不像是大多数国内画家的画拿到国外就没人肯认了，虽说性格有些不合群，在央美也从来不带研究生，只给学生上些课，但不夸张的说，与其说他是央美的老师，倒不如说是他是给央美撑场面的。
　　虽说他不爱社交，流传出去的照片也少，离了美术界基本没人知道他是谁，可混这个行业的，竟然也不去了解这些？
　　吴忧不了解其实还情有可原，毕竟她才深入这个行业没多久，方方面面都是小白，可这里很多人都是学了七八年的竟然还不了解，对钟宏亮来说就有些难以接受了。
　　他当初准备学画画那会儿，可是把古今中外的名人都给了解了一遍，也因此才让他没有错过有些机遇，所以他是很不赞同这种两耳不闻窗外事的做法的。
　　不过到底都是无亲无故的，钟宏亮也没想告诉他们自己是谁，总觉得这种做法挺傻的。
　　吴忧走前倒是想起来了问他是谁，问完就走了。
　　她觉得这个老师教的还是挺不错的，也不难以接近，可以要了联系方式私底下多接触接触，毕竟范老师请他来也不可能让他呆很久。
　　不过吴忧倒没想过他是很厉害的人物，毕竟在她眼里，范老师就是个很普通的美术老师，哪里会认识什么大人物？
　　以前每次放学吴忧出去时就能看到徐长乐，很多时候她甚至还没收拾好徐长乐就过来了，现在却需要她去找她，让吴忧觉得有些难受。
　　倒不是认为只能徐长乐去找她，而是因为她先去找时颖了。
　　她不是她最在意的人了。
　　这个认知让吴忧觉得很难受。
　　徐长乐完全没想过吴忧会想那么多，她跟时颖教室离得近，自然得先去找她了，再加上老师拖堂，就没打算过去，而是让吴忧自己过来，毕竟出校门也要经过教学楼嘛，去找吴忧的话还要多走一段重复的路。
　　吴忧找到两人时，两人正在小卖部外吃冰激凌，不知时颖说了什么，徐长乐将冰激凌递到她面前，时颖挖了一勺，冲徐长乐笑得很灿烂。
　　两个颜值高的女生站在一起显得十分和谐，就跟幅唯美的画一样，吴忧的脚就像是被钉在了原地似的，看着这和谐的画面迈不出脚，觉得她就像是多余的那个，难受极了。
　　徐长乐看到吴忧，冲她招招手，见她站在原地没动，便走了过去，有些惊讶：“谁欺负你了？”
　　徐长乐觉得她下一秒眼泪就掉下来了，不由皱起眉头。
　　吴忧眨去眼中的泪意，伸手揉了揉：“没事，就是走过来的时候眼睛里进东西了。”
　　徐长乐没多想，看着她手上的铅笔灰有些无奈，把冰激凌塞她手里，凑近她帮她吹了吹，埋怨道：“你看看你的手，这么揉眼睛也不怕出问题。”
　　吴忧被吹得飞快的眨眨眼，仰头避开：“已经没事了，你们等很久了吧？”
　　“刚到呢。”徐长乐拿回冰激凌，从小卖部的冰箱里拿出另一个冰激凌冲老板挥了挥，然后才塞进吴忧手里。
　　大热天的东西放外面徐长乐怕化了，跟老板说了声后就没拿出来，等吴忧来了才给拿出来。
　　吴忧愣了一下，看着冰激凌心情复杂：“谁买的呀？多少钱？”
　　“我请客！”时颖冲她笑了一下，“我的是芒果味的，你要不要尝一下？”
　　吴忧看了看她，低下头。
　　“忧忧芒果过敏，不能吃。”徐长乐替吴忧把话说了，将冰激凌递到吴忧面前，“牛奶味的，要吗”
　　吴忧下意识脱口而出：“要你喂我。”
　　她说完就愣住了，面红耳赤：“不是，我、我不是…我是说我……”
　　她大脑都宕机了，完全不知道自己究竟在说些什么。
　　徐长乐噗哧一下笑了起来，觉得她这样怪可爱的：“啊――”
　　吴忧下意识张开嘴，冰凉的感觉刺.激得她一哆嗦，红着脸看着徐长乐。
　　时颖羡慕极了这种亲密的做法：“我也要！喂我！”
　　吴忧推开她的脸：“我喂你。”
　　时颖喜滋滋的张开嘴，眼睛都弯成了月牙状，看着莫名有些蠢萌，让吴忧本来复杂的心情更复杂了。
　　这是情敌吗？这是哈士奇吧？
　　不对，她为什么要说是情敌？
　　吴忧想了想，没找到代替的词，也不在意，她自己知道是什么意思就好了。
　　她侧脸看了看徐长乐，嘴角不自觉扬起，原本不安定的内心一下子就平和了下来，捧着冰激凌小口的吃着。
　　吴忧的吃相并不好，从来都不会细嚼慢咽，但在徐长乐面前时她总会不自觉的放慢速度，尽管连她自己都没有察觉到这一点。
　　徐长乐倒是注意到了，但并没有在意，慢点吃挺好的，还有助于消化呢。
　　送走了时颖，徐长乐将装冰激凌的盒子扔进垃圾桶，把冰凉的手揣进兜里，走回吴忧身边，问道：“你不喜欢时颖？”
　　徐长乐并不算是多细心的人，但对吴忧还是很敏感的，她又没近视，看不到吴忧当时的表情，完全像是高兴的样子。
　　吴忧当即伫立在了原地，微微颤抖的睫毛像是在掩盖心中的某种情绪，很快又恢复到了原来的神态，还带着笑：“怎么会？你哪儿看出我不喜欢她了？”
　　徐长乐微微叹气，看着她：“跟我还不说实话？”
　　“我真的没有，”吴忧抿抿唇，眼眶有些红，“我就是觉得你们站在一起太和谐了，和我不一样，有点难受。”
　　怎么会不难受呢？
　　那样美好的画面，不管怎么看都是极美的风景线，而加上她则像是整幅画唯一的污点。
　　她到底还是觉得自卑。


第43章
　　徐长乐没想到答案会是这样。
　　吴忧并不是那种会隐瞒自己情绪的人,而因为对方是“自己”,徐长乐也相信就算是她心里藏着事她也是能看出来的,毕竟最了解自己的人，就是自己嘛。
　　所以尽管现在她的样貌并不平凡,但徐长乐也不觉得吴忧会因此自卑。
　　毕竟她跟自己在一起时，从来没出现过这种情绪,正相反,她反而很开心，没有自卑，也没有嫉妒。
　　可没想到,不过是多了一个时颖，却反而变了。
　　徐长乐认真想了想，便想到了吴忧为什么会会产生这种不安感。
　　郎才女貌、门当户对、性格相和……这是自古以来就有的说法。
　　只有她们两个人时还好,全部的心思都给了对方，而多了一个人,精力就难免会分散,吴忧又本就不是那种心大的人，反而很敏感，于是见到她跟时颖站在一起时,就难免会多想。
　　毕竟,不管是找对象还是找朋友，大部分人都还是会选择比较登对的。
　　而至少目前来说，她们差别确实有些大。
　　但她怎么会抛下她呢？
　　徐长乐捧起她的脸，鼻尖对着鼻尖,温热的呼吸打在脸上，让吴忧僵在了原地。
　　“你不要多想，你是我最重要的人，”她顿了顿，加重语气，“最重要的。”
　　吴忧心跳不自觉加快了些，一下又一下，胀满了一团团热热的气流，仿佛下一秒就要爆炸开来一样。
　　她觉得眼眶有些热，用力眨眨眼，轻轻的嗯了一声。
　　徐长乐这才松开手，无视路人投来奇异的眼神，抓住吴忧冰凉的手：“我带你去个地方。”
　　“啊？”
　　吴忧跟不上徐长乐跳跃的思维，迷迷糊糊跟着她走进了一家网吧。
　　徐长乐坐到电脑面前，熟练的刷卡上机，把数据线连接好，从手机里导出了一张照片。
　　那是一张证件照，不知她是从哪里得来的，是吴忧上高一时拍了交给班主任□□用的。
　　照片并不好看，虽说皮肤看不出瑕疵，但一张大脸怎么也不能跟好看搭上边。
　　周围还坐着人，自己的证件照被这么堂而皇之的放大的电脑上，让吴忧觉得有些羞耻，拽了拽徐长乐衣袖：“你干嘛呀？”
　　徐长乐给了她一个稍安勿躁的眼神，熟练的打开ps，瘦脸、眼睛放大、加深轮廓、画刘海……
　　虽说画画的技术荒废了，但逃避出门不肯见人的那几年，她也不是个什么废宅，自学了鼠绘，也能熟练运用ps，凭借这手本领让她不至于饿死。
　　吴忧目瞪口呆的看着照片中的自己仿佛飞去朝鲜做了个换头手术一样，完完全全变成了另外一个人。
　　刘海是时下流行的空气刘海，长直发被p成了大.波浪卷，眼周被画上了粉色的腮红，大眼、琼鼻、小嘴，精致得仿佛瓷娃娃。
　　徐长乐指着电脑中的‘吴忧’说道：“看到了吗？你长这样。”
　　“可是，这是P的啊！”吴忧对徐长乐的骚.操作无言以对，就算P得再好看，那也不是本人啊！
　　她要是能长成那样，她做梦都能笑醒！
　　“这就是你，”徐长乐无比笃定，她就是按着自己未来的样子P出来的，因此此时说得无比理直气壮，“肥肉红血丝黑眼圈都是后天环境导致的，又不是天生自带的，所以这些虽然长在你脸上，但是跟你又有什么关系呢？我只是还原了你本来好看的样子而已，怎么能说我是P图呢？”
　　吴忧欲言又止、止又欲言，最后还是觉得徐长乐的逻辑十分完美，说得很有道理，找不出反驳的话来。
　　见吴忧这样，徐长乐更坦然了：“看吧，连你自己都找不出反驳的话了是不是？”
　　她握住吴忧的手，语重心长：“所以你与其在那里觉得自卑，不如多努力点，赶紧瘦回你本来的模样才是正事，光抱怨不努力是怎么回事？老天爷还能帮你掉肉？”
　　徐长乐没有安慰吴忧说什么她现在这样就很好，不要在意别人的看法之类的，自欺欺人没有意义，没有人比她更清楚跟普通人不一样会遭受到多少恶意，要是她性子不敏感还好，减不减肥都不会影响她自己，可吴忧又不是那种性格的人。
　　所以越早瘦下来对她越有好处，不然她还是会不自信。
　　只有瘦下来了，她才会发现，那些嘲讽她长得丑的人，其实没一个有她好看，根本没资格嘲讽她！
　　“我没有不努力！”吴忧深怕徐长乐误会自己，“我天天都有运动！”
　　尽管没有人天天催促她减肥，但吴忧也没有懈怠过，只要一想到徐长乐，她就觉得动力十足，意志力不足的问题根本就没有来骚.扰过她。
　　“嗯，我知道你没有。”徐长乐摸了摸她的头，把电脑里的照片保存下来，“以后你就把这个设为屏保，看着动力是不是更足了一点？”
　　不，我看着你减肥的动力更足一点。
　　吴忧默默咽下了这句话：“可是我的手机壁纸都是你，我不想换。”
　　“这好办。”徐长乐飞快的把自己给P到了吴忧旁边，成了一张合照，红色的墙面，越发衬得皮肤极白，微笑着看着镜头，像结婚照。
　　吴忧捂住脸：“就这张了！”
　　徐长乐把照片拷贝下来下了机，这才跟吴忧离开网吧，通过扣扣将照片传过去。
　　横向的照片其实不太适合用来做壁纸，比较适合像电脑桌面那种宽屏，不过吴忧并不在意这一点，美滋滋的设置成了手机屏保和壁纸，时不时开机看一眼。
　　徐长乐失笑：“这么高兴？”
　　她不是很明白吴忧高兴的点在哪里，思索了一下便猜到了原因。
　　她好像还没有跟吴忧合照过。
　　毕竟对比有些惨烈，所以徐长乐是打算等吴忧瘦下来后再说，不然看着多难受啊。
　　虽然她并不在意这一点。
　　吴忧抱着手机点点头，想了想，又忍不住说道：“不能把时颖给P上去！”
　　她加重了语气，又说了个不能，以表示自己的抗拒。
　　醋意特别的大。
　　徐长乐揉了揉她的头发，点点头，但内心却觉得就算时颖看到了照片，也不会要求加上自己的。
　　毕竟她的手机完全就是个人秀，手机壳是自己的艺术照，壁纸是，屏保更是，她还专门找人设计了个手机主题，请画师画了画，连软件的图标都是她自己的Q版人像，更不用提各种社交头像了，可见对自己的美貌欣赏到了什么程度。
　　要是吴忧有她一半的自信，徐长乐觉得她就不用担心那么多了。
　　想到时颖对各种摄影师的安利，徐长乐就觉得有些头皮发麻。
　　原身并不常拍照，一心耍酷，手机里的照片几乎都是千篇一律的用个美颜相机就完事了，让时颖捶胸顿足，觉得简直是糟蹋了这张脸，热心的给她介绍了好几个摄影师，能拍各种风格。
　　不过这些时颖都没有向吴忧安利过，一般长得不好看和肥胖的人都不会喜欢拍照的，时颖也不会没眼色的跟吴忧介绍，那不是往人心窝子捅吗？
　　所以有吴忧在的场合，她连照镜子的频率都少了很多，虽然在徐长乐跟吴忧看来，她已经照得很频繁了。
　　见徐长乐答应，吴忧弯了弯眼，高兴极了：“你真好。”
　　吴忧知道自己的举动是有些无理取闹，毕竟时颖又不是什么坏人，但她还是只想拥有些只属于她们俩的东西。
　　不偏心，她做不到。
　　徐长乐笑了笑，捏了捏她的脸，给她打预防针：“知道我好，那以后想找对象了，可得先让我看看，要是我觉得不行你可不能答应。”
　　严格来讲，吴忧其实是个有些记吃不记打的人，交朋友摔跟头了，过个那么几年，再来个人对她好点，她照样会好了伤疤忘了头，感情上还没栽过跟头就更是不用说了。
　　徐长乐生怕吴忧以后会恋爱脑。
　　虽然她觉得这个几率不大。
　　毕竟原来她能那么轻易中招，是因为她身边从始至终都是一个人，严重缺爱，所以有个人丢过来跟骨头，她就会什么都不顾的扑过去，但现在可不是那种情况。
　　吴忧根本没想过谈恋爱这种事，毫不犹豫的答应了下来，根本没有思考过。
　　年少时的承诺当不得真，未来一句不懂事就能揭过，不过答应了总比不答应好，听着还让人觉得舒坦些，徐长乐其实也不在意她的回答，反正她会慢慢影响她的审美的，说的多了，可不就被影响了吗？
　　就像吴忧曾经可没在乎过自己胖不胖，直到有一天突然听到朋友嫌弃的话，才突然意识到，自己跟她们格格不入。
　　徐长乐牵着她的手：“说起来，你喜欢什么样的人？”
　　徐长乐以为吴忧现在喜欢的是那种类似小说男主那样的人，毕竟她这会儿可爱看这些了，但是徐长乐觉得，那些狗血言情文里的男主就是沙雕，根本不是适合谈恋爱的对象。
　　吴忧一懵，完全没想到徐长乐会这么问，愣了一会儿才道：“我没想过这个问题。”
　　谈恋爱，离她多遥远的词啊。
　　“现在可以想了嘛，”徐长乐好奇的看着她，“仔细想想。”
　　吴忧还真顺着徐长乐跳跃的话题认真思考了起来。


第44章
　　徐长乐的问题真的是难住吴忧了,因为她确实是从未想过这个问题,所以哪怕此时在绞尽脑汁回想自己究竟喜欢什么样的,大脑也一片空白。
　　过往中她从未碰上过喜欢的男性，于是她干脆把目标放在了未来,想象了一下自己会喜欢什么样的人。
　　长得好看的？
　　吴忧幻想了一下，她喜欢的人应该是品性端正,不恃强凌弱,见到有人需要帮助会主动去帮忙，同时也会机警注意危险量力而行的人，性格最好强势一些；颜值……
　　她幻想了一下,他的五官应该还精致，皮肤很白，眉眼看上去都很冷傲,有些厌世，似乎整个世界都不值得他多看一眼,唯独在看到她时才会融化,最好是有一头长发，腿长腰细……
　　好像有哪里不对？
　　吴忧脑补着脑补着，发现自己不知不觉间就将男性脑补成了女性,而且长得还跟乐乐挺像的,不由辶艘幌拢半晌才道：
　　“其实也没有什么要求啦，最重要的还是感觉吧，我也说不清。”
　　她回答了一个万金油的答案。
　　徐长乐暗暗皱眉。
　　感觉派,最为棘手，看对眼了，就什么都有可能。
　　当然，说是没有要求，可要是对方是个邋遢的矮穷矬，哪怕有内涵，也肯定是不会发生些什么的，最少也得是普通人长相，这才有可能会产生其他。
　　可很多事件都证明，长得人模人样的人，也不一定是人，可能会是个狗东西。
　　见徐长乐没露出什么情绪来，吴忧下意识补了一句：“所以只要感觉到了，对象也不一定会是男生。”
　　徐长乐仍然没什么表情，更没有在意吴忧的话。
　　很多人在没找到自己喜欢的人之前，偶尔就会忍不住产生我会不会是弯的/单身主义之类的想法，再加上腐文化盛行，很多小年轻就像是追求潮流一般，声称自己是弯的，甚至以泡到了多少个同性恋人而炫耀自豪。
　　吴忧自然是不会有那种恶劣的想法，不过身处青春期，又未曾遇到过心动的人，自然会忍不住猜测自己究竟是何性向。
　　等谈了场恋爱就好了。
　　徐长乐自然是谈过恋爱的，虽然是以悲剧收场，之后再没谈过，但当时她确实是因为心动喜欢才会跟对方交往的，虽然当初眼光不怎么好看错人了吧。
　　她出入社会后没在谈过恋爱，因为某件事的缘故，甚至很抗拒男性的接触，一碰到就会恶心的呕吐的那种，后来虽然没有这么夸张了，但也确实没办法再跟男性谈恋爱了，有心理障碍。
　　可她偏又不是那种喜欢独自生活的人，于是她养了猫，可惜猫不喜欢她抱着睡觉；于是她买了个等身玩偶，可惜没有体温，抱着不舒服；所以当时她想来想去，就花钱找了床伴。
　　盖着被子纯睡觉的那种。
　　这种“□□”可以说是十分轻松的工作了，因此那会儿徐长乐在那个圈子可以说是很受欢迎的了，虽然不像大老板那样出手大方，可也不用像跟在大老板身边那样揣摩“圣心”，满足他们特殊的癖好。
　　她们中有很大一部分都是直的，其中少部分不是的，也从未想过跟她谈恋爱，倒不是说多有职业道德，毕竟只要看到机会，哪怕是女的，她们也愿意登堂入室的，只是她们看得出来徐长乐确实没有那个心。
　　徐长乐其实很感激她们，尽管她们都是她花钱雇来的，可要不是有她们天天抱着她睡觉，让她没有整夜都处于不安惶恐的状态的话，她可能早就精神崩溃不知在那个精神病院里呆着了。
　　也因为那其中少数的几个小百合，让徐长乐也知道了那个她完全陌生的圈子，知道了些消息。
　　对于普通人来说，确实是不了解这些。
　　不过尽管后来跟她睡的一直是小姐姐，徐长乐也相信，她并不是弯的，毕竟她谈的唯一一场恋爱对象就是男性。
　　而吴忧又没经历过那些破事，不可能会对男生产生排斥厌恶心理，未来会结婚生子的可能性很大。
　　至于她，是绝对不存在这种可能的，毕竟她又没失忆，那些记忆还深深的印在她脑子里，想要孩子的话，去国外花几百万买个精子怀孕就好了。
　　见徐长乐表情仍然没有什么变化，吴忧不知为何心头升起了一股失落感，不过情绪来得快去得也快，让她很快就没在意这情绪了，依依不舍的挥手跟徐长乐告别。
　　徐长乐也冲她摆摆手，坐上出租车回了家。
　　吴忧看着出租车远去，下意识拍下了车牌号，这才回家。
　　她看了看手机的壁纸，既有些欢喜，又有些忐忑。
　　她真的能长成这样吗？
　　吴忧是亲眼看着徐长乐操作的，并不算复杂，只是瘦了脸，放大了眼睛，缩小了鼻子，画上了刘海而已，可却完全变成了另一个人，哪怕是吴忧亲眼所见，也仍然有几分不真实感。
　　要是她瘦了长不成这样怎么办？
　　吴忧握了握拳，她要是长不成这样，她就去整容！
　　***
　　吴忧的生活步入了正轨，一星期只有两天会呆在教室里，其余时间则都是呆在美术教室里画画，那个美院来的老师只在教室里呆了一个星期就离开了，当然，第二天美术教室里的人也都知道了他是谁。
　　他们都没什么坏心眼，瞒了一天就已经觉得良心不安了，再加上也清楚自己是没机会拜到钟宏亮门下，因此便没有隐瞒的说了出来。
　　不过明眼人也看得出来他中意谁，所以倒是没有人对自己报多大希望。
　　尽管如此，看到吴忧时心情也是十分复杂的，如果说不知道他是谁时还只是羡慕的话，那知道后就是嫉妒了。
　　吴忧早已习惯了被排斥，根本没察觉出异常，之后钟宏亮走了，他们反倒又跟她亲近了起来，让她还有几分莫名其妙。
　　毕竟他们一开始就清楚对方是看不上自己的，反而不会失望沮丧，可吴忧就不同了，有眼睛的人都能看出钟宏亮对她的偏爱，偏偏最后也没说收她为徒留下联系方式之类的，这落差可比他们大多了，因此反而同情起吴忧来了。
　　不过吴忧已经有了自己的朋友，已经不再在乎这些了，所以不论他们是疏远还是亲近，她都能保持平常心，没有太大的情绪波动。
　　钟宏亮其实并没有走，他只是不去美术教室了而已。
　　他本就不是一个好为人师了，为了吴忧呆了几天已经是极限了，他就是个宅男，没人逼着他能一个月都呆在画室里不出来，连续早起了几天，他就不想这么早起，让范英池带吴忧去他的画室画。
　　吴忧去了一次后，就舍不得走了。
　　尽管这个地方他一年也就会住一两个月，可画室里的东西却很齐全，他用的颜料画纸也基本上都是最好的，对普通人来说差别不大，可对吴忧这种对色彩感觉敏锐的人来说，就流连忘返了。
　　再加上他这里确实安静，不像美术教室，人再少也有二三十人，总是会发出声音的，影响创作。
　　吴忧也喜欢他的画风，再加上有他教导连经验值都长得比在美术教室快些，她就更舍不得走了。
　　因此在范英池询问他要不要跟着他学画时，吴忧毫不犹豫的就答应了。
　　毕竟不管从哪方面看，他都是她所能遇上的，最好的选择了。
　　而吴忧跟时颖的关系，也没有那么不和谐了。
　　一是她发现时颖确实没有威胁，就是单纯的想跟她们两个做朋友，二是吴忧现在很有安全感，她相信要是她跟时颖一起掉水里的话，乐乐肯定不会纠结，会毫不犹豫的选择她。
　　每次这么一想，吴忧看着时颖的目光就带着老母亲的关怀，把因为她减肥都戒了的零食都投喂给了时颖，看得徐长乐都有些吃味，不过在发现时颖一个月就重了五斤后，她就没有这种感觉了。
　　吃什么都长不胖的到底是少数人，这少数人中还有一大部分是因为肠胃不好，她们三人恰好都不是那种人，吃多了自然也是会长胖的。
　　时颖为此悲痛欲绝，发誓再也不接受吴忧送的零食了，再接受她就是狗！
　　这对吴忧来说完全是意外，因为她根本没想过喂胖她，毕竟肥胖有多痛苦她深有体会，只是她没想到时颖那缺心眼的会把几天的零食一天吃完，知道后的吴忧都被她这操作给秀到了。
　　她自己都没这么吃过。
　　吴忧觉得时颖脑子简直就是缺跟弦，因此便没有再送这些东西给时颖，总觉得那缺心眼的会一次性全给吃光。
　　她会有负罪感的。
　　经过这事，吴忧对时颖更好了些，哪怕偶尔会被她气到，看在她这么二的份上，也能很快消气，不过她最在意的还是徐长乐。
　　她已经渐渐不满足于上下学和夜晚那段视频的时间了，于是在某天回家路上，她内心产生了一个想法，并由衷的觉得这是一个好主意，忍不住问徐长乐：“你说我们住校怎么样？”
　　徐长乐：“？？”
　　你说什么？我没听清！


第45章
　　徐长乐并不喜欢住校。
　　她喜欢私人空间,连父母都无法轻易进她房间,除非大扫除,不然的话她根本不会让人进来。
　　还是学生的时候是因为不能反抗，但经济独立后就再也没有人能随便进她房间了,而像寝室这种公用的地方，徐长乐是十分讨厌的。
　　她只有大学时才住过校,带来的体验也并不好。
　　先不说一个宿舍八个人有六个宿舍群这件事,单就寝室里有个半个月不洗澡的姑娘这件事她就受不了。
　　虽说她没有什么洁癖，可这种事真的很难让人接受，她难道不觉得自己头发油得像刚洗过身上痒吗？
　　不住校,永远都不会知道这世界上究竟有多少奇葩。
　　徐长乐瞥了吴忧一眼，心道她怎么会产生这种想法？
　　不管她是怎么想的，徐长乐也绝对不会答应的,碰上奇葩室友是小概率事件，那学校的规矩则一点都不小概率了。
　　“垃圾桶不能有垃圾、桌子上不能放东西、书架上不能放杂物、床.上不能睡人、寝室里没有单独的卫生间、大众澡堂、晚上十点熄灯……你确定你想住校？”
　　她罗列了一大堆奇葩规定劝退吴忧,看着吴忧挑挑眉。
　　学校有两栋宿舍楼,男女生每一学期换一次宿舍，有栋楼是每个宿舍都有卫生间，而另一栋则不是,对于徐长乐这种本就不喜欢群居的人来说,单这一条就足以劝退她了，更别提其他了。
　　吴忧打退堂鼓了。
　　她纯粹是觉得住一个宿舍相处的时间多一点，还可以睡一张床，多美好的景象？
　　可现实告诉她,生活不止有诗和远方，还有眼前的苟且。
　　那些破规定，她确实一个都忍受不了。
　　她们这些高三党哪有十点就能睡觉的？可偏偏这条规定也并未对高三网开一面，还有舍管在熄灯后查房，看到光亮还会扣分，逼得许多学生摸黑洗衣服，又或者想尽办法堵住门口的缝隙，避免光透出去，然后才开着台灯用功。
　　可惜哪怕学生对此怨声载道的，学校也不曾改过这些规矩。
　　垃圾桶不能有垃圾那垃圾丢哪？床.上吗？
　　因为不住校，吴忧甚少关注这些消息，但在教室里也难免会听到住校生的抱怨，知道徐长乐不是胡说，只好打消了这个想法，只是难免有些遗憾。
　　徐长乐有些好奇：“怎么会忽然产生这种想法？”
　　吴忧抓了抓头发，眼神游移了一下：“没什么，就是觉得在家里呆着没有私人空间。”
　　徐长乐没多想，毕竟老一辈确实没有那种意识，随随便便就会闯入子女房间，根本不会想到敲门，要是子女写了日记，更是不可能不会看到的。
　　她摸了摸吴忧脑袋，倒没想过让她搬出去住，毕竟家离学校也不算很远，最多晚上八点多就回家了，也没太大的危险：“都是这样的啦，等你上了大学就好了。”
　　上了大学，就会怀念现在的好日子了。
　　没有人会再把水果洗好切好给你端过来，反而说不定还会遇到贪小.便宜乱用你洗发水沐浴露的室友，食堂的饭还贼几儿难吃，根本没有家里做的好；还并不像想象中的那么轻松，不出勤签到挂科多了还可能毕不了业，毕设就更惨了。
　　所以现在能享受好日子，还是乖乖去享受吧。
　　吴忧不知道徐长乐内心的想法，毕竟老师也是这么说的，上了大学就轻松了，想怎么玩就怎么玩，以至于吴忧对大学一直充满了十分美好的幻想，总觉得会有很多时间可以拿出来玩。
　　于是吴忧便没有觉得太遗憾了，毕竟高三是最苦的阶段，还是别进宿舍受罪了，熬过了这一段时间久好了。
　　两人一起去了钟宏亮家。
　　因为钟宏亮不想再去学校了，所以一般放学之后吴忧都会过来学油画。
　　她的基础进步神速，因此并没有阻止她接触油画。
　　虽说是想将来学油画专业，但在认识钟宏亮以前，吴忧还真没画过油画，就连第一次画油画时，她用的还是画水粉的手法。
　　不过一法通万法通，最后出来的成品竟然出奇的还不错，虽然在钟宏亮看来缺点颇多。
　　之后有了钟宏亮教导，吴忧就再也没那么画过了，学的事他的手法，用范英池的画来说就是，一看就是钟宏亮教出来的学生。
　　虽然以徐长乐的眼光来看，并没有看出来哪里像了。
　　不过也许是因为在画室呆久了，偶尔钟宏亮教吴忧时也会听上几嘴，时间久了徐长乐原本忘掉的东西竟然有些渐渐恢复的趋势，至少是看得出来吴忧跟钟宏亮画画的风格确实是有几分相像的。
　　但徐长乐并没有在意这一点，毕竟她没打算学画画，也不打算当什么收藏家，艺术眼光对她来说没卵用。
　　她现在就是个很庸俗的人，只想赚钱。
　　钱可是个好东西，世界上大部分的东西都可以用钱买到，可没钱的话，那自己喜欢的大部分东西就都买不了了，能买得起的还得精打细算，在意究竟该不该买，划不划算。
　　徐长乐可不想自己未来成为后者。
　　画师不一定都宅，但钟宏亮无疑是属于宅的那一批，而吴忧本来也没有多向往外面的世界，看起来颇有他未来的风范。
　　因为一年大部分时间都是呆在燕京的，所以钟宏亮这里的画室里并没有几幅成品油画，倒是吴忧来了之后攒了挺多。
　　一个画家大部分的画都不会流到外界，只有一小部分会选择送去拍卖或者送给朋友长辈，毕竟物以稀为贵，画在市场出现得多了，就不值钱了，钟宏亮在带吴忧的第一天就告诫过她不要乱送画出去。
　　这对吴忧来说是很容易办到的，毕竟她也没有能送的人，更何况她也不觉得自己画得有多好，送出去她自己还觉得尴尬呢。
　　钟宏亮早已习惯了吴忧来时必然会有徐长乐的存在，他正在画一幅画了快一个月的油画，已经快完成了，抽空跟两人打了个招呼后，就又沉浸了进去。
　　两人也没有去打扰的，一个坐在桌子面前开始写作业，另一个则回到了画架前开始画自己的画，互不干扰，看起来异常和谐。
　　吴忧画的还是徐长乐，因为这个模特是免费的，再加上她又天天来这里写作业，画画也不会打扰到她写作业，因此就被钟宏亮给利用了上来。
　　徐长乐对此无所谓，吴忧更不介意了，虽然去画老人小孩青年也挺有意思的，但画自己喜欢的明显更有动力些。
　　而对徐长乐来说，这也不是没有好处的。
　　因为原本没有人看着，徐长乐写作业全是选自己舒服的姿势，坐没坐相，还有驼背的风险，现在怕自己在画中表现的仪态太丑，自觉就坐直了身子，倒是没有了原来的坏毛病。
　　除了有些累之外，没有缺点。
　　两人晚饭是在钟宏亮这吃的，因为钟宏亮打算在这座城市呆一段时间教导吴忧，所以钟宏亮的妻子便飞了过来就近照顾他，也让吴忧两人不至于晚上叫外卖。
　　显而易见钟宏亮是不会做饭的，不仅不会，他画起画了废寝忘食是常有的事，还得徐长乐去提醒，简直觉得自觉就像是在照顾两个孩子一样。
　　而现在师娘来了则用不上徐长乐了，她毕竟是小辈，只能劝说不能动手，熟了之后钟宏亮根本就不鸟她了，全当没听见，不会再像刚认识那样为了维持形象扔下画笔去吃饭。
　　而师娘来了之后，钟宏亮一到饭点就会立马放下画笔去吃饭，因为如果不这样的话，师娘就会揪着他耳朵把他给拎出去。
　　他不要面子的吗？
　　徐长乐很羡慕这种夫妻间的感情，但她知道她不可能会拥有的，因此也只是羡慕而已，并没有想过自己也去找一个。
　　两人吃完饭就钻进了画室，那股子殷勤劲儿简直就如出一辙，让徐长乐都忍不住怀疑以后要是没人看着吴忧的话，她是不是会吃住都呆在画室里？
　　也不说先去走走消食。
　　真・养生・老年人・徐长乐跟师娘一样，并不赞同他们这种做法。
　　可惜这种事全凭自觉，徐长乐也劝不了，毕竟她又不是每顿饭都跟吴忧一起吃。
　　女生晚上回家很危险，所以徐长乐两人没有在钟宏亮这儿多呆，八点左右就收拾好东西离开了。
　　除了上下班高峰期和节假日，这种时间车上并不挤，两人上车时都还有座位。
　　吴忧下意识拉住徐长乐的手走过去坐下，之后也没松开，徐长乐也没想过要松开，任由她握着，另一只手拿出手机玩。
　　吴忧现在对手机的需求日益降低，这会儿要不是看到徐长乐拿出来，她甚至都要忘了自己带了手机去学校，也没想过拿出来，看着窗外的风景和印在车窗上的倒影。
　　过了一会儿，徐长乐突然发现吴忧的手出了好多汗，她心想着也不热啊，就放下了手机看向吴忧，才发现她脸红得吓人。
　　她有些不解。
　　难道是姨妈来了？
　　不是今天啊！
　　“怎么了？”徐长乐没有乱猜，直接问她。
　　吴忧低着头，脸上蒸腾着热气：“我们旁边座位上有人在接吻。”
　　徐长乐：“…………”
　　谁这么没有公德心啊！大庭广众之下秀恩爱！？


第46章
　　徐长乐并不算fff团的成员,最多也就是偶尔看到情侣会酸而已。
　　秀恩爱嘛,也许他们自己都没有察觉出来自己在秀,但单身狗就是能感受到一股恋爱的酸臭味。
　　不过接吻就有的那什么了，毕竟是公众场合。
　　她侧头看去,对面真的是半点遮掩都没有，互相抱着对方亲得火热,将车上的人视为无物。
　　徐长乐不是没见过情侣接吻,当初出差时，经常能在机场看到异地恋的小情侣，情难自禁的吻在一起,但在情绪平复之后，就会不好意思的赶紧离开，哪像这两人一样,完全无所顾忌，当众舌吻。
　　别说吴忧了,徐长乐看着都有些尴尬。
　　毕竟这可是公众场合,又不是在家。
　　徐长乐没再看，捂住吴忧的眼睛：“不好意思就不要看了。”
　　吴忧轻轻嗯了一声，温热的掌心让她下意识往后仰了仰,过了会儿才道：“她们、她们是情侣吗？”
　　徐长乐觉得这问题问的实在奇怪,不是情侣谁会这么干？
　　她嗯了声，就听见吴忧迷惑的开口：“可是她们都是女生啊！”
　　女生？
　　徐长乐刚才只是瞥了几眼，只注意到了一人丰满的身材和另一人手上的花臂，再加上又留着类似男性的帅气短发,虽说身形瘦弱了一些，但她也没多想，毕竟这年头比女生还要瘦的男生比比皆是。
　　但此时仔细一看才发现，对方确实不是男生，只是打扮得偏男性化罢了。
　　不知道是什么时候流行起来的风气，在les中属于T的那一方会下意识的将自己当成男性，从穿衣风格到行事作风，都会下意识往男方靠拢，在徐长乐看来，这其实是一件挺莫名其妙的事。
　　都是女生，为什么非要让自己成为“男朋友”？
　　徐长乐绝不承认是自己眼拙看错了，用一种很平静的语气反问吴忧：“对啊，怎么了？”
　　吴忧一时语塞。
　　并不是没有见过百合，毕竟现在网络那么发达，什么性向的恋爱都能看到，更别提一些神仙up主的剪辑视频了，让一些直的不能再直的人，都忍不住产生一种自己弯了的错觉，被有些明星迷得神魂颠倒。
　　吴忧也不是完全没接触过这些，她甚至还收藏了许多这类的视频，毕竟小姐姐那么好看，为什么不多看几眼？
　　可那也只限于网上，总觉得是件离自己很遥远的事情，现在骤然碰上，就立马觉得惊奇了。
　　毕竟社会主流还是异性恋，也不是所有同性恋都不在意旁人的目光，而女生也不像男生那样，牵个手搂个腰就觉得关系不对，就算真的有百合走在路上，大多数人也都是发现不了的。
　　可现在这种场面，吴忧还真保持不了平常心。
　　接吻谁没见过呀，网上吻得让人幻肢都硬了的视频也不少，可三次元中，这么具有冲击性场面吴忧还是头一次见到。
　　她们竟然连舌头都伸了！
　　这场面对吴忧来说已经很限制级了。
　　徐长乐真正变成阅片无数的老司机是大学后，这时还只是一个纯洁得不能再纯洁听不懂某些词汇的小绵羊，看着这种画面就觉得不好意思，可事实上，该不好意思的难道不该是那对情侣吗？
　　她捏了捏吴忧的脸，看着她红得滴血的脸，不解道：“你接受不了同性恋？”
　　徐长乐记得自己并没有歧视同性恋啊，只是有些反感这个圈子里的某些人罢了。
　　比如骗婚gay，比如把同性恋当潮流的人，比如跟同性谈恋爱转头却跟异性结婚的人……
　　活着本就艰难，何苦做这些亏心事？
　　当然，这世界上接受不了这件事的人也确实挺多的，哪怕是90后00后中也不少，他们中很多支持同性恋的，也只是支持纸片人，而非三次元，毕竟三次元的gay和百合哪有二次元的长得好看？
　　“不不不！”吴忧赶紧摆手，她只是有些接受不了这种大庭广众之下舌吻的情况而已，公交车上可还有摄像头呢！
　　她不想让徐长乐误会自己，连忙解释：“我就是第一次看到，有点震惊。”
　　“不要看就好了，”徐长乐也觉得这场面不太好，但看都看到了，短时内显然是忘不掉的，这俩小姑娘也不怕被人给拍下来，她捏了捏吴忧的脸，话风一转，“你以后可千万不能学她们，大庭广众之下被人当猴看多尴尬。”
　　没人会觉得这场景美好，不注重场合的恩爱那不叫恩爱，那叫没脑子，所以吴忧可千万别觉得这是正常的事，以后可别这么干。
　　“啊？”
　　吴忧不理解这事怎么会拐到自己身上来，迷惑的看着她，过了片刻才答应下来。
　　她觉得这种亲密的事情还是在没人的时候做比较好。
　　吴忧尽力克制住自己的目光不往那边看，全程都低着头，半晌脸上的红晕才消去。
　　徐长乐出入社会后见过好几对奇葩情侣，所以也就刚开始觉得有些尴尬，很快就平静了下来，全当没看见。
　　毕竟都是普通人，接个吻也不会让人觉得色气满满美好之类的，谁也不会一直盯着看。
　　不过徐长乐倒确实有些佩服这两人了，直到她们下车，这两人也没分开，让徐长乐不由十分困惑：嘴巴真的不酸吗？舌头还没累呢？
　　这只是回家路上的一个插曲，徐长乐也没当回事，将吴忧送回家后就转身离开了，可对第一次见到这种场景的吴忧来说，想忘掉就有些困难了。
　　其实画面也不是很让人脸红心跳，但这毕竟是她第一次碰上这种场面，就难免记忆深刻了些。
　　有些事不是想忘就能忘的，只能用另一件记忆更深刻的事去覆盖它，所以吴忧打开了电脑，登上了自己常去的bilibili网站，将自己收藏的视频都给翻出来看了一遍。
　　像什么伪金瓶梅，全员女明星友情出演，再像什么俗世呀、易燃易爆炸、亲爱的宝贝、血型爱情故事，其中各种在被和谐的边缘反复横跳，色气值慢慢，最后给吴忧留下最深刻印象的反而不是这些更限制级的画面，而是恐怖片主角的混剪，里面有孤儿怨、尤伦卡、超杀女、亚当斯、招魂、坏种、闪灵、亚当斯一家、我的小公主……这些电影里的恶童，住在同一家孤儿院里，其画面想想都觉得恐怖，让吴忧就算想起之前的场面，也完全不会觉得害羞了呢。
　　吴忧觉得自己就是个智障。
　　她为什么要去看这种视频？
　　明明室内一点都不黑暗，灯光明亮，但吴忧就是觉得阴森森的，连原本认为又萌又可爱的玩偶，都不自觉的以为里头藏着一个恶鬼的灵魂，心里头发毛。
　　外边传来吴妈让关灯睡觉的说话声，吴忧躲在被子里，实在是不想关灯。
　　身为一个想象力丰富的人，在有光照的地方都能想那么多，就更不用说关灯之后了。
　　但这么开着也没有办法，吴妈肯定是会说她的，毕竟都这么晚了，而她现在又不用像其他高三生一样那么辛苦，再熬夜肯定是不行的。
　　所以挣扎了一下，吴忧打开了床头柜上的台灯，而选择关掉了房间的灯。
　　台灯的灯光不大，暖黄色的灯光看着很舒服，给人带来虚假的安全感，周围的区域却是黑的，让吴忧总担忧会从黑暗中蹦出一个鬼怪来。
　　明明以前并不怕这些，但现在却反而害怕了起来，吴忧想打电话给徐长乐，但又觉得这么晚了还去打扰不太好，便又放弃了，在床上翻来覆去了许久才睡着，彻底忘记了公交车上发生的事。
　　也许是因为今天晚上的事，吴忧梦中也并不安宁。
　　灰蒙蒙的世界，枯黄的树木，令人震撼华丽又恢弘的建筑，还有里面住着的各种各样令人恐惧的鬼怪。
　　而她自己则赤着脚，穿着粉色的睡衣，小小的身影站着建筑前格外无助。
　　从不知第几个拿着电锯追杀她的怪人手里逃脱，吴忧慌不择路的躲进了一间屋子，屋子里有张大床，上面坐着一个少女，穿着古典神秘的黑袍，双手抱膝，直勾勾的盯着她，并不友善的脸庞，看着像是控制着这座巨大建筑的幕后黑手一般。
　　吴忧不知为何，却觉得她身后有着一对纯白的羽翼，可她头上却长着恶魔的角，张开嘴时，还能看到泛着寒光的尖牙。
　　她莫名觉得腿软，却又坚定的跑了过去：“救我！”
　　“吾救人，是需要代价的。”她伸手挑起她的下巴，黑色的袖子下皮肤苍白如雪，声音带着些初醒的慵懒和暗哑。
　　指尖带着些微微的凉意，让她莫名瑟缩了一下，心头却莫名染上了一丝炽热感，耳边传来的电锯声越来越近，仿佛近在眼前，迫使她不得不尽快做下决定。
　　吴忧连忙大喊：“什么要求我都愿意答应！”
　　顿时，周围一片寂静，她带着被套路了的茫然和些微愤怒被抱上了床，语调带着一丝随意，轻轻吻了上去：“代价，就是你的身体和灵魂好了。”


第47章
　　身体被圈进有力的怀抱中,细细的在她唇上碾转着,突如其来的亲吻就像暴风雨一般让人措手不及,吴忧的脑中一片空白，既想做出反应,又不知道该作何反应，完完全全的僵在了那里,大脑仿佛停止了运作,等她回过神来时，两人却已经在床上滚作了一团。
　　她还有些没反应过来，身体却已经软成了一滩液体,吴忧能看到她黑发间如同恶魔一般的角，还有左右摆动的尾巴，伸手抚摸着她的脊背,精致的锁骨和瓷白的肌肤晃得人不自觉心生渴望，脸上的表情让人不自觉想沉溺、堕天。
　　她甚至能想象得到如果跟她在一起会遭受到多大的反对,毕竟有些领域,在寻常人看来就是离经叛道、难以理解。
　　可她又能感受得到那对合拢包裹着她的翅膀有多温暖、让人根本生不出去拒绝的心来。
　　或许在别人眼中她是恶魔，没人看好她们的结合，可在她眼里,她是救她于水深火热中的英雄,是照耀温暖着她的光，是她的全世界。
　　所以她不想放手、不想离开，如果她是魔鬼，那她宁愿也堕落成魔鬼,如果她是天使，那她就努力也成为天使。
　　她脑子零散的念头不时闪过，被对方手指触碰到的不自觉就发烫了起来，让她觉得自己此时仿佛是个生病了烧到四十几度的病人，连思维都变得模糊了起来。
　　不知何时她被逼到了墙角，丝绒床头靠垫并未让她触碰到冰冷的床头，暴露在空气中的肌肤却战栗起来，也不知是受了动，还是看到了太过刺激的场面。
　　她害羞的别开脸，根本不敢直视脖子以下的部位，低头时却看到了自己从手指一直密密麻麻蔓延上去的吻.痕，开始还只是口红印，到之后下口却越来越重，在白皙的肌肤上显得格外显眼。
　　吴忧受惊般的收回视线，便见对方伸手支在她的头侧，支腿强硬的插.进了她的双腿直接，独属于对方的气息扑面而来，巨大的羽翼将她包裹得连光线都照不进来，更何谈逃跑。
　　……
　　刺耳的闹铃声惊醒了吴忧，明明最近并没有做过多的剧烈运动，她却觉得周身都显得十分酸疼，身上的睡衣更是有些黏腻，仿佛昨晚出了很多汗一般。
　　她睁着眼睛茫然的看着天花板，半晌记忆才一点一点被找回，不自觉捂住脸呻.吟了一声，既觉得害臊，又偏偏忍不住去回想。
　　闹铃声像是不知疲倦一般的响着，打破了吴忧脑子旖旎的氛围，她半天才从床上坐起来，又小心翼翼的迈开脚下床，过了会儿又想起自己只是做了场过于香艳的梦，不仅不疼腿软，上头还有火腿汉堡培根盖浇饭鸡翅可乐担担面奶油玉米芝士卷附赠的肥肉呢。
　　一点都没觉得松了一口气呢。
　　不过这一会儿的功夫，记忆中的很多片段便变得不那么详细了，就像平常做的许多梦那样，醒了就渐渐给忘掉了，不过尽管如此，吴忧也记得，梦中的“她”，是个瘦瘦小小，长得跟乐乐照片里P出来的人一模一样。
　　果然哪怕是在梦里，她也不觉得她现在这样会讨人喜欢。
　　虽然她已经瘦了快将近三十斤了。
　　吴忧一边叹气一边走进浴室，没开热水器的喷头喷出一大股冷水，刺激得吴忧一哆嗦，终于迟钝的反应过来。
　　她为什么要在意乐乐会不会喜欢跟现在的自己睡觉？
　　吴忧哆嗦的看向浴室镜子中的自己，对方同样惊恐的看着她，哪怕喷头冰凉的水都没滋醒她，这会儿脸还是红着的，眼中更是噙着泪水一般，水汪汪的，激得人抗拒不住想欺负人。
　　完了，她不仅不觉得水凉，甚至还觉得水是甜的，尝到了甜头。
　　吴忧颤抖的掐了下自己，试图证明自己还在做梦，但疼痛告诉她她此时清醒得很，可既然清醒，为什么她好像还能从镜子中看到她被压在桌上，被对方折腾得哭得嗓子都哑了，在对方松手的时候又软绵绵的凑了过去。
　　她蹲在浴室里，好半天才勉强冷静下来，手指被水泡得发皱，她木着脸穿好校服，木着脸跟吴鹏飞怼了几句，木着脸背着书包出了门，直到下了楼看到对方时，才一个激灵清醒过来，眼神闪烁着不敢看她。
　　比起吴忧，徐长乐显然要镇定得多，手里拿着两杯豆浆，将其中一杯递给她，神色显得略微有些不自然，但还陷入自己思绪中的吴忧并没有注意到这一点，双手捧着豆浆低头喝了起来。
　　徐长乐也没有主动挑起话题的欲望，事实上，她此时其实心情很复杂。
　　人嘛，总是会做梦的，尤其是她这个灵魂已经是老女人的大少女，做点春梦并不是什么奇怪的事不是？
　　她并不是那种对性很保守的人，上辈子虽说没想过约泡，可也买过一些小玩具自己跟自己玩，做梦就更不用说了，什么人.兽、群p、海天盛宴、SM……只有别人想不到，没有她不敢做的。
　　只是这次梦的对象实在奇异，是她自己。
　　是她自己其实也没什么，毕竟哪有做春梦主角不是自己的，可偏偏另一个人是她现在的身体。
　　徐长乐觉得自己的玻璃心都碎了。
　　以前做春梦也从来没梦到过熟人啊！都是幻想出来的人要不就是网上的明星，可从来都没有熟人啊！
　　而且这个熟人还在做梦第二天就见到了，根本让人来不及淡忘，记忆不自觉就蹦出来了，难免让她觉得尴尬。
　　虽然她知道这只是一个梦而已，有些女生天天做梦梦到自己变成男的日自己，那也不能代表她真的就想这样啊，可该尴尬，还是会尴尬。
　　毕竟对方完全不知道自己在梦中对她做了怎样禽兽的事，毫无戒备的看着你，换成你你不尴尬吗？
　　也幸亏每个梦都是独立的，要是相连的话就尴尬了，徐长乐想到梦中那个中二度爆表的自己就忍不住一澹连忙驱散了那些不符合社会主义核心价值观的记忆。
　　不过，若是梦是相连的，那神交岂不更美哉？
　　毕竟人类的身体是有极限的，很多动作一做起来说不定下一秒就抽筋骨折了，柔韧性差的人就更不用说了，可神交就不一定了，想做什么动作都做得出来，还不会觉得太累，能全身心的投入进去……
　　打住！
　　徐长乐觉得自己上辈子猛如虎的年纪影响到了现在的自己，赶紧定了定神不再想这些，将吴忧送到美术教室后就离开了，让自己离开冷静一下。
　　吴忧叫住她：“等等……”
　　她张了张嘴，到底没好意思说出什么来，朝她摆摆手：“没事。”
　　她这欲言又止的模样，徐长乐怎么可能会觉得没事，也顾不得那点尴尬的心情了：“怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　吴忧站着门外没进去的样子，让她理所当然的往某个方向猜测了起来。
　　“……没有，”吴忧一时语塞，过了会儿竟无师自通的撒起谎来，“我还觉得有些饿。”
　　自从减肥后，吴忧早上就不怎么吃东西了，一杯豆浆或者牛奶，再加一个烧麦或者肉包就完事了，这对吴忧来说自然是吃不饱的，不过等饿的时候都是十点以后的事了，还是上课时间呢，美术教室又离食堂那么远，她宁愿饿着也不想走过去，还真让她忍着没再多吃过小零食。
　　徐长乐没想到是这个回答，一时间沉默了下来。
　　吴忧抓住徐长乐的手摇晃起来，拖长尾音：“好不好嘛~”
　　徐长乐记得她梦中也是这个声音，晃着她的手撒娇，甜得发腻的嗓音就像是让人意志崩溃上瘾的罂粟，她吸了口气，脸上带起若有若无的笑：“好啊，你想吃什么？我现在去买。”
　　“小笼包！”吴忧说着，嘴馋的咽了咽口水，“要半屉！”
　　过了会儿，她又忍痛道，“给我留两个就好。”
　　她这副割肉般的表情实在是逗笑徐长乐了，完全没怀疑她说的话，无奈又宠溺的勾了勾她的鼻子：“小馋猫。”
　　她这举动做得实在是太自然亲昵了，让吴忧不由愣了一下，但见她毫无所觉的模样，又压下了心底异样的心思：“快去快回，等下就早读了。”
　　徐长乐嗯了一声，就听见时颖的声音脆生生的传来:“你们又背着我吃什么好东西呢！”
　　时颖一直认为，以吴忧这体型，又经常送她吃的，私底下肯定是不会不吃东西的，因此每次看到两人独处，时颖都觉得她俩偷偷背着自己吃好东西了。
　　可事实上虽然徐长乐总忍不住投喂，吴忧自己看到原来喜欢吃的也忍不住会买，然而她真的一次都没吃过，最多也就是像吸猫那样多吸几口，就当做吃了，还真没动过口。
　　然而时颖这缺心眼的却真的染上了馋嘴的坏毛病，每每让吴忧看到都觉得自己是那种诱拐朋友长胖的塑料姐妹花。
　　尽管时颖现在也不胖。
　　她原来也受到了这年头审美的影响，以瘦为美，可她本就不是骨感的身材，瘦了反而不好看，这回因为吃零食吃多了长胖了些，身材肉感十足，反倒是更具诱惑力了。
　　可以说，老司机都会喜欢她这样身材的女人，而非那种瘦得要胸没胸要屁股没屁股的女性。
　　当然，在学校里，时颖这样的女生是不受大多数人欢迎的。
　　吴忧面无表情的看向时颖，她手里提着塑料袋，里面有挤在一起的小笼包和奶黄包，还有鸡蛋饼、牛奶。
　　她眼神凉凉的看着时颖：“你看这小笼包鸡蛋饼牛奶长得像不像你肚子里十五斤的孩子？”
　　时颖：“……？？？”


第48章
　　时颖一脸茫然的提着早餐。
　　都说相由心生,任谁看到徐长乐跟吴忧,都会认为前者才是那个脾气差嘴巴毒不会体贴人的人,而后者一看就觉得脾气很好。
　　然而事实上却恰恰相反。
　　虽然徐长乐看着就不像是那种脾气不好的人，然而事实上她比谁都体贴,说话又好听，待人接物都很温柔,方方面面都能考虑得到,偶尔都会让时颖产生一种面对父母的感觉。
　　而吴忧别看长得和气，声音也软，可往往怼她最多的就是她了。
　　可偏偏每到这个时候,那个看起来既温柔又友善的徐长乐，就会装作什么都没听见的样子，让在家里身处食物链最顶端的时颖硬生生觉得自己降到了食物链的最底端。
　　时颖是很怕胖的,毕竟谁都不会希望自己变丑，巴不得自己一天比一天美,可话虽是如此,自从尝到了食物的美味后，她就舍弃不掉了。
　　原本家里为了她的营养请的都是专门的营养师，营养是够,味道嘛……
　　原本时颖是不在乎这些的,偶尔去饭店满足一下口腹之欲就成，天天吃肯定是不行的，可谁让吴忧送她了呢，她从没吃过垃圾食品,味道自然是比不上大厨做的，可就是该死的让人上瘾，越吃越想吃，以想吃越戒不掉。
　　恶性循环。
　　若不是长胖的体重给了她危机感，她说不定还真有可能成为另一个吴忧，不厚道的说，幸亏有吴忧在，不然时颖说不定还真戒不掉。
　　她可怜兮兮的举起早餐：“不是我一个人吃的。”
　　虽然时颖觉得自己吃的下。
　　她书包里带了保温桶，吃饱了就可以把剩下的都装进去，恶了再翻出来吃，一想就美滋滋。
　　她可真是个小机灵鬼。
　　可惜方才出声前忘了先塞一部分进书包，她只好找了个借口。
　　吴忧倒也没怀疑，无语道：“我们来学校之前就吃过了，你又不是不知道。”
　　时颖：“…………”
　　忘了。
　　她嬉皮笑脸的凑过来：“这不是怕你们没吃饱吗？”
　　时颖嘴甜起来的时候真的要人命，尤其是配上她这张脸，很容易就让人缴械投降，可气人的时候也是真的气人，让人恨不得原地爆炸，不过至少现在吴忧心情还是好的，从里头拿出了一个小笼包。
　　“那我就不客气了。”
　　顾忌体重，吴忧并没有吃多少，时颖知道她在减肥，也没有让她多吃，因为不想在回去的路上听徐长乐背单词，所以她没有跟徐长乐同行，而是赖在了吴忧这儿。
　　身为一个地地道道的学渣，再加上她又是完全的享乐主义，吃不得哭，每次早上跟徐长乐同行时颖都觉得是种折磨。
　　听她在背单词就不好意思去打扰她了。
　　可吴忧就不同了，都是学渣，一起做作业时每看到吴忧愁眉苦脸的样子，时颖就觉得找到了知己。
　　在美术教室吃东西不太好，两人都是蹲在外面吃的，因为地处偏僻，周围自然生长的草木反而让人全身心放松。
　　吴忧坐在从美术教室了里搬出来的椅子上，捧着小笼包小口的吃着，跟时颖一口塞进去的作风完全不同，让路过的人都忍不住觉得两者是不是灵魂互换了。
　　她看着因为嘴巴不大，被小笼包塞得腮帮子鼓鼓的时颖，真怕她不小心噎到，将水递给她后才开口：“你有没有喜欢的人啊？”
　　时颖咽下包子，灌了一大口水才道：“有啊，我超喜欢我自己的！”
　　吴忧：“……我说的不是这种喜欢，是爱情的那种。”
　　时颖：“我说的也是爱情的那种啊，我超爱自己的，如果未来我硬要嫁人的话，我肯定是会嫁给自己的呀！我要嫁给全世界最好看的人，谁会比我更好看！”
　　吴忧：“…………”
　　对不起，她不该跟这个自恋狂谈感情问题的。
　　“你问这个干嘛呀？”时颖好奇的拿手肘捅了捅吴忧，冲她挤挤眼，“你有喜欢的人了？”
　　“不是我，是我朋友……”
　　时颖一脸理解：“我懂，你接着说。”
　　吴忧：“…………”突然不想说了。
　　她过了会儿才开口：“如果你以为的好朋友，突然对你产生了非分之想，你会有什么想法？”
　　“啊？”这个问题真的问住时颖了，她懵了一下才道，“我拿你当朋友，你竟然想上我？！”
　　吴忧：“……不！是！你！”
　　彳亍口巴。
　　时颖半点不信，一方面苦恼于自己的魅力，一方面又力求打消她危险的想法。
　　“要是我是那个朋友的话，肯定是接受不了这种事的吧，你想啊，以前都是亲亲热热的挽着手，都是朋友之间的亲昵，结果事实上对方却是藏着别样的心思这么干的，光想想就起鸡皮疙瘩了好么？”
　　“再说了，女生喜欢女生难道不是很奇怪的事吗？可能那个喜欢朋友的人只是误会了那种感觉呢？毕竟现在网上天天都是什么我弯了幻肢硬了，刚好身边有没有看得上眼的男性，朋友又美得男女通杀，所以才误解了那种感觉了呢？”
　　“毕竟近距离看到美颜盛世，很难有人能保持平常心不脸红心跳的嘛。”
　　吴忧沉默了一下：“那如果她做梦梦到了跟朋友一起那啥了呢？”
　　时颖：“！！！”
　　她下意识捂住胸口，往旁边挪了挪，差点从椅子上掉下去。
　　“你想都不要想！”
　　吴忧握紧了拳头：“都说了不是你！”
　　时颖：“好好好不是我，你冷静一点，我懂，我懂，毕竟长得像我这么好看的实在是实属罕见，怎么会有人不拜倒在我的美貌下呢？”
　　她摸了摸脸，感叹道：“真是幸福的烦恼。”
　　吴忧气得全身都觉得疼了起来，脸色发白，本来的少女心思顷刻间就消散一空，只剩下想让时颖原地消失的迫切。
　　时颖其实也没太把吴忧的话当回事，连她自己某一段时间也很苦恼自己的性向，青春期的时候总会因为这样那样的原因喜欢上一个人，可等冷静下来后就会意思到，只是年少不懂事的自以为而已。
　　所以她就插科打诨了过去，倒没有别的想法，毕竟总比看上了学校里的那些男生好吧。
　　真的，自从去了她哥的大学几趟后，时颖就深刻的意识到，高中校园里的小屁孩比之大学里的男神实在是差太远了，再见到那个让她为之心动的人后，非但不觉得心动，甚至还觉得对方满身缺点。
　　不过现在见吴忧脸色发白，时颖又有些没底，觉得自己是不是说话说太重了，赶紧拧开保温杯递了过去，看到吴忧看过来，下意识扬起笑脸，脑子一抽，四个字脱口而出：
　　“多喝热水。”
　　吴忧：“…………”
　　她吸了口气，捂住肚子：“你有没有带那个？”
　　刚刚吴忧还以为自己是被气得肚子疼，后来又觉得是不是早餐不卫生吃坏肚子了，可腹下的热流给了她另一个答案。
　　吴忧姨妈期一向不准，她看着挺健康，其实内里虚着呢，每回来姨妈的前一天都会痛上那么十几分钟，让她能提前准备好姨妈巾，可这次没有预告，就让吴忧措手不及了。
　　时颖还没反应过来：“那个是哪个？”
　　“哎呀就是姨妈巾！”吴忧有些急，周围不止她们两人，没有谁在美术教室里吃早餐，让她说话就跟做贼似的，小得不能再小。
　　好在时颖是听到了，手忙脚乱的开始翻书包：“有有有！”
　　吴忧并不是那种会痛经痛到晕倒进医院的人，可也不是那种无痛过几天的人，前两天身体会格外不舒服，走一会儿就觉得哪里都不得劲，只想躺在床上，让自己舒服点。
　　而这回格外难受一些。
　　不知是不是因为吴妈最近做的泡椒凤爪吃太多了，再加上私底下又没忍住偷吃了火鸡面和辣条，导致这会儿吴忧觉得自己连起来的力气都没有了。
　　这会儿已经是早读时间了，女卫生间不用排队，怕老师发现自己不在，时颖把一包用到一半的卫生巾递给吴忧后就打算走了，十分纠结的说道：“有问题你打电话给我。”
　　她们班主任实行的魔鬼办法，让时颖从来都没有旷过课，好在她作息规律，时颖才能每次掐着点进教室，不至于每堂课都被记仇的班主任嘱咐其他科的老师叫她起来回答问题，不过要是是因为帮助朋友才缺席的，班主任应该不会这么搞的吧？
　　吴忧点点头，她觉得裤子可能脏了，好在校服颜色并不鲜艳，又一向宽大可以遮住，半天才从椅子上站起来，觉得自己就像是个病入膏肓的病人，走一步都困难重重。
　　每当这个时候吴忧就忍不住羡慕男生和完全不痛经的女生，她也不觉得自己身体有多差啊，为什么偏就会痛经呢？
　　现在卫生间果然不用排队，吴忧赶紧挤进一个空的位置，从兜里取出带过来的一片卫生巾，手一哆嗦，掉坑里了。
　　吴忧：“…………”
　　她沉默片刻才小心的拿出手机，生怕它也给掉下去，播出倒背如流的电话号码，在这个时期本就丰沛的情绪在听到对方声音时立马爆发了出来，一下子就哭了出来，可怜兮兮的：
　　“呜呜我被困在厕所了，快来救我！”


第49章
　　徐长乐接到电话时都愣了一下,那种带着委屈的哭腔她最是听不得,连忙放下笔跑到教室外,声音又急又快。
　　“你别急，慢点说,哪个厕所？谁欺负你了？”
　　好、好像是你比较急。
　　吴忧抹了一把脸，本来难受委屈的情绪竟然快速的消退了过去,只有声音才能听出点端倪,有些不好意思：“我没事，就是不小心把卫生巾掉坑里了。”
　　徐长乐：“…………”
　　莫名的喜感让徐长乐不由捂住嘴防止对面听到笑声，不过并不是欺凌事件也让她松了一口气,干咳一声才道：“你等等，我跟老师说一声就过去，是美术教室外不远处的那个厕所对吧？”
　　吴忧嗯了一声,忍不住道：“你快点儿啊。”
　　“很快就到，我挂了。”
　　徐长乐挂了电话先回教室把东西拿出来后才去找老师,虽然严格来说现在还不算上课时间,不过说了总没有坏处，当然，这种事跟班长说也行,但遗憾的是,她至今还没注意到班长是谁。
　　毕竟高三班长的存在感实在是太薄弱了，就被老师喊了几次，徐长乐也没多注意他的脸，茫茫人海中,要她找到对方实在是一件很困难的事情。
　　其实这个年纪大部分人的经期都已经稳定下来了，但也有一部分像吴忧这样的女生，到大学时也稳定不下来，因为她们连在经期都无法克制住忌口。
　　在徐长乐学会养生前，她从未忌过口，后来才觉得后悔。
　　毕竟一开始来姨妈的时候，她可是从来没痛过。
　　原主其实也不是那种稳定的人，不过徐长乐来了之后作息完全变了倒是准了起来，尽管如此，她书包里还是常备着几片以备不时之需。
　　走进厕所将卫生巾递了过去，等了一会儿才见吴忧出来，脸色看上去不太好。
　　“要不要去医务室休息一会儿？”
　　总有人觉得经期请假是件很矫情的事，不止男生，很多不痛经的女生也这么认为，可痛经痛到住院的也不是没有，然而因为大众舆论的原因，很多痛经不舒服的女生都会选择强撑，而不是请假。
　　吴忧自然还没严重到那种程度，但状态也确实不好就对了，根本没有心思去画画，再加上请半天假一天假对高三生来说并不会拖后腿，只是因为痛经就请假让她有些迟疑。
　　毕竟，班里从来没有人因为这种事请过假，最多也就是体育课的时候说一声，然而现如今哪里还有体育课？
　　看出了吴忧的迟疑，徐长乐直接拍板：“走了，去医务室。”
　　吴忧被徐长乐拉出了厕所，顿时就觉得空气瞬间清新了，集体厕所哪怕天天都打扫，也并不能完全消除异味，对很多人来说都不想多呆，所以吴忧其实很不能理解在厕所吸烟的人是怎么想的，那味道真的受得了吗？
　　来过姨妈的人都知道，经期时身上会有明显的酸疼，稍微走远一点就会觉得受不了，而那些本来就痛经的人尤甚，连路都是不想走的，只想在床上躺着，才觉得舒服一点。
　　这种时候根本不会注意什么仪态，不自觉手就已经捂住了肚子，走路落下了徐长乐一截。
　　徐长乐停下脚步：“上来，我背你过去。”
　　“……可以吗？”吴忧怕对方根本背不起自己来。
　　虽然说她已经瘦了很多了，但毕竟基数摆在那里，重量还是很可观的。
　　“没事。”徐长乐锻炼一直都没懈怠过，倒是不觉得自己会背不起了，让吴忧站上小花坛，伸手将她背到背上。
　　确实是有些沉，但还在她的接受范围内，毕竟只是背不是抱。
　　这种姿势想减轻负担都是减轻不了的，吴忧有些忐忑，就怕走一段路就把对方给压趴了。
　　吴忧能闻到徐长乐头发上洗发水带来的清香，周围偶尔有迟到的学生走动，看到两人投来惊讶的目光，让吴忧有些不好意思，几次想开口让对方放自己下来，又舍不得。
　　不知是不是因为找不到话题，路上徐长乐就开始哼起了歌，吴忧仔细听才听出对方在唱什么。
　　“……啊哈/感觉被长矛贯穿/啊哈/感觉背大电锯腰斩/啊哈/像怀了个甄子丹/啊哈/像吴京在肚里拍战狼三/像哪吒在肚里闹陈塘关/像二营长在我肚里发射炮弹/像德国和苏联在我下面二战/打到一半英法美又加入站端/心慌慌好似听凡凡说唱/意乱乱仿佛有雪姨敲窗/断断续续的痛/好比郭德纲返场……”
　　吴忧：“……你在唱什么骚东西？”
　　比喻得太形象了，吴忧感觉更痛了。
　　徐长乐顿了一下，一时没想起这首改编歌是什么时候出的，不知道网上究竟出没出，便敷衍了过去：“瞎唱的。”
　　好在吴忧没有纠结这是什么歌，也不想专门找出来听，只是让徐长乐别唱了，这让徐长乐松了一口气，生怕吴忧再刨根问底不好回答，就干脆没再哼歌避免对方想起来。
　　医务室只有一个女医生，床位不多，每张床都有用帘子隔开避免尴尬，因为不是什么大毛病，跟校医说了后吴忧就找了张床躺了上去，把校医拿过来的热水袋放到肚子上才觉得舒服了一点。
　　学校人多，一个月下来总会碰上那么几个因为痛经过来的，红糖常备着，校医很快就递了杯红糖水过来。
　　徐长乐不可能一直留在这里，跟吴忧说了几声就回了教室。
　　安静的环境很适合思考，没有人打搅吴忧，让她能更冷静的思考昨晚的事。
　　身为一个看到带颜色的剧情就会飞快跳过的纯情少女来说，昨晚的梦对她来说确实冲击很大，毕竟她是第一次做这种梦，根本没有这方面的知识，为什么还能做这么详细？
　　尽管从早上到现在梦里的记忆已经模糊得差不多了，但大致吴忧还是想得起来的，然而越是能想起来，她就越觉得害羞，更难以启齿。
　　她为什么会做这种梦啊！
　　吴忧现在光是看到徐长乐就不好意思了。
　　她拿出手机查了查，上面说这是青春期成熟后出现的正常心理、生理现象，性梦是指人在梦中与异性谈情说爱，甚至发生两性关系。
　　但是她梦到的是女的啊！
　　吴忧真的很苦恼。
　　她下意识又想求助网友了，但想到那群不靠谱的人又放弃了这个打算，更何况哪怕是匿名，这种事她也不想跟别人说。
　　潜意识里就不想让任何人知道。
　　思维像一团乱麻找不出合理的解释，尽管她一再说服自己梦不受主观控制，做什么梦都不稀奇，并不能代表本人真的想这么做，可她又隐隐知道，不是这样的。
　　内心的感觉如此清晰，吴忧无法说服自己去相信这只是一个再普通正常不过的梦，可不这样想，她又会觉得惶恐。
　　毕竟，谁能接受这种事啊？
　　吴忧从来都觉得同.性恋是离自己很遥远的事情，现实中除了昨天也从来没碰见过，了解也仅限于网上的几个宣传视频，和一些耽美小说，除此之外再无其他，现在却发现自己也是这其中的一员，她其实是很茫然的。
　　她无法说服自己坦然面对这一切。
　　除了学习不好以外，吴忧一向都是父母眼中的乖孩子，因为也不是小孩子了，吴妈也经常跟她念叨男女之间的事，比如大学了就可以谈恋爱了，但不能发生关系，毕业了再说，不急着结婚，多谈几年享受享受，二十七八了再说，连什么时候生孩子都考虑好了，而这其中，根本不会有女生来参与。
　　吴忧并没有不认同吴妈的话。
　　比起村里有些刚成年就相亲，二十一二就结婚的女性，吴忧一直觉得自己家挺开明的。
　　可再开明，她也不认为父母能接受这种事。
　　或者说，很多人都不能接受这种事。
　　跟自己无关的人他们能大方的送上祝福，可一旦涉及自己周围，就很快会变成双标现场，吴忧宁愿永远都不说，也不想面对这种情况。
　　她是怕的。
　　难道这种事她真的一点都没有察觉到吗？
　　当然不可能。
　　只是她在下意识说服自己，欺骗自己而已。
　　看了那么多小说、恋爱番，哪怕没有恋爱过，吴忧其实也猜到了自己种种异常的表现，只是一直欺骗说服自己而已，直到谎言在昨天彻底被戳穿。
　　但她依然不敢面对。
　　她接受不了失败带来的后果，因此完全不敢露出丝毫端倪。
　　可一想到未来会发生的种种情况，她又觉得难以接受。
　　为什么，乐乐不是男生，或者，她是男的也行啊！
　　同.性别，让人很难跨出那一步，至少对吴忧来说是的。
　　腹部隐隐作痛，吴忧皱眉摸着肚子，终于没再去想让她更加消沉的事，打开了手机贴吧。
　　从未接触过，也许不该那么悲观？
　　#出柜失败，坚持五年了，真的坚持不下去了，也许一开始就是错误#
　　#死磕到底全记录#
　　#喜欢上直女有扳弯的可能性吗#
　　#在泰国代孕全记录，有需要的姐妹可以进来看看#
　　#对象跟我分手了，她说她要结婚了#
　　…………
　　密密麻麻的帖子，除了找对象的，开车的，以及少部分秀恩爱的，大多都面临着各种困难，吴忧看完更想退缩了。
　　内心强大的人可以无视外界的流言蜚语，不在意旁人的看法，但吴忧做不到。


第50章
　　因为身体实在欠佳,再加上躺在床上比呆在教室里舒服多了,吴忧愣是一早上都没有回教室,反而还在医务室里睡了半天。
　　医务室里大多数时候都很安静，也让吴忧睡了个好觉,直到中午被徐长乐叫醒，才从床上下来。
　　虽然因为校服裤子颜色的原因,脏得并不明显,要是住得再远一点，吴忧说不定就掩耳盗铃当一切都没发生过忍到放学再说了，但因为离得不远,中午回家也不会耽误下午上课，所以吴忧选择了回家。
　　同行的还有徐长乐跟时颖，一起到吴忧家里去吃饭。
　　对此徐长乐其实是有一些排斥的,因为那毕竟是自己曾经的父母，现在却毫无血缘关系,她很怕自己万一一不小心没掩饰住情绪怎么办？
　　所以这么久以来,她送吴忧回家也只是送到楼下，基本没再踏足过那片于她来说是禁区的地方。
　　但一直逃避也不是办法，再加上她现在也想明白了,就算她不小心露出了情绪,别人一般也不会往那方面想，最多也就觉得她莫名其妙而已，所以没必要非得不见面。
　　更何况，她确实也有些想他们……
　　相处了几十年的父母,哪里是短短几个月就可以忽略得了的？
　　这次回去倒是没有挤公交，而是坐的时颖的车，艳丽的大红色跑车，对这座小城市来说很是张扬，据说是时颖她爸送她的十八岁生日礼物。
　　徐长乐对车不是很了解，所以看到这辆跑车的时候也只是觉得它肯定不便宜，至于具体是多少，她是不知道的，反正把车卖了应该能在这座城市买一个套二的房子。
　　虽然是时颖的车，但开车的却并非时颖，而是一个四十多岁的大叔，看着很稳重，一看驾龄就很丰富，是时颖家里专门配给她的司机。
　　徐长乐其实不太明白，以时颖平常不经意间表现出来的精致生活，怎么都不应该来这种学校，她父母也会拼了命的让她读那些一线城市赫赫有名的学校，为什么会来这儿？
　　徐长乐要不是因为特殊原因，她也不可能会在这种不算很发达的小城市读书。
　　毕竟大城市的优势远飞小城市可比的，虽然竞争也更激烈。
　　因为住的地方绕，司机又没来过，开着导航绕了几圈才找到正确位置，让吴忧一下车就直接吐了。
　　她晕车不算太严重，再加上又天天坐公交车磨炼着，一般来说坐两个多小时才会受不了，但现在毕竟身体状况不太好，哪怕车子比以往坐的要舒服很多，也仍然让吴忧觉得很难受。
　　要不是怕弄脏车子，她刚刚在车上就直接吐了。
　　徐长乐在路边买了瓶矿泉水递给吴忧，吴忧接过喝了几口后总算觉得舒服了些，半靠在徐长乐身上一起上楼。
　　身为一个经常经期作死的人，吴忧还是第一次觉得这么难受，让她终于对经期有了些畏惧感，收起了原本的不以为然，打算再也不在经期前后乱吃东西了。
　　爬楼梯对三人来说仍然是一项困难的运动，时颖简直不敢相信这么高的楼层为什么不安个电梯？但好在她也不是真的没脑子，这种问题忍住了没有问出口。
　　饭菜一起做好了，吴忧在门外都闻到了香味，打开门走进去，跟吴妈吴爸打了声招呼才回房间换衣服，留下有些拘谨的两人。
　　吴妈很热情的邀请两人入座，那种面对客人看似热情又疏远的态度，让徐长乐有些难受。
　　没人面对这种处境还能保持平常心。
　　徐长乐吸了一口气，压下心中的酸涩感，坐到时颖右侧，因为知道她们要来，吴妈做得很丰盛，很多都是她曾经爱吃的。
　　徐长乐本来以为自己已经忘记了那些味道，毕竟上辈子她也已经有一年多没回去了，可饭菜一入口才发现，原来她仍然记得清清楚楚。
　　但徐长乐宁愿自己记得不清楚。
　　毕竟在他们眼里，她只是吴忧的同学、朋友，对她的感官再好，也只是基于吴忧，永远都不可能像上辈子一样对待她，她的父母也并不姓吴。
　　徐长乐突然很羡慕小说人物的洒脱。
　　她低下头用力眨了眨眼，勉强控制住了自己的情绪，只偶尔开口跟吴妈说几句，大多数时候都是时颖在跟吴妈聊天，让周围的气氛不至于尴尬起来。
　　吴忧本以为因为身体缘故，她会吃不下，但事实证明她完全是想多了，身体情况并不能阻止她进食，就像她曾经高烧住院还惦记着没啃完的鸡腿一样。
　　看到吴忧，徐长乐的心情总算好了一些，下意识的就给吴忧夹了好多她爱吃的菜，然后又顺便给时颖夹了些。
　　这举动让吴妈的动作不由顿了顿，筷子转了个弯将原本准备放吴忧碗里的菜给夹到了吴爸碗里，暗暗感慨这姑娘还挺会照顾人的。
　　独生子女会这么干确实是让吴妈有些惊讶，但也没有多想，毕竟也不是所有独生子女都像隔壁那熊孩子一样讨人嫌，主要还是看家庭教育。
　　***
　　酒足饭饱，三人没有多停留，休息了差不多五分钟就出门了，回来的大半时间都浪费在了车上，也让她们没法像以往那样吃完了还有充足的时间在外头闲逛，恐怕等车开到学校后，时间就差不多了。
　　吴忧被吴妈塞了一袋红糖这才得以出门，她没有回美术教室，而是跟徐长乐一起回了班里。
　　画画大多数时候都是需要吴忧站着的，以往因为画得入神吴忧根本没觉得有多累，但现在她哪里集中得了精神，所以还是回教室比较好，好歹能趴桌子上睡会儿。
　　吴忧已经一个多星期没来过教室了，此时才发现徐长乐的位置又往前挪了几位，不像她一直都发挥稳定，位置从来没变过。
　　因为准备艺考的原因，吴忧对文化课确实懈怠了些，只勉强维持在了原位，让自己不至于倒退，进步则完全没有。
　　毕竟人的精力是有限的。
　　吴忧也早已做好了取舍，只是此时看着离自己更远了的徐长乐，心里难免有些惆怅。
　　她知道徐长乐对学习的态度和勤奋，进步并不是让人意外的事，只是一想到她未来会像现在的座位一样，离她越来越远，吴忧就觉得有些难受。
　　毕竟谁又忍心看自己在意的人离自己越来越远呢？
　　可吴忧又知道，这是必然的。
　　她们想考的不是同一所大学，未来甚至可能不在同一个城市，难得见上一面，仅靠网络维系，最终必然是会散场的。
　　吴忧不想这样，但又不知道该怎么才能阻止这种事情发生。
　　她正看着徐长乐的座位发呆，心里还在思考着要不要向网友求助，就感觉一团阴影笼罩住了自己。
　　抬头看去，就见徐长乐拿自己杯子泡了杯红糖水递过来。
　　吴忧接过杯子冲她笑了笑，徐长乐抽了把椅子坐过来，伸手摸着她小腹：“还是很难受？”
　　吴忧下意识往后缩了缩肚子，被她这举动给刺激到了，有些不自在，但很快就反应过来自己的举动有些过激了，又默默让自己的肚子“凸”了回去，一脸柔弱的嗯了一声，以表示自己真的很难受。
　　这种举止对女生来说很正常，她的反应才不正常。
　　吴忧清楚这一点，但并不能克制住内心的羞涩，仿佛身上的衣服不存在，她的手是直接接触到了肌肤了似的。
　　心里有鬼，让她都有些不敢直视对方。
　　徐长乐没有多想，伸手揉了几下：“趴着休息会儿吧。”
　　上辈子饮食不健康，再加上绝食减肥，导致徐长乐身体一直不算好，所以她是知道痛经有多难受的，能与之相提并论的除了生孩子也就只是胃病了。
　　徐长乐不止是痛经，她上辈子还有胃病，两者一起发作的时候，她是真打过120被送去医院过的。
　　所以此时见吴忧这样，让徐长乐打算把吴忧看得更严一些，现在就开始养生算了，免得以后悔不当初。
　　毕竟身体坏了可不能像机器一样能换新的零件。
　　吴忧嗯了一声，却没有依言趴在桌上，她犹豫了一下，抱着一种隐秘的小心思，环住了徐长乐的腰，趴在了她腿上。
　　这姿势其实并不是很舒服，不过吴忧并没有在意这一点，对方衣服上散发着薰衣草的香味，隔着薄薄的衣物，吴忧能感觉到从对方身上传来的热度，这让她的脸颊有些发热，却把自己脸埋得更深了一些。
　　徐长乐有些愕然，迟疑了一下，伸手捏了捏她滚烫的耳朵。
　　这是……撒娇？
　　徐长乐有些不解，却也没有喊她起来，看着她扭曲的姿势有些无奈：“不难受吗？”
　　经过这两个月的努力，吴忧的柔韧性比原来好了许多，连劈叉她现在也能劈得下去，但这并不意味着这么干就不难受了，毕竟人不是猫，不能像猫那样摆出非人类的姿势也并不觉得有多难受。
　　“……有点。”吴忧的声音因为头埋在她腰间显得有些闷，过了会儿她才坐起来，假装自己并没有扭住腰，一本正经的抱住她，“桌子上太凉了，我在你身上趴会儿。”
　　徐长乐莞尔：“好。”


第51章
　　并没有多少人在意教室后面的动静,随着黑板旁边离高考还有xx天的时间一天天减少,让班里的气氛越发凝重起来,哪怕是休息时间也少了许多打闹的人，就连那些排名垫底的人偶尔也会拿出书本装模作样的看上几眼,要不然就是趴在桌上避免打搅他人，鲜少注意周围。
　　可吴忧还是觉得仿佛有许多人看着这边一般,心跳得很快,才过了没多久就承受不住的松开了手，假装口渴端着水杯喝了一大口。
　　哪怕有空调在，但两人抱在一起也仍然会显得热,徐长乐校服的拉链已经被拉开了，里头的校服领口上的两颗扣子也被她解开来散热，露出精致的锁骨。
　　徐长乐的锁骨骨窝非常深,两骨像翅膀一样对称打开，完美的翅形锁骨迷人至极,让吴忧忍不住口干舌燥起来,既想远离这个“祸源”，又忍不住靠近。
　　她不想被徐长乐察觉到自己隐藏的小心思，握着茶杯看着她：“你回去学习吧,我感觉已经好多了。”
　　吴忧知道徐长乐休息的时间大部分都用来学习了,吴忧不想自己成为拖她后腿的存在，她趴桌子上睡会儿就好了，并不会觉得无聊。
　　“不急。”徐长乐看着吴忧明显不情愿的表情笑了一下，学习于她来说只是工具又不是爱好,自然是没有吴忧重要的。
　　如果不是因为有着成年人的自制力，徐长乐很多时候都恨不得把书给撕了，毕竟要一个在社会上混了很多年的人重新拿起书本，真的是一件很折磨人的事情，要不是有吴忧这个动力在，徐长乐也不一定能坚持下来。
　　毕竟身为一个上辈子在事业上混得不算失败的人，哪怕不读书她也能过的比大多数人要好很多。尤其是现在监管的不严，多花点钱也能买一本不错的学历，再加上她肯定是不会给别人打工自己创业，对学历的要求自然是少了很多。
　　不过现在有更好的起点，又何必舍本逐末。
　　她捏了捏吴忧的鼻子：“学习哪有你重要？”
　　徐长乐这样说的时候，忍不住笑了一下，感觉自己就好像哄女朋友的男朋友，不过要是吴忧未来的男朋友能像她这样把吴忧放在心里，她也就什么都不用担心了。
　　吴忧觉得自己的心脏就像迷失了方向似的四处乱撞，尽管她知道对方的话并不包含着什么特殊情绪，可她还是觉得一股燥热涌上心头，不受控制的变得手足无措起来。
　　她害羞起来的样子有趣极了，或许是因为从未有人在她面前直白的表现出过这些正面的情绪，所以每次面对时她总会变得跟死机了一样，不知该作何反应，又呆又可爱。
　　徐长乐捏了捏她的脸，指尖的灼热让她不由莞尔：“回神啦！”
　　吴忧窘迫的低下头，徐长乐伸手在她眉心点了一下：“怎么这么容易害羞？”
　　“我没有！”吴忧底气不是很足的反驳了一声，片刻后又忍不住拉住她袖子，晶亮的眸子一眨不眨的看着她，“你再说一遍！”
　　“说什么？”徐长乐眨眨眼，“怎么这么容易害羞？”
　　“不是这一句，是上一句！”吴忧鼓起脸。
　　“回神啦？”
　　“不是！”吴忧急得想跺脚，“上一句！上一句！”
　　徐长乐忍不住笑，凑近她捏着她的双颊，语气宠溺：“傻瓜，学习哪有你重要？”
　　她说完这句话，自己就忍不住扶额笑了，觉得自己还挺有那种小说男主哄人的天赋的，只是两人都是女生，这场景就实在暧昧不起来了，反倒让她乐不可支，就像曾经跟朋友扮演夫妻过家家一样，明明都演得一本正经，最后却忍不住笑成一团。
　　吴忧没觉得这有什么好笑的，她忍不住捂住脸，绯红的脸被她肉肉的手掌遮住，指缝间却是藏不住的嫣红，低垂着眉眼，显得那么羞怯，倒真像被心爱之人的话语给甜到羞涩的小女生。
　　徐长乐觉得脑子里似乎闪过了什么，又好像什么都没有，隐约察觉了一丝异样，却又很快被她给忽视了。
　　吴忧是个很喜欢别人夸赞她的人，倒不是因为自恋，从小接受的打击教育和平常的遭遇让她过于自卑，所以如果有人夸赞她，直白的表达对她的喜爱的话，哪怕面上表现得再不在乎，内心也是喜悦的，巴不得对方多说几句。
　　这毛病一直到她重生前都没改掉，伪装得再自信，骨子里她还是自卑，再怎么伪装也无法像正常人一样不在意别人的看法，尽管她知道这是不对的。百合小说，午午齐就一起仨一仨
　　不过好在，现在的吴忧还有纠正过来的可能。
　　有些事她一个人承受就好了。
　　看着吴忧一点点从泥潭里爬出来，徐长乐就觉得很满足很幸福，就像是圆了多年来念念不忘的梦。
　　她捧住吴忧的脸，对方的肉手也被她包裹着，徐长乐贴近她的鼻尖，朝她眨眨眼：“开心吗？”
　　没等吴忧回答，她就忍不住先笑着回答了起来：“我好开心啊。”
　　真好。
　　她的话没头没尾，吴忧有些茫然，觉得她说的跟自己想的好像不是一回事，可看着她笑自己也跟被感染了似的，跟着笑了起来，月牙状的眼睛就像是天上的星辰，闪烁着梦幻的光，看不出一丝阴霾。
　　“咳咳。”
　　一身咳嗽打破了两人的对视，徐长乐这才注意到教室内安静得出奇，她若无其事的放下书，扭头才看到不知道在旁边站了多久的班主任老谢，半点不脸红的弯了弯眼：“老师中午好。”
　　他这么坦然，谢渊一时之间竟不知该说什么好，瞪了她一眼：“回座位去，上课了。”
　　徐长乐笑嘻嘻的看着他:“老师，忧忧今天身体不好，我可以坐她身边上课吗？要是她有不对劲我也能及时发现。”
　　谢渊正想说吴忧那气色健康得很，看起来反倒是有些火气过旺，哪里不好了，可他还没说出口，就见对方跟变脸似的，脸色迅速白了下去，一副摇摇欲坠的模样。
　　现在的孩子可真是……
　　谢渊登时一噎，虽说有百分之八十的可能性肯定对方是装的，但毕竟这不是什么大事，他干脆就睁一只眼闭一只眼默许了，摆摆手往讲台走去。
　　他哪里知道，吴忧这纯粹是被吓的。
　　吴忧刚才还想怎么徐长乐凑近时周围跟按了静音键似的，她还以为是自己心跳过快大脑自动屏蔽了外界的噪音，原来是真有人手动消音了啊！
　　也就是说，她们刚刚的举动不止被老师看到了，还被许多同学给看到了，他们会不会乱想？老师会不会觉得他们在早恋？怎么办，她们会不会被叫家长？
　　吴忧真的有些怕了，完全没想过一般人根本不会往那方面想，最多也就是觉得两人感情也太好了。
　　她脑子乱糟糟的，完全没有听老师在讲台上讲什么，然而此时她们却是被老师给重点关注了，她一副魂不守舍的样子，老师不叫她起来回答问题叫谁？
　　吴忧连老师问的什么问题都不知道，就更别提回答了，一脸茫然的站在那儿，徐长乐小声的提醒也因为紧张听不太清，桌子上的答案就更不要说了。
　　吴忧还是有自知之明的，就算她把答案说出来了，过程她也答不出来，毕竟不是自己计算出来的。
　　谢渊恨铁不成钢的看了她一眼，到底顾忌女孩子脸皮薄没让她站一节课，抽了几个才碰上一个回答出问题的学生后，就让站起来的那几个没回答上来的都坐下去了。
　　他就搞不明白了，他出的题真的有这么难吗？
　　谢渊有那么些挫败，但好在已经被学生打击习惯了，很快就调整好了心情，上完课又拖了几分钟的堂，才施施然的回了办公室。
　　教室里登时又重新热闹了起来。
　　徐长乐拿着水杯出去接水，坐在吴忧前座的女生扭头羡慕的看着她：“你们感情真好。”
　　吴忧警觉的看着她，她看出什么了吗？
　　女生没有多想，以为吴忧是怕她跟她抢朋友，毕竟她曾经也遇到过这种碧池，说什么你跟你朋友感情真好，我也好想有这样的朋友哦，我可以跟你们做朋友吗？
　　然后朋友就跟她日渐亲密，反倒跟自己疏远了。
　　三角形，如果两条线的目标都是同一个点的话，哪一点都不稳定。
　　为了证明自己绝对没有这种心思，女生赶紧召唤自己的小伙伴，甜腻腻了喊了一声，在她胸前趁了又趁，还大大方方的亲了一口，末了才看向吴忧，以示自己有要好的闺蜜了，绝对没有想抢她闺蜜的想法。
　　吴忧：“…………”
　　怎么莫名有种被秀了一脸加被挑衅了的感觉？
　　吴忧觉得这个班上除了乐乐，果然都莫名其妙的。
　　有什么可秀的？换成她、她也可以！
　　吴忧觉得自己被拉到同她一条水平线上了，赶紧低下头看着书本，假装自己一点都不在意这些。
　　徐长乐接完水坐回位置上，发现自己跟吴忧莫名引领了班里的潮流。
　　或许是她们觉得这种用肢体语言表达跟朋友关系好的感觉不错，一路上徐长乐已经看到了好几对这么干的了，连男生都是如此，仿佛又重现了初中时因为耽美的火热而故意嘴对嘴亲吻的潮流，然后亲完后又浮夸的呕吐。
　　学生时代的潮流总是来得莫名其妙，徐长乐也没在意，全当看个乐子。
　　比如许白莲跟从未把对方当朋友的跟班，看她强忍着表现这种亲密徐长乐就忍不住想笑。
　　女生嗨起来什么部位都敢下手，感情亲密自然不会在乎这点碰撞，可对许白莲来说，大概是件挺恶心的事吧？
　　啧，脸都快绿了。


第52章
　　无意间引发的潮流只是两人生活中一个小插曲,只是偶尔看到校园里看到模仿她们举动的女生会感觉到一些尴尬以外,并没有给她们的生活造成什么困扰。
　　吴忧拜的老师在这边呆了一个多月就走了,毕竟他不是只有吴忧一个弟子，很多事也需要水磨的功夫,他一直呆着也没用，因此就回了央美,每周以视频联系吴忧检查她有没有偷懒。
　　而除了画画,吴忧剩下的时间则都用在了减肥上。
　　实际上两个月前她就已经瘦了很多了，没有以前胖得那么吓人，但总归还是胖子,众人对她的印象也仍然还是胖子，再加上吴忧不常呆在教室里，班里的同学又都被复习折磨着,之后的印象就不是很明显了。
　　因此偶尔无意间看到坐在吴忧位置上的娇小女生，都会忍不住产生这是谁的疑问,然后才慢半拍的反应过来,哦，这是吴忧啊。
　　长得胖或多或少都代表着自制力不行，很少能看到减肥成功的,因此吴忧减肥成功这件事还成为班里的话题被讨论了一阵,不过班里的风向历来变得快，所以这件事也很快成了陈年旧料不再被人所提起。
　　前前后后花了将近五个月的时间减肥，吴忧得到的成果自然也是喜人的，因为不是采用的极端手段减肥,所以她的皮肤并没有变得皱巴巴的，没有像有些减肥没做好准备工作的人一样，在身上留下很多瑕疵。
　　正相反，因为用的不是上一世的极端减肥法，又有吴妈一直看着，她得到的成果比上一世还要很多，哪怕瘦得快，也没有一点皱皮，依然光滑细腻。
　　徐长乐对此很满意，不过对吴忧来说，反而不太满意。
　　有徐长乐p的那张图在，吴忧自然是希望自己往那张图上的样子长，幸好最终的结果也没让她失望，唯一让吴忧难过的是，她原本的胸，被瘦没了！
　　肥胖的人的胸一般都会比普通人要大，瘦下来之后的规模也是很可观的，可吴忧真的是瘦得都找不着胸了。
　　她也不奢求像时颖那样，跟乐乐差不多就可以了啊，为什么会是对A？
　　自从开窍之后，吴忧就很在意自己身体上的变化。
　　她还没有形成一套自己的审美，通常都是参照旁人的言论，别人说什么好看，她也就觉得什么好看了，完全没有想过自己内心是否也是这样认为的。不过纵然每个人的审美都有所偏向，但大部分人堆没的认知还是大致相同的。
　　而徐长乐和时颖，毫无疑问符合大众眼中的漂亮。
　　吴忧也是认为她们是好看的，所以自然也期望自己能往这个方向瘦。
　　可结果显然让她失望了。
　　没有两人的身高、没有两人的瓜子脸，更没有……胸。
　　吴忧完全没想过，以她的小个子来说，长着时颖那样的胸才会不好看、不协调。
　　以徐长乐和时颖为模板，根本没考虑过自身优缺点的吴忧自然没想到这点，为此还失落了一阵，不过很快这烦恼就被新的烦恼所取代。
　　因为不是一开始就瘦下来的，吴忧内心仍然底气不足，发现别人看自己时第一反应也不是认为对方觉得自己好看，反而会感到不自在，下意识加快步伐、低着头，避开对方的视线。
　　简而言之，就是还没有深刻意识到自己已经变好看了的事实，仍然还带着肥胖时的自卑。
　　减肥时吴忧完全没考虑过瘦下来之后会怎样，等瘦下来时才觉得无所适从，觉得跟肥胖时似乎没有什么太大的变化，最多也就是爬楼梯喘得不那么厉害了。
　　徐长乐察觉到了这一点，但并没有急着去纠正。
　　这件事她上辈子也经历过，花了好长时间才意识到，她已经是那种走在路上也能被陌生人要威信的美女了。
　　那之后，她的气质就跟之前有了很大的差别。
　　气质对一个人的影响是很大的，缺乏自信心会让一个人不自觉就畏手畏脚，要是那人还长得好看的话，就很容易被心怀鬼胎的人盯上，因为他们潜意识里就知道，这种女性好得手，而同样的容貌，如果里面的灵魂充满自信的话，带来的则会是截然不同的结果。
　　上辈子徐长乐用亲身经历证明了这件事。
　　而现在，要让吴忧意识到这一点，是一个漫长的过程。
　　因为比起上辈子，现在的吴忧生活圈子更窄、更单纯，没那么多破事打扰她，也没有那些爱对外貌评胸论足的人，自然也就无法被外人点醒。
　　有些事别人只能提到一个点醒的作用，别人说一千遍一万遍，都不如她自己意识到来得坚定。
　　徐长乐并不着急改变。
　　毕竟生活圈子单纯也并没有什么不好的，很多人还巴不得能这么生活呢。
　　不过一直沉浸在自己的世界里也不好，徐长乐以前只要一放假就宅在家哪都不想去，现在的吴忧跟未来没什么变化，一样很宅，以往对此无所谓的徐长乐反而跟吴妈站在了同一条阵线上，还没生过孩子呢，就先体验到了当妈的感觉。
　　吴忧现在只要有画笔，在家宅上一个月她都不会嫌烦，但只要徐长乐来找她出去，她也从来都没有拒绝过。
　　这次也是如此。
　　虽然没来过徐长乐家几次，但门卫显然已经认出她了，连名字都没登记就被放行了。
　　因为放假了，吴忧身上没有穿校服，而是穿着因为她瘦下来，吴妈新买的S码的T恤，胸前还有着大大的logo，风格实在称不上好看。
　　吴忧也没在意这一点，她不爱逛街买衣服，身上穿的都是吴妈去买的，基本上就是吴妈买什么她穿什么，毫无时尚感，吴忧平常是不会在乎这些的，在徐长乐打开门时才懊恼自己出门前怎么没好好选一下衣服款式。
　　徐长乐这个剁手狂魔癌晚期从来不会在穿着上委屈自己，尤其是在放假时，哪怕一天都不出门她也要穿的美美的，这是她上辈子就养成了的习惯。
　　而她的很多穿着，在小城市里都是十分引人注目的。
　　譬如此时，她身上穿着的是普通衣服和汉服的混搭，宽松的大口跨看着像阔腿裤，却是实实在在的汉服，细节处都充满了古韵，上身穿着的却是一件白衬衫，下摆扎进裤里，外面套着一件类似防鹕赖谋⊥馓祝袖口是那种夸张的泡泡袖，袖口像花瓣一样散开，却并不是软萌的风格，反而因为整体黑暗风的印花让整个人都显得更加不羁帅气。
　　真好看。
　　吴忧再次羞愧于自己词汇量的匮乏，脱下鞋走进去，才发现时颖也在，手里拿着一台看不出牌子的相机摆弄着。
　　时颖今天没有穿平常凸显身材的衣服，而是穿了一条哥特风的lo裙，纯正的红色和少量的黑色点缀着，让她看上去就像是中世纪的贵族小姐，出乎意料的没有因为身材原因而产生违和感，头上还带着夸张的礼貌。
　　吴忧终于迟钝的意识到了不对。
　　她们为什么都穿的这么……隆重？
　　吴忧茫然的看着两人，茫然的被拉进徐长乐的卧室，茫然的看着床上一字摆开的几套漂亮衣服，茫然……震惊的看着徐长乐对自己伸出魔爪。
　　这太快了，不是，这是准备干什么？
　　吴忧下意识朝后退了半步：“你脱我衣服干嘛？”
　　徐长乐有些疑惑：“我昨天跟你打电话的时候不是说过了吗？”
　　昨天？
　　吴忧想起来，昨天她又熬夜做题了，洗澡的时候才想起给她打电话，吴忧接起视频通话时光注意那被水蒸气模糊的身影了，哪还记得她说了什么。
　　徐长乐是不喜欢在网上暴露隐私的，所以视频里自然也不会露出什么不该露的东西，她那时是打算点语音通话的，谁知却不小心点成了视频通话，等徐长乐发现时电话已经通了，徐长乐也就懒得挂了，只是调整了一下角度。
　　然而虽然什么都没暴露，大架不住吴忧会脑补啊。
　　身为一个美术生，吴忧别的不会，脑补她绝对是能脑补得十分有画面感的。
　　这种情况下，自然不能指望她去听清楚徐长乐在说什么了。
　　但吴忧自然不可能将真实情况说出来，干笑了一声：“我自己来就好。”
　　这情况明显是要让她换衣服。
　　内心有着不可告人的心思，吴忧面对徐长乐总有些心虚，自然不肯让徐长乐这么干，虽然从某种角度上来讲是她赚了，但吴忧觉得这种事还是你情我愿得好，不然别人事后知道了该多膈应？
　　“你一个人不好穿。”徐长乐买的几条裙子都是华丽款的，好看是好看，但一个人穿毫无疑问是要折腾许久可能还穿不好的。
　　吴忧没有细看过裙子，听徐长乐这么说下意识就想反驳，瞥了几条裙子上头繁杂的丝带后，又说不出反驳的话来，只能道：“我去卫生间穿上了你再帮忙弄细节。”
　　徐长乐无奈：“都是女生你害羞什么，我跟时颖……”


第53章
　　徐长乐话还没说完,就见吴忧一脸震惊：“你把时颖怎么了？！”
　　徐长乐：“？？？”
　　她莫名其妙：“我能把她怎么着？”
　　吴忧也反应过来自己反映过激了,努力想压制住情绪,但怎么也克制不住自己：“你把她看光了？”
　　徐长乐摸了摸鼻头，莫名有些心虚,又对吴忧的反应感到茫然：“没啊，我就帮她绑了下带子。”
　　时颖穿的lo裙背后很性感,呈v字形一路从领口开叉到了尾椎,用黑色的丝带系着，时颖的腰比较细，胸又比较大,所以穿上之后自然需要调整各个位置的松紧，为此徐长乐还忙活了好半天。
　　那件衣服上有带子吗？
　　吴忧回忆了一下，确实是有的,在袖子上。
　　她松了口气，立马转移话题：“我穿哪件？”
　　“这个。”徐长乐指着一件跟时颖同款的lo裙。
　　吴忧立马抱着裙子进了卫生间,徐长乐看着她的背影,倒是没有因为这一打岔就忘了刚才的疑问。
　　她在意她看没看光时颖做什么？都是女生，以现在的关系共浴都没什么问题吧？虽然徐长乐不会这么干，但也不觉得这是一件多稀奇的事,吴忧的反应才奇怪。
　　徐长乐回想了一下吴忧最近的举动,发现比起以前，她对女生之间亲密的举动确实显得不够自然，就像是在刻意回避着什么似的，难道……她喜欢时颖？
　　时颖的身材确实让人很想上下其手…不是,吴忧怎么会喜欢时颖呢？
　　徐长乐记得自己虽然经常看b站up主剪辑的女性向唯美视频，也很欣赏那些女星的颜，但她确实是个笔直笔直的直女啊！
　　怎么上辈子没弯这辈子反而弯了？
　　徐长乐震惊莫名。
　　不不不也许是她想多呢？性向这东西哪里是这么容易改变的？青春期的躁动而已……不是，她在想什么啊！
　　徐长乐敲了敲脑袋，大概是春梦做多了，最近看谁都像百合。
　　她压下不靠谱的猜测，等着吴忧出来。
　　衣服并不算难穿，直接套上就好，让人真正苦恼的事它的重量和背后的系带，吴忧摊开衣服时才发现这裙子正面含蓄背面飘的风格，这才意识到徐长乐系的是什么带子，但也许是因为预想的场景过于糟糕，吴忧竟然觉得这种程度她还是可以接受的。
　　就是想把时颖头上的那顶帽子染成绿色的戴自己头上。
　　这想法自然是不对的，毕竟她跟对方并不是那种关系，但吴忧已经调整不好自己的心态了，深吸了几口气平复心情才套上裙子出去。
　　背后凉飕飕的感觉让吴忧很不习惯，她抱着裙摆走出来，抿起唇来，将后背露给她：“我穿好了，帮我系上吧。”
　　她有些赌气的想，时颖有的，她也必须要有。
　　徐长乐哭笑不得的用手指勾了勾她的小背心：“怎么还穿着这个？后背露出这个多难看？”
　　从原本的胸.罩变成小背心，天知道吴忧经历了什么，她查过资料的，有些人减肥是从瘦胸开始的，也有人瘦到最后胸上的脂肪也没减少，而吴忧是缩水最多的，她也想再体验一回C的胸啊！她能怎么办？她也很绝望啊！
　　徐长乐拍了拍脑袋：“ru贴忘了给你了。”
　　一般lo裙是不会露后背的，自然也不需要这玩意儿，但这件衣服不同，徐长乐刚才也是忘了将这玩意儿跟裙子一块递给她让她拿进去。
　　吴忧脸颊发烫，捏着ru贴又进去了，上面还挂着徐长乐的衣服和她换下的衣服，她搓了搓脸，从自己没出息的幻想中回过神来，又重新脱下衣服，一切都弄好后，才又重新抱着裙摆出来。
　　跟时颖身上穿的那件不同，这件是淡粉色的，配色十分少女心，不过改换了种颜色就全然变成了另一种风格，也是普通人很难驾驭的裙子，稍微黑一点就黑被裙子的颜色给衬托得又黑又村。
　　吴忧才一米六出头，徐长乐比她高很多，搬了根凳子坐她后面帮她理丝带，避免弯腰久了难受。
　　因为裙子不是定制的，并不能量身贴合每个人的身材，哪怕这条裙子是最小码的，对吴忧来说也有些偏大了，v字的最下端隐约能看见一点骨沟，过于暴露了，徐长乐只看了一眼，就立马想让吴忧脱下来了。
　　吴忧皮肤好，后背这种长期处于衣物下的皮肤更是未曾被紫外线直射过，白皙细腻，散发着莹润的光泽，很是诱人，要是换做从前，徐长乐是完全不介意将其秀出来的。
　　趁着还年轻能秀就多秀点，等以后皮肤状态变差了，就是想秀也不好意思秀出来了。
　　可……
　　徐长乐现在觉得再晚几年也没什么，吴忧还只是个孩子呢，过几年皮肤状态也仍然是巅峰，根本用不着现在就迫不及待秀出来，还是换一件吧。
　　吴忧察觉到了身后没动静，扭身看着她，就见她拧着眉头：“换一件吧。”
　　吴忧点点头，并没有问为什么。
　　对她来说，看到漂亮衣服的第一反应不是穿在身上，反而会升起一种自惭形愧的想法，还没穿上呢就先认为这件衣服这么好看自己穿上一定不好看。
　　而有时颖珠玉在先，吴忧本心上来讲就是不愿穿这衣服的，怕到时对比惨烈，但她一向都拒绝不了徐长乐的要求，现在她能主动选择换掉，对吴忧来说自然是求之不得。
　　这回徐长乐选的是一条中华风的lo裙，没有任何作妖的地方，老老实实的包裹着身体部位，只会有一截小腿会露出来。
　　小腿……也穿上丝袜吧……
　　这大概是自己看自己跟自己看别人的不同，自己看自己当然觉得穿什么都无所谓了，尽情的展示一切，可一旦想到是展现给外人的，就吝啬于让别人尝到一点甜头。
　　这条裙子没有上一条华丽，不用吴忧抱着裙摆走路，重量也轻了很多，整体是白色调的，配色只有淡蓝和浅灰色，裙摆上以淡蓝的绣线绣着一只九尾狐。
　　衣服是收腰版型的，腰上有腰带被绑成蝴蝶结，用的完全是系鞋带的绑法，不太好看。
　　徐长乐直接把这个蝴蝶结解开了重新绑，她上辈子没少穿lo裙，lo娘的必备技能自然也是拥有的。
　　解开腰带后徐长乐才发现吴忧的腰真的很细，平常一切都被隐藏在校服内无人发现，但现在因为裙子修身贴合的版型却将一切都暴露了出来，徐长乐伸手掐了一下，在想吴忧要不要多吃点增增肥。
　　这腰都比她细了。
　　吴忧不自在的扭了一下腰：“痒~”
　　其实她的声音才撩人呢。
　　因为本身声线又娇又软，带着几分娃娃音的音色，这让吴忧无论如何说话都显得跟撒娇一样，在不露脸的情况下能迷倒一群声控，毕竟她不是刻意这么说的，而是本身音色如此。
　　而现在身形跟音色完全匹配了，就更让人受不了。
　　徐长乐手指在腰上划过，若有若无的痒意不至于让人克制不住笑出来，又挑拨得人难受，吴忧躲闪了几下，还是没躲掉，气得拍开她的手：“干什么呀！”
　　在她说话时，徐长乐闪电般的伸出了手，双手齐上，让吴忧再也克制不住笑出来，扭着躲避却偏偏笑得没力气，直接软倒在她怀里，眼前都沁出了泪来：“住手！幼不幼稚!哈……别挠了！”
　　吴忧笑得肚子疼，笑久了反而觉得难受，徐长乐见好就收，搂着她没让她掉到地方。
　　笑起来多好看，为什么总不笑呢。
　　吴忧有气无力的锤了她一下，因为笑得实在没力气了，力道跟挠痒痒一样，她趴在她怀里喘气，还没有平复下来，埋在她胸前平复呼吸。
　　“……我是不是打扰到你们了？”久不见人影出来的时颖小心翼翼的从门口探出头来，觉得自己来得似乎不是时候，她还在呢她们怎么不收敛一点呢？还是说有外人在这么干更刺激？
　　徐长乐：“？？？”
　　打扰什么？
　　徐长乐觉得果然是因为她老了么，这两个人的思路她没一个是跟得上的。
　　“有什么打扰的？杵在门口做什么？进来，等下还要你帮忙呢。”
　　时颖：“！！！”
　　这也太刺激了吧！
　　想归这么想，时颖还是毫不犹豫的走了进来，激动的搓手手。
　　徐长乐莫名其妙的看着她，看她猥琐的神态就觉得她脑子里一定在想什么骚东西。
　　她也懒得体会她究竟在想什么，伸手把吴忧按到化妆镜前，将她的发绳给取下来：“你来编发。”
　　时颖带着一种莫名遗憾的情绪比了一个ok。
　　她其实不常给自己梳头发，都有专门的造型师来帮她，时颖也舍不得拿自己的头发来做实验，不过有的是头发给她实验，所以其实并不缺少经验，现在抓着吴忧的头发也不担忧弄不好，熟练的分区。
　　徐长乐则在给吴忧化妆。
　　用这张脸化了那么多年的妆，该怎么化才能更好看徐长乐很有经验。


第54章
　　吴忧被徐长乐折腾了许久,开始还因为她落在自己脸上专注的视线而显得脸红心跳,之后则完全免疫了,不仅不脸红，甚至想躺床上去睡觉。
　　哪怕是上学期间,徐长乐脸上也不是什么都不抹的，而是伪素颜,吴忧又不是直男,还看得仔细，自然知道徐长乐是化了妆的。
　　原本她对此也没什么感觉，毕竟她觉得对方化了妆跟没化似乎找不出差别来,不化也没什么关系，自然也不会认为化妆有多困难。
　　但想想自己现在所用的时间，再想想徐长乐上学时每天到自己家楼下等自己的时间,吴忧就有些头皮发麻。
　　果然还是不化妆的好。
　　吴忧困得眼睛都快彻底闭上时，才终于听到了徐长乐宣布结束。
　　“好了。”
　　吴忧悄悄松了一口气,立马从凳子上站起来活动了一下,才觉得自己又活了过来，朝梳妆镜的方向看了一眼。
　　这一看，就不由怔在了原地。
　　头发被时颖用卷发棒烫出了小卷,额前是被剪出来的空气刘海,两腮边也留了一缕发丝出来，同样被烫出卷曲的弧度，上半部分的头发中分后梳成了丸子，又绑上了细细的丝带,看着很是可爱。
　　脸上就更不用说了，纯可爱梦幻的妆面，眼下还有亮晶晶的亮片，明明脸还是之前那个脸，但要是将之前跟现在做对比的话，却又能立马分出两者间的高下。
　　本就大的眼睛在此时显得更加清澈无辜，粉嫩的嘴唇微张，明明是有些呆的表情，看起来却格外可爱。
　　好像她是长得挺好看的？
　　吴忧不怎么自信的想。
　　身为一个每次照镜子都是惊鸿一瞥，从来没有认真打量过自己样貌的人，吴忧第一次对自己产生了一个还算明确的认知――她不丑。
　　这种想法没维持多久，她的思绪又拐到了其他地方。
　　原来化妆这么神奇的吗？
　　想学！
　　身为一个对自己样貌实在没有多少信心的人，吴忧觉得自己发现了商机，虽然化妆耗费的时间让她有些打退堂鼓，但一想到最终产生的结果，她又觉得这点时间不算什么了。
　　吴忧想伸手摸摸自己的脸，又怕毁了妆面，伸到一半又放了下来，看着两人的装扮，才突然想起来，她到现在还没问过她们穿上这样是要去干什么。
　　不过还没等她开口，答案就自己送上了门来。
　　“终于可以出门了，”时颖伸了个懒腰，“快走吧，风景区人都挺多的，去晚了好的拍照地点就都被抢光了。”
　　徐长乐点点头，从床上拿过一双纯白色的过膝袜递给吴忧：“穿上吧。”
　　吴忧接过袜子将脚伸进去，这种只在动漫角色里见过的过膝袜穿在自己身上，让她不自觉模仿起了动漫人物的姿态，坐在凳子上抬起脚来穿，全然忘了自己穿的是裙子，还没有穿安全裤，身边还有两个人盯着她。
　　丝袜的弹性很好，吴忧拉着袜子往大腿上提了提，脚趾朝里勾了勾，穿好后不由伸直腿欣赏了一下，觉得自己的腿跟动漫里的腿也没差多少。
　　时颖抓住她的脚腕挠了挠了脚心，让吴忧险些因为躲避直接栽倒在地上，怒瞪着时颖：“松手！”
　　时颖嘿嘿一笑：“叫爸爸我就松手！”
　　吴忧翻了个白眼，用力蹬腿也没挣脱，反而让自己差点掉地上去，背靠着徐长乐，并无摔倒的风险，吴空没被抓着的腿乱踹着，因为对方手长脚长只踹到了空气，试了几次之后也只能深恨自己腿短，抬头望着徐长乐，无师自通的学会了找帮手装可怜。
　　眼眶里因为刚才的折腾沁出了点泪意，让原本黝黑的瞳仁蒙上了一层水光，就像是上好的水晶，在光的照耀下显得格外美丽，这么盯着人时更让人觉得受不了，只恨不得把心都交给她，难以抵抗。
　　曾经很多人都败退在了她这种眼神下，让她的工作都因此轻松了很多，以前还没什么感觉，但直到吴忧亲自释放的时候，徐长乐才感受到曾经那些被迷惑了的人的感受。
　　真的是会心一击。
　　就像是软萌又脆弱的小鹿，让人不自觉想要捧到掌心细心呵护，看得徐长乐都忍不住想伸手捂住她的眼睛，被看得完全遭不住，抬头看着时颖，用眼神逼视她适可而止。
　　单身狗没有人权，时颖很从心的在徐长乐的眼神示意下松了手，不知道为什么，明明跟吴忧才经常拌嘴动手，但时颖从不憷她，反倒是从未红过脸一直对她都很友好的徐长乐让时颖下意识不敢违逆她，总觉得激怒她是件很可怕的事。
　　时颖觉得，到底还是容貌的缘故，像吴忧生气的时候，她就完全没办法重视起来，看她气鼓鼓的样子反而更想去逗她，没办法，谁叫她就爱以貌取人呢？
　　三人一起到了玄关，时颖穿上自己的细高跟，扭着腰走了出去，也许是因为高跟鞋的加成，让人不自觉去注意她因走路而扭动的腰肢。
　　徐长乐从鞋架上拿出她从淘宝上买来专门配洛丽塔的小皮鞋，蹲下来替吴忧穿上。
　　隔着袜子除了温度其实并不能感受到什么，但徐长乐可以想象得到丝袜下的皮肤有多柔嫩细腻，那双有些肉乎乎的脚把玩起来又是怎样的手感。
　　徐长乐不自觉想到了梦境中的场景，定了定神，替她将另一只鞋子给穿好，这才穿上自己的鞋子关好门。
　　时颖调试了一下相机，这次拍照并没有特意喊上专业的摄影师，吴忧和徐长乐都不会，所以拍照只能靠时颖来了。
　　时颖也没拒绝，她对此自信满满，觉得自己肯定能拍得比摄影师好看，毕竟审美摆在那里呢。
　　她们去的景区位置比较偏，光坐车就费了快一个小时，但进去后却觉得不亏，四周都是盛开的花，树上挂着各色的绸缎，颜色显得很梦幻，很多枝桠上还悬挂着灯笼，周围都是花香，被游人惊扰到的蝴蝶在空中飞舞着，姿态优美。
　　三个打扮出众的少女自然会吸引周围人的注意，四周还有业余的摄影师拍摄着周围的景色，此时也将镜头移到了三个少女身上。
　　吴忧不自觉往徐长乐身后躲了躲，拽着她的衣袖看向周围，很不适应这种被围观的场面。
　　好在这种情况并没有持续多久，没过一会儿景区里就来了一堆穿着好看的小姐姐，穿着飘逸精致的汉服，梳着繁杂的发鬓，很多手里还提着灯笼。
　　身为从小看古装电视剧长大的人，吴忧对这些人身上穿的衣服很感兴趣，虽然她肯定是没胆子穿出去的，但这并不妨碍她欣赏，被这群漂亮的小姐姐吸引走了大部分的注意力。
　　徐长乐没有理会这些人，随着民族意识的觉醒，穿汉服上街的人在后世变得稀疏平常，她自己也有很多套，当然，她买是无关什么汉服复兴，纯粹就是觉得好看，什么版型、形制之内的完全不在意。
　　拉着吴忧找了个人少又适合拍照的地方，时颖架号三脚架，把吴忧推到树底下，让她赶紧摆poss。
　　吴忧鲜少拍照，更别提这种人多的情况了，在镜头前僵硬得手脚都不知道该往哪里摆，虽然并不影响颜值，但总归有些呆头呆脑的，偏任凭时颖怎么指导，吴忧也无法在镜头面前自在起来，尤其是看到她们拍照，周围走过来的其他陌生人更让吴忧感到不自在。
　　单就她一个人在显然她是保持不了冷静的，迎着吴忧求助的目光，徐长乐无奈一笑，跟时颖沟通了一下就走了上去。
　　长得好看的人做什么举动都是一道风景线，其实吴忧根本不用刻意摆什么姿势，只是她面对镜头实在是太僵硬了，徐长乐伸手抚摸她的脸，停顿了几秒后又弯腰从地上捡起一朵落下的花，做出要插在她发间的样子。
　　这回进展顺利多了，吴忧自然的微微低垂下头，睫毛轻轻颤动着，带着三分甜意四分羞涩。
　　“对，就是这样！忧忧你头往我这边偏一点！”
　　吴忧：“…………”
　　她一下子就被时颖的话给提醒了，记起这是在拍照，并不是什么偶像剧剧情，依言侧头，只是心情再不复刚才，甚至脸都有些绷不住险些垮下脸。
　　时颖觉得吴忧变脸也变的忒快了点，幸亏她已经拍了好几张了，找了几个角度拍了几张后，就让徐长乐换个姿势。
　　地上铺满了从树上落下的花瓣，徐长乐想了想，让吴忧坐在地上，然后自己枕在了她身上。
　　恰逢一阵风吹过，花瓣纷纷扬扬的落下，画面唯美又浪漫。
　　但其实两人的体验都不怎么好。
　　飞扬的尘土和花瓣让吴忧只能低着头，生怕有沙子进眼睛，尽管如此，落在颈间的花瓣也让她很不舒服，而仰躺着的徐长乐就更不用说了，这个死亡角度看谁都是大鼻孔，画面惨不忍睹，而花瓣在飘更是得闭上眼睛，不然离瞎也就不远了。


第55章
　　不管两个当事人的感觉如何,但至少最终拍出来的照片是合格的,时颖从小到大写真没少拍,有时还会指导摄影师该怎么拍，在这方面可以说是经验丰富了,所以尽管吴忧面对镜头表现得十分不自然，但拍出来的照片大多数也都是能看的,少数不能看的也只是因为时颖技术不过关,没把脑子里想象出的画面给拍摄出来。
　　她天生就有双发现美的眼睛。
　　风景区拍照的人本来就多，再加上今天又有一群穿汉服的漂亮小姐姐过来，准备的道具又齐全,很好的分散了周围人的注意，也让吴忧渐渐适应了周围的目光，再加上她们越走越偏,渐渐的也就放下了内心的拘谨，开始主动配合起了时颖来,在镜头面前总算是没有那么僵硬了。
　　好吧,主要是拍的大多都是双人照，吴忧注意力不在自己身上，自然也就削减了她内心的不自在。
　　时颖拍的大多数都是远景,两人有着很萌的身高差,这使得远景拍出来的照片有一种让人惊异的反差感，偏偏又令人找不出不和谐的地方，时颖很喜欢这种戏剧性的落差感。
　　不过都化了精致的妆容，总拍远景就说不过去了,坐在公园椅上时还好，真正拍特写时就变得格外麻烦了。
　　徐长乐手长脚长，两人的脑袋都不在同一水平线上，要想让两人同框，吴忧蹦起来才有那么几丝机会被拍到。
　　可蹦起来，脸上的表情就不好把握了。
　　所以这个同框的任务毫无疑问就落在了徐长乐身上。
　　她需要岔开双腿，才能是两人身处同一水平线，照片拍不到的地方要多搞笑有多搞笑，也幸亏她们走得很远，再加上周围风景也不是不可替代的，导致这一片游客很少，纵然内心羞耻但也还不至于影响到拍摄的地步。
　　时颖是个完美主义者，一张照片翻来覆去能拍上几十次只因为那一点细微的差别，徐长乐虽然锻炼没有懈怠过，但保持这种搞笑又别扭的姿势让她保持一会儿还好，久了她哪里遭得住？没一会儿就腿打颤扶着吴忧站了起来，还惹得时颖埋怨怎么不坚持久一点。
　　听得徐长乐都想翻白眼了，这种姿势谁顶得住啊？
　　要是换时颖来，估计还没有吴忧坚持得久呢，毕竟吴忧常常锻炼，但时颖可没有。
　　特写自然不可能只有一张，徐长乐想了想，想把吴忧直接扛到一旁供游客休息的木椅上拍，那里不论是蹲着还是跪着都要舒服些，但可惜木椅旁的风景一向都不怎么样，既然是为了拍照过来的，那就完全没有选择那种地方的必要了。
　　于是徐长乐抱着吴忧换了个方向。
　　抱起吴忧对徐长乐来说并不费力，只要不是体重差距过大，大多数女生都可以抱起一个同龄女生，对徐长乐来说自然是小菜一碟。
　　她抱的的姿势有些像抱小孩，让吴忧两条腿分开在腰两侧，她托着臀，这姿势抱起人来比较轻松，但吴忧却被她的突然袭击吓了一跳，偏她还恶意的在空中颠了颠，双脚离地的不安全感让吴忧紧紧抱住徐长乐不敢撒手。
　　徐长乐倒是没有吓唬人的想法，就是没想到抱起对方时会没有一点压力，她自然不会觉得是自己力气太大了，叹息道：“太瘦了，回去多吃点吧。”
　　吴忧：“？？？”
　　啥玩意儿？！
　　历经千辛万苦瘦下来的吴忧，对多吃点这三个字很敏感，生怕体重反弹，减肥成功后非但没有放松下来，每天吃东西都会格外谨慎的计算食物带来的热量，怎么看食物都像长在自己身上的肉，味道还挺诱惑人，吃了就停不下来。
　　所以吴忧坚决是不肯多吃的，她宁愿比正常人瘦，也不想比正常人胖。
　　徐长乐不知道吴忧的想法，左右看了看，左侧有一片百合花海，清新淡雅的香味随着微风吹过来，并没有有些花海浓烈到让人不自在的味道，徐长乐今天闻花香闻得都快打喷嚏了，这种不浓烈的香味也让她选择停留在了这里。
　　将吴忧置放在一棵大树的枝干上，粗糙的树皮对人来说触感自然不会好，徐长乐拖着她的臀防止她往下掉，侧近她扭头吩咐时颖：“搞快点！”
　　时颖觉得这怕不是在暗示什么哦。
　　她举着相机，朝徐长乐比了个ok的姿势，在两人周围移动找角度。
　　其实坐在地上拍显然是更轻松一些，但一来地上都是泥土坐上去容易弄脏衣服，二则是这样拍后头的百合花才能更好的入境，毕竟是近景，如果是坐着的话，后头的背景则不是百合花，而大多都是她的根茎了。
　　徐长乐对此显然很有经验，所以一开始就没把这种办法纳入自己的选择中。
　　夏天的衣服都薄，背靠树枝对吴忧来说并不是一个好的体验，都凑近的脸足以让她忽略这点不适，或许是为了应景，这回徐长乐凑得很近，似乎下一秒两片唇瓣就会相撞，喷吐的灼热呼吸打在脸上，让人不自觉心跳加速。
　　明明知道这只是在配合拍照，可吴忧还是无法说服自己保持平常心，她抬眸看着对方，对方低垂着眼眸，因为离得太近吴忧看得并不是很清晰，如同雾里看花朦朦胧胧，却像是里头有星星在流动似的，闪烁着不刺眼却迷人的光芒。
　　吴忧重新垂下眼眸，不太好意思的偏过脸去，嘴唇擦着她的脸颊过去，柔软的触感令她直接愣在了那里，不知所措。
　　徐长乐镇定自若，克制住自己想舔嘴唇的冲动，怕舔到化妆品。
　　都是画了妆的，哪里会适合亲密接触？吴忧涂的唇釉就不说了，极容易沾杯，徐长乐的口红还好，因为是唇膏不容易沾上别的东西，但她唇膏上面还涂了一层高光，不卸干净再吃东西绝对是会拉肚子的。
　　所以根本别指望她能想到什么浪漫的东西。
　　虽然两人现在肤质都很好，但镜头吃妆，徐长乐给吴忧画的妆妆感也有些偏厚重，用了多少粉只有徐长乐自己知道，内心不仅毫无波动，甚至还想感觉拍完去卸妆。
　　时颖不知两个当事人的心情，甚至觉得两人以权谋私借此泡妞，有种想奋而摔摄像机的冲动，但都是她辛辛苦苦拍下来的，怎么也是舍不得删的，所以在拍完后她就立马把摄像机塞给徐长乐，不想再看两人明拍暗秀：“该我了！”
　　时颖自然不会只当摄影师，虽然一开始徐长乐就跟她说好了拍照的原因，但来都来了，只拍一个人的怎么行？
　　不过时颖对徐长乐的技术并不抱有期待。
　　至于吴忧……算了吧。
　　摄像机怎么用估计都得她来教。
　　如果说徐长乐和吴忧只是普通的拍照游客，最多懂得一些不那么大众的姿势的话，那时颖就是天生生活在镜头下的宠儿，全无普通人面对摄像头的拘谨，也完全不在乎周围人的眼光，迅速摆出自己认为美的姿势，尽情释放自己的魅力。
　　徐长乐是想吴忧跟时颖一样不轻易被周围人的眼光所影响，像她那么自信的，但可惜吴忧完全没察觉到她的用心，此时更是没有多看时颖一眼，在徐长乐看不到的角落里默默看着她。
　　她从来都是一个胆小的人，也根本不会拒绝人，当初她那么莽撞的闯进她的世界，吴忧从未觉得这有什么不好，反而离不开她。
　　所以任何能致使她离开的不稳定因素，吴忧都会选择掐死在萌芽状态，不会让其有发芽茁壮成长的机会。
　　可很多事不是不愿意就能阻止的。
　　吴忧真的很怕自己的心思被发现后就再也没有了跟她相处的可能。
　　毕竟虽然很多人在异性面前直得像单细胞生物，在朋友面前却基的不行，可他们确确实实对同性没有友情之外的想法，也无法接受自己视为好朋友的存在对自己产生超出友谊之外的好感。
　　吴忧不知道徐长乐会不会是意外，可她不敢去赌。
　　但她又难以抑制自己的心思。
　　就像此时，徐长乐专注的为时颖拍照，眼里仿佛只有她一个人一般，吴忧内心就不可自制的开始往外冒酸水，酸得不行。
　　为什么要看别人呢？只看她不好吗？
　　可惜前者忙着秀各种展现自己优点的姿势无心观察周围，后者则用心拍照，寄希望于以量取胜，拍出来的照片不会全部报废，根本没注意到吴忧的视线，还以为吴忧捧着饮料坐在树荫下的木椅上休息呢。
　　吴忧也没想打扰她们，她也知道自己的情绪来得很莫名其妙，理由根本站不住脚，只是压不住内心的独占欲而已，但这世界上，没有谁会是全部属于谁的，她懂这个道理。
　　就是有些难受而已。
　　好想窜到镜头面前，抢镜头哦……
　　吴忧对这个想法有些心动，但最终她还是什么都没做，毕竟她确实对镜头有一种恐惧感，刚刚全程都是徐长乐占据主导，被她领着拍的，没了她吴忧甚至都不知道自己在镜头面前该怎么笑。
　　所以抢镜头什么的，并不是具备可行性的操作。


第56章
　　徐长乐跟吴忧都不是特别喜欢拍照的人,两人都有自卑的因素的,徐长乐虽然已经不认为自己长得不好看了,但毕竟是多年来养成的习惯，她也就想起来时才会拍几张,更多时候还是习惯去用自己的眼睛看那些美人，而非拍自己。
　　但时颖则是巨喜欢拍照的那种人,红颜枯骨,哪怕现在科技再发达，再能延缓衰老，也终究会有老去的一天,所以时颖很未雨绸缪，对拍照报以极大的热情，希望自己的美貌能被记录下来,永不衰退。
　　但徐长乐毕竟不是专业的摄影师，摄像机也不轻,哪怕有支架大部分时间也需要她举着,还要因为角度原因而尝试各种姿势，随着日头渐深，徐长乐就有点想溜了。
　　毕竟都拍了这么多了……
　　可看时颖还在兴头上,徐长乐也不好去泼凉水,终归一开始是她把人拉来当壮丁的，用完就扔不太好。
　　不过徐长乐也佩服时颖的精神头，摆了这么多姿势竟然还没有累，换作徐长乐自己估计早就打道回府了。
　　吴忧则躲在树底下。
　　经过徐长乐的循循诱导,吴忧也是个出门能记得抹防鹚的半精致女孩了，在出太阳的情况下，也不会傻站在太阳底下。
　　就算再白的皮肤，也是经不起折腾的。
　　她捧着矿泉水直勾勾的盯着徐长乐，矿泉水早已不复刚从冰箱里拿出来时的冰凉，反而被手捂得有些热，掌心还有汗意，散发着在夏季对任何人来说都不友好的温度。
　　都说认真做事的人最有魅力，这话一点都不假。
　　在吴忧眼里，此时的徐长乐就像是自带美颜相机，皮肤在阳光的照射下白得近乎透明一样，良好的视线让吴忧甚至能看到她脸上的绒毛，还有鼻尖沁起的细小汗珠，长长的睫毛下那双眼睛像是深邃的星空，布满了漫天星辰，当人凝视时不由自主的屏住呼吸，生怕呼吸重了就会惊扰到这美景。
　　吴忧喜欢就这么静静的看着她，如果对方看着的不是别的女人就更好了。
　　她喜欢极了如今因为她的画技升级系统附赠的好视力，让她更能发现对方的美丽，但同时又有些怀念原来那双近视的眼睛，因为看不太清，也许就不会觉得那么惊艳了。
　　跟着名师学习，吴忧的系统已经不像一开始那么简陋的，很多功能都在慢慢解锁，比如名人堂里古今中外名人的画，不像印刷制品那样徒有其形不见其神，宛如真迹，看着这些画临摹，吴忧想不进步都难。
　　再有就是初级基因改造液了。
　　这是吴忧将素描素描、色彩从高级升到圆满后系统送的，系统给出这个的原因是认为大部分画家都身体较弱，偏又不喜欢锻炼，所以需要借外物来弥补。
　　天天锻炼的吴忧不觉得自己身体有多弱，本来还打算取出来后给父母用，谁知道这玩意确认取出后就默认服用了，使得吴忧根本没法子再送给别人
　　除此之外，另一个多的功能则是“灵感”，这个功能被一片黑色所笼罩，吴忧只知道这个功能一直在运行中，但究竟怎么运行的，她却看不到。
　　或许是等级不够所以才看不到，吴忧也不在意。
　　她看了看徐长乐，她站的位置不太好，阳光直照，又是穿吊带都嫌热的季节，没一会儿就出汗热的不行了。
　　吴忧踌躇了一下才走过去抓住她胳膊：“别拍了吧？”
　　徐长乐以为她是无聊了，毕竟看别人拍照确实挺无聊的，她沉思了不过一秒，就立即收起了相机，招呼时颖，理由还冠冕堂皇的：“走了，去恰饭。”
　　时颖：“…………”
　　当她眼瞎吗？
　　以往都是拍照都是时颖拍照拍尽兴了才会结束，而这往往需要很长的时间，但好朋友毕竟跟花钱雇来的摄像师不同，所以时颖犹豫了一下便没有坚持，只是决定下午再拍。
　　毕竟早上跟下午的光线不同，因此拍出来的效果自然也会不同，留到下午拍也挺好的。
　　现在确实已经到了吃饭的时间了，只是景区风景不错，导致有些游客没有选择去外面找饭馆，而是直接在草地上找了个位置野餐。
　　徐长乐看着有些眼馋，不过她节俭惯了，景区虽然有卖野餐的用具和食物，但比外头贵了不少，怎么想都不合算，所以她也就只是看看，完全没有买的想法。
　　越往外走人越多，走过一段路后，徐长乐就看到了那群穿汉服的人，显然这应该是些什么汉服社团组织的活动，野餐用具带的很齐全，三三两两的聚在一起吃饭，围成一个圆，中间有人表演才艺，是古乐器，旁边还有人拿着话筒介绍，自然比不上专业主持人，不过至少吐字清晰。
　　三人驻足围观了会儿。
　　虽说都喜欢漂亮衣服，但国人历来都对这种广袖长袍有种偏爱，硬要说的话大概是有情怀在里面，毕竟是从小看着古装剧长大的，课本里古人的插画也不少，从小耳濡目染下，对此自然会有好感，虽然大多数人除了拍写真都不会想到穿这种衣服，但还是乐意看别人穿的。
　　吴忧自然也是喜欢的，一般参加活动他们穿的自然不会寒掺，不仅颜色好看刺绣精致，从妆面到发型配饰无一不精致，哪个女生看到了都会不由自主多看几眼，不过吴忧更羡慕的还是他们完全不在意周围目光的坦然，换作她肯定是不敢这么穿上街的。
　　就算是她现在身上穿的这身，没有徐长乐跟时颖陪着，她也是不敢穿出门的。
　　徐长乐看着他们，摸了摸下巴，若有所思。
　　要不要把吴忧拉进坑？
　　jk、汉服、洛丽塔被称为破产三女神，同时也是三个不易被大众所接受的衣服，想穿出去是很考验胆量的，尤其是在小城市里，徐长乐觉得吴忧随便入哪个坑都可以，等她能毫不在意的把这些衣服穿出门而不在意别人的眼光，不说内心有多强大，但至少已经不容易被旁人所影响了。
　　徐长乐唯一可虑的就是没能留下良好的开端，反而让吴忧产生了心理阴影。
　　上辈子徐长乐三种衣服都有不少，但入的第一个坑却是汉服，知道汉服的存在还是因为小说里的描写，那篇《我为汉服浅吟低唱》确实打动了她，让她不仅在淘宝下单买了一件汉服，还在国庆时穿出去了。
　　但那次却实在没给徐长乐留下美好的记忆。
　　徐长乐犹记得那天是国庆节，她被几个“爱国”青年堵住，对方坚称她穿的是和服，硬逼着她脱下来，任凭她怎么解释都不听，偏偏周围人还只围观不帮忙，要不是后来巡警过来帮忙，大概她之后都没勇气穿汉服出门了。
　　大概是所有的运气都用在了重生这件上，她上辈子运气确实挺背的，什么倒霉事都能给她碰上。
　　这并不是不可逆的事情，只是小城市不比大城市开放，她当时在大城市尚且如此，徐长乐还真怕吴忧也运气不好摊上这种事。
　　可汉服又实在是一个很好的突破口。
　　无它，其他衣服也只是衣服，而汉服因为其历史的原因，自带一种使命感，虽然随着年龄渐大徐长乐也渐渐只把它当作普通衣服，可这也不能否认汉服在很多年轻人心中的地位，那是历史赋予它的独特意义，很多穿汉服的人都因此坚定了穿汉服的信念，并将其日常化。
　　徐长乐相信吴忧在了解这其中的故事后会被打动有勇气迈出第一步的。
　　因为她当初就是这样的。
　　可又怕吴忧会因此沉迷进去。
　　毕竟吴忧经历的事没有她多，又因为学美术身边没那么多破事，仍然还是个很纯粹的人，所以徐长乐很怕她会变成那种执着的“傻子”，她见过这种人，为了自己的信念那份不顾一切的真诚和坚持徐长乐是心生敬意的，可她成不了这种人。
　　毕竟社会主流还是接受不了这些的，你要出去工作，注定得按照公司规则穿符合公司心意的衣服，而汉服显然是属于奇装异服那一挂的。
　　但徐长乐转念一想，吴忧又不像她毕业后去公司上班，她这种画家一般都挺自由的，穿什么都无所谓，说不定还会被当成个性了，所以哪怕吴忧成为这种人，也是无所谓的。
　　她正这样想着，就听时颖激动的说道：“我们下回穿这种衣服吧？”
　　时颖身边没有穿汉服的人，生活助理给她介绍的也基本上都是国内外名牌新出的高定，好看是好看，但时间久了难免没有新意，所以时颖瞄上了洛丽塔，现在则又看上了汉服。
　　她以前怎么没发现古装那么好看呢？
　　时颖想了想，她大概是被电视剧里那些荧光色的古装给辣到眼睛了。
　　神助攻啊！
　　徐长乐内心感慨了一句，毫不迟疑的点点头。
　　吴忧……吴忧没有发言权，见两人同意后便没有反对，只是觉得这种漂亮衣服应该都挺贵的，她上哪拿钱去，她能做什么兼职？


第57章
　　吴忧不懂人情世故,更拿不准朋友之间怎样的金钱来往才算是不过界,但她不懂,不代表吴妈也不懂，性格内敛的吴忧本就是吴妈经常操心的对象,生怕她不小心就把人给得罪了。
　　更何况，她难得带朋友回家,吴妈自然不想关系就这么黄了,但她眼睛又没问题，看得出两个姑娘家境都很好，吴忧一个小姑娘插.进去相处起来其实挺困难的,可能她辛苦攒下的钱买下的礼物在对方眼里反而十分廉价，这是家境带来的眼界差距。
　　不过孩子间的相处哪会考虑那么多，吴妈也不可能泼冷水,只是经常跟吴忧念叨着别乱收礼，他们家也不是嫌贫爱富的人,没必要因此自卑,但也不能把人家送的贵重礼物当成理所当然，有来有往才是能让友谊长久的处理方式。
　　其实有些话吴忧是听不懂的，不过她至少也清楚礼物是不能随便收的,不然送不起回礼多尴尬。
　　而一起出去玩这种事,不说AA，至少也不能一分钱不出。
　　所以吴忧压力还是挺大的。
　　毕竟她可没脸向家里要钱，供她读书已经很不容易了。
　　但如果拒绝她们，别说她们了,吴忧自己都不情愿。
　　都是高三学子，她们鲜少出去玩，周末哪怕是聚在一起也都是在一人家里努力学习，最多也就是学习之余看看综艺放松一下，所以这种偶尔的游玩，吴忧认为她还是能承担的起的。
　　就是不知道衣服要多少钱，几百块咬咬牙还是能拿出来的，要是过千了她肯定是去不了的。
　　吴忧对自己能付出的金钱还是有数的。
　　她将这丝忧虑很好的隐藏了起来，跟两人随便进了一家看起来不算特别挤的餐厅。
　　都站了一上午，坐下时三人都不约而同的松了一口气，徐长乐拿起菜单看了看，诧异的挑挑眉。
　　饮品：
　　社会主义姐妹情
　　社会主义兄弟情
　　社会主义兄妹情
　　……
　　主菜：
　　百年好合
　　心心相印
　　甜甜蜜蜜
　　玉龙呈祥
　　……
　　汤品：
　　和和美美
　　莲子百合
　　幸福美满
　　……
　　徐长乐都无语了，这都什么菜名？鬼知道做的是什么菜啊，名字故弄玄虚就算了，好歹附个图啊！
　　这么写谁知道究竟是什么东西啊？
　　徐长乐左右看了看，看装潢应该是家情侣主题餐厅，不过开在景区旁边，谁管这是什么餐厅，只要还有位置就成，是以餐厅里其实情侣并不算多，所以进来时她也没在意。
　　直到现在点餐时才觉得苦恼起来。
　　以前她也去过情侣餐厅，也没这么取名的啊！
　　徐长乐伸手招来服务员：“有正常点的菜单吗？”
　　服务员：“…………”
　　她熟练的从女仆装围裙里掏出了一张附图的菜单，摆出被主管训练出亲和力十足的笑：“不好意思，主厨最近又研究出了几样新菜品，菜单还未重新设计好，委屈客人了。”
　　徐长乐也没介意，菜名还是那个菜名，但好歹看图知道是什么菜了，她将菜单递给时颖：“你要什么？”
　　时颖还道徐长乐脸色怎么那么古怪，看了菜单才明白不过，不由笑出声：“你点吧，我又不挑食。”
　　徐长乐：“那就……社会主义姐妹情三杯。”
　　这饮品的名字念得徐长乐有些羞耻，顿了顿才道：“这个没有小杯中杯大杯之分吗？”
　　“没有的呢，客人放心，量很足的。”
　　徐长乐点点头，有些心累的看着花里胡哨的菜单，接着点菜：“百年好合、甜甜蜜蜜、玉龙呈祥、锦上添花……”
　　比起这么奇怪的菜名，食物本身倒是普通得多，比如百年好合其实就是普通的鲜百合小炒，而甜甜蜜蜜其实就是蜜汁小枣，吴忧嗜甜，所以徐长乐点了这个，而时颖喜欢虾，所以徐长乐点了玉龙呈祥，芹菜拌虾干叫这么高大上它还不是芹菜跟虾干吗？
　　徐长乐对这些花里胡哨的菜名实在不感兴趣。
　　点完菜，服务员并没有立刻就走，依旧带着让人舒服的笑容：“客人，本店是情侣餐厅，今天又是七夕，折上加折，情侣用餐一共可打八折，请问客人中有情侣吗？”
　　今天竟然是七夕？！
　　徐长乐还真不知道，本着有便宜不占白不占的道理，她坦然的点点头：“有啊，她是我女朋友。”
　　她指了指吴忧。
　　顾客中为了打折而假扮情侣的屡见不鲜，服务员连表情都没变过：“那请问这位客人是？”
　　服务员本以为会得到闺蜜之类的解释，却没想徐长乐十分坦然的道：“我女朋友继姐，试图插足我们感情的第三者，但我是那种人吗？今天来这里就是为了向她摊牌，我们的感情坚不可摧！”
　　时颖：“……”
　　服务员：“……”
　　你是背了品如的衣柜出门了吗？
　　因为情侣餐厅打折的事，假扮情侣的多了去了，服务员见过不少，有瞒过去的也有假的让人看不过去的，但像这么骚气的服务员还是第一次看到，连脸上标准的职业微笑都有些维持不下去了。
　　不过长这么标志的三个姑娘还是少见，虽说她们这网红餐厅竟然能碰上高颜值的客人，但颜值这么高的确实少见，所以服务员也不生气，反而道:
　　“那客人介意让我们餐厅的摄影师为你们拍照纪念你们坚不可摧的感情吗？我们会将你们的照片放在我们的官方微博和公众号上，永远都不会删除，以见证你们感人的爱情。”
　　服务员也不怕她们拒绝，毕竟现在的小姑娘多多少少都有些想红的想法，尤其是漂亮姑娘，并不介意自己被曝光，甚至说不准她们本来就是网红呢？
　　网红餐厅？
　　听对方这么说，徐长乐脑子里自然而然的蹦出四个字，不过大多数网红餐厅味道都不怎么样，因此徐长乐已经对接下来会上的菜品不抱希望了，难怪名字都这么花哨。
　　仔细看看，周围的服务员长相确实都在水准线以上，这个餐厅至少面子功夫做的还不错。
　　徐长乐并未急着做决定，而是征询的看着吴忧。
　　她本也就是开玩笑随便说说，服务员不信她们也没损失，信了更好，谁知道服务员竟然会顺杆子往上爬，不放过一点新闻，可真是个好员工。
　　吴忧没有拒绝。
　　虽然是假的，可一放到网上，说不定会有多少人以为是真的呢？
　　正因抱着这种小心思，吴忧毫不迟疑的点点头，生怕晚一点对方就反悔了。
　　见她点头，徐长乐自然不会反对，以这年头的p图技术更不怕摄影师会拍得丑。
　　服务员这才拿着菜单离开，将摄影师叫来。
　　漂亮的小姑娘总是容易激发人的灵感，虽然拍下来的照片最后都会经过老板的筛选在发出去，不过以这两个小姑娘的颜值，落选的几率实在不大，而一旦被放上微博，他这个摄影师是有奖金拿的，而如果这组照片火了，根据热度他还有提成，所以摄影师对此自然是精益求精。
　　在网红店呆了将近一年，摄影师自然知道什么照片会有热度，一种是老爷爷老奶奶，又或者是小朋友，再不然就是有争议的丑男美女，又或者是帅哥丑女，最后一种自然是这种高颜值的组合了。
　　“两位放松一些、姿态亲密一点，对，就是这样，换个姿势再来一张。”
　　徐长乐曾有一段时间做过淘宝店的模特，对此倒是驾轻就熟，配合着拍了几组照片。
　　毕竟是吃饭的客人，摄影师并没有多打扰，拍了几张后就询问她们：“能拍张更亲密点的吗？比如接吻？”
　　摄影师没少拍情侣，自然看得出两人跟情侣不同，虽说比普通朋友更亲密些，但远达不到恋人中的那种氛围，不过只要颜值过关，谁管这些呢？
　　至少两个女生拍这种照片不会别扭，不像上回拍摄的那对假gay，抱一起就很勉强，任谁看都看得出来不是情侣，装也不装得像些。
　　不过那两兄弟确实也小火了一把，以同性情侣的身份出道成了目前还算火的网红。
　　徐长乐自无不可，不就是借位吗？
　　她对拍照的兴趣总是一阵一阵的，感兴趣时什么都敢拍，不感兴趣时什么都不想配合，现在显然还是有兴趣的，伸手抬起吴忧的下颚，指腹不自觉摩擦了一下，梦境似乎跟现实有所重叠，让她恍惚了一下，本能的亲了上去。
　　时颖的嘴一下子就张成了O型。
　　她本以为只是吴忧一头热，现在看来是她想多了？
　　摄影师兴奋的拍摄键都按出了残影，只可惜徐长乐很快就反应了过来，松手离开了吴忧，让摄影师只好遗憾停手，余光瞥见服务员端着饮品走来，微微弯腰优雅行礼：“照片将在一个星期内放出，祝三位用餐愉快。”
　　他脚步轻快的走了，吴忧还没反应过来，小脸红扑扑的，迎着时颖的目光，徐长乐若无其事：“不就是配合拍个照吗？你那什么眼神？”
　　正巧饮料被放到了桌上，时颖意味深长：“我懂，社会主义姐妹情。”
　　徐长乐：“…………”


第58章
　　徐长乐内心其实也是有些懊恼的。
　　她真的没有什么别的想法,只是梦做多了,哪怕梦里的记忆在醒来后基本上都记不太清,但虽然不是天天做梦，可一星期少说也要梦到那么一两回,因此潜意识里难免留存下一些痕迹，这才导致了如今尴尬的境地。
　　徐长乐本质上是有些破罐子破摔的,毕竟做梦谁都控制不了,莫名其妙的梦她也做过不少，所以除了一开始面对吴忧时会有些尴尬以外，之后面对吴忧徐长乐就淡定坦然得多了,完全不受梦里的影响。
　　毕竟她想象力挺丰富的，上辈子无聊时什么里番剧情都幻想过，她也并不将其视为洪水猛兽,所以还真没觉得有什么。
　　也是这次实在离得太近了，姿态又暧昧,偏偏对方表情还跟梦中有所重叠,于是一时之间没反应过来就不小心做出了荒唐事，对徐长乐来说确实是有些尴尬。
　　不过面上肯定是不能表现出来的，不然本来没事也变得有事起来了。
　　徐长乐觉得这种小场面自己还是能应付得了的。
　　然而她能装作无事发生,却不代表其他人就能当作无事发生,只是见她若无其事的样子便选择了沉默而已。
　　时颖虽然很想揶揄几句，但考虑到吴忧并不是厚脸皮的人便只好遗憾作罢，而吴忧到现在都还有些懵，就更不可能说话了,气氛一时之间有些尴尬。
　　好在餐厅上餐的速度并不算慢，因此这尴尬的气氛并没有维持很久。
　　虽说名字都挺奇葩，但菜品却都没有作妖，除了饮品其实一杯是两杯的量以外，并无任何令人尴尬的情况发生。
　　可能是因为口渴，哪怕是双人份的饮料，吴忧一个人也干掉了三分之二，反倒是徐长乐那杯没怎么被动过。
　　这个饮料也许是这餐厅的一个特色，并不是用玻璃杯装着的，喝不完可以带走，不得不说饮料颜值很高，杯沿边缀着两朵百合花，吸管只有一根，在顶端盘旋成心型后却分化出了两头，能令两人顺着同一根吸管喝到饮料。
　　这设计其实观赏意义更大于实用意义，不过来这里的情侣显然是不会在意这一点的。
　　徐长乐对这杯有些过于甜腻的奶昔饮料不感兴趣，也没打算把没喝完的那杯带走，吃完后就直接去前台付款了，吴忧犹豫了一下，捧着徐长乐那杯跟了过去。
　　时颖啧了一声，让服务员给自己换了根普通吸管才走过去。
　　总觉得，下午的行程会不怎么愉快。
　　毕竟，哪个单身狗会喜欢看情侣秀恩爱，不得变成柠檬精吗？
　　但吴忧现在心情其实很复杂。
　　假装情侣已经够让吴忧喜出望外了，她也没想过再奢求更多，毕竟对方从来都没表现出过有那方面的兴趣，相反，吴忧反而发现过她观察小哥哥的情景。
　　这令她完全不敢逾越。
　　然而今天发生的事却实在让她搞不清状况。
　　真的只是为了拍照效果？
　　图什么？
　　吴忧知道徐长乐对拍照是不怎么感兴趣的，完全不像时颖那样一有空就拿出手机拍照，沉迷学习的她就更不在意会不会在网上红了，所以其实她完全就没有必要答应拍照的。
　　毕竟她也不缺那点打折的钱。
　　餐厅是她选的，女朋友是她说的，拍照她也没拒绝……
　　这是在暗示吗？
　　吴忧觉得自己的心在蠢蠢欲动，既觉得不可思议，可又觉得这种猜测不无道理，但她又没勇气去问，于是便比以往还要沉默些。
　　她不知道该不该相信自己的猜测，要是对方完全没有这种想法呢？
　　可如果没有的话……
　　吴忧不自觉摸了摸嘴唇，这是个梦里完全不同的体验，毕竟在梦终究是虚幻的，总有种落不到实处的虚幻感，可现在触感如此真实，虽说并不像梦中那样大胆直白，甚至可以说是触之极离，可这真实的触感是梦中永远都无法达到的。
　　所以吴忧的心情难以平复下来。
　　她是懂借位的，所以哪怕是接吻照，也完全没必要如此。
　　吴忧也不相信徐长乐会不知道。
　　尽管对方似乎从没关注过网络上现今流行的东西，但事实上每次时颖聊的最近的新热点徐长乐都能接的上话，从这点就能看出她并不是书呆子，感觉就好像没有她不懂的事情一样。
　　种种猜测，都让吴忧心神动摇，既想肯定自己的猜测，又有些胆怯，万一呢？万一自己猜错了呢？
　　这种复杂的心情让她现在甚至都不想面对徐长乐了，只想地方躲起来，等思考完了之后再出来面对。
　　但这显然是不可能的。
　　不得不说吴忧的演技确实有进步，至少此时徐长乐并没有看出不对来，她的眼睛很有欺骗性，刻意睁大看人的时候就像是刚出世的孩子，懵懵懂懂的，清澈又透明，似乎完全理解不了“大人”中复杂的感情，端的是纯洁无辜。
　　她又化了装，打扮还可爱，看起来还真不像高中生，反而跟刚上初中似的，勾得人心痒痒，就像是面对小奶猫一样，让人想盘她。
　　这种表现，让人觉得多想一些都是亵渎。
　　真是罪过……
　　徐长乐觉得自己就像是在教坏小孩子，她没忍住揉了揉她毛茸茸的脑袋，又慢条斯理的将其重新理回原样，吴忧捧着饮料喝了一口，抬头看着她，刻意睁大的眼睛显得格外无辜又纯洁，在日光下散发着细碎的光芒：“我们现在去哪儿？”
　　“重新回去拍照！”时颖毫不犹豫的插话，一阵牙酸。
　　“不了吧，”吴忧笑眯眯的，“早上不是都拍过了吗？”
　　她微笑：“而且下午太阳好大哦，这么毒的太阳，去晒太阳的话至少得黑一个度吧？防晒霜又不是万能的诶。”
　　时颖闻此略有迟疑，但今天太阳确实毒，她们穿的又并不算清凉，才刚才装着空调的餐厅里出来，这会儿却已经微微出汗了，于是只好作罢：“好吧，那我们去哪里？”
　　吴忧面上挂着若有若无的笑，眸光微闪：“电影院吧。”
　　她不知道，她此时的神态像极了平常徐长乐出坏主意时的表情，她抬头注视着徐长乐，眼中带着些渴望和好奇：“我还没有去过电影院诶，所以想去看看，可以吗？”
　　这时候吴忧已经完全不在意电影票究竟要多少钱了。
　　这话也确实不假，吴爸吴妈都是务实的人，完全对这种地方不感兴趣，想看电影电脑上不是能看吗？虽然不缺那点钱，但干什么非得去电影院看那冤枉钱。
　　吴鹏飞倒是会去，但是他手里存不住钱，原来两人关系也不算好，所以就算是去吴鹏飞也不会叫上吴忧，毕竟约会叫她去干嘛？
　　正相反，因为约会需要更大的开销，她还朝吴忧借过几次钱，并且至今未还。
　　时颖不知道这些，三人中其实她们本就比较照顾这个性格软的人，她从小到大都过着优渥的生活，一听吴忧连电影院都没去过，登时就觉得吴忧比灰姑娘还可怜，哪有不同意的道理？
　　徐长乐自然不会不同意。
　　因为体型关系，吴忧对出门很排斥，哪怕是全家一起出门游玩的活动她也是能赖就赖，总是闹得不算愉快，等后来长大了，徐长乐也基本上没踏足过电影院，因为第一次去的时候给她留下了心理阴影。
　　明明是喜剧电影，偏偏坐着的一大半都是情侣，而她买的那个座位更是前后左右都是情侣，她被夹在中间尴尬得不行，自此对电影院敬而远之。
　　不过现在好歹不是一个去，所以哪怕今天是七夕徐长乐也不虚，只要不是看爱情片就好。
　　情啊爱啊的，徐长乐并不感兴趣，身为单身狗也不想去吃狗粮。
　　得到想要的答案，吴忧立马就满足的笑了起来，颊边的梨涡变得更加明显了些，美好而具有诗意。
　　她实在很容易被满足。
　　徐长乐摸了摸她的头，反倒希望她贪婪些，只有曾经过得苦痛的人，才会为了一点微不足道的事而感到满足，当然，知足常乐的人不包括在内，但这世上大部分人都并非知足常乐，毕竟欲望是没有止境的。
　　她拿出佰度地图搜了搜附近的影院，然后将app上的电影展示给她们：“想看哪一部？”
　　一个小时内会播放的电影不算多，一部抗战片、动漫片、喜剧片和三部爱情片还有一部恐怖片。
　　也不知道那部抗战片是怎么混进来的。
　　其他影片或多或少都跟爱情有关联，唯独这一部连个女性角色都没有。
　　三人都不是对抗战片感兴趣的人，便首先将其给排除了，动漫片跟白娘子许仙有关，能不能讲出新意也不一定，因此也被排除了，爱情片更是算了，不论是都市爱情还是校园爱情对时颖这个近期没有谈恋爱想法的人来说都没有差别，反正她都不看。
　　免费阅读，巴尔司务二令铃久
　　因此只能在喜剧片跟恐怖片中做选择。
　　“这不喜剧片吧！”
　　“恐怖片！”
　　撕拉――
　　吴忧跟时颖友情破裂。


第59章
　　在时颖看来,这几部电影中唯有喜剧片是最好的选择。
　　虽说主角也是对情侣,但喜剧效果明显能冲淡恋爱的酸臭味,而时不时的搞笑片段不仅能缓解柠檬味，还能让人心情愉悦,比其他类型的影片好多了。
　　而恐怖片呢？
　　今天可是七夕啊，大部分去看恐怖片的是什么人几乎毫无疑问,何必上赶着找虐,更何况时颖也确实对恐怖片没什么兴趣。
　　一般意见相左的情况下，都是看另一个人更喜欢哪个，时颖对自己的地位没有ac数,看向徐长乐问道:“乐乐，你想看哪个？”
　　在时颖看来，自己的胜率是很大的,毕竟又有多少女生喜欢看恐怖片？
　　她期待的看向徐长乐，就见徐长乐微微一笑:“恐怖片。”
　　迎着时颖哀怨的眼神,徐长乐面不改色:“这部喜剧片上映有一段时间了,我在网上看到过好像评分很低，所以还是别看这部了吧。”
　　万一要是评分很高，那就是她看错了,毕竟人老了,眼神不好。
　　时颖没怀疑徐长乐在骗自己，同意了徐长乐的提议:“那就恐怖片吧。”
　　她叹气:“这种一看就知道是假的的东西，有什么可看的？”
　　时颖从来都没被恐怖片中的鬼怪给吓到过，因为她是个坚定的无神论者,根本不认为这世界上有鬼，在她看来，反而是毁容比鬼怪更恐怖些。
　　徐长乐不置可否。
　　身为一个重生者，徐长乐现在对这些东西还是很敬畏的，毕竟重生的事都发生了，还有什么不可能的事
　　叫了辆出租车，三人来到了位于商城最顶楼的电影院，电影还未开始，考虑到看的是恐怖片，可能会让人没胃口吃零食，所以三人什么都没买，只有吴忧还捧着那杯没喝完的饮料。
　　或许是因为现在才下午，所以来看电影的人并不多，哪怕离电影开场已经不剩几分钟了，人依然没有坐满。
　　三人的位置是相连的，徐长乐本来是打算干出买一张票空一个位置再买一张这种丧心病狂的事来，但想了想还是算了，免得破坏自己正直的形象。
　　她们买的是最后一排的票，这一排都是男女搭配，只有三人显得特立独行。
　　时颖旁边的位置空缺，显然是没人去买这一个仅剩的座位。
　　陆陆续续的有人进来，直到电影开始最终人也还是没有坐满。
　　虽说对恐怖片不感兴理，但电影开始后时颖开始认真的看了起来，反倒是最先提议看恐怖片的吴忧心不在焉。
　　徐长乐没注意到这情况，工作后她就很少看电影了，所以哪怕这部电影她有印象，此时也跟第一次看差不多，看得津津有味。
　　这是一部致敬国内外恐怖片的电影，贞子、鬼娃、竖锯……都出现在了同一个小镇上，气氛烘托得很到位，让电影开场就有种莫名的压抑感。
　　不得不说，这是一部在逐新浮躁的时代中脱颖而出的亮眼作品，尽管是旧酒装新瓶，但却并没有让观众丢失新鲜感，依然会为里头主角的遭遇而感到揪心，看着他们面对种种的危险而紧张，在他们短暂逃脱后又松了一口气。
　　徐长乐沉浸在剧情里，忽然感觉身边人的呼吸有些重。
　　是时颖的，还是吴忧的？
　　她没有偏头，正琢磨着，忽然感觉自己的手背被覆盖住了，带着些湿热的感觉，显然对方手心已经出汗了，偏头看去，还能看到她整个人的肌肉都处于维紧状态，眼睛却仍然直直的盯着前方。
　　徐长乐失笑，或许是失眠的时候早已习惯了睁着眼睛在黑暗中幻想各种鬼怪，她一点都不害怕这些，倒忘了她曾经其实还挺怕这些的，就连睡觉时手脚都不敢离床中心太远，生怕自己被床四周藏着的鬼怪给抓住机会趁机拖走。
　　她反手握住吴忧的手，见对方偏头过来，伸手摸了摸她的头:“别怕，就算真的有鬼，我也会保护你的。”
　　她笑的暖风铺面，语气并不随意，反而能所出郑重和认真，吴忧怔了一下，心仿佛荡漾在春水里，让她不自觉翅起嘴角，怎么压都压不下去，有些欢喜又有些羞涩，轻轻嗯了声。
　　吴忧笑起来实在很好看，颊边的梨涡看得人忍不住心痒，徐长乐眨眨眼，想起梦中自己很爱在情动时亲吻她若隐若现的梨涡，突然明白这是为何。
　　确实是挺让人遭不住的。
　　不过现在徐长乐倒不至于做出什么丧心病狂的事未，只是伸手戳了一下那梨涡，好心情的弯起眼来，吴忧疑惑的看向她，徐长乐正想解释，就听见了旁边时颖后怕的哭声:
　　“哎呀妈呀可吓死我了，这世界上怎么会有这么黑了心不要脸的鬼？乍一看还以为自己就长这样呢!我要是长这样那不可得赶紧去死吗？还活在这世界上干什么呀？”
　　徐长乐疑惑的瞅了眼大屏幕，原来是女主洗澡时无意间着了一眼镜子，却发现里头出现的不是自己而是女鬼，当即就被吓得跌倒在地尖叫起来。
　　嗯……是长的挺丑的……
　　大约是因为刚才的事，徐长乐脑子转得还不够灵活，侧头看了看时颖，还没闹明白她是怎么被吓哭的，就见时颖从包里掏出镜子仔细打量了一下眼含泪水的自己:“吓死我了，这得多黑心不要脸的女鬼才能舔看脸拿自己那张丑脸来代替我？我要是长成这样我早就飞去棒国整容了!”
　　好么，合着这是把自己给代入女主角了
　　徐长乐看书时也习惯把自己代入主角而不是第三方视角，这样入戏更深看起来更爽一点，不过像电影电视剧这些她倒是很少代入，毕竟很少有电视剧电影合她胃口，没想到时颖会这么真情实感的代入女主角而不是以旁观者的视角去看电影，一时之间竟不知自己是该安慰还是该吐槽。
　　这位可真是个活宝。
　　时颖确认了自己不长女鬼那样后就松了一口气，接着看起了电影。
　　这部恐怖片是个大制作，女主角请的是国外素有神颜之称的一个女星，颜值在大屏慕上也找不出瑕疵，以时颖的性格来说，只有这种能勉强比肩自己容貌的人才值得自己代入，她不算是很戏精的人，可代入后却真的真情实感起来，为女主角报不平。
　　因为电影院的人都沉浸在剧情里，很少发声，时颖这一声又不算小，倒是缓解了房间里紧绷的氛困，让不少人都直接笑了起来，好奇了看了几眼时颖，虽说觉得这个女生有些自恋，又莫名觉得她说的确实还挺有道理的，于是再看那女鬼不仅不紧张，反而特别想笑。
　　吴忧幽幽的看了一眼破坏气氛的时颖，这时候徐长乐显然忘了自己刚才准备干什么，目光也移向了屏幕。
　　她感觉到吴忧情绪是真的平复不怕了，所以就将注意力移向了电影，彼时电影正进入了高潮阶段，紧张刺激得让人连眨眼都不敢，生怕错过了一点剧情，难以再顾忌其他。
　　吴忧撅起嘴，腮帮子鼓了起来，她算是这个房间里对电影投注关注力最少的人了，侧头看向徐长乐，对方的侧颜也很好看，卷翘的睫毛又长又密，恍如睫毛成精，眼睛倒映着电影中的火光，仿佛将瞳孔给染成了红色，如同深渊中邪恶的君王。
　　注意到身边的视线，她抽空扭头露出一个安抚的笑容，带着浓浓的暖意，尽管很快又移向了大屏幕，还是让吴忧觉得心里暖烘烘的。
　　她觉得自己似乎已经找到答案了。
　　她忍不住弯了弯眼，手里传来的温度让她觉得很安心，靠在椅背上，目光瞥向电影上逃脱生还相拥亲吻的男女主角，漫天的火光就像是盛大的烟花，将画面渲染得唯美又浪漫。
　　这让她指尖不由动了动，反扣住徐长乐的手，十指穿插，徐长乐侧头看了她一眼，后者附赠了一个又软又甜的笑，让徐长乐也不由跟着勾起了嘴角。
　　从电影院里出来，两人的手依然没有分开，就像是有无形的胶水将两人粘在一起似的。
　　牵着一个人久了就好像那也是自己的一部分样，徐长乐没有察觉出问题，直到另一只手也被人给握住。
　　时颖笑眯眯的:“可不能抛下我啊，我可不是多余的电灯泡。”
　　徐长乐:“？”
　　她莫名其妙的看着时颖，无语道:“你这样我没办法看手机啊。”
　　完全无视了另一边吴忧也牵着她。
　　时颖掏出自己的手机:“你想看什么？”
　　注意到吴忧在看自己，时颖又附赠了她一个符合社会主义核心价值观的正直笑容。
　　吴忧：“…………”
　　好气哦。
　　都是三人行了，时颖很有当灯泡的自觉，不然她出现的意义在哪里反正又不是她主动来的，而是被邀请过来的，既然如此，当然得承受后果咯，她才不要吃狗粮。
　　徐长乐没注意到两人之间的暗潮汹涌，看了一眼时间，还早，便问道:“你们还有什么想玩的吗？”
　　还是回家？
　　徐长乐有点想回家做试卷去了。


第60章
　　三人其实都不是那种很爱出门的人,吴忧就不说了,时颖除了买衣服和拍照基本上也是懒得出门,而这些也不是不能让其他人代劳的，所以她们对这座城市究竟有什么好玩的当真是一点都不知情,面面相觑后愣是没一人想出能去的地方来。
　　沉默片刻后，时颖道：“要不我们还是回家吧？”
　　虽说家里有钱,但如飙车、饮酒之类的爱好时颖是没有的,长这么大酒吧一次都不曾去过，让她想去哪玩实在是太为难她了。
　　脑子里出现最多的也就是动物园、水族馆、游乐园……
　　然而这些地方时颖一个都不想去，小时候都去腻了。
　　这话正合徐长乐的意,不过她并没有立即答应下来，反而看向吴忧。
　　说不定她有想去的地方呢？
　　谁也不能事无巨细的记得十几年前的事，所以徐长乐也不确定吴忧是不是也跟她一样找不出好玩的地方来。
　　吴忧摇摇头：“回去吧。”
　　虽然在班里经常能听到同学在放假前兴奋的讨论该去哪里玩、玩什么,吴忧也会羡慕，但她本性其实就是喜静不喜动的,再加上现在天又这么热,还不如在家呆着。
　　三人达成一致，徐长乐从时颖手中把自己手给拽出来，刚想拿出手机打车,又像是想起什么一般顿住：“我们走路回去吧。”
　　时颖：“…………”不,我拒绝！
　　她正想开口，另一边吴忧就已经毫不犹豫的答应了下来。
　　时颖看了看刺眼的阳光，只觉得这两人为了能多牵会儿手真是无所不用其极，冒着中暑的危险都要这么干。
　　但是如果她一个人坐车回去的话好像有些不地道。
　　时颖沉思片刻,朝徐长乐竖了个中指，然后从包里拿出了一把遮阳伞撑开，离两人足有一米的距离，以示自己坚决不帮两人遮阳。
　　徐长乐也没在意，周日人多，她们穿着在一群普通衣着的人中必然是吸睛的存在，一路走回去对吴忧来说是个很好的历练，对另两人来说自然就是折磨了。
　　毕竟现在天气热，走这么远的路还累。
　　不过朋友不就是拿来坑的吗？不然损友二字是怎么出现的？
　　为了表达感谢，回去之后她就送时颖一套五三试卷！
　　***
　　吴忧一开始答应下来还没觉得有什么，直到因为手心出汗，握在一起反而成了一种折磨后，她才渐渐注意到周围看她们的视线未免也太多了些。
　　这没什么，谁路上看到打扮跟其他人不同或者长相出众的人都会忍不住多看几眼，甚至还会有大胆的小姐姐和小哥哥上来要联系方式。
　　但清楚归清楚，发生在从未有过这种待遇的自己身上，还是让吴忧觉得不适应，甚至想加快步伐或者叫车赶紧离开。
　　但看另外两人似乎完全不在意周围的模样，吴忧也只好装作不在意的模样，尽管任谁都能看出她的不自在。
　　大概是因为除了吴忧以外，另外两人一看就是不好接近的存在的缘故，导致周围虽说有人蠢蠢欲动，但并没有发生有人过来合影拍照之类的事，一路还算平静。
　　从商场到回家的路不算特别远，但单靠走路对缺乏运动的人来说却实在是场折磨，尤其是穿的还是不适合走远路的鞋子。
　　时颖路还没走到一半就叫苦不迭了，然后在路边扫二维码骑着小黄车慢慢往前开。
　　徐长乐也有些想这么做，但吴忧不会骑自行车，小黄车又没有后座，因此也只能放弃这个诱人的选项。
　　以她曾经的体型来说，坐车明显是比自行车更优先的选择，毕竟蹬自行车也累啊。所以一直到毕业工作后，徐长乐也是不会骑自行车的。
　　后来要不是为了更好的接近的某个客户，她也不会去学骑自行车，毕竟那会儿她已经花了几万块钱买了俩代步的小车。
　　吴忧倒算沉得住气，并没有叫苦，虽然她也不想再走路了。
　　她穿的是配lo裙的小皮鞋，好看是好看，但实用性确实不算好，走久了吴忧就觉得很难受，不过她一向不喜欢麻烦别人，所以从头到尾都没吭声。
　　徐长乐热得想扒光自己，没注意到吴忧的异像，反而想甩开她的手。
　　不知道吴忧在想什么，这么热的情况下还牵着她，手心全是黏腻的感觉，徐长乐有心想抽出来，又纵容着她的举动，觉得这点小不适并非不能忍受。
　　又走了一段路，吴忧晃了晃她的手，抬头望着她：“脚痛，不想走了。”
　　顿了顿，又道：“你背我。”
　　吴忧说完之后内心还有些忐忑，她觉得对方是喜欢自己的，只是不善表达罢了，这种情况下如果自己再不主动点，那真的是猴年马月关系都没进展了。
　　毕竟仔细回忆一下，很多在她看来暧昧的情况，都是在外部因素的情况下所造成的，想的吴忧自己都着急，巴不得明天恋爱后天求婚大后天就领证。
　　所以她觉得自己还是大胆些比较好。
　　但想归这么想，事到临头吴忧还是有些怂的，一个人在心里纠结了半晌才开口，见徐长乐惊讶的看着她，又后悔自己刚才的语气太生硬了，小心翼翼的补救了一句：“可以吗？”
　　徐长乐倒是没觉得这要求过分，就是有些惊讶吴忧竟然学会麻烦别人了，换作以往，她就算觉得难受，也不会选择开口，而是默默走回去。
　　肯这样自然是好事，麻烦别人总比委屈自己要好。
　　徐长乐自然不会拒绝吴忧这提议。
　　她的体力比两人要好得多，穿得鞋子也并不是两人那种不适合长时间走路的鞋子，除了耐热能力差点以外，其他的都游刃有余，背起吴忧来根本不算费力，只是更热了而已。
　　这种燥热的天气很难让人产生旖旎的心思，至少对不耐热的徐长乐来说确实是如此，不过吴忧出门前她喷了薄荷味的香水，此时还有残留，因此徐长乐背着也不算难受。
　　时颖冲着两人翻了个白眼，觉得这两人真是一点都不关心单身狗，还非要让她来担任电灯泡，不过颜控这个缺点很好的抚平了她内心的愤怒，所以发脾气只是一瞬，之后就立马拿起相机记录美好了。
　　徐长乐很配合的停了下来，等她拍完后再走，以时颖业余的水平，抓拍还不知会拍出什么妖魔鬼怪呢。
　　时颖没拍几张，这天气限制了未来的摄影大师的灵感，所以拍了几张后时颖就败退在了天气下。
　　杯里的冰块已经完全融化，仅剩下一丝凉意，吴忧将杯子放到徐长乐面前，等徐长乐喝完后又放到自己嘴边，眼中带着一抹小心思得逞的笑意，对时颖投来的眼神视而不见。
　　她享受这种亲密的感觉。
　　但路再远，也有到尽头的时候，吴忧也舍不得让对方背自己走这么远，没多久就让对方放自己下来了，走到家时，三人皆是松了一口气。
　　徐长乐调好空调温度，又接了杯水止渴。
　　时颖踢掉高跟鞋摊在沙发上：“我要洗澡！”
　　“浴室在那边，”徐长乐指了一个方向，又回自己房间拿了一条裙子出来扔给她，“没穿过的。”
　　这裙子因为买错了尺码，对徐长乐来说不是很合身，所以她一直没穿过，当然，对时颖来说应该也不合身，胸那里估计会比较小。
　　时颖接过裙子，冲她抛了个媚眼：“要不一起洗吧，一个个洗太费时间了。”
　　这只是供徐长乐上学方便买的小房子，不算大，只有两个卫生间。
　　“不了，我不喜欢跟人共浴。”徐长乐毫不犹豫的拒绝了时颖。
　　上辈子没少去泳池游泳，见多了肉体，其实谈不上什么不习惯，但普通人能跟时颖比吗？
　　两辈子加起来徐长乐都没在身边见识过时颖这种身材的人，她觉得她看过后会嫉妒的。
　　大胸的人总羡慕平胸的人，殊不知平胸的人有多羡慕大胸的人。
　　“来嘛~”时颖抽出一张纸巾朝徐长乐挥舞，“来呀~快活呀~”
　　时颖又人来疯了，直到感觉身边的空气格外的冷后才停止作死，抱着裙子准备开溜：“我去洗澡了。”
　　徐长乐无语的看了她一眼，转头看向吴忧，淡定的发出邀请：“要一起洗吗？”
　　出汗后衣服粘在身上的感觉确实不好受，多忍耐一秒都是煎熬，所以徐长乐自然不想吴忧等她洗完，又或者她等吴忧洗完。
　　反正都是自己的身体，看光了也无所谓，顺便也能看看有没有锻炼得不到位有瑕疵的地方，还可以进行针对性的训练。
　　吴忧愣了一下。
　　时颖停下了脚步。
　　哦豁，这么刺激的吗？她可以去观战吗？
　　时颖一颗作死的心又蠢蠢欲动。
　　她吃瓜的眼神实在是太强烈了，让吴忧原本紧张害羞的心情立马平静了下来，赶紧摇头拒绝了她：“我等下再洗。”
　　她不由埋怨起徐长乐的嘴快来，等时颖进去后再说不好吗？
　　徐长乐只当吴忧害羞，闻言也没再多说什么，拿起衣服走进了浴室。
　　时颖见无瓜可吃，也进了浴室洗澡。
　　房间的隔音效果不算好，吴忧能听见哗啦啦的水声，虽是玻璃门，但想看透里面却很困难，只能看到模糊的人影，连男女都分不清。
　　吴忧坐在床边，直直的看向那扇门，十分想给自己一巴掌。
　　吴忧！你就是个SB！


第61章
　　机会只留给有准备的人,一次错过就基本上很难再碰到第二次这种好机会。
　　对吴忧来说就是如此。
　　别说洗澡了,连留宿她都找不到一个正当的理由。
　　吴忧为此悔不当初。
　　当初那事发生的太突然了,吴忧还没做好接受的心理准备，所以自然选择了拒绝,可拒绝后却又忍不住后悔，偏偏又不好意思出尔反尔,之后每每想起吴忧都觉得特别后悔。
　　毕竟这种机会实在不好找。
　　高三忙于学业,除了吴忧尚算轻松以外，其他两人已经忙得没时间出门了。
　　而钟宏亮在得知吴忧成绩不算好后，便停了吴忧大部分课程,勒令她去学习。
　　以吴忧现在的水准，艺考钟宏亮是不担忧的，反而怕吴忧文化课成绩会滑铁卢,到时候未免就太搞笑了，他的学生还需要靠他走关系进去？
　　钟宏亮觉得自己丢不起那个人。
　　吴忧也知道成绩的重要性,只是不是自己喜欢的东西,学起了事倍功半，任谁都会觉得厌烦。
　　不过好在她考的是美院，对高考的重视程度跟时颖徐长乐不同,因此比起她们来说,没有太大的压力。
　　不过也因为这个高压的氛围，让吴忧很克制自己的行为，努力不打扰两人的复习。
　　虽说她们的出身起点已经比大多数人都高了，现在监管不严厉,就算分数不到，多花点钱也能读进去的，这种事吴忧也听大人们说过，不过大多数有钱人家的孩子其实比普通人要优秀得很多，毕竟她们接受着最好的教育，教育之外还有其他才艺，都是真正的天之骄子。
　　吴忧或多或少都有被网上的言论所影响，认为有钱人家的孩子一般学习都不会太好，不过身边接触的两个有钱人却推翻了她这种印象。
　　连在吴忧眼里一直只对华服美妆感兴趣的时颖，其实学习也并不算差，维持在班里的中等水平。
　　而高考临近，为了过一本线，家教更是没少过，每天的课程安排看得吴忧就头皮发麻。
　　吴忧其实是有些好奇时颖突然这么努力的原因的，先不说有钱人的选择比普通人多得多，高考不是唯一的一条出路，就时颖的表现也不让人觉得她是那种热爱学习的人。
　　而时颖的回答也很简单，学历要是拿不出手，她以后怎么在圈里混？
　　除了那种骤然富起来过于宠爱后背的家庭以外，大多数富豪其实都很在意子女的成绩。
　　时颖虽说颇受家人喜爱，再加上又是女孩子的原因，又从小到大都没表现出过优秀的成绩，致使家人对她的成绩并不报太大的期待，甚至一起做好的多花钱的准备。
　　不过时颖一向心高气傲，虽说对名校没什么憧憬，但也不想进垃圾学校，更不想靠父辈余荫而进入一所不错的大学。
　　虽然她觉得有钱挺好，这是别人羡慕不来的优势，但也不想让别人以为自己是个智能靠父辈的废材。
　　吴忧不理解时颖这理由，她尚且对前途未来懵懵懂懂，不过小伙伴这么努力学习，她也不会去泼冷水，反而贴心的去书店买来了一套据网上说做完后至少能提升二十分的试卷当做礼物送给了时颖。
　　被徐长乐所影响，吴忧现在竟然已经认为送人试卷是件很正常的事了。
　　***
　　时间在这种高压的氛围中匆匆而过，哪怕吴忧一星期只去教室不过三四天，也能感觉到教室里一天比一天压抑的气氛，课间都不见有同学嬉笑打闹，堆在桌上的书本倒是越来越多。
　　二月份时，吴忧因为要参加艺考请了几天假。
　　艺考自然不会在这种小城市，需要吴忧坐飞机过去，美术教室有些同学本着广撒网的心态甚至报考了好几个地方，早在一个月前就已经离开了。
　　毕竟对于美术生来说，艺考成绩好就已经相当于未来稳了，怎么慎重都不为过。
　　钟宏亮对好的作品从来都不会吝啬夸赞，吴忧对自己还是有些信心的，毕竟她师父都已经拜了，没有其他人那种不确定未来的恐慌感，反倒是家里人更担心一些。
　　毕竟没有尘埃落定，谁心里都不会安稳下来。
　　艺考这种重要的事，徐长乐本想请假一起陪着去的，但最终还是拒绝了，毕竟没有立场。
　　家长陪着去还好说，她陪着去算怎么回事？她也是这届的高考生，家长是不会任由她胡闹的，所以也只能跟吴忧电话联系了。
　　好在吴忧并不怯场。
　　因为临近高考，为了减压学校也开了一场运动会，每个班都会拉出一些人去当班级脸面围着操场走一圈。
　　瘦下来的吴忧因为样貌出众被入选，还拿着旗子站在C位。
　　因为被选出来的人中她最矮。
　　或许是这是高中生涯里最后一次运动会，班里比以往玩得都大，一群人都穿上了lo裙带上了假发，连男生也不例外，可想而知她们收到了多少的注目礼。
　　被全校围观让吴忧的心理素质着实上升了好大一截，现在哪怕被人注视着也能维持表面的镇定，至少不会再像以往那么慌乱了。
　　艺考比吴忧想象得要简单得多，画画这种事她最熟练了，也习惯了有人在自己身后看着她画，从考场出来时自我感觉良好，面对吴妈的询问也没有谦虚，面上更是看不出忐忑。
　　在别的事上吴忧还没有这么大的信心，可画画她不仅有名师教导，还有系统这个贴身导师，老师的一次次肯定，也让吴忧对自己的画技有充足的信心。
　　她看过历届学长的毕业作品，吴忧自认自己不会差的。
　　不管有多少考生忐忑不安，艺考终究还是结束了，吴忧也回到了教室接着复习，等着通知。
　　等钟宏亮告知好消息后，一家人也终于放松了下来。
　　毕竟艺考对他们来说是很陌生的领域，想使力也使不上，自然会不安。
　　好在最终的结果是好的。
　　但艺考两个月后又要面临高考，谁也轻松不下来。
　　尽管吴忧通过了艺考高考已经不算是特别重要的了，但家里人还是很紧张，徐长乐的父母就更不用说了，特意请假提前了一星期回来，平常在家连说话都小心翼翼，生怕打扰到她影响状态。
　　这种感觉让徐长乐有些不适应。
　　他们不像吴妈那样，吴妈嘴巴停不住，哪怕是这种时候也不会安静下来，而是会絮絮叨叨的告诉她不要紧张，不要忘了带笔带准考证之类的，而徐父徐母却不会，他们或许认为孩子现在需要一个安静的环境，也怕问复习得怎么样之类的会影响心态，对这些反而避而不谈。
　　两者都是正常情况，只是徐长乐有些不适应罢了。
　　她其实比任何人都紧张。
　　毕竟她只是占了个躯壳，重生这种事让她有些信命，生怕把对方生活搅得一团糟产生因果应验到吴忧身上，她好不容易才让吴忧的生活看起来平凡而温馨，不想因为自己而毁掉。
　　另一个原因则是徐父徐母的期待。
　　他们毫无疑问是深爱着他们的孩子的，可她做不到付出同等的爱，因此只能在其他方面弥补。
　　但身为一个步入社会算术靠计算机、不会靠百度、家里没有一支笔的“成年人”，徐长乐的学习效率其实是有些低的。
　　所以她很怕自己会发挥失常。
　　一个好的学校带来的人脉、环境是垃圾学校不能比的，徐长乐还想以后靠自己养活吴忧呢，自然希望自己分数越高越好。
　　但她毕竟不是什么天才，哪怕很用功也无法突破天才跟普通人的界限，数学照样让她头昏脑涨，所以她很怕考场上会碰上自己不擅长的题导致掉分严重。
　　对曾经高考的那点隐约印象根本不足以让她拿到高分。
　　这种忐忑谁也没有察觉，从她脸上根本看不出什么不对了，哪怕是天天跟她一起上下学的时颖吴忧都没发现。
　　她太会隐藏了。
　　吴忧也从没想过徐长乐会担心自己的成绩，毕竟她是三人中成绩最好发生最稳定的。
　　不过进考场前，吴忧还是给了她们一人一个拥抱为她们加油。
　　她艺考成绩已经出了，尘埃落地，对高考倒是紧张不起来。
　　熟悉的温度让徐长乐的面部柔和了一些，在她额头上亲了一口才进教室，她不会让自己失败的。
　　吴忧跟徐长乐不在同一个考场，因为徐长乐的举动愣了片刻后才离开去自己的考场，因为高考的氛围的缘故，吴忧跟徐长乐并没有发生过什么亲密的举动，毕竟高考最重要，吴忧本也打算高考完之后再说其他，没想到徐长乐会突然这么做，还有些不好意思。
　　这有一点点影响她在考场上的发挥，好在监考老师及时制止了她的走神，老师严肃的神色也让吴忧不敢再乱想其他，认认真真的把自己会的不至于无从下手的题都给填上了。
　　为期两天的高考结束后，则是同学聚会。
　　吴忧她们班的聚会有两场，一场是班主任提前说好的，另一场则是学生们私底下组织的。
　　吴忧跟班里人都不太熟，其实是想拒绝的，但班长过来邀请她，旁边又有文艺委员晓之以情动之以理，她耳根子又软，最终还是答应了下来。
　　徐长乐见她要去，自然也不放心跟了过去。


第62章
　　这种私底下的同学聚会,并不是所有人都会参加,倒不是说搞孤立什么的,而是有些人家教严，不允许晚上出门说服不了父母,也有些是因为不想出聚餐的钱，更有些则是本来跟班里关系就不咸不淡不想来。
　　不过尽管如此,来的人还是占了大多数。
　　毕竟有老师在的同学聚会,哪里比得上同学自己组织的来的痛快？
　　聚会的地点是一家海底捞，相熟的同学坐在同一桌，每一桌人都不少,看起来很热闹，也没有说照顾女生拿饮料，都是上的啤酒。
　　一群没喝过的人脸上都隐隐带着兴奋,连吴忧都有些好奇。
　　她爸虽然天天喝酒，但吴忧却一次都没有碰过这东西。
　　徐长乐有心想阻止,但想想有自己在也不会出什么意外便也没阻止。
　　因此吴忧如愿喝上了啤酒。
　　是冰啤酒,对吴忧来说不算难喝，或许是有个酒鬼老爸的缘故，吴忧喝了几口后就适应了,又被周围的气氛所感染,站起来跟着一群同学举着杯子干杯，然后十分耿直的一口气喝了大半，还打了个酒嗝。
　　一群强装大人的小孩的聚会实在没有什么新奇的，徐长乐从始至终都很冷静的看护着吴忧,周围喝酒壮胆想来搭讪的男生也败退在了她的眼神下，让她的周围比其他地方安静许多。
　　再内敛的人，在这种热闹的气氛下也会开朗许多，除了徐长乐一如既往的不合群。
　　一群人吃吃喝喝后就去了KTV，同样没要饮料而是拿的啤酒，完全没有安危意识，虽说有一些人被家长打电话叫走了，但还是留下了大多数。
　　抱着成年人的心态，徐长乐反而做不出直接拉着吴忧走人的情况，但也知道自己劝不住一群在兴头上的人，只能坐在角落里等他们疯够。
　　其实现在直接打电话把老师喊过来是最好的选择，但看吴忧也在兴头上，徐长乐就忍不住纵容着，叫老师被同学憎恨这种事她倒是不怕，但影响吴忧心情却是她不愿意看到的。
　　一群人抱着麦克风鬼哭狼嚎，哪怕是吴忧这个小透明也拿着麦克风唱了一首，一起合唱着同桌的你，然后感伤的抱着啤酒一口闷，不少人都直接哭了。
　　这么做的后果也显而易见――
　　不少在今天之前完全没接触过酒的同学直接醉倒了。
　　万幸的是没有吐的。
　　尚有意识离得比较近的被送上同一辆出租车回家，没有意识的掏出手机叫家长，不是设的指纹解锁打不开的则直接打电话给班主任让他那边去联系家长，等一切都搞定已经是半个小时后的事了。
　　徐长乐这才抱着吴忧离开。
　　吴忧也醉了，她酒品尚可，醉了后并没有做出什么有损形象的事，小脸红扑扑的，看起来很可爱，就是身上的酒味让徐长乐很不喜欢。
　　国内酒桌文化由来已久，徐长乐工作后也没少接触这些，不过她还是不太喜欢这些。
　　清纯女高中生突然变成了青岛纯啤女高中生，任谁都会觉得接受不了。
　　虽然成年了喝点酒并不是什么大事。
　　但这也太缺乏警惕心了，一点也不考虑后果，光想着尝试自己没尝试过的东西。
　　徐长乐也喝了些酒，不过原身不是一个乖小孩，也偷偷喝过酒，有一定的抗性，再加上徐长乐一杯酒都没喝完，因此还很清醒。
　　不过她还是选择走一段路在打车，这样更清醒一点。
　　夜晚还是带着些凉意的，让身体有些滚烫的吴忧舒服的舒展了一下身体，恍惚间觉得自己是条在淡水中自由自在游泳的深海鱼。
　　别问为什么是深海鱼，她就是觉得自己的味道不像是生活在河里的鱼，不过游了一会儿后，她觉得自己身上的“海味”淡了些，原本因为身处深海不需要存在的眼睛也看得到光明了。
　　天上红黄绿的太阳有些刺眼。
　　吴忧不满的嘟了嘟嘴，移开视线。
　　头发落在脸上有些痒，她伸手挠了挠，看着对方白皙的肌肤后樱粉色的嘴唇，眼前一亮，这莫非就是她的――
　　妈妈？！
　　吴忧亲昵的凑过去蹭了蹭她的脸颊，微凉的肌肤让她舒服的眯起眼：“妈妈你看，我也变成了美人鱼了哦！”
　　徐长乐：“？？？”
　　吴忧完全没打算等徐长乐回答，又自顾自的哭泣：“呜呜呜可是我的鱼尾好短哦，根本比不上时颖那个狐狸精，呜呜呜我都看到乐乐偷瞟时颖的鱼尾巴好几次了！”
　　徐长乐：“…………”她是该尴尬还是该疑惑？
　　“嘻嘻嘻不过没关系我会魔法哦！”
　　徐长乐想了想，决定不跟一个醉鬼计较，找了个空旷地方将吴忧放下，默默掏出了手机录音。
　　她还是第一次碰上有人耍酒疯呢，多美好的回忆，不记录下来多可惜。
　　吴忧完全没看到徐长乐的险恶用心，得意洋洋的炫耀自己的魔法：“你看，我会吐泡泡哦！……布鲁布鲁布鲁……”
　　她吐完泡泡，又傻乎乎的咧嘴笑：“妈妈你看，是不是很厉害？！”
　　“……厉害。”
　　“嘻嘻嘻，”吴忧开心的转起了圈，最终因为没站稳倒在了徐长乐身上，“妈妈我要为你高歌一曲！”
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像根菜，没妈的孩子是块宝……”
　　她唱的真的是一点都不小声，十点多的夜晚夜生活才刚刚开始，路上行人不少，徐长乐竟莫名的觉得有些羞耻：“好了好了我知道了快走回家了。”
　　“我不！”吴忧梗着头一脸倔强，“我要去找我看上的那条美人鱼，我要霸！王！硬！上！弓！”
　　她说得铿锵有力。
　　徐长乐愣了一下，旋即十分震惊。
　　吴忧竟然有喜欢的人了吗？是谁？她天天跟在她身边怎么不知道？
　　哪头猪敢拱她的小白菜？！
　　“告诉妈妈，那条美人鱼是谁？”徐长乐按捺住想提刀的冲动，内心开始思考究竟突破了防线趁虚而入。
　　首先排除的应该是班里的人。
　　班里的男生根本没有长得好看的，吴忧应该是看不上的，而吴忧又不爱出门，所以肯定是校内认识的，美术教室她只有去接她时才会过去，应该是给了谁机会。
　　徐长乐回忆了一下美术教室里见到的男生，比起教室里那些埋首于学习顾不得打理自己的人来说，同样是穿着校服的男生，美术教室里的却大多都是精致的猪猪男孩。
　　校服裤脚有刻意改小，大多都是又高又瘦，发型也是时下比较流行的，还有几个打了耳洞，虽说在徐长乐看来都有些幼稚，但对同年龄段的人来说吸引力确实很大。
　　这是无可辩驳的事实，她当初确实也更注意这种男生。
　　徐长乐不太高兴。
　　吴忧瞒得太好了，她竟然一点都没有发现不对，不，还是有的，只是她没当回事，想想徐长乐就觉得有些懊恼，又有些心酸吴忧有喜欢的人了竟然不跟她讲，她们的关系难道还不足以让她吐露少女心思吗？
　　“她是海妖！”吴忧完全没察觉到气氛不对，双颊晕红眼神迷离，甜言蜜语不过脑子就说了出来，像是吟诗一样，“她是天堂最圣洁的天使；是一个眼神就能引人堕落的魔王；她是让人奋不顾身的海妖；是天边抓不住的光；当她像我走来，我就像是看到了全世界的光亮蜂拥而来，顶礼膜拜！”
　　徐长乐心都碎了，她竟然还为那混蛋念起了小作文！
　　有那么好吗？
　　“呜呜呜她真的好诱人，妈妈我觉得我追不上她！呜呜呜妈妈你会支持我吗？你不会想拆散我们吧？”
　　吴忧抓着徐长乐的衣领，眼角沁出一丝泪意，蒙着一层水光的眼睛看着格外的好看，就像水晶一样。
　　徐长乐心中微痒，她敏锐的察觉出这段话中的关键，追不上？也就是说还没有在一起？
　　不知道为什么，徐长乐反而更生气了。
　　忧忧她长得这么好看性格又好？还用去追别人？那混蛋没点自己送上门的自觉吗？！
　　真・双标的徐长乐完全没觉得自觉这么想有什么不对劲的，拳头捏得咯吱直响。
　　正所谓忍一时风平浪静，退一步越想越气，此时徐长乐倒庆幸起吴忧喝醉了，不然她哪里能知道这事，等她知道的时候说不定娃都有了。
　　徐长乐对现在的男生自制力完全不抱信心，毕竟漂亮的小姑娘在怀，人还懵懵懂懂不懂拒绝，又是青春躁动期，什么事都做得出来，只顾自己爽，哪里还会想其他？
　　“他叫什么？”徐长乐低头看着吴忧，揽着她防止她因为站不稳倒在地上，她脸上的红晕很明显，眼中还带着明显的憧憬和警惕，显然还在想着对方。
　　徐长乐就不明白了，至于吹得那么狠吗？这得是带了几百层滤镜才有的结果吧？
　　吴忧满脸警惕：“妈妈，难道你想甩给她一张五百万的支票逼走她吗？她不是那种人！”
　　徐长乐：“……我没有那么多钱。”
　　“对哦我们家穷！”吴忧拍了拍脑袋，恍然大悟。


第63章
　　吴忧这么说完后,却又伤心的哭了起来：“呜呜呜可是她家好有钱,我配不上她呜呜呜……嗝！”
　　哭到最后,她还打了个充满了酒味的嗝。
　　徐长乐：“…………”
　　钱这种事，其实徐长乐这辈子并没有太过在意,不说徐家的钱财，就是徐长乐自己上辈子也不是那种混得不如意的人,而重生就是最大的金手指,所以哪怕一无所有，她也能保证自己必不可能混得差。
　　所以有什么配不上的？她拿钱砸都能砸死对方。
　　人在面对喜欢的人时总会不自觉自卑，只是有些人格外严重,配不配这个字眼在徐长乐看来有些严重了。
　　徐长乐骨子里还是有些理想主义的，她认为真正的爱情是不受身份、地位、样貌所限制的，只要真心相爱,哪怕是皇帝跟乞丐，只要他们自己不认为配不上,那就是灵魂伴侣。
　　她认为世界上是有这样的神仙爱情的,可同时，她又不相信这种事会出生在自己身上。
　　徐长乐认为自己不是受命运眷顾的人，重生后这种想法稍有改观,但也不认为这种爱情会出现在自己身上,毕竟总不能好处全让你一个人占了吧？
　　伸手帮吴忧擦了擦眼泪，徐长乐有些头疼。
　　这他喵是哪个混蛋趁虚而入的？！
　　虽然从校服到婚纱是很多人羡慕的爱情，但徐长乐内心其实是不认同这个爱情的。
　　毕竟虽说现在的孩子早熟，可事实上仍然不成熟,哪怕真心喜欢也容易让双方都受到伤害，说不定未来谈恋爱都会受此影响。
　　徐长乐并没有限制吴忧谈恋爱的想法，只是她的想法是等吴忧上大学……不，毕业后出入社会后再谈。
　　现在的套路深得很，吴忧又不懂这些，万一哪天不小心就碰上心怀不轨的人了呢？偏偏她又看不出来，那不上赶着过去送人头吗？
　　越想，徐长乐现在就越想打断那个人的腿。
　　“呜呜呜我真的好想跟她在一起……嗝！”吴忧往徐长乐怀里拱，找了个舒服的姿势，又接着哭了起来，还哭得很有节奏，哭几声就打个嗝，场景莫名有些好笑。
　　徐长乐更头疼了，抱着她来到一家超市买了瓶矿泉水喂她喝下，等她终于不打嗝了，才又开始套话。
　　吴忧觉得好困，眼睛都不想睁开了，耳边的声音就像是一大群围着她飞嗡嗡叫的蚊子，仿佛在讨论她身上的哪个位置更好吸血，她抗拒的捂住耳朵，生气的鼓起腮帮子，眉头紧紧拧在一起，仿佛下一秒就要抱起伤人。
　　徐长乐没想到吴忧警惕心会这么强，连喝醉了都咬死不松口。
　　她叹了口气，捧起她的脸，语气就像是大人在哄小孩，温柔的语调让人不自觉放下心防：“忧忧，告诉妈妈，你喜欢的人是谁？妈妈这就去上门提亲。”
　　提亲！
　　吴忧很会抓重点，她松开捂住耳朵的手，犹带犹豫的看着她：“真的？你没有骗我？”
　　“……没有。”徐长乐肯定的点点头。
　　“唔……”她扭捏了一下，傻乎乎的环住她的脖子，凝神看着她，突然惊呼，“妈妈你怎么长得跟我喜欢的人那么像？！”
　　“哈？”
　　吴忧小声嘀咕：“真的好像哦……”
　　她眨巴眨巴眼睛，旋即面露惊恐：“难道我跟她其实是同母异父的姐妹？！呜呜呜难道我身上有有情人终成兄妹的诅咒？！呜呜呜骨科医院还收人吗？”
　　什么乱七八糟的。
　　徐长乐黑线。
　　她叹了一口气，觉得跟醉鬼说话真的好累，怎么又突然拐到她身上了？
　　“所以你喜欢的人到底是谁？”
　　“妈妈好笨哦！我不是说过了吗？”吴忧嘟嘟嘴，“我不是说过了吗？我超喜欢乐乐的！我要跟她牵手！拥抱！接吻！睡觉！结婚！还要一起洗澡！”
　　吴忧对未能一起洗澡始终耿耿于怀。
　　徐长乐：“…………”
　　你说啥？风太大我没听清！
　　徐长乐的心情比知道自己重生了时还要震惊，甚至开始怀疑自己是不是听错了。
　　“妈妈你为什么不说话？”吴忧泫然欲泣，“你是不是反悔了？”
　　“……没有。”
　　“那我们现在就去提亲，我知道她家在哪！”吴忧叉腰，指了一个方向，竟然还神奇的指对了，“我们快点游过去吧！”
　　徐长乐：“…………”
　　她捂住脸，原本的震惊被哭笑不得所取代，还有些没缓过来，只觉得事情发生得太玄幻了，面上哄着吴忧，却抱着她往完全相反的方向走，找了辆出租把吴忧给塞进去送回家。
　　吴忧一路上都不□□生，徐长乐只记得自己睡相不好，还真没发现自己喝醉后竟然会这样，她已经想不起自己什么时候学会的喝酒，只记得当初谈合作的时候合作方准备的人完全没喝过她，虽然她也因此胃穿孔住院。
　　――那可真是太疼了！
　　那之后徐长乐也开始学会了养生。
　　费力的把吴忧给抱上了六楼，徐长乐扶着墙歇了一会才敲门。
　　“你个死孩子跑哪去了？打了多少通电话了……”
　　门几乎是立马就开了，伴随而来的还有吴妈兴师问罪的声音，看到徐长乐时责骂声陡然顿住，转瞬又注意到了倒在她怀里的吴忧:“哎哟这是怎么回事啊？”
　　“阿姨，忧忧今天晚上跟同学们玩得太开心，没注意不小心把啤酒当饮料给喝了，所以就醉了。”徐长乐眼也不眨的撒谎。
　　“这孩子！”吴妈接过吴忧，她身上的酒味被夜风吹得淡了很多，吴妈也没怀疑，“真是麻烦你走这一趟了，这么晚了，要不你就在我们家歇一晚吧？”
　　“不了，我打车回去就好。”徐长乐立马拒绝，她现在有点不想面对吴忧。
　　吴妈也没勉强：“那我叫鹏飞送你下去。”
　　吴忧很少这么晚回家，最关键的是打过去的电话她一通也没接，所以一家人这时候都没睡，就等着她回来，要不是吴忧现在不清醒，说不准不仅要挨一顿骂，还会迎接一道皮带炒肉的热菜。
　　农村人大部分还是信奉棍棒教育。
　　徐长乐没有拒绝，礼貌跟对方道谢，然后跟吴鹏飞一起下楼。
　　她其实根本不怕会有不长眼的见色起意。
　　打不过跑还跑不过吗？一群酒囊饭袋，能指望他们有多好的体力能跟天天锻炼的人比？
　　不过有人陪着杜绝不必要的风险也挺好的。
　　招来一辆出租，徐长乐跟吴鹏飞挥手道别，将车窗摇下来了些，温柔的夜风吹进来，很容易让人放松下来，徐长乐揉了揉太阳穴，很是头疼。
　　吴忧竟然喜欢她？！
　　这是徐长乐从未想过的问题。
　　上辈子她其实并不是母胎单身，暗恋过男神，也跟人谈过恋爱，虽说最后被绿了，可也证明她的性取向跟大多数人都相同，所以徐长乐从未往这方面想过。
　　青春期时的人总会分不清自己的感觉是不是爱情，徐长乐希望吴忧也是如此。
　　可一旦被点醒，原本没注意过的细节就一点点明朗起来，近在眼前，让人想找个自欺欺人的合理想法都不行。
　　但徐长乐仍然不解，她怎么就突然喜欢上了她了呢？
　　她明明什么都没做过啊？
　　要做也是在梦里啊！
　　梦里……？！
　　徐长乐陡然想起了那些梦境。
　　有没有可能，梦其实是想通的？
　　人在现实中总会不自觉压抑自己的本性，让自己变得跟周围人差别不那么大，避免自己成为人群中的异类，可在梦境里却完全不同，依赖于胡思乱想塑造成的梦境，身为梦境主人的“主角”总会肆无忌惮，所以哪怕后来觉得对方有些熟悉，产生一种“啊，她好像是我在意的人”也会不以为意，毕竟她只想跟她做，还不够在意吗？
　　长久繁杂的梦境，尽管梦里发生的事大多都忘了，感觉却留下了，所以徐长乐偶尔醒来都会产生一种自己是不是其实就是个蕾丝的自我怀疑，甚至还感觉自己的床技突飞猛进，要是现在在她床上放上个小美人，她觉得能太阳得对方叫爸爸。
　　徐长乐不是没怀疑过梦境出现的原因，说日有所思夜有所梦太扯淡了，虽说年过三十的女人猛如虎，可也不至于饥渴到天天梦到的程度。
　　但要说超自然因素的影响，可能性也不大。
　　重生回来这么久徐长乐不是没怀疑过世界上是不是真的有超自然力量，可但凡存在必会出现痕迹，但偏偏她却一点线索都不曾找到过，所以这种可能性不大。
　　而其他可能呢？
　　徐长乐想到了系统。
　　这个系统的存在感并不高，但功能却很齐全，随着吴忧画技的提高，也解锁了很多新东西，唯独那个灵感始终没有暴露出真面目，只有几行字暴露出来，徐长乐一直猜测是不是得吴忧再升一次级才会暴露出来。
　　天才都是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感所组成的，这个系统显然是这句话的拥护者，所以哪怕吴忧能靠刷熟练度让自己的画技快速进步，但到瓶颈时系统却一点忙都不会帮，需要她自己突破那个阶段。
　　所以可见灵感是有多重要了。
　　而那个神秘功能，则是一个激发灵感的板块。
　　什么地方最能放飞自我产生灵感？――当然是梦里。
　　受潜意识和支离破碎的信息组成的梦境世界，没有现实世界的条条框框，充满了天马行空的幻想，无法无天，就是想征服宇宙都没问题，无疑是个好地方。
　　所以徐长乐怀疑，是不是就是因为两个人拥有的灵魂相性一样，导致只有吴忧能用的功能多了一个使用者。
　　虽说能随意调出系统面板，但上面的功能徐长乐试过其实是不能用的，可这个作用于灵魂的功能就不一样了。
　　梦境是由两个人的潜意识组成的，所以会出现徐长乐心中的黑暗，具体表现就是末日、天灾、恶魔、战场，但同样也有吴忧潜意识组成的五彩斑斓，比如好几场梦境出现的地方都充满了浓烈的色彩，她还不止一次拿颜料在她身上作过画。
　　或许是因为灵魂同出一源，所以每次徐长乐在梦里看到吴忧都会忍不住想吃掉她，神/交已久。
　　而如果梦是相通的话……
　　想起记忆中的画面，徐长乐捂住脸。
　　这么说来，还真是她的锅？


第64章
　　徐长乐怀疑梦有问题不是没有原因的。
　　虽然确实会有人连续不断的做梦,可那些梦基本内容一般都是大致相同的,不会像她的梦一样每次场景不同剧情也不同,还频繁的梦到。
　　寻常人重复做同样的梦都会焦虑疑神疑鬼，就更不用说徐长乐。
　　想来想去,徐长乐都不觉得是自己想这样的原因，毕竟没有夜生活这种事她早就已经习惯了,没道理重生了就忍受不了了。
　　所以这肯定是被外物所影响了的。
　　自重生后徐长乐就变得有些警惕,倒不是认为总有刁民想害朕，而是对世界都抱有一种敬畏，不再是无神论者。
　　这种反常,足以引起她的重视了。
　　一开始她是怀疑是不是有鬼故意幻化成吴忧的样子来吸她的精气，后来又怀疑系统，再后来则怀疑是不是因为两人是同一个灵魂的缘故。
　　她这种情况太特殊了,徐长乐也不知道哪种猜测是对的。
　　不过她认为灵魂之间应该是有抗性的，而睡眠正是人最放松的时刻,她们的灵魂一样,说不准就跟磁铁一样同性相吸不知不觉就靠近了，继而衍生出了那种梦境。
　　不管原因是什么，反正带来的结果都令徐长乐很苦恼。
　　她倒是不排斥同性恋,男尊社会的丑陋让当代一部分女性选择不婚,甚至产生还不如找个妹子呢的想法，毕竟女孩子又香又软也不会bb自己爱买漂亮衣服化妆品，可不比大多数男性更好？
　　但不排斥归不排斥，放到吴忧身上她还是有些难以接受的。
　　如果是她自己喜欢上了女生,徐长乐根本就不会纠结，她能承担好走这条路的后果，可吴忧不一样。
　　徐长乐甚至分辨不出她是因为青春期对性向产生的迷茫一时没认清还是真的就是弯了。
　　就像校园恋情一样，十几岁的少年少女哪会想什么未来，大多数都仅凭一时的悸动走到一起，鲜少能从校园到婚纱。
　　徐长乐本质上跟吴忧是一样的人，碰到这种大事的第一反应不是先解决，而是逃避。
　　所以原本她是打算把吴忧给领回家歇一晚的，之后却舍近求远将吴忧给送回了家，因为她还没想好该怎么面对对方。
　　如果只是躲着不见吴忧的话，这很容易，以徐家的财力想躲哪里都可以，等个两三年再见面并不算困难的事。
　　但造成的后果却很难说。
　　一种是释然，长大后渐渐认清自己的内心，认为自己当初是判断失误，误把感动/喜欢当成了爱；一种则是求而不得的执念，人们对于得不到的东西总会产生一种执念，进而进入到一种魔怔状态。
　　以徐长乐对自己性子的了解，她有很大可能是后者。
　　但从本心上讲，徐长乐是不赞同吴忧走这条路的。
　　毕竟这种事不能只考虑自己，还有家人，吴家都是农村人，落叶归根的思想很严重，吴妈也不止一次说过老了就回老家盖一座房子，养只狗种点菜，没事出去打麻将。
　　而封闭的农村对这种事会持有什么看法可想而知。
　　很少有人能不惧流言蜚语的，同性恋这种事曝光出来，吴家必然很难在村子里生活下去。
　　倒不会排挤什么的，只是那些流言蜚语就足够让他们难受了。
　　这还是建立在两人都是女性的条件下，如果吴鹏飞出柜了，那掀起的波澜估计更大。
　　一想到这徐长乐就觉得头疼。
　　她宁愿吴忧是异性恋或者双性恋，也不想她是同性恋。
　　但徐长乐也知道，这种可能性其实很小的。
　　看自己就知道原因了。
　　虽然谈过一次恋爱，可老实讲跟对方谈更多的只是出于一种感激依赖，别说上床了，连接吻想想都不寒而栗，对男性观感平平，反而对女性更欣赏，路上看到漂亮小姐姐都忍不住多看几眼。
　　当然，这并不能证明什么，毕竟很多女性欣赏同性的时间远比异性多，就连很多女团的粉丝，也是同性大于异性。
　　徐长乐这么想的原因，也是因为上辈子她确实有慎重考虑过跟女性结婚。
　　未来的十年间，陆续有国家出台同性恋合法可以结婚的律法，我国也因为几起同性恋骗婚杀人、出柜后心理压力过大直播自杀……几起巧合碰在一起的事情引起了国内巨大的讨论，种种原因之下，尽管国情复杂，同性恋合法的提案最终也被通过了。
　　虽然依然有很多人接受不了仍然反对同性恋就是了。
　　但有这方面倾向归有，徐长乐还是不想吴忧跟自己一样。
　　国内大多数同性恋的心理压力其实都很大的，父母的反对，周遭人的不理解，想在网上寻找点安慰，说不定还会有键盘侠让你去死，传宗接代的思想和异样的眼光，让很多人都无法在这种事情上坚持下去。
　　徐长乐光想想那种情况就觉得窒息。
　　但她一时之间也想不出什么好的办法，只能先躲着。
　　她甚至在思考要不要改志愿，想了想又觉得没有必要。
　　趴在床上，徐长乐全无睡意。
　　理性来讲，她上其实是比大多数人都好，毕竟不熟悉的对象代表着未知，谁也无法知道对方本性是什么，不像她，永远都不可能对吴忧心怀恶意不用心。
　　但除此之外，产生的问题却更多。
　　一是两个女生在一起面对的压力，二是徐长乐也不觉得自己会是一个称职的伴侣。
　　因为徐长乐身上的毛病确实很多。
　　抑郁症是种很难根治的病，上辈子就反反复复的爆发，一个病人，你自然不能指望她照顾别人；除此之外，徐长乐本人其实是很厌恶跟人离得太近有肢体接触的，大多数时候都是强迫自己适应，上辈子为了生存已经训练出来的自然，除了她自己没人知道她其实很排斥跟别人有肢体接触。
　　跟吴忧能那么自然也是因为在她的认知里她就是自己，自然也就谈不上排斥了，除了她以外，任何人跟她有接触她其实都会有或大或小的排斥感。
　　但这也只是因为两人的接触不算特别亲密，等真的到了最后一步，徐长乐也不确定自己是不是也能像现在一样。
　　要知道，上辈子有一段时间只要有人碰到她，她就会浑身发冷，站都站不稳，可见情况有多严重。
　　这也是徐长乐上辈子最终打消想法的原因，她身上的问题，对伴侣来说其实就是一种折磨。
　　就像她现在身上没有伤疤，但保不齐哪天她就觉得心情不好会划上几口子。
　　烦躁。
　　焦虑。
　　徐长乐直愣愣的盯着天花板，头一次产生了无从下手的感觉。
　　仔细想想，吴忧会产生这种想法也不习惯。
　　谁在黑暗时期碰上一个来拯救你的人，都会忍不住产生好感，区别在于笔直的人会把对方当成可以过命的好兄弟，而半直不弯的则会因此产生情意。
　　脑海里蹦出了种种想法，又似乎空白一片，徐长乐完全不知道自己该怎么办。
　　徐长乐从未往这方面想过，甚至假设过很多次要是吴忧没往她选择的方向走，眼光不好看上了渣男劝说无效后该以怎样的手段迫使她跟对分开。
　　因此当从未设想过的局面发生时，她才觉得格外混乱。
　　躲着不是一个好的选择，但在没想清楚之前，徐长乐是不打算见对方的。
　　没什么特别原因，她就怕吴忧一哭她就脑子一热什么都答应了。
　　谁会忍心拒绝自己呢？
　　***
　　吴忧仰面躺在柔软的床上，刺眼的光线直直的落进眼睛里，直到眼前出现光斑她才用胳膊挡住双眼，翻了个身。
　　醉酒后的清醒让她整个人都显得迟钝，身体后精神上的疲劳更让她懒得思考，过了片刻才渐渐回神，脑子里纷乱的记忆逐渐连成一条清晰的剧情线，又带着一种荒谬的不真实感，让人怀疑是不是其实什么都没发生，其实一切都是幻觉。
　　吴忧不敢肯定。
　　她开始绞尽脑汁回想昨晚究竟发生了什么，记忆跟断片了一样，她只记得KTV里五颜六色的灯光和一群鬼哭狼嚎，然后眼皮越来越沉重，鬼哭狼嚎都成了催眠曲，直接睡了过去。
　　然后发生了什么？
　　哦对她好像梦见自己变成了一条鱼，有个貌美如花的妈妈。
　　然后呢？然后呢？
　　吴忧稍加思索。
　　吴忧冷静思考。
　　吴忧蹭的一下从床上坐起来，颤抖的拿出手机，熟练的播出一串电话号码。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再播……”
　　吴忧一脸绝望。
　　现在说她其实是喝醉了在胡言乱语会有人信吗？
　　对面关机的做法就像是给了她一记重锤，后悔极了自己为什么要参加这场聚会，也就不会发生后面的情况，她们就还是天下第一好的好朋友。
　　其实当朋友也没有什么不好的。
　　吴忧忍不住这样想，眼泪啪嗒就落了下来。
　　这跟说好的不一样啊，她、她不是很喜欢她的吗？
　　吴忧伸手抹了一把眼泪，脑子里似乎又回荡起了昨晚的豪言壮语。
　　“我超喜欢乐乐的！我要跟她牵手！拥抱！接吻！睡觉！结婚！还要一起洗澡！”


第65章
　　两人本质上来说,还真是不是一家人不进一家门,碰上这种事徐长乐的第一反应是逃避,而吴忧也没想过直接找上去，编个像样点的理由糊弄过去又或者是直接去问个清楚。
　　她反而直接把自己关在了房间里,任由自己逃避，沉浸在负面的情绪中。
　　她甚至不敢拿出手机去问一声,仿佛什么都不问就能像一切都没发生过一样。
　　三天时间转瞬即逝,这三天谁也没去联系对方，企鹅上好不容易养起的巨轮也没有了，吴忧每天都盯着手机,却连发过去一个在吗的勇气都没法。
　　她怕收到拒绝，更怕对方的厌恶。
　　她根本没有心思掩饰自己的情绪，因此谁都能看出她的不对来。
　　不过因为她一直不开口,家里人也问不出什么来。
　　但想一直逃避下去是不可能的，班级群昨天就已经热闹了起来,老师亲自@全体成员希望班里的同学能没有缺席的。
　　能不能过去是早在一开始就确定好了的,虽然能找借口糊弄过去，但老师那边还有个家长群呢，编借口一问就露馅了,所以哪怕并不想去,吴忧还是被家里人催促着出了门。
　　心情不好出去散散心总比一直呆在家里好。
　　老师主导的聚餐自然跟一盘散沙的学生不同，门外不远处还专门有领路的学生给来得晚的带路，吴忧来的时候大部分人都已经到齐了，她目光下意识搜寻了一下四周,并没有见到熟悉的身影，既有些庆幸，又觉得失落。
　　她随意找了个偏辟的角落坐下，周围不停有学生到来，相熟的坐在一桌，没过多久连吴忧这个偏僻的角落都坐满了，徐长乐顶着黑眼圈到来时还被埋怨了一通。
　　因为来得过晚，只剩下老师那张桌子还有空位，徐长乐瞥了一眼角落，对方触及她的目光便慌乱的低下了头，现在并不是找过去的好时候，于是徐长乐只好在vip座位上好好坐着。
　　尽管现在的老师大多数都没什么架子，但大多数学生跟老师坐在一起吃饭还是会觉得不自在，更别提这张桌子上不仅有班主任，还有语文、英语、物理……等老师，想想要是吃饭到一半这些老师接连提问，那还有胃口吃饭吗？所以坐在这桌上的除了班长就是各科课代表。
　　老师显然知道学生的心思，所以并没有强求，更没有去聊那些让人难以承受的话题，最多也就问问高考成绩怎么样未来打算去哪个学校专业而已，桌上并没有啤酒，只有牛奶和橙汁两种饮料，不过饭菜倒是没有刻意追求清淡，而是能迅速拉近距离的――火锅。
　　徐长乐并不拘谨，看着几个老师站起来说了一番话，带着对学生们未来美好的祝福，这场景徐长乐并不陌生，她甚至记得老师送他们离开时，对每个学生都会有的刻意叮嘱，许多在这时没有哭的同学，在那时反而泪流满面。
　　谢渊有一个笔记本，上面记着每一个他教过的学生，每个名字下面，都有写着这个学生应该加强的方面和优点，还有应该奉行打击教育还是夸奖教育。
　　受他影响，很多老师也都有了这个习惯，而高三毕业老师请学生聚餐也成了一个默认的传统，不过很少有哪个老师像谢渊这样记得每一个学生的优缺点，还会在送走学生时告诫他们以后应该多注意什么，哪方面有天赋可以多发展发展。
　　他这种十年如一日的坚持，后来甚至还引来了媒体，这才让原本他教过的学生发现，原来他私底下做过这么多的事情。
　　如今情景再现，徐长乐忍不住有些感慨，她很庆幸自己能遇上这种老师，不过再好的老师，也无法让社会败类醒悟重新做人。
　　徐长乐抓了抓头发，或许是心里头藏着事，她现在的情绪波动还不如上辈子呢，只闷头吃菜，偶尔搭上几句话，气氛还算热闹。
　　这么多的学生要是出事了谁也担待不起，所以聚餐就真的只是聚餐了，吃完了就各回各家，前几天大片同学喝醉被家长训的事还没过去呢，这时候自然不会有人去触霉头。
　　老师几乎是逮着一个人就要唠几句，或许是知道未来再相逢的几率少得可怜，哪怕是平常能把自己气的脑溢血的学生，这会儿看他们的目光中都带着不舍。
　　吴忧好不容易脱离了英语老师的循循教导，又差点被体育老师给逮着，难以理解他们又不是刚当上老师的萌新，怎么还会有这么丰富的情感？
　　“忧忧，等等！”
　　吴忧只恨不得少生了几条腿。
　　徐长乐朝她走过去：“我想跟你谈谈。”
　　时间是最好的良药，等情绪平复后，给出的答案才是深思熟虑后的结果。
　　谈恋爱年长的那方考虑的事情总是会多一些，吴忧没考虑到的东西她总得考虑周全，然后在复述给她，或许未来仍然会为当初的选择感到后悔，但至少不是一时冲动做下的选择，后悔的几率也会小上很多。
　　吴忧捂住耳朵，似乎预料到了得到的不会是好结果，一副我不听的模样，拔腿就跑。
　　徐长乐愕然了一瞬才回过神来追过去，好在这家餐厅因为便宜的缘故地处偏僻，车辆来往不多，不然按吴忧这不看路的想法，早有司机摇下车窗开骂了。
　　刚吃完饭就运动并不好，或许是因为吃得有点多，徐长乐没跑一会儿就觉得肚子有些难受，只好放慢脚步，不一会儿视线里就没了吴忧的身影。
　　徐长乐并不头疼，拿出手机打开了一个app。
　　吴忧手机里被徐长乐下了一个app，登录后能时时监控手机持有者的位置，出行路线异常的话还会向监护人发出警报，在徐长乐眼里是一款保护人生安全很好的软件，要不是未来的滴滴事件，徐长乐也不知道原来还有这种软件，并且到现在就已经被开发出来投入使用了。
　　徐长乐没跟吴忧说过她手机里有这软件，这个软件是定制版的，普通版本是不会向另一个人时时更新位置的，简直就像是一个随身监控，是不合法的，不过有钱能使鬼推磨嘛。
　　吴忧不爱玩手机，除了常用的软件，其他图标连点一下的兴趣都没有，因此哪怕徐长乐没有刻意把软件隐藏起来，她也至今没有发现自己手机里有这个app的存在。
　　她歇了一会儿才往蓝点移动的位置走，地图给的还算精确，不过小城市有很多不合规矩的地方，所以也不能尽信地图。
　　红点跟蓝点重合，徐长乐左右看了看，通过app内部打电话过去了。
　　嗯……这么干那边就算吴忧想挂掉电话也挂不了……
　　好吧，这么做是有点变态加无耻，但理解一下一个有被害妄想症晚期的患者，怎么重视她都觉得不为过。
　　吴忧的手机铃声是一首黑暗风的病娇歌曲，辨识度很高，所以徐长乐并不担心自己会听错。
　　熟悉的伴奏在不远处响起，徐长乐仔细辨别了一下位置，隐约听到了几声咒骂：“艹，怎么关不掉！”
　　徐长乐深深的拧紧眉头，直接翻墙站在了高处。
　　小城市就是这点不好，各种违章建筑，一条大路硬生生被圈成了好几个私人领地，连找人都不好找。
　　***
　　吴忧有些害怕。
　　她解决问题的方式一贯都简单粗暴，碰上不想听的话就不听，碰上不想见的人就跑，只要她没听到，那一切都做不了数。
　　所以在看到徐长乐时，身体已经先于大脑做出了反应，跑了一段路后才又觉得难受起来，停在那里喘气，谁知却碰上了曾经的噩梦，直接被拖进了小巷里。
　　如果说一直在跑的话还有机会溜到，可跑了一段路后才停下休息却反而让人提不起劲来重新跑，更别提面对的还不止一个人。
　　她有些害怕，又不知道他们想干什么，手腕被抓着挣扎不开，被养得很好的皮肤因此泛红，害怕的神情更让人觉得兴奋。
　　吴忧觉得他们的表情有些恶心，用不知道哪个地方的方言讨论着什么，伴随着让人反感的笑声，她试图搬出老师这座巨山，对方却回以毫不在意的笑容。
　　都毕业了，老师能管得了他们？
　　他们并不担心之后会到来的惩罚，到时候luo照一拍，谁敢去报警？有“前辈”的教导，他们完全知道怎么做才不会遭遇牢狱之灾。
　　吴忧试图逃跑，但五个人都盯着她，实在找不到逃跑的机会，不由有些绝望。
　　哪怕再迟钝，在他们的只言片语中也能明白他们想做什么。
　　哪个女生会不怕这种事呢？
　　吴忧有些后悔自己为什么要乱跑了，以至于现在想求救都张不开口。
　　汗味和烟味一同被吸到肺中，让她厌恶的皱起眉，陈林嘎嘎笑了两声，正跟伙伴们商量着接下来会做的事，就突然感到一阵巨力袭来。
　　其他几人正欲扯开的笑全都僵在了脸上。
　　这TM是从哪里蹦出来的人？！
　　“从天而降”的徐长乐面无表情的扭动了一下有些麻的脚，力的作用力都是相互的，她自然也不好受，要不是会一点跑酷，她此时指不定得多狼狈呢。
　　并没有给这几人反应的机会，徐长乐直接开始动手，三下五除二解除了战斗。


第66章
　　你不能指望几个天天抽烟喝酒熬夜的学生有什么战斗力,要是拿着武器的话徐长乐说不定还会谨慎点,但谁让他们什么武器都没有呢？
　　在我国刀枪棍棒之类的一向都是管制用品,谁敢当街拿出来必然是会上警察局走上一遭的，虽说小城市没有管的那么严,但小混混也基本都是把打架约在无人过去的深更半夜中才敢拿出来用。
　　所以徐长乐还真没把这几人放在眼里。
　　不过这只是对她来说，任何一个女性被一群人围住都会害怕,毕竟女性在体力方面是处于劣势的。
　　徐长乐真是烦死这群垃圾了。
　　要是早些时候,她说不定真的什么违法的事都做出来了，可现在毕竟是法治社会，警察也不是草包,什么都查不出来，她也不认为自己能隐藏的天衣无缝，所以一直都是遵纪守法的好公民。
　　毕竟犯法了还怎么照顾吴忧嘛。
　　可垃圾偏偏不在垃圾堆里好好呆着,非要出来刷存在感，这让徐长乐真的有直接一刀捅死他们一了百了的心思。
　　但她也清楚这么做的后果,所以没打算这么做,不解恨的踹了几脚才抱着吴忧离开，看着吴忧煞白的小脸心疼坏了。
　　吴忧确实被吓到了，但毕竟还都什么都没发生,连污言秽语都因为他们说的是方言没听懂几句,不仅没留下什么心理阴影，此时更是将人忘到了一边，呆呼呼的看着徐长乐。
　　她的气息铺天盖地地漫过来，淡淡的薄荷香味,其实她们用的是同一款沐浴露，味道没有什么差别，吴忧却觉得是两种完全不同的味道，含氧量过高，让她甚至觉得有些呼吸困难。
　　徐长乐不知道她在想什么，只当她是吓到了，眉眼都柔成了一团水，轻声安慰她：“没事了。”
　　她只犹豫了一秒，就果断压下唇，亲了亲她的脸颊。
　　――她知道这么做能让她迅速转移注意，再想不起其他。
　　到底是娇养大的姑娘，皮肤都是香香软软的，触感很好，徐长乐稍触即逝，略微觉得有些不自在，却又有种想用牙齿厮磨轻咬的冲动，那种感觉很难形容，她也无法形容。
　　吴忧懵了一下，然后脑袋猛地往后仰，眼里满满的不可思议。
　　徐长乐因为吴忧的动作差点没抱住她，神情稍显无奈，她惯常走得不快，这会儿步子却迈得很大，走到红绿灯路口处才停下来。
　　她将吴忧放下来，伸手招来辆出租，将还有些呆怔的吴忧给塞了进去，跟开车师傅说了几声跑开买了瓶矿泉水才坐进来。
　　吴忧心里憋着一堆问题，只是这会儿反应迟钝前头又有司机，让她什么话都不好意思说出口，下意识接过徐长乐递来已经拧开了瓶盖的矿泉水，脑子里乱糟糟的，却本能的喝了几口水压压惊，差点把自己给呛到。
　　总感觉被亲过的地方热乎乎的，像是被标记了似的，她看了看前面的司机，又扭头看了看徐长乐，最终她低下头盯着自己的手里的矿泉水瓶发呆。
　　徐长乐没想在车上跟她说什么，拿过她手里的矿泉水拧上瓶盖后就扔到了一边，伸手捉住了吴忧的手。
　　她皮肤嫩，下手稍微重一点都会留下红印，许是刚才挣扎太过，现在手腕一圈都红了，还有些肿，让徐长乐对那几个垃圾越发恨得慌。
　　这些垃圾都是欺软怕硬的货色，徐长乐本以为他们被打了一顿又被威胁后就不会出问题了，后来也证明他们确实没胆子报复都是绕着走的，谁成想他们竟然会在毕业后发难。
　　她不知道这是巧合还是故意的，不过她不打算等他们自作自受遭报应了。
　　徐长乐记得他们上辈子也这么干过，说什么为了纪念学生生涯，但好在她那时长得胖，被嫌弃得要死最终什么都没有发生，可自那时起她就有了心理障碍，一开始连家里人跟她有肢体接触都接受不了。
　　她比任何人都恨他们，可自重生到现在她除了一开始打了他们一顿以外什么都没做过，吴忧就是拘着她内心的一把锁，只要有她在，她什么都能放下，可一旦她受到伤害，她是怎么也要报复回去的。
　　当然，肯定是不能直接上去提刀把人给杀了的，徐长乐不想让自己进入警方的视线，更何况死多痛快啊？
　　上辈子跑业务三教九流的人接触得多了，徐长乐知道一些隐藏较深的黑客网站论坛，虽说大部分其实都不怎么厉害，但她要对付的人也不懂这些，所以也没什么隐患。
　　她也不做什么伤天害理的事，只是让黑客往他们几个手机里植入几个网络赌博和网贷的广告，一打开浏览器就会跳出来，要是他们不点进去，她也没辙不是吗？
　　这种小事也牵扯不到她，毕竟警察也不会深究这种小事，不至于顺藤摸瓜摸到她。
　　她盯着她的手腕看了许久，吴忧不自在的抽了下手腕，对方抬起头看过来，吴忧只来得及看见徐长乐黑沉沉的眼，带着让人心窒的浓稠恶意，来不及多想什么，就被对方拢进了怀里，一只手扣着她手臂，另一只手扣着腰，隔着衣服布料都能感受到对方身上炽热的体温。
　　吴忧脑袋发懵，她下意识从柔软的胸前仰头看着她，对方也低着头，深邃的眸子就像藏着星辰大海，冲她一笑顿时吴忧就觉得什么都想不起来了，大脑晕乎乎的，跟掉线了似的反应慢得出奇。
　　没理会司机投来的眼神，徐长乐冲吴忧温柔的笑了笑，吴忧顿时就被迷的五迷三道的，完全想不起刚才还差点被她的眼神给吓到。
　　***
　　徐长乐带吴忧回了自己家，林娇已经回公司几天了，此时家里空无一人。
　　伸手打开客厅的灯，吴忧连走路都变得有些怪异，整个人都陷入了‘我是谁？我在哪？我要干什么？’的困惑中，看着呆头呆脑的。
　　徐长乐嘴角溢出一丝笑意，虽然出了一点意外，但她仍然打算就在今天跟她好好谈谈。
　　将人领进了卧室，徐长乐扣着她的后脑勺，将原本压抑的心情尽数吞没在了唇齿间。
　　这不算是个温柔的亲吻，但足够认真，一笔一划描绘着她的柔软，缓慢和细致，却根本不给人反抗的机会，等人反应过来时彼此的气息却已经交缠不可分，勾着对方陷入宛如流沙沼泽般的甜腻着。
　　其实根本没有什么适应，从接触时就已经密不可分，这世上再没有比她们跟相配的人，毕竟她们本就是一体，本就是天生一对，从沐浴露到平常用的纸巾，都是同一个牌子同一种味道的，不看外表谁也分不清。
　　吴忧一开始瞪大的眼睛慢慢顺从心意闭上，乖巧的任由她作为，又小心翼翼的试探回应着，白嫩的脸颊泛起丝丝红晕，连带着眼角都蕴出了一抹绯色，鲜嫩得犹如刚盛开的玫瑰花。
　　在她腿软撑不住要往下滑时，徐长乐才终于放开了她，揽着她后腰闭了闭眼，再睁开眼时眼中已经没了让人害怕的暗沉。
　　吴忧缓过神来就有些想当鸵鸟躲起来了，她感觉整个唇齿间都是对方的味道，低着头不敢看她，只想泼自己一盆冰水冷静一些，让徐长乐只看得到她卷翘的睫毛和秀气的鼻尖。
　　吴忧晃了晃脑袋，她人从徐长乐怀里钻了出来：“那个……嗯……你……我……”
　　她觉得自己有好多话想说，又完全完全没必要说，因为一切都已经很明了了，可真什么都不说，她又觉得憋得难受。
　　徐长乐把她拉到怀里，嘴唇贴着她的头发，轻轻叹息：“你给我一点时间适应。”
　　她从未考虑过这种事，也并不想吴忧走上这条比大多数人选择的未来都要困难很多的路，但世事无常，更何况，她拒绝谁也无法拒绝吴忧，只要一想到她会为此难过，她就怎么也狠不下心。
　　可她到底没跟女性谈过恋爱，也就是个无证驾驶的云司姬，全是悲哀的理论知识，也无法完全肯定吴忧究竟只是一时误判还是真的如此，所以大学毕业以前，她什么都不会做。
　　吴忧一瞬间有些惶然不安，看着她的目光显得无助又茫然，眼眶隐约泛起了晶莹。
　　徐长乐捂住她的眼睛：“忧忧，我很珍惜你在身边的每一个瞬间。”不求出人投地，只求……无忧。
　　吴忧受不了她口吻里隐藏的珍视和伤痛，她伸手勇敢的抱住她，脸颊隐隐发烫，整个人似乎都被扔在了岩浆里，她压下心头的害羞，按下她的手，郑重又不太好意思的回应她：“我也会好好珍惜你在的每时每刻。”
　　她顿了一下，又忍不住贪心的道：“最好你在身边的时间是永远。”
　　徐长乐觉得心头又酸又胀，两人视线相交，她凑过去含住了她的唇，不带丝毫欲望，更多的是身体自然而然的亲近反应，感受彼此气息的密不可分。
　　吴忧觉得似乎似乎能感受到对方沉稳而有力的心跳，她还是免不了害羞，但还是大胆的盯着她，那双眼睛明亮透彻，不含一丝这世间的负面情绪。
　　“我爱你。”
　　徐长乐亲了亲这双眼睛，透过它能看到这双眼睛的主人生活无忧、平安喜乐。
　　她爱她如今不染尘埃的灵魂，爱她纯洁无瑕的身体，更爱她永远敏感别扭的小心思。
　　她愿意永远守护她，就像永远守护着公主最忠诚的骑士，成为她的家人、爱人，成为她永远的后盾，生死不离，与她一起经历这世间的生老病死。


第67章
　　在徐长乐告知自己想上的大学后,徐家人就为徐长乐在学校附近买了套两室一厅的小房子供她读书居住,以京城寸土寸金的价格,可想而知这套房子的价格。
　　只能说，有钱任性。
　　徐吴两家父母本打算让徐长乐跟吴忧两人合住,本就是好友，住一起生活中也好有个照应,但吴忧最终却选择了住校。
　　一是从未住校对此心有向往,实在住不习惯再搬出来嘛；二则是面对双方父母的心虚感，让吴忧最终还是拒绝了这个诱人的选项选择了住校。
　　好在宿舍里五个舍友都不是难相处的类型，除了偶尔的小摩擦,宿舍的生活也还算愉快，不过等新鲜劲过去了，她就开始时不时往徐长乐的住处跑了,最后大半东西都给搬过去了，跟同居没什么太大的区别。
　　毕竟舍友哪有对象好,不能亲不能抱的。
　　可惜吴忧最期待的事,一直都没有发生过，她更不好意思主动去提，只能疯狂暗示,然而直到大四,却还是无事发生。
　　一日，宿舍开车。
　　一个舍友突然谈起某天跟对象因为好奇作死往某处滴了几滴风油精后的酸爽，激起了其他人的谈论欲，最终将话题抛向了吴忧。
　　吴忧：“…………”不,我还是个孩子，你们不要问我。
　　直到上了大学吴忧才发现自己是有多纯洁，宿舍六个人，五个人都是车速过人的老司机，从一开始的懵懵懂懂，到现在吴忧都成了理论王者。
　　不过其他几人却从没觉得吴忧只是个理论家，毕竟大学刚开学除了她就没人带对象过来过，或许是运气使然，又或许是艺术生家庭比较开明，所以隐瞒自己性向的人少，因此一开学大家就发现，宿舍六个人，四个都是弯的，剩下两个也不恐同对此没有偏见，再加上又都外向，因此不到一天就混熟了。
　　除了一开始还有所顾忌，后来几人开起车来就肆无忌惮了，经常聊着聊着话题就拐了弯，还美名其曰――探讨艺术。
　　吴忧很苦恼，真的很苦恼。
　　一开始几个人还只是嘴上说说，后来连指套假玩具都拿出了，还头头是道的讨论哪个用着更好，不参与进去不合群，参与进去吧……她有个屁的经验啊？
　　偏偏没有人觉得她没经验，每次都要拉上她一起讨论，让吴忧觉得苦不堪言。
　　她就是一个悲哀的理论砖家而已。
　　“忧忧，你说这个穿起来舒服吗？”
　　对方手机屏幕里是一套情.趣内.衣，三角形的蕾丝胸衣和丁字裤穿在身材火辣的女模特身上，吴忧愤愤不平：“我怎么知道？！”
　　看着她的胸再说一次！她穿得了这种衣服吗？当她的A是浪得虚名的吗？
　　“肯定不舒服啊，贴身穿蕾丝舒服得起来才怪！”另一个人回答了她的疑问，“忧忧哪像会穿这种衣服的人嘛，你该问她哪种玩具更好用，是吧忧忧？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”吴忧否认三连。
　　女生朝她挤眼：“别害羞嘛，都9012年了，这有什么不好意思说的？”
　　吴忧：“……真没有。”
　　“你们柏拉图啊？”
　　柏拉图，也就是俗称的精神恋爱，追求心灵沟通排斥肉.欲，比之第四爱都更加稀少的存在，毕竟繁衍欲望是生物的本能，不论是同.性还是异性都免不了产生生理上的欲望，没有任何生物可以免俗。
　　“……不是。”吴忧觉得她们是有些像这种情况，但事实上却并不是，因为她并不排斥肉.欲，接吻时也并不是没有其他反应，硬要说的话，可能是她不是而乐乐却是。
　　吴忧一直都没好意思问过，所以一直不知道徐长乐心里是怎么想的，也许只是单纯支持婚后性.行为呢？毕竟她们两人的情况都有些不太符合柏拉图。
　　这次的讨论也最终也像往常一样，终止于肚饿，不过终究还是勾起了吴忧的小心思，因此等徐长乐回家时，又看到了惊人的一幕。
　　交往后吴忧的衣物就被徐长乐给承包了，她的衣品很好，不过本性使然，总爱把吴忧往粉嫩甜系方向打扮，因此哪怕如今已经大四了，吴忧走出校门还会碰上好心的路人用哄小孩的语气问她小朋友这么晚了是要去哪啊？是不是迷路了？
　　但吴忧此时穿的衣服却不是徐长乐买的衣服，画风都完全不一样。
　　那是一条贴身的包臀女仆吊带裙，裙摆只到大腿根，只需稍微一动便容易走光，皮肤白得发光，徐长乐头疼的揉了揉眉心，只当没看见。
　　或许是生活中没什么烦恼，身边相处的朋友又都外向，吴忧也被带得开朗了许多，看着又乖又萌，实际上脑子里总蹦出些sao操作，再加上天天跟一群老司机相处着，总想尝试各种play，徐长乐从一开始的震惊到现在已经开始无视了。
　　她觉得国家开展净网行动果然还是有道理的，免得某些作死的人以为小说里写的现实里也能实现，梦里想想不好？
　　出去应酬喝了些酒，徐长乐现在不想教育她了，直接去了书房把门给反锁了。
　　小丫头摸清了底线后就开始无法无天了，最近几个月都没搞什么sao操作，徐长乐本来还以为她已经放弃了，谁知道又故态复萌了。
　　“乐乐~”
　　门外响起了敲门声，声音像含了糖果一样甜得腻人，徐长乐没吭声。
　　“乐乐~怎么把门锁上了呀？我闻到你身上的酒味了，我拿了解酒药过来~”
　　徐长乐翻了个白眼，觉得她拿春.药过来的可能性还更大一些。
　　大家都是成年了，那点事早就从各种渠道了解了个透，只是做了就再没反悔的余地了，所以徐长乐一直下不定决心没敢去干。
　　“主人~让人家进去啦~”
　　外面的人还在不安好心的乱喊，徐长乐喝了酒本就不算太理智，干脆就把门给打开了，吴忧没想到她真会打开，反而怂了。
　　徐长乐靠着墙看她：“解酒药呢？”
　　“……掉地下了，我下去拿。”
　　所以说吴忧一直都没成功不是没有原因的，因为每到关键时刻她自己就退缩了。
　　徐长乐轻哼一声，直接把她拉了进来，大片裸露的肌肤让徐长乐大饱眼福，吴忧想出去，徐长乐不让，在屋里闹成一团，闹着闹着不小心碰到的地方就多了起来，于是气氛也开始变质了。
　　吴忧人被抱到桌上亲得发晕，紧接着身上衣服就开始被扯开，凉飕飕的感觉让她略微有些清醒，又很快变得迷离起来。
　　徐长乐正准备掏出自己的大宝贝，身子绷了绷，突然想起来这他喵不是在梦里，猛地清醒过来，将人给抱到床上起开始东翻西找起来。
　　吴忧好奇的看着她，她确实是有些醉了，不然平常早就直接把她忽悠得找不着北了，哪还会有后面的事发生，她倒是不害怕，毕竟通过系统她早就暗戳戳模拟了好多次了，不过她不知道徐长乐也能进去就是了。
　　徐长乐翻找了半天，却什么都翻出来，她撑着下巴沉思，半晌恍然大悟――我他喵还什么都没买呢？！
　　清清白白的两个人，怎么会闲着无聊去买这些东西放家里呢？那不是疯狂暗示吗？
　　想清楚后，徐长乐决定接着禽兽不如。
　　吴忧：“？？？”
　　又失败了，吴忧开始怀疑人生，她戳了戳她的腰，觉得有些委屈：“你能不能勇敢一点！”
　　要不是手短，吴忧都想自己来了，毕竟有那么多理论知识，她觉得自己是可以胜任的，只不过她一直就将自己放在另一个位置上，从没想过。
　　毕竟那双手那么好看，修长白皙，灵活而有力，一看就很适合……
　　可惜手的主人并没有理她，被戳了腰也只是因为痒而扭动了一下，吴忧恶向胆边生，猛的扑了上去。
　　***
　　当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　不仅觉得手酸，她还觉得舌头麻。
　　司机！我要下车！
　　吴忧趴在她胸口看着她：“你后悔了吗？”
　　“……没有。”
　　“你迟疑了！我就知道！”吴忧撇撇嘴，眼泪就落了下来。
　　其实吴忧不是一次怀疑过徐长乐，毕竟食色性也，很少有人能抵挡得住这诱惑，更别提她们还住在一起，不发生点什么简直说不过去，可偏偏每次都是点到而止，这怎么能不让人怀疑？
　　徐长乐抱住她，要说做好准备吧其实早就做好了，只是本就不是果决了人，因此才迟疑，现在做都做的，反倒是破罐子破摔不觉得忐忑了，她将下巴搁在她头顶，深刻反省自己的错误：“对不起，是我没给你足够的安全感，才会让你有这种想法。”
　　吴忧觉得脸上热腾腾的：“没有，我乱说的啦，你别放在心上。”
　　徐长乐笑了一下，她早就应该想明白的，她们本就密不可分，又何必强求分开？
　　喜怒哀乐是你。
　　生老病死是你。
　　我也是你。
　　本就是一体，又何必非得强求跟普通人一样？


第68章
　　同性伴侣,面对的最困难的一关,大约都是父母。
　　老一辈的人大多都不能理解这一团体,受过高等教育的尚且如此，就更不用说生活在相对封闭环境中的父母了。
　　徐长乐很久之前就在思考怎样才能让双方都满意,但得到的答案是――没有答案。
　　很多事情是没办法两全的。
　　徐家人还好说，都是工作狂不常回老家,本身也位高权重,基本没有拎不起的人在他们身边说什么，奶奶倒是留在老师，但说难听点毕竟没几年好活了,都瞒着她瞒个几年就好了，等她走了，徐家人就更没有回老家的理由了,毕竟他们一家跟村里关系本就没太多往来，亲戚间也多有矛盾,巴不得不见面。
　　吴家有有些困难了,吴爸跟吴妈不止一次在闲聊时说过退休后就回老家，他们落叶归根的心思比较重，不工作了必然是会回老家的,各家各户沾亲带故的,徐长乐跟吴忧在城里不会听到什么流言蜚语，但压力却都让他们承受了，继而带来的结果必然是不美好的，可能从父母到亲戚会直接轮番上阵来劝说,光想想那个场面徐长乐就觉得不寒而栗。
　　她们不可能因为外人的劝说而结束，但同样也无法放弃父母，这几乎是无解的。
　　徐长乐其实已经做好了最坏的打算。
　　不过只要经济独立，那很多困难就不是困难了。
　　所以虽然从大二开始就进入徐爸徐妈开的公司实习锻炼，但私底下也暗中投资了一些靠着先知先觉知道的未来会大热的电影电视剧和一些企业。
　　这自然也导致了徐长乐的繁忙，又不想缩减跟吴忧见面的时间，有时候真恨不得一天再多二十四个小时。
　　好在这些努力不是白用功，至少近几年赚的钱已经够她在市中心买几套房子了。
　　直到这时，徐长乐才选择摊牌。
　　在她眼里，徐家人应该会是激烈反对才是，然而事实上他们仅仅只是沉默了片刻，问她是否考虑好了未来，得到肯定的答复后便没有反对。
　　事实上徐长乐是有些诧异的，毕竟徐家只有她一个孩子，传宗接代的想法在国内又根深蒂固，不像吴忧上头还有个哥哥顶着，她还以为这会是场持久战呢。
　　这其实也多亏了多年前的那场自杀，失而复得的喜悦已经让这对父母对徐长乐的要求放低了许多，如果说之前还有望子成龙的想法等着她继承公司的话，后来就只觉得她一辈子能平平安安就好，再加上从原来到现在年龄也不小了，没少有青年才俊向她献过殷勤，偏偏她都不假辞色，徐家父母都不是迂腐的人，都做好了她一辈子不结婚不谈恋爱不生孩子的准备了，相比之下，同性恋反而成了可以接受的事了。
　　好歹这样老了之后还能有个人照顾，毕竟保姆那些花钱雇来的哪有伴侣来的用心？
　　事情出乎意料的顺利给了徐长乐很多信心，然后在吴妈那遭到了迎头痛击。
　　吴妈其实是个很传统的人，不说完全认同家庭主妇这种生活方式，但在她眼里这却的的确确是女性最好的选择，所以可想而知这件事在她眼里造成了多大的冲击，甚至当场说出了要是走出了这个门就不认吴忧这个女儿这种话。
　　吴忧都没想过会是这结局，在她眼里其实父母都挺开明的，甚至在她们老家这种二十三四岁结婚生孩子常见的环境中也不曾催过她，别人因此嚼舌根的时候还会直接怼回去，安慰她别急着做选择，三十岁结婚都不晚，多玩几年，所以在吴忧的设想中，他们就算一开始不接受，很快也会接受的。
　　然而她甚至认为吴忧是生病了。
　　双方不欢而散，这种事只能靠磨，哪方先妥协哪方就输了，这是场漫长的拉锯战，过程中谁的心理都不好受。
　　本来一星期一个联络感情的电话也没了，谁也没有主动联系，徐长乐倒是有暗中联系吴鹏飞当叛徒做思想工作，只是老一辈在某些方面一直都特别固执，以至于双方足足冷战了将近一年的时间，连吴爸都妥协了，吴妈耶仍然没有松口。
　　吴忧对吴妈能接受都不报希望了，毕竟这世界上确实有一部分人极度反感同性恋。
　　但出人意料的是，在第二年吴妈反而主动打电话过年让她回家了，唯一的要求也就是这种关系他们家里知道就好，不能跟亲戚们说。
　　吴忧对此自然是没意见，那些亲戚她一个名字都叫不上来，也就老一辈才跟他们关系密切，说不说其实都无所谓了。
　　连徐长乐都有些惊奇，她本来还以为少说还得五六年这事才有结果，毕竟吴妈不是那种发完火就能冷静下来的人，相反她是能想一次就气一次的，当初跟她好姐妹闹矛盾了，每年想起来都能气一顿，隔了几十年都能骂起来，更别提这种事关人生的大事了。
　　不过能想开就好，徐长乐也懒得去深究背后的原因。
　　父母面对子女本就是妥协居多，千百年来都是如此，除了愧疚以外，她们也实在难以做到妥协，可能是因为她们没当过父母，实在难以理解那些感受。
　　他们不知道，吴妈其实私底下是去过精神病院的，在她眼里吴忧这种情况本就是不正常的，将之归类成病反而能让她更能理解一些，她本意是想让吴忧“改邪归正”，结果反倒被医生给说服了，虽然还是不太能接受，但也勉强试着理解。
　　吴妈本就比较容易相信他人，经常在威信里转发一些看似科学的文章，还将其奉为真理，现在专家说了，虽然纠结，但也确实有些动摇，再加上徐长乐又经常暗戳戳撺掇吴鹏飞发些同性恋因为父母反对患上抑郁症自杀呀之类的新闻，又让吴忧发现伤感疼痛的文字，总总原因之下，吴妈动摇了。
　　虽说这么干确实是有些无耻，但总有一方要妥协，谁又都不愿意放弃，那也只能耍些小手段了，毕竟都不是毫无感情，哪能真下定决心断绝母女关系？
　　谁都不希望看到那种情况发生。
　　双方的家庭问题解决后，接下来考虑的则是婚礼的。
　　同性婚礼其实很少有人办，毕竟办了总得请亲戚朋友吧，到时面临的困难实在是太多了，她们同居在双方看来就已经算是结婚了，吴忧也没想搞这些形式，社会环境如此。
　　因为是靠卖画为生，有油画圈的大拿护着，师兄师姐也不是不好相与的人，有困难徐长乐直接就帮她解决了，所以她的社交圈实在单纯，因此其实心理承受能力是较弱的，面对恶意无法坦然无视，徐长乐也不想她面对这些，所以双方都默契的没提过这件事，直到后来有人在人大代表上提出同性合法的提案引起轰动后，才又动了心思。
　　徐长乐早就等这一刻了，有些事在合法之后做遭受的非议就能少很多了，再加上这么多年的缓冲，这种时候再邀请亲戚朋友过来气氛什么的都会好很多。
　　两人的婚礼是选择的传统汉婚，时间则是遵从吴妈迷信去寺里算的吉日。
　　之所以选择汉婚，一是觉得汉婚更有仪式感一些，毕竟同牢合卺、解缨结发、拜天地这些光想想就觉得既浪漫又庄重，二则是婚服是时颖操刀设计的，她一贯就喜欢大红色，用在婚礼上更觉得这样才更喜庆。
　　婚礼当天是很累的，徐长乐没少看人吐槽过，因此没打算举办两场，询问过吴忧的意见后就同意了时颖的做法，虽然她觉得婚纱也挺好看的。
　　不过等成一出来后，徐长乐就彻底叛变了。
　　时颖那么爱美的一个人，对衣服设计自然也是精益求精，穿在身上更是让人难以移开目光。
　　吴忧脸嫩，因为徐长乐的某种恶趣味，打扮都是那种甜系风的，快奔三的人了，看起来更刚上大学似的，这会头发却全都梳到了头顶，被化妆师盘成庄重的发髻，两边都插着凤凰步摇金饰，流苏轻轻摇摆，精致贵气。黛眉轻染，朱唇红艳，眼睛被刻意拉长，多了几分妩媚，原本的娇美变成了娇媚，婚服款式繁复层层叠叠，却不见累赘感，仿若盛开的牡丹，她就是牡丹花蕊中的仙子。
　　徐长乐被惊艳到了，心里忍不住略过一个念头。
　　以后也许可以多试试不同风格的衣♂服♀？
　　吴忧不知道她在想什么sao东西，拽着她的袖子在落地镜前照了照，然后高高兴兴的扑进了徐长乐怀里。
　　徐长乐不忍心告诉她她头上的簪子戳到自己了，假装无视发生，抱了一会儿才招呼摄影师先把婚礼当天要放上去的照片拍出来。
　　虽然很好看，但她实在不忍顶着这一头重东西太久。
　　没错，徐长乐不想以次充好让婚礼不完美，饰品都是找人专门定制纯金打造的，珠光宝气，价值不菲，但是特别重！
　　作者有话要说：婚礼当天晚上：
　　乐乐：云龙探爪
　　吴忧：前俯后仰
　　乐乐：以点带面
　　吴忧：以退为进
　　乐乐：趁人之危
　　吴忧：左右夹击
　　乐乐：快马加鞭
　　吴忧：万川归海
　　……


第69章
　　吴安安和徐宁宁一直都以为自己是被领养的,毕竟上过学的都知道,只有爸爸跟妈妈加在一起才能生下小孩子,而她们没有爸爸，只有两个妈妈。
　　虽然一直知道自己跟其他小朋友不一样,但她们也只觉得是自己与众不同，是整个地球上独一无二的存在,连家庭都是如此,但直到上了学，吴安安和徐宁宁才发现，原来她们不是亲生的！
　　别的小朋友都是亲生的,为什么就她们不是？
　　她们见过学校里不是亲生的宝宝过的生活，可可怜了，她们上回都听到了那个阿姨说的,只要她不听话就不要她了，也没有漂亮衣服穿,再不听话就把她扔回垃圾桶里。
　　――据说她是从垃圾桶里捡回来的。
　　吴安安和徐宁宁顿时有了危机感,她们想到自己的漂亮衣服还有洋娃娃，满脑子只有两个字――听话！！！
　　徐长乐为此还诧异了一阵，两个天天闹腾跟熊孩子打架的小魔星有朝一日竟然会乖乖吃饭也没像哈士奇一样在家闹腾更没有把吴忧那些颜料撒得到处都是？！
　　徐长乐还以为两人是在学校惹了什么麻烦,然而旁敲侧击之后却一无所获,只能将功劳归给老师。
　　毕竟她跟吴忧两个新手上路的肯定是比不得专业的。
　　两个人小鬼大的小朋友也一直憋着没有说过，她们认为妈妈既然瞒着她们，那肯定是不想让她们知道自己是被捡来的真相，所以她们也装作不知道比较好。
　　直到那天度假一起去夏威夷玩的时候,看着吴忧肚子上的那道疤，吴安安好奇发问才知道真相。
　　徐长乐自然不会跟她们讲什么买精之类复杂的事情，只简言意骇的跟她们说这是她们从吴忧肚子里爬出来的时候弄出来的。
　　某一段时间吴忧母爱爆发，然后就开始考虑代孕的可能性了，自己偷偷做足工作后才告诉她。
　　徐长乐本来没想过要小孩，毕竟生小孩多痛啊，搁谁身上她都不乐意，再加上现在孩子又都熊，所以她从来没考虑过这个问题，真想要领养一个就好了。
　　然而吴忧根本没考虑过这个选项，她想自己生。
　　在深刻阐述了生孩子有多痛后，吴忧思考了一个月，最后还是没放弃，因此徐长乐纠结了半年后，还是同意了，跟她一起筛选该去哪个国家买精子。
　　北欧、米国、俄罗s、引渡、泰国都能买到，最终经过讨论后，两人选择了泰国，毕竟他们不打算移民，而其他国家的五官和肤色没有泰国更适合国内。
　　其中各种复杂的操作就不提了，总之花了将近几百万，最终吴忧还是成功怀上了这两个有着她们血脉的孩子。
　　吴安安吓得瓜都掉了，惊讶的张大嘴巴：“我们竟然是妈妈亲生的？”
　　“……不是亲生的还是捡的？”徐长乐怀疑是不是有谁在她们身边说了什么。
　　吴安安下意识想点头，回过神来又高兴的眯起眼，旋即又苦下脸，跟变脸似的，捶胸顿足：“我亏大了，早知道是亲生的我还努力什么！”
　　“是啊是啊，”徐宁宁认同点头，“漂亮衣服买一件扔一件，打了小朋友还有妈妈给钱呢！”
　　不是亲生的都不好意思惹事，也不好意思去当老大！
　　徐长乐：“？？？”
　　逆子！
　　吴忧瞅瞅这个，又瞅瞅那个：“你们跟谁学的？”
　　吴安安眨眨眼，一脸‘你好笨哦’的表情：“这还用学吗？我王者荣耀都打到黄金了，当然是自学成才咯！”
　　“天赋异禀！”徐宁宁补充。
　　好么，还学会用成语了。
　　徐长乐想把她们给打一顿。
　　“你们当我赚钱容易吗？”
　　“很容易啊，”徐宁宁扳起手指算，“代写作业一百、帮同学说她在我家玩两百、跟老师说小胖没有上课偷吃零食五十……”
　　吴安安补充：“我们都存了好多好多好多好多钱了。”
　　两个小朋友很有危机意识，早早就开始打工存钱，生怕哪天被丢掉后就没有钱再买漂亮衣服和好吃的了。
　　徐长乐：“…………”
　　吴安安小朋友算术不太好，一百以内的都会算错，但是让她用好多好多好多好多来形容，那应该是有几千了。
　　她们读的学校学费不便宜，里面的孩子也都是非富即贵，从小就不缺钱，连代写作业的物价都涨价得飞快，徐长乐算了一下，决定回家就把两个小朋友的存钱罐给没收。
　　虽说为了培养孩子独立告诉她们房间要她们自己收拾，但毕竟两个孩子能收拾成什么样，还是得大人帮忙，所以藏钱的地方无非就那么几个，顺便她们的思想也该纠正了，社会主义核心价值观抄十遍！不，一百遍！
　　吴安安和徐宁宁还不知道自己好日子到头了，还在幻想着未来孩子王的美好时光，她老早就想当老大了，只是当老大要有威望，要打服他们，要是没有妈妈在后头摆平的话，那肯定是不行的。
　　她们聪明着呢！


第70章
　　从四岁时发现堂妹看到自己房间后羡慕的模样后,时颖就隐约意识到,自己跟其他人也许是不同的。
　　随着年龄渐长,时颖的这种认知就越深刻。
　　她的父母是典型的商业联姻，并且在之后的相处中也并没有产生感情,依然各玩各的，不过这并没有影响他们对时颖的宠爱。
　　跟其他小朋友不同,时颖一年跟父母相处的时间加起来可能还不足一个月,或许本性如此，时颖对这点并没有太在意，她很快就从父母不在的失落中转移了注意力。
　　那是源于某一天不经意间瞥到了落地镜中的自己。
　　不知道别的小朋友对美的认知是怎样的,总之，当时时颖是被自己的美貌给震惊到了的。
　　她是真的真心实意的认为自己是世界上最好看的人，连白雪公主都比不上自己。
　　这种对容貌的迷恋,让她以近乎平淡的方式度过了小孩子最需要父母的成长阶段。
　　等孤芳自赏够了，并深感自己读的书不够多言语太匮乏,不够形象的夸赞自己的美貌后,她开始意识到自己需要舔狗，不，是跟班,也不对,是朋友。
　　很早之前，她的父母就跟她说过，交朋友，最重要的就是自己开心,在这个前提下，其他都无所谓，如果一段‘友情’让你觉得不开心了，那就换朋友，以你的身份，是不可能会缺朋友的。
　　那时的时颖对这句话的意思其实是不太理解的，不过却牢牢记住了这一点，事实也确实如此。
　　她有得天独厚的美貌，身价万贯，所以哪怕再多人私底下厌恶她，在她面前也难以说出一句不好的话。
　　她的‘友谊’，不需要自己委屈求全。
　　熊家长交出来的孩子是什么样的可想而知，不过得益于如今发达的网络，她也渐渐意识到了这不算友谊，最多是个跟班。
　　不过无所谓，时颖并不是很在意这种东西。
　　真正在意起来的时候，大概是在青春期，时颖突然多愁善感起来。
　　她觉得自己的灵魂不够完美。
　　虽然她有万贯家财，但是她没有一段可歌可泣的恋情；虽然她有万贯家财，但是她没有能同生共死的朋友。
　　完美的皮囊，当然也得有完美的灵魂。
　　时颖为此很苦恼。
　　于是她灵光一闪，隐瞒身份，转到了时家发家的小城市，开始当起了一个普普通通的高中生。
　　不过她理解的普通跟普通人理解的普通不太一样，总之，时颖最后失望的发现，可能是她长得太好看了，连老天爷都嫉妒了，不允许她再拥有完美的灵魂，所以她找不到合心意的朋友。
　　***
　　像她们这种家庭，其实也没有普通人想象的那样每次出门都有一堆保镖跟着，尤其是像时颖这种被保护着没在公众面前露过面的孩子。
　　不过也不是全无防护。
　　时颖每天上下学其实都是有专车接送的，普通人根本无法近身，时颖对此也不反感，毕竟万一真有黑了心的嫉妒她美貌想往她脸上泼硫酸的话，还能拉司机当替死鬼不是？
　　但毕竟缺乏社会的毒打，不够谨慎，所以那天发现东西放学校忘了拿后，她就没喊人直接自己过去拿了。
　　谁知就碰上了意外。
　　或许是人对英雄救美总有种特殊的清洁，总之那一刻她甚至产生一种她们的美貌竟然可以和自己比肩的错觉。
　　事后证明果然是错觉，她还是最好看的。
　　总之，凭着对方救人的举动，时颖对她们好感大增，想跟她们做朋友。
　　她也不傻，能不顾危险去救人的女生，本性怎么都不会太坏，要是换了自己，有司机在的话就叫司机，只有她一个人的话，她绝对会装作什么都没听到直接走开。
　　然后通过她们，时颖认识到了一个残酷的事实――她竟然不是世界的中心。
　　是的，这个年龄段的时颖依然中二度爆表，不仅不信地球是围着太阳转的，还相信地球是围着自己转的。
　　就像位面之子刘秀，她坚定的相信，只要她碰到危险，就会有类似天降陨石的东西出现，所以徐长乐跟吴忧出现了，不仅帮她度过了难关，还解决了她想找朋友的问题。
　　可惜，两个朋友有奸情，她反而是那个多余的电灯泡。
　　为此一开始时颖是很受打击的，她从来都是人群的中心，被众星捧月的存在，陡然的落差，让她一开始其实很不适应。
　　不过也许是身边从未出现过这种人，带来的新鲜感实在让她舍不得放弃，因此倒没有直接耍性子走人，反而渐渐产生了跟普通人比较接近的认知。
　　有些感情，确实是美貌跟钱财都换不来的。
　　当然，时颖心中还是有点小不服气的，觉得她们审美有问题，后来果然证实了这一点，这两个狗女女在一起了！
　　或许是早已料到了有这么一天，时颖并不觉得惊讶，这段友情也神奇的维持了很多年。
　　时颖没什么上进心，看她这些年的表现也知道，家里纵容宠溺她，所以她去不去公司都是一件无所谓的事，就跟大多数豪门之女一样，她未来可能会有个看起来逼格很高实则什么用处都派不上的职位，过着纸醉迷金的生活。
　　这并没有什么不好的。
　　至少时颖是这么认为的。
　　哪怕大学被徐长乐说服转系去学了设计，时颖也是这么认为的。
　　她设计衣服从来没想过给别人穿，只为了让自己穿到独一无二的衣服。
　　为了让更多人欣赏自己的美貌，她又做了网红。
　　时颖的想法十分简单粗暴，当明星还要演戏唱歌，网红就容易多了，她家多得是钱捧自己，至于黑粉？
　　她的微博底下全是好评，差评都被助理删掉了，不是夸赞自己美貌的她也全部都给选择性无视了。
　　总之，靠着丰厚的财产和独具一格的作风，时颖还真成了一个名气不小的网红，身上穿的独一无二的衣服饰品也因为家里不缺钱从不出售反而备受追捧，偶尔还有人借长辈的关系拜托她做一件。
　　乐乐说，她在这方面有得天独厚的天赋。
　　不过时颖对钱没有兴趣，所以她拒绝了对方的画的赚钱大饼，依然每天沉迷于自己的美貌中。
　　直到有一天，她妈打电话告诉她她爸要把某个私生子给介绍给众人当继承人。
　　时颖怀疑她爸脑子有毛病。
　　他们这种家庭，对小辈的教育其实是很重视的，那个私生子都成年了，瞒这么久再放出来又何必？
　　当初孩子出生她就可以直接跟她妈谈，割块肉下来这私生子不仅能得到合法的身份，还从小就能接触到上流社会的人脉和精英教育，现在放出来背地里不知道会被多少人耻笑，人脉人脉没有，能力也存疑。
　　时颖并没有在意这件事，她相信她妈妈会处理好的，她只要坐等收钱就好。
　　不过她没想到，徐长乐跟吴忧会因此千里迢迢飞过来。
　　老实讲，时颖是有那么一点感动的。
　　虽然这点感动在两人让她帮忙做婚服挑三拣四后就直接消失了，但至少在当时，她还是觉得挺感动的。
　　不过事后时颖怀疑，她们是为了自己能更用心给她们做婚服才这么干的。
　　时颖是个自我的人，本性霸道又自私，她给自己设计衣服时会尽心尽力费尽心思不想有一点不完美的地方，但帮别人设计时却不会如此，只维持在不会堕了自己名声的水平上而已，这点两人也是知道的，在她把婚服设计出来看着自己掉的头发时，更是坚定了自己的猜测。
　　果然，还是跟班更靠谱一点。
　　时颖痛心疾首的想。
　　每次见面秀恩爱，不见面也秀恩爱，每次找自己都净干些会让她衰老的事，还不如跟班呢，只要付出一些微不足道的东西，就能让自己身心愉悦。
　　每每想起，时颖都有些后悔。
　　当然，她更不理解伴侣。
　　时颖这辈子都没爱上过任何人，她只爱自己的美貌，唯一一场婚礼还是跟自己结的，两个伴娘还顶着张一言难尽的眼神看着她，连花童都用一种怜爱的眼神看着她，所以那天虽然是她最重要的时刻，但时颖还是觉得当天不是自己最幸福的时刻。
　　不过她从不在意旁人的看法，因此这并没有影响她未来欣赏自己美貌的恣意人生。
　　后来那私生子凉了，家里想要个继承人，于是时颖找人代孕生了个孩子。
　　自己生是不可能自己生的，又痛还会加快衰老。
　　总之，不管别人怎么看，时颖这辈子确实是完全按照自己的心意肆意生活着，在很多人看来，她足够幸运。
　　含着金钥匙出生，从小到大都没遇到过什么挫折，想要什么就有什么，私生子也丝毫没有影响到她的地位，父母老了，又有孩子一直宠着她，一生当真是顺风顺水没有任何烦恼，连死亡，也都是寿终正寝，还有心思照镜子感叹自己连老死的时候都是最美的老太太。
　　更别提她那个记录着她美貌的博物馆了。


第71章
　　徐长乐现在心情很爆炸。
　　一觉醒来,不仅凭空矮了将近二十厘米,好老了好多岁,从青春无敌美少女变成了一个奔三还装嫩的老女人。
　　天知道，当她一觉醒来发现自己竟然穿着一条粉色娃娃领睡衣时内心有多崩溃。
　　徐长乐从初中开始就没再碰过跟粉色有关的东西,反倒对骷髅、十字架、纹身这些看起来又酷又帅还带着些神秘感的东西十分感兴趣。
　　她现在尚且有些搞不清状况。
　　她还记得自己吞服安眠药后那种难受的反胃感和隐隐的后悔，但转眼之间,她却来到了一个完全陌生的地方,从房间装饰到房间的本人，都不是她所熟悉的。
　　还有那些莫名其妙的记忆……
　　她走到房间的卫生间，打开灯光的一瞬间,她看着镜子里的人目光带着几分不可置信和茫然。
　　她甚至怀疑自己在做梦。
　　镜中的脸甜美可爱，皮肤过于苍白，眼下带着淡淡的青黑,镜子下方是一堆让人看得分不清作用的化妆品。
　　徐长乐又低头看了看明显不属于自己的身体，身手一扯,女性柔软的身体就暴露在了空气中,富有弹性的肌肤显示着主人平日运动的好习惯，腹部还能隐约看到一点腹肌。
　　震惊过后，反而是麻木的镇定,她面无表情的看着镜中的陌生人,张口说出了自己的名字：“徐长乐。”
　　轻甜又柔软的声线，并不像她的声音那样偏中性，她的声音既不清脆也不甜美，硬要说的话,还有几分低音炮的感觉。
　　茫然。
　　徐长乐从记忆中知道了这个娇小女性的名字――吴忧。
　　哦对，今天是工作日，她还要上班……
　　徐长乐，不，吴忧痛苦的蹲下来抱住头，不过大概是熊孩子没心没肺的天性，又或者是逃避心理，总之，她表现得尚算冷静，按照记忆中的样子穿好了衣服，来到了地下车库。
　　记忆中，吴忧是会开车的，有着她的记忆的自己也应该是会开车的，不过吃过一次死亡苦头的熊孩子目前尚且心有余悸，不敢再冲动作死，所以还是老实的选择了打车。
　　吴忧所在的公司叫做骄阳，是家化妆品公司，纵然有了记忆，她仍然有些迷糊，在别人跟她打招呼时还愣了一下，过了片刻才如同记忆中那样打招呼。
　　记忆中，她跟公司里的人都是塑料关系，表面笑嘻嘻心里mmp，这种关系吴忧倒是很理解，也消散了一些她内心的忐忑。
　　她遵循记忆进了自己的办公室，她并不是底层的小职员，她有野心，也有能力，自然不可能甘心当底层的小职员。
　　吴忧坐在椅子上才稍微松了一口气，从学习一下子快进到了工作，就像是冒失的孩子闯进了大人的世界，本以为能如鱼得水，事实上却是哪里都不适应。
　　所以这个小小的私人空间，让吴忧放松了一些，然后就开始好奇的打量起了周围。
　　直到名义上的上司告知她她的申请被通过了，现在就可以过去适应环境了。
　　什么申请？
　　吴忧茫然了一瞬，才从记忆中得知为了更进一步的上升，她在一个月钱申请了总裁助理的职业。
　　这次职位是内部招聘，吴忧学历相比于其他人来说算是差的，但好在业务能力加分，听说总裁是个年轻人更看重业绩才因此一搏。
　　总裁助理是干什么的？
　　吴忧迷惑，脑子里自然而然的蹦出解释，不是她想象的秘书，而是协助总裁工作，相当于大内总管？高级管理级别？
　　我她喵完全不会啊！
　　直到走进总裁办公室时，吴忧内心仍然还有种如在梦中的浑噩感。
　　总裁是个年轻女性，短发，五官深邃，面部不同于普通女性的柔和，反而过于凌厉，稍显狭长的凤眼看人时会让人觉得很有压力，眼下还有一颗泪痣，但却不显妩媚，反而给人一种傲慢感。
　　吴忧却吓得一屁股坐在了地上。
　　女人终于从文件中抬起头来，神情带着点迷惑：“我很吓人？”
　　她从座椅上站起来，居高临下的看着她，对于她来说对方显得过于娇小，那双眼睛里表达出的情绪与其说是恐惧，倒不如说是震惊和不解。
　　她见过她，且很熟悉。
　　女人下了定论，蹲在她面前，纤长的手指勾起她的下巴，饶有兴趣的问她：“为什么这么看我？”
　　吴忧吱吱唔唔的说不出话来。
　　本以为是陌生的世界，谁能想到竟然会碰上‘自己’？！
　　是这个世界疯了还是她疯了？
　　但不管如何，她都不会把自己最重要的秘密说出来的，万一被切片了呢？
　　***
　　吴忧跟霜打了的茄子一样跟在徐长乐身后回家。
　　不学无术，最烦恼的不过是父母不在意自己的小朋友，哪里又是一个成年人的对手，最关键的事，套话的人还是‘自己’，于是秘密轻而易举的被暴露了出来。
　　很不可思议，又让人难以去否定的猜测。
　　毕竟这年头科技还没到能办到这种事的地步。
　　“你走慢点！”
　　吴忧瞥了下嘴，或许是坏心情被人分担去了一半，她反倒自在了起来，又恢复了几分以往的神采。
　　一个人憋着会难受，但如果有一个人共享秘密的话，那就轻松很多了。
　　徐长乐啧了一声，到底还是停下了脚步，她腿长，走一步就相当于吴忧走了两步，如今为了迁就她放小步子，不一会她就觉得不耐烦了，直接伸手捞起吴忧回了家。
　　吴忧气得锤了她几下。
　　两个任性的人呆在一起实在是个灾难，三十岁的徐长乐看似成熟稳重，实则私底下龟毛得一年能换上好几次助理，而没遭受过社会毒打的吴忧更是如此，让一个在家小霸王在学校也没吃过亏的熊孩子学会迁就实在是太难为人了。
　　总之，两人呆在一起不过一个星期，就已经问题重重了。
　　十八岁的吴忧不爱收拾，偏爱垃圾食品，嗜辣，酷爱深夜连麦玩游戏；三十岁的徐长乐睡眠质量差，夜晚听不得半点声音，轻微洁癖，饮食清淡。
　　于是她们打起来了。
　　不是自己的身体，动起手来不心疼，徐长乐已经不记得自己十八岁时是什么样的了，但总之，这个‘徐长乐’，确实烦人得狠。
　　吴忧也不可能不还手，熊孩子动起手来才不会管你是谁，徐长乐平常疏于锻炼，反倒是落了下风。
　　好在身高优势不是盖的，最终还是徐长乐稍胜一筹。
　　然后吴忧就哭了……
　　吴忧完全忽视了自己的身体情况，但事实上这具身体耐受力较弱泪腺发达，被刮破了点皮尚且能掉眼泪，更不用提现在两人互相抓头发撕衣服咬人了。
　　徐长乐：“…………”
　　徐长乐觉得这人真阴险，打不过就哭，但无奈的是，她还真吃这一套。
　　丑的人和好看的人哭起来完全是两种场面，更别提吴忧这种从小哭到大身体已经记忆了哭法的人了，完全就下意识的仰起头，似乎不想要眼泪落下，咬着嘴唇看人，鼻尖和眼眶都是红红的，还真让徐长乐微妙的升起了一点愧疚感。
　　她觉得自己可能眼瘸。
　　毕竟她什么都没做错，对方确实是个熊孩子。
　　但跟熊孩子计较显然不是大人该做的事，于是她缓下语气，笨拙的安慰起来对方。
　　然后被认为是‘胜利者的嘲讽’的徐长乐被猛地推开了。
　　于是徐长乐放弃了跟熊孩子讲道理的打算，直接以霸道家长的作风将其镇压。
　　***
　　吴忧拉着徐长乐的手走进了博物馆。
　　将近半年的时间，徐长乐已经习惯了到哪都带着这个拖油瓶，她一贯我行我素，更不在意外界的看法。
　　这是时家大小姐开的博物馆。
　　徐长乐看着那些精美的照片面皮控制不住微微抽搐，早听说时家大小姐的奇葩，可谁也没想到能奇葩成这样，偏偏熊孩子还一脸惊叹，十分欣赏这种‘与众不同’：“我以后也要开一家这样子的纪念馆！”
　　她一脸木然的敲了一下熊孩子的额头，将人带到角落里坐下给她拿了些吃的，吩咐她不要乱跑后就开始去扩宽人脉。
　　比起时家这种大家庭，上一辈才发家的徐家就像是混进贵族聚会的暴发户，因此更需要人脉。
　　等徐长乐跟人交流完了，却发现熊孩子不见了踪影。
　　好在她也没指望过熊孩子会听话，熟练的拿出手机开始查位置。
　　不知对方是怎么跑出博物馆的，总之徐长乐找到她时，她正趴在地上呼呼大睡，身边还有一个脑袋磕流血的酒鬼。
　　徐长乐记得熊孩子说过，这具身体的原主人武功了得，一个人撂倒两个成年人不在话下，她只当熊孩子吹牛，现在看来也不一定是假的。
　　确定酒鬼没死后徐长乐就借公路边的电话报了警，然后把熊孩子拎回了家。
　　原身酒量了得，可十八岁的‘徐长乐’并不是，她潜意识认为自己醉了，于是她就真的醉了。
　　徐长乐十分嫌弃对方脏兮兮的身体，又不想让保姆碰她，最后只好亲力亲为，好在熊孩子酒品不差，不然徐长乐肯定没耐心接着帮她洗澡，说不准会直接一盆凉水浇下去让她清醒清醒。
　　将人抱到床上，徐长乐也洗了澡爬上去，将人抱在怀里，或许是到陌生地方的不安全感，熊孩子喜欢抱着她睡，但睡相实在不好，徐长乐一开始几乎暴躁到想砍人，现在反而习惯了，也没在意没给对方穿衣服，生物钟十分准时的她几乎是沾上枕头就睡了过去，直到第二天被人摇醒。
　　对方一脸悲痛欲绝：“禽兽，你对我干了什么？！”
　　或许是醉倒的地方石子有些多，经过一晚上的发酵，吴忧身上出现了一些青紫，看上去有些吓人。
　　徐长乐下意识否认：“不是我干的！”
　　“人渣！”
　　徐长乐：“…………”