前言：
这是未重制版，虽然对除了第二十章以外的h剧情我都比较i满意，但并不是单纯想写拔作，前面还要大改。预计会：
增加一大段头三天一段监禁play的描写。
进食与排泄管理大改。
移除多为塑造姐妹情感的废案并增添新剧情。
修复bug。额
第四十章已经计划删除，可能会在第二卷中再次引入类似的玩法。41-44的百合剧情也会修改，整个姐妹线会相对推迟。不排除有删除其他章节的可能，完成重制后所有删除的部分都会汇总。

序章  （1279字）
“欢迎来到斯瑞恩，被选中的少女！”
啊，刚从梦中醒来，林梦清还是有点晕乎乎的。又做了奇怪的梦呢，高等文明，宇宙中真的有其他文明吗，林梦清想着。今天星期天，可以好好出去玩一趟休息一下呢，就是外面天气太热了。林梦清推开卧室的门，然而门外并不是熟悉的客厅，而是......传送门？！”哈？这是什么情况？我是没睡醒吗？哎呦，真疼。”捏了一下脸，发现这并不是梦境。“难道说，梦里的都是真的？那也没有办法了，总不能不出家门吧。”说着林梦清便跨过了门。
面前是一个银白色的房间，有着两个类似培养槽的圆柱形容器，其中有一个里面是淡蓝色的半透明液体，另一个是空的。林梦清回头一看，传送门还在，但是当她又试图跨过传送门的时候，却只是穿过而并没有进入传送门。
“你可是被我们选中的少女哦，怎么又会让你回去呢？”一个女人推门而入，“欢迎来到斯瑞恩！”
“选中？你是谁，选中我干什么？”
“调教成完美的艺术品哦。我是卡丽娜，斯瑞恩的一位调教师。来，先脱光进去吧，林梦清小姐。”卡丽娜挥了挥手，旁边空的培养槽的门也打开了。
“等等，这是要干什么？调教，开玩笑呢你，赶紧让我回去啊！”林梦清还是蒙蒙的，下意识的往后靠了靠。这本应该是个惬意的周末，做了奇怪的梦不说，而且真的被传送进了梦中的地方，还被人告知自己要被调教，难道还有人会配合这离谱的要求吗？
“嗯，罢了，不配合也正常。”说着卡丽娜举起了手划了一下，被黑色手套包裹的手指闪过一点绿芒，林梦清身上的衣服就化成了灰，房间里还残存着灼热的气息。“啊啦，林小姐觉得自己现在是什么处境呢？”卡丽娜又晃了晃她的手指，上面那一丝绿芒又出现了，“人在屋檐下，不得不低头哦？”
可恶 ，这是什么啊？难道真的是高等文明？这也太离谱了吧喂！无奈之下，林梦清只能害羞的捂住自己的3点，走进这个怎么看都不妙的培养槽。门随即关上，培养槽的下方涌入淡蓝色的液体。不过林梦清发现即便身体被完全浸没，她的呼吸还是没受到影响，感受到皮肤温热起来，一股温暖的热流从液体开始传向身体内部。片刻之后，液体褪色被抽出培养槽。另一侧的培养槽也被抽空，站着一名少女，她黑色的长发披在肩上，身体大概有1.66米，两点含苞待放，胴体上还残留着少许水珠一闪一闪的，让她更加动人。林梦清看到少女的脸后大吃一惊，跟我长得一摸一样？
卡丽娜似乎是读出了林梦清的疑问解释道：”是你的克隆体，她也继承了你的记忆，会回去按部就班的生活的。可没有人会发现你失踪了。嘛，就算被发现了，地球人又能做什么呢？这里可是木星外围轨道。别傻站着了，快出来吧。”走出培养槽的林梦清才发现，自己的体毛已经尽数脱落，不由得害羞了起来。“太过分了吧，我......” “嗯？女孩子的身体要清洁哦，怎么能有那种东西呢。都害羞的脸红了，看着还真是个美人胚子，怪不得会被选中。走把，带你去领衣服。“ 此时林梦清的克隆体已经穿过传送门，回到了她的住所。而林梦清只能跟着卡丽娜走出刚刚的克隆室。见识到了卡丽娜手上像魔法一样的光芒后，林梦清暂时也不敢轻举妄动，但是心里还盘算着有没有什么办法能回去，即便这边已经是木星外轨道了。至少有没有办法可以脱离控制，脱离了控制，又能干什么呢？






第一章 栖凰之羽  （3459字）
卡丽娜带着林梦清进了另一个房间，让她躺在一个平台上，随即林梦清被像是能量锁链的拷环呈大字型拉住了，一动也动不了。”混蛋，你要干什么啊？“林梦清想挣扎，但是她发现自己根本动不了，在这奇特的拘束下连一丝声响都弄不出来。卡丽娜从旁边的柜子拿出一个小瓶子，捏碎了其中紫色的水晶，水晶化为点点星光，随即又附着在了卡丽娜修长的手指上，随即点向林梦清的小腹。晶体粉末形成了一个类似3对蝙蝠翅膀重叠下面镶嵌着爱心的图案，并向外伸展出两小条，伴随着好看的花边。随即晶体粉末跟皮肤开始融为一体。
“啊，痛，啊啊啊啊，你在干什么啊啊啊啊！”伴随着温热的刺痛传入，林梦清叫出了声。自己这是，被纹上了淫纹？！温热感还是向着身体散去。似乎在改造着身体。这时卡丽娜从旁边的仓库中走了出来，手虚脱着一个箱子：“下面这一阶段你的服装就在这了，自己换上吧。“淫纹很快便融入了身体，随后能量拷环也解除了。林梦清站了起来，打开箱子看后，小脸又红了起来：”变态，我怎么可能穿这些东西啊，我啊啊，啊，这是怎么回事啊，啊啊啊啊~”小腹刚刚的位置，紫色的神秘图案亮了起来，痛楚像身体散去，整个人刚站起来又瘫了下去。“嗯哼，我们的——林小姐？还舒服嘛？”卡丽娜特地重读了“林小姐”三个字，仿佛是在强调什么，不过眼看林梦清瘫倒下去，她也一挥手，解除了刚刚的小小惩罚，“念在林小姐是第一次，惩罚什么的稍微体验一下就好了，身体承受不住可不好呢。”
此时林梦清大口喘着粗气，从刚刚的痛楚中缓过神来。哪怕自己赖着不穿，最后也会被强制换上去吧。可是，那真的太羞耻了啊。两行清泪从脸颊上滑下，她还是像箱子伸出了手：“我穿，好了吧，可恶！”似乎箱子里的物件会自己调整顺序一样，第一件出现的是一件乳罩，正面闪耀着金属光泽，但是看向贴着身体的那一面，淡粉色的材料还在慢慢蠕动。“这，这是什么奇怪的衣服？”“为了长期穿着，内层可是有自净跟吸收体液的功能哦。嘛，17岁，看来发育这方面还是需要一些小小的帮助呢。不过按照这个艺术品的期望，也不用那么夸张的大小。”无奈之下，林梦清只能扣上这对很不妙的乳罩，背后的宽带子在扣上后自动收缩了，收紧到很贴身的大小。“哈，啊哈，不要吸啊！”这才是茫茫多服饰中的第一件呢，身体就起了反应。我真的就要被调教成她虽说的艺术品了吗？”乳罩内置的触手内层拉扯起了乳头，好在力度不是很大不至于感受到疼痛，但是还是让林梦清的身体敏感了起来。内层完美的贴合着皮肤，仿佛是融为一体，完全没有间隙，也预示着林梦清自己没办法取下了。
接下来是一件同款材质的束腰，林梦清不情愿的扣好束腰带子，这时后面的带子也没有立即收紧，大概是方便她现在的工作吧。一旁的卡丽娜饶有兴致的看着少女慢慢的限制自己的自由，露出了玩味的笑容。嗯，接下来，林梦清拿出来的是一双过膝黑丝袜。不会吧，为什么袜子内壁也是这样的材料啊，然而林梦清还是只能一步一步的走向深渊。
下面出现的是内裤，上面有着两端突起，一大一小，还有一串拉珠，可能说是贞操带更合适吧。“不，这个绝对不要，我还是处女啊！”林梦清又哭了起来，这对于17岁的少女来说确实是个打击。 她本身相貌就很清秀， 平时在学校人气也很高，是名充满活力的少女，而现在可能是没有机会谈恋爱了。 
“哎，真拿你没办法呢，不过也可以理解，就给你减轻一下痛苦吧。”卡丽娜话说完，淫纹又闪耀起来，林梦清感觉到下体传来一阵暖意，处女膜随之溶进身体内。“请吧，至少不会疼了，或者要我帮你也是可以的哦。”林梦清拿起贞操带，泪水滴落在地上发出滴滴的声响，仿佛是鼓起勇气后戴上了贞操带。一长一短，短的那段进入尿道，长的塞满小穴。假阳具外侧也是有着类似的触手材料，跟阴道壁粘合在了一起。触手材料并不是冰凉的，也算是减轻了一份痛楚。接下来拉珠也被塞进肛门，拉珠的一段是一个肛塞，排泄也会受到管制。“淑女可是要学会控制自己的排泄的哦。”扣上贞操带，后面的拉珠还从贞操带预留的小口中垂了下来，看起来就像条小尾巴。
下面要穿戴的是一堆大腿环，锁在大腿上连接起来，也让行动受限了。大腿环上面还预留了一些卡扣。“林小姐真笨啊，先锁上了贞操带，怎么把跳蛋塞进去呢？”卡丽娜从箱子中拿出4个跳蛋，“还得重来呢。”说完她便解开林梦清身上的贞操带，把跳蛋直接塞入子宫。 
“你们，你们都这么发达的科技了，为什么这跳蛋还是有线的啊？就不能，做成无线的嘛，还把遥控器固定在大腿上，太，太羞耻了。”“嘛，小笨蛋，不然又怎么谈得上调教呢？要那么方便干什么。况且无线的话，别人怎么知道林小姐的裙下秘密呢？”卡丽娜仍然是那副玩味的笑容，看着林梦清步入深渊。“要是不帮你开启淫纹抑制下感官，你已经要痛倒在地上了吧。”
贞操带重新锁好后，淫纹又重新亮起，同时部分贞操带开始消失，逐渐露出了一个贴合着淫纹图案的镂空，看起来非常精致。下面的装备就好穿多了，是一双过肘的缎面长手套跟高跟鞋，高跟鞋鞋跟有12厘米高，不过好在有3厘米的防水台缓冲下。林梦清这还是第一次穿高跟鞋。现在有着触手内壁的手套也包裹着她的手臂。
“嗯，这样大概都穿好了呢，把这件漂亮衣服也穿上吧。看看自己漂不漂亮哦。”这是一件紫色的无袖旗袍，上面有着一些金色的刺绣，外面材质看着跟长手套非常相配。林梦清平时穿衣还是以舒适方便为主，还没有穿过这么华丽的旗袍，也着实被衣服吸引了一下。她看了看旗袍内壁的糟糕材料，想也想到了。旗袍在胸部上方一点还有个菱形的开口，腰背的位置也有一个长方形开口。穿上后，旗袍的下摆到膝盖，旁边的开叉倒是挺深，只能勉强遮住大腿根部一点。在她穿上旗袍后，内壁的材料也发生了变化，除了跟身体接触的部分，别的部分都变成了正常的缎面材料。
“喏，看看你自己，还真是个小美人呢。”卡丽娜抬起手掌，一个等身高的屏幕亮了出来，上面的少女穿着一件华丽的紫色旗袍，黑丝，高跟鞋，长手套，胸部的菱形开口，加上下面的开叉都让她看起来色气极了。特别是开衩处不从正面看的话，还可以看到大腿环跟几根游丝，还有后庭伸出的一串拉珠。正是这种含苞待放的感觉，让林梦清觉得这比直接裸露出来还要色气。看着屏幕中的自己，林梦清觉得还真的，挺漂亮的？一时间又害羞了起来，“女孩子都是喜欢打扮的漂漂亮亮的嘛，对你自己后面这段时间的装束还满意嘛？”林梦清现在就仿佛漫展中的coser小姐姐一样。
“不过呢，下面还开始进行拘束了。淑女就要有淑女的样子，你说是吧？”说完卡丽娜将一个项圈套在了林梦清的脖子上扣好，锁定。“啊，不，你要干什么？这不是就穿好了吗？”“想逃跑还是早些放弃比较好呢，还要把你打扮的更漂亮些呢。”说着，林梦清双手被扭到背后平行叠着，卡丽娜从旗袍腰后预留的开口里拔出了束腰上一个皮套，用皮套绑住了林梦清的双手，又变出了两幅之间几乎没有链子的手铐，分别把林梦清的双手跟手臂拷在了一起。 同时项圈上亮起来一个小屏幕，随即束自动收紧，限制着林梦清的呼吸。现在林梦清上身手臂已经紧紧的拷在背后没有一丝的活动空间。卡丽娜又拿出一副脚镣，扣在脚腕上方，脚镣看起来跟高跟鞋正好合为一体的感觉。转眼间林梦清的行动能力也被极大的限制着，在脚镣，大腿环跟高跟鞋的共同作用下，双腿能迈出的步子很有限，不淑女的动作更是不可能的。最后卡丽娜拿出一个口球，林梦清还是不情愿的张开嘴含住了口球含住。想必过段时间，银丝就会从口球上的小空里拉出来吧。
“好啦，今天就到这里吧。考虑到是第一次体谅林小姐一下。”卡丽娜打了个响指，两人被传送到了另一个房间内。她又拿出一对金色的美瞳，给林梦清带上，随即又给她扣上了眼罩。“先让你好好睡一觉休息下吧，然后给您3天适应下身上的装备。后面正式调教就要开始了呢，尽快适应哦！”说完随着高跟鞋哒哒的声音，卡丽娜离去。房间大门随之紧闭。林梦清身上的束腰又再一次的锁紧，配合着项圈与口球的限制，呼吸也变得困难起来，胸脯一颤一颤的。林梦清感觉浑身无力开始犯困，身体也软倒下去，进入了梦乡。
林梦清，性别女，17岁，就读于星海市第一高中高二，家境优异，不过父母忙于工作，自己一人在学校附近租房子走读。学习成绩优异，父母平时也不怎么监管。校园里人气挺高，但是自己还没有谈恋爱的打算。喜欢运动，平时着装风格偏休闲……
卡丽娜打开了名为“栖凰”的电子档案档案，旁边也出现了一个等身的3D模型。整套调教装备最核心的部件是项圈跟淫纹。项圈用以检测林梦清的状态和调整身上其他的装备，而淫纹可以控制触觉与高潮，接下来的日子她会好好感受的。随即她便调整了下项圈的设置，让林梦清直接进入深度睡眠，同时设定在10小时后解除淫纹的痛觉与快感抑制。









































  	 梦醒时分  （林梦清视角） （1809字）
“站住，别跑啊，抓住她，带回去献给尊王！”背后的一群黑衣人穷追不舍，而我面前的街道上空无一人。“可恶，这群人究竟是干什么的，警察呢，警察为什么还不来？”说着，我只能跑进巷子跟背后的人捉迷藏。面前的路灯突然黑了下来，随着体力不支摔倒在地上， 我最后被黑衣人团团围住，“不要，不要过来啊！”
忽然，面前的人都消失不见。啊，原来这只是一场梦啊，最近怎么老是做噩梦呢。“呜嗯，呜！”我刚醒来张嘴想打个哈气，却只能发出这样的呜呜声。我这是……真是比梦里还要糟糕，被高等文明抓走调教，这种只有小说里会出现的事就真的给我撞上了。糟糕的感觉不停的传来，下体被塞得满满的，那邪恶的3根东西上面还有触手一样的一层，紧紧的贴合着我的身体。全身绝大多数的皮肤也都被紧紧包裹着。啊，乳头还被这邪恶的乳罩吸着，身体都被挑逗的兴奋了起来。束腰跟项圈对我的呼吸也进行了限制。眼罩不知道什么时候已经被拿下，我稍稍抬起头，面前的房间紧闭，上面还有着一个非常大屏幕，能看到我自己。旁边还有个小屏幕写了一行字，请自行适应，调教将在3天后开始。
我靠着墙壁蠕动着身体，勉强坐了起来，但是就在坐下的那一刻，下体的假阳具顶的更深了。那我以后都只能正襟危坐了吗？虽然假阳具现在很安分没有震动，但是就是这样已经让我很难受了，身体的动作幅度都被限制了，有着一种，坐上去，自己动的感觉。不过更糟糕的是，我是昨天一大早被抓过来的，那时候刚起床我都没有小便，现在小腹传来阵阵尿意，这可怎么办呢？我只能试图向门移动了，但是我刚往前蠕动了一下后，下体又是被插了一下。“呜呜！”不由得呻吟了起来，看了看目前的屏幕，自己小脸都红了起来，口球上还勾出了细细银丝。我才发现房间里还有一滩口水，估计是睡觉的时候流出来的。
无奈之下，我又只能靠着墙壁站起来，但是刚站起来才想着自己被锁上了高跟鞋，12厘米的鞋跟穿的我脚疼。等自己站起来才感觉到，束腰、项圈，双手还被拷在背后，上身站的直挺挺的，我本来就有1.66米高，加上这双高跟鞋，自己看起来非常修长，身上的装束看起来又是那么的色气。我尝试着迈开步伐，只能小步小步走，随着步伐下体的假阳具又是颤动一般让我的身体燥热。我现在就是一个走着路都会发情的色气小姐姐，被关在这个房间里，看来这三天真的是我最后的“假期”。突然脚下撞到了台阶， 我慌张的想用双手维持平衡，但是上身就跟铁板一样，脚下还被脚镣扯了一下，随即便失去平衡摔在地上。这浑身的拘束让我回到了蹒跚学步的年龄一样。回想起来到这里的经历，伤心的泪水从脸颊滑落，我现在只想痛哭一场，为什么是我，为什么要这么对我啊！
“呜呜呜，呜呜？呜嗯嗯嗯嗯哼！”突然我的脚心，腋下，乳头传来了痒痒的感觉。除了胸部的触手一直吸着我的小豆豆不放以外，其余部分的触手内层都没有什么变化。刚开始哭的我被触手挠痒挠的又破涕为笑，但是戴着口球也只能发出意义不明的音节。设计这拘束方案的人究竟是怎样的恶魔啊，还能有这样的惩罚机制？哭到一半又被触手强行挠笑，真的是太痛苦了，还成功的转移了我的注意力。在挠痒攻势下我浑身都有着小幅度的颤抖。还有小穴里那根可恶的东西！又给我带来了更多的刺激。片刻之后触手停止了动作，我瘫倒在地上费劲的喘着气。自己只是想看看有没有办法排泄，结果给绊了一跤摔在地上弄得更狼狈了，而且一番折腾后欲望已经席卷而上，小穴湿湿的现在，自己更加糟糕了。锁在我身上的乳罩外边都很坚硬，跟内部完全不是同样的材料，双手又被反锁在身后，自慰都做不到，难道，难道只能自己主动去摩擦小穴里这根东西吗？绝对不要，这样太奇怪了！
在膀胱的催促下，我又不得不爬起身来。这个该死的台阶，害得我这么狼狈！等我一小步一小步走到屏幕旁边的时候，屏幕上的时钟告诉我已经过去了二十多分钟，换做平时这么点路两分钟就该走完了吧。到了屏幕边，手又使不上，而且现在最严重的问题就是，我根本不知道怎么出这个房间啊！我用肩膀碰一碰屏幕这边的墙壁，什么都没有发生。看来自己只能等3天后那个死女人调教自己的时候才能排泄了？瞬间我心灰意冷，加上一番折腾身体的疲惫，又靠着墙壁躺了下去。3天！3天！被关在这个小房间里过3天，不说身上现在多难受，精神都要疯了吧！
银白色的房间内，黑发金瞳的旗袍美少女无助的靠在墙上，无聊到只能看着屏幕中的自己出神。我又打量了下身上的衣服，看着看着又气红了小脸，那个该死的女人，这个鬼地方！ 我现在只能忍受着这样的放置play，然而3天后，我又该何去何从……







































第三章  调教的千层套路 (林梦清视角） 2889字
曾经我看过这么一个实验，说把一个人关在一个小房间内一个月不给出去，也没有任何娱乐手段。坚持到最后精神没崩溃的人可以获得一千万的奖励。当时我还在想要是有这种事就好了，我能让那群憨憨破产……我真的是疯了！屏幕上现在是下午5点多，才过了半天不到，我现在就快疯了！放置play什么的也太难熬了吧！我甚至有点想那什么该死的调教早点开始了。也不知道怎样才能离开这个房间，只能继续忍受尿意。如果不是有尿道塞的话，我早就失禁了吧。虽然被塞着非常难受，但是也好过直接尿出来。
就在这时，屏幕边上突然出现了那个死女人的头像：“怎么样啊林小姐，身上美美的服装还舒服嘛？”
她的话一下子就让我快麻木的精神缓了过来。我急忙摆正身体面向她：“我，能不能让我去下洗手间？”
“呜，呜嗯嗯呜呜呜嗯呜呜呜呜？”
她居然发出了跟我一样的声音，我才意识到嘴里的口球把我的话翻译成了另一种语言。听着这样的声音我又更加害羞起来。但是我被塞着扣球，又能怎么办呢？我急的又说了一遍，但是还是意义不明的音节。
“林小姐怎么了呀？在学习蚊子叫嘛，这么空闲的吗？”
她都笑起来了！这就是明知故问，太可恶了！但是我又什么都说不出，只能呜呜呜叫个不停。
“林小姐好好说话呀，到底怎么了呢，不然我先走了哦。”说着她便准备抬起手。一听到她要走，我都急哭了，眼泪又流了下来。“嘛，看来林小姐还是不太熟悉自己的身体呢。我都说了要好好适应下呀，不然三天后可要不停的被惩罚了。”
是的，我急哭了，然后又触发了那个该死的设定, 腋下，脚心，乳头的触手又活动了起来，让我示范了一场破涕为笑。这一切，肯定都是设计好的！我在第一层，她应该在第五层了。从她说话到我又触发了惩罚机制，这一连串的动作不仅难受，还挑逗了我的性欲。 身体兴奋起来，我在屏幕上的小脸红扑扑的，眼神也有些迷离起来。
“对了，平时林小姐晚上在家睡觉前无聊的时候会干啥呢？呐，真无聊的话可以自慰吧，这身衣服不舒服嘛？”
自慰？以前晚上在家的时候，我偶尔确实也会，是挺舒服的。但是那是我自己的选择啊！而现在，被关在小房间里，身上塞满各种玩具，无聊到自慰？别开玩笑了死女人。我狠狠的瞪了她一眼，如果眼神可以杀人，那么她已经化成灰了，就跟我衣服被她烧掉的灰那样子！
“林小姐还真是可爱呢，已经忍不住想要调教这样可爱的女孩子了呢。不过乱流口水这可一点也不淑女哦。”
尽管我已经努力的摆出凶恶的样子，但是恐怕这一点也没有说服力，在她提醒我口水已经滴下来的时候我意识到了。口水落到了旗袍下摆上，随即便被吸了进去，仿佛什么都没有发生。然而这时候，我的下体传来一阵震感。“呜呜，呜嗯呜！”可恶，是那几个被塞到子宫里的跳蛋！昨天4个跳蛋被塞进了我的子宫，现在有一个已经震动起来了。虽说只有一个，但是振动的跳蛋撞到了其他的跳蛋，在内壁上乱滚。突然起来的刺激让我更加难控制身体，更多的口水被甩了下来，其中还有一些沾到了旗袍上。子宫内第二个跳蛋也开始震动起来，刺激更加强烈。我只能换了个姿势趴在地上，这样就算流口水也不会流到旗袍上，过程中又难免被下体的阳具顶了几下。只差一点就要去了，还好，还好子宫的跳蛋停了下来，不然真的是羞死我了。
“对哦，我都忘了，林小姐现在动不了哎，那就让我帮下林小姐吧。”
死女人，你就是故意的！我要杀了你，跟你没完！快点，快点解开我让我去方便下！但是可能这么顺利吗？
面前的屏幕上，一位少女把口水滴在了旗袍上，然后她美丽的金瞳突然上翻一小下，身体随即开始颤动……这个死女人居然在这“镜子”上放我刚刚的录像，我连忙扭过头去。我都一直以为这是一面镜子，却不想这还能播放录像。而且，这算哪门子的帮助啊？你以为是看小电影自慰吗？
太色气了！华丽的旗袍，若隐若现的邪恶玩具，潮红的小脸，口中脱出的银丝……如果平时看到这样的场面，我肯定会兴奋起来的。但是刚刚“镜子”里的色气少女就是我自己！看着自己被挑逗的样子高潮过去实在是太离谱了，不可能！
可就在这时，面前银白色的墙壁不见了，变成了，“镜子”？不！我连忙闭上双眼，但是为何眼前还是同样的画面？啊，不行，要去了……
房中色气的少女身体一震，随即身体无力的倒了下去。就在刚刚，高潮前的最后一点间隙被突破了。自从早上醒来，身上的玩具就不停的挑逗着她的性欲，她一直试图压制着，直到刚才。也正是这一整天的压抑，让这次高潮成为了她有史以来最强烈的一次高潮。
“呜，唔嗯呜！”强烈的快感袭击着我被拘束的身体，好爽，真的好舒服，压抑了这么久释放出来真的不是以前的自慰经历的能比的。身上的项圈跟束腰限制着我的呼吸，而因为高潮大量消耗空气的我费劲的喘着气，好像胸口都一上一下起伏着，让这次高潮带来的快感更加强烈。
啪啪啪，啪啪啪。掌声响起，我的眼前又变成了银白色的金属。“怎么样，是很舒服吧，不过林小姐也太可爱了，看着自己色气的样子就高潮了，看来还是个小变态嘛！人家已经忍不住想要雕刻你了呢。要不别等三天后了，明天就开始吧！”
听到这个来自阴间的声音，我才意识到刚刚发生了什么。“呜呜！”我摇着头叫了两下。不可能，现在我就是在这里被关一个月，也不要赶紧开始那调教了！我错了，我在第一层，这个女人可能在第一千层！我身上到处是邪恶的玩具，他们都很安分，安分到我都忽视了这些存在。然而玩具们都一触即发，之前的挠痒惩罚，还有刚刚的种种。最要命的是这还是环环相扣的，有种多米诺骨牌的效应。哪怕被这样关着再无聊，我也不要提早开始，谁知道还有什么奇奇怪怪的触发式道具！弄清楚这些对之后的调教很有必要。
等等，我又在想什么啊！我就真的跟屏幕上之前写的，想着要尽快适应，完成这个死女人发布的任务？！一想到这我就觉得不妙，说是三天后才正式开始，但是现在我的思想已经被调教了，太危险了。还有刚刚那是怎么回事，为什么闭上眼睛都没用？我就真的被强制看自己被挑逗的样子，然后，高潮了？想到这里，我的小脸已经可以煎鸡蛋了吧。
“嘛，林小姐觉得怎么样？这双金瞳，可不只是好看而已啦！”或许是她看出了我的疑惑，自言自语般的解释起来了，“刚刚的小电影好看吗？要不要再来一次嘛，反正林小姐也很无聊啦，看看电影多好呢。”
不！可！能！我把头摇的像个拨浪鼓一样，又凶恶的瞪着她。可是随即画面一转，有一位黑发金瞳，流着口水红着脸的少女在瞪着我。啊，刚起来的气势又荡然无存，甚至更糟糕起来。
“好啦，不打扰林小姐了，我先走了哦，林小姐自己慢慢玩吧，3天后见呢。”哒哒哒，这女人终于走了。我眼前也恢复了正常。太可怕了，真的太可怕了，我就真的被她玩弄于股掌之间，这个，千层恶魔！
头脑冷静下来，我现在是什么处境呢？带着项圈，小腹被塞满3根玩具，忍着尿意。小豆豆被触手拉着，束腰限制着我的呼吸，还让我上身僵硬的跟快钢板一样。腿上被锁着大腿环、脚镣还有高跟鞋，脱不下来。身上一套色气的服装。还有还有，不能哭，一哭就会被触手挠痒挠到笑。嘴里的口球让我控制不住流下口水，还不能把口球滴到衣服上，否则子宫里4个跳蛋能让我升天。还有，还有，还有，最重要的！自己眼睛上这对能强制播放让自己看到自己的动作触发到的自己身上的玩具给自己带来快感的样子后把自己弄上高潮的美瞳！
我大概是个死人了吧！











































第四章 神之视界  （4839字）
2014年时地球上名为哈佛的大学曾经做过一个实验。嗯，研究人员找了一些学生，把他们关在一个非常单调的小房间内，没有任何的娱乐手段。然后这群人给学生带上一个电击装置。他们发现很多学生最终都会电击自己，用痛苦来打发时间，即便很多学生都非常讨厌这样的行为呢。
卡丽娜手一挥，显示着这些资料的光屏消失。今天就要开始调教了。此时林梦清还躺在小房间里睡着。在第一天被调教，不，应该说是被戏耍到高潮后。她仿佛赌气一般的在房间内一动不动，整整忍耐了到了第三天，终于还是像自己的欲望屈服了，不过倒也还能看出她心智比较坚定，在选人的时候这是非常重要的指标。这也是为什么卡丽娜突然想起来刚刚那个实验把。刚开始林梦清还只是在房间内不安的移动，一点一点的蹭着下体的假阳具。但是后面她干脆故意把口水滴到旗袍上触发子宫内的跳蛋，偷偷的爽了好几次。不过她还没有意识到的是，那份名为栖凰的档案下，已经有着好几段小视频了。
今天虽说是正式调教的第一天，但是卡丽娜也没有安排太多的任务，只要带着她在母舰内走一走就好了，顺便激活下她房间内的信息终端。毕竟这禁闭的三天还是让林梦清有些精神恍惚，需要时间缓一缓。当然还有一个问题就是了，这走一走对于现在的林梦清可不是容易事。
啊，好漂亮啊，我，我要喜欢上她了！眼前的少女拖着长长的口水，身体不听颤动，她身上的紫金旗袍实在是太完美了！下摆也跟着小幅度的摆动，露出了令人遐想的绝对领域。等等，那好像是我！千层恶魔！
这应该是林梦清体验过的最特别的叫床方式了吧，不过效果还是一级棒，她现在清醒得不得了，还瞪着门口的卡丽娜。只是她现在的装束，让她更像一只炸毛的小猫咪在无能狂怒，完全让人联想不到凶恶二字。
“你这副模样还真是百看不厌呢，看来这种方式不错，本来我还想激活跳蛋的，下次就都这么干吧。不过小懒虫，想想今天是第几天了呢？赶紧站起来，带你出去走走。”
得益于内壁的触手材料，高潮后的液体也被内壁吸的干干净净，不会有身体上的不适。林梦清也觉得这些材料非常舒服，除了那个恶趣味的惩罚机制。但是她还不知道的是，那天在身体浸泡在淡蓝色液体里的时候，身体已经被小幅度改造了。那些液体不仅仅永久抹去了她的毛囊，还改造了她的体内循环，让她现在体内消化系统循环率非常高。换而言之，这就是为啥她被关了3天还没有感到很饿的原因。她的体能也被强化了，为了让后续的调教更加顺利，被玩坏可不是卡丽娜想要的结果。
林梦清晃晃悠悠的站了起来，但是有些不太情愿的样子。卡丽娜伸手一抓，一条映着淡淡绿光的锁链凭空从林梦清身上的项圈处伸出，另一端握在卡丽娜的手上。“跟我走吧，斯瑞恩在太阳系分部的母舰观光之旅就要开始了哦。”无奈之下林梦清也只能跟着走，自己要是不走，估计又有惩罚，而且她也想了解一下自己身处的地方都有些什么东西。
哒哒哒的高跟鞋落地声音交错着响起，身上的各种锁链也晃荡着发出声音。三天以来终于走出了这间房间，不过外面还是银白色的长廊，墙壁上还有着一些流淌着蓝银色液体的管道一样的东西，看起来还真的就跟科幻作品里的高科技战舰一样。眼前的一切还是相当新奇的，但是由于浑身的束缚，加上林梦清之前根本没穿过高跟鞋，更不用说现在这种高度的了，走的实在很慢而且还不稳，随时都有可能摔倒一样。正是因为走的不稳，下体假阳具传来的刺激要强过之前自己在房间里折腾的那些，身体也随之兴奋起来，还让她跟卡丽娜之间的间隙越来越大，尽管卡丽娜根本没走多快。
“嗯，嗯唔……”林梦清逐渐开始娇喘，这是在刺激跟束腰项圈的呼吸限制下的共同效果。卡丽娜也早就注意到了：“之前有叫林小姐好好适应吧，怎么现在走个路都能娇喘呢？”尽管现在锁链还没被拉扯到极限，但是卡丽娜故意用力拉了一下锁链，让锁链完全伸直了一下。“嗯呜！！！”林梦清感觉到乳头被狠狠的拉扯了一把，传来的剧痛跟刺激让她又叫了出来。”她只能加快脚步赶紧跟上。这死女人整了根锁链，果然是没这么简单。刚刚的刺激下口水又流了下来，好在人被往前拉了一下没有滴到旗袍上，不然跳蛋一动林梦清就更没办法走下去了。
这一下拉扯确实让林梦清加快了一点速度，乳头被拉扯的剧痛她遭受不起，但是她现在的行动能力也只有这么点，还是渐渐的有些跟不上了。别说观光了，如此行动不便的样子走路都成问题呢。好在这一段都是走廊，也没什么重要的东西要了解。由于被锁链拉扯但是又跟不上，林梦清只能把身体尽量前倾，走的相当的狼狈，上身被反绑成铁板一块的情况，她只能整个上身都往前倾。但是卡丽娜肯定不会就这样放过她。
“嗯？淑女是这样走路的嘛？林小姐这样的举止，对的上自己身上这么好看的衣服吗？看来有必要进行一些仪态训练呢？”卡丽娜伸手一抓，手中出现一块紫色的水晶，然后水晶被包裹在了绿光之中，绿光散去的时候，已经变成了一个玉佩的样子。玉佩？她怎么拿了一个玉佩出来？
卡丽娜抛出玉佩，玉佩飘向旗袍内侧，延伸出一条细线，接在了林梦清肛门那串拉珠露出贞操带的部分上面，在她两腿之间晃了几下。随即林梦清娇喘的更厉害了，她的阴蒂收到了强烈的刺激。
“这块美丽的玉佩会自行检测它的位置，如果玉佩不与项圈还要高跟鞋中间的锁链两点一线的话，你的阴蒂就要被触手玩弄了哦！淑女就该有淑女的样子才对啊。”然而强烈的刺激只会让林梦清更加站不稳，随着玉佩晃动，来自阴蒂的快感一波又一波的传来，她就要被玩弄到高潮了。“顺带一提，现在是调教时间，未经允许禁止高潮！”小腹的衣服下现在能看到一丝丝紫色光芒，想必又是淫纹被激活了，然而现在被激活的淫纹只会抑制林梦清的高潮。
高潮被抑制，林梦清痛苦的喘着气，就差一点点，就差一点点就要舒服了，偏偏怎么都不能达到，但是身体的刺激还是不断，这样的状态让林梦清欲仙欲死。她都快要委屈的哭了，但是一想起挠痒惩罚，硬生生的给憋了回去。
这个挠痒惩罚是她目前触发次数最多的，太反人类了。最重要的是，这不仅仅是一个触手的玩弄，还极大地限制了她的情感表达。现在林梦清带着口球非但不能说话，那些口水跟身上好看的装束又限制着她的表情，再加上卡丽娜又喜欢强行控制美瞳来让她看自己滑稽的样子。挠痒惩罚虽然是第一个被她试出来的，但是现在仿佛是压倒她的最后一根稻草。什么都做不到，还不给哭，这不就在调教着她的思想，只能做一个逆来顺受的无助少女了嘛？
斯瑞恩的调教手段无疑是高明的，被抓到这里3天多，完全没有用过洗脑或电击这类手段，就靠着一身还都是非主动触发的道具，就让林梦清被玩弄至如此地步。这就好比把林梦清丢进一个迷宫。斯瑞恩的手段并不是把她从一条路里赶出去，而是堵住一个又一个的出口，再让她自己慢慢走。不过洗脑这样的手段，会损害被调教人的心理与精神。卡丽娜也说了好多次了，斯瑞恩要的是艺术品，而不是一个奴隶。洗脑这种手段对于这种程度的文明极其简单，但是绝不会用在这方面。
啊啊啊啊啊，让我，让我去了吧，求求你了，太过分了啊！林梦清感觉现在自己被绑在大海中的一根柱子上，接受着海浪的冲击，但是又被绑的如此的紧，不会被卷入大海解脱。原地等了一小会后，卡丽娜又拉起了锁链准备带着林梦清上路：“我这可是在帮林小姐呢，不然高潮了还走得动路吗？林小姐的美瞳上的功能又被解放了一部分哦，自己感受下吧。”林梦清看了下前面墙壁上，之前那些她看不懂的奇怪符号下面都显示了一串中文。“怎么样，再不好好走路，把你拉去惩罚室玩一圈！”惩罚室，观测室，健身室，舞蹈室，资料室，工作室等等都出现了林梦清的眼前，对于这样的功能她倒是不觉得有多意外，毕竟卡丽娜跟她说话想必就有什么翻译软件之类的在作怪吧。
玉佩跟牵引锁链的共同作用无疑是一加一大于二的范例。林梦清现在就算不用担心高潮她也走不快，现在保持正身乳头就要被拉扯，反之阴蒂又要被触手玩弄，实在是非常辛苦的路程。不过乳头之前就一直被那边的触手拉着，相对要适应些，而且经过这几天的历程，林梦清感觉自己的小乳鸽可能变大了一点点？肯定是触手跟衣服搞的鬼，她才不信什么乳房被玩弄就会变大什么的说辞呢！不过乳房大一点，看起来更漂亮些吧，应该也不是什么坏事……
林梦清就这样被卡丽娜拉着把这片区域转了一圈，地上也有星星点点的水渍了。下体的液体会被触手吸的干干净净，那些水渍都是从口球处留下来的，毕竟被吊在高潮边缘的林梦清根本就没心思管那些事了，都把注意力放在减轻刺激与跟上卡丽娜的步伐上了。
一上午就这么过去了，还真的是幸苦呢，换做没改造之前的林梦清，早就瘫倒在地上一动不动，不管什么惩罚都站不起来了吧。“真的是哦，散个步就快把你玩坏啦？”一听到“玩坏啦”三个字，林梦清简直想把口水甩她脸上。这个千层恶魔就是喜欢用各种各样的语言来挑逗她，然后再让她看自己炸毛而又滑稽的样子。“哎，给林小姐一点点奖励吧，去观测室看一下。”
卡丽娜把林梦清拉进了观测室。观测室里面是一条漆黑的小道，重点是一个球形的玻璃仓一样的玩意儿。林梦清跟卡丽娜现在就站在这里，外面有一大圈各种各样的水晶环绕着这边。这里也就是整艘母舰最外围的地方。林梦清的金色瞳孔与眼白的交界处产生了一圈旋转的光芒，她发现她的视力得到了极大的增幅，看向外面的星空，甚至美丽。这样神奇的体验哪怕是地球上的望远镜都无法复刻，自身又站在虚空之中，也是绝佳的观测地点。
这就是，太空吗，宇宙吗？少女被眼前的星河绘卷深深的吸引着，仿佛忘却了来自下体的欲望。林梦清还以为这双可恶的金瞳除了好看跟放小电影以外毫无作用，没想到居然还能极大幅度的提升视力，果然这是个远高于地球的文明吗？
“林小姐有没有想看的东西呢？可以满足一个小小的愿望哦。”
听到这话，林梦清又呜呜的叫了起来，但是该死的口球怎么会让她如了愿呢？可恶，千层恶魔又要放我自导自演的小电影了，这都不忘要捉弄我！
外面那些水晶都被紫色的光芒驱动了起来，在林梦清面前重新排列组合。仿佛是摆出了一个神秘的魔法阵。被驱动的水晶周围都产生了强烈的能量一般，光线开始曲折起来，随即林梦清的金瞳控制又被强制接管，然而，她看到了……
那是一名中年的男人，坐在自己的办公室处理文件，那是她的爸爸！林梦清彻底呆住了，爸爸，爸爸！影像中断，水晶列阵又开始了变化，她又看见了她的妈妈。
泪水窜然而下，林梦清又哭了，身上又传来了痒痒的感觉，但是这次，她还是在哭。林梦清本来就常年不见自己的父母，自己独居上学，父母工作忙没时间陪她，她也可以理解。她自己性格也很要强，不想让父母担心。而这一刻的刺激，完全激发了她内心多年以来的情感。
再一次出乎意料的是，触手的搔痒惩罚停止了，是这些触手知道仅仅靠挠痒阻止林梦清的哭泣是做不到的？想必不是，这样的气氛不应该被破坏，而且本身，激发出内心的情感就有利于调教的进行。卡丽娜的这个奖励无疑对推进之后的工作很有帮助，不仅展示了斯瑞恩的科技水平，还触碰到了林梦清内心身处的情感。
“想哭就哭出来吧，反正林小姐现在也不会哭花脸的。呐，好好表现吧，有机会下次带你去地球玩一玩。不过呢，这次奖励快结束了呢。”
这是陷阱，不要被恶魔迷惑了！不，是陷阱又如何，是陷阱我也要跳进去！说不定，说不定到最后，会有什么改变呢。身上这对美瞳就有如此的效果，如果我能控制这个美瞳了，那不是也很好吗？……
卡丽娜知道此时林梦清在想什么，读心术这种东西，在她们这个科技下凭借科技就能办到。但是如果林梦清知道自己思想都被监控，那么按照她要强的性格结对会开始自封心灵与想法，那不是她希望看到的。
缓过神来后，林梦清还是被拉出了观测室。“今天还是第一天，上午就到这里啦，先回去休息一小会吧，然后还有安排。”
”爸爸，妈妈，我刚看到了爸爸妈妈！好久都没有见到他们了呢，想不到这里的科技这么发达，这样一个装置就能一眼从木星看清地球上的一处场景。她刚刚也说了，好好表现的话会带我回去的。其实，她也没有，也没有那么坏吧，刚刚明明哭了那么久，惩罚机制开始了一小下后就停止了。……”
长廊内，身着紫金色旗袍的少女被人牵着锁链一步一个踉跄地走着。她满脸通红，重心不稳，但是刚才，她的内心也被极大的满足了，支持着她完成着这段残酷的步行。








































第五章 坐上来自己动！  （5211字）
终于是走到了我的房间，我整个人已经要疯掉了！快让我高潮啊。刚到房间我人就软倒在地上，整个人筋疲力竭，还有脚趾传来的剧痛。12厘米的高跟鞋实在太魔鬼了，虽然脚趾不是完全垂直于地面，还有一点点立足空间，但是我已经被锁上这双鞋三天半了，又被拉着走了那么久。还有这个玉佩，又被带上了更糟糕的东西。胸前的触手还能跟项圈联动起来，简直要撕裂我的乳头一般。
最过分的还是淫纹了！被控制的不能高潮什么的，简直比被疯狂抽插强制高潮还要过分吧！身体的欲望并没有跟着刚刚的思绪一同散去，提醒着我的处境。我把整个人靠在墙角上，疯狂的扭动着身体，但是刺激永远就是差那么一点。又尝试着用口球触发子宫内的跳蛋，可是都是无济于事，永远，永远就差那么一点！我已经失去了思考能力，只想着怎样可以获得更多的刺激。
不知道过了多久，我才从刚刚疯狂的性欲中脱离出来，身体被自己玩弄的更加疲惫。最后我还是向淫纹屈服了，有这东西在，身体就不是自己的。永远只差一点，只会让自己更加疯狂。放弃的我打算好好休息一下，听那女人说等会还有安排。可别跟我说还没参观完啊，再把我拉出去转一圈我真的要疯了！前几天的自慰相比之下只是小打小闹，身上的玩具组合在淫纹的配合下给了我极致的折磨，我不想再会想起那牵一发而动全身，被挑逗到极限又无法释放的感觉。
……
林梦清休息了一个下午，到晚上6点的时候，卡丽娜又进来了，角落里的林梦清也缓缓坐起身子。“怎么样，想要吗，林~小姐？”卡丽娜伸出手指点了一下，淫纹透过衣服发出的淡淡紫色光芒消失了，“但是，不给你哦，这是不淑女的惩罚，林小姐这几天都别想要了哦。”
林梦清想起来之前她看过的一部动漫，一个杀人获取快感的男人参加圣杯战争，召唤出了Caster。Caster也给他展示了一下最极端的手段：先假装放掉那两个小孩，然后在他们踏出门的一瞬间杀掉他们，那一刻被害人的心情才是最极致的绝望。
而现在这个被害人就是她。
卡丽娜看完林梦清的表情变化后又不禁笑了起来：“怎么嘛，之前还很抗拒，现在这么淫荡了嘛？嘛，这好像也是那什么，人类的本质呢。林小姐觉得是不是呢？”
“好啦不逗啦，现在要激活一下你房间里的运算终端。”卡丽娜手一挥，门上的“镜子”出现了一个窗口，输入了一串密码后。整个屏幕也扩大了，还打开了新的窗口。”快点做过来，上午的经历，林小姐也有很多疑问吧，现在就有个机会可以了解一下斯瑞恩的文明呢。”
林梦清慢慢走了过来，她刚得知这几天都没得高潮后心情失落到了极点，不过一听自己能接触到类似电脑的东西，不禁感觉眼前一亮。卡丽娜锁死了她高潮的门，又给她打开了信息之窗呢。
“走过来，做下去。”地板上也亮起一个光圈，林梦清站在上面，随即脚镣跟大腿环之间的锁链都消失了。“不是这样坐，起来！”刚坐下的林梦清又被叫了起来，“鸭子坐！大小腿并拢，分开坐下去！”
啊？鸭子坐？林梦清也听说过，这是公认最有女子力的坐姿呢，虽然感觉很羞耻，但是也没办法还是只能这样坐了下去。刚坐下去，大腿环跟脚镣倒是锁在了一起，地上不知道什么时候又出现了锁链扣住了脚镣。林梦清现在只能保持这个姿势不动了。而且这样的坐姿，更是放大了下体假阳具跟肛门里拉珠的刺激，但是她又被淫纹锁定着高潮。下体的便意还被刺激着，非常难受。
”嗯，不错，真漂亮哦，看看！“林梦清的面前又出现了她自己的样子，旗袍是开衩的，显然也是预先考虑到了这样的姿势。这时她面前又升起了一个台子，到她胸口的位置，上面出现了一个鼠标一样的东西。
“自己玩吧，我先走了哦，明天要开始体能训练了，这样子怎么行呢。”
喂，你不是一直淑女淑女挂在嘴边的，怎么还要体能训练啊！这话听了就让林梦清气愤，不过想想既然要体能训练，可能自己有机会被解开束缚吧。但是现在还有一个问题就是，她被绑成这样，腿都动不了了，还怎么用这个鼠标呢？
仔细看去，这个鼠标上面没有滚轮，但是有着一个凹陷的半球体，好像可以嵌进去什么东西一样。
林梦清随即便想到了，但是小脸也害羞的红了起来。这是要她把头伸过去，用口球要移动这个鼠标吗？
即便如此，显然对于她还是上网更重要些，不然还被鸭子坐的状态绑在原地，更是无聊。可别忘了，那些实验的学生都会电击自己打发时间呢，相比之下，这个糟糕的姿势不算什么。
但是当她付诸实践，才发现，自己又被算计了！用这样的姿势前倾，不仅仅是口球的问题，每动一下就好像自己往阳具上面坐下去一样。这就成了坐上去自己动的女主角呢！林梦清一狠心，还是往前趴了过去。果然口球接触到凹槽后，仿佛是由磁力吸住了一样。一直保持这个前倾的姿势真的难受，而且她还得时不时的抬头上鼠标离开平台。平时用手可以轻轻松松完成的事，现在却只能用嘴来做，身体还要被刺激。
林梦清脚底的丝袜也起了动静，触手动了起来，舒缓的在脚趾上来回蠕动，就好像在按摩一样。讲真，被一直锁着高跟鞋，按摩放松是极好的，但是这些触手为啥非要在这种时候给她按摩啊？即便不是挠痒惩罚，这样的按摩也让林梦清更难维持身体的平衡。
对于一个被3天都没怎么接触有益信息的人来说，上网的诱惑力真的是极大的，特别是面前还有着科幻电影一般的内容，而且无比真实，就在自己面前。所以林梦清还是用口球操纵着鼠标，对屏幕指指划划，忍受着下体无穷无尽的折磨，还被锁定了高潮无法释放。就一个上网过程，都能被整成一场调教，而且还是自己驱使着自己去上网的，没人逼她，她可以选择就被锁在原地不动，享受着触手的按摩。林梦清又想起了早上自己看到的那些奇奇怪怪的房间，比如那健身室啦，舞蹈室啦，更不用说那个惩罚室了。真是越想越糟糕，随即林梦清还是把注意力放到了面前的屏幕上。
面前有两大块主题，一块写着斯瑞恩，还有一个大大的图标，看着就是那个让林梦清现在最为痛恨的淫纹的一部分。还有一部分，是一直仰头的凤凰。林梦清叼着鼠标看了下自己的旗袍，好像上面的金边花纹，也有着一些凤凰羽毛的痕迹。那这栖凰，就是暗示着自己嘛？可真的是不妙。就身上这件旗袍来说，真的是她穿过最好看的服装了，换做平时有这样的旗袍，即使是喜好运动装的她也会好好的穿起来打扮一下，然后美美的摆上几个姿势拍些照片留下来，给学校里那些喜欢她的男生看到，口水都得流一地吧。除了这两块，还有一个小区域，是一个互联网的标志，可能是她熟悉的地球网络。想了一下，林梦清还是点开了旁边斯瑞恩的图标。画面一转，在金瞳的帮助下，有着一些文明跟技术的信息。
斯瑞恩是一个极度发达的文明。他们的发源地，用地球人的坐标来说，在猎户座。围绕着一颗被地球命名为参宿四的恒星，已经完成了戴森球的建造。之前她见到过的那些水晶，卡丽娜给她纹淫纹用的紫色水晶，还有那些反射光芒的水晶，也是斯瑞恩科技的重要部分。他们广泛利用着这种水晶，林梦清怀疑自己被戴上的那个金瞳也是这样的东西吧。除此之外，斯瑞恩的生物科技也是极其完备的，想想也是，之前那个培养槽，那么快就克隆出了自己。用这样的办法，说不定他们早就拐走了好多地球人去做实验，或者像自己现在这样被调教。他们本体也不是人形生物，那这个卡丽娜之所以形象很正常，可能是这一支潜伏在太阳系的斯瑞恩“人”给自己建造的生物躯体吧。这些资料并没有显示原本的斯瑞恩“人”是什么样子的，不过林梦清已经把他们全部脑补成了触手怪了，谁叫自己身上，但凡是贴着皮肤的，不管是什么衣服也好，里面都是一层触手。现在这些触手最多也就是拉扯她的乳头，毕竟没有这些触手，她已经被自己的体液给腌了吧，脚下的触手还在帮她按摩放松，只要不给她以后来个什么产卵play或者是器官改造，她还是可以忍受的。那个千层恶魔皮肤外是不是也有一层触手呢？
现在这台信息终端并没有给林梦清太多关于斯瑞恩的情报，除了这些很大概的介绍，底下还有一个叫做相位的科技。点开看了看，斯瑞恩广泛运用这种科技。这大概是 一种可以精确将物体传送到另一个次元的技术。通过反复改变物质所在的次元，可以达到但是不限于扭曲光线或者是控制材料强度的效果。这点也是毫无疑问的，之前他们都能把自己家的门变成传送门，被迫自己来到他们这艘母舰上，有这样的技术并不奇怪。不过比起这个技术，林梦清还是更好奇卡丽娜用来烧她衣服还有雕琢玉佩的那个绿色光线，那个真的是看起来酷多了，要是自己也能学到这个技术，被他们调教也是未尝不可？
不不不，我怎么能有这种糟糕的想法！一定是这些人在给我洗脑，我得小心，我千万要小心被洗脑！漂亮的少女被外星人抓走然后洗脑改造不是科幻电影里经常有的吗？林梦清反复在强调这一点，她仍然是不愿意陷落，殊不知，人家根本不屑于把洗脑用在这方面。关于斯瑞恩的信息已经全部看完了，可能随着时间推进，更多信息会解锁吧。不过这些信息也给了林梦清极大的帮助，比如她知道自己是根本没办法从这样一个文明手下逃走了……
接下来林梦清回到了前面的页面，点开了那个栖凰的图案。点进去一看，一个3d人体模型就被投影出来了，那就是她自己站立时的样子，或者说是，电子立绘？当然也包括了她身上的道具。林梦清叼着鼠标转动了一圈。她浑身上下都是被拘束着，有这样个机会可以看清楚自己身上究竟是什么情况自然是极好的。但是她并不知道此刻在旁人眼中，这又是多么荒谬的画面。被锁在地上呈鸭子坐样子的少女，色气的装束，红扑扑的小脸，无法回避但是又无法释放的快感，用嘴叼着一个鼠标转来转去，就为了看自己的等身3D电子立绘……
除了这个立绘以外，底下还有些别的信息，有一个媒体库，但是自己并没有权限打开。为什么这种地方会有媒体库，难不成是之前那个死女人给她放的那些“小电影”？反正也打不开，没必要浪费功夫。林梦清又点开了信息那一栏，果然，出现了关于她很详细的个人信息，包括但不限于身材，3围，父母的工作，信息，自己的爱好，习惯，等等……看来自己真的是被盯上很久了？
然而这些信息下面，还有更糟糕的，就是改造信息。看到这里她不仅脸红了起来，但是还必须点进去看才行啊。林梦清现在才知道，第一天那些液体除了脱毛以外，还强化了她的身体素质，想想也是，不然今天这样的经历常人早就疯了吧。除了已经完成的改造以外，还有一项正在进行的改造，就是她的小乳鸽。这上面写着要把她的小乳鸽改造到C快到D那么大的样子。虽然这简直难以启齿，但是这个改造林梦清还是能接受的。旗袍本来就是最能体现女人身材的服装了，但是就林梦清现在的胸围显然是不够的。看来这些改造都是为了这个名为栖凰的计划还是什么项目来着的。不过虽然大小上没有那么夸张，但是上面写着对乳房的弹性跟形状都做了非常严格的规定，乳罩内的触手会忠实的执行这个项目直到完成为止。
暂时栖凰这个档案下面就只有这些东西了。看完了自己最迫切想了解的信息后，也该给自己一点时间了。果然，在林梦清点击剩下的那个小窗口后，屏幕回到了她最为熟悉的win10操作系统，之前的3d影像也都全部消失了。想了想刚刚看到的关于斯瑞恩的情报，林梦清在浏览器内输入了参宿四，看看人类有没有什么发现。但是面前的信息里，参宿四是一颗非常亮的红巨星，但是她能找到的影像里，并没有发现参宿四有文明的存在。看来人类并没有发现这个斯瑞恩文明。前面正好提供了那个关于相场的科技，难道是这个科技让人类的观测出现了错误，而且人类还没有发现吗？
之后林梦清开始下载软件，她想试一下能不能登录自己之前的社交软件。“唉，愚蠢的地球人，都这样还想着回原来的生活吗，你觉得这可能吗？罢了，自己讨个教训，也不吃亏。”卡丽娜关闭了屏幕，“不过前面那段看3D电子立绘的影像可太棒了，说着，卡丽娜就把那段影像也放到了栖凰的媒体库里。
林梦清正在输入自己的社交账号，她艰难的叼着鼠标在虚拟键盘上按下自己一长串的密码，这真的是这辈子按密码按的最长的一次。也是就在她舒服完成的准备按确认的时候……
她身上的项圈正前，也就是之前延伸出牵引锁链的地方突然显示出了那个斯瑞恩的图标，随即项圈内部开始奇特的收紧，项圈的外部并没有变化，但是内部开始向内收缩，束腰，贞操带也开始了收缩。
”呜呜呜呜呜！呜嗯！”嘴上的鼠标也掉了下了，林梦清开始了痛苦的呻吟，她的呼吸已经被严重限制。然后更可怕的是，全身上下传来一股电流，甚至子宫内壁的跳蛋都开始放电。电流蔓延着她的身体。林梦清觉得自己周围都有蓝色的电弧在跳动。她还是以鸭子坐的样子被锁在地上，身上极致的收紧甚至让她连蜷缩身体都做不到。第一波电击很快便过去了，但是身上的项圈，贞操带，束腰还是处于收紧状态。林梦清已经喘气到了极限，想要吸入更多的空气，她被电的眼泪又流了出来，紧接着触手也都开始活动起来。这时候随便一点氧气的消耗都非常致命，更不用说是这种会把人挠到笑的惩罚了。肺里的空气逐渐流失，林梦清的一双金瞳也开始逐渐向上翻。
我就要死了吗？我还什么都没有干过啊！从前的记忆如同走马灯一样从自己的眼前闪过，小时候的记忆，初中的，高中的，到今天上午在观测室看到自己父母痛哭的记忆……这时又一股毫不逊色于刚刚的电流再度席卷她的身体。
“爸爸妈妈，对不……”少女两眼一黑，失去了意识，头无力的低垂了下去……





















第六章 共鸣  （1503字）
好黑啊，这里，什么都看不见，也什么都没有呢。这是哪里？这是一片死寂的虚空吗？我为什么会在这里呢？除了黑以外还是黑，我感知不到任何的信息。
我仿佛一个失重的断线木偶，神情呆滞的漂浮在这片死寂之中。不知道过了多久之后，好像有什么东西闪了一下。突然，漆黑的中心出现了一个小光点，随即彩虹色的光芒爆发出来，轰击在了我的身体之上，强烈的冲击着我的意识。在仅存的麻木意识也一起消逝之前，我看到了，光芒的中央。
那是什么，一颗椭圆形的水晶？但是好像又不是水晶。它中间有着一股深邃感，而不是像那些水晶一样清澈。
“奇怪，为什么我观测不到她内心的情况了？不应该啊？虽然这是极其强烈的惩罚，但是在设定这个惩罚之前，明明对她的身体进行过评估的。虽然会很恐怖，可能会造成一些创伤性的记忆，但是不会有长期影响的。而且对她的整个调教过程的预测，她一定触发这个惩罚的，只是早晚的问题。”目前似乎是出现了一些卡丽娜意料之外的事情，她也不知道刚刚林梦清的内心究竟发生了什么，或者说看到了什么。就在这时，母舰上传来一阵波动。观测室的水晶发出了耀眼的光芒，随即水晶中又出现了幽蓝色的填充物。但是几秒钟后，水晶又恢复如初了。
“看来有必要向Foreman汇报一下。咦，这小家伙醒了。”
啊，我这是，在哪里？发生了什么，身体，好难受，大小腿折叠在一起被锁在地上，仿佛是被焊接着一样，麻麻的酸酸的，已经失去知觉了。上身还是那样被绑的跟钢板一样。面前的地上有一个奇怪的鼠标，屏幕上则是那个斯瑞恩的图标。这时，腿上把大小腿折叠锁在一起的锁链解开了，大腿环跟脚镣又像之前那样锁定在了一起，终于从鸭子坐的姿势中解脱出来了。背后的墙壁上突然弹出一条锁链接到项圈上，然后骤然向后拉扯。乳头传来撕心裂肺的剧痛，我忍不住又叫了起来，但是也是无意义的音节。锁链把我拉到靠近墙边的时候停下了动作。本来身体里就没有一丝力气的我又被这样粗暴的拉扯，只能无力的躺在墙边。
看了看“镜子”上的时间，现在已经是周日晚上11多了。我被抓过来的时候是周日，然后美曰其名熟悉身体被关了三天禁闭，然后应该就是周四了。我从周四晚上一直昏迷到了现在吗？
“做错了什么，知道了吗？自己好好反省，恢复一下身体，明天开始加强强度训练。”
这次传来的声音，是冰冷无情的，不是之前那种玩味的，挑逗着我背德底线让我娇羞的感觉了。我之前干了什么呢？对哦，我在试图联系我的朋友，然后触发了那个强烈的惩罚。之前那段走马灯一样的场景，跟听说的人死之前脑海里的场景真像啊，殊不知我这才17岁就体验到了。下体透过衣服还是能看见那个淡淡的光芒，看来还是没有办法舒服。项圈上的锁链也限制着我的活动范围，上网暂时也是别想了。漫长而又无聊的禁闭又开始了，这次跟之前还不一样，被抑制高潮的情况下，身上各处被挑逗是很糟糕的，就像人陷入沼泽，都会急得挣扎起来，但是挣扎之后，只会陷的更快罢了。
……
“Foreman，我这里发生了一件在我意料之外的事情，是这样的：林梦清自己触发了之前Prodigy估算下的惩罚。但是在她昏迷快醒来那会，我居然无法窥到她内心的意识，这不应该吧？而且她醒来时，观测室的水晶还开始了奇怪的共鸣，里面出现了一种深邃的填充物。…………是这样的吗？那我去中枢看一看。嗯，好，我后面会注意的。”切断了通讯，卡丽娜前往这艘母舰的中心，“哼哼，这次mastermind的异端们，看看我们的成果吧！”
卡丽娜来到了这艘母舰的中心。这是一个非常奇怪的房间，房间很大，但是周围并不是那种充满科技感的墙壁，而是触手肉壁。而整个房间的中心，上下两大股触手扭在一起，中间托举着一个圆柱形的，散发着耀眼光芒的水晶容器。水晶容器之内是那股深邃的蓝色。而在这容器外面，有些零星的光点在闪烁，构成了一个椭圆形的……



（这章没什么H的内容，所以也就比较短，主要还是承接之前的惩罚并为后面的故事埋个伏笔。后面更的几张都会专注在调教上面了。我感觉现在个人能力还是有限，这些剧情线的东西等把第一卷都更完再回头去润色一下吧。）






































 迈向深渊的跑步机  （2659字）
现在是第二周周一的早上6点了。被缩在墙角，尽力控制之下，性欲到还不算太难受，但是那股便意已经折磨着她一个星期了。她还被塞着尿道塞跟拉珠，外面还有触手层跟贞操带的封堵，失禁都做不到，一滴液体都排不出来。谁又知道那些被触手吸收的她的体液到哪里去了呢？搞不好都自产自销了。
卡丽娜今天来的非常早，反正林梦清昏迷了那么久，想睡是不存在的，只要身体缓一下就可以拉出去调教了。之前跟Foreman交流后，林梦清的重要性更加被强调了，再加上这也是之前Prodigy的预估，对林梦清干的那件事已经没什么好生气的了。但是作为调教的一方，她还是得让林梦清感受下做错事情的后果。
林梦清就这么被一言不发的卡丽娜拖着锁链拉进了之前她看见过的那个健身室。她本来想叫些什么，但是看卡丽娜一路沉默，最后她还是憋回去了。这一路还是走的相当狼狈，林梦清真的不知道啥时候她才能彻底驾驭这身淑女装备，高跟鞋小步小步迈开什么的就算了，那个该死的玉佩还要求她保持仪态端正，真的是疯了。
健身室空间还挺大的，里面有一个又一个的小隔间。林梦清现在被拖入了其中一个小隔间，里面放着一台她很熟悉的东西：跑步机。卡丽娜直接把锁链接在了跑步机上，然后这么多天以来破天荒的，摘下了她的口球：”每小时3公里的速度，林小姐觉得自己能走几个小时？”
拿下的口球上面全都是口水，拖出了常常的银丝，但是这口球已经戴了一个星期了，拿下来后，林梦清感觉自己说话都不怎么顺畅。她这是在征求我的意见吗？还是就是纯粹的想戏弄我一下？林梦清感觉这就是一道送命题，说长了吧，那不是给自己找罪受。那要是说短了吧，估计又要被惩罚。想了一下后，她还是打算说短一点：“我这样子，最多，最多就坚持两小时了。”
“哦？林小姐平时不是很喜欢运动吗？这么慢的速度，才两个小时就不行了？”
“喂，我都穿成这样了啊，能走路都错了吧，别提这些了，我想，我想去……”林梦清红着脸，开始想转移话题，但是这又让他难以启齿。
“想去啥？”
“就是，就是那个？”
“哪个啊？赶紧说啊。”
“我想，我想去厕所啊！死女人明知故问啊！”
“去厕所干什么呢？嗯？”
“我想去小便！如果可以的话，我还想，我还想自慰一下，好难受！”
刚刚卡丽娜关上了房间门，这间房间不知为啥回声效果异常的好，林梦清这最后一句话还回荡再房间里。
“我想去小便！如果可以的话，我还想，我还想自慰一下，好难受！”“我想去小便！如果可以的话，我还想，我还想自慰一下，好难受！”…………
说出了这么羞耻的话，然后还回声了好几遍，林梦清更是羞愧起来，而且这份羞愧逐渐转为了愤怒，她现在没有带着口球，看起来也不会像之前那么糟糕，多多少少是有了一点愤怒的样子。
“哦？你觉得一个刚刚犯了错误的人有资格谈条件吗？还叫我什么？嗯？”卡丽娜就拿起来口球准备往林梦清嘴里塞，林梦清赶紧闭上了嘴还试图反抗，但是乳头突然传来强烈的刺激，触手是一直拉着乳头的，但是就在刚刚，还有细细的触手在往乳头里面钻。
“啊哈，犯规啊，怎么还钻！嗯嗯，呜呜呜！”这果然是一道送命题！看来自己有罪受了。口球还被塞了回来。
“看来林小姐还挺有精神的，还有空骂人呢，这样吧，我也不难为，累了就结束吧。这是健身，玉佩的功能也可以先停一下。”卡丽娜把嘴凑到了林梦清的耳边又说，“累到昏过去了就结束吧！”
听完这话，林梦清感觉天塌了！要昏过去才算数？在跑步机上步行走到昏过去？！
“还有啊，林小姐太没有礼貌了，我觉得有必要也训练下。以后林小姐必须自称梦清哦，不允许说我，还有对我的称呼，嗯，就叫主人吧。也不难为你，不用称呼自己为奴隶，这样也不符合我们的兴趣。在给小笨蛋设置个提醒吧，要是说错了话的话。”
说完林梦清肛门里的拉珠开始旋转抽动。之前那串拉珠虽然把她的后庭塞得满满的，但是也没什么动作，就是很安分的填充的她的身体。突如其来的转动又狠狠的刺激了一下她的后庭，传来了剧烈的刺激，随即她重心就不稳了。卡丽娜也离开了房间，留下绝望的林梦清站在跑步机上。
跑步机动了起来，传送带把林梦清慢慢的向后推，随着人往后，项圈的链子就开始拉扯着，带来乳头的剧痛与快感。就在链子被拉扯到极限的时候，跑步机却停下了。殊不知这样的设定却更加魔鬼，因为林梦清要自己走到精疲力竭昏过去才算数的。如果跑步机非常高频率的工作，直接拉扯着她的身体，由于步伐又跟不上，应该不会太久就会解脱的。但是这个跑步机被设定到根据林梦清位置来决定速度的模式。当林梦清在中间的时候，速度是还可以接受的每小时3公里。如果她走得比较快，那么速度会更快，但是在后面的话速度就会慢下来。这台跑步机比一般的强制高潮跑步机要邪恶多了，它又是要求被调教者自己奴隶把自己跑到晕的存在呢。
林梦清了解了现在的处境，但是她显然不想走那么快，就这样慢慢来，应该还是可以昏过去的吧，她这么想。但是她的脚下，高跟鞋里，在她脚趾的位置弹出了几颗小珠子，欺负起了她的脚趾。拜托啊，带着防水台共计12厘米高的高跟鞋已经够难受的了，不用说还有身上别的装备，这怎么又弹出这些珠子啊！
“林小姐这么走，脚趾会麻木的，可不太好。就让这些小珠子来按摩一下脚趾吧，加油哦！顺带一提，这房间隔音可好了。”卡丽娜的声音如幽魂般，在房间内想起了。
这些可恶的小珠子，这下林梦清就不能用拖字诀了，这是个鬼的按摩啊，这是对脚趾的进一步虐待！这下想慢慢走先适应都不行了！受不了了啊！脚下突如其来的刺激林梦清还不是很习惯，还影响了她的速度。她只知道在这个房间内每多待一秒钟都是痛苦，只想快点离开。由于速度被脚上的变故拖慢，锁链又被拉长，乳头传来剧痛，然后跑步机放慢，她得以走到前面去缓解乳头的痛苦，但是随之跑步机又会加快，让她的乳头进一步的被拉扯。这样的设计也是有原因的。把乳头一直拉着，反而疼久了很可能会麻木感官，而且被调教人可能就自暴自弃了。这样等于林梦清的乳头一直被人一拉一扯，让她连麻木自己的感官都做不到了。而且通过这种刺激，可以让她更有动力去缓解乳头的痛楚。
随着跑步机的运转，林梦清的性欲被挑起，脚底与乳头被虐待传来的快感跟快感，还有一直在她下体会随着她运动让她感受到自己被抽插的阳具。让她即便带着口球，也不停的娇喘起来，配上身上美丽的服装，真的是色气又弱气。而房间的隔音效果又非常好，等于这样的娇喘还在她耳边循环播放，更是伴着身体的性欲一起把她送上云端。而云端之上呢，是来自淫纹的无情封锁！欲望已经吞噬了她的理智，她现在根本就不管别的了，在尽力加快自己双腿的动作，给自己带来更多的痛苦。至于是为了达到可望而不可即的高潮还是那荒谬的“累晕了就可以停下来”的解脱，已经没有人知道了。


（强制高潮跑步机这种play，我自己也看了好多好多了。这样的play确实很棒，但是大家也都有写，希望我这里的可以给你们带来些稍微不一样的感觉吧）
第八章 派系之争与阀限之塔  （2747字）
林梦清的性格是挺要强的，这股要强也表现在了目前她对性欲的追求上，别看她平时还经常被卡丽娜戏耍露出各种娇羞又滑稽的样子，在高潮控制的残酷惩罚下失去理智后，她虐待起自己的身体也是毫不留情的。现在她非常非常努力的在跑步机上前进。整个人都被挂在高潮的边缘但是有无法释放。可能在这种情况下她部分的感官也有所麻痹，痛觉跟快感交织在一起冲击着她，也督促着她前进。房间内愈发高亢的娇喘声便是最好的证明。
本来就卡丽娜自己的预测来说，存在着林梦清被锁在跑步机上很久但是没办法把自己累晕过去的可能，不过现在看来林梦清已经灯枯油尽了。房中的少女在一声更胜之前的娇喘后倒了下去，任凭锁链拉扯到了极限也起不来了。卡丽娜也遵守约定停下了跑步机，双手虚抓把林梦清又送入了另一个小隔间内。
其实就这样的体能训练效果是非常好的，但是这不利于林梦清对自己性欲的控制。卡丽娜打算先用这样的办法来提升她的体能，等体能进一步提升后再换别的办法更有效地来遏制她的欲望。不过现在，卡丽娜把林梦清锁在了一张小床上，把她的双腿膝盖拱起，看来是准备做仰卧起坐了。
过了两个多小时后，林梦清也醒了，体力也是有所恢复。仰卧起坐本身也不是什么难的动作，双手被反绑问题也不大，还省得她双手抱头了。但是问题在于，她的下体跟膀胱可是被塞得满满的，仰卧起坐蜷缩起来的动作无疑会极大程度的刺激下体并产生更为强烈的尿意。
“刚刚也挺辛苦的，给林小姐减轻些难度吧。”林梦清背后的床往上抬起了30度。由于身上还有束腰的存在，想从平躺做起确实不太可能。“不过哦，既然减轻了难度，就用数量补回来吧。200个，加油哦。”这次卡丽娜并没有离开，而是展开了一个屏幕在看些什么资料。
这个幅度的动作确实不是很难了，但是每做一个，林梦清就感觉像是自己用阳具狠狠的捅了一下自己的下体。好在阳具的大小还没那么夸张，而且也有一层触手做了缓冲。一边做一边娇喘，又折腾了两个小时，痛哭的体能训练总算是告一段落了。现在林梦清也被带回了自己的房间里。今天开始调教的时间很早，所以时间显得相对充裕多了。不过算上走路还有训练中途的休息之类的，也是从早上6点忙到下午6点了。终于到了房间，只有在自己房间休息的时候，林梦清可以相对舒服些，不用被吊在高潮的边缘。
“呐，林小姐这两天可是相当幸苦的呢，一直被挑逗的发情又不能好好的去一下，是不是呢？”卡丽娜用手托起林梦清的下巴，用充满诱惑的语气说着。随即林梦清点头就跟小鸡啄米似的。她感动的快哭出来了，这个死女人终于关心了一下这方面。
“不过哦，现在还不可以呢。等下周要是林小姐可以来工作室完成一个工作，那么我可以暂时解开下淫纹的控制哦！”而此时的林梦清根本没有理智思考那所谓的工作是什么，立马就点头答应了下来。“今天又更新了一些资料哦，晚上请务必看完。上次的教训嘛，要是真想再来一次那我也是无所谓的。”走之前，卡丽娜还没忘记提醒一下。
虽然好奇更新了什么资料，但是林梦清还是先靠着墙角，缩的跟着小猫咪一样的休息上一会。虽然现在高跟鞋内的小珠子已经撤去了，但是早上在跑步机上的时候这些小珠子真的是把她玩的欲仙欲死。早知道她宁愿多走几个小时，也不愿再来一趟如此疯狂又淫靡的健身了。
片刻休息后，林梦清又爬了起来，用之前的糟糕姿势操作这里的信息终端。在高潮被淫纹封死后，这已经是她唯一的娱乐方式了，显然也是极为珍视的。上次她还做了个大死，直接被惩罚的昏了过去，不然说不定还能再上会网，这次她现在不想了。
关于斯瑞恩的档案已经更新了，这次的信息是关于内部派系的。点开后两个类似于之前那个标志的立体投影就出现了。这两个标志，一个看起来稍显灵动，有那么一点像在行走的样子，另一个则是下面多了几小队蝙蝠翅膀的东西。
在斯瑞恩的科技逐步进步后，他们开始了行星探索之旅，也接触了挺多别的文明。但是就现阶段而言，这些文明几乎都跟他们都相差甚远，包括地球文明。斯瑞恩内部逐渐分成了两个派系。其中一个比较暴力，崇尚直接接触。为了采集更多的资料信息，这个派系还绑架并直接洗脑改造了一些星球原住民。而另一个主张观察为主，不主张暴力跟洗脑。他们在暗中观察居多，有些时候也会出手绑架一些星球原住民，但是一般不会采取高压的洗脑改造手段来进行研究。这两个派系都试图说服对方，但是显然他们各有各的理，谁也不服谁。长久发展之下，他们分别的信息终端也形成了，而且这两个信息终端还演化出了自己的意识。斯瑞恩文明用这两个信息终端来进行对其他文明的预估，包括很多行动也是参考信息终端的分析。其中一个终端叫mastermind，另一个被称为prodigy。鉴于两派行事风格不同，prodigy的派系去过的星系要多余mastermind派系去过的。
下面还有一个名为阀限之塔档案。点开后又出现了一个3d投影。这是一座由非常多的圆盘成扭在一起的螺旋形反复堆叠起来的巨塔。在斯瑞恩文明开拓到新的他们值得建立根据地的地方后，就会开始着手建立这样的巨塔。巨塔在建立后，表面会持续性的受到相场的保护，这让其非常难以被摧毁。建立各做巨塔的初衷是方便周围的行动，巨塔可以给附近所有的斯瑞恩所属提供空间跳跃的能力，而且塔与塔之间会建立起联系，使得斯瑞恩“人”可以在巨塔之间互相传送，这对他们的殖民运动也非常方便。木星上这一座的编号是19，也就是说他们至少还有18座类似的巨塔。看来之前那些把家里的门直接改成传送门，还有那些表现出来的空间能力是这个巨塔在支持。
这就是今天的情报了，林梦清觉得这还是相当有价值的。为什么斯瑞恩突然给她展示了他们内部这样深层次的信息呢？林梦清也想到自己应该是在一只斯瑞恩prodigy派系下的母舰上，这还算是个好消息。Mastermind那个派系真的是太糟糕了。林梦清自己也觉得，prodigy这个派系应该是稍稍强过mastermind派系的，他们的行事风格应该更容易获取其他文明的理解吧，不然按照mastermind派系的强硬，早就不是两个派系之间对立了吧。
栖凰那个分支下还是没有什么更新，不过林梦清现在大脑清醒多了，她又想起刚刚答应的关于工作的问题，难道就是跟这玩意儿有关？那其实她也没有啥拒绝的办法。就算自己不答应，这群人也有办法强制她去做吧，人在别人母舰上，不得不低头呢。
打开网络后，有一条新闻推送吸引了林梦清的注意力。好像最近木星附近有彩虹色光芒被观测到了。林梦清真想对这些天文学家说，快往这里观测吧，木星后面还藏了个大家伙呢！不过这边藏在木星后面，照理说会掩藏木星周围的动静才对啊，他们那个相场科技不是很有用吗？但是点进去看之后，也只是观测到了一个很漂亮彩虹光环。唉，人类科学家在这方面真的要好好努力才行了啊。
随便上了会网，以林梦清这种叼着个鼠标的状态，实在是玩不了她喜欢的游戏。不过有的用电脑总归好的过没有，虽然这个过程极其痛苦。到了晚上10点后，面前的终端也停止了运行，林梦清又被从墙壁上延伸出来的锁链拉过去，强制休息了。又不知道明天还有些什么调教在等着她。









第九章 仪态训练  （4774字）
按照本来的调教计划，周一到周五会是主要的调教。周六的话卡丽娜会把林梦清带回地球进行一些项目，而周日是一周的总结，不过其实应该是对这周表现不好的地方总计进行一个惩罚。不过对于现在的林梦清来说，平时那些调教课程已经够魔鬼的了，真不知道那个惩罚会是什么样子的，还有那个惩罚室，那绝对是她最不想去的地方了。昨天那台跑步机这么魔鬼，而且那仅仅是健身室的内容而已。
林梦清现在被带到了这艘母舰一个类似于阳台的地方，要进行一些仪态训练。“自己走上去吧，今天要训练的是仪态。林小姐走路什么的，真的是狼狈不堪。一方面现在体能跟不上，还可以理解，但是自己也要控制步伐啊。今天应该不会太累吧，进去走5km就好了哦。不过整个过程中，仪态会被很严格的监控，也就是说，如果AI认为林小姐走的姿势不对，那就不会被记录在这5km里面。而且，身上的道具也会被强化哦。嘛，反正也高潮不了，强化不强化什么的也无所谓吧。”有着AI监控，卡丽娜也不用看着她，说完自己也就传送走了，不知道去忙什么。
而林梦清走到平台之上后，面前的场景也发生了变化。一个圆形的星空走廊也就形成了。这个走廊身处宇宙之中，还散发出了一些零星的光芒，就像一幅星夜绘卷一样，简直是完美的观光景点，然而此刻的主角并没有心思去欣赏了。
昨天的要求是累到昏阙，而今天是5km。虽说5km听起来很吓人，但是至少不是那种抽象的概念了。林梦清自己内心暗自庆幸，说完便开始了第一步。她这第一步走下去，玉佩便开始晃动，阴蒂传来感觉后，让她不禁摇晃的更厉害了些。而这时走廊中的计数器 根本就没有变化。
“什么，这居然不算的吗？什么鬼！”想了想，是因为底下的玉佩晃动了，就不算了？林梦清又尝试性的迈出了一小步，计数器还是没有任何变化。
“动啊，为什么不动了？！可恶，这还是玩解谜游戏？要我自己搞明白？”
在连续走了好几步路后计数器还是没有任何变化，看来这5km真的是没那么容易的。林梦清只能停下来开始思考。更倒霉的是高跟鞋内那些小珠子又出现了，让她更加难受。所谓的淑女礼仪，究竟是什么呢？抬头，挺胸，双肩放平，收腹，收臀，尽力让身体保持直线？可能还要走猫步那样子？有病吧！这不是平时，自己身上那么多道具，走个路都要娇喘的，还要保持这狗屁的仪态？但是就跟上次累不晕就不会结束的跑步一样，如果自己不完成这个5km，就没法从这里出去的。晚上又有那样的强制休息，是不是今天就没空去上网了？哦，不，我居然还有心思想着上网呢！
只能开始尝试了呢。抬头，挺胸，双肩放平，这些还不算困难。收腹？自己身上不是已经有一个束腰了吗？那还要怎么收腹？在被束腰压缩后，能收腹的空间本就减小，而且再次自己收腹无疑是更为困难的，还会触发更为强烈的尿意吧。林梦清宁愿卡丽娜把束腰给她再调紧一些，也不要让她自己再行收腹了。提臀这点，也是很魔鬼，这就意味着林梦清要自己用肛门去夹紧那串拉珠？而且拉珠还不是平整的形状，应该很容易出现在她肛门内滑动的情况，那样只会更加刺激产生更多快感，被推向深渊。但是加紧肛门应该也是必须的，那个捣乱的玉佩也是连接在拉珠外面那一端的，这样说不准可以限制玉佩的摆动幅度，减小阴蒂的刺激。
林梦清尽力保持了上述姿势走了一步，但是计数器仍然没有任何变化。顿时让她气急败坏，踏着高跟鞋就是乱踩。咚咚咚的几声响后，计数器终于有了变化，没错，变成了负1米。屏幕上还出现了一行字：请不要试图破坏星空走廊！
林梦清这下被气得不浅，粗劣的喘气声被口球过滤后更像是快呼吸不过来的那种喘气。不过这好像也提醒到了她，可能问题就出在脚上也说不准。难道这个仪态训练这么魔鬼的吗？脚不仅要交替迈开，跟走猫步一样，还得控制脚尖先落地，然后再是脚跟吗？
林梦清又试图迈开了一步，脚尖先落地，但是这就意味着，她要经历过一个完全的，脚趾被那些小珠子挤压的过程，然后脚跟才能落地，实在是太难熬了。原地稍微休息一下后，林梦清又绷直着上身，全力挤压着身上那些为数不多可以挤压的空间，控制左脚向前迈出，脚尖先落在两脚之间的位置，小珠子给脚趾带来的挤压感也随之传来，但是她还不能就此放松，落地后，她右脚也迈出，右脚落在左脚正前，一样是优雅的脚尖先落地。
计数器终于跳动了！从之前的0跳到了0.3米，谢天谢地，终于动了！随着喜悦感，林梦清也放轻了对身体的控制，最后右脚落地的时候玉佩白了那么一小下，屏幕上的0.3米又回到了0.2米。
什么啊，这怎么还能扣的啊！就在这时，星空走廊传来了卡丽娜的声音。
“不错嘛，还可以自己让计数器跳起来哦！再提醒你一下，眼光必须往前看，嗯，我帮你一下好了哦。”项圈往上下层面展开了一点，把林梦清的脖子完全固定住，这样也没办法看脚下了。更为可怕的是，林梦清发现自己的眼睛好像无法转动了一般，只能直直的往前看，真的是魔鬼的帮助！“玉佩的摆动都会导致你走的距离被倒扣，幅度不满0.1米都按0.1米算。加油哦，反正明天早上6点课程会继续进行的，今天的要是没有完成，晚上没得睡觉了哦。”
真残酷！放我去跑步行不行啊！连眼睛的转动都能被固定的吗？这一想就是之前那个美瞳搞的鬼！但是她一点办法都没有，只能硬着头皮往前走。好在自己现在知道了标准，不用像之前一样做个无头苍蝇。一步又一步，身体已经绷得想一块铁板一样了，完全没得放松，这样反而更为痛苦。10米，20米，50米，计数器慢慢跳动，这是林梦清最后的一点精神支柱了，只要坚持下去，还是走得完的。
78米，79米，80米，突然鞋跟落地的时候，好像触碰到了什么一样。林梦清第一反应就是把头弯下去看下，但是她的脖子完全就被展开状态下的项圈固定死了。鞋跟的碰撞导致林梦清没能控制自己的平衡，加上她又不知道地上是什么情况，顿时一慌，然后又摔倒了地上。
“归零，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”走廊内传来笑声，林梦清一看，计数器上面变成了负20米。搞了半天最后离起点越来越远？而且她的眼睛还被固定的不能往下转。耳边又是那个死女人传来的笑声，气的她又娇喘了起来。“呐，林小姐被气到娇喘还是这么可爱，简直是百看不厌呢，自己好好控制不要摔到啦，毕竟走路什么的，哪里会一直是平地的，这片走廊会自动模拟，随机生成一点点障碍的，用眼睛的余光去看啊，毕竟抬着头，然后眼球死命往下翻什么的，听起来都很奇怪把，也很不淑女呢。”
就知道这个人没什么好心，什么帮助的，果然就是给自己加难度啊！艰难的站了起来，林梦清只能再度尝试。她发现她现在在做一件事，这件事情叫做：全神贯注的走路。什么啊，太荒唐了吧。在尽力保持姿势的过程中，她还要注意用那一点点的余光来看脚下安不安全。本身有脚镣大腿环高跟鞋这三个限制行动的东西，步伐就得很小的迈，而且那个玉佩还会进一步减缓她的速度，最魔鬼的还是摔一跤就会被扣100米的路程！按照她身上的拘束，一旦失去平衡极大可能会摔跤，这不是她能控制的了。
现在计数器上面已经是9点了，而旁边那个步数，现在变成了负721米。这简直是太糟糕了，林梦清记不清自己到底摔了多少跤了。她脚趾也被挤压的非常难受。“看来林小姐在这方面一窍不通呢，本来呢后面是体能跟仪态训练交叉进行的，就全部改成仪态训练吧。时间也放宽点吧，现在是周二，到周六早上之前，完成一共3w米吧。累了也不用回去了，就在星空走廊里休息吧。林小姐看看外面这景色，多美丽啊，在这休息或许也不错呢。”
喂，怎么擅自修改调教计划啊！还有在这里休息有啥好的啊，你倒是让我休息的时候把高跟鞋里的那些小珠子撤了啊！而且还加到了3w米！
“周六早上之前完不成也没关系嘛，本来周六会给林小姐排泄的机会的，完不成周六就补课呗。要是周日之前再完不成也没关系的啦，这些步数会清零的，然后去惩罚室玩一会就行了。”
可恶，原来这个惩罚室是用来干这个的吗？但是林梦清现在根本没有原则的余地。要是她完成不了，就又要被憋一星期尿了！本来上周六就可以排泄了，但是她自己作死被惩罚，就这么错过了，导致她现在都憋着。连排泄跟高潮的权利都被夺走了，她是多么的可怜又无助。
“最后再提醒一下咯，仪态训练本来就是也要锻炼一个人的精神控制力的，还能帮助林小姐养成一股气质呢，做事可不能那么莽撞哦。”
的确，之前跑步机那种惩罚虽然很严酷，但是以林梦清的性格，愣是用那种近乎于自虐的方式莽过去了，这样就没有调教的那种效果了。眼看林梦清现在非常不适应这样的仪态训练，卡丽娜赶紧趁热打铁改了调教计划，好好磨一磨林梦清的性子。不过同时也告诉她排泄的权力就在眼前了，需要她自己去争取。这种胡萝卜加大棒的做法效果应该是很不错的呢。
林梦清双脚一软，无助的跪在了地上。这一下子变成了3w米，一时半会绝对完成不了了，不如先停下来休息下慢慢来。卡丽娜的提醒也很有道理，现在不是急就有用的，好不容易走了半天，摔两跤，又回到最初的起点了。虽然脖子的运动被极大的限制了，但是水平的扭动还是做得到的。这条星夜走廊本来也是闲暇之间给船员观观星的。毕竟他们跟林梦清不一样，可以自己改变焦距，不用望远镜也可以看到非常远的地方。但是林梦清作为一个被重力束缚了17年的人，外面的宇宙怎么看都不嫌多呢。
星夜走廊跟之前观测室的位置不太一样。星夜走廊是在母舰的上层些的地方，从这里可以俯瞰母舰。林梦清这时才知道这艘母舰跟自己所想的那些科幻电影里的舰船不太一样。母舰大体上是一个圆环，被连接在中间的一根很长的柱子上。圆环也围绕着柱子慢慢转动，这样设计应该是为了产生重力。她又看向木星，果然能看到上面那螺旋形的高耸巨塔，那应该也就是情报里描述的阀限之塔。唉，不过说起来，如果不是以这种方式，她这辈子都不会在现实中看到这些东西吧。
之前的体能训练更像一场百米冲刺，毕竟休息的越久，体力就会回复的越多。总的来说就会更加痛苦，她那爆发性消耗光自己体力的办法确实也是出乎了设计者的意料。不过这次的长征没有办法“取巧”了。摔跤惩罚的存在，让林梦清更加意识到体力的重要性。身上的各种玩具跟拘束都会极大的限制自己的体力，而体力匮乏的情况下很难控制自己的仪态，并且同时还要用余光去看走廊上的情况避免摔跤。但是她发现躺下休息也不太好，自己双手被反绑，躺下站起来实在很麻烦。如果她直接坐下的话，又是直接坐在了下体那根阳具上，性欲被挑起后精神力会被分散。无奈之下她只能跪在地上，算是个折衷的做法。而且在身上束缚的限制下，直接跪下也比较容易。
真是高明呢，卡丽娜。这所谓的仪态训练，不仅是仪态，同样锻炼了她的精神力跟体力，甚至对她的行事风格方面都有所影响，可谓是一举多得，完全值得改变调教计划。
逐渐的，起身，步行，累了又跪下，休息。在这条斑斓的星夜走廊里，少女开始了自己的天路，她的步伐越来越沉稳，背影也越发美丽。只是没有第四个人会知道，这背后的美丽又付出了多么痛苦的代价。
……
……
29999.6、29999.8、29999.95……咿呀，又摔倒了！可恶！看着计数器从30000.05又跳回了29900.05后，少女又无力的跪倒在地面上。
“加油啊梦清，前面那么久都撑过来了，最后就差这100米了，再来一次，没问题的！”少女内心再给自己打气。因为胜利在望了，反而摔了好几次，然后又得重来。这种感觉就跟打uno的时候一样，你就手里就剩最后一张了，然后忘记喊uno，然后又被加牌。而且最后这段时间，走廊地面好像越发的不安分起来，就好像那些手里握着一堆牌的人。他们就是盯着你，看你牌快出完了，可能你想起要喊uno刚准备说话，那些人就喊了出来，然后愣是把一把牌塞到了你手里。
终于迈过了表面是3w米，实际因为摔跤不知道长了多久的距离后，林梦清躺倒在了走廊上，她再也不想动了。从周二开始到现在是周五下午，她都没有好好休息，换常人真的已经疯了吧，也幸好她的身体被改造过。中间有几次她实在撑不住，也倒下去就在走廊上睡了起来。当然另一方面，卡丽娜在修改调教计划之前也用Prodigy终端估算了一下，直接把林梦清折磨疯的可能性微乎其微，最多也就是错过周六。那这样的风险完全值得改变计划。卡丽娜也很想看一下林梦清的潜力究竟如何，毕竟她是被Foreman强调了重要性的人。




































第十章 论相场的四种使用方法 （3799字）
林梦清再次醒来的时候，她看到了白色的天花板，还有那是什么，电灯？这是哪？看起来好像是，自己家？
“姐姐，你醒了呀，看来前几天玩的真的很开心呢，都累的睡了好久了！”
她叫我什么，姐姐？可我没有妹妹啊，我是不是在做梦。
“姐姐不说话呢？哦对了，姐姐带着口球呢。嘛，姐姐这副身体看起来太色情了呢，害得我昨晚都自己去了好几次呢。”声音的主人逐渐靠近，还掀开了我的被子直接架到了我的身上。
她好像看起来跟我一模一样，除了我的瞳孔是金色的，但是那好像也是因为美瞳的原因。那好像两个字可以去掉了。
“姐姐真是太漂亮了呀，我忍不住了。说完她居然开始玩弄我的身体。更为可恶的是，平时外面坚硬的乳罩跟贞操带，现在都软了下来一样，她双手直接抓住了我的双乳开始揉捏。
”呜嗯，呜呜嗯！”（不要，停下啊）。不过我现在乳房是比之前大很多了，被人捏着的感觉还真的是舒服。可是我不能被因为这种事情高兴啊喂！快感逐渐席卷了我的身体。然后她又伸出一只手准备挠我的下体，但是下体还是被锁着，于是看着那条伸出来的拉珠，她就开始扯那条拉珠。
“姐姐居然长着一条小尾巴哦，真是太可爱了，要把姐姐吃掉！”
这串拉珠里面也有些触手，黏在我的肛门里，加上贞操带的封锁她这样是拉不出来的。但是拉珠被拉内部就会开始旋转震动。而且之前在星空走廊走的时候也都是加紧肛门的，弄得现在都有点肌肉记忆，现在拉珠又给我带来了无与伦比的快感。
但是就是没有办法高潮，因为那个可恶的淫纹！
“好了哦清梦，你的姐姐现在因为惩罚可没办法高潮哦，你也快要上学了吧。”房间里还有一个女人，就是可恶的千层恶魔。
“哎，那我想要姐姐嘛，我很想要！”
“那就让你们来次舌吻吧。”说完林梦清的口球背后也一松，随即又被拿开。但是林梦清刚想说话，嘴里又被一条舌头占据了。
两人激烈的舌吻着，少女的嘴唇死死的吸住了林梦清的嘴唇，让林梦清无法反抗。身体受限，还不能把她推出去。林梦清也只是被动的迎合着，舌头也没有任何动作，本能的抗拒着另一根在她嘴唇里想搅个翻天的舌头。
”什么嘛，姐姐怎么这么冷淡呢？亏的妹妹这么想你呢。上周六还什么昏过去了，恐怕也就是想逃避吧！坏姐姐，我上学去了！”
直到少女摔门离去，林梦清还是没反应过来怎么回事，自己被自己不知道哪里来的妹妹欺负，要不是有着淫纹封锁就要去了，现在想想又羞红了脸。
“有个妹妹多好啊，怎么，不喜欢吗？”
“她，她是谁啊？我可没有妹妹啊喂！啊哈哈，不要啊，我错了，啊哈，不，啊哈，梦清错了，快，快停下来。“由于一直被塞着口球没机会说话，林梦清几乎都快忘了那个关于称呼的惩罚，也导致刚刚肛门的拉珠也来了一场大闹天宫，丝毫不逊色于刚刚侵入的舌头。
“哼，这才像样！她是那天出现的克隆人啊，忘了吗？”
“可是，哪有这样的克隆人啊，就算他是我，啊哈不要。就算她是梦清的妹妹，哪有妹妹这么对自己姐姐的！”林梦清又触发了惩罚，显然都没啥机会说话的她根本无从适应。
“哦？我在给她拟定性格的时候，把姐控这条拉满了而已。这样很好处理你们之间的关系嘛。再加上本来林小姐就是很有活力，比较强势一个人？那换头来壁咚自己姐姐不是很正常嘛？”
咦！这个姐姐身上这么色气的装扮，简直就是明示别人推到她吧！
“平时你在母舰那边，她就是林梦清了。为了区分，你们在一起的时候，她就是林清梦了。”
“是嘛，那她在学校那边过得怎么样呢？”突如其来就被塞了一个这样的妹妹，林梦清一时难以适应，但是也没有太反感，毕竟本质那是自己的克隆人。
“她啊，可厉害了呢，现在全科目成绩都是第一，长得又漂亮，成了你们学校的校花了呢。不过别看她平时跟你一样还是充满活力的性格，追求她的好多男生全被拒了，有些女生好不容易鼓起勇气表白她也被拒了。在感情这方面就是座绝对零度的冰山呢。”
这点林梦清并不意外，毕竟之前自己人气也算高，成绩也不错。加上林清梦又是斯瑞恩的产物，说不定学习方面都能借助他们的技术之类的呢。
“还有今天不是周六嘛，为什么还上课？”
“之前调休了，所以这周六上课。还有啊，因为她是你的克隆体，林小姐不仅可以读取她的记忆的呢，而且还能直接控制她。不过现在还没有这个权限。什么时候能解放权限，那就晚点再说吧。”
“可恶，等解锁了，我，不我错了！梦清一定要让她也尝试下！”其实本来这句话，还是有点气势的，但是一随着自述者人称的改变，顿时就失去了气质。而且林梦清现在自己天天被调教，等她有这个权限的时候，能不能强硬起来反推，这也是个问题。
“说完了吧，来，张嘴，乖哦！”卡丽娜从来不会放过调戏林梦清的机会，这种程度的林梦清也习惯了。她也没得选择，好不容易有机会说话，没一会口球又塞回来了。“走啦，带上我的小宠物遛弯去了哦！”锁链又凭空出现，接在了项圈上。
遛，遛弯？没有搞错吧！虽然现在社会观念有所改观，这样出现在大街上，又是这么漂亮的旗袍，不会被人当作被绑架了而报警，但是也会造成相当的麻烦的。这可会被当成痴女拍下来发到网上的，更有可能被一些男人围追堵截……
但是项圈处的锁链已经被拉到极限了，林梦清感觉乳头都要被拉掉了。可是这实在是，不可能的事啊，就算再疼，她自己也绝对不会这样子出去的，绝对！
”真不乖啊，嗯？难得有个宠物能拉出去转一圈，享受下地球人所谓的遛狗是什么样子的。这个宠物真的是不听话呢，看来需要些小小的惩罚。”
哪怕听到惩罚，林梦清也无动于衷，她还是倒在地上，绝不！这完全超出了她的接受范围，虽说这个所谓的接受范围已经被一次又一次的刷新了。换而言之，之前那些调教，之前哪个又是她接受得了的？
乳头的疼痛还在继续，但是此刻林梦清的金瞳又往上一翻，一股电击从下体传来。虽然这次电击没有之前的那么猛烈，但也完全驱散了之前积累的性欲，带来的痛楚让她倒在了地上，喘着粗气。可是即便则回应，她还是一点起来的想法都没有。
口球被拿下了，林梦清断断续续的说着：“有本事，有，有本事，就把我啊，啊哈，不行了啊，有本事就把梦清电死，要么就，就把梦清拖出去。梦清，绝对，绝对不要！”林梦清现在也真的是知道这个关于称谓的惩罚是多么可恨了，不管多么坚定的话，换成这样的口气说，就跟被戳破的皮球一样。
“嗯哼，倒还挺坚定嘛，要不，再来一次？”
“不要，不要，梦清不要！”
“哦，那就跟主人出去遛弯啦？”
“不，也不要，不可以啊。”
“呐，小笨蛋是不是没有好好看情报啊，以为主人会就这么把自己拉出去给别人看个精光？才死活赖在这里不走吧。”
“等等，什么情报？不管，梦清就是不要！”林梦清试图回想，但是她又忘了，之前好像是看到过什么。但是那些情报，谁有会把那些高大上的情报跟这些羞羞的事情联想再一起的？
又有一股电流传来，而这次并没有扣球的封堵。
”啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊，要，死了……”林梦清现在已经倒在地上，完全没有力气了。虽说这次电流比上次还弱，但是对于现在的她还是忍受不了。
“这种程度的电击就不行了吗，看来以后要多电几次才可以呢。林小姐居然还不好好学习，以后这方面也得强制做点啥了。那么笨蛋，还记得，相位嘛？” 	“相场？梦清记得，前两天看到过。”
“哦，那么用上相场。木星后面的巨塔跟母舰都藏得住，还有人能看到我的宠物嘛？”
……
即便不是被重新塞进口球，林梦清也沉默了，这能怪她吗，谁又会知道这种手段还能这么用。但是这表现出来的就是，她学业不过关呢。
“记不住，就要惩罚！等会再说，现在先跟主人出去！看来后面那些情报，也得找个机会考一考。林小姐还就以为了，那些情报只是好看而已嘛？看科幻小说呢？”
嗯，那么林梦清内心的屏障算是被破除了，但是这仍然算是一场露出play。就算别人都看不到自己，穿成这样上街乱走又算得了什么，谁会适应不害羞啊！
于是林梦清就被拉出了家门。卡丽娜今天是一身黑丝高跟鞋西装套裙的打扮，加上她身材本身也好，吸睛率很高，很多人都往她这里看，她本人也不会在意。但是谁会有知道，美女手上有根链子，牵着一个他们看不到的人呢？
林梦清自己能看到身体跟衣服周围一圈，有一层模糊的光影不停的闪烁。这应该就是相场在起效果了，可是为什么还有人时不时回头看过来呢？可恶，卡丽娜故意穿了身吸引人眼神的服装吧，弄得即便路上的人都看不见她，也会有挺多目光注意在卡丽娜身上，让这场光明正大的“露出play“更加羞耻了？
“哎，看看口水，流口水小姐？我可不会偏折那些口水哦。”
于是这些口水又给林梦清出了个难题，要么滴在路上被人看到，要么滴在旗袍上。不过她还是宁可滴在旗袍上，还是自己的潜意识在作怪，又没人看得到她咯。但是这就导致一个后果，跳蛋时不时的想起，弄得她又要娇喘起来。好在卡丽娜此刻的相场也把内部的声音一起屏蔽了，大概是因为声波没有实体吧。
卡丽娜就拉着林梦清转啊转啊。其实也就是步行而已，又没人看得见林梦清，但是这种仿佛是在被视奸的感觉，给林梦清带来一种前所未有的强烈的背德感。时不时被启动的跳蛋又刺激着她。之前地狱般的仪态训练还是有效果的，不然林梦清现在的处境真的是走不了路了。
“嗯，还不错哦，训练就是有效果。等会去了继续！”
这明面上是表扬，背后确是惩罚的话，让林梦清觉得更是麻烦。不过这一切都是无法违抗的，还不如好好享受下背德带来的特殊快感，这样也不会那么难受。
两个人转了一大圈，最后卡丽娜扩大了相场的范围，把自己也罩进去了，随即便来到了星海第一高中门口，又走了进去。








第十一章  在教室里被榨乳！ （5380字）
两人就这么肆无忌惮的在校园里走着。卡丽娜对人类的学校还是挺有兴趣的，她先是把1楼能转的地方都转了一圈，只要是门开着的教室跟办公室都进去看看。这就苦了林梦清了。不过好在现在是下午，学生刚刚结束午休，都在上课，校园里没什么人。她们这个状态虽然不会被看见也不会被听见，但是如果距离离得够近，那还是会被发现的。
“嗯，人类的学校，还真的是奇特呢，斯瑞恩可不是这种学习方式。不过这边也转了一圈了，去妹妹的教室看看怎么样呢？”林梦清是在读高二，教室在3楼。这可真是苦了她了，还得爬楼梯上去。毕竟在相场内去乘电梯的话，会被当成闹鬼的吧。
“加油哦，赶紧爬上去。要是拖太久学生下课就不好了，星海第一高中有痴女出没的新闻就要出现了哦。”卡丽娜嘴上这么说着，但是她一点帮助林梦清的意思都没有。
由于大腿环跟脚镣的限制，林梦清迈不开太大的步子。她尝试后发现，即便把链子拉到极限，也不能直接迈上一个台阶，只能勉强把高跟鞋防水台那部分跨到台阶上。卡丽娜正是算到了这一点才没有去帮她，毕竟只要前脚掌能迈上去，那林梦清自己还是能爬上去的，就是很慢很慢而已。迈上一只脚后，林梦清脚掌发力支撑住，用高跟鞋倾斜的鞋背跟鞋跟那个夹角钩住了台阶一样，再抬下面那只脚，总算是迈上了一节台阶。
就这么迈上一步，林梦清已经被下体的道具刺激的娇喘连连了。毕竟这种状态下，她根本无法满足那个玉佩设下的苛刻条件。爬到三楼一共有48阶台阶，还有47步要走。不过上了第一阶，后面也自然有办法，就是时间问题了。
不过就在林梦清爬到第一半层的11阶台阶的时候，抬后脚出现了一点意外，鞋跟抬得不够高磕在了台阶上，这就导致她失去平衡，从11阶重重的摔了下去，又回到了最初的起点。
“哈哈哈哈哈，林小姐还是这样子呢，之前再星夜走廊也是，每次最后一步都放轻松了？这可不行哦！”这种时候卡丽娜都是幸灾乐祸的，不过她没注意到一个严重的问题。之前为了牵着林梦清项圈上的锁链，卡丽娜都是走在林梦清前面的，刚刚林梦清在爬那最后一阶的时候她已经站到一楼半的位置去了。这一摔的时候卡丽娜也松开了锁链，不然林梦清的乳头可能会被触手直接拽下来。林梦清自己也没办法控制平衡，摔在地上又气又疼，好在她的身体被改造过，身体强度也强过常人，加上身上触手的缓冲，不然这一下就得摔得头破血流吧。
但是就是这么一摔，一个人在楼上一个人在楼下，林梦清现在已经在相场之外了！巨大的声响也传了出去。卡丽娜才意识到，她也赶忙走下来，被人发现可就麻烦了。
但是刚巧不巧，从2楼楼梯后面走来下两个人，他们双手捧着个手机，看起来在打游戏。
“可恶啊，怎么这些老师不务正业的，工作时间还偷跑到楼梯口打游戏的！”林梦清内心这么想，但是刚刚摔完她又没力气爬起来，刚幸好是屁股落地，没有那么疼。但是她就赶紧下体的阳具简直要捅穿了，好像都冲击到了子宫一样，太刺激的。
“老张啊，你有没有听到一声响啊？”其中一个男人开了口，但是他还是不忘着他的游戏。
“嗯，听到了，发生了啥，什么东西掉到地上了吗？我听着声音好像是一楼楼梯转角处传来的啊。去看看吧，说不定还有学生偷跑出来了，抓住了可得要他们好看。”被叫老张的那个男人也觉得发生了什么，两个人就往下走。
林梦清已经气得要发昏了，但是她只能对着旁边的卡丽娜呜呜的叫着，除此之外她没有任何办法。而卡丽娜知道声音被听见后，却也无动于衷，两人就站在一楼楼梯底下。林梦清随之看到楼上两个男人往下走了，越发慌了起来，更是不敢说话了。空气仿佛凝结起来了一样。
“奇怪啊，这啥都没有啊？但是刚刚那声音是真的大，到底怎么了嘛？”
好在相场无疑是极其强大的能力，两人暂时没有露馅。
“你说这会不会是墙壁里面传来的声音呢？这些教学楼墙壁里面都是中空的，说不定上面摔了什么东西下去。这可不好啊，楼塌了怎么办？”
“有道理，哎你看这边墙壁上有条缝，我们凑上去看看？”“嗯，我来看看。”
说罢那老张就把头凑了过来，殊不知那条裂缝就在林梦清脖子旁边。看着男人头凑过来，卡丽娜也开始减小她的相场范围，来进一步保护林梦清，但是她却没有离开的意思。这不正好是一个刺激的露出play？就算真给发现了，她也可以改变相场的频率，通过屏蔽两个男人周围的空气来让他们缺氧昏过去，根本不会留下蛛丝马迹。
可是林梦清并不知道这点，她已经把心提到了嗓子眼，面前男人的喘息声她都听的一清二楚。胸口不停的起伏，她甚至都被吓呆了，一动也不敢动，生怕一动就会被发现。
“老张”就这么往裂缝里看，但是他啥也看不到。殊不知就在旁边一点点，有一位美少女的心灵，在接受在火刑般的煎熬。
林梦清已经快哭了，她心里不停默念：卡丽娜，主人，好主人，快救救梦清啊，不要啊，被发现就完了啊！
“你们两个在干啥啊？现在不是上班时间？怎么了，墙里有金子？”旁边又走来一名男子。
“石处长，刚刚我们听到一声很大的动静，但是过来一看什么都没有。可能是这墙壁上面出了什么问题。你也知道啊，这里面都是空的，没准啥东西坠落下来了。”
“嗯，有这回事？”被叫石处长的男人显然不信这种事，然后他便看到了那俩人手里捧着的手机，“我说你俩小子，是不是又偷跑出来玩手机了？还巨响，还声音，还墙壁呢？赶紧回办公室干活！别哔哔赖赖的。”
“可是，我们真的听到了啊！”
“别给我可是，那你们去上面把墙壁修好啊！嗯？”
迫于石处长的官位，这俩男人还是最后还是走了。看着有人解了围，卡丽娜本来有所动作的手又放了下去。“哎真是两个笨人哦，这么近都看不见呢。”
林梦清如获大赦，身体一软坐在了地上，也不管自己又坐在了那根阳具上。她刚回过神来，但是还是不停的喘着粗气。真的是太刺激了，给吓出个心脏病怎么办！
“好了，这石处长也走了，该起来了，去看妹妹上课吧。”卡丽娜又扯着锁链，想把林梦清拉起来。
到底是刚经历完一场浩劫，林梦清爬楼梯的速度明显快了，她不想再来一次了，早点爬上去早点安全。但是他们刚到2楼半，学生又下课了。无奈林梦清只能躲在2楼半的位置，不敢出声，又度过了10分钟的煎熬，上课铃响了楼层又空了起来。
两人最后也是来到了林梦清上课的高二5班。教室后门还开着，卡丽娜也就拉着林梦清进去了。教室里学生都非常认真的听课，他们也不会知道，这时教室最后还有两人在旁听。林梦清直接看向林清梦，她坐在倒数第二排，还挺靠后的，认真的听着课。
“林梦清，这题你来做一下吧。”听到有人叫自己，林梦清顿时心里又一慌，怎么办被发现了！这时前面的林清梦站了起来，走到讲台跟前拿着粉笔写了起来。
原来是虚惊一场，本能反应使得林梦清都忘了刚刚老师只是在叫现在的林梦清，也就是她的妹妹而已。
“看给林小姐吓得，这心理素质也有待提高啊。好像地球上有种叫做鬼屋的娱乐项目呢，不过那鬼屋都是假的，没劲。下次有必要把林小姐丢到真正的，母舰上的鬼屋去玩耍一番呢，要是给发现了，就会被触手怪抓起来啪啪啪哦。”
触手怪！果然！斯瑞恩都不是什么好东西！都是一群变态触手怪，呸！
“嗯？这是什么脸色？林小姐很排斥触手吗？”卡丽娜轻描淡写的说着，这是她不太能理解的。林梦清现在身上还是被触手紧紧包裹的，这些触手会吸干她的体液，为她清洁身体。不然穿着同一件衣服这么长时间，早就有味道了，而且会很难受。
林梦清对着卡丽娜就是一个蔑视的眼神。居然还会有女孩子不排斥那些恶心的触手吗？这也是因为林梦清身上绝大多数触手都很安分，甚至丝袜内的触手还会帮她缓解一些脚趾的痛楚，林梦清甚至都下意识没把那些部分当作触手。她只是把那些会执行惩罚的触手当作触手而已。
“这样吗，人类女性都普遍讨厌触手吗？但是林小姐还是很有必要跟身上的触手培养一下关系呢。”卡丽娜似乎又是想到了调教林梦清的好办法，随即林梦清身上的触手也起了动作。
“说起来早上看林小姐被妹妹推倒，隔着乳罩被捏的都很开心呢。要是是触手的话，会更舒服吧。”
不妙！早应该想到身上这些触手不会一直安分下去的！可是想到又能做什么呢？现在从外面都能看到林梦清的胸部在变小，整个胸罩内壁的触手都动了起来，开始压缩胸部。最可恶的还是乳房根部的触手形成了一个圈，硬生生的勒紧了乳房，就像扎进了一个皮球。
如此猛烈的刺激都体现在了林梦清的表情上，她那双美丽的金瞳不停的上翻，喘息声愈发高亢。触手不仅仅刺激着她的性欲，胸部被勒紧还限制了她的呼吸。她感觉自己的乳房快要被触手捏爆了一样。除了花式挤压以外，包裹乳房的整个触手层仿佛活化了一样，在乳房表面轻轻的游走，又带来一阵痒痒的感觉。触手的攻势一波接一波，林梦清的小脸也被好看的红晕占据。
触手的抚摸跟刺激已经让林梦清的乳头挺立起来。而靠近乳头的触手突然停止了刺激，让林梦清好受了一点点。但是她不知道的是，那些触手游离成了一丝一丝的形状，然后便交织，螺旋形的扭在一起，然后对准了她那因为刺激而挺立的小豆豆，狠狠的戳了进去！
巨大的刺激又让林梦清两眼一翻，大脑空白，她已经被玩弄的没有体力跟意识去维持身体的平衡了，跪倒在了地上。什么啊，这触手，居然可以捅到自己乳房那么深的地方，这简直是犯规啊！捅进去的两根触手表面又开始蠕动，形成了一层绒毛，随即又开始了旋转。
敏感部位传来的刺激一浪胜过一浪，这种程度的刺激也就是触手这种，可以自由变换形态的特殊道具才能带来了。触手可以轻松深入那些细小的地方，抽插，旋转，挠痒样样精通，让林梦清求生不得，求死不能。她现在只能跪在地上祈祷这些触手祖宗赶紧停下来。光是胸部这些触手就快要了她的命了，她真无法想象要是在卡丽娜说的那个斯瑞恩鬼屋里被触手捉住会变得怎么样，肯定会被玩坏掉的吧！
随着胸部触手的动作，林梦清发现触手捅入的地方湿润了起来。触手接触了这些液体后，动作变得更加疯狂起来，林梦清整个人现在更是直接倒在了地上，她已经连腰都挺不起来了。随着胸部触手的折磨，液体也越来越多。
“哎？不错哦，这可比计划来的要快啊。虽然之前胸部也给林小姐填入了少量的催乳剂，但是我也没想到效果会这么快呢。果然人类的乳房多被玩弄就会变大呢，看来真的是不假。”
在听到自己之前还被灌了催乳剂，而且现在被触手玩弄的还分泌出了乳汁，林梦清直接委屈的哭了，但是不哭反而没事，一哭，脚底跟腋下的触手也加入了战斗。
“这可是教室呢，林小姐也是真的放的开啊，玩的这么刺激。要不我也把淫纹的控制解开了，好好爽一下？”
如果换做平时，能放开淫纹的控制就是对林梦清最好的奖励了，但是刚刚卡丽娜还特意提醒了一下，林梦清现在身处曾经上课的教室。这仿佛给她打了一针强心剂。这是，教室啊，我不可以，在这种地方去了！万一出了什么情况给人发现那可怎么办？刚刚在楼梯就差点翻车了，而且就算没有意外，说不定这死女人还会整些事情出来。林梦清用仅存的意识，缓慢而坚定的又摇了摇头，但是她那迷离的眼神，说她不想去那也是不可能的。
”喂喂，太辛苦了吧，被强制限制高潮那么久，现在身体又被刺激到了极限，还不想爽一下吗？看林小姐这么辛苦，如果说出：求你了，给梦清高潮吧。我就让你去了哦？”恶魔的低语又在耳边响起 ，卡丽娜还特地摘下了口球。
摘下口球后，林梦清都说不出话，只能大口大口地喘息，想尽力吸到更多的空气。过了足足几分钟，她才开口说道：“不要，不可以再这里，高潮啊。”这是她最后的底线，作为一个品学兼优的好学生，在教室里背德带来的羞耻感死死的稳住了她的底线。
“嘛，真是强硬呢，那就从了林小姐吧。不过呢这些乳汁可得好好储存起来，浪费掉了就太可惜了。就这么给触手吸走了，也怪可惜的呢。”卡丽娜来到了林梦清的身边，掏出几个小瓶子一样的东西，塞进了林梦清的大腿环上。每个大腿环周围环绕着6个小扣子，林梦清子宫里被塞了4个跳蛋，剩下的空间正好可以再塞8个小瓶子。装完小瓶子后，卡丽娜久违的解开了林梦清身上的乳罩，然后拿出了两个小塞子一样的东西。进入乳头的触手现在也都出来了，然后乳头被这两个小塞子紧紧的塞住了。里面还有些乳汁，加上乳房根部那些触手的挤压，让林梦清的乳房也有很难受的胀痛感，但是又没法释放。
现在林梦清除了尿意，性欲以外，又需要忍受来自胸部的胀痛。胸罩外围又像贞操带一样坚硬，让她自己无从释放。重新扣上的胸罩内部有卡扣，直接接上了那两个乳头塞。然后束腰，贞操带，胸罩内暗藏的机关也打开了。有几条细细的系带将这几件物品连接起来。最后从贞操带下端延伸出几根非常细小的管道，接上了那八个精致的小瓶子。
“可恶，又是这种，斯瑞恩式的恶趣味吗!明明技术那么先进，这些东西就不能做成无线的！”好不容易有说话的机会，那林梦清也肯定会吐槽这些让她羞耻感爆棚的设计。
“少女裙下的小秘密不才是最吸引人的吗？等下就可以尝到自己的乳汁了哦，期待吗？”
“开什么玩笑，梦清才绝对不要喝那些东西！”话刚说完，林梦清的乳头处传来吸力，又不禁让她呻吟了起来。但是就这个阶段，乳汁肯定也不会很多。到最后，也就装满了三个小瓶子而已。卡丽娜拿起一个小瓶子一饮而尽。
”味道不错哦，要来一杯嘛？”卡丽娜又拿起一个小瓶子，递到了林梦清嘴边。但是林梦清生气的一扭头，把瓶子碰倒了，里面的乳汁也就洒出来了。
“哎，这节课也要结束了，再不出去就麻烦了。怎么样，在课堂后面调教，是不是比之前母舰上刺激多了啦？”卡丽娜伸手虚抓，拿起了那个小瓶子，拉着林梦清就往外走，还不忘一边羞辱她两句。
“太过分了！哼！”纵使自己被欺负的那么惨，林梦清也是没有任何办法。现在自己的性命都看这个女人的脸色了，说不定后面还有些更痛苦的在等着她。














第十二章  钟楼上的喷泉（2439字）
走出了高二5班的教室后卡丽娜一看时间，好像还有5分钟就下课了，最好还是能找个人比较少的地方。环视一周后，卡丽娜决定往高处走。不远处正好有座钟楼，这也是这所学校最高的地方。上楼又难免一番折腾，好在有了之前的经历，林梦清没有再摔下来。
“主，主人，上次说了周六让梦清方便的吧！”或许是爬楼梯时候的刺激，让林梦清想起了卡丽娜之前的承诺。这泡快憋了两星期的尿，今天就能解放了，想到这点林梦清还是很开心的。
“方便，什么方便？”
“就是，梦清要尿尿！”林梦清又以为卡丽娜在故意羞辱她，不过这次卡丽娜真的是不知道。“之前说好的！”
“好啦，别撒娇了，不过这楼也没厕所把，现在学生还刚下课，怎么满足我的小宠物呢？”卡丽娜环视一周，林梦清看到她的瞳孔外圈也闪烁着一圈光环，想必是开了类似于透视之类的能力。“不过就算有厕所，也不方便进去吧。既然这样，干脆来玩个刺激点的好咯。”
“刺激点的？不要！快点让梦清方便啊，怎么想上个厕所还能刺激的！”但是乳头又传来了吸力。不得不说这个乳头塞也能跟项圈联动，而且乳头塞直接咬住了乳头，传来的拉扯跟在乳头内产生的吸引带来的刺激 比起之前触手的拉扯，真是有过之而无不及。
钟楼的背后有一扇小门，这样很方便工人来维修。为了防止学生乱跑，门还被锁住了。但是卡丽娜直接把林梦清拽了过去，一根触手从林梦清的旗袍下伸出，捣鼓了两下后锁也就掉到了地上。
“居然还能这样？”“当然啦，触手可是好孩子呢，可听话啦。接下来要把林小姐绑起来，站好别动哦。”
“绑？梦清不是一直被绑着嘛？啊，不要啊，呜呜，呜嗯呜！”
卡丽娜松开了大腿环跟脚镣的连接，然后把林梦清的大小腿对折，锁在了一起。然后又从脚镣上延伸出两根锁链，锁在了把林梦清的双臂跟束腰绑在一起的那个皮套上。随着锁链的收紧，林梦清的双腿被强制往上抬。林梦清试图挣扎了两下，但是她根本动不了，站都站不起来。
随着钟楼后的小门被推开，卡丽娜也抱着林梦清站到了钟楼前。“这个角度，风景还不错哦，能看到整个学校呢，之前林小姐可没上来过吧。”
但是林梦清现在怎么可能有心情欣赏风景呢！她被拘束的死死的，还是这么奇怪的姿势！而且这地方虽然只有5层，但是外面也没有栏杆什么的，有点吓人。最重要的是，自己只是想上个厕所啊，这个疯子要干什么！她在卡丽娜怀里不停的挣扎着，嘴里也呜呜地叫着，殊不知这样的行为，真的就像卡丽娜抱着一只宠物猫一样。
卡丽娜双手一推，林梦清的身体被淡淡的绿光包裹，然后就悬浮在了空中，很是神奇。但是发现自己悬浮起来后，林梦清挣扎的更厉害了，嘴里的口球都要被她要坏了一样的，像极了被惊吓的小猫咪。
“怕什么呀，我的小猫咪。来，上去吧。”从项圈的四周延伸出4条锁链，锁链接在了指针转动的轴上面。现在林梦清就直接被吊在了这座钟楼上面，由于她自己的挣扎，还弄得自己一摆一摆的，
“嗯，给时钟装了个钟摆，不错啊。林小姐赶紧调整下自己的姿势哦，不要乱晃了，不然等会要尿到旗袍上了，就不好了。”
被这样吊在空中，也是越挣扎越不稳。林梦清慢慢的停了下来，挣扎也都是徒劳。她做梦也想不到，自己盼了两个星期的排泄，居然会是这种方式，她现在都想问：我能不能不尿了！
答案显然是，不能！看到林梦清的身体不再摆动，贞操带下面也露出了一个缺口，随后，折磨了林梦清快两周的尿道塞也被抽出了，但是林梦清现在一点也高兴不起来！
随着尿道塞被撤走，尿液奔涌而出。林梦清下意识地夹紧膀胱的肌肉，做着无谓的挣扎。还是有一些尿液飞溅而下。在她17年的人生经历中，这种事是绝对不允许的，要是被人发现了，人生都要毁于一旦了。
”愚蠢的人类啊，又做着无谓的挣扎呢，反正又没人看得见你，为什么不好好爽一下呢？被憋了这么久，尿尿也是会产生快感的呢。“卡丽娜还是那一脸玩味的笑容。她的一只眼睛也亮了起来，”这么有趣的画面，可一定要记录下来，不然太可惜了。”这话就是说给林梦清听的，告诉她自己在录像。
果然林梦清一听这话，脸更是红了起来。绝境中的少女似乎是爆发出来极大的潜力，全身上下每一丝的力量都集中在下体。不过后面也没有尿液流出了，果然人类在绝境中会爆发出极大的潜力。但是林梦清又能撑多久呢？
下面的秒针走呀走呀，少女的体力也随之消逝。一滴，两滴，三滴，即便少女已经爆发了她的潜力，但是尿液还是开始渗出。感受到尿液在渗出，林梦清的内心在逐渐崩溃。但是她还是竭尽全力夹紧着膀胱，阻止失禁，不过这样的过程实在是过于痛苦，她终于控制不住自己了，两行眼泪慢慢从清秀的脸庞上滑落。然后，惩罚就开始了。
没错，林梦清哭了，在这种生死攸关的时候哭了，腋下，脚底，乳头的触手又动了起来。
这样触手的挠痒刺激，成为了压死骆驼的最后一片稻草。在这样的刺激下林梦清再也无法控制自己，所有的尿液像雪崩一样泵涌而出。被憋了快两个星期，终于得到了释放。而林梦清在触手的刺激下，无法控制着身体继续憋尿，她的内心也随之崩溃了，眼神变得空洞起来。而她的下体，尿液像喷泉一样，从学校的最高处洒出，落的满地都是。整个喷泉似的排泄持续了快一分钟。
底下的学生们看到喷溅出来的水流，还以为是环卫工人在楼顶用水管浇水。好在之前的改造大幅提升了林梦清的体内循环效率，这使得她的尿液纯净的跟水差不太多，没有那么一股腥臊味，不然才真的是露馅了。但是林梦清的精神已经崩溃了，她根本没注意到这一点。
自己这一天，经历了什么啊！浑身被绑着，穿着色气服装被拉出去逛街，被拉到学校，还在曾经的教室后面被榨乳，最后这场喷泉般的排泄，为今天画上了句号？并没有吧，可能只是分号而已。还不知道晚上有什么在等着她。
“坏了，这好像玩过火了。这小子也真是笨，如果她控制自己膀胱，收紧的同时留一点缝隙，让尿液慢慢的排出，根本就不会弄成这样。现在别说外面，旗袍上都喷的全是尿液。哎，固执啊，都被抓走两个星期了，还是这样。不过或许也正是这样的性格，才会被选中吧，也更容易渡过那场将来的劫难。”卡丽娜把林梦清抓回钟楼内，赶紧开启传送门把她带回家中。然后也停下了触手的挠痒惩罚，拔掉了口球。她知道，林梦清现在只想大哭一场，就让她去吧，被玩坏了就真的不好了。











第十三章  情感交流（5366字）
房间内只有一位身着华服的少女，双腿折叠着被放在床上。她趴在床上，哭的梨花带雨。她恨，她气，为什么选中了她？她曾经在校园内的记忆被慢慢的唤醒，一件又一件事闪过她的脑海。被抓走调教的两星期之内，很多过分的事情发生在了她身上，各种调教使得她身心匹配。但是大多数调教，还是集中在体力上的消耗，刺激她的性欲，她也一度被欺负的濒临崩溃，但是最后都是挺了过来。
但是刚刚在校园内的种种调教，猛烈的冲击着她内心的道德底线。不过露出也好，榨乳也好，虽然都很刺激，但是在相场的保护下，并没有人知道。但是最后在钟楼上那会，学生正值下课，她肯定被很多学生发现了！到现在她的旗袍下摆还是有点湿湿的，那些学生又怎么可能注意不到呢！那个该死的女人又把自己锁着丢在这里，自己又不知道干啥去了。一动也动不了，只有哭，只有痛苦能缓解一下自己的心情，发泄一直以来被压抑的情感，平时有那些触手在，自己哭泣的权力都被没收了。不能哭不能高潮不能排泄也不能动，那她自己还剩下啥？
卡丽娜这时去逛了一圈城市，然后去附近最好的蛋糕店买了一些甜点跟饮料。本来如果她放开林梦清的高潮限制，也算是相当大的补偿了。但是这种时候她认为万万不可再用调教这方面的事情去刺激，很可能会火上浇油。这次校园调教无疑打破了林梦清内心的底线，不过现在需要一些补偿，不然很可能让林梦清陷入之前的创伤性记忆中，还有可能让她封闭心灵自暴自弃。买完东西后看了下时间，快到林清梦放学的时候了。这个好人正好让林清梦来做吧，还可以培养下林梦清对妹妹的情感。天降一个妹妹什么的，林梦清短时间内还是没办法接受的，从早上林清梦想跟她亲近后的反应就能看出来。
于是将近6点的时候，林清梦提着一手的蛋糕跟奶茶，进了家门。当她推开卧室门的时候，看到姐姐一个人还是趴在床上，小声的抽泣着。
“姐姐，怎么了呀？有什么不开心的嘛？看哦，主人给我们买了好多好吃的呢！”但是听到妹妹跟自己搭话，林梦清哭的更厉害了。
“别哭了啦，到底怎么了嘛！姐姐这么好看，哭花了脸就不好了哦。”林清梦拿起纸巾，还想走过来帮姐姐擦一下脸，不过林梦清并不领情，还更加生气了。
”怎么了？怎么了？还问我怎么了？你不是都看见了吗！还装呢，还装我妹妹呢，不要叫我姐姐！”林梦清随即就把脸扭过去了。
“啊？是主人把姐姐拉去学校调教了嘛？可是妹妹根本不知道啊。到底怎么了嘛！”被姐姐呵斥，林清梦也没有生气，但是她确实不知道发生了什么，卡丽娜在校园门口也没跟她说什么，只是把东西给了她而已。”
“你就是跟她一伙的！你肯定知道，还要明知故问，她唱黑脸你唱红脸！”
“清梦真的不知道呀，这样吧，清梦把今天的记忆共享给姐姐呢，姐姐自己看呀。”说完林清梦的瞳孔也亮了起来。她是林梦清的克隆体，林梦清可以读取她的记忆，她自然也可以把记忆共享给林梦清。只是现在林梦清并不知道怎么读取记忆，当然这方面的权限也被关闭了。
林梦清的大脑传来一阵又一阵的画面，还真的是非常神奇的过程。她感觉自己现在身处一个虚拟世界之中。从早上起来，推倒姐姐，没办法把姐姐欺负到高潮，强行舌吻又被冷冰冰的回应，然后去上学，一天的听课。下午教室后面地上突然出现了一些白色不明液体，但是被人当成不小心打翻的牛奶，也就是清理完就没什么了。她在下午的课间还看到了钟楼上的喷水，同学也跟她议论了起来。她们都觉得是学校工作人员偷懒，直接把水管搬到楼上浇水，这样也不用那么麻烦。最后放学她在校园门口遇到了主人，主人给了她好多蛋糕跟奶茶，让她回去跟姐姐分享。
感受着无比真实的记忆画面传来，就好像林梦清自己过了正常的一天学校生活后，她也渐渐的冷静了下来：“你真的，真的不知道发生了什么吗？有没有察觉到什么不一样的？”
“没有呀姐姐，真的没有哦。姐姐看我的同学，也没有察觉到什么不一样的呢。所以到底怎么了嘛！姐姐好像很难过很难过，趴在床上哭了那么久，主人也不在这里。”
“我，我被，我……。别问了，不说了！”看来林清梦真的没有骗她，这也就意味着，即便闹出了那么大动静，大家还都是没有注意到发生了什么。一想到这里，林梦清心里就好受了很多。没有被人发现，那就没那么糟糕。
“嗯？姐姐有小秘密瞒着妹妹！坏姐姐，快说！刚刚还对妹妹说了那么过分的话，再不说，哼！”现在林清梦还是不知道自己的姐姐在瞒着自己什么，不过眼看姐姐情绪已经稳定，现在就轮到她了。
“不说，就是不说，你能怎么样！”开什么玩笑，难道自己要说，你上课的时候，我就在你背后，还被榨乳，然后被拉到钟楼上，像喷泉一样的排泄？
“好啊不说，我要用强的了！”说着林清梦便扑了上去，压倒了自己姐姐身上，开始准备玩弄她的身体。
“啊哈哈，不要，走开啊！”
“不要就快说！”
“不，我绝对不会说的！”
“那我就上了哟姐姐，看招！”林清梦的双手在林梦清的身体上游走。她知道姐姐被锁着贞操带，但是还是有可以刺激的地方，就比如尾巴上那串拉珠，然后她便开始不停的用了拽那串珠子。
“咿呀，啊啊，哈，别拽了，啊，太刺激了，要不行了！”但是林梦清还是之前那副样子，浑身都动不了，只能忍受着妹妹的攻势。肛门里的拉珠不停的震动旋转，让她欲仙欲死，眼神变得迷离起来。
“咦，这是什么？”手游走之后，林清梦掀开了旗袍的下摆，然后就看到了林梦清裙摆下的小秘密。大腿环是之前就有的，但是现在还有8个小瓶子，还有细小的导管从瓶子延伸到贞操带底下。其中有一个还是满的，还有一个里面有一点点，其余的都是空的。林清梦拿出一个小瓶子，打开盖子闻了一下。
“哦吼吼！我知道了！呐，这是姐姐的乳汁吧！等等，今天教室后面那些，咦嘿嘿，都是姐姐的乳汁！”林清梦接着一饮而尽，“不愧是姐姐大人的乳汁！味道真是棒极了！”她还幸福的咂了咂嘴。而林梦清看到妹妹也喝了自己的乳汁，脸已经红的像了熟透的苹果。
“这么点根本不够喝嘛，那就再挤一点出来好了！”好死不死的，林梦清身上的乳罩真的就二五仔一样。平时外面摸上去都是硬硬的，到这种时候又变得正常了。于是林清梦双手都抓了上去。她也并不知道怎么挤，就是各种使劲捏。
而胸部的巨大刺激让林梦清欲仙欲死，但是她又没办法高潮，只能开始求人：“停手啊喂，妹妹，妹妹，别挤了，啊哈，姐姐要不行了，别挤了啦！”
“姐姐不乖呢，就把小嘴堵上！”林清梦抓起旁边的口球，又塞进了林梦清的嘴里，然后又加快了手上的力度。
“呜呜！呜嗯呜嗯呜！呜……”太刺激了，太强烈了，林梦清觉得自己的乳房已经被捏爆了，怎么就遇上这么个病娇妹妹，一点也不考虑自己的身体，就是有多大力气就使多大劲，把她刺激的不要不要的，偏偏淫纹又抑制着她，没有办法迈出最后一步。
林清梦整整折腾了快20分钟，但是到最后一看，下面那个小瓶子还是只有一丁点的乳汁，最后她也只能停手了。“姐姐真是没用呢！就这么点乳汁，都满足不了自己的妹妹，下次得叫主人多给姐姐打点催乳剂！下次再喝不够，就把姐姐玩到坏掉算了！”
什么啊！怎么可能有妹妹还要喝自己姐姐乳汁的，完全就是变态吧！还要刚刚那动作，自己这个妹妹真的是一点都不怜香惜玉。倒也还好身上有这么多拘束装备，哪天万一自己赤裸裸在妹妹身边，还不知道会被弄成什么样子，说不定真的就被玩坏了。
弄了这么久，林清梦都快忘了自己原本要干啥了。她过去拆开了那些蛋糕，开始吃了起来。而看到自己的妹妹在吃蛋糕，由于之前累计的尿液全部被排空了，肿胀的尿意也褪去了。加上自己的确很久没吃东西了，虽然体内循环效率极高，那也不代表可以一直不吃东西。但是林梦清现在浑身上下还是那个被锁死的样子，脚被折叠往上提，跟手一起被锁在腰后，就是驷马的样子，她只能勉强在床上蠕动，然后呜呜的叫着，希望妹妹能放开自己，让自己也享受一点甜美的蛋糕。
妹妹也注意到了姐姐的行为：“怎么，姐姐想吃蛋糕嘛？”林梦清又点了点头。
“好哦，给姐姐也吃一点。”林梦清拿起勺子，挖了一块奶油，直接糊到了林梦清的鼻子上，却并没有拿开口球。“来吧，姐姐把奶油舔干净吧！”
妹妹嘴上答应的好好的，却开始捉弄起了姐姐，大概是因为之前姐姐那些话吧。被这么一弄，林梦清更是呜呜的叫了起来，越来越急，眼泪也打转了起来，看起来非常的可怜。
“好嘛，给姐姐解开吧。”最后林清梦还是把口球拿开了，“来哦，姐姐先把鼻子上的奶油舔干净吧。”
奶油的香气从鼻子上传来，手脚也都动不了，最后林梦清还是伸出了舌头，尽力往上舔。但是正常人又怎么可能用舌头舔到鼻子上的东西呢？即便舌头已经被伸展到了极限，还是够不着。
咔嚓！闪光灯一闪，林梦清这副滑稽的模样也被拍了下来。“太可爱了!太完美了！做手机锁屏！”林清梦摆弄着手机，非常满意。
“可恶，快给我删掉！呜？”林梦清当然很生气，居然又被妹妹捉弄了，但是林清梦直接拿起一个盘子，把蛋糕直接往林梦清嘴上糊了过去。林梦清也话说到一半，被一盘蛋糕咦堵，硬生生给憋了回去。
“一盘不够吃呢再来一盘哦！”林清梦又切好了一盘蛋糕，然后用一样粗暴的方式全部塞进了林梦清的嘴里，“哎，姐姐看起来要噎着了呢，那就再喝点奶茶吧！”然后她又拿起一杯奶茶，直接打开了上面的盖子，然后往林梦清嘴里灌。
在这么粗暴的喂食方式下，林梦清喘气都很困难，可以看到她那项圈下的脖子有着明显的突起，脸色发青然后又转为紫，非常痛苦。哪有这么喂食的啊！不解开自己也就算了，还一股脑儿的往嘴里塞，噎死了你负责吗？
“快点吃哦，我再来帮一下姐姐吧！”说着林清梦又走了过来，抓着林梦清的脸就是往下捏，好像她把姐姐的脸按下去后，姐姐就吃完了一样。如此粗暴的动作更是弄得林梦清两眼上翻，嘴里也是翻江倒海，她都想张嘴把嘴里的奶茶跟蛋糕吐出来了，但是嘴被捏着又张不开，只能发出一些奇怪的音节。
好不容易把嘴里的东西消化的差不多了，林清梦又拿来了两盘蛋糕跟大半杯奶茶，又准备往嘴里灌。林梦清死活闭上了嘴，但是林清梦直接伸手去抓底下的拉珠，强烈的刺激之下林梦清又只能张开嘴，然后又被妹妹残忍地喂食……
“咳咳咳咳，咳咳咳咳。”妹妹疯狂的喂食play终于结束了，林梦清把嘴里的食物咽下去后，难受地咳嗽了起来，实在是太粗暴了。“哪有这么给人吃东西的！会不会慢一点啊！”
“哈？人家想着姐姐两星期没吃东西了呢，怎么了嘛，姐姐一点都不懂得别人的好意呢。”林清梦还觉得这是理所当然的。
天哪，自己这个妹妹真的是病娇的可怕。“什么好意！你刚快把我噎死了，噎死了你负责？”
“还顶嘴，坏姐姐，需要被惩罚！”然而林清梦好像生气了，她那“爱意满满”的喂食不仅没有获得姐姐的好感，反而还能姐姐很生气。她现在也生气了，决定让她的姐姐好好享受一番。说着她拿起了旁边的口球，向姐姐慢慢走了过来。
“等等，你要干什么？什么惩罚？刚刚你差点把我噎死，你才应该被……呜呜！呜？呜呜！”林清梦没有给她继续说下去的机会了，直接把口球塞进了她嘴里。
”呀！姐姐之前就被主人绑成了这样的驷马，那还真的是动不了呢，那么就来玩一个放置play好了咯。”家里没有眼罩，林清梦就去找了张黑色的纸，然后用胶带直接贴到了姐姐的眼睛上，剥夺了她的视野。
“嗯，我就去写作业啦，姐姐可要乖乖的哦！”林清梦就走开了，留下她的姐姐一个人在床上挣扎。
“呜呜呜，呜呜呜！”锁链还是固定着林梦清的姿势，她已经被这样驷马绑着好几个小时了，身体早就很难受了。之前虽然也一直被拘束，但是好歹都是非常好的道具，内壁的触手贴合着她的身体，不会造成不适。而现在妹妹用胶布粘她的眼睛，让她非常难受。她试图晃动身体，但是拘束又是坚不可破。是我错了，是我错了还不行吗！别说了，有这么个妹妹真是倒了八辈子霉了！
林梦清现在越来越难受，她已经急哭了，可又被触手挠痒，透过口球的过滤，还是能听到呜呜呜的声音。
“姐姐太不乖了啦，这样人家怎么学习呢！”林清梦又站了起来，好像开了门去找了什么东西一样。随后林梦清又听到开门的声音，然后她的口球被拿了下来。
“等等，妹妹我……呜呜呜！”林梦清话还没说完，就感觉有两大团东西被塞进了自己的嘴里，然后口球又被塞上了。现在嘴里被堵的死死的，一点声音都发不出来了。
“呐，妹妹的袜子，姐姐还喜欢吗？为什么姐姐被放置还能这么不安分啊，可能是不够舒服？”然后林清梦又压到了姐姐的身上，用手四处摸了起来，“哎，这是什么，四个遥控器？难道是？嘿嘿嘿。这下姐姐可以舒服了哦。”林清梦想都没想，就把大腿环上的4个遥控器都打开了，然后又摸了一下姐姐的头，把嘴凑到林梦清的耳边：“姐姐乖，等妹妹写完作业再来陪你啦！”说完她就离开了。
4个跳蛋，喂，那是4个跳蛋啊！而且还是在子宫里。子宫是由一定空间的。4个跳蛋可不是一个跳蛋的4倍。就因为有一点空间，这些跳蛋会相互撞来撞去，带来的刺激是指数倍数增长的。林梦清现在嘴被堵的死死的，如果就是一个口球，那她还是能呜呜地叫着，或者发出一些意义不明的音节。可是现在又被塞进了妹妹的袜子，堵的一点空间都没有。不管她怎么尝试，发出的声音她自己都只能勉强听见，更不用说别人了。之前被卡丽娜调教的时候，眼睛也很少被封堵。而现在失去了视力，其他感官也就被强化了。
林梦清觉得自己的子宫已经要烧起来了，但是高潮偏偏就是这么一个1跟0的东西。不管收到多么强烈的刺激，只要这个淫纹开着，那就是0，那就是没有办法释放！
我错了我错了我错了我错了我错了……姐姐错了姐姐错了！谁来救救我啊，谁都好啊，让我高潮，让我高潮啊，我什么都愿意做，再拉去钟楼上做喷泉也好啊！救救我，救我，救……











第十四章  姐姐的小秘密 （4505字）
“姐姐！快起来啦！姐姐！别装死啦！”林清梦刚完成了今天的学习任务，一脸兴奋的去找她的姐姐。然而姐姐却倒在床上，不管她怎么晃，都是一点反应没有。林清梦又撕去了姐姐眼睛上的胶布，照理说这样撕去胶布刺激应该是很强烈的，但是林梦清还是一点反应都没有。
“坏姐姐！动啊姐姐，为什么不动！”随即林清梦又开始欺负她的姐姐，但是不管是抓项圈上的那一节锁链，还是拉肛门露出的拉珠，或者是揉搓乳房，林梦清还是一点反应都没有。她的眼神看上去非常空洞，好看的金瞳也耷拉在眼眶边缘。
“嗯，这可怎么办呢？难道姐姐被我玩坏了嘛！”即便她用各种方法刺激姐姐身上的玩具，还是一点反应都没有，“算了，等主人回来看看吧。刚把作业完成，正好继续学习一下那个剪辑软件。好像只有一周的时间了，我得加油才行！”说着林清梦回到电脑跟前又捣鼓了起来，也没有想着关掉姐姐子宫里的跳蛋。她开始看些剪辑视频的教程，一边看着还跟着实操几下，非常认真。“
……
”我回来啦，怎么样，姐妹俩还玩得开心吗？”林清梦5点半放学。等她到家的时候已经快6点了。而现在是晚上11点，卡丽娜才回来，也算给了她们姐妹足够多的时间。她希望她俩能好好玩玩，就是不知道现在林梦清心态怎么样了，毕竟这个星期六真是两周以来，最幸苦的一天了
听到卡丽娜的声音，林清梦就跟看到救星一样了，她赶忙从电脑面前跳了起来：“主人终于回来了！但是姐姐现在在床上装死，不跟我玩呢！真坏！”说着她还撅起了小嘴，也没说自己究竟干了什么。
“嗯？让我看看？”卡丽娜走了过来，看到林梦清还是那副样子被放置在床上一动不动的，但是她的眼神非常空洞，像是失去了灵魂一样。她的身体还肉眼可见地微微晃动着。于是卡丽娜撩起了她的旗袍，发现大腿环上4个遥控器都开着，赶忙把遥控器都关掉了。
“她这样多久了，你们玩的这么刺激的吗？”
“清梦想想啊，清梦七点多去写作业的，不想被姐姐打扰，但是又要让姐姐舒舒服服的，就这样咯。”
“那么也就是说起码三个小时了，难怪她一幅被玩坏了的样子。看来等她醒过来还要挺久的，只能采取一些小手段了。”
说着卡丽娜打了个响指，然后林梦清的眼皮突然动了起来，接着她的眼睛张开到极限，瞪得直直的，看起来非常痛苦的样子。卡丽娜看到她醒来，又打了响指，。她只是想用电击叫醒林梦清，并不是想惩罚她，然后拿下了她的口球，却发现里面还有两双袜子，也就把袜子也拿出来了。袜子已经沾满了林梦清的唾液，看起来她真的被折腾的很惨。
林梦清呆滞了一下，然后嘴里就开始不停地说：“我错了，我错了，妹妹大人我错了！……”显然她还没回过神来。刚刚妹妹的放置实在是太痛苦了。在视线被剥夺，身体也动不了的情况下，子宫里的跳蛋跳的翻江倒海的，她实在忍受不了如此强烈的刺激，淫纹的封堵弄得她欲仙欲死。她不知道她究竟简直了多久，然后就昏过去了，刚刚还被贞操带释放的电击强制唤醒，感觉身体还是非常麻木，特别是子宫，她感觉自己的子宫已经被折磨的涨大了一圈，可能都烂掉了。即便现在跳蛋已经被关掉了，还是传来阵阵疼痛跟麻痒。
“我说啊，这么玩也太疯狂了吧。而且你真的想欺负姐姐，这可不是好办法呢。”
“那我要怎么放置姐姐才好呢？”林清梦觉得很奇怪，她都把姐姐身上能开的东西都开了，居然还不是好办法？
“呐，你把4个跳蛋都开到最大，虽然是非常刺激，你的姐姐被吊在高潮边缘又卖不出最后一步，确实很难受。但是就是因为刺激太过强烈，后面子宫都要被麻痹了。而且姐姐根本忍受不了这样的折磨呢，没看她就晕了过去。晕了，反而不就等于精神上的解脱了嘛？要是你就开一个或者两个，这样姐姐也不会昏过去，反倒要被一直挑逗，一直在精神苏醒的状态下被放置，那才是最好的手段咯！”
听到卡丽娜这番话，林清梦一幅恍然大悟的样子。林梦清也是若有所思，但是随即她就感觉不妙。不过她也觉得这番话没问题，毕竟卡丽娜都把淫纹开了一个多星期了，自己的兴趣被挑逗起来，每次被吊在高潮边缘都折磨的她想满地打滚。唯一一次机会就是在学校里那次，但是碍于道德底线自己死活没有答应。不过现在想想真是后悔，至少当时答应下来可以爽到，而且就算她在教室里坚持了下来，后面钟楼上的经历也摧毁了她内心的自尊。
果然比起直来直去的妹妹，这女人才是最危险的！她非常善于利用各种场景，人心，来瓦解自己内心的防线。不过林梦清现在真的就敢在内心想想，也不敢说出来。
“主人，前面姐姐死活不肯告诉清梦发生了什么呢！她又哭的那么厉害。不过到底发生了什么嘛！难道就是大腿环上那些小瓶子嘛？”林清梦还是没忘了这事，赶紧询问起来。毕竟作为一个对姐姐好感度被点满的妹妹，姐姐身上的事情她都想知道。
“不要！主人不要说啊！梦清求求主人了！千万不能说啊主人，求求主人了！”听到林清梦还是问，林梦清的脸又红了起来，急忙求情。看她那一连串的主人，就知道她多害羞了。她还在床上剧烈的挣扎了起来，虽然没什么用。
“咦，看姐姐脸红的，嗯，还热热的哦！真舒服呢。看来一定发生了什么了不起的事呢。”姐姐不让说，妹妹就更好奇起来了，还去摸了摸姐姐现在通红的小脸，然后开始捏了起来。
“不要捏啊，放开我啊，我可是你姐姐！快放开我！”脸被捏的生疼，林梦清又叫了起来，这个妹妹真的是一点都不温柔，简直就是施虐狂吧！还不是卡丽娜那种调教，就是单纯施虐一样的。
“嗯我想想看，究竟要不要说呢？”
“主人不要！主嗯不有啊啊，呜呜呜呜！”林梦清就说出了前半句话，林清梦就大家了手上的动作，把林梦清的脸捏的不像样子。如此干扰之下，林梦清也说不出话了，到最后只能发出无意义的声音。
“呐，林小姐今天也是很辛苦了。嘛，下午玩的是有点过了，既然这样我也就不说什么了呢。”
“哈？为什么不说？”林清梦随即就皱起了眉头，手上欺负姐姐的动作也停了下来。
“谢谢主人！谢谢主人！”亏得林清梦放松了手，林梦清才得以说出来，她现在头就跟小鸡啄米一样的点，此刻卡丽娜没说出来，对她就是最好的补偿了。
可是卡丽娜的左眼瞳又亮了起来，然后一道道光从眼瞳中射出，就跟投影仪一样，非常神奇。这时房间出现了3D立体的影像，可以看到一位少女被吊在钟楼上，她的神情极其痛苦，在忍耐着什么。然后渐渐的她支撑不住，痛哭的哭了，接着神情又一变，好像又受了什么刺激，最后她下体开始喷水一样，简直是一泻千里，跟一根水管被从中间劈开一样……
“你你你你你，你不是答应不说的吗！啊哈不要。”卡丽娜放出来影像，就是那段事实记录，场景那叫一个逼真。林梦清非常生气，怎么可以反悔呢？刚刚一口一个主人的顺从瞬间就没了，违反之前称呼设定的让她被肛门的拉珠刺激了起来。
“我是没说呀，小猫咪，我说什么了吗？我只是放了一段影像而已呀。而林小姐刚刚呢？刚刚还听顺从的嘛，一口一个主人的叫，现在怎么突然变脸了呀？”
可恶可恶可恶！作为一个地球人，居然被外星人玩了一次文字游戏戏耍到了！人家还真的没说，放了录像又不算说话，这个空子钻的恰到好处。但是林梦清也不是下午那会了，哭也哭了闹也闹了，现在她纵使又害羞又委屈又愤怒，也没办法像下午那样再来一次了。即便她可以，卡丽娜应该也不会放纵自己了。下午卡丽娜也是第一时间带她走了，还给了他相当大的空间。而且，那样排泄好像还真的有点爽？
这时林梦清的项圈也亮了起来。“谢谢主人！谢谢主人！谢谢主人！谢谢主人！……”这个项圈还是有录音功能的，刚刚也被录了下来，现在开始播放。
“可恶可恶可恶！梦清身上的东西究竟还有多少奇奇怪怪的功能啊！！！”听着自己刚刚无耻的叫声，现在林梦清又是羞耻不已，她真想找个虫洞钻进去！这个项圈居然还能录音？合着自己身上的装备，不仅都是多功能，还能互相联动，疯狂的挑逗着自己的欲望，或者就是让自己羞耻。
“哇哦，姐姐真棒！清梦跟同学们还以为那是清洁工把水管扛上楼给植物浇水呢，原来都是姐姐干的呀！”
“对呀，还有一段呢，来看吧。”
画面一转，又变成了她们在教室里，林梦清被胸部的触手欺负的场景了。林清梦看到姐姐先是满脸潮红，然后直接跪倒下去了，最后干脆是趴在了地上。然后大腿环被装上了小瓶子，被榨出了几杯乳汁。”
“这也太厉害了吧！当时清梦就在上课啊，看主人跟姐姐这个位置离清梦好近呀！可是清梦居然什么都没发现。说起来姐姐真的是笨呢，还把乳汁打翻在地上，不然可真是一点痕迹都没有了呢！”看着林梦清被调教的影像，林清梦越来越兴奋，她觉得姐姐被调教的样子实在是太诱人了。同时她也惊叹于卡丽娜完美的调教手段。而林梦清听着这两个恶魔的交流，自己越来越觉得难为情了。
“嘛，你们家现在也没有什么调教的装备呢，看来下次要准备一下，才可以让妹妹好好地欺负姐姐。”卡丽娜这么说，“不过不用担心，过不了多久就有办法了。”
“太棒了哦，谢谢主人呀！”“啥，这是梦清的家啊，不要啊喂，不要擅自给梦清的家弄进来奇奇怪怪的东西啊！”姐妹两人同时叫了起来，各自反应不同。
“好了哦，林小姐今天被调教了一整天，坏掉了两次，也很累了呢。现在也不早了，赶紧睡觉吧。明天我就要带林小姐走了，她还可以陪你一个晚上哦。”
一听到“坏掉了两次”，林梦清又气得撅起了小嘴，然而熟悉的口球很快就被塞了回来。
“呜呜？”
“呐，姐姐要做我的抱枕哦！还有这是有着姐姐味道的丝袜呢，太棒了。”给林梦清塞上口球后，林清梦还穿上了刚刚塞进姐姐嘴里的丝袜。
“抱枕？这倒是个不错的选择。”卡丽娜也过来解开了林梦清的束缚。被驷马缚快半天了，林梦清的手脚也酸痛的不行。然后她就像之前一样被锁上了脚镣。脚镣跟大腿环之间的链子都被收到了最紧，一点间隙也没有。她整个人现在就像一个棍子一样，然后被丢到了床上。
虽然可以直接控制金瞳关掉林梦清的视线，但是卡丽娜从情趣的角度考虑，还是拿出了一副眼罩给林梦清扣上。林梦清现在就真的是长条形的抱枕了。
 “来清梦，抱住你的姐姐，越近越好哦！”
于是林清梦双手交织在林梦清的背后，同时双脚也攀了上去，缠住了姐姐的双腿。林梦清甚至能感觉到妹妹脚上丝袜的潮湿感，一想那是自己的唾液，又不禁羞耻了起来。
看着妹妹死死的抱住了姐姐，卡丽娜又不知道从哪里变出两副手铐，一副把林清梦的双手扣在一起，另一副也把她的双脚锁在一起了。这下她俩只能保这样的姿势一晚上，直到卡丽娜明天帮她们解开了。
“不打扰二位了哦，我先走了。”说完卡丽娜帮她们关了灯，然后跨过了传送门离开了，还不忘留下一句，“玩的开心哦！”
可恶，开什么心！倒是给我把淫纹关了啊！呜，什么，跳蛋又开了？开了一个！可恶！
“最喜欢姐姐了！抱着姐姐睡一晚上什么的，太棒了！”林清梦本来就死死的抱住了姐姐，现在她双手还被铐住了，这样既便她睡着了也会保持这个姿势。
“呜呜！呜呜！”死女人，还给我开了一个跳蛋，可恶，这怎么睡啊！这个妹妹也太病娇了吧，不行了，贴的太紧了，喘不过气了。不要！怎么还亲了上来啊，快放开我！
今晚对于林梦清注定是一个不眠之夜。她被妹妹死死的抱住，本身就很难受了，卡丽娜还给她恶趣味的开了一个跳蛋。一个跳蛋慢慢的产生着快感，挑逗着她的性欲，但是根本不足以让她高潮，虽说足以也没用。好不容易起了一点点睡意，又被跳蛋的震动给驱散了。卡丽娜还把林清梦的手脚都铐住了，本身林梦清被绑成了人棍，现在还被妹妹限制着，连蠕动都做不到，只能无奈的在原地做妹妹的抱枕……





































第十五章  同调（4668字）
林梦清醒来的时候，发现自己已经被带到母舰上自己的小房间里了。整个人还是昏昏沉沉的。她也不知道昨晚几点才睡着，本来穿着那一身的装备睡觉就很难受，更不用说子宫里还有一个捣乱的跳蛋。之前虽然在母舰上都没有床给她睡觉，但是至少不会被人死死抱着。而且她基本都是被训练的累到不行，有些时候都是训练完自己都昏过去了，醒来一看都不知道自己在哪里。
好麻啊，整个身体下半身都没有知觉了。这种姿势睡觉真的太疯狂了，一晚上都翻不了身。这个周六真的是放荡，自己好像都被玩坏了两次？回想起昨天的种种经历，林梦清的脸红得就像个熟透的苹果。不过经历了这样的调教之后，她对调教的接受能力也被动的提升了很多，还有这个妹妹，真是一言难尽。
还有，这绝对是算计好吧！昨天自己真的是历经千辛万苦，最后排掉了被憋了两星期的尿。然后自己晚上又被妹妹玩喂食play，今天一觉醒来，膀胱里又有感觉了！自己又被算计了！就算妹妹不喂自己吃东西，卡丽娜也会强制自己吃东西吧。看来以后就要习惯膀胱肿胀的感觉了。林梦清现在甚至有点怀念上周周一到周五德训练，虽然非常累，但是别人并不会知道。而昨天这种肉体跟精神双管齐下的调教，才是最为可怕的。
“昨天还真是疯狂呢，今天白天也没什么调教任务了。电脑里自己随便看看就好啦，新的内容也上传了，记得都要看完哦。下周开始的时候，也会有点新装饰要给林小姐带上呢。”“镜子”上出现了卡丽娜的影像，不过白天也没有任务，她应该也不会过来。但是一想起星期天晚上要结算一周的调教，可能还要去惩罚室，林梦清就觉得不妙。
林梦清走到了电脑前，用羞耻的姿势操作起了鼠标点开屏幕。说起电脑这事，自己周六还因为说不出相场的情报挨批了，还不知道这件事要怎么结算呢。但是林梦清还是觉得这事情不能怪她。如果卡丽娜就问她相场是什么，她肯定说得出来。谁有能想到相场还能用来玩露出嘛！周六的时候，相场也保护了她的露出，但是如果没有这个科技，或许那些play根本就不会有吧！对于这个科技，林梦清也是又爱又恨。
斯瑞恩的情报并没有更新，但是保险起见林梦清还是点开看了一圈，她可不想再因为说不出情报再被惩罚了。随即她又点开了栖凰那个档案。 这里的媒体库里面有三个文件夹。林梦清点开了第一个文件夹，里面都是跳舞的视频。点开了第一个视频后，出现的不是正常的视频，而是3D投影。斯瑞恩的技术居然可以直接利通过一台信息终端，把2D画面直接建模成3D影像。
里面的小姐姐穿着各种好看或是性感的服装，有女仆装，也有那些秘书穿的西装套裙，还有跟自己身上差不多的旗袍。不过那些旗袍跟自己身上这件比起来，那还真是乌鸡见了凤凰。因为是3D影像的原因，再加上距离也很近，小姐姐们跳舞的动作可以看得一清二楚。比起之前的调教内容，就这样看看视频什么的实在是太轻松了。林梦清也就照着意思把这些视频全看完了。跳舞？跟我有关系吗？不过真能跳舞也不错吧，总比天天上身被绑的死死的，下体还被塞满各种玩具好。
看完了第一个文件夹的内容后，林梦清点开了第二个文件夹。这个文件夹里面就是各种羞羞的视频了，各种类型的都有。有少女被拘束地动不了，然后被下体的按摩棒跳蛋一次又一次送上高潮的，还有少女被锁在跑步机上，踏着高跟鞋不停的走的，就跟林梦清那次体能训练差不多。还有一些非常刺激的，她自己都没有玩过，比如三角木马，或者是走绳play。即便林梦清天天被调教，而且玩的都比视频里的刺激多了，也不代表她就能接受。
等把这个文件夹看完的时候，林梦清也在高潮边缘了，这是身上的刺激跟视频共同的成果。看完这些视频，她的性知识也丰富了好多。
为什么要给我看这种视频嘛！就是为了羞辱我嘛！难不成我还要把上面的都玩一遍不成？像是走绳play 这种，看着就很辛苦了，在这边外星科技加成下还会更痛苦吧。
第二个文件夹真糟糕，接着点开第三个，如果这时林梦清旁边有人，可以看到她的小脸，先是变得通红，然后瞪着眼睛，不停的喘着气。这第三个文件夹，放着从她被抓到这里，到昨天以外她所有被调教的录像，还都是分了段的，每段都包含了一个内容，比如周六一整天的调教，就被分成了4段。
果然是有留底的！可是放这些影像有什么用嘛，还要我自己点开看？想让我看直接开美瞳强制播放不就好了吗！又是要我坐上去自己动？还有这些影像加起来也太长了吧，看完前面那些，现在已经晚上6点多了，就算我愿意看，也看不完吧。
想来想去，林梦清实在不愿意点开看，但是又怕被惩罚，这看也不是，不看也不是。不过最后还是耐不住寂寞，毕竟她每次用电脑，都是以鸭子坐的姿势被锁在信息终端全面，而她自己又解不开，之前都是到了睡觉的时间，被墙上延伸出的锁链强制拉回去的。她也试图返回，但是这个文件夹真的很奇怪，好像必须看了视频才能退出这个页面。要是能反悔的话，林梦清就去快乐地上会网去了。
等到快7点的时候，林梦清终于点开了一个视频。最后她点的还是教室里被榨乳的那个视频，1是因为那个她自己看过一遍了，应该不会那么羞耻，2是她觉得那个视频比较短，早点看完就好了。林梦清可不打算把这里的都看一遍，她只是想混个任务交差罢了。最重要的还是，虽然她当时被触手欺负的很惨，整个人最后都软倒到地上去了，但是从外面应该看不到什么。正好她还能看看教室里的情况，同学们真就一点反应都没有吗？
可是这次好像跟之前有什么不同，3D影像没有立即出现，屏幕上变成了正在同调的字样，然后有两束光从屏幕下方射出，一束照在项圈上，另一束照在淫纹上。
难道这是要……不好，快点关了！林梦清意识到一些不好的事情正在酝酿，赶忙叼起鼠标比划，但是屏幕上还是只有那几个字，除此之外什么能点的地方都没有。
同调完成！
“呜呜呜呜呜呜……呜呜！”林梦清感觉自己的乳房被插入了什么东西，弄得她非常的敏感，呜呜地叫了起来。房间里画面也一转，变成了当时教室里地模样，前面的同学们都在认真的听课，包括自己的妹妹。又是熟悉的感觉，乳房被插入一会后，被插入的这一条道又传来非常强烈的痒痒的刺激。敏感部位被刺激，使得林梦清失去了力气跟对身体的控制，之前伸到台子边上的头又垂了下去。乳房根部的触手也聚合起来形成了一个环，紧紧地勒着林梦清的乳房。触手这样的动作更是放大了乳房受到的刺激，林梦清的小嘴不停地发出无意义的音节。
可恶，可恶，自己身上的项圈主要控制着所有的调教装备，淫纹则控制着身体的各种感觉。刚刚那两束光应该是在给项圈跟淫纹输入信息吧，这就是所谓的同调了。林梦清现在的感觉就跟当时在教室被榨乳的感觉一模一样。她还以为项圈只是把影像记录下来了，没想到身上道具的开关，甚至身体的感觉都被记录下来了。这得是多么庞大的信息量啊，以至于刚刚都是光通信了。那两束光涵盖了那个场景的所有信息，项圈跟淫纹根据信息调整控制，就可以重现当时的调教场景了。除了现在林梦清是鸭子坐被锁在地上的姿势，其他都是完全一致的！
这功能也太强大了吧，岂不是说，不管什么方式，只要自己被调教过一次，就可以通过这边的信息终端把感觉还原在身上。这个功能太可怕了，要是那个女人再把钟楼上那段给她再来一次，那可怎么办啊！
啊啊啊，不要！即便林梦清现在还没哭，但是同调已经进行到了她昨天在教室，被触手玩弄哭然后激发了更多触手来瘙痒的那一段。可恶啊为什么自己偏偏选了榨乳这段，早知道就看第一天穿戴装备的那些了。之前看完第二个文件夹的调教视频，林梦清就已经快高潮了，
这段同调刚开始，她就已经撑不住了，眼神变得迷离。我要高潮啊！不管怎么样都可以！
终于这段同调来到了尾声，但是现在的林梦清已经没有力气了，头无助地垂在地上，大口地喘息着。还好，自己总算是熬过去了。刚刚的过程中又感觉到有液体从乳房中被吸出，也不知道又装满了几个小瓶子。
可是林梦清抬头一看，屏幕上居然显示着：7秒后再次播放！这怎么行啊！她用尽全身的力气想抬起头去退出这个页面，但是刚刚同调的触手榨乳显然已经抽口了她所有的力气，之前在教室里的时候她还没被带上乳头塞，现在又多了一件道具，带来的刺激也胜过之前。加上本来是过15秒重新播放的，因为林梦清头也垂到地上了，愣是没有看见，导致时间流逝了好多。
最后林梦清还是没能阻止这个邪恶的倒计时。“再，再来一次，我会疯的，完蛋了，我真是笨啊好好地为什么偏偏点这个啊！”
下一轮的同调又开始了，即便身体已经经历过两次了，这样零距离地触手玩弄还是林梦清无法忍受的。等到这轮同调结束的时候，她感觉乳房已经变得坚挺有韧性，但是又滚烫地状态。抬头一看屏幕，倒计时居然又开始了！
不要啊！我不行了啊！放过我吧！再来一次，真的会死的！但是倒计时还在继续，上一轮倒计时林梦清都没办法停下，这一轮同调后显然更不可能了。于是，倒计时又一次归零后，第三轮的同调也开始了！
这就是一个恶性循环，如果开始的时候没能阻止第二轮同调，随着体力的慢慢消耗，更不可能会有力气去退出这个环节。
接下来是第四轮，然后是第五轮，再然后是……
……
“呦，今天真乖啊，还自行调教起来了？林小姐难道觉醒了自己的抖M属性？”卡丽娜从门口渐渐走过来，她看到林梦清房间内模拟的就跟之前的教室一样，也猜到了林梦清估计是启动了同调的功能。她走进房间一看，屏幕上已经是第八轮同调了，而林梦清脸耷拉再地上，眼神迷离。看到有人进来，她也只是无力的稍稍抬转动眼珠，随后又转了回去，看起来真的是一点力气都没有了。地上还能看见长长一串的口水，说明林梦清已经保持这个姿势很久了。的确，她后面都放弃去关掉同调了，只是把头耷拉在地上忍受着触手一波又一波的玩弄。
用管理员权限强制暂停同调后，卡丽娜又释放了一次电击，剧烈的痛苦才让林梦清的意识重新回归，但是她的头还是耷拉在地上，她真的被玩弄的一点力气都没有了，现在乳房难受到了极致，8个小瓶子已经装满了。乳头塞上也有什么设置，小瓶子满了以后就会堵住乳头，不让乳汁溢出。而剩下的乳汁无处安放，还留在乳房里。原本胸罩外面就很坚硬，现在乳房内部还都是乳汁，挤压之下让林梦清痛苦不堪。乳房的挤压跟触手的一系列动作都带给她一阵又一阵的刺激，她又没有办法释放。身体的疲惫加上精神上无法得到高潮的限制，让林梦清无助的瘫在地上，看起来被玩坏了一样。
卡丽娜也开始帮她排空那些乳汁，又收集了两次才结束。才排空了林梦清生产出的乳汁。最后她手中抓着一个大杯子，里面也都快装满了，估计能够林清梦好好喝一次了吧。乳汁被抽出的时候乳房还传来一股酥酥麻麻的快感，让林梦清又不禁地呻吟了好几次。
“梦清居然，产了这么多乳汁。”拿掉口球后林梦清有气无力地说着，对这个结果也很意外。一想到自己还是个17岁的孩子，就产出了这么多乳汁，小脸就发烫起来。
“不错不错，本来也没指望林小姐去同调呢，居然自己就开始了同调，很不错哦。本来今天呢，也要结算这一周了。昨天还真的充实的一天呢。看林小姐今天也这么努力的样子，就给一次小小的奖励吧。”
终于，从上周开始，就一直透过贞操带跟旗袍，发出一丝难以察觉的淡淡光芒的淫纹，暗淡了下去。
“再来今天最后一段同调吧！玩的开心哦！”
又有触手插入了乳房，之前熟悉了很多次地感觉又传来，但是这一次，没有淫纹的封堵了！林梦清地身体也随之蠕动，好像在蹭着下体地玩具产生更强烈的刺激。
“要来了，要来了，谢谢，谢谢主人！啊啊啊啊啊！梦清，梦清要去了！”积压后的释放，才是最为强烈的，更何况前面的8次同调，早已刺激的林梦清身体敏感。即便之前电击驱散了快感，一小会的同调后，林梦清又被推到了高潮的边缘。卡丽娜看着她身体猛地一颤，眼睛上翻，嘴角还露出了极为满足的微笑。
“啊，啊——啊~~~~~啊！好，好舒服~……“
“再来，再来一次，不要停下来啊！”
“好舒服，就这么，就这么下去算了……”



































第十六章 比淫纹还要可怕的惩罚 （3927字）
好舒服，被淫纹封锁了那么久，昨天晚上的高潮正如久旱后的甘霖，是林梦清生平以来最为强烈的高潮。昨晚一共是去了3次呢。不过一想起之前被触手玩弄了三个多小时直接玩坏的经历，林梦清就觉得糟糕。现在她能明显的感觉乳房比之前大了不少，即使没有触手一直拽着乳头，外面硬壳胸罩的限制也让她非常难受。想起之前在档案里看过自己的乳房改造计划，上面说乳房要被改造的非常紧致，就是通过这种挤压的方式吗，那自己还真是有罪受了。
醒来的时候发现口球已经被塞了回来，不过林梦清也习惯了说不了话的感觉了。但是她一看前面的屏幕，之前屏幕是充当一个镜子的作用，而现在屏幕上显示的，好像是昨天自己高潮时的样子？
“这个微笑很满足哦，我可是特意记录了下来的。”屏幕中的少女大小腿折叠在一起被锁在地上，身体前瘫在地上，脸色潮红眼神又迷离，但是嘴角挂着一丝满足的微笑，再配上地上留着的一长串的口水，这幅画面看起来淫荡又美丽。不过林梦清可开心不起来，谁叫她是主角呢，她随即扭过头去，以显自己的厌恶。
又是新的一天早上，这已经是第三周的周一了，也就是说新的调教又要开始了。卡丽娜把林梦清拽起来后并没有急着走，而是拿出了两把，扇子？这两把折扇的扇面也是紫色的，而扇骨是金色的，不论是材质还是颜色看起来都很搭林梦清身上的旗袍。扇子跟旗袍本身也能营造出古色古香的风格。
“好好拿着，可不能掉了。以后除了睡觉都要拿好，知道嘛？掉了可是会有惩罚的。”卡丽娜把扇子塞进了林梦清的手里。由于手长时间被平行交替拘束在背后，林梦清都感觉自己的手不是那么灵有力了。本来身上种种道具就很让她抓狂了，现在手上又被塞进了两把扇子。看起来人畜无害的扇子，搞不好又联动了她身上的什么道具。不过不得不说，缎面长手套握上扇子后，整个人的气质又上升了一个档次。
两个人就这么走了出去。昨天林梦清看的那些视频里，有些少女的双手都被塞进一个球形的手套里，一动都动不了，当时她还在想自己好歹能活动活动手指，说不定哪天还派的上用场，结果今天就被塞了两把扇子，而且还必须拿着。这一路走来她才发现，这样的姿势手里捏着东西反而更费心神，还不如把手彻底锁死来的束缚。
最后卡丽娜又带着林梦清来到了星夜走廊。又是这个鬼地方！林梦清上次被关在这里整整3天多，那荒谬的形体训练是她挥之不去的噩梦，难道今天还要再来？
“今天还是形体训练哦，不过不会有上次那种摔跤扣100米的惩罚啦，放心哦。看到那条走道了嘛，自己站进去。”这次的星夜走廊中间有一圈是亮起来的，就像学校操场中间的跑道一样。不过亮起的这一圈很窄，林梦清甚至不能双脚并立在里面，只能一前一后站在里面。
“今天的训练很简单哦，还是在这一圈走道里面走就行了。脚不可以踏出去，身体不完全在这条走道里的时间都会被记录下来。当然啦，这次不会扣林小姐的步数。不过呢，每踏出去一步，就要把手里的扇子打开，踏下一步的时候，再把扇子合起来。要是忘记开合扇子的话，嘛，反正会有小提醒的。其余的嘛，还是上次的标准。不过拿着这么好看的扇子，走起来也会更美吧，林小姐觉得呢？毕竟这次取消了摔跤惩罚嘛，走到1万米就可以了哦。”说完这些，卡丽娜也就离开了。
哼，又是1w米！不过好在摔跤也不会扣，不过那个什么计数，又是用来干什么的呢？不管了，先走走试试看吧。林梦清迈出第一步，然后也打开了手上的扇子。扇子上面也有着凤凰一样的图案，真的是好看极了。她又走出一步，随即合上扇子。看来扇子上并没有什么玄机，本来林梦清还觉得这扇子会非常难打开，或者开合的时候会启动什么道具呢。既然这样，不就是老一套的形体训练嘛！虽然很磨人，但是上周的经历让林梦清现在熟练多了。
高跟鞋内的珠子也弹出来了，脚趾挤压的痛感让林梦清不由得呻吟了几下，她又用余光看了看地面，地面果然是有一些随机生成的小突起，还得好好注意下。不然穿着高跟鞋踩上去很容易就会摔倒。所以与其说是形体训练，这本质上还是一个锻炼身体控制力的训练？一边要保持体系走，落脚不能落在外面，然后眼睛余光要看地面，之前闲着的手现在也要操作扇子，无疑是累了不少。林梦清这方面的锻炼确实是不够，走着走着还是出了问题。“糟糕!忘记张开扇子了！”她心中暗想不妙，之前卡丽娜说有什么提醒来着？看来现在要触发了。
果然下体传来震动，这次的位置居然是，尿道！
什么啊，那根尿道棒居然还可以震动的？尿道是非常敏感的部位，加上之前被妹妹喂食，现在林梦清也积累了很多的尿液，尿道棒的震动带来了非常强烈的刺激，还带动着那些尿液一起震动了一下，强烈的刺激让林梦清身形不稳，不过控制之下好歹没有摔倒，但是林梦清手就松开了，扇子掉到了地上。
“之前说过什么哦，这么好看的扇子可得好好抓紧了才行嘛！”走廊中传来卡丽娜的声音。林梦清下体一直被塞着的假阳具现在也震动了起了。“赶紧把扇子捡起来！”
刚刚尿道棒的震动已经结束了，还好，但是假阳具又震动了起来。虽说假阳具之前一直都塞着，但是也很安分，都是林梦清的动作会让自己的身体被假阳具顶到或者是刺激。在假阳具的攻势下，她终于是控制不住身形倒了下去。脖子上的项圈此刻开始计时，而且除了计时以外，还出现了一个5，不知道这些意味着什么。
可，可恶！我被绑着啊！怎么捡起这扇子啊！但是下体的假阳具还是不依不饶，看起来不把扇子捡起来就不会停一样。此时双手被反绑，唯一的办法就是把身体靠下去用手捡起扇子，但是这样眼睛又看不见扇子在哪里。要是眼睛看得到扇子，那手又摸不到，这简直是个死循环！无奈之下，林梦清看了一眼扇子大概在哪里，然后又背过身去试图摸索，过程中浪费了好多时间，假阳具一直在震动，直接从阴道传来的快感无疑是最为强烈的。在性欲的冲击下，林梦清整个人已经快失去了意识。她现在并没有继续摸索着扇子的位置，而是想着高潮了。
卡丽娜从不知道哪里看着这一切，她看得出林梦清现在已经快支持不住了，于是也开口说话：“昨天是关了淫纹没错，但是这不代表林小姐就可以高潮哦！淑女要自己控制自己的性欲，怎么能一直依赖淫纹呢？淫纹也开了一段时间了，接下来都需要林小姐自己控制啦！”
死女人，在，在说什么！那你把我身上的东西都拿掉啊，控制什么呢，不，我要不行了！先舒服了再说，扇子什么的不管了。林梦清这时已经停止了手上摸索的动作，她只想享受一次就在眼前的高潮，也没管卡丽娜刚说的那些话。
要来了，要来了，要，要来了！“呜呜？呜——！”就在林梦清被送上高潮的那一刻，一股电流从子宫释放出，席卷了她的身体，强烈的痛楚让她整个人完全瘫倒在地上，而且刚刚累计的性欲也被电击驱散的一干二净。她在地上痛苦地喘息着，电击的时间恰到好处，她都觉得自己已经在高潮了，然后愣是被电击打断了。高潮被强行打断无疑是极为痛苦地，林梦清还在地上，透过口球尽力地喘着气，试图从刚刚的痛苦中恢复过来。
“可恶啊！我就知道没有好事，居然还有这样的电击！果然关了淫纹，在不被允许的情况下也没有办法释放。不行了，我得，我得赶紧把扇子捡起来。不然就完蛋了！”林梦清也算是想到了这个严重的问题，下体的假阳具还在震动着，这段高潮已经浪费了很久了。但是刚刚电击带来的痛楚跟高潮强行被阻断的懊恼让她分了神，忘记扇子在哪里了。无奈之下她只好转身，看了一下扇子的位置，还离自己更远了，想必是刚刚高潮的影响吧。
时间一分一秒地流逝着，林梦清费劲的用双手摸索着扇子。好不容易确定了扇子的位置，但是自己的双手实在是被非常严格的拘束着。双手中间死死的跟束腰锁在一起，手腕上也有手铐的拘束，根本没有办法伸出来哪怕一点点，只能自己完全躺下把手凑到扇子边上才能拿起来。然而下体的阳具持续的工作着，加上这一连串的起身，翻身，又放下身体摸索，阳具的位置还不停的变动着，就等于阳具在阴道中抽插着。抽插加上震动的双重刺激，又一次把林梦清送上了高潮，但是在高潮刚开始的那一刻电击又被触发了。
剧烈的痛苦再次席卷身体，身体还传来着阵阵麻痹的感觉。电击产生的痛苦不单单消耗着体力，身体的麻痹还让大脑更难以控制身体，而且大脑本身还被各种刺激弄得分身。连续的电击让林梦清现在无力的瘫倒在地上，她感觉这样的设计比淫纹可怕多了。有淫纹的时候，不能高潮虽然很难受，但是不会过分消耗自己的体力，而且也不用控制自己的性欲，反正也一直都是被吊在高潮边缘。而现在的电击惩罚还是让她得不到高潮，更重要的是她还必须全力克制着性欲。但是之前林梦清被淫纹一直封锁着这一关，从来都是想受到更多刺激来高潮，她现在显然还不适应这样残酷的惩罚。连续的电击让她无力地躺着，下体麻痹，要不是有尿道棒堵着，此刻还能失禁，那就更痛苦了。
“快点爬起来呀，难道说林小姐很享受，还想再被电一次？”卡丽娜也看到现在林梦清的情况非常不妙，赶紧督促她爬起来。
不把扇子捡起来，这一切都不会结束。但是林梦清现在已经做不到了。这就跟昨天同调的时候一样，第一次电击的时候就应该赶紧把扇子拿起来，利用着电击清除性欲的时候赶紧行动才是唯一的办法。可是那时候林梦清整个人还沉浸在高潮被强制取消的抓狂之中，哪里还想着扇子。等她想起来并行动的时候，性欲又累积了起来，随即把她拖入深渊。
随着假阳具的持续刺激，第三次电击也接踵而至。这次电击后，林梦清整个人彻底躺在了地上，完全失去了思考能力，只有一股微弱的气息从鼻子中呼出。
这怎么做得到啊！有本事就电死我！
从调教开始到现在，这是她第二次产生这种极其抗拒的情绪。第一次是要被拉出门玩露出调教，不过在卡丽娜提醒她相场以后，她也就克服过去了。而这一次在强烈的痛苦与折磨下，别说完成这次的形体训练了，就连捡起扇子都变得如此艰难。于是，第四次电击也来了。林梦清没能撑过这一次电击，失去了意识。在检测到她的昏迷后，身上的阳具也停了下来。
“哎，真麻烦，看来还得让她休息会才行呢。”




















第十七章 禁闭 （4411字）
到底是外星技术强化改造后的身体，加上用来惩罚高潮的电击也没有之前那次的那么强烈，过了4个多小时林梦还是醒来了。她发现她还在这条地狱般的走廊里，面前的地面还是那两把很好看的扇子，但是在林梦清的心中可一点都不美。
卡丽娜也来到了她的身边，就这么看着她，也没有立即催促她去把扇子捡起来继续。
我真的还要继续下去吗？我还是个17岁的孩子啊！这两周，先被破处，然后各种调教，身上的道具本来就很过分，束腰高跟鞋贞操带跳蛋大腿环项圈假阳具拉珠，再到后面为了控制仪态加上来的玉佩，然后上周的经历，乳房都被榨出乳汁了，又带上了乳头塞，被带到钟楼上，历经失禁……一连串的回忆在林梦清的脑海里闪过，她的脸色也阴沉了起来。
不，我不要！
卡丽娜好像也看出来林梦清心中好像若有所思，给她解开了口球。林梦清没有立即说话，只是看着那两把扇子，她的眼神好似两把军刀，非常坚定。
“怎么了，还没休息够嘛？”
“不要，我，呃啊，我不要这样了！”终于，林梦清还是鼓起勇气说出了自己的心声。她想要反抗，硬顶着肛门内拉珠的刺激也要改变称呼。
“哦？ 为什么突然这么想呢？”
“不要！我要正常的生活，为什么抓我，我已经受不了了！我不会再这样下去了！”
哼，小家伙不配合了啊。不过走到这一步卡丽娜也不意外，就如之前试图登录社交帐户一样，有些事情只是迟早的问题罢了。
“哦？不配合，那么，林小姐想过后果吗？”
“随你什么后果，你又能把我怎么样？大不了一死！”持续的电击，加上高潮强行被取消的痛苦，跟死亡比起来，可能也不差多少吧。再加上之前那次窒息电击的惩罚已经让林梦清体会到死亡的感觉了，痛苦之后，也是解脱。
“想清楚了，好吧，那就试试看吧。让我们来一次真正的惩罚。”卡丽娜也收起了她一直以来脸上若有若无的笑容，在林梦清的项圈上轻轻一点。林梦清顿时感觉自己浑身无力，又软倒了下去，她并没有想过后面可能会有什么残酷的惩罚，她只是觉得现在自己根本没办法坚持下去，长痛不如短痛。
卡丽娜带走了林梦清，把她带到了那天晚上给她穿戴装备的那间房间里，随即脱下了她身上的所有装备。最后拔出尿道棒的时候，一股晶莹的液体也渗了出来。最后她拿出一个大包裹，包裹上写着，禁闭装束。
脱去所有装备后的林梦清的身体看起来非常漂亮。因为之前紧贴身体的装备内层都是触手，也滋润着她的皮肤，让她皮肤非常的白皙水嫩，但是新的皮肤也覆盖了上来——一层几乎全包的乳胶衣，覆盖了除了头部以下的所有范围，紧紧的贴着她的身体。乳胶衣在下体也有几个缺口。
熟悉的3件套又被塞入了林梦清的下体，不过这次的拉珠跟假阳具都明显比之前要大，尿道棒前端还有一个小球。三件套在推入林梦清下体的时候都没有之前那么顺利，那它们带来的刺激可想而知。新的贞操带，束腰，乳罩也被锁上，这几件内部都是乳胶，跟胶衣紧紧的贴合在一起，但是外层又开始硬化，限制住林梦清的身体。乳罩还是明显小一号的，而且每个罩杯外都有一个环。随着乳罩扣上，两个环也开始收缩。机括运动的声音响起，这件乳罩内部还有机关，内部有两个小环卡在了林梦清的乳头上，然后一根细细的针刺入，催乳剂被注入。然后小针收缩，最乳罩内部形成了乳胶材料的乳头塞，彻底封死了乳头。本来乳房就被压缩的很惨了，在催乳剂的作用下，被惩罚的人只会更加痛苦。
卡丽娜又拿出一瓶液体灌入林梦清的喉咙。之前脱衣服的时候排空了尿液，不代表禁闭惩罚的时候林梦清就可以不用被尿意折磨。尿道棒上的小球也膨胀起来，配合上刚刚到进来的利尿剂，林梦清的膀胱也会翻江倒海吧。被撑大的小腹挤压着束腰内部的皮革，但是外面还是纹丝不动。一个更大而且并没有小孔的口球被塞进了林梦清的嘴里，口球内部还有机关，塞入后的口球还伸出了一个突起，直接顶到了喉咙。这些都穿戴完毕后，卡丽娜把林梦清的双腿塞进了一双皮革制的过膝高跟鞋，鞋跟足足有18厘米而且没有防水台，脚掌被强制绷直，高跟鞋内部也有小珠子弹出，挤压着林梦清娇嫩的脚趾。双手也被塞进了长手套中，等到手指完全没入长手套后，手指的部分居然动了起来，把林梦清的手指微微的向外扳然后随之硬化。显然这样的固定比强制握拳要更为痛苦。
最后要穿戴的是一件拘束服，拘束服上面都是纵横的皮带。一部分配合着束腰进一步的压缩着林梦清的呼吸空间。拘束服的袖子很长，上面也有皮带。林梦清的手被塞进另一只手的袖子里，然后皮带收紧，死死地反绑住了她的双手，之前被长手套固定的手指正好环绕在另一只手的大臂上，然后背过去的双手又被拘束服上面的皮带跟身体绑在一起，皮带全部收到最紧。这样的手部束缚看起来很美观，手臂贴合的一点空间都没有，但是只有里面的人才能体会到是怎样的痛苦了。
拘束服的下摆也很长，一直覆盖到脚腕的位置。上面的皮带也被卡丽娜一一收到最紧。现在林梦清整个人双脚就跟粘在一起一样。浑身上下也是没有一丁点的活动空间。最后卡丽娜给她带上了一个眼罩，然后身形一闪，把林梦清丢入了一个房间之中。房间的空间并不大，而且周围都是白色的垫子一样的墙壁，就像精神病院的那种房间一样。在这里不用说身上的拘束，林梦清想自杀都是不可能的，因为墙壁都是软而带有弹性的，撞墙只会被弹开。
“好好享受吧，我的小可爱，看看能不能想通。”卡丽娜关上大门， 禁闭，也就开始了。
……
……
（以下为林梦清视角）
啊，我这是，在哪里啊，那个女人把我弄晕了，然后醒来就在这了。
可恶，感觉身上又被换了一套。试图动了动身体，可是身体就跟被粘在一起一样，四处都传来挤压感，一动都动不了。
“好好反省吧，想通了再说。”
耳边传来那个女人的声音。反省？怎么可能，错的是她怎么可能是我！还用这种强迫的手段，我都做好死的觉悟了，还会怕你吗？
身上传来的痛苦成倍叠加着，感官的逐渐恢复却让我越来越痛苦。我感觉自己就像一位皇帝，越来越多的大臣向我跑来，他们不停的汇报着糟糕的消息，而且越来越糟糕。
我的乳房传来可怕的挤压感，乳房根部好像被一个环卡住了，把我的乳房勒地更是高耸，但是乳罩的部分狠狠的挤压着乳房，让我得不到释放。乳房的内部已经不是之前柔软的触手了，感受起来非常的有韧性。然后内部也是肿胀无比。我好像分泌出了不少乳汁，但是乳头处传来明显的阻塞感，把这些乳汁全部挤在里面。内外的挤压感双管齐下，痛楚跟快感也阵阵传来。
下体的膀胱也是差不多的情况，感觉膀胱里面有东西，虽然液体没有之前多，但是空间非常有限。我试图挺起小腹，但是外面坚硬的触感阻止了我。可恶！这女人又把什么东西塞进我的膀胱了吧！
之前虽然我也被一直塞着假阳具跟拉珠，但是他们的作用更像是限制着我的行动。平时不乱动并没有太大的刺激，而填塞的感觉我已经习惯了。可是现在的假阳具跟拉珠明显跟之前不是同一个尺寸。它们狠狠的挤压着我阴道跟肛门的内壁。没错，仅仅是这样的挤压就挑起了我的性欲并给我带来痛苦。也是呢，我现在被关了禁闭，不需要活动呢，这些东西自然大了很多。
我的下半身体被紧紧的绑住了，也没有一点活动的空间。新的高跟鞋鞋跟比之前高很多，我现在脚掌是完全绷直的，没有站起来都那么痛苦。脚趾处应该也有之前那种拉珠吧。不过现在站都站不起来，这种设计真的还有必要吗？我整个人好像在一层垫子上，身体微微的陷入其中。即使没有身上的束缚，这种垫子也不是穿着高跟鞋的我能走的吧。
身体被束缚，让我本能的想获得更多空气，但是现在的口球也是大了好多，还有一根恶趣味的东西顶到了我的嗓子。随便一点大幅度的喘气动作都会让那根东西刺激我的喉咙，然后带来一阵反胃感觉。我想张开嘴呕吐，但是我做不到。本来束腰跟乳罩的限制下，大口呼吸已经是奢望，真的有必要再用这样的口塞折磨我吗？哪怕我已经尽力喘息，但是我都听不见我自己的喘息声。
好难受啊，全身都是这么难受。我好想念之前衣服里面的那一层触手。
“嗯？这是什么脸色？林小姐很排斥触手吗？”我还记得那个女人在教室里跟我说的话，现在我真的无比想念那一层触手，跟我现在的处境比起来，被触手挠挠痒，榨个乳都不算什么了。
 身体处于无法释放的状态，随着时间逝去，各处的痛苦跟性欲都累积起来，让我濒临崩溃。身上的拘束实在是过于可怕，全身都被包裹，导致我还觉得非常闷热。这股闷热跟累计起的性欲叠加在一起，让我的精神随时都可能会崩溃。而我眼不能见，口不能语，身体动不了，房间内又是这死一般的寂静。我现在除了接受身体各处传来的痛苦以外，还能做什么呢？
到底过了多久，我很想知道这个问题的答案。我觉得至少过了一个星期了吧，我早就在崩溃的边缘了，我真的感觉我要昏过去了，但是或许是身上的痛苦太为强烈，就这么死死的吊着我。
我好想高潮，我好想释放。我累积的性欲早就能把我推上高潮了，但是我现在拼尽全力呼吸到的空气根本不足以维持一次高潮。原来有这么多办法能限制高潮呢？最开始的淫纹，真的是一种仁慈了，不需要我控制性欲。之后的电击痛苦了许多，但是如果尽力忍耐，还是做得到的吧，就算触发了也就是一次电击而已。现在这种窒息又算什么呢？我的大脑极其渴望高潮，但是身体被动的运行机制又把所有的空气用于维持可怜的生命。这种身体跟大脑作对的情况，真的是意外的痛苦呢。
我现在终于明白了惩罚跟调教的区别。之前的种种调教，虽然有的也很痛苦，但是它们大多数算是严格限制我身体的姿态，行动，亦或是让我娇羞无奈。也正如那个女人喜欢说的，那可能只是一种玩弄或者是欺负吧。
……
真的是我错了吗？
不，怎么可能！是他们绑架我，现在又想逼我就范，我还不可以就这么人认输！
……
呐，多少天了？我会不会被活活绑死在这里呢？
……
我又回想起之前的种种调教过程，虽然严厉，痛苦，但是有些时候还是产生了快感？
那次我被带到钟楼上，因为羞耻心死死憋尿最后坏掉，她好像也第一时间带我离开了。后面也给我时间放松了。
昨天晚上同调被触手折磨，当她走到门口的一刻，我确实感觉整个心安定了下来。
我的那个从天而降的妹妹，这时她又在干什么呢？她真的是下手好重，不过那次我也近乎崩溃，好像是她安慰起了我，让我知道没人发现我在钟楼上失禁……
呐，那些情报，为什么要透露给我呢？我只是一个低等文明被抓走的少女。我现在还回得去吗？如果回去了，是不是事情如果披露，也会被人类抓去拷问做研究吧。
那一次在观测室，我看到爸爸跟妈妈，多么神奇的科技啊，可是为什么这样一个文明找到了我，却是干这种事。
那身旗袍，说实话真的很好看呢。但是为什么要给我穿那么一件衣服呢？只是要调教的话明显有更好的选择吧。
我现在的皮肤跟身材，是比之前好多了吧。如果同学们在看到我，他们会不会认不出来我呢？
那些所谓的训练，为什么是训练呢？为什么要训练我的仪态呢？那样走路配上旗袍，可能真的很好看呢，但是为什么呢？
那天给我看的视频，里面有很多少女被鞭打，被惩罚，我好像还从来没有被打过吧。如果要调教，那为什么不用鞭子呢？应该会更快吧？
他们的目的，究竟是什么呢？改造，洗脑，反正是高等文明，很容易吧，他们到底想要什么？
为什么……
那天我昏迷过去，最后好像看到了什么？头好痛，根本想不起来……
……
我错了……


























第十八章  惩罚时间明细 （4126字）
人类公元1713年，Prodigy派系下的一只斯瑞恩舰队抵达太阳系，发现人类文明。
人类公元1714年，木星背后的阀限之塔建设完成，开始进行对人类的观察与研究。
……
人类公元2020年，批准进行强行介入并调教一位人类女性，使其成为具有大影响力的明星，并带动背后为斯瑞恩的公司产业在地球上发展的项目。根据Prodigy派系的教义，禁止使用洗脑以及心灵控制的能力。禁止大幅度改造以及成瘾性药物进行调教。虽然这些办法效率极高，但是会失去研究的意义。本项目也意在检测长时间对人类观测的成功。其中背景文化选为人类世界上人口最多的国家的文化。虽然该国人口最多，也具有悠久的历史与独特的文化，但是并没有借助其文化背景成为人类世界上一流明星的人出现，是一个合适的切入点。
根据母舰上的Prodigy分端计算结果的建议，选择林梦清作为调教目标。
调教过程中，林梦清与母舰上的Prodigy分端产生共鸣，吸引了来自木星上Prodigy终端对此项目的关注。
……
距离林梦清被监禁反省已经过了3天了。3天的剥夺感官禁闭，就是一般人的极限了。这时候不管她反省的如何，都要给她一个机会。最坏的情况，也无非是抹除她这一段记忆，然后再把她送回去，让她回到正常的生活。
禁闭室的门慢慢打开，卡丽娜缓缓地拿下林梦清身上的眼罩跟口球。林梦清也不会那么快就从3天的感官剥夺中回过神来，整个人还是非常呆滞的状态。这种情况下释放电击也不是很好，卡丽娜激发了淫纹对身体感觉的控制，让林梦清慢慢缓过神来。
“对不起。”少女回过神来，第一句话便是承认错误。
“哦？为什么呢，说说看呢。”
“想了很多，最后还是觉得，现在这些，都有背后的意义。梦清不应该出现那种态度。”
卡丽娜对她的态度并不意外，从之前的心理监控就能看出来，当然她不能表现出来。考虑到林梦清现在的身体状况，卡丽娜直接将她传送到了最早林梦清来到母舰上的那个克隆室。解开了她身上的所有束缚后，林梦清整个人还是软软的，没有一丝力气。如果不是卡丽娜扶着她，应该直接倒在地上了。将她报入了之前的培养槽内，淡蓝色的液体缓缓注入。
这些淡蓝色的液体温温热，而且林梦清能感受到有一股温热的能量从液体中传来，透过自己的皮肤进入身体，滋补着她的身体。她看了看自己的皮肤，吹弹可破晶莹剔透，这还得多亏那些紧紧地贴着她皮肤的触手呢。
“主人，梦清被关了几天？”
“猜猜看呢？”
“梦清感觉过了半个月吧。”
“其实只有3天。如果真关半个月，林小姐的精神已经崩溃了吧。”
“那如果梦清精神崩溃了主人会怎么做？”
“清除这段记忆，把思维回档到两周前，然后送林小姐回去吧。”
林梦清看了看这时候的卡丽娜，对方好像在说一件非常普通的事，但是对于她来说可不是这样。她低下了头，这也更能说明，她之前的行为有问题。这两周来的过程非常痛苦，完全颠覆了自己的思维与道德，不管是各种束缚，艰辛的锻炼，或是校园里的露出。看来斯瑞恩不是完全就把她绑架过来欺负。如果她能坚持到最后，或许也会有什么收获？
培养液的滋补结束后，林梦清又被换上了跟之前一模一样的装备。心里想归想，之前还有调教任务需要完成。从之前淫纹的封锁到现在的电击惩罚的过渡无疑是极其困难的。卡丽娜也决定先减轻一下任务，暂时关闭了扇子掉落的惩罚，先让林梦清适应一下自行控制性欲。毕竟他们调教的最终目标，可不是一具沉迷在性欲中的肉体。林梦清在禁闭的时候也想到了这一点。虽然现在的电击惩罚非常痛苦，但是意义也在提醒自己不要脑子里只有高潮。一想到之前被淫纹限制而露出的种种丑态，林梦清也羞红了脸。
星夜走廊中的调教，又再一次的开始。少女又在那一条细细的走道之中挽起了她华丽的折扇，一步一颦，扇子一开一合，看上去赏心悦目。中途也渐渐出现扇子跟步伐不同步的情况，尿道棒的震动也频频惩罚着少女，中间还有两次扇子掉下去了。好在假阳具震动的惩罚暂时被关闭，她有足够的时间熟悉怎么用反绑在身后死死贴紧身体的双手去把扇子捡起来捏住。
不过就算是降低了要求，当林梦清完成1w米的时候，还是受到了共计6次的电击。好在经过之前培养槽内液体的滋润，她的身体状态甚至要好过那天早上，不然应该会更幸苦。在共计7小时36分钟的步行中，有1小时28分钟林梦清的身体是在走道之外的，这些也被项圈记录了下来。
“嗯，算是走完了呢，现在也不早了，放林小姐回去休息吧。不过之前禁闭了3天，周末可没时间休息，要把进度赶上。而且周日惩罚的时间，要加倍。”
本来周六是给林梦清排泄跟进食的机会。进食倒是没关系，刚刚在培养槽里已经把能量补充上了。只是排泄这方面，又只能憋着了。想了想已经不在帮助自己控制性欲的淫纹，林梦清都生怕有一天尿道棒也被拿走了。要自己憋着这些尿再来训练的话，真的会疯的吧！不过转眼一想自己好像已经离不开下体这些小玩具了，她又觉得非常糟糕，可能这就是调教的效果吧。还有身上这些衣服，真的比禁闭的时候穿的那些舒服多了呢。
回到了自己的小房间后，虽然今天的训练非常累，还受到了多次电击，但是之前被关了3天禁闭。这3天按照林梦清的体感来看的话，可远远不止3天。房间内的“电脑”是她唯一的娱乐方式了，即使身体再累也不能错过啊。到了10点又会被拉回墙边强制休息，现在是七点多，还能有点时间放松一下。
打开电脑后按照惯例，林梦清先检查情报。斯瑞恩的情报并没有更新，好，下一个，点开栖凰。别的东西都跟之前一样，但是现在屏幕下端出现了一个，惩罚时间：3小时26分钟。通过前方屏幕带来的反光，林梦清勉强看到自己的项圈上也有着3：26：00的数字。点进去一看，并没有关于惩罚的说明，底下倒是有一个消除惩罚数字的选项跟一个惩罚时间记录。虽然现在还不知道是什么惩罚，但是林梦清也觉得肯定不是啥好事，而且卡丽娜之前还说了，惩罚时间周日结算，这次还要双倍。
林梦清先看了一下惩罚时间记录，上面详细的列出一条又一条。
7月16日：
电击惩罚触发6次，每次惩罚10分钟，共60分钟。
形体训练不合格时间共1小时28分钟。
折扇掉到地上共2次，每次5分钟，共10分钟。
忘记开合扇子共36次，每次1分钟，共36分钟。
称呼不当共0次，每次3分钟，共0分钟。
……
看来前两周真的是新手保护期，现在又整出个惩罚机制，而且身上所有的失误居然都会被算进去，不仅仅是训练的时候。就比如现在最让林梦清觉得可恨的这个高潮时的电击，电击完就算了，居然还会被加10分钟惩罚时间？还有这个称呼方面的，虽然今天被放出禁闭室的时候很老实，没有触发。但是她自己生气的时候还是经常不遵守这一条，看来以后真的要慎重行事了。
消除惩罚时间有好几种途径。第一个是同调，根据不同场景的同调，每完成一次可以减轻一定时间的惩罚。林梦清看了一下，之前同调的那段榨乳的视频，完成一次就可以减少30分钟的惩罚时间。但是回想起几天前被同调折磨差点坏掉的情况，林梦清放弃了同调这个办法。单纯的同调其实倒还好，关键是现在已经没有淫纹帮助自己控制高潮了，乳房再被触手插进去玩的话，一定会被玩到高潮然后又触发电击，会被电疯掉的吧。然后别看同调这段可以一下子减少20分钟，万一自己控制不好触发电击，又会被加10分钟回去。即使一次电击都不触发，也得同调十几次次才能把惩罚时间归零。上次就同调了8次，自己好像被触手玩了三个多小时？开什么玩笑！
第二种途径是，学习？学习下列的课程并完成最后的考试，可以减少所受的惩罚时间。现在可选的课程学习只有一门心理学Ⅰ，难度是人类大学课程。不过看到这一块林梦清心里也是一震，斯瑞恩的调教里面居然还需要她学习知识？这更是能说明自己最后肯定不是被单纯的调教成一个性奴隶。这是一门标注了4分的课，完成这门课最后的考试可以直接减少4小时的惩罚时间，此外每学习1小时都可以减少4分钟的惩罚时间。
跟上面的同调相对比，学习这个途径真的是慢了好多啊。虽然完成考试能一下子减4小时，那前提也是考试能过，林梦清可不知道自己得在这门课上花多久才行。而且自己被绑成这个样子调教了一天，身体累的快散架了，还让她学习？不可能，想都别想。
在学习这个页面，林梦清还找到了读取克隆体记忆这一选项。这个看来非常有必要，等会回头来读取一下妹妹的记忆吧，而且读取完一天可以减少12分钟的惩罚时间，预计读取一天的时间是1个小时。科技发达就是好啊，等于自己只要用1小时就可以完成在学校1天的学习了。不看别的调教，如果就只是用一个克隆体来输送记忆的话，自己的学习效率就能达到常人的十几倍了吧。
说起来，既然这台终端能直接读取妹妹的记忆，那要是让妹妹平时也去看看心理学的书，然后自己读取的话，岂不是可以投机取巧？林梦清眼前一亮，这确实是个好办法，下周六得找个时间跟妹妹讲一下。不过一想起妹妹上周六那粗暴的喂食跟放置，还有最后拿她做抱枕的睡觉。要是请求妹妹的帮助，是不是自己又得把身体搭上了……
第三个减少惩罚时间的途径，是AI的调教课程。调教的场景是由AI创立的虚拟场景。根据调教场景的不同，减少的惩罚时间也不尽相同。值得一提的是，这还有一个梦境调教的选项，可以直接在晚上睡觉的时候模拟梦境进行调教。这个选择好像非常不错，在晚上睡觉的时候启动梦境调教，这样在身体休息的同时还能减少一定的惩罚时间。虽然梦境调教1小时只能减少2分钟的惩罚时间，完成任务可以再减免5分钟，但是林梦清今晚还是决定尝试下。是不是真的自己醒来一点事都没有呢？如果是这样的话每天都开启梦境调教好了。
还有最后一个减少惩罚时间的途径，就是完成惩罚室的项目。根据惩罚室中项目的不同减少的时间也不同，但是会明显快过其他方式。这里还看不到惩罚室中究竟有什么项目。下面还有一条告示：
警告！每周结束时惩罚时间必须归零，禁止累积到下周，如果累积到下周，累计的部分会被翻倍！
纵观这里所有的选项，好像比较快的途径都会很难受，比如直接去惩罚室结算，或者是同调。即使是同调，也只有教室里触手榨乳那段跟钟楼上那段是完成一段可以减少25分钟，别的完成一段只有十几分钟到几分钟不等。而且那些同调一段的时间是远远长过触手榨乳跟钟楼失禁这两段的，就意味着效率还要更低。像梦境调教这种不会对身体造成影响的福利选项，一小时才能换来2分钟的惩罚时间，现在也不知道那个完成任务需要多久。。唉，看来这周日是难免惩罚室走一趟了。
本来自己还想着上会网的，这一看是别想咯。说着林梦清就准备开始读取妹妹的记忆。
我这个病娇妹妹，一天天都在干啥呢？





第十九章  读取记忆  （3125字）
林梦清肯定不会想到，她那一点投机取巧的小心思，此刻让背后的人炸开了锅。
卡丽娜现在躺在一张床上，紧闭双眼。借助她的大脑，参与整个调教计划的所有斯瑞恩人都在交流对刚刚林梦清思维监视的成果。调教计划，或者可以说这一项对人类的研究计划，自然是有很多船员参加的。不过他们平时并没有直接参与对林梦清的调教，而是从卡丽娜的执行中获得反馈数据，然后进一步制定计划跟训练内容。
“这完全是投机取巧啊，让妹妹学习的话，学习这块的初衷不就变了吗？”
“是啊，克隆人跟本体之间应该学习不同的知识，这样才能达到收益最大化。”
“收益这种东西，知识不过是一些记忆罢了。我们的手段直接心灵控制都做得到，输入一些知识又有什么难的。”
“你忘了我们的教义吗？哪怕灌输的是知识，那也是洗脑的一种！我们重视的是形式跟过程。”
“我提议禁止林梦清对克隆体提出这方面的请求。”
“但是换一个角度想，这可以促进姐妹之间的关系。妹妹对姐姐的情感直接拉满就可以，毕竟本来就是克隆体。但是常规来讲的话，林梦清并不会就这么快的接受从天而降的妹妹的，哪怕她现在处于受的一方，形势所迫。”
“虽然妹妹是克隆体，但是克隆这方面从人类的角度是不道德的。虽然教义允许我们克隆，但是如果能丰富姐妹之间的互动，想必也是好的。”
“是的，既然把人克隆出来了，也要负起责任！”
“来日方长，更不用说我们还有梦境干涉跟时间虫洞。”
“请示Prodigy的信息传来了，但是Prodigy让我们自行决断。”
……
“不知各位是否还记得之前发生的共鸣现象。后面在Prodigy的本舰终端发现有光芒在凝结。Prodigy在母星上的终端也表示对我们的项目高度重视。人类虽然好战，不团结，狡猾，社会充满欺诈，但是他们的潜力很大。根据人类对自己的研究，他们觉得他们的大脑只开发了10%的功能，身体的肌肉利用率也非常低。但是根据我们多年来的观测，很可能只有3%。卡丽娜目前对于能量的控制也都看到了。在计划执行完成后，林梦清很有可能会加入我们。如果林梦清成功融合了Prodigy凝结出来的卵，我们能在明面上活动的个体就多了一个，这会是莫大的帮助。然而融合的过程大家也都知道吧。”
“人类的信念对于融合的过程至关重要。如果融合过程中失去了意识，那就是失败了。至亲之人的情感将会是非常大的助力。所以我建议不对林梦清的这个想法做干涉。”
“既然这样，表决吧。我还是觉得需要干涉。”
……
最后他们还是决定不干涉林梦清试图求助妹妹的行为。而此时的林梦清，已经开始读取妹妹的记忆了。一想到以后还要妹妹帮忙，那更是得好好熟悉下妹妹平日的作风才行。“就从这周周一开始吧，到明天应该可以能跟上进度。”
随着读取记忆开始，林梦清的视线变成了全黑。然后她看到了天花板，视线又随之变化，她看到了她的卧室。“还真是神奇呢，我现在的视线应该跟妹妹眼睛的视线完全一致吧。刚刚应该是她起床了。”耳边传来的声音，应该也是妹妹听到的。
林清梦起床，然后洗漱准备去上学。值得一提的是，刚刚林清梦洗漱的时候，林梦清甚至能感觉到也有水流划过她现在的身体，好像她也在洗澡一样，非常的舒服。“没想到读取记忆的时候连妹妹身体上的感觉都能读取。不过衣服传来的触感被屏蔽了，不然也会很奇怪吧。”这个功能说是读取记忆，实际上连妹妹大部分的五感也都读取到了。外星科技，竟然恐怖如斯，相比之下之前的同调都是小意思了。
读取妹妹一天的记忆只需要一小时，这也就意味着很多事情都被加速了。但是林梦清感觉自己的大脑里多了很多东西，主要是那些上课的知识。她试图回想那些知识，发现自己全都记住了，真的是非常神奇。
“这几个人真烦呢，又来找我搭讪！人家心里只有姐姐呢。还有姐姐这个笨蛋居然被关了禁闭，还要被惩罚！看来下周六姐姐也不会来了，要等到下下周六。到时候看我不玩坏她，哼！”
妹妹心中所想的也会在林梦清的心中浮现，她也想起这周六没机会回家了，也就是说就算妹妹同意帮助她，那也是下下周的事情了。这4小时的惩罚时间减免，似乎离自己还很远呢。而且妹妹好像还很生气。林梦清想起之前妹妹粗暴的行为，又陷入了迷茫。可恶，到底该怎么办呢？看来自己还是没想清楚，得周日先感受一下，是惩罚室更恐怖还是自己的妹妹更可怕。
不得不说妹妹在学校的人气真的是非常高，经常有男生找她搭讪，谁叫她学习成绩好长得又好看，而且还有一股优雅的气质，在运动方面也非常擅长。不过她都是理都不理。林清梦在女生中也非常受欢迎，她对女生的态度也明显好过对那些搭讪的男生了。“呐，要是这些搭讪的男生知道这小子其实是个病娇抖S姐控，还会继续去搭讪她吗？”
一天中规中矩的学习后，林清梦也回到了家里。她先是处理完作业。她的学习效率是真的高，比之前林梦清还要高，晚上8点多作业就全部写完了。对于这些林梦清自然也不意外，斯瑞恩这些科技哪怕随便用一点都能把傻子变成高材生吧。而且妹妹好像还在一直弄些课业学习？完成作业后，林清梦打开了电脑，摆弄起了剪辑视频的那些软件跟教程。
“我要好好加油，完成主人布置的任务！到时候就能好好地帮助姐姐啦！”
原来学习这块是卡丽娜要求的吗？真是奇怪，斯瑞恩那种级别的影像，3D投影跟场景模拟都是随手就有的，怎么还要妹妹去弄视频剪辑呢？难道她们弄3D技术弄习惯了，都不知道怎么操作地球上这些古董一般的2D影像了？还有，她说她要帮助我？这一切都是破朔迷离，好在看自己妹妹这样的态度，拜托她自学点心理学应该不是问题了。
又过了一会，林清梦也洗完澡上床了，她的一天就要结束了，这也意味着林梦清这一天的读取记忆就快完成了。
“姐姐是最美的！上次好可惜啊，没有跟姐姐做成，都怪姐姐之前满脑子就想着高潮，被主人开了淫纹惩罚，哼！”上了床后，林清梦又掏出手机，然后看起了视频。视频中的少女身着紫金相间的旗袍，在一条华丽的走廊中一步一步的走着，她小脸潮红喘着气，然后走了几步还摔倒了，然后又费劲的爬起来，看了看上面计数的屏幕又倒退了一百米，气愤的用穿着高跟鞋的黑丝玉足踩了两下，然后无奈的继续前行。
”可恶可恶！为什么她能看得到这个啊！什么妹妹啊，为什么妹妹都有这样的管理员权限，我这个做姐姐的却被天天绑着调教玩弄！”虽然之前两周的经历中，林梦清也经常被强迫观看自己被玩弄的视频，甚至还经历了一晚上的同调，但是看看自己的妹妹居然也有这种明显高过她的权限，她又是气愤不已。“算了，这一天应该也快结束了吧。”
“姐姐好美啊，还有姐姐穿着好看的衣服摔倒又爬起来的样子，真是引人犯罪呢。呐，妹妹想要了，不行了控制不住了。”说着林清梦把手往下身，开始抚摸自己的敏感地带。
“她在干什么啊，莫非看着我的视频自慰？”一想起自己的妹妹居然看着自己的视频自慰，林梦清也羞红了小脸。
“喂！快停下啊，该死！读取记忆怎么还没结束啊喂！”随着妹妹的自慰，感觉也被传递到了林梦清的身上。她感觉好像有手在摸自己的阴蒂，然后又揉了起来，不停的刺激。而且她的下体还塞着阳具跟拉珠，叠加之下刺激非常强烈，可比林清梦当时经历的要强得多。
“蠢货，怎么好好的自慰起来了啊！啊，啊，要不行了，可恶，怎么能这样！不行，我必须，必须控制住才行啊！”下体的刺激叠加着，林梦清无助地蠕动起了身体，但是她这样的小动作又带动了身上其他的道具，随着快感不停的冲击，林梦清终于是控制不住了，身体已经开始高潮。然而项圈又怎么会让她如愿呢，电击从子宫传来，又将她的快感击的粉碎，剧烈的痛楚又让她失去控制，把身体垂了下来。
终于读取记忆是结束了。从电击惩罚回过神后林梦清赶忙去检查一下，果然，惩罚时间只减少了两分钟。她做梦也想不到，自己妹妹自慰的快感也被她读取了，然后又一次触发了惩罚。她真的很想哭，而且这也就意味着，后面读取妹妹记忆的收益很可能还会降低。要是妹妹再自慰怎么办的？
真是可恶！本来今晚想着能直接减少36分钟惩罚时间呢！不过气归气，林梦清又点开了下一页，开始读取妹妹下一天的记忆……



































第二十章  第一次梦境调教——上  （4122字）
混蛋啊！又自慰！可恶！看来自己这个妹妹每天睡觉前都会看自己被调教的视频，然后美美地自慰起来，然后才是睡觉。这也使得林梦清减少惩罚时间地进度变得很慢。到现在她读取了3天的记忆，结果这三天妹妹都自慰，后面又是触发了两次电击，使得她非常痛苦。
“我应该去看那天周六的，周六那天我跟她在一起的，我能确定在家她没有自慰。不过那天，好像也很糟糕呢。”林梦清又想起上周六她还被妹妹推倒，舌吻，调教，小脸又烫了起来。最糟糕的还是，她不得不为了减少惩罚时间去读取那一天的记忆。而且这个读取记忆，感官大部分也都是共享的，那不就是自己调教自己了吗！
“算了，要读取那也是明天了，都快十点了，今天想看也看不完。”林梦清也把这糟糕的读取记忆放一边。今晚她还想体验一下那梦境调教呢，不会对身体造成影响的情况下又能减少一点惩罚时间，何乐而不为呢？说着她就点开了梦境调教的界面，想了想今天也就是第一次，先设置两个小时体验一下。读取个记忆都能因为妹妹自慰弄得自己高潮，然后触发电击惩罚。但愿这梦境调教不会暗藏什么玄机。
看了看时间，现在已经是9点40分了，不如早点开始，反正也就20分钟。林梦清点开梦境调教，设置时间为2小时，按下确认。然后墙边延伸出锁链把她拉了回去。她感觉眼皮一沉，今天前面的训练也很累了，不一会便进入了梦乡。
……
我这是，在哪里呢？看了一眼身上，还是那身装备。身上的触觉也跟平时一模一样，这个梦境是如此的真实，环视四周，周围很暗也很安静，看起来我现在身处四通八达的巷子里，这就是AI模拟的场景吗，到底要干嘛呢？
就在我疑惑的时候，脑海里出现一个声音。“本次梦境即将开始，请做好准备。周围有三个喝醉的男人，请不要被他们发现，被抓住即视为失败。45分钟后您将被传送至下一个场景，本次任务也会随之结束。如果坚持30分钟未被发现，您会获得3分钟的惩罚时间减免；如果全程没有被发现，您会获得5分钟的惩罚时间减免。如果被发现也不会有惩罚。”
喂！过分了吧，这算哪门子调教啊！我身上是如此色气的装束，双手被绑在身后，脚上还有高跟鞋跟脚镣，要是被喝醉的男人看到，百分百会当成痴女然后被强奸？根本就不需要什么惩罚，那三个男人就是最好的惩罚！我的视线右上方还出现了一块雷达屏幕一样的界面，就像玩游戏一样。纵使平时我也很喜欢玩游戏，但是现在自己成了小黄油中的女主角，谁还能享受的起来！
脑海中又想起了AI的声音：调教开始。然后那边的屏幕上就有三个红点慢慢进入了地图内。现在这三个红点在地图的东西跟北面，而我在地图的中间，那么现在应该往南面走。限制自己行动的束缚实在是太多了，我一步最多也就只能迈出25厘米的样子，而且这地面还不平整，穿着高跟鞋走真的是很费尽，脚趾还疼。地图并不大，感觉正常情况下10分钟就能从一头走到另一头，也就6到7个巷口的距离。随着高跟鞋的落下，哒哒的声音传出，这是个麻烦事，不知道那几个男人听到声音会不会过来。我现在唯一的优势就是视线内的屏幕能看到那三个男人在那里，能提前行动，不过相比之下我走的真的是太慢了。
过了7分钟，我走到了地图的最南面。我能看到前方有一层光组成的屏障，试图跨过去，果然不出意外的撞到了屏障上。那三个男人，最开始在东边的那个男人再往下走，他现在在地图的东南端角落里，离我还有一定距离，另外两个还在上面乱转。我也只能够按照地图上他们的位置尽量往边上走。
不过当我走到地图上西南角落的时候，一个问题浮现了出来。随着男人的移动，剩下的安全空间只会越来越小。现在还要坚持28分钟才能结束。这样下去迟早会被抓住的，想办法从他们中间穿过去可能才是正确的选择。不过这么做也非常冒险，如果高跟鞋发出的声音被他们听见了，不知道他们会不会跟过来。看起来这三个男人里面，有两个可能是认识的？现在他们的位置非常接近，这倒是个好消息，这意味着我的活动空间大了很多。
我还是决定用冒险一点的办法，想办法穿过去。现在上面的两个男人都开始往下走了，另一个也在往我的方向慢慢移动。中间的位置还是挺空的，如果能成功穿过去的话，算一下时间，至少可以拿到3分钟的惩罚时间减免。
哒哒哒的高跟鞋声在漆黑的巷子里响起，谁也不会想到一位浑身被绑的严严实实的美丽少女在尽力躲避三个酒鬼。现在那一个男人反而往回走了，又走到了东南方向的边上。毕竟是酒鬼，可能在乱转吧。我从中间开始穿过去，可是走了3分钟后，一起的两个男人也开始往下走，并且离我越来越近了！我只能赶紧往北方走，同时也一点一点地往东边靠，来远离那两个男人。可是事与愿违，距离还是越来越近，现在只隔着两个巷口了。
他们会不会是听到了高跟鞋发出的声音呢？我的速度肯定没他们快，这样的话找个地方躲起来才是正确的选择。不过万一是巧合，那我就自作聪明了。这一路走来，脚上地束缚跟下体的阳具都让我很不舒服，即使我已经不是当初走个路都会高潮的情况了，现在我也还是想休息一下。停下来能好好思考一下，还能缓解下下体传来的性欲。谁知道那个该死的电击惩罚有没有开启呢？现在要是触发一次我很可能会失去行动能力。
看了看四周，并没有非常好躲的地方，除了路边的灌木丛。我一咬牙蹲着钻进了灌木丛。身体上传来灌木的挤压感，还弄得我有点痒痒的，而且蹲下去的时候阳具顶的更深了。好在躲在这里我自己往外看都看不到什么，应该也不太会被发现吧。
这两个男人确实跟了过来，我甚至能看到他们的脚，看来我的判断很正确。他们在这边走来走去转了几圈，都没有发现我，最后好像也失去了耐心一样的，两个人直接分头离开了。看样子他们也是要回家休息了嘛，等他们走远了，我就从灌木丛里小心地爬了出来。我甚至看到了他们的背影，这俩顶着啤酒肚，看起来就是猥琐大叔。我还没谈过恋爱呢，说起来也是处女，要是栽在这两个男人手里那真的完蛋了。
一看时间，现在还有13分钟就结束了，看起来3分钟的奖励已经到手了。不过就在我庆幸的时候，脚步声传来了！该死，光顾着看他俩，没注意另一个人。现在我跟他之间就离着一个转角，等他拐过来的时候一定会发现我的!我现在很慌，赶紧迈出一步，但是高跟鞋落地的声音在这落针可闻的夜晚是那么的明显。现在再想躲进灌木已经来不及了。慌乱之下我只能赶紧迈开步子想走远一点。前方有个转角，要是拐进去说不定能逃掉。
然而就是因为心慌只想着赶紧走，我步伐迈的太大，狠狠的拉扯了一下脚镣之间的锁链，给这么一绊顿时失去了重心，然后重重地摔在了地上。
“哦？这里好像有人？”完了，全完了，肯定被发现了！步伐的声音越来越近，我能感觉男人在像我走来。我挣扎着想起身，但是反绑的状态加上脚上的束缚，起身都不是容易事，我也只能慢慢地往墙边蠕动，然后借着墙壁站起来。但是男人已经走到了我身后，直接把我抱了起来。
他身上只有一股淡淡地酒味，随即他手臂一使劲，把我的身体翻过去对着他。看起来相貌也比较清秀，不像是刚刚那两个男人，这也是唯一的好消息了。
“穿的真是好看啊，还带着口球说不了话。这位美丽的小姐，是半夜出来玩自缚嘛？”他的问题让我满脸羞红，我肯定被当作变态了。但是我也下意识的摇了摇头，就算能说话，我跟他解释说我被外星人抓走调教，鬼才会信呢！
“哦？看来是个痴女，出来寻刺激吗？看起来倒是小小年纪，身材却这么好，真是漂亮啊。”说着他的手也开始在我身上乱摸，直接抓起了我的乳房开始揉捏。
“呜呜，呜呜呜！”该死，刚刚还不如点头呢，现在被人家当成痴女，更不是完了吗。还有这胸罩平时都硬邦邦的，怎么别人一揉就软了下来。我的乳房本来就被改造过，现在都感觉有点乳汁都被捏出来了。我不情愿的叫了起来，但是透过口球也只是呜呜呜的声音，听起来反而像是勾引。
捏完乳房，他又把手往下身，掀开了我的旗袍。我都看到男人的裤裆有明显的突起了。随着旗袍被掀开，下面的光景也全部暴露。看着我肛门处露出来的拉珠跟大腿环上的瓶瓶罐罐，男人两眼都看直了。
“妈的，今天真是捡了个大便宜啊！这小瓶白色的是什么？难道是乳汁？”说着男人拿下一小瓶打开然后一口喝完，“嗯，味道真不错呢小姐。他把瓶子放了回去，一看大腿环上不全是瓶子，还有几个遥控器，顺手也就全部打开了。
我的子宫现在又是翻江倒海，甚至连男人都能感受到震感，他还开始拉那串珠子了，拉也拉不出来，但是肛门内的拉珠震动了起来，加上跳蛋全开，我已经被弄得娇喘连连，马上也要高潮了。然而熟悉的电击传来，我两眼一翻然后身体又软了下去。可恶啊梦里这项圈都不让我好受！
我的高潮被电击取消了，但是从男人视角看来，我就是被玩弄到了高潮。“这就高潮了，真他妈让我半夜捡了个痴女啊，今天是赚大了。男人已经忍不住了，脱下裤子掏出长枪就准备往我身上捅，但是他发现他没办法弄开我的贞操带。
天哪，我从未如此感激下体的贞操带。也只有在这种时候，贞操带忠实地履行着它的职责。男人弄了半天都是无果，让他很是无奈。面前就有这么个性感痴女，可就是屮不到，真的是日了狗了。他给气得又开始不停的捏我的身体揉我的胸。也不知道是看到他无法如愿的样子，还是下体的贞操带保护了我，我脸角都露出一丝笑容。
”妈的还敢笑我？对了，试试口球能不能弄下来，口交一次也不错啊。“说着他就拿下了我的口球。可恶啊我还以为我赢了呢，得意个啥，现在情势瞬间反转。我只能死死的闭着嘴，这样他也没法插进来。
”以为这样就没办法了吗？“随即他又开始捏我的乳房，跟之前的揉捏不同，这次他下了很大的力气，传来的剧痛让我不禁叫了起来，就在这时他双手搬开了我的嘴，就准备把阳具捅进了。
因为长时间带着口球，现在就算摘下来我的嘴也有点合不拢，弄得男人还是得以搬开了我的嘴。那阳具真的好大啊！捅进来能直接捅到我喉咙吧，不要啊！我急的已经留下了眼泪，自己就要被一个男人玷污了。
”嘿嘿，刚还不笑的吗，还得意的吗？”阳具离我越来越近，我都能闻到精液的腥臭味了。我闭着眼睛哭泣不想去看那丑陋的阳具捅进我的嘴。
唉？他没伸进来吗？我都以为我要被玷污了，但是睁开眼睛一看什么都没有了。
“时间结束，成功躲避33分钟，奖励减免3分钟惩罚时间。”AI的声音在我耳边想起，我如获大赦。真的是太刺激了！就差那么一点我就完了!那么算起来，这一趟梦境调教还是值得的，最后虽然被玩弄的又触发了一次电击，但是应该不会算到惩罚时间里去。
随着画面一转，下面一个梦境调教也开始了。

（感觉这章水了好多字数2333。真的是，怎么可能让女主不被发现呢？不过本文口味问题，想看女主被轮奸啥的暂时还是算了吧。）









第二十一章 第一次梦境调教——下  （6154字）
“哎，这小子倒算是长进点了。虽然最后被发现了，好歹没给人口交。”
刚刚林梦清经历的梦境调教，卡丽娜也是全程观看的。当然了这不是真正意义上的梦境。林梦清的意识被导入到了那个场景中而已，她的身体还是在房间里老老实实休息的。能做到分离人的完整意识，那么说明斯瑞恩人已经达到了永生。
“哎，清梦今天睡得也挺早嘛。本来下一个梦境调教是女仆训练。看来不用AI督促了，让清梦来吧，正好让姐妹之间熟悉一下呢。还有林梦清今天动的那个小念头，也是可以的。正好给她一个机会讲出来吧。”
画面一转，林梦清现在身处一间大别墅内。她看了看自己的身体，现在她穿着一件女仆装。女仆装背后是镂空的，脚上还是高跟鞋跟脚镣，但是脚镣后面还连着一个铁球。抬了抬双脚，铁球的重量接踵而来，让林梦清的脚腕受到了刺激。还好脚上的过膝白丝袜比较厚，不然这铁球还不得让她脱层皮。手上也是长手套，但是变成了白色，比较搭身上的女仆装吧。即使换了一件衣服，自己还是那么的色气。女仆装的裙子上有着复杂的荷叶边，肩膀也都是直接露出来的，背后还有一个大大的蝴蝶结，蝴蝶结把自己的双手跟身体绑在一起。动了动手腕，之前的手铐应该也是锁着。透过前面的镜子一看，脖子上还有一个带蕾丝花边的项圈，这套女仆装性感方面还真的是不输给之前的旗袍呢。
身上四处传来的感觉还是非常的熟悉，唯独没有那个玉佩了。看起来女仆装下的东西还是差不多。虽说少了玉佩，但是脚上这个铁球的限制里完全不输给玉佩好吧。不过好处就是不会勾起自己更多性欲。
“我这是在哪里呢？我刚刚不是上船睡觉吗？怎么到了这座大别墅里？哎，这难道是，姐姐？”林梦清听到了一个熟悉的声音，她回头一看，看到了自己的妹妹。
“奇怪啊，为什么是妹妹？我不是在梦境调教嘛？听她说话的样子好像也不知道为什么会在这里，难道不是AI模拟的妹妹嘛，那岂不是可以提前通知她了。”
林清梦走过来拿下了姐姐嘴里的口球：“姐姐换了身衣服，还是那么漂亮呢？不过姐姐在这里干什么呢？”
“我也不知道啊，我刚在接受梦境调教，刚刚那场太可怕了，差点就被男人玷污了，还好我机智。对了妹妹，能不能帮姐姐一个小忙呢？”天知道自己这个妹妹啥时候会把口球塞回来，趁现在林梦清赶紧把重要的事讲清楚。
“哈？被男人玷污？姐姐只能是我的！要是愚蠢的姐姐被男人玷污了，那我就要把姐姐玩坏！不过姐姐要我帮什么呢？什么都可以哦!”听到林梦清刚说的话，妹妹表示很生气，赶紧宣誓了姐姐的所有权。
林梦清一听也是觉得不妙，自己就只能是这个妹妹的了？那可不好。不过现在有求于她，不得不低头啊，她也开口说：“姐姐现在需要学习一门心理学，这样能减轻很多惩罚。过两天就要被拉去惩罚室了。妹妹能不能空闲的时候看看心理学的内容呀，这样姐姐读取记忆的时候也能顺带便学习了。”
“哈？姐姐想偷懒嘛？这可不太好哦，看来我得去告诉主人呢。姐姐说是不是呢，嗯？”林清梦一听，就装出不配合的样子。
林梦清觉得她还是在装，那点小心思自己还能不知道嘛，于是便说：“求求妹妹了呀，要是姐姐被惩罚坏了咋办呢。要不等下次回去的时候，姐姐好好陪你玩。”但是这话一出嘴，林梦清的小脸又烧了起来，听起来太像自己在用肉体色诱妹妹了。
“哦，听起来不错哦，那么，玩什么都可以吧，对不对呢？”
“……可，可以，只要主人答应就可以。”最后林梦清还是屈服了。惩罚室怎么也比自己的妹妹可怕吧。加上自己家里又没什么sm道具，妹妹还能拿她怎么样呢？无非是身上那老几样吧。
“嗯啊，那姐姐发誓做我的奴隶吧，这样我就答应帮助姐姐，一定让姐姐轻松过关呢。还有啊，笨蛋姐姐是不是还被主人关了禁闭，取消了这周六回家的机会呢？”
可恶，怎么这事情她也知道啊，看来真的是不好办了呢，发誓做她的奴隶什么的，太羞耻了吧，自己真要成为被妹妹调教的抖M姐姐？然而一想到惩罚时间，林梦清就像个泄了气的皮球。自己不得不好好面对这个天降的妹妹，现在还得满足她，做她的奴隶。
“好，姐姐答应你，做妹妹大人的奴隶！”反正先答应下来，到时候还不是看卡丽娜的意思，林梦清可不觉得妹妹有什么主导权。
“好嘞，接下来要欺负可爱的姐姐啦。刚刚主人告诉我了，这场梦境调教让我来主导。而姐姐的任务，就是打扫卫生啦！把这栋别墅清理干净吧。姐姐现在是奴隶女仆哦，可得安静服从主人的命令。张嘴，啊~”妹妹就拿起了口球，伸到了姐姐的嘴边。而林梦清无奈之下也只能配合的张开小嘴含住了口球，自己说话的权力进一步被剥夺。不过还好这次只是打扫卫生，不会有之前那么羞耻的情节。
不过她环视了一下，这房子还真的是大呢。随着妹妹伸手一抓，一条锁链也从项圈中延伸到了妹妹的手上。林清梦现在一手牵着锁链，一手抓着一根鞭子，凭空挥舞了几下，空气中也发出了“呼呼”的声音，在提醒姐姐赶紧工作一样。
“等等啊喂，姐姐被绑成这样怎么工作啊，至少把手解开吧。”心里这么想，但是口球剥夺了她说话的权力。而妹妹好像也是知道姐姐在想什么，旁边翻出一个工具箱，把一个长刷子一样的东西递到了姐姐被反绑的手上。
“就用这个吧。这边客厅都是灰呢，姐姐要全部擦干净呢。这边水桶还是空的呢，先去接个水吧，厕所在那边。”
林梦清把手上的清洁工具放到了一旁的沙发上，下蹲提起水桶准备去接水。她下体一直锁着阳具，下蹲的动作无疑也是折磨，刚刚阳具都顶到最里面了，她也不由得呻吟了一下。看来这场打扫卫生，不会这么简单呢。
“赶紧动啦姐姐，不要呻吟啦！不然主人要生气了，生气了就惩罚拖拖拉拉的小女仆！”林梦清就是这一刻的拖拉，妹妹就已经不耐烦了。她只好赶紧起身准备去接水。脚上新增的铁球她还很不习惯，拖着铁球只能慢慢走，不仅慢还难受。
好不容易林梦清蹒跚地来到了厕所，然后被反绑地双手又费劲地摸着摸着，才打开了水龙头。接到半满后她就提起水桶往客厅走，但是双手毕竟还是反绑，加上水桶现在也变沉了，有一些水被洒了出来，站到了裙子身上。
“嗯哼，真是冒失的小女仆呢，裙子都湿了哦。”林清梦当然不会放过这样的机会，挥起鞭子抽到了姐姐的身上。
“呜嗯！”好痛啊，即便是隔着衣服，被鞭子这样抽还是很痛，加上之前虽然调教了一段时间了，林梦清也没有这样被打过，顿时吃痛叫了出来。
“嗯？姐姐该不会还很爽吧，爽的都叫出声了呢，要好好忍着才行。”说着林清梦还挥了挥手里的鞭子，好像林梦清再偷懒就抽下去一样。
无奈之下，林梦清摇摇晃晃地把水桶提到了客厅。然后又笨拙的用反绑的双手捡起那根长刷子，然后把刷子浸入水中。被反绑着打扫真的是太麻烦了，因为手不能动，只能转动身体来配合，脚上时不时的也要配合身体的动作。那个铁球真的太碍事了，还得专门先把铁球移动到合适的位置。此消彼长之下，平日里很容易的清洁工作现在对于林梦清就是一种折磨。为了配合双手，她还得弯着腰，但是被绑着束腰这也是做不到的，那么只能微微蹲下，但是这样又把阳具顶的更里面了，而且本身微微蹲下就很费劲。
林梦清用她那不灵活的双手握着长杆刷子，开始清洁沙发上的灰尘。刷呀，刷呀，不一会自己已经开始冒汗了，而且小腿也酸了起来。这别墅就是故意搞这么乱的吧，看起来就像
很久都没人住一样的。等她刷完一个大沙发的时候，刷子已经脏了。但是林梦清是背对着沙发清洁的，她也看不到刷子脏了。不过，旁边的林清梦倒是看得一清二楚。看到姐姐在用脏刷子清洁，她也是直接举起鞭子挥了过去。
“啊，痛痛痛痛痛！为什么又打我啊！”这一鞭子落到了女仆装裸露的后背，自然比之前拿一下要疼，从背上都能看到有浅浅的红印。泪珠在林梦清的眼睛里打转，她眼泪汪汪地看着妹妹，就像是在卖萌一样。
“嗯？笨蛋姐姐在用脏刷子清洁，赶紧把刷子用水洗一下啊！”
可恶，她就不能好好说嘛，又挥鞭子。总得有一天，我也得让妹妹穿着这样的衣服，然后拿鞭子在背后抽她！小女仆无奈之下转过身，把刷子放进水桶里，浸湿了一下后就准备拿出来。
“刷子还是脏的呀，姐姐可别想偷懒！好好洗才行呢。”
林梦清又只能把刷子靠在水桶壁上，上下来回蹭着水桶壁，来把刷子洗干净。但是她为了这样洗刷子，身体又蹲下，蹲起，反复几次终于把刷子弄干净了。在这过程中她也被下体地假阳具抽插了好几次，小嘴控制不住地呻吟着。
“嗯？淫荡的姐姐打扫个卫生都能发情呢？要不再抽几下让姐姐爽一下？”说着林清梦用力扯了一下锁链。林梦清又感觉自己的乳房被狠狠地拉扯了一下，带来的剧痛让她差点倒了过去，还好控制住了，不然妹妹又能找到借口抽上她几下。
“可恶！我觉得AI根本不会有这么严格的！”终于是洗完了刷子，林梦清继续清洁沙发。不过她动作也逐渐熟练了起来。很快两个大沙发都被清理干净了。
“嗯，不错哦，接下来把茶几也弄干净。”
林梦清一看茶几，茶几上面还有几个小杯子，要是把小杯子弄到地上摔碎了自己就惨了吧。
“去拿抹布呀，先用抹布把小杯子都擦干净，然后拿到一边，再清理茶几。”
林梦清只好按照妹妹的意思，从旁边地工具箱里拿出抹布，然后又走到水桶边上准备先把抹布浸湿。但是抹布显然不像刚刚的长柄刷子那样容易操作。她只能把身体后仰，才勉强把抹布浸了下去。整个过程又是弄得她娇喘连连。
抹布被拿出水桶的时候还是湿湿的，林梦清又没办法拧干，只能用她被白丝长手套包裹的手不停的抓，才把水抓的差不多干净了。不过这手套好像还是防水的，没有被弄湿，不然妹妹的鞭子又要招呼上来了。弄好了抹布，林梦清又把身体蹲下后仰，茶几实在是矮，只能让自己的身体去迎合，这样的动作又是一种折磨，她已经感觉假阳具都要顶到子宫了。
“咿呀！好，好刺激啊，不行了。”心里这么想着，林梦清也是受不了刺激一下子坐到了地上，好在手里杯子还没事。但是看到姐姐坐在了地上，妹妹的鞭子又来了。
“地上这么脏呢，姐姐也坐下去？好看的衣服弄脏了怎么办呀！”又是一鞭抽在背上，火辣辣的疼痛让林梦清的快感也被驱散了几分。她赶忙又爬起来，继续清理这些杯子。总算是把茶几也清理完了。
“接下来要拖地呢，这边正好有个拖把能用。姐姐赶紧过来。”扯了扯锁链，林清梦拿起这个特制的拖把。这个拖把下面就是一个正常的宽拖把，上面又一个皮套，正好可以绑在林梦清已经被平行反绑在背后的双手上 。然后林清梦牵着她的姐姐再客厅走了一遍，姐姐拖着拖把，把地面也清理干净了。
“好了哦，接下来把那些花瓶都擦一下吧。”
真是该死啊为什么这别墅里还有这么多花瓶，要一个一个擦。”呜嗯！呜……”
“姐姐用了抹布又不洗？花瓶弄脏了咋办！”
屁股又传来火辣辣的疼痛，林梦清那叫一个委屈。本来这样打扫卫生就够辛苦的了，妹妹一看自己哪里失误了就是鞭子招呼。之前背上被抽过的地方现在还痒痒的，非常难受。这件女仆装里面还没有触手涂层，林梦清也一直在出汗，现在身体越来越难受了，赶紧越来越热，还有下体的欲望在折磨着自己。
林梦清拿着抹布，开始擦花瓶。这时林清梦还走了过来，拿起她大腿环上的乳汁，一瓶又一瓶的喝下肚。“姐姐的乳汁真是好喝呢，多少都喝不够的啦！”
这小妮子还调戏起自己了，可恶!但是就是这么一弄的分身，林梦清没有控制好自己手上的力度，花瓶缓缓向下坠去。好在林清梦反应很快，赶紧扶住了花瓶。
“呜呜！呜！呜嗯！呜——！”一连就是三鞭子下去。抽的林梦清痛苦地大声喘气。
“嗯？刚不是主人扶着，花瓶就摔碎了，冒失的小女仆，不应该被抽嘛？赶紧继续打扫！”在身体的拘束跟鞭子的淫威下，林梦清那叫一个有苦说不出，只能赶紧忙活起来。终于花瓶擦完了，客厅也就打扫完毕了。
“好，现在上楼，小女仆提着水桶跟主人走！”拉了拉锁链，林清梦拉着女仆就准备往楼上走。但是随即她们就面临一个问题，这种老式的别墅，台阶与台阶之间间隔都挺大的，而林梦清现在不说那个铁球了，就单单是脚镣的限制都让她上不了楼梯。
“上不去呢，还真是头大。只能便宜姐姐了呢。”林清梦蹲下帮姐姐解开了铁球，但是完全无视了脚镣，“就这么跳上去吧!”
哈？让我跳上去，手里还得滴着水桶？疯了吧！啊痛啊别抽了！我跳，我跳。林梦清刚站着不动一下，鞭子又招呼上来了。她只好提着水桶，然后下定决心一使劲跳了上去。高跟鞋脚尖着地，一股挤压的疼痛就传来了，然后随着人落地，林梦清就像坐进了下体的假阳具中，又是被刺激的娇喘连连。
“这不是上的去吗！赶紧加油！”又是一鞭子抽在腿上，林梦清差点就身形不稳，还好控制住了，不然才是麻烦大了。不过迈出了第一步，后面的也就容易多了。林梦清一会就提着水桶跳上了2楼，但是她还得下去把工具包提上来才行。于是她又从2楼慢慢蹦到1楼，然后整理一下工具包，再跳上一楼。好在妹妹把她脚上的铁球拿掉了，不然带着个铁球脚真的要废了。
虽然林梦清的确能跳上去，但是每一跳都是巨大的刺激，不管是对脚趾，还是对下体。之前的打扫途中就已经累计起了性欲，还急剧地消耗着她的体力。终于在她提着工具包跳上2楼最后一阶的时候，体力不足摔在了地上。还好之前拿着扇子的训练让她即使这样还抓紧了手里的工具包。但是随着这么一摔，积累已久的性欲随着下体再一次被阳具捅入，把她推向了高潮。这一次没有项圈引发的电击也没有淫纹的控制，林梦清就这么高潮了。强烈的刺激还让她同时潮吹了。她被锁上的只是普通贞操带，并不是之前有触手内层的，液体也突破封堵，溅的楼梯上都是。
过了好几分钟她才从高潮中回过神来，小脸上还一脸幸福，毕竟又享受了一次高潮。直到鞭子提醒了她。
“呜嗯！”
林清梦还拿下了她的口球然后开始问：“姐姐现在是什么身份呀？”
恶魔的低语在耳边响起，林梦清被从高潮的喜悦之中拉回了现实的地狱。她也只好说：“姐姐，姐姐是女仆。”
“嗯，还有呢？就仅仅是女仆嘛？”
“还，还是妹妹的，妹妹的，奴隶。”说完这话她小脸已经羞红了。主动承认还是太羞耻了。
“那么主人没有允许的情况下，奴隶可以高潮嘛？”
“不，不可以。姐姐错了……”看来自己又要被惩罚了，林梦清说话的声音也越来越小，后面都要听不清了。
“主人没听清哦，还有犯错的奴隶女仆，要怎么样呢？还把地上都弄脏了哦。”
“姐姐错了，请，请主人惩罚！”
啪！啪！啪！林清梦举起鞭子，毫不留情地抽了下去，背部，大腿，腹部，乳房都有鞭子相继落下，抽的林梦清非常痛苦。
“啊~啊！不要，好痛啊啊，姐姐错了，求妹妹大人放过啊！啊啊，好疼，不要，好痛啊，不行了。姐姐再也不敢了啊！”
一连串的鞭子落下，抽的林梦清的身体倒在地上。抽了十几下后林清梦也停手了，随即又拉了拉锁链，要把姐姐拉起来。
“姐姐能不能休息一下，妹妹大人，求求主人了。“刚刚一次高潮，然后又被抽了这么多下，林梦清也是真的不行了，在地上哀求妹妹能不能给她一个休息的机会。
“嗯？姐姐就这点觉悟嘛？前面还答应人家的，说玩什么都可以的，现在就求饶啦？”林清梦显然知道姐姐最关心的是什么，她就提起之前帮忙那件事来要挟姐姐。
“姐姐错了，姐姐这就起来，主人息怒！”林梦清只能挣扎着爬起来。自己还有求于人呢。现在不让妹妹给虐爽了，到时候可不好说。身上四处还传来着痒痒的感觉，让她很想好好抓一下，但是双手被反绑又什么都做不到。不过痒痒的，好像还有那么一点点点点的爽？就跟之前高潮的反馈有那么一点点像？
要是林清梦知道姐姐心里居然还这么想，肯定又会多来几下，好好地让姐姐“爽一爽”吧。不过她还不知道，只是拉起锁链，又开始指示自己的姐姐打扫卫生。
惩罚室跟妹妹究竟哪个更可怕啊，唉……一边用被紧紧束缚地身体打扫卫生，林梦清心里又一边想着，她求助妹妹帮忙究竟值不值得……

























第二十二章 惩罚室！ （6001字）
呜！已经是第二天早上了。林梦清活动了一下身体，感觉休息的还不错。看来梦境调教的说明并没有骗人，那些场景再怎么真实，自己被妹妹抽得再怎么痛，好在不会影响自己的休息。昨天第一场梦境调教倒是还好，有惊无险也不算太累。就是这个第二场实在是被妹妹折磨的不行。那次高潮后自己体力差不多见底了，后面的清洁工作失误频频，也没少挨妹妹的鞭子。好在最后时间到了，妹妹也算她过关了，拿到了惩罚时间减免。仔细一想那个别墅那么大，如果换成AI来执行调教可能她就过关不了了。还是要看惩罚室里究竟是些啥，林梦清才知道自己挨的那么多鞭子值不值得。
看到卡丽娜也来到了门口，林梦清也起身准备接受今日的调教。昨天的调教还是降低了标准的，今天估计还是那些东西吧。
……
……
……
星期天终究是到了，该来的也总是回来的。早上6点林梦清就被拉了出去。她的项圈上显示着5小时49分钟。后面几天的调教中她已经很注意了，但还是难免有失误。晚上除了梦境调教以外她还开启了一些相对轻松的同调来减免时间。她心中还是有很多疑问的，导致她并没有用很幸苦的办法去减免惩罚时间。
两人终于来到了惩罚室的门口，惩罚室是一个大房间，里面也分成了各种各样的小隔间，每个隔间内都有一个惩罚项目。
“初来乍到，还是带林小姐转一圈吧，也给林小姐一点时间，看看从哪个玩起。将近12个小时呢，可要好好享受哦！”卡丽娜笑得可开心了，她也不急。她还等着晚上林梦清没把惩罚时间归零，然后剩下的时间加倍呢。
“惩罚室里一共有两大类惩罚。第一大类是按时间结算的，第二大类是按照惩罚进度结算的。在惩罚室里所有关于高潮的限制也会被解除哦，可以好好享受了呢。”
卡丽娜也开始介绍起来，林梦清跟着她走。听到至少电击惩罚会被关掉，林梦清庆幸了一小下。一个又一个惩罚项目进入她的视线，比如这边这个三角木马，然后前面还有个走绳，再前面那个是触手地狱……一路看下来，林梦清的脸色越来越差。果然这惩罚室里的项目，真的不是平时那些训练能比的。她现在已经有点后悔为什么前几天不多开几次同调。不过好歹惩罚室的状况也说明了她求助妹妹真的没错。
一圈转完了，林梦清还是阴沉着脸。而卡丽娜抬起她的小脸就问：“怎么样呢？想好玩哪个了嘛？”
这些项目，随便一个都能让她死去活来吧。如果有的选择，肯定一个都不要啊！就这么看她也不知道选哪个，自己选个死法什么的，让她还害羞起来了。
“主人觉得哪个比较适合梦清呢？”她还是决定问一下熟悉这些项目的人，单元卡丽娜不会骗她吧。
“嘛，第一次玩的话，肯定是选那些按照时间结算的比较好啦。像走绳啊，发电单车这种按照进度结算的，林小姐肯定会坏掉的。嗯，要我说的话，就这个触手地狱最合适啦！肯定能玩的很舒服的，怎么样，要不要选这个呢？”卡丽娜似乎是对触手有什么特殊的清情节，立马就推荐了触手地狱。林梦清走到那个隔间门口一看，这是一个小隔间，里面都是粉红色的触手在蠕动。还有几根触手可能是感知到了她，还伸出来对着她晃了两下。
但是作为一个地球少女，林梦清还是天生对触手有抵触，除了她身上贴着皮肤的那一层。而且她也觉得卡丽娜不会推荐最轻松的那个给她，被那么多触手玩虽然肯定会高潮的很舒服，但是要坚持将近12个小时呢。之前同调的时候她仅仅是被胸部的触手玩了3个多小时就快玩坏了。不过卡丽娜说的也确实很有道理，她还是先选一个按照时间结算的比较好。
“梦清，梦清就选三角木马了！”最后她下定了决心，选择了三角木马。之前她在档案里看过三角木马的视频，也算是相对了解一点。毕竟自己的身体也是强化过一点的，这个应该还是能坚持的。
“哦？可以哦。别担心啦，要是主人看到林小姐撑不住了，会停止惩罚的啦。三角木马，倒是也不错哦，毕竟可以舒舒服服的。”
两人来到了隔间里。卡丽娜脱去了林梦清身上大部分的束缚，除了贞操带高跟鞋黑丝袜以外林梦清身上只有一个项圈了。现在的贞操带也不再坚硬，就只是像一条普通的内裤，也只能提供一点点的缓冲。
”脱掉衣服，林小姐才能玩的更舒服嘛！接下来要绑了哦。”
卡丽娜掏出一根金色的绳子，绳子还泛着淡淡的金属光泽。她把手一挥，绳子也就在林梦清身上自行游走起来，先是勒起双乳，然后再胸前交错，一个又一个的绳结随之出现，一个龟甲缚就绑好了。这样的束缚并不会限制行动能力，只是提升紧缚感而已。然后绳子还经过了胯下，绑上了一道股绳。随着下体被刺激，林梦清也呻吟起来。她感觉这根绳子非常坚韧，她肯定是挣脱不了地，但是绳子紧紧贴着皮肤，表面也比较柔软，不会不舒服。
“这样等会可以轻松点呢，不然直接坐在那尖端上，林小姐才会更痛苦呢。来，把手背到后面吧，就跟平时一样。”
好不容易有那么一点点的自由，现在又要失去了。林梦清把双手平行背到后面，绳子也爬了上去，一圈又一圈的落下。试图活动了一下，双手也被绑的死死的了。现在身上没有那些衣服跟束腰，现在手跟背部贴的比平时还要紧。
“自己做上去吧。”现在的三角木马并没有升起，林梦清一只脚跨了过去，然后慢慢坐下。尖端还是顶着她下体的阳具，让她又呻吟了几下。看到林梦清坐上去了，卡丽娜一挥手，木马也被抬高了一点点。
卡丽娜又抬起林梦清的小腿往后折叠到大腿根部，然后拿出一个皮套，把大小腿绑在了一起。皮套的另一端也被连接在木马底部的另一端，现在林梦清被折叠的大小腿也紧紧地夹着木马，加上手也被绳子绑死了，就像之前她看的小电影的女主角一样。
“来哦，把身体前倾。乳房肯定也要舒舒服服的啦！”卡丽娜拿起了木马前端的两个小圆环，底下的链子连接着木马。由于距离不太够，林梦清只能把身体凑过去。小圆环套在了乳头上面，随即收紧在乳头上。林梦清试图把上身后仰一点，但是乳头传来的拉扯感还是有点疼的。虽然没有乳头夹那么暴力，但是这个小道具也进一步限制了自己的体位。
“张嘴。啊~乖哦！”
可恶，她们怎么都喜欢这么玩啊。比起直接把口球塞进嘴里，这样让林梦清凑过去含着显然是羞耻多了。随着口球在背后锁住，林梦清最后失去了说话的能力。
“口球可是为了林小姐好嘛，不然等会玩的太舒服咬到舌头怎么办。我先走了哦，别担心，看到林小姐坚持不住的话主人会过来的。”卡丽娜离开了房间，木马也进一步的升起。惩罚开始了。
林梦清感觉到木马被吊的更高了，她现在整个人都悬在空中，身体的重量全部都压在了她的下体，假阳具直接就被顶进去好一段，带来剧烈的快感。面前的墙壁上也开始了倒计数：11：38：00。天哪！要是再给她一次机会，她之前绝对不会闹脾气了。她下体仅有两道绳子跟已经变得跟内裤一样的贞操带提供的缓冲，木马的尖端还是被吃进了身体里。即使里面的触手内层已经减轻了痛苦了，但还是传来阵阵痛苦，更不用说现在假阳具都快被木马顶进子宫了。好疼，好痛啊！在刺激之下她只能用力夹紧被折叠捆好的双腿，这样可以让下体舒服一点，但是本来木马这样的设计，即使现在没有重物吊在她的腿上，也撑不了多久的。
在外面监视的卡丽娜自然也看到了这一切。“这小子怎么还是这么笨呢！11个半小时，这样能撑多久呢？最好的办法显然是让下体尽快适应，腿上稍微用一点力气就好。”显然钟楼的经历还没能让林梦清学会慢慢适应的技巧。她现在用力是可以好受一点，但是等体力用尽的那一刻，身体就会跟木马的尖端来一个亲密接触。
下体被挤压，快感跟痛苦交替传来，自己的体力也慢慢地流逝着。林梦清现在的姿势非常狼狈，她还得把身体前倾，不然乳头的剧痛也不是她能承受的。而身体前倾的同时还要尽力抬高下体无疑是很难受的。墙上的计时器走到11：25：41的时候，她就已经支持不住了，整个身体都往下一沉，稳稳地“骑”在了木马上。
“呜呜呜！”啊！痛啊！下体要被撕裂了，还有阴道！木马的尖端破开了下体的软肉，直接刺激着阴道的内壁。而这时整个木马还慢慢开始了摇晃。悬在空中的木马晃动幅度并不大，但是带给下体的刺激简直是成倍叠加的。林梦清甚至感觉着下体内的阳具也跟着慌了起来。她下意识地夹紧双腿来稳住木马，但是夹紧着双腿也就让她跟木马的解除更加紧密。
终于在持续的痛苦跟快感叠加下，林梦清迎来了惩罚室内第一次的高潮。快感冲击着她的身体让她下意识地弓起身体，但是乳头上的拉扯又让她反弹似的把上身前倾。高潮暂时转移了她身体的注意力，但是当快感褪去后，下体的剧痛不停地冲击着她，一阵胜过一阵。刚刚的高潮也夺走了她仅存的体力，让她更深的陷入了木马之中。
好痛啊！快要，快要不行了，我要坏掉了。剧烈的痛楚又让少女晃动着身体，但是束缚一如既往的牢固。除了剧烈的喘息着，林梦清什么都做不到。面前的计时器慢慢跳动着。还有多久？还有11个小时……
很快在木马不间断的刺激下，第二次高潮也来了。这次高潮的时间更短，高潮褪去后的痛苦也更为强烈。林梦清现在连乳房都是搭在木马上了，木马的尖端也陷入了她双乳之中。她都能看见有一点点乳汁溅了出来。现在下体里面的触手也没有吸收她的体液，随着持续的刺激跟两次高潮，下体已经湿透了，淫液顺着木马滴了下去。口中的口水也早就不受控制的溜了出去，滴的上身正面也是湿湿的，看起来淫荡极了。
第三次高潮接踵而至，林梦清真的觉得下体已经烂掉了。她都无法从下体的刺激中获得快感了，只有更为剧烈的疼痛。泪水像断了线的珠子一样落下。她恨自己为什么之前不努力，也恨为什么之前要闹情绪，现在落得这般惩罚。还有十个多小时，虽说卡丽娜说看到她不行了会放她下来，但是肯定也不会那么简单。而且今天完成不了的话，剩下的惩罚时间以后可是会双倍的……
第四次高潮。现在的高潮都没什么快感了，但是身体还随之挣扎，压榨干净了所有体力。她整个人都直接趴在木马上了，因为这样的姿势，木马的晃动带来的刺激更为强烈。下体已经被疼痛折磨得快要麻痹过去了。嘴里也一直发出呜呜声，双眼开始变得空洞。
为什么我要选这个啊！早知道我就选那个触手地狱了！林梦清现在觉得卡丽娜的提议很不错，虽然被触手一直玩也会坏掉，可能高潮的次数会更多，但是至少不会这么痛吧。她现在的意识越来越稀薄，可能自己要昏过去了。昏过去或许是一种解脱吧。
第五次高潮，因为高潮身体也本能地颤动着，但是无疑带来更为强烈的痛苦。不行了，我要死了吧，林梦清的意识随之就要消散了。可是就在这时，下体的淫纹突然发光。已经快完全涣散的大脑中突然传来一股非常清凉的感觉，烂掉的下体也传来一股温热，让林梦清感觉非常非常的舒服，她甚至还随着呻吟了两下。
但是很快她就发现，下体麻痹的感觉被奇特的温热感驱散的一干二净。林梦清想起了卡丽娜那天对妹妹说的话，这就好像刑讯逼供，不能把犯人打死，用完刑还要治疗犯人，这样才能让他们承受更多。刚刚出现的感觉也一定是这个目的。随着下体的麻痹感被淫纹驱散，林梦清又得开始承受新一轮的痛苦，甚至她连昏迷的权力都被剥夺。好一个惩罚室啊！
……
一次又一次的高潮，林梦清已经不知道是第几次了。她甚至都记不清淫纹被激发了多少次，让她连下体的麻痹跟昏迷都做不到。她都没有心神去关注还有多久了，眼泪，乳汁，口水，淫液慢慢滴下，弄得她裸露的身体上沾满了亮闪闪的水珠，诱惑力更是十足。整个大脑已经没有思考能力了，但是就是昏不过去，就是一直有一丝意识来传递痛苦。
不知道过了多久，卡丽娜终于出现在了房间内。纵使淫纹可以强制唤醒林梦清的意识，也不能一直这么惩罚下去了。计时器还剩下4个半小时，林梦清也已经支持了很久了。奈何这三角木马实在太痛苦了。卡丽娜拿下了林梦清的口球，却并没有打算直接放她下来。
下体的淫纹发出的光更亮了，应该又被激发了。林梦清感觉更多意识重回大脑，也让她看到了卡丽娜在房间里。她赶忙开口求饶：”主，主人，救，救救梦清，梦清要死了……”
“真可怜呢，这样吧，给林小姐两个选择。第一个呢，是现在放林小姐下来去休息，然后晚点再说。”卡丽娜伸手一挥，两根细长的银针出现在了她手中，她拿着两根银针比划了下，“这第二个选项呢，就是让我把这两根银针插进林小姐的乳房。肯定会非常非常痛的啦，但是如果林小姐选这个的话，剩下的时间直接归零，可以嘛。”
看了看两根泛着光芒的银针，一股恐惧感由心而生。银针刺进最为敏感的乳房，会是什么感觉可想而知。这已经完全是虐待的范畴了。昨天梦里被妹妹抽鞭子都那么疼，更不用说是银针。
但是休息的话，自己还能有体力等会再来接受惩罚吗？万一今天完成不了，留到下周又翻倍。下周再来5天训练，然后周日结算……这简直就是恶性循环。这么一想的话，卡丽娜手里那两根银针似乎也不是那么可怕了。
下体的剧痛持续的传来，大脑刚刚被淫纹唤醒的意识也在消退。最后林梦清还是开口了：“请主人，刺进来吧！”
“真的吗？要不还是休息一下等会再说吧，这真的会很痛很痛的。”
“刺，刺进来啊主人，给梦清一个痛快，刺进梦清的乳房！”这句话林梦清已经是哭着说的了。被折磨了这么久，身体早就到达极限，不是被淫纹吊着她早昏过去了。既然有这么一个机会能解脱她自然不想放过。但是这话一说完，乳房都仿佛有痛苦传来。
“张嘴含好口球吧，别咬到舌头了。”这时的口球并不是一种刑具，而是一种保护。剧痛之下林梦清也没法保证自己不会因为乱叫受伤。
卡丽娜托起了林梦清的乳房，被触手滋润了不久的乳房看着也是非常完美，表面皮肤还晶莹剔透的。她解开了束缚乳房的小圆环，随即又激发淫纹清楚了下体叠加的痛苦，然后用银针轻轻点了一下乳头。
“主人要刺进来了哦，林小姐好好忍住啊。”
终于银针缓缓地刺入乳头，一丝丝的血珠根白色的乳汁混合在一起，看着还有几分美丽。但是这背后的残酷，也只有林梦清自己知道了。
“呜呜呜呜呜呜呜呜！”痛，痛，只有痛！疼痛从胸部袭来，充斥着大脑的每一片角落。腿上的束缚带都被林梦清挣扎的作响，她整个身体都在剧烈的颤抖着。小嘴死死的咬住了口球，可能都要把口球咬坏了。泪珠也不断地留下。透过口球，林梦清剧烈的喘息着，似乎这能让她好受一点。
整整缓了两分钟，她才从痛楚中回过神来。真的是地狱一般的回忆，而在痛苦褪去后，也有一丝丝的快感传来，给了她一点点的勇气。卡丽娜现在并没有把银针抽出，现在就抽出来只会带来更多的痛苦，现在这样已经足够了。她摸了摸林梦清的头说着：“真棒哦，加油。还有一下，今天就可以结束了。”
林梦清现在把头尽可能地靠了过去，她已经哭的视线模糊了。卡丽娜的话语似乎给了她莫大的安慰，毕竟这是她最脆弱的时候。
看着林梦清可怜的样子，卡丽娜又激发了一次淫纹，而这次是改变林梦清的感官，让她能将一部分的痛楚转化为快感，为今天画上一个圆满的句号。
银针再次刺破吹弹可破的鲜嫩肌肤。失去了乳头的束缚，林梦清的身体猛地往后一仰，被绑的死死的身体又不停的挣扎着。有了之前一次的经历，这次相对好受多了。在剧烈的痛苦之后又有一股强烈的快感传来，直接将她推上了推向了又一个高潮。这还是林梦清第一个因为痛苦被推上的高潮。由于卡丽娜刚也用淫纹驱散了下体累计已久的感觉，这次高潮是货真价实，能带来快感的。随着两次撕心裂肺的痛苦跟一次高潮的刺激，林梦清也昏了过去，倒在了卡丽娜的怀里。
第一次的惩罚室之旅，也画上了句号。





























第二十三章 夺舍  （4346字）
看着失去意识，依偎在自己怀里的少女，卡丽娜也不禁有些心疼。哪怕刚刚已经用淫纹来减轻痛苦了，从林梦清的反应中也能看出来那两针多么有破坏力。她解开了林梦清身上所有的束缚，也拿下了贞操带。当尿道棒拿下的时候，一大股尿液也流了出来。刚受过酷刑的林梦清就像个刚出生的宝宝一样，浑身都是各种液体，失去意识的躺在这里。卡丽娜抱着她，然后传送至了母舰核心的那间奇异的房间。
“很好，她已经进入深度昏迷了。就把她放在这里吧。我会跟她试图建立起联结的。然后你们要做一些准备。先让4艘行星突击母舰跃迁到这边的母舰前方，然后你去阀限之塔内部暂且掩藏一下吧。等合适的时候在传送过来。只有躲到阀限之塔内部才不会让他们发现。同时也借助一下阀限之塔的力量，把相场的范围跟强度都扩大，不要让人类起了疑心。”这里并没有其他人，但是一个男人的声音在房间里回响了起来，听起来就给人一股智慧跟深邃的感觉。按照神秘声音的吩咐，卡丽娜也随之离开。然后有很多细细密密的触手从下面的肉壁蜿蜒而上，开始缠住了林梦清的身体……
……
林梦清感觉自己睡了一觉，睡的真的很舒服。她醒来的时候发现已经身处自己的小房间里了，项圈上的锁链也并没有把她锁在墙上。前方屏幕上显示着：今日休息。请来观测室参观。
林梦清感觉自己恢复的还不错，下体跟乳房都稍微有些痒痒的，而且膀胱内积攒的尿液也排空了。她透过屏幕还能看见自己的眼眶有些微微泛红，昨天自己也是哭的好惨了，特别是最后那两针的时候。好在现在乳房也没有传来疼痛，那看来还是值得的。得益于昨天的惩罚，今天居然还能放个假。感觉自己的身体并无大碍后，她也就前往了观测室，这次又能看到些什么呢？
……
“可以动手了，已经检测不到木星后Prodigy派系的行动躯体了，现在就是下手的最好时机！”
“目标已经前往母舰的观测室了，正是我们的大好机会！”
“Foreman，祝您凯旋而归！看看那群异教究竟研究个什么的人类，明明只是低等生物而已，天天研究那些低等文明，迟早他们也变成傻子了。”
“就是，还听说母星上Prodigy终端还非常重视他们的狗屁计划呢！”
“我说，他们的终端会不会坏掉了，居然对那种东西感兴趣。”
在不为人知的地方，有着一些这样的交流。看来他们也觉得到了动手的时候了。
走到观测室后，林梦清一往外看，就看到了4艘非常宏伟的，战舰？这些战舰看着有点像鱼骨头，但是大小至少也是地球上航母的几倍吧。为什么突然会有这样的战舰呢？在这些战舰周围还弥漫着一层阴云，隐约还能听到电闪雷鸣的声音，让林梦清非常震撼。她好奇当人类最强的军备碰上这些战舰的时候，会发生怎样的冲突呢？不过一想这么多天的经历，人类应该会完全溃败吧。
林梦清又试图使用观测室外的那些水晶列阵，但是这次没有卡丽娜的控制，那些水晶列阵她根本无法控制，她的美瞳也是。只通过肉眼能看到的还是有点少了。不过就在她准备离开之时，外面发生了变故。
从4艘战舰的前端都发射出了一道神奇的紫色宽光波，在前面空旷的宇宙中扫动着。这倒是有点像地球上的探照灯。不过前方明明啥都没有，这些战舰在扫动什么呢？
终于4道紫光汇聚在了一起，前面的虚空之中出现了，一个生物？它看起来非常奇怪，有4条节肢昆虫一样的腿，4条腿支撑着一个硕大的椭圆形球体，上面有着很奇怪的紫绿色的花纹，林梦清看不懂。不过好像有一点像人类大脑上的沟回。在球体背后还有着几条触手在摆动着。难道这就是斯瑞恩人本来的样子？在这个神秘生物的表面，还有一些光的波动。不过随着那些紫光照在上面，这些波动越来越小了。看起来这紫光是某种特殊探测器，刚刚这个神秘生物用什么办法掩盖了自己的存在，但是被紫光给破除了。
“难道这就是相场本来的用途？”林梦清心里一想。不过为什么这个生物会出现在这里呢？
看起来战舰跟神秘生物开始了对峙。但是一小会后平静就被打破了。一道又一道的闪电从战舰周围的阴云中劈出。同时战舰鱼骨头一样的部分也分离出去，每艘战舰分离出了10个像镰刀一样的物体飞了出去。在背部有着一点点的推进器尾焰。然后一道道光芒也从那些物体的尖端射出，全部飞向那个神秘生物。
太震撼了！这就是高等文明吗？居然能驾驭闪电作为武器？而且那些飞行出去的物体，算是舰载机一样的存在？地球上的航空母舰还要借助大海，而斯瑞恩的这些战舰就好像是太空航母一样，除了舰载机以外还有那层外围的闪电，太强大了！
战舰暴风雨般的攻击下，林梦清看不清那个神秘生物了。不过她也感觉应该不会那么容易就结束了。果然，随着战舰攻击的停顿，她能看到那个生物周围包裹着一层非常紧密的绿色光芒，就跟卡丽娜之前频繁操纵的绿芒非常像。那些舰载机潮水般的攻击跟强力的闪电都不能破开那层防御吗？
接下来那一层绿芒开始扩散，直接盖过了所有的舰载机。舰载机在跟绿芒接触的那一刻统统开始爆炸，在紫色的火焰中燃烧殆尽。然后那些战舰周围的阴云也开始汇聚，凝聚成了一层非常厚实的护盾，舰体也开始慢慢后退。
“不会吧，这就完了？刚刚那些战舰看着这么威风，转瞬之间不单舰载机全部报废，而且也转为守势准备撤退了？”就在林梦清感到震惊的时候，那个神秘生物又动了起来，它的速度非常之快，绿芒一部分汇聚在了它的前方，另一部分在后方形成了尾焰一样的形状，很快它就开始加速，然后离自己越来越近，最后直接站在了观测室的外部，就这么面对着她。
突如其来的变化让林梦清吓得不行，她下意识地就往后退了几步。面前的生物看着虽然也没有科幻电影里的那些怪物看起来那么可怕，但是样子也是非常奇怪的。而且它刚刚一下子就让4艘战舰失去战斗力，要是它有歹念可怎么办。
窗外的生物身形突然消失不见，然后下一刻它居然直接出现在了观测室中！突如其来的变化让林梦清慌了神，背后的脚步一乱又把自己绊倒摔在了地上。但是本来她也没办法跑，被绑成这样不说，就算没有被拘束，她又能跑去哪里？看着眼前的生物，林梦清脑海里第一个念头就是希望卡丽娜赶紧来救救她，可是卡丽娜并没有出现。
“跟我走吧，地球人。”就在林梦清慌乱之时，她的内心直接回响起这样的话语。显然这是面前的生物在跟她交流。她被塞着口球，面前的生物也没有嘴，只是想不到交流的方式居然是这样直接的心灵感应。
“你你你，你是谁啊，我为什么要跟你走？”
“不跟我走，还留在这里？”
“我跟你走去哪里，你又会对我做什么！”不搞清楚这个问题，林梦清可不想离开。之前她也看过那些情报，隐约也想到，对面难道是那个mastermind派系下的斯瑞恩人吗？那群人在情报里被描述的可是极其残暴。
面前的生物又迈开了它虫子一样的4条腿，站的离林梦清更近了。这时林梦清身上的项圈跟淫纹同时亮了起来，一紫一绿两道护罩也展开了。但是之前的绿芒又出现了，瞬间就破除了这两道防护罩。随着神秘生物的慢慢逼近，林梦清的心跳也越来越快。她不知道她会面临什么，她只是下意识的希望卡丽娜会来救她，但是卡丽娜也并没有出现。
一层黑雾从神秘生物周围开始扩散，逐渐也笼罩了林梦清的身体。她在黑雾中挣扎着身体，带动锁链都哗啦啦地作响。这时她感觉有声音，对，就是声音，而不是之前直接出现在内心的感应，从四面八方传来。
“为什么不走呢？这一段时间以来，他们都对你做了什么？”
“把你抓走，把你调教，克隆你，惩罚你，关你禁闭……”
“人类，这段时间你都是怎么撑过来的呢？”
“所谓的休息，奖励，都不过是虚无，只是让你陷入更深的深渊……”
“跟我走吧……”
大脑里也开始放电影一般的出现了各种画面，被抓来的那天晚上，被纹上淫纹；小房间内的3天禁闭；后面因为试图输入社交账号被电击被强行窒息昏迷；再到后面的星夜走廊，被剥夺感官禁闭，最后到昨天的惩罚室……
所有的画面都闪过一遍了，然后最开始的画面又出现了，在林梦清的大脑里一遍又一遍的播放，唤醒了她痛哭的回忆。魔性的声音也不断回荡着，不停地冲击着林梦清的心神。
是啊，我被折磨的好惨啊！
我这些天以来都是怎么度过的……
我失去了自由，被调教，甚至内心道德的底线都被逐一击破……
为什么要这么对我，为什么偏偏就是我？为什么！
……
跟它走吧，离开这里，一切都结束了吧……
林梦清现在双眼无神，整个人都麻木了。她站了起来，迈出了第一步，更靠近那个神秘生物了。神秘生物背后还张开了一个虫洞。“走进虫洞吧，获得你的新生！”
一步又一步，虽然因为限制走的很慢，但是距离也越来越近。
但是，林梦清的步伐突然停下了。
父母怎么办？
走过去，就真的是解脱了吗？
我身上的衣服，确实也很漂亮呢。
那些触手，虽然很调皮，但是每天晚上累了，都会给我按摩呢。
呐，卡丽娜也是会关心我的吧，今天的休息，之前各种中断调教……
我的妹妹，她真的是病娇呢。但是让她帮忙也没有含糊，如果我走了她会怎么样呢？
这么多的调教，被限制不能高潮。但是之后的高潮，真的真的好舒服啊。
还有昨天的惩罚室……
我虽然被折磨，甚至昏迷都做不到呢。但是最后那两根银针，最后那一根。当它刺入乳房的时候，那极致的痛苦过后……
那一下真的好舒服！！！伴随着快感，高潮，还有解脱！
不，我不要走！
这时林梦清的眼神突然恢复了正常，但是随即她的脸变得通红，就跟要烧起来一样了。我，我居然觉得那一下很爽，那么痛的一下。我会不会，已经被调教成了一个抖M？不，不是，我没有。那是最后惩罚时间归零了，那一针是一个解脱，我是因为解脱才……
真的是因为解脱吗？那自己为什么会高潮呢？
就是自己是抖M吧？
不，不管！我绝对不是！
“呜呜呜！”林梦清这时突然哭了起来，她终于直面了内心身处的感情。事实上昨天卡丽娜在刺入银针之前，用淫纹将部分痛苦转化为快感，让她可以好受一点。之前她又被折磨了那么久，最后时间直接归零，那一针就是一个解脱。在多种因素的共同作用下，她获得了货真价实的高潮。现在复杂的情感也让她直接哭了起来。她不懂，自己到底是怎么了。但是现在她又多了留在这里的理由，这份她不愿意承认的情愫跟别的情感一起，支撑着她。
而就在这时，她感觉有一股强大的意识直接冲击起了她的大脑，直接获得了她身体的控制权，控制着她迈开步伐，向那个虫洞走去。
“我不要！我不要走！”在意识的冲击下林梦清非常痛苦，但是这也直接坚定了不要离开的信息，她拼尽全力试图夺回身体的控制权，脚步也停了下来。
“愚蠢的人类，他们这么对你你还要死心塌地的留在这里干什么，真是想不通你这样的废物为什么会被看上。赶紧跟我走！”
“不要，我就是不要走！我，我，我喜欢！你管不着，快滚啊！”
两股意识在林梦清的身体里剧烈的碰撞，她的身体也慢慢开始跪下，仿佛支撑不住意识的剥夺。但是人类的心神相比之下还是弱了，即使林梦清更熟悉自己的身体，她也取得不了控制了。现在她的身体渐渐走向虫洞，就差3步，2步，1步！
“完了，完蛋了，我不要啊！我不要！”林梦清的心神已经几乎崩溃，她的一只脚已经就在虫洞上面了，即便她再怎么努力，也没办法把身体的控制权抢回来。
但是就在这时，虫洞突然消失了。
“既然来了，就别走了！”
































第二十四章  算计  （3137字）
第三个声音出现在了林梦清的心中。这时观测室的外围全部被一层光笼罩着。说是光也不合适，因为这层光的颜色是深蓝色的，还有着轻微的波动，仿佛直接将观测室跟外界隔开了。
神秘生物听到那个声音就感觉不对，它的身体又像之前一样闪烁起来，但是下一刻还是出现在原地。这种传送能力比较特殊，不需要开启虫洞作为传送门，不过相应的距离也会短一点，然而现在都没办法传送出去，看起来这片空间都被封锁了。刚刚一瞬间直接让4艘战舰失去战斗力的它，现在也慌了神。
“连我看中的人都敢动，你们胆子真不小啊！”那个声音又出现了。如果林梦清直接在母舰核心室那边的话，她会发现现在这个声音跟之前与卡丽娜交流的那个声音是一样的。
“可恶，为什么！她只是一个低等生物！又有何能何德！你居然跟她联结了！”林梦清都能感受到这个神秘生物的情绪出现了非常强烈的波动，它不明白，为什么，他们文明两大终端之一的存在，居然跟一个低等文明的人类的意识联结在了一起。
“人类，虽然是低等文明。但是这么多年木星小队的观察，证明了人类有很多有趣的地方。既然来了，你也来感受一下吧。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”神秘生物的精神受到了极其强烈的冲击一样，它非常非常痛苦，四条腿直接瘫倒在了地上，背后的触手也失去了生气一样全部垂到地上。林梦清现在也不明白，那个声音究竟是怎么样的存在。好像仅仅是一丝意识就如此强大，而且居然还跟自己的意识联结在了一起？最后神秘生物倒在了观测室。周围的深蓝色光芒也全部散去。
“我知道你，林小姐？有很多疑问。以后会有机会解释的。现在，先休息一会吧。”最后一句话在林梦清的心中回响，然后她也失去意识倒了下去。而旁边又出现了一个虫洞，卡丽娜从其中走出。
“她的身体非常虚弱，特别是精神层次。毕竟刚刚的夺舍极大的损害了她的意志。不过她做的很好，最后有一丝意识支撑着她。看完这一切后我的意识也借助之前的联结降临，帮她抢回了身体的控制。现在先让她休息一会吧。把林梦清跟这个入侵者一起带去克隆室吧。它的意识刚被我全部留了下来，也正因为它在试图夺舍，我得意切断了它跟它身体直接的联系。看不起人类吗？既然这样，嘿嘿……”
“是！我现在就去办！”又一个虫洞产生，卡丽娜带着两具失去意识的肉体进入了虫洞。
……
我这是在哪里呢？好像又睡了一觉。前面的经历真的太疯狂了呢。居然差点又被外星人拐走，最后还试图夺舍我。还好那个神秘的声音救了我。哎？我身体去哪里了？为什么我说不了话？！这到底是怎么了？
林梦清终于是醒了，她试图活动自己的身体，可是居然没有反应。但是也没有束缚感传来啊。不，应该说，四肢的感觉都没有了！
“呦，醒了啊。来看看你的新身体嘛！”说着卡丽娜又张开了光幕当作镜子。对这一看，“这……这不是那个想夺舍我的坏蛋吗!为什么啊这是！”林梦清试图说话，但是她现在的身体，嘴巴都没有。自己变成了那个触手怪一样的生物？
“好啦，慢慢解释。之前它试图夺舍林小姐，还记得吧。但是林小姐的意志很顽强呢，通过了考验，最后有人救林小姐哦！还惩罚了坏蛋。不过之前的身体因为夺舍，需要一段时间休整呢。根据救你的人的意思，正好也奖励一下，就把林小姐的意识先导入到这个身体里啦！怎么，不开心吗？”卡丽娜还在操控着这些培养槽，“斯瑞恩人是不靠声带震动说话的。我们都是直接心灵感应的啦，毕竟宇宙中不能传声，这样的能力也很适合。不过林小姐要熟悉一下。地球人不是都很想要超能力之类的啦，用这副躯体可能可以哦！”
接着一股信息直接导入林梦清现在的大脑，她随即尝试了一下，直接把心声传给卡丽娜。卡丽娜也收到了，还真是神奇。
“还有呢，正如我们都能导入意识了，所以躯体对于我们也不是很重要啦。一般来说为了使用能力比较方便，大部分斯瑞恩人还是就跟林小姐现在这个躯体比较像哦。来，先控制下四条腿，看看能不能动起来。
“那也就是说梦清还有机会把身体换回去吧。”
“那是肯定的啦！”
熟悉了一会后，林梦清现在也可以走起来了。她环视了一下这个克隆室，发现还有两个培养槽，一个是装着她之前的躯体，只是下体的淫纹都消失不见了。一想到之前遇到危险，淫纹跟项圈还激发出防护来保护自己，她也不是那么抵触了。
而另外一个培养槽里，装着一幅娇小的人类女性躯体。
“主人，这副躯体又是谁的呢？”
“这个是准备给那个坏蛋的啦！Prodigy之前切断了那个坏蛋跟它躯体的联系，然后再把它的意识锁死在这具躯体里。我还在做调试呢，毕竟这次可不是克隆。我知道林小姐想问为什么我之前不在，我得隐藏起来呢，这样才能算计到他们。每一只舰队呢，都有一副这样的行动躯体。我就是木星舰队上的啦！我们的战斗力非常强大。刚刚敌人的舰队的长官操控这具躯体试图把林小姐给抢下来呢，但是这很早就被料到了。这也是Prodigy对你的考验呢。林小姐也通过了，很棒哦！至于这边嘛，到时候可得给它一个教训才行。现在我们舰队也有两副行动躯体了，实力非常强大哦！”
看着这具身高只有1.5米左右的萝莉躯体，乳房倒是还不小，估计也是这边的恶趣味。再想想之前瞬间击败4艘巨型战舰，然后闪烁进观测室的那个神秘生物，林梦清实在没办法把他们联系在一起。习惯了那么强大的力量，然后现在被限制在这样的躯体内，那个外星人会不会疯啊？不过疯了也是它活该。
“林小姐赶紧熟悉一下现在的身体吧。等熟悉了还有主人完成工作，就带林小姐回去欺负妹妹哦！这具身体的皮肤可是自带相场的，现在是3点，快点熟悉的话，可以欺负妹妹一整天呢。不想吗？”
想！想！太想了！一想到现在的身体可以好好报复妹妹，林梦清就兴奋不已。她赶忙全力开始操纵这具触手怪一样的身体。有了卡丽娜之前输送的那些信息，她的进度也快了不少。
“主人，梦清能操纵那种绿色光芒嘛？那个看起来好厉害的样子！”谁还能没有个梦想，而现在林梦清觉得梦想离自己是如此的近。当她能控制腿走路后，赶紧就问了出来。
“可以哦，如果精神控制力够的话。林小姐仔细感觉一下，周围有没有一些非常细的水晶因子呢？每一个行动躯体都同化了一定量的斯瑞恩水晶，那些绿芒其实就是斯瑞恩水晶形成的。”
林梦清赶忙凝神聚气，她确实感知到了那样的水晶粉末。但是水晶粉末的数量实在太多太多了，庞大的信息量直接冲击她的大脑，疼的她四条腿都失去了平衡，然后倒在了地上。
“这，这么难的吗，好痛啊。”
“这个对于初学者太难了嘛，还是别试了哦。不过林小姐可以操控一下背后那几根触手。那个相对容易一些。走路也就老老实实的用腿吧，不要用悬浮的方式了。”
林梦清就把意识导入了触手然后控制了起来。相比那些水晶粉末，背后的触手也好控制多了，毕竟直接连接在躯体上，而且控制方式跟人类一样，都是通过神经元传输信号。慢慢的林梦清也熟悉了起来，果然触手很方便呢，可以随意延伸，或者是分出细细的肉芽啊，绒毛啊之类的东西。这让林梦清非常开心，如果她有脸的话，那她现在已经挂着令人毛骨悚然的笑容了，不过准确的说，是令妹妹毛骨悚然的笑容。
过了一会，卡丽娜也完成了那具萝莉身体的调试。随着培养液的撤去跟培养槽的打开，里面的小萝莉也一下子摔在了地上。但是她也就是趴在地上，一丝不挂，非常诱人。
林梦清试图控制自己的大脑去感应小萝莉的内心，然后听到的话顿时让她也乐开了花。
“卑鄙！无耻！等本尊找夺回躯体，把你们都杀了，把你们舰队都拆了啊啊啊！可恶，给本尊等着！”
“哎呀我们的小朋友还很不熟悉自己的新身体呀。人类的躯体可没有之前那么方便呢，要从说话跟走路学起来哦！”卡丽娜那贱贱的声音传了过来。她并没有直接心灵感应，就是因为她也想让林梦清明白下为什么小萝莉说不出话，又是那么狼狈的样子。说完她就掏出了一根绳子把小萝莉反绑了起来。然后又拿出一个项圈套在她脖子上，也就直接拴在了克隆室里面，根本不怕她会跑一样。看林梦清也熟悉的差不多了，两人也直接传送回了家里。
反攻的号角也要吹响了！

































第二十五章  隐形触手怪？  （5758字）
两人来到了林梦清的家里，现在林清梦还睡得死死的，毕竟才4点半，天都没亮。林梦清看到妹妹还在睡大觉，就准备先用触手把她绑起来，但是被卡丽娜制止了。
“别那么急嘛。我先帮林小姐激发一下皮肤上自带的相场。”卡丽娜自己开启了相场，然后也帮林梦清激活了躯体上的相场，现在没人看得见他们了。
“接下来林小姐把触手伸到妹妹头上去吧，可得轻一点，看看妹妹在做什么梦也不错呢。”
果然啊，面前这个才是真正的大调教师，林梦清自己只想着报复妹妹，但是没想到怎么报复。她本来就想用触手把妹妹绑起来然后不停地让她高潮，但是卡丽娜的点子让她觉得很有意思。她把触手伸到了妹妹的额头上，然后用心感应起来。
“嘿嘿！姐姐现在逃不掉了呢！”林清梦现在手里拿着两大根按摩棒，而林梦清在床上，四肢被4条锁链绑在床的四角。她试图挣扎，但是除了拉的锁链哗哗地响以外根本没有效果。然后林清梦拿着按摩棒，一脸笑容地趴了上去……
“可恶！就知道不会做什么好梦！”
“哈哈哈哈哈，妹妹在梦里都想着欺负姐姐呢。当然操控梦境什么的，林小姐现在可做不到，让我来吧。”卡丽娜也把手按在了林清梦的额头上，一股非常微小的电流传了过去。林梦清也感觉到妹妹的梦境变化了起来。
就在林清梦要把按摩棒插入姐姐体内的时候，突然很多触手从锁链上延伸了出来，绑住了林清梦，把她也拉到了床上。然后锁链就全部断开了。解除束缚的姐姐随即拿起了按摩棒，然后捅入妹妹的下体……
“啊啊啊！做噩梦了居然！可恶，本来马上就上了姐姐了，怎么突然有触手冒出来呀！”本来好好一个春梦直接变成了噩梦，吓得林清梦直接醒了。房间内的两人也被吓了一跳。还好她们一直保持着相场的状态，就没有被发现。同时现在的躯体也允许她们就靠心灵感应交流，也就不需要出声。
林清梦此时并不知道房间里还有两个人，加上天还没亮，起来上了个厕所后她又趴床上睡觉去了。过了一会看她睡着了，卡丽娜又把手放了上去，再次营造了一场噩梦。第二次从噩梦中惊醒，林清梦索性不睡了，起来一番洗漱穿着，然后预习功课去了。看到她在预习功课，隐形的两人也就没有再去骚扰她了。毕竟刚刚卡丽娜又传话给林梦清，等到教室里再动手。
“可恶，居然连续两次噩梦，还在我攻略姐姐的大好时机给停了。真是晦气！”看了看时间也差不多了，林清梦背起书包出门。她还是穿着校服：小皮鞋，过膝黑丝袜加上百褶短裙跟衬衫，又精神又好看。但是她并不知道背后有一人一触手怪跟着她走了一路。直到到教室里。
“因为现在林小姐这行动躯体的相场是直接刻印在皮肤上的，所以就算有肢体接触，也不会被发现呢。等会开始上课的时候可以用触手慢慢玩弄妹妹哦。不过开始幅度可别太大了，控制一条很细的触手慢慢伸进去什么的，专心听课的妹妹肯定发现不了的啦！”
“我可爱的妹妹，平时那么欺负姐姐，现在轮到姐姐了，嘿嘿！”
随着上课铃的敲响，同学们也都安静了下来。而这时林梦清站在教室最后面。离得太近也不好，她控制背后的触手，分出细细长长的一根，向着妹妹爬了过去。那一根触手先是从背后爬过了妹妹的肩膀，然后就顺着妹妹衬衫的领口钻了进去。
“咦？好像有什么东西有点痒？”一感受到妹妹内心的变动，林梦清赶紧停止了触手的动作，就这么贴着妹妹的皮肤不动。林清梦突然感觉不到那一丝丝的痒了，又专心听课了。然后林梦清就继续控制那一根触手，终于成功抵达了妹妹的乳房。
“什么嘛，妹妹乳房好小啊。”
“那是当然的啦，又没有改造她的乳房。看来林小姐做坏事的潜质也不错嘛，比妹妹聪明多了。妹妹欺负姐姐的方式太过粗暴了，简直体现不出调教的艺术呢。”
一想到自己的乳房也是改造过才这么大，林梦清顿时就不说话了。的确，妹妹现在的尺寸就是自己之前应有的样子。想了想自己的胸围，好像改造也有点好处？就是那些乳汁实在太恶趣味了。
终于触手直达乳头了，林清梦好像也感觉到了什么，她又整了整衬衫，不过也没当回事。
“主人，梦清把触手伸进去了呢，那么现在就动手啦？”本来想直接动手，但是想了想，既然旁边就是一位大调教师，为什么不问一下她的意见呢？
”不急呢，今天还很长呢。等等看，如果老师点名妹妹回答问题的时候动手才是最好的。”
果然啊，自己还是急了。一整天呢，等就完事了。
这是一节数学课，老师讲了新概念后开始写例题。但是看起来今天的内容并不简单。老师一连叫了好几个人都没答出来。无奈之下他准备让成绩最好的“林梦清”来回答问题。
“林梦清，你来试试看呢？”
就是现在！妹妹准备站起来的时候，林梦清就控制着触手直接蹭了蹭妹妹的乳头。
“咦，怎么乳头有点痒呀，不管先回答问题吧。”
“老师，这道题应该这么做，首先，啊哈，应该这样求导，然后在……”
在妹妹回答问题的时候，林梦清也直接控制那根触手往乳头里面钻，刺激的妹妹都叫出了声。不过妹妹学习真的不错，问题对了，大家也没在意那一声啊哈。不过妹妹坐下来后，她还是觉得很奇怪。
“奇怪，胸罩里有什么东西吗？算了先上课了。”
看到自己的妹妹还是心无旁骛，林梦清又加大了触手的动作，开始在乳房外面蹭来蹭去。虽然不是玩弄敏感的乳头，但是持续的瘙痒感也让妹妹非常苦恼。
“可恶，我穿错胸罩了吗，怎么这么痒的，下了课去厕所看看！”
妹妹即使是察觉到了什么，并且她知道斯瑞恩的这些事情，但是她也不会把这两点联想起来。更不会知道自己最想欺负的人就在背后欺负自己，而自己又看不见。而林梦清察觉到了妹妹的想法后，触手上的动作就保持了下去。反正妹妹下课才能去看。于是妹妹的第一节课就在乳房持续瘙痒的感觉中度过了。
快下课的时候，林梦清就把触手收了回去。“主人我们去厕所等着吧，嘿嘿。”
“不错哦，学聪明了。那我们先过去。”
好死不死的，就在快下课的时候，林清梦胸部传来的瘙痒感也就结束了，弄得她又有点不知所措。不过想了想她还是决定去厕所看看。
厕所空间并不是很大，卡丽娜就抓着林梦清的身体两个人浮在了天花板上，反正也没人看得见。底下的林清梦解开了衬衫，露出了胸前的小白兔。但是乳罩内部也没什么，就是很正常的材料，也没有什么绒毛或者小刺。最后林清梦也没多想，就回去准备上课了。
“嘿嘿，笨蛋妹妹没有发现，那梦清下节课继续。”很快下一节课也开始了，林梦清直接伸了两根触手进去，同时轻轻地挑逗着妹妹的小白兔。
“怎么回事嘛到底，刚刚明明看了没问题的！”心灵感应传来了妹妹的情绪。林梦清灵机一动，又伸出第三根触手，顺着乳罩后面的吊带贴着妹妹的肌肤，然后还控制着第三根触手，在表面弄出了一排排的绒毛，开始挠着痒痒。
“咿呀！”背后突如其来的刺激让林清梦叫了出来。但是她马上意识到这是课堂，本来就给挑逗的有点小兴奋，现在因为叫了出来更脸红了。
“林梦清同学有什么问题吗？”老师也注意到了林清梦的异常，问了起来。
“没，没事……”林清梦感觉大家都在看自己，小脸火辣辣的，随即把头埋了下去。
好在她平时成绩很好，老师也不怎么管她，没有多问便继续上课了。
“看来可以加大一点力度呀！”看到自己的妹妹只能忍受自己的玩弄，林梦清就加大力度开始欺负妹妹。妹妹现在明显注意到有什么不对劲了，但是毕竟这是课堂，她也不敢出声。妹妹忍耐的可爱模样更是勾起了林梦清的施虐之心，她控制着前两根触手，开始勒着林清梦的乳房根部，就像之前触手玩她的乳房一样。
“可恶，这该死的乳罩怎么还紧了起来啦！这不对劲，不行，等会下课直接把它脱了！”妹妹的脸变得更红了。“还好我的尺寸不是很大，如果是姐姐那种尺寸一定会被看出来的。”
林清梦这不说不要紧，一说反而是提醒了教室后的姐姐。一个坏点子又浮现在她的脑海中。
终于还是下课了，林清梦无奈之下只能跑去厕所把乳罩解下，然后拉开裙子把乳罩藏进去，跑回了教室。她一路上小脸都因为羞耻挂上了红晕。等回了教室，她又偷偷摸摸的把乳罩拿出来塞进书包里。
“没，没给发现，还好，还好。”
第三节课也开始了，这时候林梦清直接操纵两根触手，很恶趣味的把妹妹的衬衫往上顶了那么一点点。而就是那么一点点，让林清梦现在的胸前看起来很奇怪。过了一会后排几个男生开始窃窃私语：“哎？今天女神是真空，没穿胸罩？”
“对哦，哎你看，小豆豆都把衬衫顶起来一点了。”
“可是她也不是很大啊，为什么顶起来了呢？”
“嘿，我说，她是不是兴奋起来了，你看乳头都挺立了才顶起来的。”
“或许还真是那么回事呢。真好，女神发福利！”
前面讲课的老师也注意到了后排男生的窃窃私语，清了清嗓子然后叫了其中一个回答问题，总算是打断了他们的对话。
林梦清现在的身体听力还是很好的，她现在很开心，因为刚刚动的小手段让妹妹出丑了，还被男生看见议论了起来。不过她也没有继续玩弄妹妹的小白兔，暂时还是让妹妹以为问题在胸罩上吧。
不过呢，要是自己去玩弄她的下体，这小妮子会不会把内裤也脱了？就这么办！林梦清又分出两根细细的触手，开始钻入林清梦的下体。触手从裙子里开始往上爬。
林清梦刚脱了胸罩，下体又传来瘙痒。她现在更是气愤了起来。
“今天这是怎么了嘛！可恶，乳房和平了，怎么下面又好像有什么东西啊！”看到自己的妹妹也就是一直忍耐，林梦清加大了力度。终于在这节课下课后，林清梦红着脸把内裤也脱了。然后因为是第三节课下课，大课间也来了。学生们都排队去操场做操了。林清梦现在是真空的状态，真的是非常不自在。还好她个子在女生里算高的了，也在排在了女生那一列的后面。虽然两位隐形人并没有跟过去，她们就在教室里隔着窗户看，但是林清梦今天是穿的裙子，就这么真空做操她都非常害羞了。还好这次没有被男生一轮，不然她能直接哭出来吧。
回到了教室开始了第四节课，就隔着一层裙子坐在板凳上，凉飕飕的让林清梦不是很自在。“可恶，虽然脱了就没有感觉了，但是真空什么的羞死人了！后排那几个臭男生好像还看到了！”
但是林梦清可没有放过妹妹的意思，她又伸出一根触手，这次瞄准了妹妹的尿道。之前她动作都很轻，妹妹也没有察觉。然后她突然就把触手深入了尿道，敏感部位突然被刺激让林清梦又叫了出来，然后再一次的引来了全班的视线。
老师也觉得非常奇怪，因为林清梦平时表现真的很好，老师们都很喜欢。这堂课的老师也关心起来了：“怎么样梦清同学，是不是哪里不舒服呢？要不要去休息一下？”
最要命的就是刚刚那一下弄的林清梦没控制好，有一点点尿液都流了出来，现在裙子上还有一点点的水渍，让她更是感觉无地自容。
“我，我没事。老师不用担心，继续上课吧。”而老师也猜到了什么，或许是那个来了，也就没多问。但是尿道的刺激让林清梦感觉有一丝不对劲了。
“是不是主人在欺负清梦啊！不应该啊，主人不应该在调教姐姐嘛？难道是主人需要在学校里调教的感觉吗？那清梦可得好好配合，可不能早退了！”然而她想破头都想不到，自己的姐姐变成了一只隐形的触手怪，就在教室后面一直玩弄自己。
“这小子居然这么想，那我这个主人可真是恭敬不如从命了。”于是林梦清双管齐下，乳房跟下体同时发难，这更是验证了林清梦心中的想法，那她更是只能极力忍耐。在持续不断地攻势之下，尽管林清梦已经极力忍耐了，但是还是在教室里被姐姐送上了高潮。而纵使她已经忍耐着没有发出声音，身体直接倒在桌子上还是被老师发现了。
“梦清同学真的没问题吗，不舒服可以跟老师说，老师帮你开个假条回去休息就好了。身体重要，学习后面不会落下的。”
林清梦就快要答应了，但是一想起可能是主人在调教她，她又把到了嘴边的话憋了回去。“我可以的老师，没事，真的没事。”老师看了看她红的跟个苹果一样的小脸，心想这怎么可能没事。这孩子真的是要好，功课一点都不能落下，就开口说：“大家要学习梦清同学这种学习精神啊，这样成绩才能进步！”但是她这么一说，林清梦更是羞愧的无地自容。她的裙子因为刚刚高潮的原因还湿漉漉的，下体一直凉飕飕的让她更不自在。
“真惨呢，全身真空，裙子还都湿了，还在苦苦坚持。我们也先离开一会吧，要是再这么搞下去，不说清梦会怎么样，老师肯定让她早退回家了，这不是林小姐想看到的吧。”
“嗯，那就听主人的。”林梦清一口答应了下来。不过她仔细想了想，妹妹在学校里也就是代替她学习。要是今天真的把妹妹在学校里当众玩坏了，万一以后自己还得出现在学校里，那不是搬起石头砸自己的脚吗？
难得自己能体验如此神奇的躯体，获得了隐身能力的她，当然要去平时进不去的地方看看。“主人，我们偷偷去学校食堂后厨看看怎么样嘛。”
“可以哦。”
“说起来，梦清现在这具躯体要怎么进食呢？”收缩起触手，林梦清迈开4足跟着卡丽娜一起离开了教室前往食堂。她当然也很好奇斯瑞恩人是怎么生存的。
“我们大多数时候都是直接获取能量的，这些触手也是可以直接从燃料里获取能量的。不过相比人类嘛，这样的过程虽然很方便，但是也会无聊许多。不过主人现在的躯体比较特殊，毕竟是模仿人类培养出来的，进食也是可以的。但是由于体内消化循环系统不一样，不需要排泄哦。这样就很方便啦。当然直接控制触手来汲取能量还是挺难操控的，林小姐现在应该还做不到呢。不过早上这具躯体才从培养槽里放出来，不用担心饿肚子哦。”人类的味觉对于斯瑞恩人来说也是很独特的体验。看样子以后还会有卡丽娜带林梦清去吃大餐的奖励吧。
能隐形一天实在是太棒了。但是幸福来的如此突然，林梦清都没想好能去干啥。短时间内她能想出来的，就是去平时她经常吃饭的地方看看后厨怎么样。最近新闻也频繁暴露出餐饮卫生问题。不过等进入食堂后两人看了一圈，看来学校的食堂还是比较安全的。
或许是刚偷偷转了一圈食堂吧，林梦清想起之前林清梦残暴的喂食play，于是她又问了起来：“主人主人，什么适合玩喂食play呀，要粗暴的那种才行！”今天真的是出了一口恶气，林梦清开心的不得了，一口一个主人也叫的老开心了。林梦清背后的触手也无意的摆动着，或许是被她开心的情绪所感染了吧。
“要说喂食嘛，那肯定惠芳卷比较适合。不过这里的食堂并没有，看来我们得先离开校园一段时间。”
“惠芳卷？那是什么呀？”
“是一种寿司吧。喏，给林小姐看看。”卡丽娜的眼睛中又有光芒射出，投影出了惠芳卷的样子。这种寿司是比较粗的手卷寿司，外面一层都是整块的紫菜。
“嘻嘻，晚上再给可爱的妹妹一个惊喜。”想象着自己每根触手都拿着一根惠芳卷，直接扒开妹妹的小嘴塞进去的场景，林梦清背后的触手摆动幅度更大了。
“林小姐也别太得意了呀，注意下背后的触手。虽说现在没人看得见，但是触手碰到人总归还是不好的。”
教室后的二人开心地离开了，但是对于坐在教室里的妹妹，灾难才刚刚开始。







































第二十六章  姐姐的复仇——上（4858 字）
老师关心的询问，对于此刻的林清梦却是拷问无疑。裙子吸收了绝大多数的淫液，但是还有少数沾到了大腿上，让她非常难受。而且这些黏糊糊的液体还有往下慢慢滑的趋势。而现在她也不能用纸去擦，那样太明显了。林清梦只能把小手放在裙子上，然后用裙子慢慢把液体擦干，这样也可以减轻一点下体那让她非常不自在的凉意。而她小手抓着裙子红着脸的样子，在别人看来好像在极力忍耐着什么，更是让后排几个男生彻底无心听课。他们在窃窃私语，甚至怀疑自己的女神塞着跳蛋来上学。不过盯着看了半天也没看到跳蛋的导线或者是大腿环之类的东西。再加上林清梦平时对男生那么高冷，他们也实在想不出谁有福气能调教她。
就这么在男生的视奸下，林清梦度过了她人生中最漫长的一节课。等下课也是二话不说直奔厕所。还好她冲的比较快，厕所里也没别人，得以清洗一下大腿之间。隔了一节课的原因大部分的淫液也都干涸在裙子上了，不过林清梦还是用水冲了一下，至少可以减轻一点味道吧。回了教室后有几个平时跟她比较熟的女生来关心她，又是费了一番功夫才把她们打发走。然后她就把小脸埋在桌子上休息，委屈的眼泪打转了半天终究是没有落下。自己在校园里可是扮演着最爱的姐姐呢，也不能辜负主人的期望。好在背后捣乱的姐姐已经走了，第五节课很平安的度过了。不过在中午吃饭的时候林清梦还是很难受。学校食堂都是金属长凳，就隔着一层裙子坐上上面真的是凉飕飕的。
出了校门的两人美滋滋的转了一圈，卡丽娜也帮林梦清买了一大盒的惠芳卷。不过林梦清现在也不想回学校了。果然在学校里欺负妹妹手段还是有限，妹妹也是在扮演她的形象，再说玩的太过分也会被发现。最后她们还是回到了家里。在卡丽娜的教导下，林梦清又开始感受并控制这具行动躯体周围跟随的那些水晶粉末，想满足一下自己的魔法梦。怎奈难度系数实在太大了，林梦清现在精神承受范围内能控制的水晶粉末，弄到别人鼻子里打个喷嚏都做不到。
“怎么样？我就说难度还是太大了嘛，即使这具行动躯体已经是为了战斗力特化的了，林小姐现在还是控制不了呢。”
“是嘛，梦清看那天，那么宏大的战舰都攻不破这层防御呢。”
“林小姐今年才多大呀。不说别人，就主人到木星这边的时候还是三百多年前呢，更不用说平时我们交流都是心灵感应，对于精神力都是一种锻炼。那天来夺舍的那位，它就用脑电波都能把林小姐电死呢。嘛，也不知道那个小萝莉过得怎么样了，有没有熟悉它的新躯体了呢？”
“那个可恶的家伙！到时候看梦清用它之前的躯体来收拾它！”
“收拾归收拾，主人还指望林小姐喂饱她呢。那天救了林小姐的大人物可是下了命令的，要让人家好好体验下人类的生活，要从宝宝开始哦！”
“啊？不会，不会要梦清……”一听卡丽娜这话，林梦清突然娇羞了起来，她好像想到了一些奇怪的事情。
“嗯？快说，不然就接受主人的惩罚吧！”
“要，要梦清用乳汁去喂她？”
“嗯，猜对了呢！”
一听自己的乳汁居然要拿去喂仇人，林梦清那叫一个气得，都胡乱的舞动起了触手，像是在撒娇一样。不过这也是她难得的假期，换做平时早就给身上的装备折磨得没力气了吧。
“好啦，妹妹快回来了，想好怎么继续欺负妹妹了吗？”一看时间也不早了，卡丽娜制止了林梦清的胡闹。林梦清向外看了看，妹妹的确走到家门口了。她想了想，决定先绊妹妹一跤。这边不是学校，没人就方便多了。今天不把妹妹玩坏林梦清也是不会罢休的。
“哼，可恶，晦气！到底怎么了嘛今天！”生气的妹妹摔门而入。虽然下午没有奇怪的事情发生，但是就真空已经很羞耻了。看到妹妹进来了，林梦清赶紧挥起地上的触手就拽住了妹妹的脚，顿时林清梦失去重心狠狠的摔了一跤。
“痛啊！奇怪，明明什么都没有吗，为什么被绊倒了？而且我刚明明觉得是有东西在拉我的脚，不像是被东西绊倒的感觉。”但是林清梦环视一周，地上什么都没有。她又准备回卧室把东西放下来，结果刚走两步又感觉有东西死死的拽住了她的脚腕，害得她又摔了一跤。
“主人！！！怎么了嘛！学校里就算了，为什么到家还要欺负清梦啊！去欺负姐姐呀！”终于即便可能是主人在捣鬼，林清梦也受不了了。先是学校里被弄得脱成真空，然后当中高潮被视奸，谁受得了啊！
旁边的卡丽娜一听，暗想这锅她不背，又悬浮到天花板上去了，正好也多给林梦清一点空间。而林梦清这一听，那她更想捉弄妹妹了。她又分出一根触手从地上突击过去，直接插入了妹妹的体内。
“啊哈！不要！”林清梦被这么一插顿时身体前倾下去，但是她也更加生气了，“可恶！给我出来啊，不是主人，赶紧滚出来受死！”她拔腿就跑，一下子冲进厨房就提了把菜刀出来。
“想玷污姐姐形象的坏蛋给我出来受死！”她已经知道这里有什么看不到的东西在捉弄她。既然看不见，就乱砍吧。然林梦清被妹妹的行为下了一大跳，愣是没反应过来。
她是疯子吗？就这么上菜刀了，也不怕伤到自己吗？慌乱之下林梦清也怕妹妹真的伤到自己，就只能躲闪起来。而妹妹没有砍中，挥舞的幅度更是大了。
终究是自己有顾虑，加上这副躯体林梦清也不是太熟悉，一个躲闪不及，她下意识地用触手挡了一下。但是别看平时触手软软的，菜刀披上来的时候一点事都没有。接着这个机会，林梦清触手一抓就把菜刀夺了下来。
好啊，欺负你几下就能上菜刀了，看我怎么收拾你。随即触手缠上妹妹的手腕往后一拉，妹妹顿时失去重心整个人倒了过去，撞到了林梦清现在的身体上。然后她又分出3根触手，缠在妹妹其他的手腕脚腕上，直接把妹妹提了起来。林梦清可以跟妹妹交流，但是现在她还不想。
“放手啊混蛋，可恶，我要杀你了！”一下子被提到空中，林清梦更是气不过，一边挣扎一边放狠话。她本来以为只是有什么东西在恶作剧，没想到现在都要把她强上了。可是现在自己被越提越高，都快碰到天花板了。但是她也不是服输的人，身体受制，但是嘴还能动啊。
“混蛋，有本事滚出来，看我怎么收拾你！缩头乌龟，没用的蠢货！”
啊？出来，好啊。我出来不把你吓一跳？林梦清赶紧跟主人交流：”主人，帮梦清把相场关了吧。”
于是林清梦终于看到了欺负自己一整天的东西了，这触手，这奇怪的身体，让她为之一振，吓得说不出话了。而林梦清看到妹妹被吓到的样子，更是控制触手直接扒下了妹妹的衣服。
“不要！不要啊！”感觉到这个怪物准备侵犯自己，林清梦死命的挣扎起来了，四肢都拼尽力气摆来摆去，但是也没办法挣脱触手的束缚。
真吵啊，安静点！林梦清又分出一根触手直接塞进了妹妹的嘴里开始折腾。同时其他的触手也慢慢向妹妹的3点爬取。直接开干也不好，今天可得好好玩一玩呢。
可是就在林梦清还打算慢慢来的时候，妹妹突然开始嚎啕大哭，同时牙齿开始不停的咬触手。但是之前菜刀都没有，更不用说牙齿了。这样的挣扎只会让她更为难受才对。感受到自己挣脱无望，林清梦的四肢慢慢放了下来，同时也越哭越绝望了。
奇怪啊，之前对我下手这么重，怎么换成自己两下就不行了？林梦清感觉有点不大对劲，就开始感应妹妹心中所想。
“人家，人家是姐姐的！现在被这个怪物玷污了！呜呜呜！没脸见姐姐了！”感受到妹妹如此的情绪之后，林梦清顿时也有点慌了。她是真没想到妹妹的反应会如此的激烈。不过一想到妹妹是个病娇，也就想通了。但是这样不好吧，虽然她想好好欺负妹妹，可是现在妹妹连轻生的念头都有了，显然有些过分了。于是林梦清开始跟妹妹交流起来。
“傻瓜，我是你姐姐呀！”林梦清也停下了触手的攻势，先把妹妹的情绪稳定住在欺负。
“还想蛊惑我？可恶！我姐姐是最美的人，才不是你这种怪物！”
“可我真的是你姐姐啊！”
“杀了我吧你这变态怪物！鬼才会信你！”
“好了，清梦，她真的是你的姐姐。”旁边的卡丽娜看不下去了，清梦这个性格实在太强硬了，还是自己的出来解释下比较好。说话的同时她也解除了相场。
“主人？这，这到底是怎么回事啊？”一看到卡丽娜，林清梦就信了，但是面前这个异形居然是自己的姐姐，她还是接受不了。
“发生了一些事，正好带你姐姐出来放松下感受下。不过嘛，她现在只想着欺负你。”说完卡丽娜也走到一边去了。今天难得是一个林梦清主导的日子呢。
“好啊，不信我？之前梦境调教抽我不是很爽吗？让你也尝尝！”解释完了，就可以动手了。触手又把林清梦抓了起来抬到空中，她现在也是一丝不挂的情节。
“哼！姐姐尽管来吧！来日方长，看以后姐姐怎么办！”知道这异形真的是姐姐后，抵触的情绪也没有了。毕竟姐姐平时都得被调教，今天自己给欺负以后也有机会报仇，到时候再让她好看，
“还挺强硬嘛，那姐姐可不客气了！先从哪里抽起来呢？就跟早上一样吧。”两根触手延伸到林清梦的乳房上，先是形成了一个环勒住乳房，看起来也是大了一点。然后林梦清又伸出一根触手，对着乳房抽了下去。
啪！
“啊好痛啊，姐姐不要！”敏感部位吃痛还是让林清梦求饶了起来，刚刚的气势荡然无存。
“怎么？打了一下就不行啦？刚刚的气势哪里去了？”一根触手抽太费劲了，林梦清又延伸出好几根，屁股乳房双管齐下。
“痛啊！姐姐，不要！放了妹妹吧！”比起上次梦境调教中的鞭子，触手虽然不会对皮肤造成伤害，但是也更重，抽上去还是挺疼的。
“嗯？上次妹妹抽我的时候，我可是话都说不了哦！来感受姐姐的痛苦吧。”又分出一根触手，林梦清准备把妹妹的嘴堵住，但是妹妹也直接死死闭上了嘴开始抵抗。之前已经有过很多次类似的事情了，林梦清也知道怎么做。她控制触手开始拽妹妹的乳房，剧痛一下林清梦也叫出了声。
“咿呀呀呀！不要，痛……呜嗯？呜！咕噜咕噜……”一根粗壮的触手剥夺了林清梦说话的权力。想起之前被关禁闭的惩罚，林梦清直接控制这根触手深入，一下子就顶到了妹妹的喉咙，弄得妹妹难受的不行，四肢都开始挣扎起来，然后又被触手死死按住。
啪！啪！啪！一下又一下，吃痛的妹妹都留下了眼泪，看起来楚楚可怜。可就是这么个楚楚可怜的小丫头，折磨起自己的姐姐的时候那真的是一点不留情。又是接连好几鞭子，林梦清才放开了妹妹。
身上的束缚消失，喉咙里的触手也撤去，林清梦有了一个喘息的时候，她趴在地上痛苦地喘息着，还干呕了好几下。
“之前好妹妹还做了什么呢？对啦，这次轮到姐姐给妹妹喂食了哦！”一只触手伸出，把一盒惠芳卷都拿了过来。然后林梦清直接把妹妹按在了地上，四根触手各拿着一个惠芳卷挥舞着。她还刻意把身体靠了上去，配合上摆动的触手，看起来就像个可怕的妖怪。
“不要！姐姐不要啊！会，会坏掉的！不……呜呜呜！”求饶也没用，林清梦的嘴被触手强制扒开，然后第一个惠芳卷插了进去。看到妹妹嘴里还有空间，林梦清又插了一个进去。
“呜呜呜呜呜呜！”如此粗暴的喂食下，林清梦本能的想把嘴里的惠芳卷吐出去，但是外面的触手直接开始强行顶，她又哪里顶的过姐姐的触手呢。林清梦的脸色也就跟当时被喂食的姐姐一样开始了变化，显然是要被噎着了。但是林梦清又拿来一瓶水，扒开妹妹的嘴就准备往下灌。
一翻痛哭的折腾后，嘴里这两根终于是吃下去了。可是林清梦抬头一看，现在已经有10根触手都拿着惠芳卷了，向她慢慢逼来。
“全部都要吃下去哦，不然，浪费食物的妹妹要被姐姐惩罚！”新一轮的粗暴喂食又开始了。之前林梦清被喂的是蛋糕，蛋糕还是比较柔软的，所以带来的痛苦不会有现在用惠芳卷这么强烈。林梦清先是塞了两根进去，然后她感觉妹妹还有潜力，于是又强行塞入两根。现在妹妹的嘴都合不拢了，外面还露出半截的惠芳卷，看起来也是十分色气，
“怎么样啊，开心不？上次你可就是这么喂姐姐的哦，感觉如何呢？哎呀，可爱的妹妹要噎死了呢。怎么办呢？那可得多喝点水呀！”林梦清伸出触手，又抓来一瓶没开头的矿泉水。接下来她用触手捏着妹妹的脸把塞入的惠芳卷初步嚼碎，然后再捏开妹妹的嘴直接给她灌水。口中的食物最后直接被水冲了下去。
“咳咳咳，咳咳，姐……姐……，咳咳咳咳……”哪怕食物都被冲下食道了，喉咙里依旧残存着痛哭的感觉。好不容易被姐姐地触手放了下来，林清梦终于有时间喘息一下了。但是她抬头一看，姐姐的触手上又抓着好多惠芳卷，慢慢的靠了过来。
“不，不要！妹妹吃饱了！”
“妹妹平时学习可累了，不多吃点怎么行呢。看啊，盒子里还有好多呢，全部吃下去才可以哦！”
“不要！呜？呜呜呜……”
“叮咚！叮咚！叮咚！”
林梦清刚把一个惠芳卷塞进妹妹嘴里，外面的门铃却响了起来。



















第二十七章  另类的学习 （5329字）
“嗯？为什么这时候会有人来呢？主人去接一下好嘛！”突然想起的门铃肯定是扫了林梦清的性质，她可不想就这么放开妹妹。
“我去看看是什么情况吧。”卡丽娜走过去拿下了对讲器，话筒传来一个男人的声音。
”请问是林梦清小姐吗？您的快递到了。”
“嗯，快递，什么快递？”卡丽娜没反应过来下意识地问了一下。
“呃，这上面写的是电脑配件。我也不太清楚里面是啥。”
“哦，好。麻烦您等一下，我下去拿吧。”卡丽娜干脆自己下去拿了，省的出什么岔子。
“电脑配件？妹妹你又买了什么东西啊？钱可不能乱花啊。”虽说父母给的生活费并不少，但是使劲乱花的话也撑不住。正好林梦清现在也叮嘱一下妹妹。
“没，没什么啦。姐姐放心啦，我不会乱花的。”林清梦嘴上这么说，但是红红的脸蛋已经出卖了她。而林梦清也察觉到了妹妹好像在隐瞒什么。
“嗯哼？是不是乱买东西了？”
“没有没有，肯定没有！”
“还是在骗姐姐嘛？那么姐姐只能严刑逼供啦！”说着林梦清又控制了一根触手，开始拉扯妹妹的乳头。
“咿呀！疼啊，姐姐！真的没有，没有乱买东西啊！”即使乳头吃痛，妹妹还是在试图搪塞。
“你不说我也不怕，等会主人拿上来我自己去看就好了。呐，这里还有好多呢，全部都吃下去吧！”触手卷起惠芳卷，林梦清又准备起新一轮的攻势，但是这时候门也响了，看来是包裹拿上来了。
“清梦啊，以后别买这种东西了，母舰上要多少有多少，质量还更好呢。这真的是浪费钱，别把现在有限的经费浪费在这种地方上啊。”卡丽娜没拆开包裹，但是她已经知道里面是什么东西了，也开始责备起林清梦。
母舰上会有的东西，而且质量更好，那怕不是……林梦清也大概猜到是哪一类的东西了。按照自己妹妹的性格，买这种东西好像也不是很奇怪。她伸出触手抢过包裹，然后直接当场拆开了包裹。里面是三个装满了液体的瓶子，还有一本说明书。林梦清看了看上面的标签，分别写着催乳剂，利尿剂跟媚药。
“哦豁，买这种东西是要干什么呢？来，有请我可爱的妹妹解释一下吧。要是解释姐姐不满意的话，可得好好惩罚啊。”林梦清觉得自己现在这副躯体在营造气氛方面真的可怕。看着她现在背后乱舞的触手，妹妹就已经慌了。之前被拘束着的时候，想发个脾气，结果别人看起来都像是在卖萌甚至是勾引人犯罪。
“我我我，我说！姐姐不要！”
“嗯，这瓶催乳剂，拿来干什么的呢？”
“因为，因为姐姐上次的乳汁太少了，不够喝嘛……”一边解释，林清梦还一边嘻嘻地笑，好像这样就能糊弄过去一样。
“那这个利尿剂呢？”
“姐姐上次在钟楼看起来老可爱了！我，我也想看姐姐在我面前再来一次嘛……”说着林清梦地两根手指还在面前点了点的，摆出了一副“我错了”的样子。
“还有这个媚药呢？”
“想，想跟姐姐做嘛，上次姐姐又那么抗拒。”
“嗯，这么一想，那还真的都说得通呢。”
“那那那，可以饶了妹妹嘛？”
“嗯，你去把手机拿来，给老师请个假吧。”
“啊？为什么突然要请假呢？”姐姐的回答听起来真奇怪，林清梦也问了起来。
“因为嘛，本来只是想狠狠的欺负一下妹妹。毕竟明天妹妹还要去上课嘛！可是现在，我已经决定不把妹妹玩坏不罢休了，要明天都下不了床的那种才行！”
“……”又看了看姐姐现在这副躯体，林清梦又打消了反抗的念头。现在面前的姐姐可不是那个被绑的死死的完全无法反抗的姐姐，而是一只触手怪。无奈之下她只能去拿手机，然后走到旁边房间给老师打了个电话。
“喂，是老师吗？我是林清梦，今天还是很不舒服，我想明天请一天假可以吗？”
“哦，是梦清啊，没事你好好休息一天吧。反正按照你的学习能力功课也不会落下的。真的要好好休息哦。”本来一般学生请假都是要家长来的。不过班主任也知道林梦清一个人住，加上平时成绩很好，也就直接答应了。他也很希望这个学生能好好休息下，而不是今天上课那样强行坚持。可是他也并不知道，课堂后面有两个他看不见的捣蛋鬼……
“打好了吧，打好了就快点过来。”触手拿起说明书看了看，听到妹妹打完了电话林梦清也赶紧把她叫过来。“那么久先玩这个吧，拿起催乳剂，准备给妹妹灌下去。
”等等啊，这个还是给我吧。这种地球人做出来的劣质催乳剂可不能用。哪怕是用在林小姐身上的催乳剂，也不能当场见效。而且这种催乳剂对身体有很大危害的，到时候清梦都会控制不了，上课都可能会漏出乳汁。林小姐也不想自己在学校的形象变成一头奶牛吧。”说话者是卡丽娜。另外两瓶倒是算了，这瓶实在对身体不好，而且就算给林清梦都喝下去，这两天也不会有乳汁榨出来的。
“哦，那就依主人的吧。”一听到对身体不好，林梦清觉得还是不要用了。而林清梦现在高兴了不少，主人这一开口就直接免去了一项惩罚，她现在是一副如获大赦的表情。
”谢谢主人！”
“但是呢，妹妹居然买了这样的东西想用在姐姐身上，该当何罪啊？”然而姐姐的声音直接把妹妹拉回现实。本来这事就是她不对，现在又是罪加一等。
“姐，姐姐，妹妹错了。请，请姐姐欺负妹妹吧，把，把妹妹欺负到下不了床！”她低着头，看起来都快哭了，也不禁让人心生怜悯。
“嗯，就先玩这个吧。来，张开嘴！”触手卷起了利尿剂，林清梦也只好张开小嘴。林梦清刚也看了说明书，然后按照剂量灌了一点下去。刚刚她就给妹妹灌了一瓶半多的水了，她又拿来刚刚没喝完的半瓶，给妹妹灌了下去。
刚开始几分钟还没什么反应，但是后面林清梦就感觉小腹翻江倒海起来，她赶忙往厕所跑去，但是随着大腿被触手一抓，整个人摔在了地上。
“姐姐，我，我想去厕所！让我去嘛姐姐。”她还撒起娇来，但是林梦清怎么会如她所愿呢？
“没事哦，让姐姐来帮你好了。一根触手直接插入尿道，然后膨胀起来，直接顶住了尿液。“看，这样就没事啦！”
“啊啊！好痛！可恶，尿，尿不出来了！”尝试着直接排泄，但是触手严格封堵的尿道，林清梦再怎么用力也没办法。好在被堵着也不会失禁。触手还刺激着尿道，带来强烈的痛苦。
“来，虽然明天请假了，可是妹妹还是要好好学习哦。”林梦清伸手抓了书包过来，从里面掏出了各种作业跟教科书，摆到了桌上。不过她看了看凳子，妹妹的下体被插着一根触手，也没办法坐在椅子上吧。她灵机一动，直接又分出好几根触手，把妹妹直接绑在了巴德身上。妹妹的双脚被触手往后折叠，然后大小腿捆在一起。接下来林梦清把自己的躯干稍微倾斜一下，然后妹妹就贴在自己的躯干上。现在这副躯体就充当起了椅子的作用，她也挪动四肢撞开原本的椅子，靠了过去。
背后传来黏黏的，凉飕飕的感觉，让林清梦感觉非常不自在。要是是平常姐姐给她当椅子，作为一个病娇姐控，她能感动的哭出来。但是现在自己的姐姐是这副躯体，她真的是一点都高兴不起来。尿道还被堵着，刚自己还被下了利尿剂，可谓难受至极。
“这，这样怎么学习嘛！姐姐就饶了妹妹吧，妹妹下次再也不敢了。”她只能求饶起来，希望姐姐能放开自己。
“嗯，不想学习也可以哦！”
“啊？真，真的吗？” 	“把今天作业做完，我就放开你，让你去小便。不然呢，就这么憋着吧！”
“啊？姐，姐姐真的是魔鬼！”哪里有这样的嘛！本来被强制憋尿就很难受了，自己还被绑在姐姐这奇怪的躯体上，然后还要强制自己学习？但是形势比人高，她也只好拿起作业，忍耐着身上各处的不适，开始学习起来。
也多亏是林清梦这样的好学生。在这种情况下都还能集中注意力开始学习。而林梦清看看自己妹妹红着小脸强行忍耐的样子，又是被勾起了更多虐待的欲望。她开始控制触手，时不时的就骚扰一下妹妹，更是加大了难度。
“啊哈，好痒啊！姐姐别，别闹了，这样怎么学习的下去嘛！”本来就很幸苦了，姐姐还要捣乱，林清梦委屈的哭了起来。看到妹妹哭了，林梦清又想起之前自己身上那邪恶的惩罚，也学着开始给妹妹挠痒。
“呜呜！啊？哈哈哈哈，哈哈哈！姐姐，哈哈哈，姐姐，别，别闹了，要死了！哈哈哈哈！”
“那你别哭呀，不哭就不挠了！”
被这么一搞，林清梦更是一点声不敢出，只好忍受姐姐时不时的骚扰。加上她的腿又是被绑在后面的，更是让她不自在。但是写不完就不能排泄，她也只能继续写作业。说是写完就放自己去排泄，但是还有一瓶媚药呢，自己还有的是罪受。
就这么过了两个半小时，妹妹也完成了一项又一项的作业。林梦清也就这么看着，她感觉妹妹费力忍耐的样子真可爱，很是引人犯罪。放下了手中的笔，妹妹张口说：”姐姐，人家作业写完了嘛，赶紧把人家放下来！“
”哦？真写完了嘛，那就让姐姐检查一下。”平时读取记忆的时候，妹妹完成作业差不多都是两个小时，可以说是效率极高了。但是这种情况下也就多了半小时，还是让她起了疑心。
“怎么还要检查的啊！人家，人家忍不住了，赶紧放人啦！”妹妹还在自己身上挣扎起来，被憋了这么久真的是难受。而且触手又不像尿道棒那样就是专门用来干这个的，还频繁地刺激着林清梦的敏感部位。但是林梦清可不管那么多，她用触手抓来了她平时记录作业的本子，然后对着妹妹刚写完的作业翻了起来。
“嗯，这是英语，这里是微积分，这是语文……这么一看，好像都是写完了呢。”这也让林梦清感觉很震惊，学习方面妹妹也太厉害了吧。
“写，写完了，赶紧放人家下去！再憋要憋坏了啊！”妹妹的双腿又开始不停地晃，林梦清赶紧加强了触手的力度，才把妹妹绑在原地。
“嗯。好像真的都写完了，妹妹还真是厉害呢。姐姐这就放你下……等等，这里还有！英语下一单元的单词还没背呢！”话都说到一半了，但是林梦清又看到本子上还有这么一条，赶紧又把松了一半的触手绑了上去。
“怎么，怎么这样，姐姐耍赖呀！明明人家都写完了!”
“哼！少废话，全部完成才准排泄！反正是背书吧，很快的。而且既然是背书，手也就不需要了吧。”又有两条触手爬上了妹妹的手，然后拉着双手再背后反剪。
“坏姐姐，耍赖啊，明明说是写完就好了啊，背书怎么可以算写呢！快放我去……呜呜呜呜呜！”妹妹抗议到一半，嘴就被堵住了。这下好了，即使姐姐耍赖她也是有苦说不出。然后整个人还被抬高了起来，直接被林梦清举到了头上，都快靠近天花板了。
“呜呜呜！呜呜，呜呜呜！”人类毕竟是被重力束缚的种族，这么一被姐姐举高，妹妹又下意识地不停挣扎。但是这样的挣扎换来了更多的触手。最后林梦清控制触手把妹妹绑成了一个驷马，直到妹妹呜呜地哭了起来，加上触手上面也传来阻力，再拉扯下去妹妹能给疼死。
又有两根触手把英语书提了起来，翻到了要背的那两页，直接放在了林清梦的眼前，嘴里的触手也没有出去的意思。姐姐真的是一点机会都不给，气得她牙齿直接咬了下去。但是牙齿不仅没有破开触手表皮的防御，坚韧的触手受到外力反而是在嘴里搅了一下，弄得妹妹自己更是狼狈。绝望之下，她也只能压制身体各处的不适，开始背单词。
看着头顶上的妹妹安静了下来，林梦清直接在房间里拖着妹妹走来走去。妹妹刚稳住身形，发现姐姐走了起来身上的触手也小幅度的动了起来，精神更难集中了，她又发出“呜呜呜”的抗议声，但是姐姐根本不理她，还是迈开四条肢节一样的腿走来走去。
“可恶！君子报仇，十年不晚！等姐姐下次回来，让她好看！”心里这么想安慰下自己，林清梦开始了她的奇妙背单词之旅。
这小子还有功夫想着报仇？哼，等会要你好看，先让你背一会，等会就抽查你！
想了想妹妹可是天才少女，现在过了差不多15分钟应该够了，林梦清拔出了嘴里的触手。“怎么样，背完了嘛？”
咽了口水，妹妹才张嘴说话：”没，没呢，哪里有这么快呀！”
“哦？刚刚作业不是也挺快的嘛？怎么这几个单词这么慢？”这还真是明知故问了，换平时林清梦15分钟背完不是什么问题。
“还不都是姐姐！要是放我下去，15分钟肯定能背完！”妹妹也抗议了起来。她现在小脸一直都是潮红状态。而且刚回家衣服就被姐姐扒了个干净。现在浑身被绑着触手还被姐姐拖着走来走去，无异于游街示众。好在家在11层应该也没人看得见，不然真是羞死了。
“那姐姐可得好好抽查一下了，要是妹妹在偷懒，那可得惩罚一下！”
“啊，什么啊，怎么这样！咿呀好痛，姐姐饶命啊！”刚说到一半妹妹又被触手抽了一下屁股。
“哼！背错一个就抽3下！再顶嘴，那就再来一下！上次我打扫卫生的时候，你抽的可开心了呢！轮到自己就不行了吗？”
废话！那次的梦境调教对于林清梦来说就是一场VR小黄油，当然开心了。可如今情势反转，自己成了小黄油的女主角，哪里能开心的起来。
“知，知道了，姐姐赶紧问，我，我真的要憋不住了！”要不是尿道触手的严格封堵，林清梦早就失禁了。她也不想浪费太多时间在无意义的对话上。
“扔，是哪个词？”
“Cast。”
“沮丧呢？”
“cast down。”
“任意的呢？”
“Arbitrary。”“哦？拼出来呢？”“a，r，b，i，t，r，a，r，y。”
“哎呀，还真是厉害呢。看来得来个难一点的。嗯，原牛是什么，拼出来？”
“a，u，r，o，c，h。”
啪！啪！啪！
“痛啊，不就是这个吗！姐姐为什么乱抽啊！”妹妹直接疼的抗议起来，她觉得她没错。而姐姐又把书本抓了上来给她看了一下。
“少了个s，是aurochs，不就是错了吗？错了还不认，再打两下！”
“不，不要！是妹妹错了！咿呀！”又是啪啪的两声，泪水在林清梦的眼眶里打转。姐姐怎么这么严格，都大差不差了嘛！不过她真是不敢顶嘴了，姐姐根本不给她余地，触手直接抽上来，像极了几天前的自己。
“好，那么下一个……”
抽查到最后，妹妹也就背错了少数几个，效率真的是高，但是还是挨了十几下。看着妹妹红红的脸，红红的小屁屁，算了，基本也背完了。
“好啦，差不多了，这就让天才妹妹排泄吧。”林梦清提前结束了这场背诵，直接拖着妹妹走出了卧室。





































第二十八章  初夜   （4983字）
“谢谢，谢谢姐姐。”现在屁股还是火辣辣的，妹妹嘴上也只能认怂。反正来日方长，她就不信主人能让姐姐玩多久。
而林梦清并没有走向厕所，而是来到了阳台。“嗯？妹妹那么喜欢看姐姐的小视频，那么姐姐上次怎么排泄的呢？”回忆起那次排泄林梦清就是气，她现在也得让妹妹感受一下。
“姐姐上次在钟楼上，被主人吊着……”那段林清梦也看了好几次，姐姐极力忍耐的样子她可喜欢了。但是自己现在好像也逃不掉了吧。
果然触手开始向外伸，直接把妹妹举在了阳台下面。林梦清也收紧了触手，可不能让妹妹掉下去。
“啊！太紧了，姐姐别绑那么紧呀！”
这小妮子还抗议？那好吧。林梦清又开始松触手。妹妹一感觉到触手松开，自己还被吊到阳台外面去了，又开始求饶：“不要！姐姐，绑，绑紧一点，我怕掉下去！”
感受到身上的触手又紧了起来，妹妹悬着的心也掉了下去。
“哼，怕你掉下去还不领情呢。自己解决吧！”
尿道的触手被移开，林清梦本能的夹紧肛门。但是想到姐姐上次的经历，这显然是无谓的挣扎，于是她慢慢放开肛门的控制，一条晶莹的水线开始留下。上次姐姐那是憋不住了，但是这次妹妹等于是主动尿的，显然更羞耻。她的小脸直接往触手里面钻，要是被发现实在是没脸见人了。
“上面的小心点啊，别把水倒到我们家阳台上了！”
好死不死的楼下阳台居然还有人。不过林梦清感受了一下他的位置，应该看不见，那就没事。而突然出现的声音更是让林清梦羞的无地自容。还好上面阳台挡住了。万一楼底下的人走到边上往上看，就能看到全裸被绑的少女公开排泄，那就是社会性死亡了吧。
看到妹妹差不多结束了，林梦清又控制触手抖了两下，把尿液都抖干净了，才把妹妹拖了回来。妹妹还小声的抽泣着，看起来真是可怜。换做别人都不知道这么可怜的妹妹，虐起自己姐姐那真是毫不留情呢。想着妹妹也被举了好久了，林梦清把她放在沙发上，让妹妹休息一下。然后她又卷起触手，抓来了那瓶媚药，直接丢到妹妹面前。
“休息一会吧，休息好了自己喝下去吧。”说明书也被丢了过来，妹妹看了看说明书，又看了看那一瓶，好像在想什么。她并没有一直看说明书，而是注视着那瓶透明的液体。过了好几分钟，她才打开了瓶盖，然后说到。
“姐，姐姐，这么这么过分的事，姐姐要对清梦负责呀！”眼泪又在她的眼眶中打转，妹妹红着小脸微微的抬起了头，摆出了可怜而又充满诱惑力的样子。然后她就直接喝下了半瓶媚药，把瓶子放在一边，又蜷缩起了身体。
林梦清一听到这话，也是愣了一下，半天不知道说什么。妹妹居然要她负责？先不说自己对于这块也是一无所谓，而且自己也不是弯的吧。但是看着妹妹这么可怜的样子，加上自己今天这样玩的好像也是挺过分的，一时之间又不好拒绝。
室内的空气都好像凝固了起来，两人都一言不发。而媚药渐渐也起了效果，妹妹的小脸越来越红，还渐渐地发出了可爱的娇喘声。
“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！你们看看自己，这场景是多好笑！哈哈哈哈哈！我忍不住了！我可是受过严格的训练的，一般都不会这么笑得，除非忍不住！哈哈哈哈！”
室内除了姐妹二人，也只有他们的主人了。卡丽娜这一笑也是打破了僵局，两人回头一看，卡丽娜整个人都趴在桌子上，手还不停地捶桌子。林梦清现在躯体倒是看不出什么表情，加上本来她也不知道怎么回答妹妹。而林清梦就显得有些气愤了。
“可，可恶，人家，人家好不容易营造的气氛，都，都被主人搅乱了！”随着媚药逐渐起了效果，林清梦现在身体也感觉无力了起来，好像说个话都很费劲了，她的大腿还互相摩擦了起来，想缓解一下自己的性欲，等着姐姐来给自己解放。
“嗯？我给你们看一下，你们刚刚的样子有多搞笑！”卡丽娜感觉林梦清还是没意识到，她的左眼又放出光芒，投影出了刚刚的影像。
沙发上一位全裸的少女，手里拿着一瓶媚药，红着小脸侧躺着，样子看起来楚楚可怜。旁边站着一个奇异的生物，它有着奇怪并带有诡异颜色的躯干，底下是4条放大版的虫子肢解，背后还有不少触手在空中摆动。虽然没有科幻电影里的异性看起来那么吓人，但是也绝对不会让人心生好感。
这怎么看都是一副外星人要把可怜的少女抓取啪啪啪或者是改造的糟糕情节。可是谁知少女居然开口说：“姐，姐姐，这么这么过分的事，姐姐要对清梦负责呀！”如果这时旁边有第三个人的话，他的世界观也会随之颠覆吧。
“这，这下不妙了，姐姐……”媚药的作用之下，沙发上的妹妹看起来越来越有诱惑力了，但是她也感觉到，姐姐的内心好像有什么变化一样，不是之前那副呆滞的样子了。看来自己的告白就这么失败了？
“好啊！别以为摆出一副楚楚可怜的样子，姐姐今天就会放过你！”在卡丽娜的提醒下，林梦清也意识到了这样的场景是多么的荒谬，触手也开始行动起来，又捆上了妹妹的身体。
“姐，姐姐，要了人家嘛，姐姐！”妹妹感觉到触手绑了上来，也开始哀求姐姐让她解放。然而正如卡丽娜之前所说的，直接给予解脱，是一种仁慈。既然妹妹喝下了媚药，不来一次禁欲play怎么可以呢？之前林梦清自己可是被那个淫纹折腾的老惨了，虽然她现在还很怀念，今天也得让妹妹好好体验下才行。
触手把妹妹从沙发上提了起来，然后林梦清抓着妹妹走进了卧室，然后关上了房门，直接把妹妹丢到了床上。感觉到姐姐的动作，林清梦又开始说：“姐，姐姐，快嘛，人家，人家想要……”
但是姐姐并没有直接把触手插入，而是先分出4根触手分别捆住妹妹的四肢，然后分别拉向床的四角。现在妹妹呈大字型被绑在床上，之前妹妹从培养槽里出来的时候，身上也是没有茂密的草丛的，现在小穴也是一览无余。林梦清又分出一根触手，缠在了妹妹的腰上开始收紧。接下来两根小一点的触手爬上妹妹的胸部，开始不停地抚摸妹妹因为发情而挺立的小豆豆。
身上传来一阵又一阵的刺激，加上本身媚药就让林清梦的小腹燃起了一团欲望的火焰。她的四肢也开始挣扎，但是随之传来更强烈的束缚感，身体也被拉的更直。感觉到自己的挑逗可能还不够，林梦清控制那两根触手准备插入妹妹的乳房，但是她的控制力好像不太够，先是插了几次都没进去。然后她试图分出很细小的触手。细小的触手反而更难控制，碰到妹妹身体就软了下来，她自己也对不准，弄了好久都没能像之前自己乳罩内的那些触手一样成功插入，就更别提再分出绒毛插进去旋转了。
“姐，姐，快，快一点，想，想要……”姐姐这样的刺激根本无法满足被绑在床上的妹妹，她的四肢又被绑的死死的，只好哀求起来。
“嗯？这么想要吗？”既然自己控制力不够那就算了，林梦清又控制触手开始挑拨妹妹的下体。先是一根触手爬上了阴蒂然后收紧，然后又是一根插进尿道开始乱摆。这样的刺激终究是让妹妹满意了起来。
“好，好，好舒服，姐姐，最爱了！要，要去了啊……”妹妹的欲望得到了满足，脸上也露出了满意的申请。而就在她闭上眼睛准备享受高潮的时候，下体的刺激却戛然而止。她又本能地挣扎起四肢并想要摩擦大腿来获得快感，但是林梦清也读到了她的想法，直接控制触手把大腿拉的更开了。
“怎，怎么这样！过，过分啊！人家，人家调教，姐，姐姐，的时候，都是，是，直接开满，跳，跳蛋的……”性欲逐渐褪去让妹妹非常生气，但是她又动不了，还被媚药弄得没力气了，只能发出娇弱的抗议。
“哦？上次是开着4个跳蛋，可是姐姐那次高潮了嘛？”说起来那次就是气，妹妹根本不管林梦清身上有什么限制，就是跳蛋拉满，弄得自己也是一直被吊在高潮的边缘，但是又不能释放，要不是最后自己撑不过去直接昏迷了，不然还有的罪受呢。这次当然也要让妹妹体验一下那时的极乐净土了。
“坏，坏蛋，姐姐，渣女！不，不负责！”眼泪从红红的脸颊滑落，而姐姐却不为所动。
“哈？为什么要对你负责啊！我可是直的！”
“意，意大利，意大利面，也是，直的，直到，直到湿了……”
妹妹这时说出的话让林梦清非常无语，她也不知道怎么反驳，但是看着妹妹的欲望退的差不多了，可以开始新一轮的挑逗了。而林梦清也挥起触手直接向乳房抽去。这次她并没有用太大的力气，但是几条触手一鞭连着一鞭，也让妹妹非常难熬。
“不，不要，咿呀！渣，渣女！”妹妹还是小声的抗议着，不过在触手“温柔”的抽击下，她也感觉到自己的性欲又一次累积了起来。她也直接改口起来：“姐姐，继续，继续嘛，舒服，舒服。”
说到底还是妹妹的表情出卖了她，就在她快高潮的时候，林梦清又停下来刺激，还控制触手直接把她提了起来。然后触手反转，她整个人直接被倒吊在了空中，还被晃来晃去。
“不，不要，好晕……呜呜？”这次一根触手直接堵住了妹妹的嘴，把她所有的话全部过滤成了“呜呜”声。
除了把妹妹吊起来的触手以外，林梦清还分出一根特别粗壮的触手，把妹妹往一边提起来，然后又用力一推，妹妹的身体就像秋千一样荡了起来。平衡不为自己所掌控，妹妹感觉很害怕，又“呜呜呜”的哭了起来。嘴里的触手也是不给放松。在这样大幅度的晃动下，刚刚快要突破阈值的性欲再次归零，然后妹妹又被丢到了床上。几根触手缠上，又开始了新一轮的玩弄……
“哼，淫荡的妹妹脑子里只想着高潮呢，作为姐姐我可得好好管教一下！”“什么嘛，媚药还是姐姐逼着我喝下去的！”嘴巴被堵，妹妹也只能在心中抗议起来。她又感觉到乳房传来阵阵快感，姐姐新一轮的攻势又开始了。
这样的攻势持续了好几拨，每次妹妹都无法跨出最后一步，不能释放的快感也随之疯狂。不过她也想到姐姐肯定不会放了她的，想高潮只能自己想办法，如果能控制住表情来麻痹姐姐，说不定还有希望。于是当姐姐又开始欺负她胸前的小白兔的时候，她极力控制自己的表情，也遏制住了自己的娇喘，试图麻痹姐姐。
这要是在平时想必也是无用功，林梦清现在的躯体只要有接触就能进行心灵感应，但是现在林梦清心思都在欺负妹妹上，并没有分出神来感应妹妹心中所想。加上之前的禁欲play是利用淫纹或者项圈的功能来实现的，两者都能自行检测身体数据，而现在林梦清只能靠自己控制。她发现妹妹好像没太大反应的样子，于是就加大了玩弄的力度。
一会后妹妹的表情突然出现了变化，由那副极力忍耐的样子直接变成了幸福满足的神情。林梦清感觉到不对，拿出了妹妹嘴里的触手，然后发现妹妹不停地发出娇喘声，下体也有液体流出，看来妹妹成功的骗过了她就这么高潮了。
“好，好棒啊！姐姐，妹妹还要嘛！”本来就喝了媚药，加上姐姐的刺激，妹妹刚刚的忍耐也是非常辛苦的。现在达到目的了，也是控制不住直接喊了出来。
“好，好啊！还敢骗姐姐！看今天不玩死你。既然想高潮那就高潮个痛快吧！”惩罚室的经历让林梦清知道了持续不断的高潮地狱也是一种不亚于禁欲play的折磨。既然这么想高潮，就让你高潮个痛快吧！林梦清将所有精神全部凝聚在触手的控制上，一时间背后分出的触手已经变成密密麻麻的一大片，这也是她的极限了。这些触手也全部爬上了妹妹的身体，全身上下都不放过的残酷攻势也开始了！
看到姐姐居然能控制这么多触手，妹妹也害怕了起来：”不，不要！呜呜呜！”但是说话的权力又直接被剥夺，嘴里的触手还很过分地直接往她喉咙里钻，弄得她又是一阵反胃。在姐姐的攻势下，第二次的高潮很快就来了，然后又是第三次……
接连不断的高潮让林清梦逐渐的失去了意识，身体也只能被动着迎合着姐姐控制的触手。但是随着一阵刺激，她的瞳孔突然放大，嘴里死死的咬住了那根触手。
“呜呜呜呜呜呜呜呜！”妹妹好像非常痛苦一样，嘴里咬的居然那么紧，身体还开始颤抖？林梦清感觉到下体一根触手上也沾到了什么东西，她拔出来一看，上面居然有着鲜红色的血液。
完了，这是……妹妹的第一次？她才想起了妹妹被克隆出来的时候，她还是个处女呢，虽然很快就被卡丽娜破了。而那次卡丽娜直接控制淫纹溶解了她的处女膜，也不完全算是夺走，毕竟自己还没有一次正常的做爱体验。后面卡丽娜也跟她说过，按照斯瑞恩的科技，以后还是可以帮她修复的。处女情结这种东西本来她也不提倡，难道说你爱一个人，然后就因为她被强奸一次，你就不爱她了吗？你爱的人并没有其他的变化，再说她被强奸，你只是失去了一次享受处子之身的机会，但是对于人家的打击可远远没有这么简单。
而刚刚自己精神都集中在控制触手上，控制这么多对她也是极大的消耗，一不留神居然有触手就插入了妹妹的下体，这次可是真正意义上的第一次……看着怀里的妹妹因为剧痛留下眼泪，她心里也有点过意不去。
但是自己这就给扳弯了，还要负责？开什么玩笑！今天不会放过妹妹的！反正妹妹下次也要欺负自己的，到时候她也不会手下留情的。这么一想，林梦清又控制起了触手逼向妹妹。反正都破瓜了，那么下体也无所谓了吧。触手更为凶猛的攻势，也将妹妹推上一波又一波的高潮……























第二十九章  圣女之陨 （5629字）
在姐姐攻势全开之下，妹妹最后也不省人事，倒在了床上。随着妹妹的昏迷，林梦清的情绪也稳定了下来，而这时卡丽娜也走了过来。
“怎么样啊，妹妹的第一次，就这么被林小姐收下了呢。”
这女人，还真是哪壶不开提哪壶呢。看了看下体还带着些许血液，浑身也挂着好多不明液体的妹妹，林梦清也不禁心生怜悯。玩的这么激烈她也不忍心一走了之。最后还是伸出触手卷起了妹妹，把她拉去了卫生间。她开始往浴缸里放温水，然后又把床单丢进了洗衣机。触手又把妹妹抱进浴缸，帮着她清洁起了身体，下体更是重点关照。而妹妹实在是太累了，姐姐帮她洗完澡也是没醒过来。林梦清把妹妹擦干净后，想着床单还没洗好，就先把她放在沙发上，再拿来被子盖好。
看了看墙上的钟，现在已经是12点了，妹妹是快六点到家的，也就是说自己欺负妹妹整整欺负了6个小时。想了想自己刚被抓到母舰的那几天，卡丽娜也没上来就进行激烈的调教。对于一点经历都没有的妹妹，自己是不是做的太过了呢？林梦清现在背后的触手也都全部垂了下来，足以体现她的心情也有点低落。
“姐，姐姐，这么这么过分的事，姐姐要对清梦负责呀！”
妹妹之前的话又在心中回响起来，虽然她只是一个克隆人，被植入了对姐姐好感100%的情感，但是既然克隆出来了，那也是人吧。她对自己的这份情感也是不假。可是她又该怎么办呢？
“怎么了，林小姐好像有心事呢？”
“梦清，梦清是不是做的太过了……之前也被妹妹欺负了两次，这次好不容易有机会体验这样的躯体，梦清就忍不住，想把之前的玩法都在妹妹身上玩一遍，也就没想那么多。等妹妹昏迷了才想着可能有点没控制好。主人，她会不会扛不住呀……”
“这倒是不用担心，好好休息一天就没问题了，不然我肯定也出来制止了。只是嘛，下次妹妹估计就要报仇了呢。”
“报仇就报仇吧，就算没有这次，下次梦清肯定也不好受。”如果只是妹妹想欺负回来，那也无所谓。毕竟妹妹第一次见到她下手都是那么的不留情呢。而且说实话妹妹的手段实在是有些拙劣。虽然林梦清今天也是第一次动手，但是她体验了这么多天的调教，觉得自己发挥出来的都远比前两次妹妹做的要好。
而卡丽娜也挂出了她的招牌玩味笑容，问了起来：“那么林小姐要怎么回应妹妹今天的表白呢？特别是在收下妹妹的处女之身后。”
被这么一问，如果可以的话，林梦清真想拿一只笔在自己脸的角落上画三条向下的黑线。
不过她还没想好怎么说呢，卡丽娜又开始说道：“算啦，林小姐以后可能也没工夫纠结了。毕竟快乐的时光是短暂的，等床单烘干我们就要回母舰了。”
林梦清总感觉卡丽娜言下之意就是让自己从了妹妹，虽然她没直接说明白。不过也是呢，浪了一整天了，后面还是得继续被调教。谁又知道自己被调教完究竟是什么样子呢？而且让自己体验一天这具躯体肯定也是有原因的吧。这具躯体还真的是方便，拥有的能力又是非常神奇，哪天自己要是能发挥出那天的战斗力就好了。
看着床单还有一段时间，林梦清干脆去厨房，她打算煮一锅粥留给妹妹，这样妹妹明天好好休息一下后天也不会耽误学业。也不知道妹妹真的有没有去看那门心理学。最后等床单烘干后，林梦清帮妹妹整理好床再盖上被子，然后把煮好的粥灌进保温杯放到床头柜上，也就跟卡丽娜离开了。
“怎么样，这具身体，好玩嘛？”两人刚传送回母舰，正往克隆室走去。
“还，还不错嘛。就是梦清控制不好那些水晶粉末，不然就很棒了。”
哼，还不是口嫌体正直。不过卡丽娜也觉得这次的经历极大地推进了调教地进度。感同身受之下，林梦清后面就不会太排斥了。不过这还要多亏Prodigy地计划，自己的舰队还多获得了一具行动躯体。嘛，那个小萝莉现在怎么样了呢，她还被绑在克隆室吧。
两人一进克隆室，也就看到了被锁着只能坐在地上的小萝莉。她还是一丝不挂，看着眼眶还有些红，估计是哭过了。而当她看到林梦清现在那具躯体的时候，表情瞬间变化了起来，还哇哇哇地叫了起来。
“哎？真可爱呀！主人，她现在是什么情况呢？怎么好像话都不会说呢。”林梦清还伸出触手摸了摸小萝莉地头，但是后者并不领情，还是不停地叫着，看起来很生气的样子。
“她又不会你们的语言，现在也没给她用辅助装备呢。Prodigy的意思是，让这帮人好好体验一下人类的一声呢。如果林小姐学完那门心理学的话应该会知道。人类刚出生的时候就是她现在这个情况啦。只能控制头部周围的运动。也只能本能的发出一些无意义的声音呢。”
说到辅助装备，林梦清看了一下墙壁上，之前那些斯瑞恩文字她现在也看不懂了，毕竟她现在也没有带着美瞳，这具躯体的主人又不可能需要那种辅助装备。
“过了一天了，她现在可能也饿了吧。林小姐也站进培养槽吧，要把身体换回去了。”虽然很不舍，但是自己也不能一直当触手怪了。哎，要是自己能像主人那样就好了。林梦清蜷缩身体走进了培养槽，随着液体降下，她也渐渐失去了意识。等她再次醒来时，自己已经在另一个培养槽里了。不过她发现即使自己现在没穿高跟鞋，走起路来脚都是有点微微踮起的，终究是回不去了吗？
现在的林梦清是一丝不挂的，虽然这里也没啥人，但是她还是下意识地捂住了三点，看起来很害羞的样子。
“别害羞了，瓜子都饿了，先给她哺乳吧。”
“啊？什么，瓜子又是谁？”
“就是她呀，我们刚刚开会给她起的名字。”
“起个名字都要开会的吗？为什么叫瓜子呢？” 	“喏，林小姐看看那具躯体，中间那个躯干像不像瓜子呢？”
林梦清转头看去，好像那椭圆形的躯干，加上上面部分的花纹，好像还真的有那么点像一个鼓起来的巨型瓜子。不过她还是愣了愣，很不情愿就这么给瓜子哺乳。
”嗯？快点哦，等会还有训练呢，还得换一套衣服。之前不是妹妹也喝过乳汁了，怎么林小姐还这么害羞呢？”
屁嘞！别人喝自己被榨出来的跟自己主动给人哺乳能一样吗？但是无奈之下她还是凑了上去。而瓜子也是一点都不领情，直接把头扭了过去。想到她现在也只能动动头，林梦清又把乳房凑得更近了一点，但是瓜子还是扭着头。
“可恶！人家都要羞死了！你还不领情！”林梦清现在很生气。自己才多大居然就给人哺乳，已经够羞耻的了，面前的小萝莉还一副不要的样子！
“没事，她就这样，林小姐凑过去看看她的眼睛就知道了。也理解一下瓜子嘛，看人家之前神通广大的，现在沦为绒布球了，换谁都会抵触吧。”
林梦清又走了两步看了一下瓜子的脸，她的瞳孔居然变成了两个爱心，甚是奇怪。
“啊？她的眼睛，为什么会这样啊？”
“当然是方便你们啦。这样不用心灵感应都能知道她是口嫌体正直了，不好吗？”
也是呢，看着瓜子扭过头去，但是眼瞳都变成两个爱心了，实在是非常可爱。这下林梦清倒也是不生气了，直接把乳房凑到了瓜子的脸上。
“可恶！换做平时，我一根触手都能捏死你！但是，但是又，好想要……”最后瓜子还是慢慢扭过头来，眼泪汪汪的看着林梦清，然后便一口含了上去。终究还是人类的本能占了上风。
“啊哈，别，轻一点呀！”这对于林梦清也是第一次体验，乳头被含也是非常刺激，她还能感觉到乳汁被吸出，流入瓜子的喉咙。吸完一只，又开始吸另一只，最后大概是吃够了，她又把头扭到一边去了，摆出一副抗拒的样子，然而眼瞳的形状还是出卖了她。林梦清现在也是觉得这个眼瞳的设计太羞耻了，还好她自己没给这么改造，不然内心都是一览无余。
“好啦，我们换衣服去，就让她先呆在这里吧。”
“嗯，不过之前她还不是夺舍梦清的吗？那时候还控制了梦清的身体呢，怎么现在行动能力就跟婴儿一样呢？”
“后面不是Prodigy帮林小姐夺回了躯体嘛，那会之后Prodigy对它的意识进行了冲击。加上这具躯体又是特化过的。用斯瑞恩的控制方式的话所有的电信号跟化学信息都会被躯体自动屏蔽。大人的意思就是要让它好好感受一下，当然得从头开始。”
两人又来到了当初换衣服的房间。这次林梦清也没那么抵触了，就是还多了一些装备，比如乳头塞跟玉佩。她也慢慢的换上了。不过在她准备把东西塞进下体的时候，卡丽娜伸手一抓，一个黑色的小棒子出现在了她的手中。上面还有一道一道蓝色的光芒在流动，看起来是什么高科技产物。
“这个小玩意儿，可是最近才弄出来的，我管它叫“圣女之陨”，可是送给林小姐的小穴的新礼物哦，先放进去吧。”
“切，还什么，圣女之陨，就这么一个小棒子，都塞不满呢，不会掉下来吗？”名字倒是起的这么厉害，林梦清也没把这东西当回事，她觉得自己一松手这玩意儿就会掉下去了。
“没事，尽管放手吧，不会掉下去的。至于“圣女之陨”的威力嘛，林小姐等会体验一下不就知道了。”卡丽娜都笑了起来，显然她对这个小玩意儿充满了信心。
林梦清把手松开，发现这东西也就悬在空中，但是都没有接触她的小穴，一点感觉都没有。不过她如果能看见的话，会发现有几道紫光从这个小棒中射出，正在扫描她的小穴。然后随着扫描完成，整个小棒外从那些蓝色的光芒裂开，然后内部延伸出了触手一样的物体。这些物体开始膨胀，瞬间就吸住了林梦清的小穴。
“啊？什么！好，好刺激，不要啊，太大了！”突然林梦清就感觉有什么东西在她的小穴里膨胀，还直接扩张了她的小穴，巨大的刺激让她直接弯下了腰。
“怎么，怎么还吸呀！快，快停下呀！”接下来林梦清感觉到有一层什么东西黏住了她的小穴，还真是粘的很彻底。巨大的吸力传来，带来的刺激是无与伦比的。好像还有什么奇怪的液体渗入了小穴的肉壁，又是一阵酥麻的快感，让林梦清直接趴在了地上。
“怎么样啊，还舒服嘛？”看着林梦清吃瘪，卡丽娜当然闭不上嘴了。
“可，可恶！”林梦清又试图站起来，但是她发现随着她的运动，小学里的东西又开始膨胀。加上表面这一层吸盘，又带来了强烈的刺激，让她小脸已经变得潮红，还气喘吁吁的。不过她还是坚持着站了起来，但是当她停下的时候，这东西又开始收缩。又是这样扩张与收缩的交替，加上接触面不停带来的酥麻感，居然直接就让林梦清高潮了！
出乎意料的是，这次高潮居然没有任何阻拦，让林梦清也很意外。
“哟，这么快，这才多久。怎么样，还舒服不？喜欢这个小礼物吗？”
高潮结束后，还有一股温热感从小穴中传来，扩散至林梦清身体的各处，帮她恢复了一些体力。这玩意儿这么好的嘛？林梦清觉得很不可思议。
”对了哦，感觉前面的方式林小姐也不喜欢啦，就换一种方式了。这也就是为什么要制造圣女之陨的原因呢。怎么样，再试着活动一下？”
于是林梦清又试图站起来，但是圣女之陨又开始了膨胀，触手吸盘连带之下，又是无比强烈的快感，赶忙让林梦清又只好坐了下去，随着她加速度的降低，圣女之陨也开始收缩。但是不管是膨胀还是收缩，都伴随着剧烈的快感。
“可，可恶！带着这么个东西，不是走路都能不停高潮了吗！”终于林梦清明白了如此舒服的代价，那就是今后她的行动都会变得极其辛苦。
“哎呀，不喜欢吗？不喜欢就拔出来嘛，主人也不强求了。”
这时林梦清的双手又没被束缚，就赶紧伸向下体准备拔，但是她发现不管她再怎么使劲，这东西都是纹丝不动。即使圣女之陨没有开始膨胀或者收缩，但是上面的吸盘就紧紧地吸着小穴的肉壁，带来无比剧烈的快感。林梦清不信邪，使出吃奶的力气开始拔，但是随之而来的是，第二次高潮！
“哈，哈，哈……”高潮后的林梦清暂时是没力气了，只能感受着圣女之陨再一次将温热的暖流输入她的体内。
“哦？还说自己不喜欢呢，怎么，拔不出来呢？林小姐也跟瓜子一样口嫌体正直呢，真可爱哦！”
可恶，这女人还嘲讽她！这东西就是她设计的，她能不知道里面有吸盘？而且林梦清还觉得里面不仅仅是有吸盘。刚刚好像还有湿湿的东西渗入了她小穴的肉壁，不然就凭膨胀跟收缩还有吸盘，哪里能带来如此强烈的快感呢？可能是有些神经末梢之类的东西直接把她的感官跟圣女之陨联结在了一起，从这东西能恢复自己体力就能看出来。
自己难道就被这么一根，假阳具？限制的走路都要不停高潮了吗？好一个圣女之陨！再为贞洁的圣女被带上这东西，都会向自己的欲望屈服吧。
“好啦，赶紧把剩下的都穿好，等会还要训练呢！”
“训练？带着这么个玩意儿，怎么训练呀！”林梦清本能的抗议起来，实在是太刺激了！
“没事哦，后面几天都是些很轻松的训练，走走路就可以啦！不会有之前那么难的。而且注意下幅度的话，也不会那么刺激的。再说了，林小姐这就高潮两次了，这不是很舒服嘛？”
嗯，好像是挺舒服的。
最后林梦清又只能把一件又一件的东西塞进自己体内。不过她发现高跟鞋跟旗袍居然不一样了。现在的高跟鞋，后跟居然有16cm高！前面还有2cm的防水台。
“这个，这个是不是，太高了……”
“以后训练都是穿这双呢，没事啦，在房间里会换回原来那双的。”
无奈之下林梦清也只好锁上这双鞋，她感觉她的脚几乎被完全绷直，除了脚趾关节处后有一点点的地方能踩在鞋子里分摊全身的重量。然后就是那一块底下，居然还有一点小珠子一样的东西，真是魔鬼！
而旗袍后摆变得更长且更加华丽了，看起来就像是鸟类的羽毛一样，层层叠叠的，颇为华丽。林梦清穿好了身上的一副，对着镜子照了照，感觉比之前还要漂亮不少。比起刚来这里的时候，她已经是前凸后翘，玲珑有致的身材了，在旗袍的修饰下更为完美。高高的鞋跟还将身体的各处修饰到黄金分割比之下，看着非常完美。比起之前那间，现在的旗袍还有一个小小的披肩，更是让她看起来非常有气质。
不过随着穿戴完毕，身上的束缚也回到了之前的标准，双手被平行反绑到背后，大腿环跟脚镣也锁上。
“嗯，真漂亮呢，看来这段时间还是有成效的，可以完全驾驭这身衣服了呢，”卡丽娜拉着林梦清，两人身形一转，又来到了那个让林梦清挥之不去的噩梦——星夜走廊。
随着脚完全站着，脚底下也传来疼痛跟麻痹混合的感觉。这双高跟鞋还不是林梦清现在能驾驭得了的，加上还有圣女之陨这么个可怕的玩意儿。
“今天好好熟悉就可以了。走2km吧，可以说是很仁慈了。对了哦，现在也没有触手的挠痒惩罚了呢。”
“太棒了！终于，终于可以释放自己的情绪了！”
“可是林小姐有想过为什么关闭了这个惩罚吗？”
“这倒没有呢。”
“因为圣女之陨会让林小姐后面都非常的舒服呀，一直都舒服到哭呢。不过不用担心啦，它会给林小姐适当恢复体力的，林小姐应该刚刚也感受到了吧。可以一直舒服而且不会太累，是不是很棒呢？”卡丽娜一边说话，一边又掏出一个口球塞进了林梦清的嘴里，然后她继续说，“当然惩罚机制也改了哦，高潮一次计3分钟哦！”
……







































第三十章   正  （5828字）
“呜呜呜！呜呜呜！”林梦清立马就抗议起来了，可恶，这一切的一切，都是算计啊！然而卡丽娜理都不理他，直接离开了。要是抗议有用的话，她也不会被调教成今天这个样子吧。算了，好歹不会有电击，好歹随时都可以舒服，就是周日在劫难逃了。这么想的话也不是太坏。
林梦清伸出腿，尝试迈开第一步。随着她的左脚抬起，下体的圣女之陨就开始了扩张，带来了膨胀般的快感。不过现在走动带来的快感不如之前起身带来的强烈，但还是让她“嗯呜“的呻吟起来，而在她的脚落地的时候，却被鞋跟绊了一下，加上走的时候下体的刺激，顿时身形不稳直接摔在了地上。摔在地上的过程不仅速度快而且动作幅度还大，这就意味着圣女之陨带来的快感也是刚刚的数倍，一下子就把她推到了高潮的边缘。
好，好舒服！就这样去了吧……不行，要，要忍住！
自己又差点屈服于身体的欲望了。这样的设计无疑是巨大的陷阱。林梦清这才走了第一步，就摔在地上不说，如果她现在就高潮，那后面还有这么长的路可得怎么办？虽然圣女之陨每次高潮后会反哺一些体力，但是这个体力不足以完全填补她因为高潮失去的体力，只能
减少她的消耗。仔细想了一下，林梦清还觉得有这么一个极致在，哪怕她不停地高潮，每次反哺的体力会让她没办法昏过去，真是恶毒呢，好一个圣女之陨！
现在玉佩接触了地面，哪怕林梦清身形不符合要求，也不会触发肛门内拉珠震动的惩罚，算是个好消息。加上圣女之陨完美的贴合着她的小穴，不会像之前假阳具一样坐在地上还会感觉被插了一样。林梦清就决定在地上先休息一下，等性欲褪去差不多的时候再站起来。
顺便她又看了一下现在的高跟鞋。16cm加2cm防水台的高度几乎是之前的两倍了，带来的脚型变化也非常明显。她刚刚走的时候就是没有适应这个高度，还是习惯性的前脚掌先落地，但是前脚掌还没够到地面的时候鞋跟就已经撞到地面了，再加上忍耐小穴的快感让她分散了注意力，一不小心就摔在了地上。看样子让鞋跟先落地会是比较好的做法。
稍作恢复后，林梦清费劲地靠着墙壁爬了起来。在圣女之陨带来的强烈刺激下，肛门拉珠的震动根本不算什么了。摆正了身形后，她又试图迈出一步，这次控制一下让鞋跟先落地应该会舒服一点。而且就在鞋跟接触到地面的时候，她才意识到这条该死的走廊地面老是会有一些刁难的设计，就比如现在，地面这一层布满了颗粒状的突起，对于加了防水台的高跟鞋前掌没有影响，但是对于纤细的鞋跟来说就很麻烦了。鞋跟被这些小颗粒一碰顿时没法安稳的落地，而在下体强烈的快感之下她又无法控制平衡。于是她脚下一滑，又向后摔去。之前的刺激虽然通过休息缓解了一些，但是刚刚从起手到迈出一步，然后鞋跟被地面绊倒最后后仰摔倒，整个过程全部反馈到圣女之陨上，直接将她推上了绝顶的巅峰。
“呜，呜，呜！”林梦清的酥胸在束缚下也略微的起伏着。她又享受了一次高潮，快感褪去后圣女之陨还在往她的身体输送那一股暖流，整个过程非常愉悦。但是等她反应过来才发现，自己刚刚往后一摔，现在计数器还是2km，折腾了这么久还是原地踏步。而随着卡丽娜宣布惩罚规则，刚刚高潮后项圈上已经变成了3：00的计数了，这也在旁边计数器上显示出来了。
虽说惩罚室的经历让她了解到接连不断的强制高潮地狱是极为痛哭的，但是圣女之陨的体力反哺设计也缓解了这个痛苦，这也让林梦清能在更小的体力代价下享受到更愉悦的体验，而且本身反哺的时候就很舒服。但是一想到现在的惩罚时间是直接按照高潮次数才累积的。这就是一个陷阱啊，如果自己一直沉迷于欲望之下，周日不得给整个死去活来，她更害怕的就是周日惩罚室内时间结算不完，然后剩下的时间全部双倍留到下一周。
就在林梦清准备站起来的时候，她感觉大腿上有一处非常痒。双手被反绑很不方便，她只能试图抬起大腿，从旗袍下摆的间隙之中观望大腿到底什么情况。很快她就看到，旗袍开衩处的大腿，没有被黑丝袜覆盖的绝对领域之下，居然出现了一道紫红色，还闪着淡淡光芒的横线，看着有点像她小腹上的那处淫纹。这又是什么鬼呢？
算了先不管了，看起来只有2km，但是真的是有的走了呢。林梦清又站了起来准备继续。既然地面设计成这样子，明摆着不让她的细鞋跟先落地，那只能非常辛苦地注意脚掌地体位然后前进了。她迈出了今天的第三步，在尽力控制脚的位置之下，这一步算是站稳了，但是16cm的高跟还是太过分了，加上下体的圣女之陨，带来的双倍折磨又让她想在原地缓一下。	但是站了一会她就发现这两者的设计是相辅相成的。首先因为圣女之陨的检测机制，她摔倒跟起身的幅度是远大于用锁着大腿环、脚镣跟高跟鞋的双腿迈开一步的幅度的。而且如果想坐下或者是跪下休息，就意味着要经历两次圣女之陨带来的剧烈快感。然而她休息的意义就是避免过多次数的高潮，所以说现在不管是坐下还是蹲下休息都是划不来的，那她最多靠着墙或者是站着休息。但是踩着这么高的高跟鞋，站着也能算是休息？更别说支撑着她身体的那一点点脚掌底下还给放了一排小珠子。穿之前那双高跟鞋的时候她就很讨厌这个设计了，美曰其名按摩脚底，不让她给疼死，但是从敏感部位传来的酥麻感一直都让她欲仙欲死。
总的来说就是她现在必须在高潮跟脚底之前做出一个抉择，如果要尽可能地高潮，那么她后面必须长时间的站立，脚底就得被折磨。如果她想坐下让脚底舒服一点，那么进度会被极大的拖慢不说，还会高潮更多次。就这样的抉择之下，她还是觉得牺牲脚底更好一些，虽然有圣女之陨反哺，但是她也不知道后面持续的高潮会给她带来怎样的痛苦。
好在刚才这算是成功了，林梦清又迈出几步，现在算是适应了一些。走完这几步，自己又被圣女之陨带来的快感送到了高潮边缘，她不得不强忍足部的痛楚与酥麻停下来让快感慢慢散去。
这一切也都被卡丽娜看在眼里，看来圣女之陨是非常成功的。性欲的控制有两种办法，第一种办法就是之前项圈的电击惩罚，通过强行阻断并施加惩罚的办法来让被调教者去学会忍耐性欲。但是林梦清之前非常抵触这样的作法，多次的电击也让她非常痛苦，甚至产生了极为抗拒的情绪。既然这样就干脆换一种办法，利用圣女之陨带给林梦清一波又一波的快感，让她经历多次的高潮。既然控制不了，喜欢高潮就高潮吧。哪怕林梦清不去控制自己的性欲，就不停地享受圣女之陨带来的高潮和反哺，只要她以后走着路，一边走一边不停地高潮，但是人面色正常，身体也习惯了刺激。甚至别人都看不出来她一直在高潮，那也从另一个方面达到了效果。
只是看林梦清现在的样子，她已经试图在控制性欲了，开始充当起手动淫纹，那也很不错。至于惩罚时间什么的，这东西就是个刁难而已啦！每周日当然要拉去惩罚室好好地玩上一圈才行。哪怕林梦清在圣女之陨的加持之下都能做到一次高潮都没有，她也会在训练里用其他标准来增加惩罚时间的。
当然了要是林梦清沦陷在高潮的欲望之中那也是不好的，所以每次圣女之陨的反哺都不足以完全弥补高潮的体力消耗。随着次数的累计，反哺的作用就仅限于不让林梦清完全失去体力而无法进行训练。加上惩罚室也是她挥之不去的噩梦，也可以督促她自行控制。还有这小家伙好像已经注意到大腿上的那一画了呢。这还真是个羞耻的设计呢！相信今天训练结束的时候，林梦清诱人的绝对领域上就会被画满“正”字了吧，加上这些正字的笔画都是跟淫纹一样，不仅颜色诱人还闪闪发光的，那叫一个援气满满！
不过这早就不是第一次星夜走廊的训练了，不加点难度怎么行呢？现在在林梦清前面就有一个3层的小台阶，挡住了她的去路。
林梦清之前关于台阶的经历都是非常痛苦的，之前在学校里从台阶摔下来老疼不说，还差点给人发现。然后是梦境调教里跳台阶上楼，最后跳上去的时候实在忍不住高潮了摔在地上，弄得可狼狈了。结果给妹妹逮住机会，好好地抽了一顿。而现在星夜走廊里都弄出台阶了？而且不比之前，现在身上有圣女之陨跟可怕的高跟鞋，仅仅是这3步就能跨过去的小台阶都可能要了她命了。而且走廊是要来回走的，差不多一圈是200米。虽然林梦清脖子被固定了，但是她还是可以旋转身体来环视，结果她一看，远处居然还有一层类似的台阶？
好，好过分啊！怎么这样呀！“呜呜呜，呜呜呜！”少女留下了委屈的泪水。这不就是折磨人嘛！现在挠痒惩罚已经解除了，不过这个惩罚本身的意义已经达到了。现在林梦清不会因为被绑架，想家之类的原因哭了。她只是觉得这样的设计太过分了，就是在刁难她。这种委屈的泪水会让少女看起来更加可怜，更加引人犯罪呢。
现在林梦清身上的旗袍比之前的还要华丽，加上高跟鞋的修饰跟这段时间调教带来的身材变化，她看起来也是美极了。而卡丽娜也都看在眼里，这不，她就启动了挺久都没用过的美瞳，直接强制林梦清观看她现在的样子。倾国倾城的少女被塞着口球，呜呜呜地哭出声地场景直接被映在了林梦清地眼前，这样的羞辱又让她哭的更厉害了。但是这样的装束下，哭地越凶反而是越可爱而已。
“刁难人就算了，还要欺负人家，羞辱人家！”林梦清还嘟起了小嘴，看上去气呼呼的，但是不管她怎么摆脸色，都只是让自己看起来更可爱更引人怜悯而已。最后她还是放弃了，看她不在撒娇，卡丽娜也把美瞳停了下来。
脚趾的疼痛也催促着林梦清。她先试图迈开步伐，但是她脚上现在可是16cm的高跟鞋加上脚镣的链子，纵使她伸展到极限，鞋跟也是有一点部分会被台阶绊住，抬脚的动作也触发了圣女之陨，持续带来强烈的快感。这不就是逼自己跳上去吗？但是真的起跳，下体这根东西也不会放过她的吧！林梦清从来没觉得如此委屈，自己的行动，就完全被这么一根棒子限制住了，即使没有脚镣束腰之类的舒服，只要有圣女之陨，她也只能做一个无比娇弱的少女。但是娇弱的少女还会撑不住啊，也不会这样乱走啊，她还不会。圣女之陨还给她补充体力呢，让她做一个娇弱而又持久的少女！
什么圣女之陨啊！这玩意应该叫恶魔的肉棒吧！
跳也不是，走也不是，到底怎么办呢？
林梦清突然灵机一动，这台阶是比较低的，一共只有两层，那是不是如果自己把身体倒在上面，就能直接过了这台阶呢？
好主意！林梦清试了一下鞠躬的动作，束腰的拘束下她不能弯腰，但是把身体完全前倾还是做得到的。而且她慢慢来的话，圣女之陨带来的刺激不是很强烈，也没有之前假阳具那样的插入感，只需要忍受玉佩触发的惩罚就可以了。
“嘿，就知道这小子想偷懒。哼，以为主人想不到你那点小心思？”
没错，就是这样，身体整个前倾，倒在台阶上了！接下来慢慢挪动身子，再把脚慢慢转过去。对！动作要慢，不然圣女之陨还是能要了自己命的。可以，脚也过去了！尽管林梦清过程中极力控制身体的幅度，但是下体的刺激还是非常强烈的。圣女之陨的膨胀与压缩差点把她送上了高潮。不过忍住了就还好，原地先休息一会再说。
而正当林梦清庆幸自己投机取巧成功的时候，她感觉下体有什么东西渗入了她的小穴内壁。然后圣女之陨又动了起来，再次的膨胀带来了无与伦比的快感，直接将她送上了高潮。
“呜呜呜呜呜！”舒服之余，林梦清也非常气愤。这是犯规啊！我不都停下来了吗？怎么这玩意儿还动啊！
自己被推上高潮，但是圣女之陨并未停下，还是不停地膨胀接着收缩，而且表面吸盘的功率还加大了，甚至还有绒毛一样的东西出现了，不停地挑拨着紧密接触的肉壁。快感一波强过一波，而且刚刚不是高潮了吗？为什么没有反哺啊喂！
强烈的刺激让林梦清整个人直接趴在地上一动不动了，只有小嘴尽力的娇喘着。氧气的消耗也很剧烈，她的酥胸在被乳罩挤压之下还不停地试图起伏，想获得更多的空气。
在圣女之陨加大输出功率之下，第二次高潮也来了。但是这东西一点停下来的意思都没有，还在运转着。
可，可恶啊，难道是触发什么惩罚了吗。虽然，虽然好舒服，可是快，快停下呀！已经要没有力气了！后面可怎么办这。该死，这玩意儿是不是坏了！要，要弄出来！
远程监控的卡丽娜也给林梦清内心的想法整笑了。明明一边这么舒服，享受着高潮，但是又想把圣女之陨拔出来。可是之前自己都给过她机会了，她都拔不出来，更不用说现在圣女之陨外面有层上锁的贞操带，她的双手也被拘束在身后一动不动的。
直到第三次高潮过后，圣女之陨才停了下来，但是依旧没有反哺。林梦清从来没有感受过这样没有间隔的高潮，现在她还是瘫在地上，根本没力气爬起来。现在她才知道反哺补充的体力有多重要。接连三次的高潮确实是她之前从未享受过的，但是回过神来，感觉下体非常疲惫。要是再来一次这样的惩罚，没有反哺的话她可能就得坏掉了。
而这时，她嘴里的口球突然弹出，在她前面悬浮了起来，让林梦清感觉很意外，不过大概是卡丽娜要问她话了。
“怎么样，连续三次不间断，很舒服吧。”走廊里也想起了卡丽娜的声音。
“舒服，真，真舒服呀……”虽然自己并不想要，但是这样的高潮的确很舒服，只是一想惩罚时间+9，林梦清就开心不起来了。
“舒服就好嘛，那还想要嘛？” 	“不，不要了主人，再来一次，梦清会坏掉的！”
“哼，还敢偷懒吗？”
“不，不敢了，梦清再也不敢了！”
“林小姐似乎很不喜欢台阶嘛，看来下次要准备一个特训才行哦。”
“啊什么嘛，不要啊，梦清，梦清喜欢跳台阶的！”一听到要特训，林梦清就感觉不妙，赶紧否认起来。
“哦？刚说很舒服，但是又不想再来一次。刚不想跳台阶，现在又喜欢了，果然林小姐也跟瓜子一样，口嫌体正直吗？看来也要来一个美瞳才行？”
“不，不要！真的不要！”
“既然喜欢跳台阶，下次就跳个爽吧！”
“啊？怎么，怎么这样，太欺负人了啊！”果然怎么说都是没用的，只会羞辱自己并增加主人的愉悦感吧。委屈之下林梦清又想哭了，然而大腿又传来了痒痒的感觉转移了她的注意力。她又摆动大腿让那段绝对领域露了出来，上面之前只有一画，现在第二画也有了，第三画正在形成。最后一共4画，就差一笔就能完成一个正字了。
少女的绝对领域本来就是无数男人渴望的地带，在旗袍的裙摆下更是若隐若现，增添了几分神秘。而现在上面除了大腿环跟环上各种羞耻的小道具，还有一个闪闪发光的，写了4笔的正字。一时间林梦清的羞耻感爆棚，小脸直接涨的发红。
“什么嘛！主人快把这个擦掉啦！”
“哦？这个不是挺好看的嘛，可诱人了呢。”
“太羞耻了吧！梦清受不了了，快，快给梦清擦了！等一天训练下来，大腿上不全是正字了吗？看起来，看起来就像……”
“像什么？”
“就像，就像援交少女！”
“林小姐穿的这么色气，本来也就是想做援交少女吧！”
“什么啊，梦清才没有呢！还不都是主人逼的！总之，总之快给……呜呜呜？”
可爱的少女还在不停地嗔娇，但是主人并没有给她机会，前面悬着的口球直接冲进嘴里又剥夺了她说话的权力。
“呜呜呜呜呜！”林梦清又在原地叫了几下。可惜嘴直接给堵上了，也只是让自己看起来更可爱罢了。最后她还是放弃了，在原地恢复体力，然后开始新一轮的路程……

第三十一章   （4438字）
“好啦，这边先告一段落了。那边还有一个小朋友要照顾一下呢。”看着林梦清体验到了投机取巧的后果，卡丽娜也就放心了。接下来呢，也要带瓜子去见一些人了。身形一转，她便出现在克隆室。瓜子这时候还是靠在克隆室的一角，自从被塞进这副身体，她一直都是一丝不挂，身上绑着的绳子让她看起来弱小，可怜又无助。看到卡丽娜又进来了，她也望了过去。只是她现在的瞳孔是两团火焰的形状。火焰看起来还在燃烧一样，真不知道是怎么做到的。被人家这么算计，生气也是很正常的。只是她还需要像林梦清学习一下，不是摆出一副生气的样子别人都会害怕一样的。
卡丽娜把项圈上的锁链解开，然后就提着瓜子出去了。她也不直接传送，就这么走过去，似乎就是想逗一下瓜子。瓜子在颠簸之下，火焰般的瞳孔也变了，直接变成了一副泪汪汪的样子，虽然她并没有哭，但是这样的变化体现出她现在很害怕。本来按照她的躯体，根本不需要这样走。腿只是一个支撑用的工具兼装饰，地球人是不会懂的。但是现在她不仅失去了躯体，还无法控制现在的身体。无力感加上卡丽娜提着她走带来的颠簸让她很是害怕。最后两人来到了母舰的核心，也就是Prodigy母舰终端的位置。
“Overload，我把她带过来了。”卡丽娜直接放下了瓜子，让她坐在了地上。
“嗯，很好。人类的小朋友你好呀，我是不是应该叫你瓜子呢？”Prodigy本尊也是非常有兴致，还调戏起来瓜子了。说起来，它可是罪魁祸首呢。
听到这话瓜子就怒火中烧。这群人为了区区人类这样算计自己，也不知道自己舰队上的船员怎么样了。这么多天不见他们应该也很担心自己吧。
“嗯，你们这个做的很有意思。虽然我等不用跟人类一样，还要通过表情跟肢体语言来推断心灵。但是这个设计还是以外的可爱啊。”
“多谢Overload夸奖！这也算是我们的研究成果之一。”
纵然很生气，但是瓜子现在都不会说话。她现在只会发出一些类似于婴儿的声音。
“今天要带她过来，是想给她传输一些人类的知识的，现在我这里也做得到，正好也想看一看她现在是什么情况。说话什么的从头开始学还是太慢了些。”
一道光从中间的能源槽射出，照向了瓜子的脑袋。她也两眼一闭，好像是昏迷了过去，她的精神力也被限制到了正常人类的级别，消化如此多的信息也是需要时间的。
“好了，等一段时间再来吧。顺便可以给她找一件衣服穿了，后面应该也没必要一直绑着了。可得让人家从人类的运动好好感受才行。”
“是，那属下先走了。”
“嗯，你去忙吧。”卡丽娜也走了，能源槽下方的肉壁里，也伸出了一些触手，开始抚摸起瓜子的身体。看来即使是Prodigy，也是很感兴趣。
忙会了一会后，卡丽娜又回到了星夜走廊。现在走廊地上都有一条细细的水线，大致能看出有三条半的水线。而在那半条水线的尽头，是倒在地上的林梦清。她现在看起来很像那次陷入触手无限同调时的样子。从她嘴前那一小摊口水就能看出她已经坏掉好一会了。卡丽娜摘下了她的口球，可林梦清还是一点反应都没有，迷离的双眼中又能看出有略微的满足感跟一丝抗拒。
上面的显示屏上记录着林梦清完成了703米。现在即使是卡丽娜捏了一下林梦清的小脸，后者还是一点反应都没有。不过看起来她也这样躺着有一会了，是时候叫她起来了。
“嗯~嗯……咿呀呀啊啊啊啊啊呀哈啊啊啊啊啊！”电击把林梦清拉回了显示。她下意识的看了看上面的屏幕。天哪，自己才完成了一半不到，这都已经几点了。而且她真的还能坚持下去吗？
在投机取巧触发惩罚后，林梦清不敢怠慢。但是随着时间的流逝，她的体力也不足以支撑着她控制身体的动作与欲望。开始她还能坚持，虽然走的很慢，但是没高潮太多次，但是那些该死的台阶，每过一次都至少会被圣女之陨送上一次高潮。再加上惩罚的三次没有反哺的高潮对她体力消耗也不小。为了不触发过多次的高潮，她只能尽可能地站立着休息，不过这也就是拆东墙补西墙，最后脚趾也坚持不住站立了。
此消彼长之下，高潮的次数越来越多。最终在圣女之陨不断地高潮有反哺之下，林梦清的体力被彻底榨干了。最后每次只有圣女之陨反哺的那么一点点体力。好死不死的圣女之陨带来的高潮也不像之前三角木马的那么痛苦，再加上反哺的时候也很舒服。体力被榨干后，林梦清几乎就是高潮，反哺，然后稍作休息爬起来，没精力也没意识控制的她走了几步又倒下了，强行坚持一小段后，她就成了那副被玩坏的样子。
“呀，看来今天真的是舒服的过分呢，这都多少个正字啦？”林梦清的绝对领域上已经写满了正字，数了一下发现有13个正字加上2画。那次在三角木马上都没有这么多次。要不是圣女之陨反哺的时候也减轻了她下体的痛苦，怕是早就烂掉了。可是即便这样，她连今天任务的一半都没完成。
“坏，坏掉了。梦清太舒服了，最后坏掉了……”被电击唤醒后，林梦清还是趴在地上，一点起来的意思都没有。
“是啊，67次，真的是很厉害呢。那么，现在还喜欢主人的小礼物吗？”卡丽娜就是盯着这个不放了。谁叫林梦清一开始那一副瞧不起圣女之陨的样子，还觉得都塞不满她的阴道。
“不，不喜欢！能不能，能不能拿掉……梦清想换回之前那个，好不好嘛！”林梦清也知道自己不能沉迷在一时的舒服之中。现在训练没完成，惩罚时间又快累积到三个半小时了。她甚至怀疑戴着这么个玩意儿，晚上她用电脑的时候都会被刺激的不停高潮吧。那可是她唯二的乐趣了。另一项乐趣就是那具行动躯体了，不过也不知道啥时候还能再体验一次。
“拿掉当然是不行滴！不过主人呢也考虑到，圣女之陨加上16cm的高跟鞋可能太辛苦了呢。这样吧，就先把圣女之陨关了，林小姐走完我们再说吧。”高潮训练什么的还是得慢慢来。反正也有的是时间。今天的梦境调教卡丽娜也计划好了，到时候林梦清肯定会很想要圣女之陨呢。
林梦清的下体感觉到了一丝变化。她觉得好像有什么东西在蠕动，然后随之硬化，最后圣女之陨带给她的感觉就跟之前的假阳具差不多了。
“喏，这下轻松了吧，不过这扇子也得拿上，要一直张开到最大哦！要是掉下来就等着被惩罚吧。好了别委屈了，张嘴吧。”
林梦清直到含住口球都是一副委屈的样子。不过现在难度也确实低了不少，刚刚休息一会后双脚的状态也好了一些。剩下的一千多米也不是遥不可及的了。
“加油吧，主人先去看瓜子了。”
哒哒哒的声音又回荡在走廊里。而这时卡丽娜也拿着一个包裹，来到了母舰核心的终端。瓜子也从之前的信息传输中醒来，一看到她就骂了起来：“混蛋！你们这群异教竟然堕落到如此地步！迟早有一天，本尊要扬了你们的舰队！”
“好，好，好，我们都等着哦，等着瓜子大人把我们全杀了！不过瓜子大人应该先学习下人类怎么运动才比较好呢。现在这样可不能把我们全杀了呢。”说着卡丽娜也把绳子解开了，但是瓜子还是不太能控制四肢，只能略微的摆动着。不过这几声大人好像让她的心情好了那么一点，眼眶里跳动的火焰幅度也小了那么一点。
解开绳子后，卡丽娜就从旁边的包裹里掏出了前面准备好的衣服。这是一件黑色的连衣裙，下面有着白色的层层叠叠的裙摆，看起来就像蛋糕上的奶油一样。领口是白色的，上面还有一条红色的领带。裙子背后有一个大大的红色蝴蝶结，扎着蝴蝶结的布条自然垂下，十分好看。的卡丽娜先拿下了项圈，但是她又把地上的绳子拿了起来。
“混蛋！你，你敢动本尊！”即使气势上可能很吓人，但是眼瞳已经出卖了瓜子的想法，她现在很害怕。刚不是把绳子解开了吗？怎么又拿起来了。而卡丽娜把手一抬，一些绿光从地面升腾起，直接把瓜子抬到了半空中。
瓜子只感觉到有东西捏住了她的脖子一样，而她的小腿更是条件反射式的摆动起来了。这么一提反而还让她对身体的控制熟悉了一点。
“绳子可不只是绑人的东西，它还是一种很好的装饰呢？瓜子大人想不想体验一下呢？要是害怕的话现在就可以说哦！”
瓜子下意识地就想说不要，但是她又想想，自己若是怕这么一根小小的，低等生物的舒服工具，那不是显得她很没用？自己之前的尊严与实力不允许她这么做！
于是卡丽娜就看到了这个被她提在空中，小腿还在轻轻摆动的小萝莉，即便眼泪已经留下，可还是倔强的说道：“本尊，本尊之前征战数个星系，怎么会怕低等生物的废物工具！真，真是荒唐！”
“哈哈哈哈！”“哈哈哈哈哈哈！”两股笑声随即想起，分别来自Prodigy跟卡丽娜。
“瓜子大人真的不怕吗？”卡丽娜强忍着笑意，又把手里的绳子甩起。绳子贴上了瓜子的皮肤，在她身上游走，但是并没有绑起来的意思。
感受到绳子跟皮肤的摩擦，瓜子落下的眼泪也更多了。但是她还是嘴硬。
“别，别磨磨唧唧的！快点绑！”
“瓜子大人威武！那我可就恭敬不如从命了。”说着绳子也绑了上去。不过这次只是绕了几圈乳房，然后绑成了龟甲缚。这样并没有太多拘束效果。卡丽娜想了想，最后还是控制绳子穿过瓜子的下体，绑了一道股绳，还打了两个绳结，然后绳子又穿过了瓜子的胯下，套了两个圈，最后跟腰部的绳子会合。
绳子绑好后，瓜子也被放了下来。卡丽娜帮她穿上了裙子，毕竟她就跟小孩一样，也没办法自己穿。然后卡丽娜又拿出一堆白丝小手套给瓜子带上。瓜子的玉足也被塞入了红色的圆头鞋里，还穿上了过膝的黑色丝袜。穿完之后，卡丽娜还升起了一面镜子，让瓜子自己看了看。
“怎么样，瓜子大人觉得好看嘛？”卡丽娜之前也很喜欢逗林梦清，但是随着调教的进行，林梦清也越来越适应了。现在的瓜子那自尊心可是爆棚，想必挑逗起来会更有趣。
“就，就这？哼！低等生物又能整出什么花样？”而瓜子那也是不复卡丽娜的期待，她感觉到绳子的束缚，觉得一直这么绑着可能也挺难受。虽然绳子并没有拘束她的手脚，但是束缚感还是非常真实的。特别是之前作为一个斯瑞恩人，她真不值得多久没感受到这样的束缚了。但是她就是要嘴硬！
“哦？瓜子大人不满意吗？嗯，小孩子都喜欢玩玩具呢，看来得送瓜子大人点小玩具呢。”说着卡丽娜不知从哪里拿出两个跳蛋，把遥控器塞在了胯下的绳子里。然后又拨开股绳把跳蛋塞进了小穴。确认股绳会把跳蛋固定在小穴里后，她还满意地点了点头。
“呐，人类的性爱可是很不同的，瓜子大人想不想体验下呢？”
“不想！”瓜子直接把头扭到一旁。
“难道瓜子大人是怕了嘛？”
一听这话，瓜子又把头扭了回来。“怕？谁会怕！随便你弄好了！”也亏是绳子逗绑在里面，从外面不太看得出来，不然她这副模样看起来真的是一点说服力都没有。不过瓜子的心机也是太明显了，这些都被卡丽娜看在心里。于是她就开启了两个跳蛋。
随着跳蛋的震动，瓜子的身体也微微颤抖着。而且跳蛋的震动还时不时的刺激着股绳，带来的快感很快就让瓜子小脸通红。她整个人现在也趴在地上，渐渐开始娇喘。
“这，这是什么感觉？可恶，可恶！”随着震动她的身体本能地扭动起来。瓜子很想停下刺激，但是她现在小手只能略微摆动，关掉跳蛋什么的还是别想了。而她又不想张嘴求饶。很快可爱的小萝莉就被两个跳蛋送上了她作为人类的第一次高潮。蜜汁从她的小穴留下，沾湿了绳子，还有一点点流到了诱人的绝对领域上，看起来更是相当的色气。
“啊，哈~你，你也是行动躯体！有本事我们来堂堂正正地较量一次！”而她这番话又是引得二人大笑起来。
“好呗，等瓜子大人学会走路，我们就来较量一次吧！”卡丽娜说完，两人又大笑了起来。笑完卡丽娜也离开了。她也不会一直看在这里，更何况瓜子还真的要学习下怎么走路呢。







































第三十二章    （4886字）
即便卡丽娜把圣女之陨关了，剩下的训练还是把林梦清累的够呛。她觉得她的脚趾可能都变形了，走过最后一步达到2km后，整个人就倒在了地上，还是卡丽娜好心直接把她传送回了房间，给她换上之前的9cm高跟鞋。脚底又有触手如动了起来，帮她缓解一下脚趾的痛苦。
当她试图蠕动着身体去操作电脑时，下体又传来了剧烈的快感，圣女之陨又重新开始工作了。圣女之陨的机制还不仅仅是检测身体重心变化的幅度，带来的刺激似乎跟重心的高度也有关系。像她这样在地面蠕动的话，刺激几乎能有之前的3倍还不止。林梦清又不想站起来走，脚趾实在是太痛苦了，更不用说现在触手还在给她按摩，那是更不可能走的起来。最后林梦清只能做一条美丽的毛毛虫，在地上一边蠕动一边休息，过了好久才爬过台阶做到了信息终端的面前，然后又费劲地坐了起来。
林梦清今天打开信息终端第一件事，就是看那个栖凰的档案。里面有她目前的身体数据，她非常想看一下下体的情况，还有这个圣女之陨究竟是啥样子的，把她折腾的这么惨。到现在大腿上那些闪闪发光的正字都没有消退的意思，要是这样以后她大腿上可能都没空间写正字了吧。
自己的3D投影随之出现。林梦清看到了下面的确有圣女之陨这样一个描述，她赶忙点了进去。里面不仅有描述，还有设计示意图，甚至有她现在小穴的样子，简直没法更详尽了。
圣女之陨的内部有着水晶核心，提供着整个装置的能源，水晶核心定期也需要更换。中间还有微型处理器，可以控制圣女之陨的功能。在这些核心部件外面有一层营养液，这些营养液可以迅速滋生触手组织。最外层的硬壳把里面的东西都装在里面，上面还有一些光学设施，可以进行扫描。扫描的数据会被输入进处理器中，然后根据使用者的小穴情况来滋生触手。这些触手会组成肉壁一样的组织，上面的吸盘会紧紧地吸住使用者的小穴，在传递快感的同时也让使用者无法将其取下。
至于这玩意儿为什么会带来如此强烈的刺激，是因为滋生出的触手会释放一些奇异的液体。怪不得自己被戴上这东西的时候就感觉有点湿湿的，好像有液体渗入小穴内壁一样。然后这些特殊的液体会扩大这一区域内所有电信号跟化学信号的强度。再加上圣女之陨触发的时候，本质上小穴并没有动，是外壁的触手通过吸盘拉着小穴内壁运动。这更是大大加强了刺激。看到这里林梦清倒是若有所思，如果她控制着小穴随着圣女之陨的变化来运动的话，或许可以较小一部分的刺激？
因为圣女之陨凭借那些液体扩大了小穴对信号的传输，它带来的高潮跟普通的高潮也不太一样。总的来说会温和一些，也不会让小穴太过疲惫，再加上每次高潮后都会反哺一定体力，让这样的高潮更加愉悦。如果水晶核心能量耗尽后没有更换，那么高潮后也不会有体力反哺。同时触发性的惩罚式高潮也不会带来体力反哺，这点林梦清今天已经体验过了。
林梦清还发现了一个很严重的问题，圣女之陨居然还有其他功能？界面上圣女之陨还有几个暂时被锁定的功能。天哪，她根本无法想象这玩意儿火力全开能把她折磨成啥样子。今天就光是这一个功能都弄得她跟个久病的贵族大小姐一样，走几步路都够呛。她很确信即使卡丽娜解锁她身上的所有装备，她都没力气跑多远了。
看完这些林梦清又注意到自己的惩罚时间又被加了一个小时。估计是卡丽娜给她降低要求的惩罚吧。算了，如果主人不降低要求，今天估计得在星夜走廊过夜。还是想想怎么降低惩罚时间吧。说着林梦清又开始读取妹妹的记忆。
好在妹妹上次答应她之后，课余时间也开始自学心理学，读取的过程中林梦清也受益匪浅。她原本 以为心理学很多就是读心术之类的，其实不然。妹妹现在学到的部分包括了大脑的构成，神经系统和婴儿的发育。嗯，特别是婴儿的发育这块，因为在林梦清退出了今天第三次读取记忆后，房间里多了一个小萝莉，好像还很生气的看着她。
瓜子现在身上穿着相当可爱的蛋糕裙，而她的瞳孔现在更为可爱，左眼是跳动的火焰而右眼是大大的爱心，这说明她现在的确很生气，但是又很想要某些东西？但是她显然还没学会走路，是不知道从哪里一路爬过来的。
“可恶的低等生物，居然不理本尊！”
哈？她居然会说话了，这么快的吗？然而自己带着口球，也没法跟她交流。不过仔细一看，瓜子的裙子下面好像有着什么东西。乳房这边还能明显的看出小豆豆，莫非她是真空？特别是上身的衣服下面，能看到一条又一条的突起。林梦清想了想之前在克隆室的时候，卡丽娜直接用绳子把裸体的瓜子绑起来锁在角落里，莫非那些突起还是绳子？
小萝莉还在费劲着往前爬，她现在小脸都非常红，加上两个奇异的瞳孔形状更是让人心生怜爱。
“快，快过来！为本尊献上祭品！？”瓜子又说话了，但是还是这种奇奇怪怪的内容，显然她还没适应自己什么处境。先不说愿不愿意，林梦清现在是鸭子坐的状态被锁在信息终端前面，想过去也没办法吧。可不能因为这家伙浪费自己时间，说着林梦清又开始了下一天的记忆读取，反正想理瓜子都没办法。
很快下一天的读取也结束了。妹妹还是每天都要自慰，就不能节制一点吗？好在现在林梦清高潮一次也只会加3分钟，这样效率就大大提升了。而且经过一天圣女之陨的调教，她对这些快感的抵抗能力也若有提升，有些时候妹妹高潮了但是她强行忍住了。不过这次林梦清结束读取记忆的时候，发现瓜子爬到了她跟前，而且两个瞳孔都变成了火焰。
“可恶！居然无视本尊这么久！还自顾自的享受！人类，你好大的胆子！”
这小萝莉爬了这么久要找自己究竟要干什么呢？就放放狠话嘛？但是这样一只在地上爬的萌物，可以说是只小猫咪了，再怎么炸毛也就是只小猫咪而已。特别是瓜子的眼瞳，哪怕她现在很生气，那眼瞳看着就让人觉得滑稽又好笑。
“哼哼哼哼，呜哼哼哼！”哪怕戴着口球有影响，林梦清都笑出了声。而瓜子听到笑声后更是生气了，直接把小手放在了她身上，好像要爬上去一样。
“可恶！若不是你这泯顽不灵的低等生物，本尊又怎么落得如此境地！他日夺回躯体，定要把你抓取洗脑改造！到时候看本尊切开你的大脑，把卵进去！现在还不献上贡品给本尊！”
哇，居然要切开我的大脑？还要往里面种卵？天哪，还好那天没跟你走，好像你大意失荆州还得怪我头上一样的。说起来那贡品是什么？难不成这小子又想喝自己的乳汁？不可能！一想到那天自己还给她哺乳，林梦清就羞红了小脸。她现在爬了这么久过来，可能也是肚子饿了想喝乳汁？还是一副自己要把乳汁献给她的样子？林梦清立即扭动身体，就把瓜子的小手抖了下去。
然而瓜子很快又把小手攀了上来，她现在还只会爬，脱离常人连站立都做不到，力气也很小。她想借助林梦清的身体站起来，然后能把头凑过去喝到乳汁。但是林梦清显然没理由让她这么做，本来是仇人不说，这小萝莉态度还差到不行。还一口一个本尊，也不看看自己是什么样子。等她手又伸过来的时候，林梦清又把她抖下去了。
“可，可恶！快，快给本尊！”第二次被林梦清抖下去，小萝莉又生气的说着，然后她又试图伸手爬上林梦清的身子。
两女就这么僵持着，随着次数增多，瓜子看起来没那么生气了，反而变得很委屈，还流下了眼泪，瞳孔又变成了两个大大的爱心。前面每次被抖下来她还都要骂两句才完事，到后面都不说话了。而林梦清也觉得很烦，瓜子就这么一直骚扰她，弄得她也没法干正事。要是她再把头伸到前面去操纵信息终端，说不定都会给瓜子直接按住。
僵持到最后，瓜子实在是按耐不住了。她张口居然来了一句：
“妈，妈妈。”瓜子的内心近乎是崩溃的。她之前可是另一支舰队的领袖级任务，怎奈被对方派系的首脑算计成这副样子。好在今天前些时候被传输了人类的语言，不然话都没法说。但是她现在还是不能自如的控制身体，只能像个婴儿一样爬来爬去。更可恶的是之前被绑在克隆室也好久了，现在她很饿，而她唯一吃过的东西……就是林梦清的乳汁。无奈之下她转了好久才找到这里，路上还被股绳弄得高潮了两次。做低等生物就是很麻烦，这都能弄得高潮，又很浪费她的体力。特别是底下那根绳子现在沾了蜜汁后更是弄得她下体难受。然而就算再难受她也不会像那些异教屈服的！绝对不会！
但是她现在还是像肚子屈服了。不过面前的这个人类女性，居然还不给她乳汁！还屡次三番的把她从身上抖了下去！肚子越来越饿，最后她还是屈服了，在人类思想的暗示之下，喊出了这么一声无比羞耻的，妈妈。
而林梦清听了这一句话后，先是感觉大脑一阵空白，最后又羞又愤，脸更是又红又烫，看上去都有蒸汽冒出来一样。自己今年才多大？居然被人喊了妈妈？然后这小萝莉虽然看着很可爱，但是差点把自己害死，更是扬言要劈开自己脑壳往里面种卵。结果现在就赖着她不走，耽误她干正事。
气归气，林梦清也很无奈。看来今天不满足她，她也不会放过自己吧。哺乳什么的虽然太羞耻了……但是还是周日的惩罚更为不妙。而且看了看瓜子现在人畜无害的样子，脸颊上还挂着两道泪痕，她的内心也被触动到了某些东西，感觉瓜子很可怜。难道这就是所谓的母性？
瓜子的小手又攀了上来，这次林梦清没有把她抖下去。不过林梦清也在想，哪怕自己不反对，身上的装备能让瓜子得逞吗？
果然，即使瓜子成功地把小手伸上了林梦清的乳房，上面的乳罩都没有软下来。外面还有一层旗袍不说。林梦清还记得即使脱了这些，小豆豆上面还有塞子堵着，层层叠叠之下瓜子根本就没办法，甚至都刺激不到林梦清的白兔。要是她能取下大腿环上那些储存乳汁的小瓶子，倒是可以喝到乳汁。但是瓜子现在走路都不会，开瓶子都是难为她了。
瓜子感觉到林梦清乳房的封堵后，又是生气地抓了抓，但是她发现里面有一层硬壳封堵着她想要地乳汁，不管是怎么弄都没办法弄开。绝望之下她从林梦清身上直接摔了下来，坐到地上大声哭了起来。看着面前的小萝莉因为喝不到乳汁直接坐地上哭了起来，林梦清也很是无奈，她本能地想安慰她，可是身体被锁在原地也做不到什么。
瓜子的哭声还是引来了真正能帮她的人。说是引来可能也不恰当，林梦清觉得卡丽娜应该看了很久了才对。她甚至怀疑是卡丽娜把瓜子引过来的，不然就瓜子这点行动力，得爬多久才能找过来。
“怎么样啊，瓜子大人现在是不是很想要呢？”
瓜子大人？这女人是真的贱啊。加上这么一个大人后缀，还能提醒瓜子之前是什么身份。而瓜子现在这个名字，又暗示着不管之前多么神通广大，现在都只是一只可怜的小萝莉而已。两个身份形成了明显的反差，更是让瓜子本人非常羞耻。但是她实在是饿了，也只能点点头。
“哦？那么瓜子大人想要什么呢？”
别说卡丽娜了，林梦清听着都觉得这样的明知故问又是贱又是好笑。可能是这样的称呼又让瓜子想起了什么，她又拿出了之前的语气开始说话。
“本尊想要那个人类的贡品！”
“哦？祭品？什么祭品呢？我们可不知道贡品是啥呢。”卡丽娜说完，林梦清居然还配合的点了点头。她也是好奇之后面前的小萝莉会怎么做。
“混蛋！本尊不要了！本尊哪怕是饿死也不会像这样的低等生物屈服！”说完气氛的瓜子就开始往后爬，但是她的瞳孔还是大大的爱心。
“好呗，既然这样我也先走啦。”卡丽娜说完就往房间外走去，瓜子盯着她的背影，小脸变得越来越红。最后在卡丽娜快要消失在她的视野内的时候，她还是忍不住了。
“等，等等！”
“瓜子大人又怎么了呢？”
“本尊，本尊，本尊要妈妈的乳汁！”
最后瓜子还是屈服了，喊出这一句后，瓜子也哇哇大哭起来，像是受了什么打击一样。
“哎，这就对了嘛。来！”
卡丽娜手一挥，林梦清胸前的旗袍像四周褪去，还能看到内部有些触手在蠕动。然后胸罩也是如此变化，最后露出了小豆豆。随即卡丽娜直接抱起瓜子，然后拿下了林梦清小豆豆上的乳头塞。要说平时项圈上的锁链被拉扯的时候，乳汁才会被吸出来。但是今天林梦清也并没有这个机会，她现在乳房也有一点点小涨。
瓜子的小嘴终于是如愿以偿地吮吸到了乳汁。她的瞳孔也变成了两颗小星星。乳头传来的感觉又让林梦清哼出了声，加上刚刚又是一声妈妈，让她害羞的不行。饱胀的乳汁被吸出乳房也带来了阵阵快感，让她感觉非常舒服。
“这不也挺好嘛，看林小姐乳房也胀胀的，这算是给乳汁找了个用法？”最后瓜子也满足了，卡丽娜抱走她前也不忘调戏林梦清一句。
【等等，那是什么？好像裙子下面还绑着绳子，然后上面有遥控器一样的东西？就说嘛，肯定不会让瓜子那么好过的，下面居然还塞着跳蛋呢，怪不得前面地上也有一点点水渍。唉，不过我才多大啊，被榨出乳汁不说，现在还多了个女儿？真的是头大呢……】




























三十三章  摸鱼可是不行滴！ （4191字）
荒唐的哺乳总算是过去了，我得以继续读取妹妹的记忆。今晚我也准备来场梦境调教，谁又知道后面几天还有什么训练，现在可得抓紧机会减轻惩罚才行。那么今天又有什么场景等待着我呢？
随着入睡，然后画面一转，我身处一个大房间内。我身边有一张非常大的圆形的床，房间上面有一个迪斯科舞厅一样的水晶反射球。地上都是不停移动的小光点，基本是紫色跟粉色，看起来有一丝淫靡。大床边上还有一层薄纱般的帘子，也是粉色的。床后面的墙壁上居然还画着一个大大的爱心？难道这里是那种情侣去的情趣酒店？不过这也只是我的猜测，毕竟我连男朋友都没有，又怎么会去那种地方呢。
现在的我身上一丝不挂，除了脖子上还有一个项圈。虽然有点害羞，但是身体自由自在的感觉真是太棒了！这几周以来我只有换衣服的那一会身上没有任何束缚，然而那只是为了换上更多的装备才给我放松了那么一小会。就是小腹上的淫纹跟大腿上的正字还在闪闪发光，加上我现在的身材，不管是纤纤一握的腰围还是胸前明显发育的大白兔，看起来可是诱人了。不过在这样一个酒店里又要进行什么调教呢？难不成整个男人来陪我开房？那还是算了吧。
“本次梦境即将开始，请做好准备。”没有情感的女性合成声回荡在房间内，想必就是控制本次调教的AI了。“今日主题，自慰。”
自，自慰？被抓来母舰之前我隔几天倒是会来一次，还是蛮舒服的。而妹妹现在都是天天自慰。不过自慰都能作为一种调教了吗？那好像也太简单了吧。
就在我疑惑之时，前面又有几道光闪现而过。等光芒散去的时候，床对面出现了几个非常大的柜子。上面放着各种让我脸红的道具，有一些我已经体验过了，比如各种样子的跳蛋，各种尺寸跟形状的按摩棒，肛塞，鞭子，乳头夹，还有很多我叫不出名字的东西。哈有一个柜子上有很多液体，比如之前我强迫妹妹喝下的媚药跟利尿剂。但是不就一个自慰吗，为什么要那么多东西？
“本次调教时间为一小时，请在一小时内完成10次高潮。没有完成视为调教失败，将不会获得任何奖励。”
“哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！”听到这么个任务，我实在是忍不住，直接笑了出来。 “这是哪个智障想出来的啊，10次？少看不起人了！看看我的大腿，上面都多少个正字，数一数啊！哎呦不行了，哈哈哈……”
而且不完成这次调教的话，也只是没有奖励？而无拘无束的身体对于现在的我就是最好的奖励啊！虽然这只是梦里，但是身体的触感是一摸一样的呢。既然如此，那还完成个屁的调教，直接躺床上舒舒服服地休息不就完事啦？
我根本没有去柜子上拿道具的意思，一个后仰就是倒到了床上。这床真的好软，我整个人都陷进去了。就让我这么休息一个小时吧，调教什么的都是浮云。但是我并不满足于此，我甚至在床上滚来滚去，享受着宝贵的自由。就算给我加点惩罚时间也无所谓吧，要是每天都能享受一小时的自由就好了呢。可惜这里什么都没有，不然真想像以前一样追追番剧打打游戏。可惜，我大概是回不去了。
……
而就在姐姐享受着难能可贵的自由的时候，林清梦却躺在家里的床上，气得鼻子都快要冒烟了，面前还有一台笔记本，不过说笔记本也不太恰当，这只是一个可以折叠的屏幕，上面能用电脑的所有功能。昨天她被化身触手怪的姐姐疯狂欺负，先是在自己上课的时候挑逗自己，害的自己无奈之下脱成了真空。然后姐姐还不满足，还把她在教室里弄高潮了，那叫一个羞耻！也不知道班里那些人事后会怎么想，尤其是后排那几个男生，估计都把女神的八卦传遍整个学校了吧。还好上课时间不允许用手机，不然再给拍个照片自己就名誉扫地了。姐姐下手也是真的不知道轻重，她就不怕那天主人万一真让她上一天学吗？
而更气人的是，自己当时还以为是主人布置的任务，不敢直接请假溜回家。而等自己回了家，直接被姐姐抓了起来。姐姐的喂食play比之前自己的还要粗暴好多！虽然被姐姐欺负什么的，自己也很享受的啦！不过可不能让姐姐知道，不然自己的身体就撑不住了。后面被姐姐一边玩弄一边强制写作业，还有该死的快递员偏偏那时候把自己网购的宝贝送过来，害的全部用在了自己身上！后面又是憋尿play，排泄管理，放尿play，最后姐姐强迫自己喝媚药。好不容易找了个机会告白却被主人打乱，最后还被渣女姐姐夺走了第一次！夺走了还不停，直接触手全开把自己玩坏掉了。
不过醒来看到自己躺在温暖的被窝里，床头的保温瓶里还有姐姐煮的粥， 林清梦还是有些感动的。可是身体还是很糟糕，昨晚的激烈高潮让她今天一天都下不了床，只能窝在被窝里好好休息。无奈之下她又打电话给老师请假，好在班主任也挺照顾她的，又批了她两天假还叮嘱她多喝热水。
好在卡丽娜下午来了一趟家里，还把这个斯瑞恩的超级笔记本送给了她。用这东西看2D视频都直接被投影成3D了，那真是爽的不行。而且这上面还能制作并控制姐姐的梦境调教！反正后面也请好假了，今天自然是要熬夜陪姐姐好好玩一玩才行。
想来想去，虽然平时看姐姐被各种欺负调教也很爽，但是自己还没看过姐姐自慰吧。于是林清梦今天就定了这么一个主题，想想姐姐这样，一小时10次自慰就很辛苦了，而且自己做的感觉肯定还不一样。出于降低任务难度的考虑，妹妹还提供了各式各样的道具。不过就算这样，一小时10次也是挺有难度的。
结果谁知道姐姐一进来，听到今天调教内容直接哈哈大笑！一小时10次已经很过分了好吗？然后居然还骂制定者智障？不过看了一下姐姐的大腿，上面居然有13个正字还不止。难不成她今天高潮了六十几次？那是怎么做到的？毕竟拿到这个笔记本的时候比较晚，而且拿到之后熟悉了一下后自己就直奔梦境调教去了，根本没看姐姐今天怎么被主人调教的。笑都笑完了，姐姐居然还就摊在床上，躺了一会都开始打滚了，一点要自慰的样子都没有！可恶可恶可恶！等时间到了，我要她好看啊！今天不让我看个爽，就别想结束！既然自慰不愿意，那等会就自己强奸自己吧。
……
真是舒服呢，自由的感觉，后面我都开始抚摸起自己的身体了。嗯，特别是我现在的乳房，自己抚摸起来都挺舒服的，而平时却要被乳头塞，乳罩内部的触手层跟外面的硬壳限制，还跟项圈联动弄得我就跟小狗一样，别人拉着我项圈上的锁链就得跟着走。快乐的时光总是短暂的，一小时就要过去了。墙上的计时也要走到最后了呢。
3，2，1。结束了呢，不知道下一个梦境调教是什么。
奇怪了，为啥没有变化呢？之前场景不都是会立即切换的呢？说起来这个切换还救了我一次呢，
“喂，动啊！为什么不动啊！不是结束了吗？”我直接喊了出来，难道自己摸鱼被AI抓住了？可是之前不是说不完成只是没有奖励吗？
就在这时候，房间确实动了起来。不知道从哪里冒出来4个带锁链的镣铐，在我还没反应过来的时候就锁住了我的四肢，把我拉到了空中。锁链都是浮在空中的，周围还有一些零星的绿光。
“本次调教进度为0%，请端正态度，现在执行惩罚！”
坏了，真的摸鱼被抓了！可恶，为啥我前面就没想到。白天在台阶前面的时候也是！我就这么喜欢作死触发惩罚的吗？还是我骨子里居然是个抖M？不，不可能！
柜子里的东西也全部浮了起来，然后慢慢向我飘过来。不是吧，这些东西都要用在我身上？那会死的吧！
“我，我错了，停手啊！这么多东西，扛不住的啊！”我立马求饶起来，端正一下自己的态度，说不定后面会好过一点。不过执行调教的是AI？那就糟糕了。
看着一件件邪恶的道具像我飘过来，我本能地害怕起来。晃了晃手脚，但是锁链拉的直直的根本就动不了。好在大部分道具靠近后都停下了动作，但是有一些并没有！现在有两根鞭子就贴近了我，我甚至能看清楚上面的纹路。材质好像是皮革的？随即它们就对着我的乳房挥了下去。
啪！啪！
两根鞭子一左一右，分别抽到了我的双乳上。“咿啊！啊！”剧痛让我叫出了声，但是鞭子的动作并没有停下，又分别挥了3下。
“好痛，我错了啊，别，别打了！再给一次机会行不行？”但是AI并没有停下，又开始抽我可怜的白兔。
啪啪！啪啪！啪啪！每一下都是对着敏感的乳房，这AI下手太重了吧！我那可怜的白兔上面已经有好几道红色的痕迹了，现在愣是成了毛色不纯的小兔子。最后几下挥下来的时候甚至还有一点乳汁飞溅出来，看起来又惨又淫荡。
即便很不愿意承认，但是多天的调教可能也让我觉醒了一丝抖M体质。不，肯定不是觉醒，是被调教出来的！我才不是！不过从这样的痛苦中我居然能感受到丝丝的快感，难道这就是sm吗？虽然很羞耻，但是面对这样的惩罚就特别有用了，能让自己好受很多。
鞭子没有继续落下，而是慢慢远离了我。接下来两个我从没见过的东西向我飘来。那好像是很多竹片被几根线串在一起的玩意儿，两边还有两个把手，这是干什么的呢？这俩东西并没有向我的乳房飘来，而是直接跑到了我的手上。我马上把手握拳，这一看就不知道是什么好东西。
“请把手放开，不要握拳。”AI没有感情的声音传来，但是我依旧死死的握拳，能拖一会是一会，看来AI好像也没什么办法呢，不然早就直接强行分开我的手指了吧。
可是马上又有两根细长的金属针往我这里飘了过来，分别对着我的乳房前进。我一看就慌了，马上就松开了双手求饶。
“不要！我张开手指了，别啊，我不想再来一次了！”在银针的淫威之下我马上就屈服了。看来还是别反抗了。上次惩罚室的记忆让我现在都有些晕针，看到就害怕。而AI好像也真的就是吓唬我的样子，手一松开这两根针就掉到了地上。
竹片被塞进了我的手指之间，很快10根手指都感受到都竹片夹在旁边。不过传来的触感像是丝绸一样细腻。我现在闭上了眼睛，不敢去看手指。而下一刻剧痛就从十指传来，这些竹片不知道怎么的直接收紧起来了，开始挤压我的手指。本来人就是十指连心，加上平时我的手指都被塞进长手套里，别说里面的触手还挺舒服的，加上手也用不上，变得娇嫩水灵起来。现在被竹片这么一夹我立马就撑不住了。
“啊啊啊啊！痛，痛！咿呀！主人梦清错了！别，别夹了！求求主人了啊！”手指的剧痛直接让我眼泪都洒了出来。这玩意儿怕不是件刑具吧！跟之前的鞭打完全不是一个程度的。刚刚被抽到后面，痛苦之中还能传来一丝快感呢。而现在这就是纯粹的疼痛。剧痛之下我的双手都开始乱摆，但是还是被夹的死死的。看了看旁边漂浮的这些玩意儿，才两样我就不行了，真的全都玩一遍人都要没了吧。好死不死的这里偏偏是梦境调教，就算把我杀了明早我都是活蹦乱跳的，但是痛苦是不会有假的。
别问，除了后悔就是后悔！本来1小时高潮10次好像也不是很难，我享受了自由，现在却落得这个境地！
“停下，停下好不好！再来一次，梦清绝不偷懒了！”
“用，用鞭子抽吧！别，别夹了！咿啊啊！”
“手指，手指要断了啊！”
“一次不行就两次，再不行，就，就……”





第三十四章  作茧自缚  （4396字）
后面的我也说不下去了，一是剧痛冲昏了我的大脑，二是我意识到这样的话无异于把自己的灵魂出卖给恶魔！好在手上的竹片全部松开了，四肢的镣铐也全部解开了。我就这么摔进了软软的床垫里。刚刚空中浮着的各种道具也全部吊在了床上，有些都砸在了我身上。现在我的手指都在颤动，还好那竹片外面好像有一层🙅丝绸一样的材料作为缓冲，不然手指应该都是鲜血淋漓的了。
“休息10分钟后开始第二轮。请第二轮补上第一轮欠下的10次高潮。”这次是没法摸鱼了，好好休息下吧。现在正好去看看那些道具，肯定会有帮助。
……
好爽！解气！开心！看着笨蛋姐姐在我面前求饶，我都开心的要手舞足蹈了。结果一下子太兴奋又触动了下体，带来一丝疼痛。这都是拜姐姐所赐呢，那就这么夺走了人家的第一次。
我调整了一下面前的影像。姐姐大腿上的正字看起来真的是好色情呢。不过现在一小时要20次才能满足，她再厉害都做不到吧！嘻嘻，不够的次数就结算到下一次！平时睡觉问题还真的没办法用这个笔记本调教姐姐呢，可得抓紧这两天的假期啦！笨蛋姐姐肯定想不到她让妹妹请的假最后把她整惨了！说起来姐姐好像非常怕这东西呢，可惜家里没有，不然下次一定让她上天！
……
可恶，可恶，可恶！为什么，这都是些什么废物道具！
“可恶！为什么就是找不到圣女之陨！”
我找了半天，都没有找到我想要的道具！那个该死的圣女之陨，白天把我弄得大腿上全是正字，现在需要它了就找不到了！但是就凭手的话也没有办法吧。而且一小时20次什么的，虽然肯定很难，但是这是我自己对自己下手，怎么可能用那些看起来就很糟糕的道具呢？比如这些老长的按摩棒，那么大肯定塞不进去的。
10分钟很快也就到了，我整理了一下床，把其他东西都拿到一边，不然等会可能被影响。跳蛋还是比较温和的东西了。我一共拿了5个跳蛋，又找了一些乳贴，把跳蛋固定在了小豆豆上，剩下的一股脑儿塞进下体，然后把跳蛋全部开到了3档。
这些跳蛋最高有5档呢。不过弄了这么多，不用开最大应该就够了。舒服，舒服，舒服！快感迅速传来。相比其他的道具，跳蛋算是最温和的了，很快我就被推上了第一次高潮。
“啊，哈哈，哈！”随着跳蛋的震动，我的手也没有停下，配合跳蛋开始揉着胸前的两团脂肪。果然自己做就是舒服呢，可以自己控制强度~
第二次高潮又传来了，我现在满脸都是享受的神色。之前多多少少都是被强迫，要么是被憋了好多天才有释放，要么就是因为奇奇怪怪的训练被送上一波又一波的高潮，甚至还有那可怕的三角木马跟圣女之陨！现在在梦境调教中，既不用担心高潮会增加惩罚时间，也不用思考明早醒来会不会太累的问题。抛开一切顾虑后，那就可以尽情享受了。
第三次！我还潮吹了，下体喷出了好多蜜汁，这些蜜汁现在都沾上了跳蛋，弄得下体又是黏黏的还在震动，非常奇怪。我又夹紧双腿不让这些跳动的小可爱掉出去 。随着大腿的夹紧刺激也别的更强烈，欲火逐渐吞噬了我的思维，胸前双手的力度也加大了，慢慢揉搓配合跳蛋带来了更多的刺激。不过早知道这么爽的话，我刚刚还摸什么鱼呢，真是浪费！
……
这才对嘛，姐姐自慰的样子太可爱了，弄得我也把手往下体伸去。可是身体在提醒我现在要节制，真是无奈呢。看着姐姐的神情就知道她现在很舒服。不过人家想了那么那么多道具，她居然都不满意？圣女之陨？那又是什么东西？就是那玩意儿能让姐姐白天高潮六十多次？看来等结束后得去了解下才行。
不过姐姐就用这么几个跳蛋，真的能完成任务吗？而且看她好像都享受起来了，完全忘了现在还有调教任务在身吧。这也不错，又能找到机会惩罚姐姐了，还是说姐姐就是个喜欢作死的抖M？
……
“哈，哈，好，好舒服，舒服够了，停，停下吧……”我伸手准备去关跳蛋，但是一看墙上才反应过来不对。我怎么就自己享受起来了，身上还有个1小时20次高潮的任务在身啊！虽说现在过了26分钟我已经高潮了5次，但是这远远不够啊！
我一咬牙，直接把跳蛋全部开到最大。下体的震动也变得更为强烈。我死死的夹住双腿，不能让这些跳蛋掉出来，不然又要浪费好多时间。手上也加大了力度，感觉乳汁都被自己捏出来了，浸湿了那些乳贴。
哈，哈，好像有点舒服过头了呢。我全身心的感受着身体传来的快感，不经意间一丝口水都流了出来。我现在的样子看起来一定非常淫荡吧。第六次高潮也来了。但是回过神来我才发现，即使已经把跳蛋开到最大了，时间好像还是有点来不及，真是糟糕，看来还得加点道具才行。
随着小穴里的震动越发强烈，我都感觉跳蛋要掉出来了。这可不行，强忍着高潮后身体的无力跟跳蛋的刺激，我向着床外爬去，然后伸出手去够底下的道具。我决定再拿一个按摩棒上来。
可是身上的刺激还是太厉害了，在我趴在床边上去拿地上的按摩棒的时候，第七次高潮也来临了。一下子我控制不住身形就掉了下去。再爬起来会浪费更多时间吧，而且我也不想浪费那个体力。我拿起一根中等大小的按摩棒，看起来有12cm的长度，宽4cm，然后对准小穴就插了进去，然后开启了震动。我现在就靠在床边上尽力保持这个姿势，有了按摩棒的封堵就不用担心小穴内的跳蛋会掉出去了。
而在按摩棒的加入后，身上的刺激又增加了。我感觉我的意识逐渐开始模糊，而多次的高潮也让我的身体非常疲惫，小穴更是几乎麻痹了。都已经这么幸苦了，还是要来不及吗？
到时间结束的时候，我已经软倒在地上了，但是一共才高潮了13次，该死的这场景也没有切换，就不能放了我吗？
“咿呀呀啊啊啊啊！”一股电流从项圈被激发，在我的体内奔涌，巨大的痛苦也让我的意识清醒了一点。然后之前的4个镣铐又出现了，它们锁上了我的四肢又把我拉了起来。我的双手被拉到两边后，按摩棒也就吊在了地上。镣铐带着锁链把我先是吊到了空中，随即又把我身体一提，我感觉我的身体倒悬了起来。咚咚咚的声音传来，小穴里的跳蛋也都被抖到地上去了。仿佛是AI还不满意一样的，还加大了抖动的幅度，让我的身体在空中又转了几圈。
“咳咳，咳咳咳咳！”这样的抖动让我有些反胃，大脑被弄得更加清醒，但是身体是真的没有力气挣扎了。最后胸前的跳蛋也被抖下去了，之前虽然贴了乳贴，但是早就被乳汁润湿的不成样子了。现在还有乳汁滴答滴答地落下，我居然把自己弄成了这么狼狈的样子。
就在我望着天花板痛苦地喘息地时候，手指之间又传来了丝绸的触感，然后脚趾也感受到了同样的东西！“不，不要啊！求求，求求主人，求求主人大人！不要来了！”开什么国际玩笑啊，脚趾也要，会杀了我的吧！
可是AI的控制并没有停下，脚趾手指两侧都传来了压力。“不要！再，再来一次好不好！干什么都行，都行啊！”我真是不知道这么残酷的道具是谁想出来的，刚刚痛苦的记忆让我语无伦次，我只想停下AI的惩罚。而这个AI居然能听我说话吗？这么一喊后，手指脚趾的压力开始消失，那些竹片好像又松开了。危机好像过去了，我大口地喘着气。
就在我思考后面将经历什么的时候，四肢突然传来挤压般的疼痛。“啊啊，咿呀呀呀呀，啊啊啊啊啊！”痛苦让我又嚎叫起来。这是犯规啊！操控这次调教的真的是AI吗？居然还用这种欲擒故纵的技巧，先让我放松注意力，然后在我精神懈怠的时候来这么一下。魔鬼，简直是魔鬼啊！好痛好痛！我都不知道我哪里来的力气，还能晃得锁链哗哗的响。
终于，终于停下了……随着所有的镣铐松开，我又被丢到了床上上。我才发现刚刚又是恐惧又是疼痛的，让我出了好多汗，现在床单都湿了。我的小腹突然感觉温热起来，然后这股温热的感觉流遍我的全身，让我感觉很舒服。很快我便恢复到了梦境调教刚开始的状态。
“最后一次机会，一小时内高潮20次。10分钟后开始。”
不管这到底是不是最后一次机会，我都不能对自己心软了。我赶紧爬了起来，思考一下等会怎么完成任务。我真的恨自己为什么没抓紧刚开始一小时10次的机会，刚刚那么强烈的刺激最后也只有13次，还要再多7次才能完成任务。而多次的高潮难度是呈指数上升的，不单单是体力的消耗，下体的疲惫也会让高潮越来越痛苦。
摸索了半天，我一狠心，直接把地上最狰狞的按摩棒拿了起来，这根东西足足有20cm，上面还布满了突起的颗粒，一定能让我欲仙欲死。我思考了一下之前身上的装束，又拿起了3个跳蛋跟1串最大的拉珠。乳房也得有足够的刺激才行，找来找去，乳贴粘跳蛋的方式显然不够，但是乳夹恐怕也只是单纯的痛苦而不是快感吧。最后一个奇特的装置吸引了我的注意力，这东西有两个跟乳罩差不多的漏斗，后面连着两根管子接在一个底座上。底座里面还有两个瓶子。这或许是榨乳器？
看了看被我拿出来的这些东西，估计完成了任务人也得给玩坏吧。我用这是梦境调教说服了自己，加上刚刚的疼痛根本不是我扛得住的。怎么都是一死，那我选择自己动手。道具上差不多到极限了，我又拿来了媚药跟催乳剂。媚药应该能让我等会轻松一些，怎么都要高潮到坏掉，喝了媚药精神上应该会轻松些，而催乳剂应该能让乳房更敏感，就是有点担心生效太慢时间不够。
在准备上道具之前我又想到了一个问题，刚刚只是几个跳蛋下体都要撑不住了，这次可能真的要坏掉。为了强迫自己完成任务，我可能还得自缚一下，首先嘴必须堵起来，不然乱喊乱叫很可能会受伤。之前被关禁闭的时候，视觉的屏蔽也让我的身体变得更加敏感。虽说我更喜欢被绳子绑起来，但是我还不会，最后我又拿出了一套连体镣铐。
看着床上密密麻麻的道具，我又打起来退堂鼓。一看休息时间快结束了，不行，这就是最后一次机会了！大不了，大不了就把自己玩坏，反正之前也被玩坏好几次了！
我先拿起三个跳蛋塞进小穴，然后提起硕大的按摩棒，对着自己下体一咬牙就捅了进去。这鬼地方偏偏就没有润滑油！
“啊，啊，太大了，小穴受不了了！不行，给我，给我进去啊啊啊啊啊！”我又猛地一用力，感觉下体都被按摩棒贯穿了。跳蛋也被顶到了子宫里面，这样的话我能受到更多的刺激。但是按摩棒现在还不能开，得先把其他东西也都装备好。这串拉珠也比我之前肛门里塞的大了不少。虽然这段时间我下体的三个洞都是塞得满满的，甚至有时候自己都不适应空空的小穴了，但是这般尺寸的棒子也只在惩罚室感受过。穿戴好东西后，我又找了一个贞操带锁上，避免两根巨物掉出来，而震动棒对于现在的我来说实在是太长了，折腾了一下才把贞操带锁了上去，感觉那根东西已经顶到头了。
接下来我又把榨乳器的罩子扣上了我的乳房，然后给自己先戴上口球，反正说不说话也无所谓。感觉差不多了，我把连体镣铐的脚镣先锁上，然后直接把锁链调整到最短。这样双脚贴紧在一起，快感也会更强烈吧。双手在背后摸索了一下，大致确认了镣铐的位置。说起来这副镣铐还挺高级的，在手铐的铐环上还有个按钮，按了可以直接缩短手脚之间链子的长度。为了防止等会我挣扎弄伤自己，也只能用驷马这样严厉的拘束了。
确认无误后，我趴到了床中间，先是给自己灌入了媚药以最快的速度开启了震动棒，拉珠跟榨乳器，然后给自己扣好眼罩，最后把手伸进背后的手铐内锁上，然后按动了按钮，随着手脚被拉到一起，我已经没办法挣脱这严厉的束缚了。反正时间到了也会解除的吧。如果这样都不能完成这次的自慰任务，那么恐怕只有圣女之陨能做到了。




第三十五章 噩梦 （3975字）
好棒，好棒哎！看来笨蛋姐姐也意识到她那几个跳蛋是木大的！又拿出一根按摩棒塞进了下体呢。说实话单纯姐姐用双手自慰给我看，我都是一本满足呢，更不用说她那副很享受的样子，两只手捏着自己的乳房，还把白色的不明液体捏了出来呢。好想喝啊，可是得等好久才有的喝呢。今天的录像可得全部都给保存下来！而且通过这个笔记本能看3D的呢，简直是完美！
正如我所料的，姐姐那点东西即使加上一个按摩棒都不足以满足任务，那么我就得好好折磨她才行呢。姐姐好像也被这拶指惩罚怕了，刚刚套上去还没夹都吓得语无伦次了。而我就先松开拶指，等姐姐放松的时候再收紧，一下子就疼的她浑身冒汗呢。既然姐姐请求再给她一次机会，那我也不是什么恶魔啦，就满足她的愿望了呢。其实就算她不求饶我肯定也会放她下来的，毕竟难得有如此齐全的调教工具，不好好玩一下怎么对得起今天在床上躺的一天呢。
而姐姐后面的反应更是让我大饱眼福，她居然拿出了那么多道具一件一件装备在了自己的身上。要我来绑她我估计都想不到呢。特别是姐姐咬着牙把那么大的按摩棒推进自己小穴的那个表情，简直是太完美了。作为一个旁观者，我能看出她眼里只有怎么完成这个任务了，不然那么大的东西怎么可能塞进她尚未充分开发的小穴呢。
姐姐不仅把下体塞满然后锁上贞操带，还给自己戴上了榨乳机。最后居然还把自己彻底锁死了。看到最后她被铐在床上只能很小幅度摆动身体的样子，我都不想解开她了。就这样过一晚上肯定很刺激吧，反正明早醒来还是活蹦乱跳的。而休息时间也结束了呢，就让我们来欣赏姐姐挣扎的姿势吧！
……
可恶，这已经，这根本就不是自慰的范畴了！下体的两根巨物的震动太强烈了，都带着我的身体一起微微颤动，还好我外面锁了贞操带，还把自己拘束死了，不然这俩东西可能会掉出来不说，要是我的手能动，我肯定会把它们拿出来。之前虽然下体也一直有塞假阳具跟拉珠，但是这种尺寸也就是第二次。禁闭那次我醒来的时候就已经插进去了，加上后面身体完全被拘束死了，意识也不是太清醒。而这次我在没有润滑油的帮助下强行把那两根巨物塞进了下体 ，就好像我在强奸我自己一样。
媚药跟催乳剂也开始生效了。我的小腹升起一团无名业火。好爽，好舒服！我还想要更多！多重刺激之下第一次高潮很快就到来了。我感觉还没过多久，不过被蒙着眼睛我也看不见计时器。毕竟这次我都做好死掉的准备了，通不过也会被那玩意儿弄得疼死，还不如高潮到死来的风流。
然后就是这个榨乳器，之前触手虽说也能榨乳，但是那会被刺激的主要是乳头。而现在的榨乳器内传来非常强烈的吸力，死死地贴合着我的乳房，还把乳房吸的更加高耸，我也能感觉到乳汁被不停地吸出，带来层层叠加的快感。
我所有的敏感地带都被道具强行侵犯着，而我手脚都被自己锁死了，只能忍受。说是忍受也不恰当吧，反正挣脱不了，这还是我自己锁的，应该享受起来才对！这个梦境调教还打点开了人家自缚的天赋呢。
快来，快来吧，好，好满足呢。第二次，第三次！我的大脑已经完全被快感跟欲望占据。被死死的拘束然后强制高潮我居然觉得这么爽，难道我真的是个抖M？不，怎么可能啦。肯定，肯定是媚药的问题，是媚药才会让我这么想要的。而我为什么会喝媚药呢？还不是这该死的梦境调教！对，这一切都是梦境调教，请叫我逻辑鬼才林梦清！
“呜，呜，呜！”刺激就是这么的强烈，本来一天高潮那么多次真的会坏掉吧，不过这里是梦境呢。而且我可是喝了好多媚药的，身体只会更想要对吧。
享受之下，我也想起了妹妹。昨天欺负妹妹的时候先逼她喝了媚药，然后又控制着不给她高潮，看来当时她真的是求生不能，求死不得。现在如此疯狂的刺激才让我满足下来，真不知道被灌下媚药然后禁止高潮是什么滋味。不过妹妹可机灵了，居然还能控制表情骗我最后偷着高潮呢。
我被身上的玩具送上了一次又一次的高潮。随着次数渐渐变多，我不但浑身无力，也有些满足过头了。不知道是不是媚药的效果在消退还是身体扛不住了。毕竟我还是第一次玩的这么疯狂，虽然现在全身的道具都比不上圣女之陨来的强烈，但是白天的时候我还在尽力控制高潮。毕竟还有那该死的训练要完成，所以没有尽情享受圣女之陨。要是哪天能戴着圣女之陨并且关掉惩罚，不停地享受高潮与体力反哺就好了。想必那就是天堂吧。圣女之陨的强大刺激不仅能让我一次又一次地享受高潮，还不会让身体承受不住，再说体力反哺的时候又是一重享受。我到现在还不知道斯瑞恩是怎么进行那种恢复体力的。如果地球上有那种东西，大家抢破头都会去买吧。
……
够了，够了，还，还没好吗？之前我深深的沦陷在高潮之中，也没想自己究竟高潮多少次了，但是感觉二十次也快有了。完成了这次任务就能停下来了吧。媚药效果渐渐褪去，我的神智也开始清醒起来，想了想之前自己的想法，感觉有点害羞。这次真的是任务所迫，以后可不能有这么淫荡的想法了！
“嗯，呜嗯！”又被送上了一次高潮，现在高潮真的变得麻木了，身体好像也没有那么想要了呢。媚药还是喝的太少了，反正都要强制高潮了，喝多越多越尽兴不是吗？”
“还，还没结束吗？”
“啪！啪！啪！”奇怪的声音响起，然而我的身体并没有传来疼痛啊。我还以为我又被鞭子抽了。不过这声音，为什么听起来有点像鼓掌？
“我不做AI啦，笨蛋姐姐！今天玩的还开心吗？”
啊？这是怎么回事？听到这跟我说话一模一样的声音，我感觉到事情不简单。难道是妹妹？但是自己被塞了口球，也只能呜呜呜地叫几声。
“一小时内高潮20次已完成。”房间内又传来了之前AI那没有情感的女子合成声。难道这场调教都是妹妹在操纵吗？可恶，早就感觉奇怪了，AI照理说根本不会跟我讨价还价的。而且换做AI的话，我刚开始摸鱼应该也没事吧，现在给弄成这个样子。还有那次，先把东西套上我手指，把我吓得直接失态了。结果那东西并没有夹下来，我也就放松了精神，之后手指脚趾都传来剧痛。换做AI哪里会这样，肯定夹就是夹，不夹就是不夹了。
本来媚药的效果就褪的差不多的，加上妹妹的话让我现在也清醒了过来，不过身上的刺激还是一波又一波的传来。嘴上的口球也掉了下来，呼！终于能说话了。
“可，可恶，赶紧放姐姐下来呀！姐姐快不行了！”我又晃了晃身体，来说明我没办法解开束缚。
“哦？为什么要解开呢？我早就想看姐姐自慰啦！可是一开始姐姐居然摸鱼呢，可得好好惩罚才行。”
“可是早就惩罚完了啊，那东西别玩了，我手指都要断了！”我立马抗议起来。虽然上次我也把妹妹整的很惨，但是好歹没用这种只会带来疼痛的刑具吧。
“啦啦啦，今天的录像可都是我的珍藏呢。可惜姐姐这么舒服，我却被姐姐玩的一整天都下不了床呢，更不用说自慰呢。人家看着也是很幸苦的呢。而且妹妹设计的这个梦境调教，不是比之前的要轻松愉快吗，谁叫姐姐自己要摸鱼呢。” 	嗯，好像也是有点道理，一开始我还久违的体会到了自由的滋味。可是赶紧放开我啊。
“哈，哈，不行了，又，又要去了……快，快放姐姐下来！”
我又被众多玩具送上了一次高潮，这已经是21次了？之前一小时有13次，加上白天有67次？天哪，我今天算上梦境，居然一共高潮了100次……
“哼！昨天才把人家玩坏，今天人家要报仇。反正这是梦境，怎么玩都没事的。要不然再来夹一下手指怎么样？”
“别，别，千万别用那个！”
“好啦，再给姐姐送点小礼物，我也要去睡觉了嘛。”
“等等，别走啊，快放……呜呜？”我话还没说完，感觉有个瓶子被塞进了嘴里，不知道什么液体全被灌进我的喉咙了，没等我有机会机会吐出来，口球又被塞进来了。可恶！混蛋妹妹又给我灌了什么东西！
我的身体又浮了起来，失去支撑后我也本能地挣扎起来，然后身体又突然下沉，感觉到上方传来一阵拉力？难道我被吊在空中了？我又尝试着晃动了两下，发现上面又跟链子接着我背后的镣铐，感觉重力都拉扯到了手腕跟脚腕上。喂！这样真的会玩坏掉的。我赶忙出生反对，但是透过口球也只能发出一些可爱的呻吟。
“再见哦姐姐，没事啦，就当一整晚梦境调教呗，惩罚时间都会好好的计算呢。”
这算是唯一一个好消息了，但是就算有奖励，我也不能这么玩啊！
可恶，我又挣扎起来，但是我今天真的把作茧自缚这个词演绎的完美无瑕。我真后悔！为啥当时要把自己锁成这样，只把双手拷在身后就好了吧。如果只是双手被缚，一番辛苦的摸索后应该也能找到钥匙解开。可是驷马的拘束让我根本没办法摸索，然后妹妹还把我直接吊在了空中！重力也开始折磨起我！
完了，这就是绝境吗？
妹妹的声音也不再传来，戴着眼罩我也看不到啥东西，只有身体各处的刺激不停地传来，潮水般的快感把我淹没在黑夜之中……
……
我不知道过了多久，又高潮了多少次，但是我早就到极限了。不说火辣辣的下体里两条巨龙还在翻腾，榨乳机好像都到了极限。我喝那些催乳剂干嘛啊！现在瓶子都装满了，乳汁全部挤在我的乳房里，然而榨乳机居然还在工作，弄得我肿胀不堪的乳房还不停地被挤压。下体的贞操带里面也不是触手材质的，蜜汁早就突破了贞操带的束缚向下滴去。溢出的蜜汁也算是充当了润滑剂，可是长时间的震动下小穴还是痛苦不堪。而最可怕的就是我被吊在空中，全身的重力都集中在手铐与脚镣上。这已经不是调教的范畴了，长时间的吊缚让我的手脚已经失去知觉了，大概是血液不流通导致的。
真的，我早就应该坏掉了。我有充分的理由怀疑刚刚妹妹给我灌下的液体是强心剂之类的东西，不管身体怎么难受怎么刺激，我就是没有办法昏过去。我现在醒着唯一的意义就是接受身体各处的痛苦。要灌也给我灌瓶媚药啊，要是喝一整瓶的话，说不定会舒服很多。不对！怎么最近我老有这种奇奇怪怪的想法啊！
什么时候才有的解脱啊！怕不是要等早上主人带我去训练的时候才能醒过来了。梦境调教是10点开始的，然后经历了三个一小时。也就是说总共我得忍受5个小时才能等六点主人起来带我去训练。还有多久啊，这种看不到时间只能忍受折磨的感觉简直没法更糟糕了。呐，被困在梦境中的强制高潮地狱中又醒不过来，太荒唐了吧，而且身上所有的拘束都是我自己设计的呢。
什么时候才能从这场噩梦中醒来啊！








































第三十六章   圣女之陨的督促   5117字
“奇怪啊，平时这会林小姐应该醒了，怎么今天睡的这么香？是不是昨天高潮太多次了太舒服了呢？”卡丽娜觉得很奇怪，一般设定就是10点睡6点起，今天倒是很奇怪啊。她走了过去摘下了林梦清脸上的眼罩，可是后者还是紧闭双眼，一点醒来的意思都没有。
“小懒猫，起床啦！”
“呜？呜呜呜呜呜呜呜呜嗯嗯呜呜呜！”
一次电击过后林梦清才醒了过来，但是她眼睛看起来还是一点精神都没有，还剧烈的喘着气，然后又开始小声抽泣起来。她也没有起来的意思。
“啊？今天是闹哪一出？不就叫林小姐起床吗？这就哭了？又想触手挠痒了？”卡丽娜觉得很奇怪，之前她也在忙瓜子的事，怎么完成Prodigy布置的瓜子调教任务，他们那群人也是一点头绪都没有。大家吵来吵去都整不出一个方案，甚至连瓜子身上穿的衣服都有很多争执。卡丽娜也没工夫去关注梦境调教，再说那个也很安全，根本不会对肉体造成什么损伤，最多也就是精神上被玩坏了而已。根据一位人类著名的杨姓教授的理念，这种情况电一电就好了。
卡丽娜搬出触手挠痒，也就是提醒一下，结果林梦清还在哭。无奈之下她拿下了口球。
“昨晚梦境调教出了什么事吗？哭成这样？”
“都是，都是妹妹的锅！弄得人家，人家自己把自己绑地死死的，好不容易完成了，妹妹还把梦清吊在天花板上掉了一晚上。最后，最后就坏掉了……”
 “哦？小两口子玩的这么刺激呀，不过就算是梦境调教，也不能玩的太过火呀，万一精神真玩到崩溃就不好了呢。”
“哈？什么呀！人家就被玩到精神崩溃了！那个混蛋给梦清不知道喝了什么东西，梦清感觉手脚都坏死了，可就是晕不过去！还有还有！什么小两口子啊！”
不得不说卡丽娜那奇怪的称呼转移了林梦清的注意力，把她带出了刚刚那场噩梦的阴影。不过看林梦清刚刚的样子，真的就像经历了可怕的事情一样。
“哦？那就先等等，先让主人看看昨晚你俩怎么玩的。”
梦境调教这块本来卡丽娜也没花太多功夫，加上现在林梦清状态也不太好，直接带去训练可能会有反效果。如果昨天梦里调教的挺好，那也算是补了进度。
“可恶！都说了不是玩了！下次梦清也要拷问她，还要把她吊在天花板上！吊一整天！”
卡丽娜直接坐在房间里，用信息终端调出了昨晚的影像看了起来。她进去就看到林梦清在摸鱼，也就直接快进了。
“哦豁，摸鱼被惩罚不是很正常嘛？这个玩意儿倒是挺有趣的呢。”她现在看到了林梦清被妹妹用拶指夹的场景，也是若有所思。
“这玩意儿痛死了，一点也不有趣！下次梦清也要用这个夹回去！手指脚趾一起夹！”
“可林小姐有4只手吗？”
“……不管，就要！”
……
“嗯，好像这样也挺不错的嘛，妹妹的脑洞真是不错呢，还启发到了我呢。今天林小姐自己训练吧，也没有任务指标了呢。”卡丽娜把口球塞了回来，剥夺了林梦清说话的权力。然后她在项圈上点了一下，林梦清的人体模型也就出现了，然后她把小穴那边放大，选中了圣女之陨，按了两下便离开了。
【自己训练？那我不是又可以摸一整天鱼了吗？难道说摸鱼也会有未知的惩罚吗。可恶，那我咋办啊，而且什么器材什么标准都没有，要怎么训练嘛！再说自己调教自己是不是太荒唐了，又不想昨晚好歹有个指标。还有她刚刚在项圈上点了啥，好像是圣女之陨？】
【小姐姐，你是不是有很多问号呢？是的，我现在满脑子都是问号！】
“唔？丝！呜呜嗯嗯嗯！”
“唔！”可恶，剧烈的快感从小穴中传来，我能感觉到圣女之陨在膨胀，而且一点停下来的意思都没有！好，好刺激啊，赶紧停下啊！可恶，站，站不住了！小穴这么一被扩张，我整个人都软了下去，半跪到了地上，然后圣女之陨的膨胀也停止了，随即开始收缩，但是收缩一小会后又开始膨胀了。
喂！这东西是魔鬼吧！为什么又开始膨胀了啊！好，好涨啊，甚至开始痛了，怎，怎么办啊，我会不会因为小穴膨胀爆体而亡啊，这也太荒唐了吧！
一时间的变化让我根本无从反应，满脑子都是小穴的快感与疼痛，我只希望这东西赶紧停下来。
“唔，唔嗯！”今天的第一次高潮就来了。好，好过分啊！不过高潮暂时解放了我下体的危机，圣女之陨缩回了正常的大小，高潮结束后也开始反哺体力。奇怪啊，这玩意儿在房间里理论上并不会反哺体力才对。
又，怎么又膨胀起来了，怎，这怎么办啊！等等，昨天看到圣女之陨不止一种模式，加上主人刚刚在项圈上点了几下，难道是切换了模式？之前是根据我身体的运动，加速起来这东西就会膨胀，而脚落地停顿的时候就会收缩。或许现在的模式就是反过来了，在我静止不动的时候就会开始膨胀。如果我猜的没错的话，那我得赶紧走起来才行！
没办法了，我强忍着下体的刺激站了起来，然后迈开双脚，随着步伐迈开，圣女之陨也收缩了起来。
看来第二个模式就是这样的。刚刚主人说我要自己安排一天，然后就切换了圣女之陨的模式？那我根本没得摸鱼啊，现在自己一停下来这东西就开始膨胀。感受到小穴再度传来的刺激，我又只能迈开腿走起来。
好，好险，算是摸透了，不然我得被这东西玩坏！昨天我走的时候这东西会膨胀，但是本身脚上锁着16cm的高跟鞋，更不要说还有脚镣跟大腿环，上身的拘束具也限制了我的呼吸，让我运动能力大幅降低，所以不会出现小穴被过度扩张的情况。而现在我一停下来圣女之陨就开始扩张了，刚刚还好是高潮了，不然小穴就坏掉了吧。果然什么自己安排一天啊都是骗人的，有这么个东西督促，我根本停不下来啊！ 	赶紧，赶紧走起来，一步两步三步！还好没换另一双鞋子，这双高跟鞋我算是比较适应一点。走了几步后房门也打开了，算了就当出去转转吧，说不定还能去趟观测室看看星星什么的。
哒哒哒，我就这么在母舰里散着步。只要一直走，圣女之陨就会变得安分。而我也适应了挺久了，现在身上的装备步行根本不是问题。还好，看来今天能轻松一点，毕竟昨晚被妹妹折腾的那么惨，今天主人也算是体谅人家了嘛！
走了一会后我就感觉有点不对，虽然地面没有星夜走廊那么缺德，但是之前有淫纹帮我抑制高潮，根本不用管身上的刺激，第二次在星夜走廊我还因为没拿稳扇子直接被电昏过去了，那时的电击虽然也很痛苦，但也是高潮抑制了。现在我走动之下圣女之陨带来的刺激并不是很强烈，可我身上不只有圣女之陨啊！肛门里那串拉珠，还有那个该死的玉佩，时不时的会带来一点刺激。而圣女之陨带来的快感差不多跟快感散去的速度持平，这也就意味着其他小玩意儿带来的快感会叠加起来。不行了，我得停下来，停下来等快感散去，再走下去又要高潮了。
“呜嗯！唔……”好，好舒服呢，刚停下来我才反应过来不对，我的思维还停留在昨天，一停下来圣女之陨就开始扩张，带来的刺激直接把我送上了高潮。虽然持续走动之下刺激并不如昨天来的强烈，但是这意味着我根本无法休息啊。想必圣女之陨，玉佩啦，拉珠啦，乳头的那些刺激都是小儿科了，而在停不下来的情况下，这些小玩意儿一定会把我送上高潮的！想到这里我才反应过来这是个必杀之局，不走吧，原地直接被高潮，而且可能多次高潮后我都没力气爬起来了。走吧，早晚也被小道具弄上高潮，就是要慢很多。
那还能有什么办法，走呗，我走还不行吗。我就这么踩着高跟鞋，没目的的乱走着。真该死，一个房间一个房间的看过去吧。不过我还是挺想去观测室再看一次的，可我不知道观测室在哪，也只能找一圈了。
这艘母舰是真的大，虽然我现在行动能力也很弱，每一步只能迈个20cm，但是我也马不停蹄地走了好久了呢。现在母舰对我也没完全开放，还有走道是锁着的。真是好在今天高跟鞋里那些小珠子没弹出来，走到现在虽然脚趾有点痛，但是比起昨天穿那双16cm高跟鞋的体验这都是小儿科了。要是今天也穿那双鞋走，我最后一定会因为脚趾痛到没法走然后停下来被圣女之陨玩死。
我现在有一个梦想，就是把圣女之陨塞到妹妹的小穴里，然后看她上一天学，那肯定好玩的不行。
不对，这样也有问题，妹妹扮演的不就是我吗？就她那个忍耐能力，肯定当场就坏掉在学校里，那我不就名誉扫地了吗？
转了好久，终于到观测室了。看我走了过去，外面的水晶也运动起来了。本来这里都是美好的回忆呢，直到上次在这差点被夺舍。不过后面那天倒是很开心，能再来一次就好了。我停下来准备看看外面，可是一停下来下体又动了起来，星星没看到，倒是又被圣女之陨赏了一次高潮。
真该死，难得有个看星星的机会！我一停下来这东西就扩张起来，催促着我赶紧动，我也只好识趣的离开了。不行，脚趾的状态又更差了，再怎么适应也不可能穿着9cm的高跟鞋，带着一身的道具跑一整天啊！我得去找主人，让她把这该死的东西停下来！主人会在哪里呢？
想了想主人可能在调戏瓜子，那会在克隆室吗？好像也不太对，主人早上看完那段影像的时候好像有什么新发现一样，难不成又整了什么新道具！算了，都去看一遍吧，之前给我换衣服的那里也有可能。
我又拖着疲惫的身体动了起来，只能说好歹不会因为地面摔跤，但是之前的路程中也难免被送上了几次高潮，最后我在一个之前没进过的房间内找到了主人，她好像在改进之前我拿过的扇子。说起扇子我就烦，那次被扇子害的老惨了，看来这还得加上啥新功能呢。而她看到我过来后也停下了手里的工作。
“咋啦，林小姐有什么事吗？”
“呜呜！呜呜呜呜呜呜！”该死，我想让她把圣女之陨停下来，可是带着口球只能发出令我害羞的呻吟！
“嗯？林小姐在说啥呢，主人没听清呢。”
该死，把我口球拿掉啊！看来她是故意的，就是不想让我休息。继续叫也只是受到更多羞辱，我还是识趣的离开了。
这可咋办啊，现在脚开始累了，我好像都走了好几个小时了，中间陆陆续续高潮了七八次的样子，我的体力肯定撑不到今晚的！
在绝境之中我又思索起来，圣女之陨肯定也不会无限制的膨胀吧，总会有什么保护机制吧。既然我没办法就这么走一天，不如停下来试一试？
出了房间后我找了个墙角靠了过去。好刺激，又开始膨胀了！
“唔，呜嗯！”好，好大，怎么还不停下啊，极限了，真的极限了！
可，可恶！如果是早上的时候涨到这么大，我肯定直接高潮了，但是现在身体被刺激了快半天了也算是有点抗性了。圣女之陨的膨胀也让我知道了一个惊讶的事实，我的小穴能扩张到这么大？
终于，终于停下来了，也没有收缩的意思，好涨，好难受啊，还好痛，但是圣女之陨停下来了！要是我一直保持这个状态，是不是能适应呢？小穴坏掉也是坏，脚坏掉也是坏，至少不用逼自己走那么多路，身体其他地方能好好休息下吧。痛苦也驱散了一部分的快感，让我没能高潮。
而就在这时，小穴又传来了新一轮的刺激可恶，我觉得有好多触手在小穴内壁蠕动！好刺激啊，不行了。之前的疲惫加上这股快感直接让我整个身体软倒下去，也把我送上了高潮。高潮之后圣女之陨也回到了那个并不会让我难受的大小，一小会后又开始扩张了。可恶，到底是谁想出这种东西的！一点空子都不给人家钻！
我还有点不信邪，或者说还有点侥幸心理吧，就没从墙角上起来。在小穴被扩张到极限后，那些触手又开始蠕动起来了，还带着吸住我小穴的吸盘一起动！然后我就这么被送上了第二次的高潮。
小穴又开始收缩了，看来这真的是绝境了，要么拖动疲惫的身体继续走，要么就一直高潮到坏掉。我费劲地站了起来，然后强迫双脚又走了起来，脚趾早就抗议起来了，但我真是别无选择！我的生死就掌控在这么一根肉棒上，得被它督促走一整天，真是荒唐又可笑！
昨晚看圣女之陨的档案的时候，我想我或许可以跟着圣女之陨的节奏来减小刺激。可是现在刺激主要来源于扩张，即使我扩张自己的小穴，幅度也很有限。而我的确能在圣女之陨收缩的时候夹紧小穴，但是这样小穴内壁会主动冲击那层触手，也会带来刺激。而且夹紧自己小穴内的触手什么的，也太奇怪了吧，我才不要！
体力不支的情况下，高潮也变得越来越频繁，大腿上都快没地方写正字了。也不知道等正字占满大腿后它们会出现在哪里。我得想个办法，强迫自己坚持下去，现在再累也比去惩罚室结算好啊！
拖着疲惫的身体又走了一会，前面是健身室。我还记得当时被锁在那个跑步机上直到晕了才结束。对！跑步机就是现在能帮我的东西！虽然圣女之陨是根据加速度来判断，但是自己在跑步机上应该会有多一点的动力。
我走进了健身室，找到了当时的跑步机。然而双手被反绑，我愣是没办法启动这玩意儿！我只好把整个身体都前倾，用口球来按上面的按钮，可是这样身体肯定要停下来啊，然后小穴内的攻势又开始了！高潮的刺激让我无法控制身形，直接倒在了地上。狼狈，真是狼狈啊，这根可恶的肉棒，为什么这么霸道啊！
挣扎着起身，我加快了动作，总算是如愿以偿地启动了跑步机，我调节的速度并不快。跑步机启动后我项圈上的锁链也直接接在了跑步机上。已经没有退路了呢，现在再跑步机的督促下，我还能负隅顽抗一会。呐，主人也不会那么狠心的吧，等我累的一点力气都没有的时候肯定会让我休息的吧。如果我一直停在原地不动，虽然在圣女之陨的刺激下会不停地高潮，但是高潮后的体力反哺又不会让我失去意识，而且就算可以，周日又得在惩罚室脱一层皮。
加油！至少现在，不要停下来啊！坚持的越久周末就越轻松！










第三十七章  请屈辱的活下去吧！  （3910字）
我这是，在哪里呢？睁开眼睛一开，上面是自己房间的天花板。可恶，昨天那该死的调教！什么自己安排都是骗人的！在小穴内圣女之陨的严格督促下，我只能不停地走，到最后体力跟脚都撑不住了，为了强迫自己坚持，我把自己锁上跑步机了。在跑步机上我又坚持了好一会？到时候还是累的失去意识了。现在醒来发现在自己的房间里。
等等，好像什么东西在自己身上？
“咿呀！不要吸啊！什么东西啊！”哎？我居然能说话？我还以为每次醒来嘴里都会塞着口球呢。可是现在的情况也很糟糕，一只乳房上传来了剧烈的刺激感，好像被什么东西吸着，而且身体上还被压着什么重物，让我没法坐起来。我只能尽力抬头，却发现有一只小萝莉坐在我的身上，非常满足的吸着我的乳房。
“可恶，快，快给我下去！”我又试图起身，可是瓜子就压在我的身体上，加上双手被绑在背后跟中间的束腰锁在一起，让我上身都很难弯曲，现在被瓜子这么压着，就起不来。而她根本就不理我，还在贪婪的吮吸着我的乳汁。
“混蛋啊，谁允许你吸的！快点停下来啊！”这小子真是混蛋，吸就吸了，还使那么大劲，就不能温柔一点吗？
她好像是听到了，停下了嘴上的动作，然后就对着我骂了起来：“低等生物，本尊现在这个下场都是拜你所赐！献上贡品不是理所应当的吗？”
“哈，还这么嚣张，昨天还一副可怜兮兮的样子呢！还要妈妈的乳汁呢。”我本来想借助昨天的事羞辱一下她，可是当“妈妈”被我说出口，自己也是羞红了脸。而且她今天怎么又来了啊，难不成以后我就得喂着她了？借着说话的功夫，我把后背靠到了墙上，总算是看清楚她的样子了。嘿，别看她刚一副气势汹汹的样子，两个瞳孔还不是大大的爱心。主人就应该多调教调教她，把她彻底调教成一个软软的绒布球！
“可恶，本尊要惩罚你！”说着她的小手直接按上了我的乳房。昨天我是坐着的，她还得用小手挂着我的身体不然会掉下去，而今天我是躺着的。我甚至怀疑就是她把我弄醒的，该死，人家还想多休息一会呢。瓜子双手捏住了我的乳房边缘，挤压之下一只椒乳都大了一些，然后她的小嘴又吸了上去。
“咿呀啊呀呀呀！可，可恶，轻，轻一点！怎么用那么大力气啊！”乳房是我敏感又脆弱的部位，哪里有她那么弄的啊，巨大的快感开始冲击我的意识，而她小嘴吮吸的力度也很大，弄得我那可怜的乳头一阵生疼。“受，受不了了，我，我可是你……”我下意识的就想说那句话来点名我们现在的关系，可是“妈妈”二字到了嘴边就是说不出去，自己还涨红了小脸，甚是狼狈。
不能再这样下去了，我现在背靠墙壁，准备一使劲把她弄下去。我开始发力，上本身抬了起来，瓜子也有点失去平衡开始往下滑。但是就在我使劲的时候，小穴里又有东西膨胀起来了，带给我巨大的刺激。本来我的乳房就被瓜子欺负的很惨，小穴的快感无异于火上浇油，直接把我推向了高潮。巨大的快感又让我刚起来的上身倒了下去，真是狼狈的不行。
“哈，哈，你，你快，快停下来！”我就这么被身上的道具限制住了。刚我还说什么让主人把瓜子调教成软软的绒布球，但是我现在不已经是了吗？重重束缚之下我就是一个一不小心都会高潮的弱女子，行动能力低的可怕。这一切的一切都要怪圣女之陨！高潮褪去，但是瓜子还没放过我的乳房，屈辱与快感之下我小声抽泣起来。我感觉自己被一个小孩子玩弄到了高潮，真是无地自容！
“别，别吸了了呀，求，求你了。没有了，吸不出来了！”我也不知道我究竟能产出多少乳汁，可是她都吸了好久了啊，一只乳房已经被榨干了好像，她捏了半天才放开，但是又把两只小小的魔爪伸向了另一只乳头。而就在我的另一只乳房也要被荼毒之时，瓜子整个人飘了起来，悬在了我头上。往上一看，大腿根部还有两个跳蛋呢。然后悬着的瓜子就被丢到了旁边的墙上，然后摔在了地上。好家伙，这一下看着就很疼，她也直接被摔哭了
“瓜子，不准欺负妈妈！”卡丽娜也走了进来，“要温柔一点，不知道吗？拿有那么吸的，把妈妈的乳头弄坏了怎么样，好好反省一下！”
“谁，谁是她妈妈啊！”听到这话我的小脸就涨成了红苹果。刚想感谢一下她救了我，结果一张嘴又要羞辱我了！不过卡丽娜又把乳头塞塞了回去，随即胸前的衣服也开始复原。我能感觉到有触手在乳房上蠕动，一股温温热热的感觉随着按摩传来，让我不禁地呻吟了起来。就算，就算真的要做妈妈，我肯定也是做这些触手的。看它们多懂事，这就开始修复刚刚我那饱受摧残的乳房了。
“喏，这个就给林小姐吧，惩罚一下不听话的小孩吧！”卡丽娜直接把两个遥控器丢在了我前面。
“这是什么呀？”
“是瓜子身上跳蛋额外的遥控器。”
哼！我才不会同情她呢，之前夺舍那笔帐就没算清楚，我直接背靠过去，就算双手被反锁再怎么不方便，那俩跳蛋我也必须开！
摸索了好久，终于是抓稳了遥控器，随即我就直接推到最大。刚刚卡丽娜都那么摔她呢，想必身体肯定老好了，两个跳蛋什么的根本不是事才对。
“嗡嗡嗡嗡嗡嗡。”我在这边都能听到声音，瓜子刚刚用双手双脚支撑起来身体，随着我把跳蛋一开她顿时又瘫倒在地上。不过就算身体受制，瓜子嘴上也是不会放松的。
“异教！你居然，居然帮一个人类，无耻，下流！”
“本尊可是舰队首领，你居然以下犯上！”
“有本事还本尊躯体，我们打上一场，现在，现在以大欺小算什么本事！”
“等本尊脱身，定要那你们开刀！再把这件事上报Mastermind，我们没完！”
一连串话说完，瓜子还娇喘了起来，下体的刺激让她很不好受，自己以前那是什么身份，现在能给这两个小玩具弄得浑身无力，一想她就憋屈，就想放放狠话出气。
“哦？”
卡丽娜转过身去看向了瓜子。应该是我跟她离得比较近的原因，她身上似乎散发出了一股气场，大概是生气了？
瓜子刚喘了会气，现在身体又被提到了空中，她的小脸涨红，小腿开始再空中踢腾起来，两只手往脖子伸去，表情看起来很痛苦，好像有一只无形的大手捏住了她的脖子，让她喘不过气来。
“有意思呀，来啊，去告诉你们的Mastermind啊，看他会不会帮你，我现在就帮你准备通讯，怎么样？”
“怎么，欺负人？我就要欺负人了，前面还一口一个异教的，现在惦记起同族啦？”
“前几天夺舍的时候，你就不是欺负人了？注意你自己的身份，我现在想杀你，跟捏死一只虫子没什么区别！”
瓜子听过后，感觉整个人如入冰窖，脖子上传来的力道越来越恐怖，眼泪从她开始有点发青的脸颊滑下。或许也是看她到了极限，主人又一挥手，把瓜子第二次的摔在了墙上。之前我还真没怎么见过她生气，照理说是调教我，可大多数时候都是一副笑眯眯的样子，说话也很犯贱。果然是平时越是看起来不会生气的人，生气起来就越可怕吗？
瓜子现在只敢在墙边上小声抽泣，一点大气都不敢出。恐惧，痛苦，无奈的情绪席卷着她的脑海。的确，自己任务失败了，惹到了人家的老大不说。我之前在档案里也看过，Prodigy与Mastermind其实关系并不差，理念不合也为整个种族带来了竞争，有威胁种族才有前进的动力，平时派系之间有些摩擦都是睁一只眼闭一只眼的。这种属于那支舰队自己脑子抽了去惹事反倒被抓，按照Mastermind的行事风格来说，这事能给他捅到上面去，自然是颜面大失。不要说帮着出头了，弄不好整支舰队都要一起倒霉。瓜子作为那只舰队的首领现在也想清楚了，想的越是明白，她也越是绝望。本来说她的身体都要被刺激的高潮了，刚刚又给这么一捏一摔，快感也全部散去了。
“好了，我们走吧，遥控器林小姐要拿着吗？”
突如其来的变故也让我的大脑有些空白，一想起来主人替我教训了欺负我的小孩子，心里也有一些暖暖的。算了，还是算了，等会搞不好又要拿妈妈来调戏我了。我猛地摇了摇头，驱散了刚刚奇怪的想法，随后看了看地上的瓜子，现在倒也是挺可怜的。我都觉得主人故意给她弄了一副萝莉的躯体，还是面部表情非常丰富的那种，更不用说那恶趣味的瞳孔。还是把跳蛋留在这里吧，反正看她那样子想爬过来把跳蛋关了都不容易，刚刚我还开的最大档呢。
“算，算了，就放这里吧，梦清也没有手拿呢。”
“哦？看来林小姐体内又觉醒了什么情节，这就是人类的母性嘛，还真是奇特呢。”
“什么啊！才没有呢！梦清才多大啊，不可能的啦这种事！”我又不好意思的把小脸转了过去。主人也真是的，刚刚还发脾气呢，怎么立马就调戏起来我了呢。
“又是一个口嫌体正直呢。”
“绝对没有！绝对！”
“好啦不闹了，来，把鞋子换了我们就走了。”脚上的束缚也解开了，我也只好无奈的伸出脚，踩进了那双恨天高，然后主人牵着锁链就把我带了出去。圣女之陨加16cm的高跟鞋，又会是噩梦的一天呢，好在主人也走得不快，还会停下来等我，可前面就是一小阶台阶呢，所以为什么要在我的房间里故意弄个台阶啊！
好费劲！这根本就没法走路！刚刚跳台阶还带来剧烈的刺激，到现在我被牵着走到房间门口都好几分钟了。而且被主人这么牵着很羞耻不说，我也不好意思停下来等快感褪去。说起来圣女之陨昨天才换到了模式二，现在就换回去了，看来今天的训练也是比较常规的。也好，让我踩着这双鞋开模式二那才是真的完蛋！
而就在我们要离开房间的时候，瓜子的声音又传来了：“来，杀，杀了我吧！有本事就杀了我吧！”她是用哭腔说出这句话的，我回过头看去，她的神情也非常凄惨，强忍着刺激抬起了头，有点像电视剧中女主被男主抛弃后那种伤心至极的样子。
“杀？我不屑！顺便，如果瓜子长官试图自杀的话，Prodigy本人会把这件事转告Mastermind，然后瓜子长官觉得，您那些可爱的舰员会被怎么处置呢？”
主人说完这句话，瓜子也呆住了，她好像想说什么，但是又发不出声音。而主人又慢慢的走过去，蹲在瓜子身前摸了摸她的头，凑到耳边说了一句：
“那么，请屈辱的活下去吧，瓜子长官~”
“我们走！”
“那么，请屈辱的活下去吧，瓜子长官~”这句话回荡在瓜子的脑海内，一遍又一遍。她整个人也坚持不下去了，直接彻底如按倒在地上失去了神智一般，然后也不管小穴不停地刺激，放生大哭起来。
就在刚刚，她千年以来的自尊心，就跟她刚刚身体一样，被摔得粉碎。








第三十八章   （3747字）
林梦清可算是好好见识了一下她的主人究竟是怎么样的存在了。之前她也挺有反抗意识的，可是在禁闭跟惩罚室的双重肉体折磨下，她暂时屈服了。然后身体差点被夺舍，那段经历也是让她对木星舰队与Prodigy派系好感大增。后面更是非常愉悦的体验了一把斯瑞恩的行动躯体，成功复仇妹妹不说，还让她看到了未来的可能性。这一连串的事件也让她的调教前进了一大步。
现在越来越变态，越来越过分的道具也被装备到了身上，可她的情绪却越来越小，在旁人看起来更像是对卡丽娜撒娇，甚至有点打情骂俏的感觉，惩罚室的经历还让她的抖M体制略微觉醒了，她很不愿意承认，可是后面被妹妹欺负的时候也的确帮到了她一点。
而刚刚她又见到了平时会体谅她降低训练难度的主人的另一面。一直以来卡丽娜也是叫她“林小姐”，可见并不是想把她纯粹调教成一个性奴隶。刚刚卡丽娜对瓜子的一系列言行，从身心上都是极大程度地摧残，甚至断了她自杀的念头。不过她并不觉得这样很过分，之前的激战林梦清也看到了，在另一只舰队行动躯体被夺之下，木星舰队的实力已经获得了极大的提升。那天的四艘行星突击母舰也只是损失了舰载机，它们在受到实质性伤害之前就开启护盾撤退了。如果木星舰队反攻，拿下对手只是分分钟的事。当然其中固然是有了Prodigy的帮助，但是对面这样的行为可谓是太岁爷头上动土，这边只留下了舰长可能说是仁义致敬了。
林梦清也不知道以后该怎么面对瓜子。卡丽娜今天一系列的行为都能说是让瓜子重新认清她现在的地位，她是一个无助的人类少女，再也不是斯瑞恩舰队队长了，甚至以她舰员的性命作为要挟。不过瓜子也算是个合格的长官吧，从她最后失神倒在地上就能看出来。只是看主人也跟着叫妈妈，自己真的要被逼做娘了吗？
荒唐至极！这是绝对不可能的！再怎么被调教我都不要做一个活了不知道多久的老怪物的奶娘！一想到这个林梦清的小脸又变成了火烧云。
“怎么啦，又脸红了？这么舒服，赶紧走就能高潮了哦。”
“不，不要高潮！”
“可是不是很舒服嘛，想要就去呗！”
“不要，才不要被画正字，才不要去惩罚室！”
可恶，又被调戏了几句。不过说不想要高潮也不完全对，至少林梦清现在已经快不行了。
“休，休息下好不好，梦清要不行了，要去了！”
“那好呗。”卡丽娜也停了下来，就这么看着身后极力跟身体作对的少女，这也是她最喜欢的部分。林梦清看起来就像被激起欲望可又碍于教条不能高潮的圣女，再配上下体那名为圣女之陨的邪恶道具，太写实了。
心理学上也有一个现象，当人们被别人看着的时候，他们的动作也就会不经意间加快。更何况林梦清现在又处于被调教的一方，哪怕卡丽娜停下来等她，她也不敢站太久，稍做休息又迈开步子。
这双鞋鞋跟实在太高了，为了加快步伐林梦清只好略略弯曲膝盖。她又被人牵着，加上高跟鞋抬高了她的身体，变相让锁链缩短了。为了让乳房不被刺激她又想把头放低一点，可是该死的束腰让她没法弯腰，就只好微微撅起屁股把整个上身都放低。拉珠上的玉佩现在她早就看不起了，在圣女之陨的刺激下那点都可以无视了，不让下体乳房两处被刺激更有意义。而这样的步行姿势费力不说，还特别屈辱，看起来真的就像宠物被人牵着逛街，让林梦清羞红了小脸。
不行，这样好累啊！前天林梦清才被换上这双鞋，那时候卡丽娜还直接带着她传送的，根本就没牵着她走。后面在星夜走廊走了七百多米整个人就到极限了，不同于那时，现在还被卡丽娜牵着，体力更是要吃不消。走走停停几次后她终于是控制不住了，又迎来了一次高潮，软倒在了地上。
“哎呀，还真是狼狈呢。不过嘴上说不要，高潮的时候不还是很舒服嘛？”
“拿掉，拿掉好不好，真的不行了！”
“不行哦，可得好好坚持才行。昨天睡了那么久肯定休息的很好，今天也要加把劲呢。”
说起来早上被瓜子弄醒后林梦清也没注意过时间，卡丽娜这么一说她才反应过来。
“主人现在几点了呢？”
“现在快六点了吧。林小姐昨天下午5点多的时候倒在跑步机上的，主人可是让可爱的宠物睡了12个小时才带瓜子去的呢。”
“梦清才不是什么宠物！”
“咕噜，咕噜。”
一阵不和谐的声音响起，林梦清意识到了什么，正好能岔开话题。
“主人，梦清，梦清饿了，想吃东西。”上周的确出了点意外，周六也没机会没去，没见到妹妹不说也没吃到东西，算下来都好多天了。哪怕消化系统被改进了也难免会肚子饿吧。说不定吃东西的时候能放轻松一下。
“可是林小姐是不会缺能量的呢，之前从培养槽里放出来的时候可是补满了能量的。”
“可是，可是昨天高潮了那么多次，还走了那么久，真的饿啦，饿的难受……”这么一想林梦清更是觉得她自己饿了，实在不行拖拖时间也是好的，能让自己休息一会。
“哎，没办法呢，既然这样就去解决下肚子饿的问题吧。再坚持一小会就好了。”
“太棒了，谢谢主人！”卡丽娜还就这么答应了，而一想到能吃点东西，林梦清走起来也更快了，这就是望梅止渴吧。两人换了一个方向，不过母舰上真的有东西可以吃吗？当然补充点能量也好。最后卡丽娜拉着林梦清来到了第一天林梦清自己被迫穿衣服的那个房间。
“这里，这里真的有东西吃？”林梦清疑惑起来了，说不定会有不好的事情发生。
“来，趴上去，把屁股撅起来。”
“啊？梦清要吃东西啊，主人不是说好的吗？”
“哦？主人只说帮林小姐解决饿肚子的问题，本来就没说有东西吃吧，赶紧上去！”
“我，咿呀！我能不吃了吗？”完了，又被人家玩了文字游戏，还是自己提出来的，真是糟糕！不过自己最近怎么老这样啊，昨天自己上的跑步机，前天的梦境调教也是，难道我就点满了作死天赋？林梦清这样想到，可是无奈之下她也只能趴到那个台子上去。
“屁股，抬起来，快点呢。”
可是为什么要抬起屁股啊！随着林梦清的姿势到位，台子上也出现了能量镣铐，把她的脖子跟脚都固定在台子上。她现在撅屁股的姿势就仿佛再说，来干我吧！
卡丽娜把旗袍的后摆掀到一旁，然后也打开了贞操带，一边还对林梦清说着：“林小姐可知道相对论呢？”
“啊？相对论？那不是物理学上面的吗？”
“咦，没有呀。我看到有这么一个说法呢。有个人去找医生，说他脚趾痛，然后医生在他大腿上割了一刀，再问他脚趾疼不疼，他就说不疼了。人类的故事还真的挺有意思呢。”
别把，她居然把这种哄小孩子话的东西当真了！可恶，别在我身上割啊！
“这是骗人的啦，怎么可能呢！就算可以大腿也会更疼的！”林梦清赶忙就抗议起来。
“没事，不会割林小姐的呢，安心啦。这次以后主人保证林小姐再也不会感到饥饿了。”说着卡丽娜打开了贞操带，然后跑去旁边翻了一下，拿出一个小的培养槽，从里面拿出一根细细长长的东西，看起来是一节触手？拿出来的时候还是湿漉漉的。
林梦清一看到这玩意儿就感觉完了。“不要啊，别，人家不要吃这个！”
“没说让林小姐吃啊，别动了，等会再动就会疼了。”台子上又升起了很多锁链，把林梦清捆的严严实实的，在台子上固定死了。随着那根触手越来越近，林梦清甚至能看到上面有一层绒毛一样的东西。她又想挣扎，可是这些新出现的锁链捆的也太紧了，她只能维持这个屈辱的姿势。
随后她就感觉到肛门里的拉珠被抽了出来。“哈，哈，咿呀，好，好刺激啊！”每次拉珠被抽出来或者塞进去，都能带起少女一阵诱人的呻吟。可是肛门又传来了湿漉漉的感觉，混蛋啊，要把那根东西塞进来？那怎么可能啊。
“好，好痛啊，好刺激，别，梦清不饿了，再也不饿了啊！”她又求饶起来，可是卡丽娜根本不理她。
“林小姐不说我都忘了呢，毕竟一直饿肚子也挺难受的呢，不过熟悉下以后就不要了。好了啦，捆成这样还能挣扎的，自己越动就越疼哦。”
废话吧，身体被塞入那种不妙的东西，换哪个地球人会不挣扎啊。但是林梦清确实感到自己挣扎只会带来更大的刺激，也只好想办法控制了一下。
“进，进不去了！快，快停下来！那种东西不可能进去的啦，都，都到哪里了啦！呜呜呜呜呜！”感受到卡丽娜控制着那根东西越来越深，最后到哪里林梦清都不知道，她感觉可能到肚子里了？有一股前所未有的刺激传来着。
“生物课不好好学吗？从肛门这样一直下去，当然就到肠子了呀！好了，接下来要忍住哦，后面就一劳永逸了。”
“伊呀呀呀呀呀！这，什么啊，呀呀呀！”太，太刺激了，那是直肠吗？不，不知道！平时完全没有感觉的器官这时传来了剧烈的刺激，好像有很多绒毛一样的触手贴了上去。而且这根东西还越来越深了。
“进不去了啊，咿呀呀！”
终于刺激停止了，林梦清也感觉不到那根东西的刺激了。可是新的感觉又传来了，这就好像自己，要大便？什么鬼啊！
“怎么脸又红了呢，有什么不舒服的吗？”
“想，想去，想大便！可恶啊，好难受！”没错，便意不停地传来，毕竟自己直肠被那根触手严格封堵了。
“林小姐还饿吗？”
“不饿了，不饿了！”可恶，林梦清真的感觉不饿了，可是便意又开始折磨她。
“不饿就好，这样以后再也不会饿了呢，多方便呢，是吧。有点便意也很正常的啦，反正又不会失禁的，适应一下就好了。”
“嗯，说起来这周都没排泄管理呢好像。”卡丽娜又想起了什么，“毕竟从培养槽放出来的时候，膀胱都排空了，这可不行，淑女当然得控制自己的排泄，不能天天依赖尿道棒呢。”
是哦，之前好不容易在无比羞耻的情况下放了尿，又被妹妹喂了好多食物，弄得后面一整周都不怎么舒服，前两天林梦清还真是觉得膀胱意外的舒服，不过到现在好像也停止了。
“不管如何，相对论还是成功的呢，看，林小姐现在就只感觉到便意了，而不是饥饿了呢。”
“鬼呀！谁愿意肠子都被触手堵死了！真，真过分！”








第三十九章  排泄管理   （4916字）
“好了别动了，还得再添加点东西才行呢。”
还要？都把人家肠子堵死了，林梦清现在不仅外面一层触手，甚至有些东西开始入侵她的体内了，到底还有多少糟糕的道具啊。
“好过分啊，不要！”
“有什么不要的，刚还不要高潮呢，高潮的时候还不是爽的坐在地上享受。”
“那，那种东西能一样吗？什么？咿呀呀呀！你你你你你，你！你！咿呀！在干什么啊！”林梦清话还没说完，就感觉尿道棒也被拔掉了，然后有什么东西接了上去，接下来有液体被灌进膀胱了。
“可恶，停下啊，停下！”
“太多了，满了，满了，灌不进去了！”
“林小姐也太不熟悉自己的身体了呢，这点液体膀胱怎么可能就受不住了呢，可得全部接好才行！”
“不要，不要啊，骗人的吧，还，还在灌！”
刚刚被塞了一节触手进去，还没适应便意的情况下膀胱又被灌进了液体，巨大的尿意与便意让林梦清被刺激的一点力气都没有了，直接软在了拘束台上，漂亮的大眼睛里也有小小的泪珠在打乱，以她这个姿势趴在台子上又被人弄哭了，看起来非常的可爱。
“好啦，灌完了，怎么样，对自己膀胱容量还满意吗？”卡丽娜结束了手里的动作，又把尿道棒插上，然后锁上了贞操带。“小懒猫，可以起来了哦！”
可恶，这下又把自己玩死了！哪怕停着不动，身体在便意与尿意夹攻之下也很辛苦了，根本没有精神去想别的东西。
“好啦，快起来，不然就要电了！”台子上的锁链与镣铐全部消失了，卡丽娜也催促着林梦清起来。可是后者脑子里已经被排泄的欲望占满了，根本没力气起来。
“伊呀呀呀呀呀！”于是林梦清又被赏了一发电击，而即使电击之下她没法控制膀胱的括约肌，尿道棒也严格封死了她的排泄。加上那股便意本来就是莫须有的，消化系统被改造后根本就不会有大便出来，那根触手也纯粹是塞进去折磨她的，当然，至少驱散了饥饿感不是吗？
林梦清试图站起来，可是她才意识到她之前是趴着的，圣女之陨在这样的情况下功率会增大不少，第三股刺激也加入了战斗。林梦清现在就像一块可怜的奶油，被名为排泄与高潮的两块饼干死死地夹在中间，让她为之疯狂，起个身好像都用尽了全身的力气。
“忍不住了啊，主人，饶了梦清吧！”一边求饶，一边林梦清还试图排泄，可是回应她的只有尿道棒了，严格封堵之下她什么都做不到的。
“走吧，这么不喜欢尿道棒吗？没事啦，等会训练的时候就能排泄了哦。”
确实，尿道棒虽然让林梦清不至于出丑，可是现在的她宁愿失禁也不要这么难受地忍着，可是催促之下她一点办法都没有，乳头又传来拉扯，只好试图走起路来。但是刚刚起身都那么幸苦了，走路可想而知。便意，尿意，圣女之陨，加上脚上的高跟鞋，4股剧烈的刺激让她无法前行。林梦清身上的道具大多数都是限制用的，比如项圈啦，束腰啦，贞操带啦，真正会带来刺激的就是现在体内的那节触手，圣女之陨，膀胱内的液体跟16cm的高跟鞋，乳头虽然也有一点但是跟其他4巨头比根本就是小巫见大巫。
于是好不容易起身了，林梦清走了第一步就因为巨大的刺激站不稳脚，然后又倒了下去。倒下去的时候下体更是翻江倒海，直接就把她送上了高潮。
”喂，太不像话了吧，这又高潮了？不会走个路都能坏掉吧！“卡丽娜不满意地扯了扯锁链，可是即使乳头被拉扯林梦清也不为所动，还是趴在地上。她真的是辛苦到极限了。
”咿呀呀呀！别，别电了，梦清真的，坏掉了……“
即使又来一次电击，林梦清也还是一点起来地意思都没有。就算她爬起来马上又会倒下去，那根本就是无意义的挣扎，只会带来更多的痛苦与额外的惩罚时间。
“哎，真拿林小姐没办法呢！”或许是意识到一下两件道具太过魔鬼，卡丽娜也蹲了下来，然后用手抬起了林梦清的脖子，在项圈上拨弄起来。随着屏幕展开，林梦清看到卡丽娜在面前选中了圣女之陨，然后切换了模式，把圣女之陨开到了模式零。随后她感觉小穴传来一阵变化，吸着肉壁的东西好像停了下来。小穴的触感告诉她，圣女之陨变成了一根与之前一样的假阳具。
“最多就这样了，赶紧爬起来！”
还好，主人还是会关心自己的，既然要求已经降低好多了，林梦清也就挣扎着起来了。要说这些感觉里，虽然圣女之陨带来的刺激最为舒服，可是舒服是有沉重的代价的啊！别的再怎么难受，也不会加惩罚时间。而圣女之陨带来的高潮次数已经让林梦清周日难逃被惩罚到坏掉的厄运了。
可是就这么走着还是好难受啊，高跟鞋对行动能力的限制依旧可怕，再加上一刻不停地排泄欲望，还是让林梦清跟不上卡丽娜的步伐，乳头时不时的也会被拉扯。
“不行呢，看来还得弄两个圣女之陨，插进乳头里才可以让林小姐听话呢。”
……
“不要，不可能的！梦清，梦清跟得上，一定跟得上！主人千万不要啊！”圣女之陨还能被做成乳头塞吗？天哪，太可怕了，而且是两个！再来两个，不是别人一拽锁链，她就能高潮了吗？那得是有多么羞耻！而且还会被榨乳的吧喂！
既然乳房上可以有圣女之陨，那岂不是别的地方也可以有？算了算自己身上能插进去的洞，尿道算一个，膀胱算一个。对了，之前禁闭的时候还有那个阳具口塞，还能算一个！算下来一共可以插5个。不对，刚刚场子里那节触手，也能换成圣女之陨吧，那真是不敢想象自己会变成什么样子，自己得娇弱成啥样子，浑身要么一点力气都没有，要么就是得不停地走，停一下就被刺激到高潮。
“请，请千万不要啊！圣女之陨什么的，一个就够了啊！”少女又开始悲鸣了，她限制只是想着要避免全身都被塞进圣女之陨的噩梦，步伐一下子就加快了，也顾不得冲天的排泄欲望跟脚上的疼痛。
“哦？我倒是觉得会很有趣呢，林小姐看那，改天来玩一下？”卡丽娜手一挥，前方出现了另外5个小的培养槽，里面的液体中都有一小节黑色物体，上面淡蓝色的纹路在闪闪发光，甚至好看。而且这五个东西大小都不一样，其中两个就非常小，看起来是给乳房准备的。
“不，不可以！骗人的吧，肯定会坏掉的！”原来还真的准备了这么多的吗？看来这就是自己的宿命吗？
“呐，偷偷告诉林小姐呢。要是把圣女之陨都带好，然后切换到不同的模式，比如3个模式1三个模式2，那不管怎么样都难逃坏掉哦！而且那可是6倍的体力反哺呢。能享受无尽的高潮而不会昏过去不也挺开心的吗？”
林梦清已经被吓得说不出话了，不同的模式……还能这么玩的吗？那就算自己走也会被其中的三个刺激，停下来也没用，那就是无时无刻的剧烈刺激，还是从不同方向传来的。她限制神情呆滞，已经给吓傻了。
“哼，还不好好训练？别发呆啦，赶紧走了！“卡丽娜把手里的圣女之陨全部收了起来，又拉了一下锁链，林梦清也猛地反应过来了，赶紧就是跟了上去。果然呢，圣女之陨已经成为林梦清最强大的动力了。
“就算林小姐想带6个都不可能呢。做妈妈的不给女儿留点吗？”
“什，什么！谁想带6个！肯定会死的，还有说了不是什么妈妈！”
“哎呀，还有力气顶嘴呢，看来还得提升下标准才够呢！”
“没，没有！呜呜呜！”
口球又被塞回来了，不过今天能说话的时间还真是挺长的了。不过口球也无所谓了，只要不开圣女之陨什么都好说！
不过说起瓜子那个小恶魔，她现在怎么样了呢？不过也是活该呢，被主人那样摔，谁叫她一点都不温柔！
……
好痛，好痛，那个人，下手好重啊！本尊被摔了一下就够疼的了，结果还捏住脖子，当时都快断气了，然后又摔一下！为什么这具躯体如此的软弱，这么两下换做平时都损伤不了本尊的皮肤的，现在却跟快死了一样！
本尊，唉……
就只能这样了吗……
照理说就算换了一具躯体，我的精神力也是非常强大的，可是在这具躯体上好像又什么限制，亦或是那天对方的尊王对我的精神冲击过大，我现在控制身体都很费劲。哪怕折腾了两天了，还是只能用这种四脚着地的姿势来爬行。这好像还是低等生物幼年的活动方式呢……不过这样还比较接近我之前的活动方式，一样是4条腿。
而且就算，就算一点希望都没有了，我也不能向那群异教屈服！只是希望自己剩下的舰员不要那么愚蠢了。要是他们发现我被这样羞辱一定会打过来的吧，到时候肯定会全军覆没的。
不过这具躯体的感官为何如此丰富，一感觉到疼眼睛上就有液体要落下，之前被抓起来的时候大脑也被恐惧感充斥着。这就是人类吗？
下半身好，好强烈，那是什么东西，好像叫跳蛋？在我的……小穴里？跳蛋是人类用来刺激身体产生性欲的玩具？要是一直被刺激就会高潮，还会产生剧烈的快感，体力也会随之流逝。震动之下我确实感觉浑身无力。
还有为什么我会知道这些奇奇怪怪的东西！一定是那天搞的鬼，在教会我说人类的语言的同时还把跟调教有关的信息全部塞进了我现在的大脑！
不管别的了，现在得先把那俩跳蛋关了，不然我真的撑不下去了。作为一个斯瑞恩人，在极高的科技水平下，大家都是无性别的，特别是我这样坐上舰队队长职位的，躯体什么的想要啥自己制作就行了。而多年来的征战还是让我对实力比较看重。好看不好看啥的，每个文明也不一样，但是战斗力是可以用一个标准来衡量的。我之前的躯体也都是为了发挥实力来定制的。四足稳定性比较好，在不用悬浮的时候能很好的控制身体平衡。中间躯体整个上方都是大脑皮质，可以最大限度地强化我的精神力，来操控周围的那些斯瑞恩水晶。而背后的触手也是考虑到有些时候需要实体去干一些事，触手这样能灵活变动的就很方便。
而我现在被限制在一具娇小的人类躯体里面，还是他们柔弱的女性！人类这样的双足走起来怎么可能会稳啊，加上传播信息还得用声带震动空气，真的是低等！他们在宇宙中毫无优势！双手也肯定没有触手好用，我想四足行走的话双手的活动范围就非常有限了。
而这具垃圾躯体多的就只有各种无用的道具！比如，比如胸前那两坨脂肪，储存不了什么能量不说，还，还乳汁哺乳呢，相比我们文明的能量传输真的低了不止一个档次！虽然，虽然那个人类女性的乳汁味道还不错，比吸收能量来的爽，但是这样的消化最后还要排泄。人类真的是无聊的生物，天天沉迷在他们的低等趣味之中。要是我们打过去，一只舰队就足以摧毁他们的文明！
更可恶的是那群异教居然还想让我屈服在人类的低等欲望之下。哪怕本尊已经回不去了，也不可能向人类的欲望屈服的！小穴的震动，一点都不舒服，赶紧，赶紧去关了才对！但是真的，这副躯体好弱啊！我真的觉得他们培养这副躯体的时候，就特意降低了行动能力来换取更为持久的体制，用这种卑鄙的伎俩让本尊看起来很柔弱，但是又能一直被欺负，别开玩笑了！即使这样，本尊千年来的尊严，只是向我的下属屈服了，我是为了他们才留在这里的！
我只好伸出双手，开始往前爬。可是裙子里面还被绑了密密麻麻一层绳子，这些绳子整整两天多都没给我解开了，虽然没有影响到活动，但是蹭着这副躯体娇嫩的皮肤，也弄得我非常难受。两天的叠加下我都非常想清洁一下身体，换做之前的躯体哪里还要浪费这种时间！所以说人类就活该做低等生物，他们每天光是无意义的排泄，进食，清洁都要占据多少时间了，还要享受那些性快感什么的。我只赞同他们开玩笑的那一句话——性盛致灾，割以永治！
该死的这些绳字，特别是乳房根部那一圈，还有下体穿过的那些，还能不停地带动身体起反应！加上这两个对于我现在身体频率非常大的跳蛋，之前被摔在地上爬不动的那段时间我就高潮了两次了！那我又不想站起来，他们肯定是这样设计的，爬行之下带来的刺激也更为强烈。我才爬到三分之一的距离，又被弄上了一次高潮。
“哈，啊哈，憋屈，换做平时这样的距离……本尊一次闪烁后就能，就能……”好累，真的好疲惫，甚至说话都断断续续的，真是差劲的交流方式，心电感应不仅快还方便！要是换做普通的人类女性，是不是都能昏过去了？偏偏本尊的精神力还是强大，被限制发挥之下，也就体现在这种层面上了。刚刚高潮小穴还流出了黏黏的液体，加上之前所有的高潮，我的下体已经被浸没在各种液体之中了，还真的是，狼狈啊！
等高潮缓过来后我才能有力气继续前进，背后都留下了一条水线。又经历了两次高潮我才爬到了遥控器前面，得以关掉这个折磨我的小恶魔！
可是，感觉，好空虚啊。好不容易有一个目标，完成了之后又该干什么呢？
我又想起了那个女性，我也不知道为什么，妈妈什么的，好像就是在人类的本能之下说出的话。果然那时候我就已经向饥饿屈服了吗？仅仅是饥饿的话，我并不排斥，作为斯瑞恩人也需要能量才能生存下去，这并没有违背我的原则。一想起之前她不停地把我抖下去我就来气，本来她早就应该被我抓走了才对。
总之，只有饥饿！除了活下去的本能以外，本尊不会向别的任何人类地低级趣味屈服！为了我昔日的部下……




















第四十章 排泄游戏  （6967字）
“唔，唔呜！”好涨啊，真的好难受啊！林梦清感觉她的膀胱就要爆炸了！虽说卡丽娜给她灌的时候也注意了她膀胱的极限，可是在液体的持续压迫之下，林梦清的膀胱也是极其的难受，更不用说肠子里那一节触手还带来了强烈的便意与刺激。虽说圣女之陨已经关掉了，但是这两种刺激林梦清之前感受的并不多，特别是便意这块。
一想到自己终究会适应这些可怕的折磨，比如说永不放松的便意与圣女之陨，林梦清就觉得自己的未来非常黑暗。自打调教开始，她的身体就不停的适应身上这些道具。而新加入的这些也太魔鬼了吧，怎么可能适应得了！
“加油加油，等会就可以给膀胱减负了呢，到了房间就有排泄的机会了呢。”卡丽娜也看出林梦清举步维艰，再一次用望梅止渴的办法来激励她。
【就算是排泄的机会，也不会那么简单的吧！而且她刚说的是，减负！一定不会让我全部排掉的！就算能把膀胱清空，那一节触手也只能我自己适应吧！】林梦清被调教也有一段时间了，她真的觉得设计调教计划的人就是恶魔！很多稀松平常的事都能被设计成折磨。就像在星夜走廊的多次经历，走个路愣是跟走地狱一样。之前钟楼那次更是给她留下了阴影。
还好剩下的路也不多了，卡丽娜拉着林梦清进了一个从未去过的房间，里面写着：棋室。这个房间内啥都没有，但是地板都被分成了一块一块的屏幕。现在这些屏幕都是半透明的，透过屏幕能看到下面有非常多五彩斑斓的水晶，它们散发出的彩色光芒给人一种珠光宝气的感觉。
“怎么样，这里漂亮嘛？”
“呜，唔。”是挺漂亮的，可是星夜走廊也很漂亮啊！这种华丽一定是一种伪装！还有这是，棋室？虽说看着地板的设计跟棋盘有些类似，可是这些外星人居然还整了个棋室出来，难不成它们还下棋？
卡丽娜还故意清了清嗓子，然后喊了一句：“好啦！人到了，你们可以开始下棋了！”这显然是喊给林梦清听的，毕竟它们之间交流直接心灵感应就行了。
【什么鬼！人到了？人是指我吗？还有这帮人真的要下棋？】
“好，今天我要先走！”
“我也想先走！”
“等等啊，今天玩什么？”
“下象棋吧，我觉得象棋有意思！”
“不行，要下五子棋！”
“五子棋太容易了，还不公平，下围棋吧。”
……
“好了，好了，你们先停一停！今天肯定是围棋，毕竟这还是一场训练。而且长官，你们太吵了，等会会吓坏小朋友的！”最后还是卡丽娜出声，这群人才安静了下来。
【不会吧，它们居然真的要下棋？还很兴奋的样子？可是不是说来这里排泄吗？跟它们下棋有什么关系呢。】
“好，我们分好对了。我们这便是黑棋，他们是白棋。”
地板又发生了变化，整个房间变成了一个巨大的19✖19的围棋棋盘。一眼望去能看到其中的9块屏幕下方都升起了一块黑色水晶，想必那些就是星了。
“好啦，等会他们要在这里下两盘棋。刚刚给林小姐灌入的液体一共是990ml。林小姐的膀胱改造后极限是1000ml，不过就算是990ml的液体一直憋着也是不行滴。所以呢，等会就要开始今天的排泄游戏了哦！”
卡丽娜手一挥，林梦清直接飞了起来，然后落到了棋盘的最中心。然后她继续说：“等会呢，它们每下一步，林小姐就要移动一格，然后站到那些小圆圈里面。每次进入新的小圆圈，尿道棒就会打开，然后允许林小姐排出5ml的液体，这个容量尿道棒会自动控制的。不过等游戏开始的时候，林小姐就需要自己用力夹紧尿道棒了，不然就会有液体漏出来啦。每有一次液体漏在规定的范围，也就是小圆圈外或者是已经排泄过的小圆圈内，那么事后就要再注入2ml的液体。所以嘛，能排掉多少就看林小姐自己的忍耐能力了。”
“顺带便呢，林小姐现在可以长期保存的液体容量上限是900ml，也会很难受但是膀胱不会坏地说。所以如果两盘棋后结算时液体超过了900ml，那么多出的液体都会以2：1的兑换率换成惩罚时间的。还有一些有用的数据，一般它们下完一盘要200步左右，房间内小地板的边长是1.5米。至于下过棋子的地板会变成什么样，等会林小姐就知道啦！”
“好啦，那么就祝大家玩的愉快吧！”说完卡丽娜也离开了房间。
……
这算什么啊！排泄游戏，还有这群人真的下棋？算了，想想这群人都活了多久了，以前我看的什么小说啊，电视剧啊，里面活了很久的武道大师跟神仙也都是喜欢下棋的。
不管了，我看了一下，中间能让我排泄的小圆圈直径差不多是0.5米，双脚站进去绰绰有余。可是这场游戏真的会那么简单吗？大致估算一下，刚刚主人说一盘棋差不多200步，那么两盘棋我一共要走600米。之前开着圣女之陨走700米是我的极限，那应该能坚持完这600米。这样的话我不是能把膀胱排空吗？好像也太容易了吧。就是不知道落过子的地板会变成什么样，难道就不能走了吗？
“请做好准备，30秒后尿道棒将改变模式并开启第一次排泄。”我的耳边响起了之前梦境调教里那个AI的声音，看来她要一直督促我了。这么说的话我不走完那群人是不能下的，搞不好还会有什么措施来催促我前行。万事开头难，开始的时候我的膀胱内液体最多，应该也最麻烦，后面会轻松一些吧。我分开了双腿，准备迎接第一次的排泄。
很快30秒就到了，尿道棒似乎是有什么动静，然后的确有液体从我的尿道滴出。哒，哒，哒。照理说这么小的声音我应该听不见啊，不过地板上的屏幕上有涟漪出现，模拟了有液体滴入水面的场景。可能也是这些特殊的地板扩大了声音吧。
“请夹紧尿道棒，排泄即将结束！”
听到AI这句话我下意识的就加紧了尿道棒。刚刚一共有10声，看来滴出了10滴，正好2滴是1ml，精准控制啊。不过膀胱内液体带来的刺激远远超出了我的想象，第六滴也排出了我的体内。
耳边响起了一声噪音，就好像电视上那些答题节目中嘉宾答错题机器发出的那些声音一样。听到这样的声音我加紧了双腿，而这样的过程中刺激变得更为强烈了，不过总算没有更多液体漏出。
这跟我想的排泄完全不一样！虽然这么说可能很奇怪，但是憋了一泡尿然后释放的感觉也是很爽的，能带来快感的！而刚刚就算我没有控制，也只能一滴一滴的漏尿，我根本就没感觉啊，而且这样漏尿也太羞耻了吧！
我的视线内也出现了一块小屏幕，上面有一些数据：
剩余尿液：994.5ml    已成功排泄：5ml    违规排泄：0.5ml
看起来这是美瞳带来的功能，即使我转动头部，那块屏幕的位置也不会有变化。
“请立即步行！”
果然是催我走了。可是这要怎么走嘛，尿道棒还是没有变动，就要我这么憋着尿走？
“请立即步行，否则开始惩罚！”
好，好，我走嘛，惩罚绝对不能尝试，这种状态下被惩罚一下肯定马上就憋不住了！在强烈的刺激之下，我实在不能分开大腿，就只好扭扭捏捏地贴着大腿前进。而这样实在走的太慢了，比之前开着圣女之陨在星夜走廊走还要慢。我的步伐很小，现在脚镣完全失去了限制作用，因为根本迈不到那么远！
检测到我走了起来，AI也没有继续催促。为了憋尿加上高跟鞋鞋跟太高，我又只能把脚弯下来，然后一小步一小步的贴着走。这算什么变扭的姿势啊，简直羞死人了！
这1.5米的距离，最后花了我1分多钟才走过去，我又站到了下面一个格子的小圆圈内。
“允许排泄。”
听到AI的提示音，我立马就放开了下体，然后又有尿液滴出去了。第二次的排泄证明了我的想法，尿道棒上就是被精准的开了一个小口，只允许尿液一滴一滴的漏出，就感觉是被人放尿一样！太糟糕了吧！
这次我也有了经验，在第十滴液体落地的时候赶紧夹紧了大腿开始憋尿。每次液体滴出之前也有比较明显的间隔，也能让我反应，不然可就太魔鬼了。
随着提示音的响起，又有一枚棋子落到了棋盘上，一块地板也发生了变化。围棋我之前还懂一点点，开始它们都会抢占脚落的那些星，并不会威胁到出于中间的我，那么比较好的办法就是先把中间的地板全部走一遍。
还有停下来一想，这也太羞耻了吧！我不就等于在棋盘上被人围观放尿？虽然下棋的双方并不是人，可是还是很过分啊！随着棋局的进行，我被那些地板封死是无可避免的，到时候又得被逼着跳过那些障碍，即使有尿道棒帮忙，我还是几乎得拼尽全力才能避免失禁，到时候跳过障碍真的难逃惩罚了！最怕的是它们不按常理出牌，直接把棋子下在我脚下的地板，那么真实分分钟被玩坏！
脑子里又升起了反抗的念头，可是就刚刚易损件的松懈，又有尿液滴出来了。真是可笑，在这么华丽的棋盘上，我只能充当一个美丽又无助的玩物，被残酷的排泄游戏牵着鼻子走！
在提示音的催促下我只能继续前行，夹紧双腿的姿势下，正常的办法走路太吃力了，步子根本迈不开，而且这双鞋鞋跟太高，这里的地板很平整，我可以让鞋跟先落地，但是鞋跟落地就意味着步伐被进一步的压缩。我也根本无法让脚掌先落地。并拢大腿的姿势下脚根本抬不了那么高的。
尝试后我只能以一种无比奇怪的姿势前进，就是把双脚摆成内八字，然后侧着脚往前迈。虽然这个姿势荒唐到了极致，就像一只鸭子摇摇摆摆地前进，但是只有这样能让我在憋尿的同时以最快的速度前进。刚说脚镣没用，现在脚镣又变成了阻碍，由于双脚一直张开着，我迈开的最大步伐就收到了脚镣长度的限制，可是这已经是最快的办法了！
我都能想象我现在看起来是什么样子，一名穿着无比华丽的少女却用这么羞耻的内八字一步又一步的前进，脚镣的锁链一直被拉扯到极限，带出了哗啦啦的声音。而在羞耻感与排泄欲望夹攻之下我的脸无时无刻不是红的，头也微微底下。这种极力忍耐的样子肯定也是那帮调教师最喜欢看到的样子吧！
心底又升起了反抗的欲望，可是在尿意的绞杀之下顷刻之间便荡然无存。只能说现在我还能勉强坚持。就是不知道尿液减少带来的轻松能不能缓解之后的体力消耗。现在体力尚可的情况下我要是不抓紧，等后面体力耗尽无法控制身体的时候，很可能就会无法控制下体并且受到AI的惩罚，最后膀胱装着900ml液体过一天，甚至还要加大量的惩罚时间吧！
这周实在是太魔鬼了！一开始的夺舍，后面算是放松了一天，可是为什么一回来就是增加各种魔鬼般的道具啊！圣女之陨，16cm的高跟鞋，为了不让我饥饿强行塞到直肠的触手，还有这荒唐的排泄游戏！不管怎么样，今天回去至少要向主人抗议，谁一下子能适应这么多玩意儿啊，一件一件来不行吗？不过我真怕主人现在给我把圣女之陨也开了，那真是分分钟把我玩坏的节奏！
还好下棋的双方还是挺有棋品的，并没有刁难我。在它们激烈的抢夺边角的地盘时，我已经成功的排出了300多ml内的液体，现在憋起来也没那么难受了。我甚至觉得这样内八字的走路方式挺实用的，脚趾也没那么痛，就是实在太羞耻了！
然而随着棋局的进行，该来的终究是来了。双方已经完成了边缘的争夺，开始向中间进发。中心已经没有地板能让我排泄了，而下棋的双方也开始了中场的争夺。下方白棋有挺大一块区域，与其等中间被占据，不如主动穿过现在还不多的屏障去下面白棋区域中间。走着走着我也迎来了面前的第一道屏障。
我抬了一下脚，直接迈是过不去的。这些升起的屏障肯定是故意设计过的，被脚镣限制的我根本迈不过去。但是跳过去也太危险了。我把身体测了过来，双脚并立，左脚贴着屏障，然后再次抬起左脚，在这个姿势下高跟鞋的前脚掌能勉强踩到屏障上端。在尽可能地把右脚贴到屏障底下来节约脚镣链子的长度后，我猛地一发力，想要用左脚踩着屏障上端然后把右脚直接迈过去。
好痛啊！这时整个身体的重量都全部压到了左脚掌上，加上本来这双鞋就很虐足，最后我的左脚还是没能支持住，身体往后一样摔了下去。
“呜呜嗯！”还好是屁股着地，身体没有那么疼，可是膀胱真的就是翻江倒海一样，这么一摔我肯定也没办法忍受下体的刺激了，耳边的提示声让我知道我又漏尿了。
可恶，真的好狼狈啊。我又只能把身体贴到屏障那边，借着这道屏障起来，能节约一点体力，可是坐在地上的时候尿液都是持续漏出的，还好在尿道棒的控制下都是一滴一滴漏的，不然就真的完了。这次也是尿液漏出最多的一次，让我下体都有些凉飕飕的，实在是太羞耻了！
可是那些屏障真的很不好过啊，即使要跳的话，我也得蓄一下力才能跳过去，而且脚趾一样会很痛的。不行，我要再试一次才行！
我又如法炮制，刚刚左脚还有点疼，现在换右脚吧。开始之前我还特意做好了迎接右脚剧痛的准备，终于是成功地把身体支撑了上去。
看来成功了，什么嘛，这些台阶根本不用跳过去，那就轻松不少了，咦？这是……完了，左脚过来的时候鞋跟磕到台阶了！可恶，这双鞋为什么鞋跟这么高啊！显然我还不适应这足足有18cm高的鞋跟，被这么一磕身形又是不稳然后朝前摔去。
哎呀，真疼啊！还好控制之下没有扭到脚，等我爬起来的时候又露出了一些尿液，算上之前那次摔跤总共漏出了14ml了，就算直接跳过去也不会漏这么多的吧！不过摸索这样的办法还是值得的，而且总算过了这道白棋的屏障，这篇区域还够我补上刚刚的这两下。
然而好景不长，就在我好不容易走过了8块地板后，黑棋居然在这里发起了攻势，显然不想让白棋安稳地占据这里，而白棋为了保住这块地方也开始围堵前来点杀地黑棋！可恶啊，就不能等我走了再抢吗，你们就不觉得我很可怜嘛！
最后我就被它们围在了中间，黑棋成功地在这边做活了一块，尽管我已经试图避免，可我正好就在黑棋做活的那块眼里！四面八方都是屏障，之前我也就跨越了一次屏障，还是摔过去的，要是每次都摔过去，那还不如原地等死！
按照之前的办法，我又把左脚踩了上去，这次抬后脚的时候我特别注意了鞋跟，成功的抬了过去。但是我发现了新的问题！对于脚镣的锁链来说，这个屏障实在是高了，弄得我就算跨过去了，脚也没办法一步就落下去！弄了半天还是得从上面跳下去啊，可恶，这都算计好了吗？想了一下，如果先把右脚跨过去然后起跳，左脚的鞋跟又会被屏障卡住，真是该死！这样的屏障又很窄，也很难把整个人都站上去。
折腾了半天，最后要么摔过去，要么还是只能跳过去！我只好先把双脚都勉强踩在屏障上，然后一起发力，可是最后鞋跟还是磕到了，害得我又被绊了一跤！
又是控制身形又是踩的，到最后还不如双脚并拢一下子跳过去省事呢！回过头来想想刚刚那样还挺危险的，要是一不小心把脚扭了那今天可就真的玩完了。
可我终究还是被围在这片区域，不管怎么走都要经历大量障碍。如果可以的话，在原地休息才是更好的办法。到现在算上后面要被注入膀胱的液体，我一共能排出260ml的液体，也没有之前那么难受了。要是此刻能休息，下一盘棋开始的时候再努力一下，能排掉一半吧。可是AI又不停地催促我前进，这个棋局设计真的有问题嘛，我想放弃在原地歇会还不行吗？
跳吧跳吧，前方又是一处障碍。我双腿并拢，卯足劲之下猛地一跃，又跳过了一道屏障。这样的姿势还比较好憋尿一点。经历几次漏尿过后，大腿环中间的锁链上有点湿漉漉的，旗袍内部的触手倒是把尿液吸收了，也没有那么不自在。但是最痛苦的还是我的脚趾，多次碰撞之下已经疼痛不堪，仅仅是站着都很不舒服了。
“请立即步行，否则开始惩罚！”
又来了又来了，能不能有点人性啊！这AI就是要逼我出丑！可我别无选择啊！考虑到自己体力有些吃不消，我特意蹲的更下一点，防止等会被屏障绊倒。
“呜？唔嗯唔！”可恶，穿着这么高的高跟鞋干这种事，本来就是作死啊！这次起跳力度更大，落地的时候久经摧残的脚趾还是没忍受住疼痛，随着身形不稳我倒了下去。在刚刚的冲击下，左脚脚腕也传来剧痛，真的就扭到脚了吗？漏出的尿相比之下无足轻重，我得先确认下脚的情况。
在地上还好，左脚一站起来就痛，看来真的扭到了。看来今天就这么完了吗？我不甘心的又迈开左脚走了一步，剧痛使我又停了下来。
“请立即步行，否则开始惩罚！”
可恶，即使你这么说，我也没办法啊！
“请立即步行，否则开始惩罚！”
站不起来！我真的不行了，停下吧！
“执行惩罚。”
“呜呜，呜！”背部传来一道火辣辣的痛楚，就好像被什么东西抽了一下。好在我做好了准备，只是这样的鞭打我还能憋住。
可能是看我一点起来的意思都没有，第二下鞭打也传来了，然后是第三下，第四下……都打在背上，暂时还能忍耐。
但是第六下抽在了我敏感的乳房上，刺激远大于之前在背部的鞭笞，剧痛之下下体也是失手，尿液又开始漏出。意识到不对的我第一反击就是加强了对尿道肌肉的控制，总算是避免了更多糟糕的惩罚。
然而没等我享受几秒清闲，第七下又抽在了我的乳房上，耳边也只有AI不间断的提示音。尽管我已经很努力的去做了，但是不管是站起来前进或者是憋住都超出了我的能力范围啊！
怎么办，惩罚会不会停下来？
并没有！
而且模拟的鞭笞现在全都打在了我娇嫩的乳房上！从第十一下开始，甚至是瞄准了乳头！好疼，真的好疼，不行了，我真的控制不了了！一下又一下，我完全放开了控制，只想着能减轻一下痛苦，而不是挣扎着爬起来。
别打了好不好，真的别打了啊！
抽打的疼痛与下体的漏尿，让我无比的屈辱，可我真的什么都做不到，只能趴在地上把乳房贴紧地面，试图用这样的办法来减轻铜鼓，可是这真的就是徒劳啊！
“她好像不行了。”
“怎么说，要不再等等？”
“要叫人的话还是乘早比较好吧，调教师在干什么？”
……
是的，我听到还有人说话！那么也就是说……
我现在的样子都被人看在眼里！
我根本没心思听它们在讲什么，我只知道，我被折磨，乳房要坏掉了一样，而且，我控制不住我的排泄了，尿液还在一滴一滴的缓慢渗出。
而我真的什么都做不到！
好羞耻！不，已经不是羞耻了。今天这场排泄游戏，就要这样收场吗？
我就像一个不听话的小孩子一样，就因为无法控制自己的排泄，被看不见的鞭子一次又一次地折磨着敏感的部位！
我，我是一个尿床的孩子吗？为什么我连这点事都做不好。而且我还被围观了，我还被好多人围观了，它们肯定在议论我，声讨我，批判我！
屈辱，绝望，自责！负面情感已经充斥着我的大脑。泪水也从眼角滑落。一阵又一阵的疼痛传来，可是疼痛并没有让我停止落泪，反倒我哭的越来越凶了！
我真的好没用……
“不好，赶紧叫人！该停下来了！”

































第四十一章    （5443字）
很快棋室中一道传送门从虚空中出现，卡丽娜也从中走出，她看到林梦清躺在地上哭个不停，身体还间歇性的抽搐着，她也意识到这场排泄游戏对于现在的林梦清还是太残酷了。她立马终止了惩罚，然后解下口球，把她抱在了怀里。
“没事了，都结束了，别伤心了，没事了。”一边抱着林梦清，卡丽娜还抚摸着她，想给予她更多安慰，可是这显然不够。
“我，我是没用的小孩，呜呜呜！我，没用，都控制不好自己小便，我，还被人都看了个遍，呜呜……”
显然前面的惩罚与过度的羞耻感让林梦清陷入了自责的深渊，对于这种情况，继续安慰她效果并不好，更好的办法就是让她先睡一觉。
随着卡丽娜在项圈上点了几下，林梦清随之两眼一闭，最后睡在她怀里睡着了。
“果然还是太早了吗？”
“最近新加的调教道具太多了，有这样的反应也不意外，让她休息几天吧。”
“我觉得也是，刚刚最后她都没有听进去的样子。”
“是啊，明明我们在想要不要强行终止，看来还是晚了。”
“她觉得我们在批评她把那时候，或许那会不出声会好一点。”
“照理说这周已经放松过了，不过我提议周六再放松一天吧，反正也没必要那么急。”
“可以，后面还是要多进行些风险评估比较好。”
……
咦，我怎么好像突然睡过去了？等我醒来的时候已经在房间里了。膀胱好涨啊，看来是逃不了被惩罚了。主人就站在我前面，可是我，真的不配吧。
“梦清……”
“好了，先不说了。”我还没说完主人就打断了我，她还走了过来，果然就要惩罚我了吗？但我也不敢说话，而是默默的低下了头。
主人走到了我的身后，但是预料之中的惩罚并没有到来，主人在我背后动了下手，然后好像有什么东西解开了？
“今天是我们考虑不周，但是之前说好的规矩并不能更改，林小姐的膀胱内现在还有900ml液体，不过放心，对身体不会有危害，就这么忍着吧。后面也不用训练了，到周六都是放假，只是虽说是放假，也要好好适应身体上的感觉呢。
主人手里拿着两副银光闪闪的手铐。手突然被解开我还挺不适应，还有些麻木，刚刚发生的一切我也都没反应过来。主人又把我的双手摆到身前，然后拿出了一对新的手铐 给我拷上，手铐之间有10cm长的链子，而且感觉这副手铐更重，使得我的手自然下垂，形成了很淑女的姿势。这样的重量下我应该也没办法把双手举太高吧。脚下也传来了变动，双脚被锁到了一起并拢，大腿环之间的间隙也变短了。
“好啦，别想那么多了，之前林小姐已经做的很好了呢，好好放松两天吧，周六再去找妹妹，到时候还有些事。”说完这些主人也就离开了。
这还真是久违的感觉呢，我又摆了摆在身前的双手，觉得有些吃惊。自打被调教以来，手都是被拷在身后，还跟腰紧紧的锁在一起，完全就动不了，现在我也得以打量一下。自己的双手都包裹在紫色的缎面长手套中，上面还有一些金色的纹路，看着就很好看，在长手套的修饰下，还显得十分修长。是的呢，身上的衣服还都是很好看的，可是昨天那些事……
不过好歹有机会闲下来，不干写什么也太可惜了。只是身上这样很不方便动呢，左脚腕好了一些，不过动起来的时候还是挺疼的，而且脚上还是那双16cm的魔鬼高跟鞋。不过锁死双脚可能也是一种保护吧，要是我又乱走搞不好让脚腕伤得更重。里面的触手也动起来，它们的按摩带来了一股酸痛感，不过再难受我也必须忍着，休息几天应该就没问题了。
说是好好适应，还真是不假，我蠕动了一下身体，全身都传来剧烈的刺激。每次在房间里站不起来的时候，圣女之陨的刺激都大的可怕，仅仅是幅度很小的移动都有种能送我上高潮的感觉，实在很糟糕。下体膀胱内刺激依旧不减，我都能感觉到里面有液体在晃动，便意也折磨着我。除了这些以外，乳｜房也有持续的疼痛，我都记不得被抽了多少下了。特别是我那可怜的小豆豆，最后都是它们挨下了鞭子。而且小豆豆上还有两个乳头塞呢。触手也没有给我放松的意思，应该说现在再给我乳房按摩的话我根本就受不了。
哗啦啦的声音传来，我稍稍低头，看到项圈上也有一道锁链，把我锁在了墙上，看来真的是出不去了。好在锁链放的很长，够我坐到电脑前去方式。自己这样子还真像一只华丽的宠物呢。好像也有这么一个词来形容我这样的淑女，是叫金丝雀吧？
在各种道具的限制下，我的行动能力低的可怕。挪着身体上台阶的时候，还被圣女之陨赏了一次高潮。最后好不容易到了电脑跟前，我却已经没力气了，索性趴在地上先休息一会。就这么趴着尿意跟便意都不会放过我，真不知道身体啥时候才能适应。
今天的电脑面前居然有键盘，能用手还是太舒服了，看来可以玩一会久违的游戏的。就是手铐很重，不过平时我也不玩那种操作激烈的游戏。而且之前哪怕是用口球叼着鼠标，用电脑都是很愉快的，更不用说现在能正常操作了。
按照惯例，我还是先看下有没有更新什么情报吧。咦？这是什么？斯瑞恩科技有限公司？底下还有一条标语——超人科技，为人服务。
这帮人到底想搞什么？居然还成立了一个公司的吗？这条标语从我的体验看倒是不假，可是从其他人类的角度来看，这肯定是自吹自擂。除此之外并没有其他内容，我也不知道它们究竟能搞出啥玩意儿。想想它们都无聊到下棋了，在地球上开个公司玩玩模拟经营也不是不可能。想到这里我又去百度了一下，居然找到了一样的网页。那就看看它们的经营游戏能玩成啥样吧，只要不牵扯到我头上就好。
回头继续看，在同调与梦境调教那个页面底下居然多了一个项目，是……游戏？出现在这里就意味着也是跟调教有关的。果不其然，打开一看，里面都是一堆我从未听说过的游戏，哪怕就是看看名字都知道不是正常游戏了，比如这个叫奴隶之剑的。之前媒体库里也放过好多羞羞的视频，现在让我玩点小黄油也不是什么意外了。而且非常诱人的是，每打通一个游戏，惩罚时间就会减少1小时，这个非常诱人啊，既能玩游戏又能避免惩罚，那不是一举两得吗？如果收集齐所有的CG，那还能获得额外的一小时奖励。
这些游戏下面，还有一大类，是斯瑞恩自行开发的VR游戏，可是被锁住了。而且我肯定也不想玩，这种VR肯定跟梦境调教差不多，就我现在这样去玩肯定给虐的死去活来。
之前我也吃过苦头，开始之前我决定上网搜一下，找找游戏评测与攻略啥的。可是所有游戏的攻略居然都被屏蔽了，居然能做到这一步！不过评测还是看得到的，有些游戏确实要难一些，玩过的人表示要刷很久，体验很痛苦。权衡之下，我决定从这个叫莉莉传说的开始。在sbeam上评价非常高，难度也不算太大。
 不过还是休息一会再开始吧，难免等会又出现类似同调的事情。难得有几天能享受，先把平时自己爱用的软件全部下了，比如网抑云音乐啦，平时我还很喜欢听歌的。等会打游戏应该比较累，我就看看小说放松一下吧。说起来那个作者实在更的慢，这段时间正好当养肥了。
然而随着时间逝去，膀胱真的是越来越难受，哪怕我在原地不动，小腹都涨的不行，带来的刺痛让我根本就没心思看书。算了算了，还是早点开始打游戏吧。我寻思游戏跟同调还是有区别的，哪怕遇到糟糕的事情，只要我停下不动它也拿我没办法。
随着游戏启动，房间内也发生了变化。一阵绚丽的光芒从地板上升起，我不得不闭上了眼睛，身上传来了轻松的感觉，等光芒散去后我居然变成了裸体，除了脖子上的项圈以外一丝不挂。这种感觉实在是太舒服啦！虽然身体继承了之前的疲惫感，而且膀胱跟乳房还有阵阵疼痛，可是严厉的束缚都消失不见了，膀胱内的液体也一扫而空。果然这样的游戏就是福利嘛，跟同调不同。同调的时候，场景内我的感觉会直接叠加到那副有着严厉束缚的身体上，而且因为场景的不同，感觉的叠加往往是一加一大于二的效果，这也就是为什么我会倾向于用别的功能来减少惩罚。
身体变成全裸，我还是下意识地想用手去捂住私处，可是手腕处居然传来了阻力。我的双手没法离开键鼠，这也不奇怪，就算不能摸鱼也好过之前身上的拘束。
点开开始游戏，羊皮纸般的画卷也映入了我的眼帘，有一个小女孩坐在地上伤心的哭泣着，而另一名少女跟她搭起话来。看来女主是个被恶魔诅咒的孩子，旁边搭话的女孩是王女，没说上两句就被护卫叫走了。周围也有人在议论，无非是对女主的憎恶与嫌弃。女主本来就很可怜了，母亲因为难产而死，还是被人收养得以活下去。而王女斥责了那些护卫，又爬过去跟女主交谈起来，还送了她一个小礼物。
这个王女人还挺好呀，是叫吉尔？画面突然就黑了下去。
怎么回事，为什么我的双手不受控制的被拉了起来，整个人也被吊到了空中，我抬头往下一看，身上还穿上了一节很薄的黑丝渔网紧身衣，这不是比裸体还要羞耻吗！我还闻到一股浓浓的汗味。
“喂，什么鬼啊，这样我怎么玩游戏啊！”
轰！
“咿啊！”好疼，被鞭子狠狠地抽了一下。我没听错，就是轰地一声，跟我之前挨的鞭子完全不是一个质感，剧烈的疼痛让我的身体也摇了起来，这到底是怎么了？
画面重新出现，游戏里的女主露娜被吊在一个类似于审讯室的地方，身上穿着跟我一样的黑丝渔网紧身衣，跟我一模一样啊。
不对，应该是我跟她一模一样！怪不得前面要把我脱光，看来她经历的我全都得经历一遍了。
审讯的士兵开始问话，可女主啥都不知道，于是又有一鞭子重重的抽到了她的大腿上。我的大腿也传来火辣辣的疼痛！今天算是知道了，之前不管是被妹妹抽还是被系统惩罚，那样的抽打都不算什么。现在画面上这根宽皮鞭无论是质感还是力道都更胜一筹。
可恶！明明游戏上方有快进的按钮，可是我的手被吊着根本就按不到啊！好在打了两下女主就开始回忆了，然后画面一转，来到了一处遗迹。王女跟司祭在这里举行着什么仪式，女主作为护卫也跟着一起，还加冕成为了正式的骑士。
可是我为什么还被吊在这里啊！赶紧放我下来啊！
后面就是一串老套的剧情了，这帮人开始回城，可是遭到了伏击。一只浑身都是手臂的黑色怪物袭击了护卫队，一部分人留下断后，女主带着王女也就撤退了，可是她们又受到了第二次伏击。好不容易再次逃过敌人的箭雨，又遭遇了一个爆炸陷阱，最后只剩下二女跟两个护卫，一团强盗也把他们围了起来。
战斗开始了，我也被放了下来。还好该死的系统只模拟那些H的场景，要是让我也被炸一下那就麻烦了。从这场游戏开始时，我的命运就跟女主捆绑在了一起。还是看下战斗教程吧，省的等会又吃瘪。
想了想这是女主回忆的场景，那么他们肯定是战败了。几个回合打下来，敌人虽然不强但是有着源源不断的增援。而战斗的回合数也很奇怪，居然是从15回合开始倒扣，难道有什么奇怪的触发点吗？难道撑过15个回合有不一样的剧情，可是王女提供的治疗还不足以让我们撑过15个回合啊。
等等，对了，祝福仪式圣枪！我切换到了这件可以把攻击转化为治疗的装备，然后治疗自己与另外两名护卫。我也太聪明了吧，第一次玩就能发现这样的技巧，嘻嘻。
回合3，回合2，回合1，就要完成了！不过只是这种程度的话，坚持多久都没问题吧？
然而既然是回忆，终究是战败了。一个白衣神秘人突然出现，直接把两名护卫打倒，最后女主也被击倒，王女被强盗抓走了，还被堵上了小嘴。强盗们就想拿女主泄愤，可是因为时间不足被白衣人阻止了。随即我感觉背部传来一股巨力按到了地上，又有一只无形的手按着我的头，强行让我抬起，面前出现一根绿色带着粘液的触手！
“呜嗯唔！唔？唔嗯！”绿色的触手直接被塞进了我的嘴里，还在往我嘴里钻！好，好难受，真恶心！可我全身都被压制着，根本就无法反抗。随着触手的深入，外形好像也有了变化，它不断膨胀着，挤压我嘴里剩余不多的空间。
游戏里女主感觉到好像触手要释放什么东西。该死，快给我停下啊！明明画面里女主的手没有被压制，我试图去跳过这段动画，可是手居然一点反应都没有。
好，好恶心！一股粘液从触手中喷发而出，我根本吐不出去啊！这股温热的液体直接流到了我胃里，而且流过的地方都有一股火辣辣的刺激，十分的难受！
最后白衣人杀了另外两个护卫，我的脑后也传来一股重击，直接把我打的躺下了，身体也重归我的控制。真是糟糕，就这么被触手射了一次！还好我算是撑过了前面15回合，不然估计要被那群强盗轮奸。
我的小腹还传来不好的感觉，好像有什么东西一直在延伸一样，最后这样的感觉停留在了子宫。真是好过分啊，这都超出了游戏中女主的感受！
其他队员把我救了回去，可是我居然被诬陷成叛徒，最后关进了大牢。
可我还没爬起来，双手又被吊了起来，随即又挨了4鞭子，然后感觉身体直接被扔了出去，重重地摔倒了地上。
真实，太真实了，游戏里的感觉被还原的淋漓精致，有过之而无不及！即使被丢到牢房，我的子宫里还传来了痒痒的感觉，好像里面有东西在动一样，身体也有一丝燥热。刚刚的一系列鞭打，重击，被触手插入还被射了一脸，一系列的折磨让我缓了一下才爬到电脑前，继续进行游戏。
我又想起了之前看到的斯瑞恩公司，那帮怪物要是拿这技术去做VR游戏，我觉得统治游戏界简直是分分钟的事情了。甚至我都怀疑我现在是小白鼠，给它们做起了测试！可是为什么不能换个正常点的游戏啊，要是能开开战舰机甲什么的去驰骋那多棒啊，偏偏把这些小黄油的情节都还原在我身上！
好在护卫队的队长相信女主没有叛变，偷偷把钥匙藏在食物里，还用暗号说明了守卫轮换的时间，女主得以越狱，她找到了之前那副盔甲跟一杆长枪，开始了她的征途。而我身上也穿上一件一摸一样的盔甲。
到这里终于是可以存档了。虽然我觉得这种小黄油也不会一直让女主被h，总得有个主线什么的吧。开头这段过了后面应该也就是打打小怪练练级啥的，然后按照惯例，战败后会被敌人凌辱？算了，还是先退出吧，休息休息再玩，主人也说了这两天都是放假，正好把游戏推了。
“啊啊，啊啊啊！真，真的好难受！宁可像刚刚一样全裸也不用这样！被，被吊起来抽也好啊！”游戏停止了，房间也变回了之前的模样，身上严密的拘束一下子回到身上让我非常难受，身子都直接被压到了地上，还得适应一会才有力气爬起来。







第四十二章    （4605字）
“可，可以吗？”
林梦清自由活动了一会后，瓜子又爬上门来了。估计也是之前被教训的太惨，这次她已经放下身段，征求林梦清的同意。但今天，或许会不太顺利。
“不行！今天乳房被折磨得好惨，肯定会被你弄得疼死的！”之前瓜子的动作一直都很粗暴，更不用说今天林梦清的乳头被多次抽击，到现在还没恢复过来。本来这也就是非常羞耻的事情，能少一件就是一件。
自己好不容易放下身段请求，就被拒绝了。瓜子低下了头，再次抬起之时，露出一股愤怒的神色。
“可恶，本……咿呀呀！好疼！”然而她刚抬起头，原型毕露开始准备骂，项圈上传来一股电流，直接让她趴了下去，屈辱又不甘的泪水留下，看起来非常可怜，让人无法联想到她曾经粗暴地挤压林梦清地乳房的事情。
很快她又抬起头，准备张嘴开始说话，话还没出口又一股电击传来，又倒在了地上。空气中还弥漫着一股奇怪的味道，一股淡黄色的液体也慢慢地流淌在地板上。
虽然是挺惨的，可是跟我又有什么关系呢？不管她了！林梦清看了一眼，注意力又回到了电脑上。
这次过了得有10分钟吧，瓜子又开口了：“我，我会温柔一点，求，求求你……”自打上次的经历后，卡丽娜直接狠下心激活了这个项圈。但凡检测到瓜子有粗暴出格的言行，电击就接踵而至。而这副娇弱的身体本来也配不上其主人那极其强大的精神力，几次电击后身体抽搐不说，嘴角也挂着被玩坏般的口水，甚至都失禁了。更不用说瓜子根本不爱惜自己的身体，反正她知道这副身体虽然娇弱柔嫩，但是恢复力配得上她强大的精神力，她多次与这样的思想控制作斗争。当然，她只对本能需求的进食屈服，也就是为什么刚刚那会这样低三下四的去请求她严重的低等生物。
林梦清又抬起头看了看，是真的好可怜，内心仿佛有什么被触动了。可是就在她稍稍移动身体时，乳房又传来了刺激，使得她立马就狠下心来。
“说了不可能，就是不可能！你可怜我就不可怜吗！都是你自找的！”
“我……”无言以对，最后瓜子默默转身离开了，背后还留下了一条晶莹的水线。事实上她的身体情况也挺糟糕的，下体被绑着股绳不说，多天都没有清洁，加上几次高潮与刚刚的失禁，在并非中性的体液的浸泡下已经肿胀不堪，可她就是为了尊严强忍着，拒绝清洁。一切也都被卡丽娜看在眼里。躯体是她调试的，这样下去身体还是会撑不住的。斯瑞恩有着极其先进的生物技术，它们早就摆脱了疾病，可人类并没有。看来不久瓜子就会感受到生病是什么感觉了。
当然，这只是一个小插曲，一会林梦清也结束了今天的生活，渐入梦乡……
……
咦？这是？
我在哪里？
这好像是被窝？
那么我是在家里吗？
睁眼望去，上面是天花板，身上的感觉也完全不一样，是被绳子绑着的感觉，身体轻松多了，膀胱内的异常也消退了，而且下体内居然啥都没有。没错，浑身只有一根绳子把我双手反剪，脚也紧贴着捆在一起。我还被一个软绵绵的东西抱着，是妹妹？
“奇怪了，这是梦境调教吗？”嘴也能说话，旁边的确是妹妹，紧紧地抱着我，我晃了两下，她也随之醒来。
“早，早上好呀，姐姐……”很快她揉了揉眼睛也就爬了起来，不过还是一副没睡醒的样子。
“哈？为，为什么你也不穿衣服？”
“跟姐姐睡一起为什么要穿衣服呢？”
“还是好害羞啊，即便都是女孩子也不能这样啊！”
“又没什么关系啦，毕竟今天姐姐就要把自己献给我了呢！嘻嘻。”妹妹又露出了极其邪恶又猥琐的笑容，可我还被蒙在鼓里。
“什么啊这是，到底是什么情况！”
“姐姐还不知道吧，之前姐姐欺负人家欺负的可惨了，还夺走了人家的第一次呢，嗯？”
喂！能不能不提这事啊！“可我不是故意的啊，那是个意外！”
“没事啦，反正我也原谅姐姐了。今天是星期六呢，主人都说好啦，今天要把姐姐献给我呢，不然为什么姐姐身体里啥都没有呢。”
“周六？主人还说我放假几天呢！怎么就又来了！”
“因为主人帮姐姐调休了呀，下周开始再休息。而且呀，姐姐有没有觉得下体有什么不一样呢？”
听她这么一提醒我才反应过来，小穴里有一股朦朦胧胧的感觉，好像那是我曾经失去的那层膜？那这是要干啥？
或许是妹妹看出了我的疑问，也可能她只是解释一遍，她又说道：“主人帮姐姐修复了那层膜呀，说起来姐姐还没体验过呢，当时真的老疼了，然后姐姐居然还不肯放开人家，做的那么过分！既然当时那么做了，今天就得付出代价呢。不过既然是最美味的姐姐，当然要好好处理一下，等到晚上再享用！”
我终于弄清楚什么情况了，我就以这个全裸的样子被绑着，然后要献给自己的妹妹。就因为之前我拿了她的第一次，荒唐，这怎么可能啊！
“嗯，也不早了呢，说起来姐姐好久都没洗澡了呢。不把姐姐洗的白白净净的，今晚怎么享受呢？”
“可是！不，这不可能！我才不要啊，这太荒唐了！我们之间是不可能的！”
“呀，看来愚蠢的姐姐还没意识到自己变成了软乎乎的绒布球呢。”妹妹直接扑了上来捏我的脸，把我的脸捏成了各种形状，一边捏还一边说：“看来得让姐姐感受一下才行呢！”说着她又下去了，然后拿起了旁边桌子上一个很大的平板，点开了上面的图标，然后一大堆数据与投影就浮现出来了。
“嗯呀，姐姐的乳房里好多乳汁呀，真棒，还特意留给了我呢。”
“开什么玩笑，谁留给你的！”不过妹妹这么一说，现在我也觉得乳房有点涨涨的，看来之前还是应该让瓜子吸的？我可真是好奇怪啊，以后每天都要有人吮吸才能舒服？
“不过这样可不够呢，接受惩罚吧姐姐！”我就看她又点了几下，然后不妙的事情就发生了，项圈居然开始放电了。
“什，什么。咿！好，好……停下，停……”可恶，她为什么能控制这些东西啊！回想起上次那个噩梦般的夜晚，看来她真的是拿到权限了，看来以后折腾我的人又多了一个！这次的放电模式有所不同，之前都是一股强烈又短暂的电流，而现在的电流并不算强烈，但是让我的身体很难受，而且没有褪去的样子。我又想开口求饶，可是说了一半舌头又有点麻了，愣是发不出声音！
“哦，来，这个戴好，不然等会就尿床了。”妹妹拿起一个尿不湿，帮我戴上，然后自顾自地离开了。
这算什么啊！还尿不湿？很快我就没有精力思考了，因为这次的电击是持续不断的，我扭动着身体想缓解痛苦，然而根本无济于事。她为什么走了啊，赶紧回来啊！
大概过了好几分钟妹妹才回来。“热水准备好了呢？怎么样，姐姐意识到自己的处境了吗？”
我说不出话，持续的电流让我的身体开始小幅度的抽搐，肌肉都开始有一点点痉挛，。那些尿不湿也派上了用场，让我感觉自己就像个婴儿一样，无助又屈辱。口水也控制不住的挂在嘴边，一副被玩坏了的样子。
妹妹终究是关掉了电击，我也一点力气都没有了。随后绳子上闪烁着淡蓝色的光芒，看来也不是普通绳子，感觉有一股力把我的身体稍稍浮起了。而妹妹也把我抱了起来，走向了浴室。
“嗨呀，果然尿床了呢，姐姐就像小孩子一样呢。来享受个热水澡吧！”
即使绳子不捆着我，经历长时间的电流惩罚后我也没力气反抗了，就被妹妹放进了已经装满热水的浴缸里。哇，真的好舒服！热水明显缓解了我的疲惫。我有多久没享受过这样的热水澡了呢？
“来嘛，好好享受才对！”妹妹拿起了沐浴露跟毛巾，倒是帮我仔细地擦洗起了身体，甚至还把毛巾塞进我被绳子捆在一起的地方，全身上下的帮我清洁。热水也持续地注入着，真的是无比舒服的热水澡。
洗了好久，妹妹没有放过我身体任何一个脚落，最后还让我又泡了一会，才把我捞了出来，然后擦干了我身上所有的水珠，才把我又丢回了床上。
“呼！”终于舌头恢复了。洗澡真是享受，我还呻吟了起来。
“嘛，接下来要换个姿势呢，姐姐要是再反抗，我就不客气啦！”
来啊，只要你给我解开，我立马就反抗给你看！我没有说话，可是已经做好了准备。
“嗯，姐姐肯定会反抗的呢，还是保险一点吧。”随即妹妹又离开了，她打开了旁边的箱子，最后翻出了一个小瓶子，从里面拿出了一个药丸，然后又压到了我身上。
“张嘴！”
不用说，肯定不是啥好东西！我死死的闭住了嘴。
“哦？”妹妹另一只手立马就攀上了我的乳房，“姐姐的乳房好惨呐，现在还红红的，要是我捏两下肯定很舒服吧？”
算了，徒劳，我还是张开了嘴，最后吃下了那药片。药片化为一股暖流在我身体里流动，有一股燥热感渐渐从身体各处传来，体力也随着这股燥热流逝殆尽了。
“哼！”妹妹又在那个大平板上点了点，绳子松开了。我现在感觉浑身发热，可就是一点力气都没有，稍微动了动四肢都很费劲，最后被妹妹摆成了大字型。她从箱子里拿出4个镣铐，把我锁在了床上。
“好，好热，没有力气……想……”她到底给我喂了什么啊，感觉身体有些敏感起来，还有一股奇怪的感觉，像是饿了？也不是，特别是下体，有一股想要被填满的感觉。
“别急呀，大餐要晚上才开动呢，不过姐姐从现在就得进入状态才行呢。”即使被锁住了，妹妹也没放过我，她又拿来了两个小小的乳头塞，也没有连接着别的东西，然后塞进了我的乳头。
“姐姐的琼浆玉液可得全部留到晚上才行呢！”
燥热让我不停地呻吟着，看来刚刚那片是媚药没错了，还夺走了我的力气。可是你给我下药又有什么用呢？我是凹进去的，你也是凹进去的。凹凹？这样不可能做的啦。上次多亏我还是触手之躯，看你这次咋办咯。
“主人把这个试用品也给我了呢，这样就能跟姐姐享受天伦之乐了。”妹妹又拿出一个小盒子，打开一看，拿出了里面两根奇怪的假阳具。
适用？我算是明白了，搞了半天那帮人的公司就是想卖情趣用品？可太荒唐了呢！
而妹妹又拿出了说明书看了起来：“呀，这玩意儿要怎么用才对呀，我知道了呢。姐姐，张嘴！”
有点热，想要，是，是嘴也要！心里有一股强烈的欲望驱使着我，配合着妹妹的行为，妹妹把这根东西塞进了我嘴里。好大啊，直接顶到了我喉咙里！她又拿出一个皮带扣，把假阳具固定在了我嘴里，充当起口塞的作用！
“嗯，我也要呢，那，来，来吧！”妹妹自言自语起来，然后拿出了盒子里零一个假阳具，先是用润滑油涂抹了一下，接着塞进了她的下体，顶了顶，又穿上内裤，保证不会掉出来。
“呐，姐姐就先这样乖乖的吧，等我先去把功课都做完再来做吧。”说着妹妹就走了，又忙起了她的功课。
可是，真的有点热……
身体又没有力气，好糟糕……
不过她为啥给自己也插了一根呢？就这两根东西就能让我们两根凹进去的一起做了？
好难受，不要这么就把我放在这里啊……
还有乳房，我现在有些后悔了，昨晚不应该对瓜子那么凶的，现在所有的乳汁都被封堵在里面，乳房肿胀不堪，看起来好像都大了点，又无从释放！
好想被满足……
还有嘴里被这根巨物弄得好难受，不小心动一下就会刺激到喉咙，传来一阵剧烈的干呕，想吐又被憋在嘴里，反复之下越来越难受。虽然这不是第一次了，甚至说是第三次。不过根前两次不同，禁闭的时候我浑身都很难受，精神也处于一种想晕却因为太难过而晕不过去的状态，感官显然不可能有现在这么清晰。这样欲擒故纵的放松，让我更能体会到嘴里这东西的可怕。
【要不，要不舔它？】
为什么我脑子里会有这样奇奇怪怪的想法啊！
【舔吧，舔了会好受一些的！】
可恶，这到底是怎么回事！
【不要跟自己做对啦！】
好，好，我舔，行了吧！真羞人！我迎合起了这根巨物，用舌头裹了上去。嘴里被塞得满满的情况下，一点呜呜声都发不出！随着舌头裹了上去，我感觉口水都少了一些，好像被吸进去了？现在嘴里还出现了一股甜腻的味道。这玩意儿肯定不是那么简单的！随着甜腻的味道在嘴里扩散，反胃的感觉开始褪去，而我的欲望也强烈起来了，好像只要舔这根东西，我就会舒服一样。
不管了！舔，舔吧！我加大了嘴里的力度，好像这样身体其他地方也会好受一样。如果旁边有人的话，她应该能发现我的眼神都变得迷离起来吧。
然而身体其他地方还是没有力气，软软的……
今晚又会怎样呢？










第四十三章  刻印  （3876字）
身体里好像有什么变化，有什么非常细小的东西在扩散一样。我现在非常怀疑嘴里这根东西也释放了出了一些媚药。不过也是，有了媚药的帮助，真的会舒服那么一点点。不过这东西的作用就只有这样吗？不会吧……
过了好久，好久……
还没到晚上嘛？妹妹还没有忙完嘛……
好想被宠幸，被疼爱，甚至被责备，不要就把人家放在这里……
“好啦，终于搞定了呢。学了一整天，好累呀！”妹妹的声音传来，“不过马上就能补充姐姐能量了呢。”妹妹走了过来，终于拔出了我嘴里这根折磨了我一整天的东西。神奇的是上面居然一点口水都没沾着，难道都被吸进去了吗？接下来她也拔出了她小穴里塞了一天的那根，然后把它们都放进了那个盒子，立在盒子中间，看起来好像在准备着什么。
“想，想要……”
“现在还不可以哦，还有事情要做呢！人家也憋了一天呢。不过也该让姐姐清醒一下了，不然就没有意义了。”妹妹又拿出了一片东西然后塞进了我嘴里。跟上次那颗不同，清凉的感觉弥漫着我的身体，之前身体内好像都有什么东西在躁动，现在都停了下来，我的意识也变得十分清醒。想起之前自己居然在舔那根东西，就是觉得羞耻。
“接下来，要把姐姐印上人家的印记呢。经过主人的改进，终于能让我来做这件事了呢？”
“什么？我怎么听不懂你在说什么！”
“呐，姐姐不觉得身上少了些什么嘛？”
“我的身上？除了这些正字……淫纹？”
“答对啦，等姐姐刻上我的淫纹，就变成我的东西啦！”
“喂！我还没同意呢，别这么擅自决定啊！”可恶，听了她的话我就想挣扎，可是四肢锁的死死的，就是一点办法没有。只能无助地看着她从箱子里拿出一瓶液体，又把一根画笔一样的东西接到了液体上，组合成了一支非常像注射器的笔。她又把放在空中，这平板就这么悬浮着，然后射出了一道光，照在了我的小腹上，也就是之前那个淫纹的位置，印出一个羞耻的图案。
“呃啊，这，这是怎么了啊！”小腹上传来一股刺激，让我叫出了声，“烫，好烫呀！”感觉有什么很烫的东西被滴在上面，可是皮肤却没有异样，真的是很奇怪。
“忍住就好呀，别乱动，虽然有点烫，可是不是真的烫啦，只是虚拟的感觉！”
我想起之前被卡丽娜印上淫纹的时候，这次感觉跟那次完全就不一样！那次是把水晶什么的弄在我的小腹上，这次好像是液体一样的。
“姐姐真是不乖呢，这样乱动我怎么弄呀，还得擦掉！”妹妹又拿出了另一瓶淡蓝色的液体，帮我涂了上去，然后手指一抹，之前的痕迹也就消失了。
“本来还想对姐姐温柔一点的呢，既然姐姐乱动，那人家也没办法啦！”她又拿起了那个平板，一番操纵之后，束缚我的4个镣铐都解开了。可是能量构成的锁链又从虚空中出现，把我手脚拉的死死的，这下真的是一点都动不了了！
妹妹拿起了那支笔，在我的小腹上作画，而我四肢都被彻底固定死了，这下真的想动也动不了了。不过动也就是徒增痛苦，还不如配合她搞完算了……我也开始控制身体配合妹妹的作画，不过小腹传来的感觉实在是烫，妹妹也是画了擦，擦了又画，折腾了老半天，最后等她弄好的时候，自己也是满头大汗。
“看看吧，终于画好了呢！”锁着我的能量镣铐全部解开了，然后之前的镣铐又被锁了上来，妹妹帮着我抬起身子，我也得以看见了新的淫纹。样子跟之前的差不多，只是中间多了一个大大的M。只是颜色看起来很淡，跟之前完全不一样。
“可恶，为什么要画那个M啊！”我撅起小嘴就是抗议！
“这是姐姐名字里的字呀，而且姐姐本来就是抖M呀！”
“才没有，谁是抖M啊！”被这么说我肯定也是很不舒服，立马顶嘴起来。殊不知妹妹又拿出了两根银针对着我比划起来。
“呐，姐姐上次被主人刺的时候，看起来老爽了呢，特别是最后一下的时候，直接高潮了呢。这样的姐姐不是抖M又是什么呢？”
“什么啊，那次疼死了，一点都不爽！”
“那为什么会高潮呢？嗯？”
“一，一定是主人做了什么，可恶！我才不喜欢呢……”可是我这句话越说越轻，到后面甚至听不见了。那我是抖M吗？肯定不是啊，每次都被虐的死去活来的，谁会喜欢。可我真不知道为什么那次会这样！还有还有，那次被夺舍，最后心里也产生了类似的情愫，甚至还支撑着我。越是想我越是羞，最后气得干脆不说话了。
“好啦，姐姐感受一下吧！”妹妹又在平板上按了些什么，我感觉身体里那些不知道是啥，似有似无的东西，全都动了起来，并且在往小腹汇聚。这样奇妙的刺激让我身体也是没了力气。好像的确有东西汇聚到了小腹上，小腹也传来一阵又一阵的快感，让我非常舒服，不禁的呻吟起来。
这样的感觉持续了有足足5分钟，我差点都被送上了高潮，最后还是控制住了。就这么全裸着在妹妹面前高潮，现在还是做不到！这段时间妹妹也没有什么动静，直到快感完全散去，她才开口说话。
“那么就让姐姐感受一下吧！”我就看着她把手伸向了新的淫纹，现在淫纹的颜色也变深了，是一种晶莹剔透的紫，就像紫水晶一样，很是好看……可是这样的东西出现在我的小腹，只是让我羞耻心爆棚！
“咿咿！别，别摸了……”当妹妹的手碰上来的时候，淫纹处散发出一股细密的感觉，向身体扩散出去，同时伴随着极为强烈的快感。好敏感，那恐怕是我现在身上最敏感的地方了吧！仅仅是被这样摸了一下，整个下体都变湿了！我也不停地呻吟，在海浪一般的快感中挣扎。
“姐姐真是淫荡呢，被这么摸一下好像就要去了一样呢！”
“都是你，都是你捣的鬼！还好意思说！别！怎么又，又摸那里……”真可怕，又被她摸了一下！这个淫纹究竟是怎么回事，为什么被摸一下能这么刺激。而且身体发情就算了，还能感觉到浑身无力！
“哼哼哼！姐姐现在就是我的了呢！再来舒服一下吧！”
“咿咿呀呀，怎么又来……”她又摸了一下，好，好过分！那里变得这么敏感，真的不能摸！
“好啦，我不摸了。”妹妹停下了手里的动作，又折腾起了平板。而房间里的灯光也变得迷幻起来，就像那次自慰的梦境调教一样，看起来十分淫靡。
“好，好，想要……”刚被摸了3下淫纹，快感褪去后我又想要了，身体真的变得好奇怪！
“姐姐想摸呀，那妹妹给你解开啦！”她走了过来放开了我右手上的镣铐，而手一放松我就摸了上去。可是就在我的手碰到淫纹的那一刻，想象中的燥热感并没有传来，小腹反而变得非常冰冷，一下子就驱散了所有的快感，而且手指还传来一阵刺痛，让我立马把手缩了回去。
“可恶，怎么这样！好过分！“自己摸居然是这种反应，太魔鬼了。右手又被妹妹抓住，塞了回去。
“都说姐姐是我的啦，所以只有我摸才有反应呢！当然主人摸也是可以的咯。”看着我吃瘪，妹妹还非常得意地笑了起来。
难道我就真的变成了妹妹的所有物了吗？
不过妹妹神色一变，瞬间变得正经起来，然后脱下了所有的衣服，坐在了我身上，仿佛下一秒就要把我吃掉一样。
可她并没有开动，而是非常认真的问了我一句：“姐姐，真的不想吗？真的不想这样吗？”
看着她正经而又有几分失落的事情，我也沉默了。我到底该怎么面对她呢？之前我的确夺走了她的处女，可是，可是这太荒唐了啊！不过我又想到了这段时间的调教，这样下去我到底会变成什么样子……
我不知道，我真的不知道！
妹妹也没有再给我下药，刚刚触碰淫纹让我无比的清醒。果然呢，她就是要这种清醒的情况下来征求我的同意吧，可是她明明可以强上的，如果只是想报仇的话。
我是处女吗？严格意义上可能不是，但是我真的没有任何跟人的性经验，之前的都是各种道具，甚至是触手。对人以来，我真的是第一次！
好迷茫，我到底应该怎么做才好！
我不知道！焦急之下，眼泪从我的眼角滑下。
“果然，姐姐还是，还是不想吗？”看我流泪了，妹妹也逐渐变得失落了，终究，自己还是得不到姐姐的认可吗？
看到了她失望的表情，我心里好像又被牵动了什么，我就真的接受不了她吗？我愿意吗？
到底该怎么办啊！
视线内的妹妹消失了，现在印入我眼帘的是一片五彩斑斓的光芒，除此之外我什么都看不到。这又是哪里？
“怎么了，好像你有什么心事呢？”
这个声音，我听过！对，就是那天被夺舍时，这个声音的主人救了我。现在他又响起了！
“我，我不知道，我不知道该怎么做！”
“她喜欢你吗？”
“喜欢。”
“那你喜欢她吗？”
“我，我不知道！”
“这样啊……”
果然，他都不知道吗？可是……
“你想过一个问题吗？我们的调教计划究竟目的是什么呢？”
我沉默了，我并不知道最后我会变成啥样，但是这个声音的主人，一定知道些什么。现在他愿意跟我说，我当然要了解才行！可是没等我说话，他又开始说了：
“等我们的计划完成之时，可能绝大多数男人看到你，都会馋你的身子吧，而他们能配得上你吗？就算配得上，等真正知道你背后的一切，他们会怎么想呢？”
是呀……
之前就有人跟我表白，而我觉得他们只是看上自己清秀的外表而已。更不用说现在调教还没完成，仅仅是身材的变化加上一点点气质的变化，我都更诱人了。甚至我自己看着自己，都会觉得羞羞的……
既然如此，为什么不从了呢？
可能也只有妹妹了吧。虽然我跟她接触的时间并不长，但是她一定关心我，理解我，虽然很粗暴，很野蛮，但是这种时候也会征求我的同意，而我上次却直接夺走了她的第一次……
“看来你想通了呢，时间短什么的，以后可以慢慢培养，有的是机会呢。而这样的理解，恐怕就很难有其他人了。”
“谢谢您！”
“下次我们还有机会再见面的，现在，别让她等太久了哦！”
“嗯！”
光芒散去，妹妹又出现在了我的眼前，她也哭了，非常难过的样子。
“姐姐真的不想的话，没关系的，都是我，都是我太自私了，是我不好！”没关系？怎么可能，看你都哭成啥样子了。
“别哭了，别哭啦！姐姐答应你了！”真奇怪呢，明明我现在被锁在床上，随时都可能被吃掉，我现在才是受呢，却安慰起她了。
“真，真的吗？”
“真的！”
“太，太好了呢！”面前的美人也破涕为笑，不过很快她的表情也随之一变，又回到了那副病娇的模样。
“那么现在就要把姐姐吃掉！”






























第四十四章     （5768字）
“还需要一点氛围呢，对吧，姐姐！”妹妹这次走到了电脑前面，然后选了一首歌播放了起来。
（歌曲名：红叶寺  歌手：小残）
【雾起云深山门红叶飘落】
【坐枯禅  念波若】
【不如快活】
“来吧，亲爱的姐姐。不，都这样了呢，不应该叫姐姐了。”
“今天，现在，就要把小梦吃掉！”
小梦？居然这么叫我，还真的像恋人呢，真是好羞耻，我的小脸都红的不像样了呢。不过既然如此……
“小，小清？”
【别转过头假装镇静自若】
【我知道  你看到】
【我尖耳朵】
“来啦！”
“先从哪里开动把小梦吃掉呢？就从这里开始吧！”
小清拔掉了我左边的乳头塞，然后整个身体也压在了我身上。这两个小家伙真折磨我快一整天了。她的嘴也凑了上去，开始吮吸起来。
“咿呀，疼，疼！轻一点，轻一点！”为什么这些吸我乳汁的人都这么粗鲁呢，就不能爱惜一点吗？昨天乳头还被抽了好多下，到今天都有一点残留呢。
“呀，对不起啦！小清后面会温柔一点的，就这样吧！”小清道歉后也注意了一下，她从旁边又拿出一副手铐，却直接对着我的两团脂肪铐了上去，被这么一夹乳房更是变得肿胀了，特别是还被塞着的右乳，简直再捏一下就会炸了一样。
“噫噫噫咿呀，好，好刺激，好，好舒服！”积蓄已久的乳汁被小清一点一点的吸出，释放的感觉真的是舒服到不行呢。
“哈，哈，小清，好棒了呢，好舒服……！”
“小梦的琼浆玉液，美味呀，还有还有，还能吸出来呢！”
【你的佛说万事皆有因果】
【这一面  是前世】
【多少回眸】
我沉沦在乳汁释放与乳头被吮吸的双重快感之中，真棒，终于可以放下身心好好享受一次快感了。自打被催乳以来，我一直都觉得非常羞耻，毕竟我才多大嘛！不过这次确实不一样的感觉，我的乳房让小清很快乐呢。她享受着美味的乳汁，脸上也洋溢着幸福的神色。所以还有什么好害羞的呢？既然确立了关系，那么就去享受吧！
终于，吸了好久，看来一滴都不剩了呢。
“没，没了，吸不出来了，小清，小清快停下呀，没有了这只……”我感觉左边空荡荡的，甚至都变小了不少吧。毕竟没有那种乳汁被吸出的刺激了，只剩下小清吮吸我小豆豆带来的刺激。
“嘻嘻，小梦还有一只呢，我要开动另一只了哦！”
【咫尺凝望在这血红山坡】
【哦~  哦~  】
【着了火】
小清拔出了另一只乳头塞，满溢的乳汁瞬间就喷了出来，还溅到了她的脸上。
“呀，都溅到人家脸上了呢，小梦好棒哦！”
乳汁还在溢出，小清的嘴也堵上了脂肪上的喷泉。
“咕呣咕呣，咕呣咕呣。”
太刺激了，太刺激了！随着小清的吮吸声，我也呻吟了起来。
“哈，哈，好，好棒……”
小清也榨干了我另一个小奶瓶，幸福的咂了咂嘴。可是她觉得还不够，还把脸上之前喷出来的全部舔了个干净才罢休。
“一滴，一滴都不能放过！”
即便已经空了，小清还没有放过我的乳房，又开始揉搓起来，与之前瓜子那暴力揉搓不同，她的力度控制的很温柔，生怕我疼了一样。
“再，再用力一点……”
“好棒，小梦的乳房，软软弹弹的，还香香的呢！”
“还，还不是笨蛋小清！还给人家乳房上手铐呢！”不过这双手铐也刺激着我的乳房，甚至恰到好处的起到了一定的塑性效果，加上乳汁全被吸走了，现在更是挺立。
“还不够呢，再让小梦更舒服一点！”
【谁空负流年蹉跎】
【谁故意无言沉默】
【剑眉转一个眼神就能看破】
小清又把注意力放到了我的小豆豆上，开始用手抚摸。之前吮吸就让小豆豆挺立起来了，她这么一摸更是硬了起来。
“笨蛋小清，还不放过人家的乳房呢！明明都没有了呢！”
“小梦的乳鸽，怎么玩都不嫌多哦！”
“这是在干什么？咿呀，钻，钻不进来的呀，舌头什么的！”小清在刺激我的小豆豆后，居然直接用舌尖挑逗起来！而且舌头那么粗的，肯定进不去的啦！不过还是好刺激，好舒服！
一番尝试后，小清也放弃了，舌头还是太粗了，不过有东西还是做得到的。小清从我身体上爬了下去，又在箱子里翻腾起来，最后找到两根特制的乳头塞，然后帮我塞上了。这到底是什么箱子呀，可以有如此多的奇奇怪怪的东西！
乳头塞塞住了，这个塞子不一般啊。等等，那是什么感觉！
那是触手！有两根细细长长的触手，顺着钻了进来！
“还不够，还可以更舒服一点！”小清又捣鼓了几下，然后那两根触手长出了绒毛。她捏着乳头塞左右小幅度的转动着，内部的触手更是弄得我的乳房翻江倒海，刺激连连。
“太，太过分了呀！好，不行，要，要忍不住了，要去了！”
“不可以呢，现在才刚开始，怎么可以去呢！”
【别妄想红尘解脱】
【今夜你难成正果】
【我是你的心魔】
小腹传来温热的感觉，就像以前一样，淫纹被激活了。刺激明明达到了，可我就是无法高潮！
“怎，怎么这样……笨蛋小清，真，真过分！”
“小梦怎么可以偷偷去呢？到现在都是小清在让小梦舒服呢，小梦偷偷爽了等会小清怎么办呢？”
确实呢，我一直在爽，小清等会怎么办呢？不过她应该早就想好了吧，之前那一对假阳具，她的小穴也塞了一个，肯定不是那么简单的。
终于小清玩够了我的小乳鸽，不过她并没有把乳头塞跟手铐拿走，这俩道具还在不停地刺激着我。
小清的手在我身上慢慢地抚摸着，从脖子开始往下慢慢滑落。不得不说我的皮肤在触手材料的长期滋润下，丝滑的感觉超乎想象，现在从她的抚摸中体现的淋漓尽致。小清的手也停下了，在我的腰上。
长期以来，我都穿着束腰，现在腰围也比之前小。而主人也没把束腰缩小到很恐怖的尺寸，使得我的身体各部位比例依旧非常协调。
“那么，小梦，接招啦！”
【来吧侧身向左】
【月光完美避过】
【留恋极乐有何错 错 错】
“咿呀，怎么捏那里呀！”小清居然捏起了我腰上的肉肉，一把一把地捏，好似按摩一般，也让我非常舒服。
“哈，还，还有这种操作……”这边的肉肉们一直都被束腰压迫，让我也忽视了它们带来的感觉。可是现在在小清的控制下，一捏一放，再捏再放，也能带来阵阵快感。
“小梦真是变态呢，被捏都能这么爽的嘛？”一边捏，她还一边调戏起我了。
“才没有，都是小清干的好事！还有主人，把人家调教的奇奇怪怪的！”
小清停下了手上的动作，她的脸凑了上来，上面挂着那副招牌病娇笑容。
“等等，小清坏蛋又要干什么！”
【红叶身下厮磨】
【凉薄才是罪过】
【哪怕再惹下百年的祸】
“哈哈哈哈，不要，哈哈哈，咿哈哈哈！”她，她居然挠我痒痒！我也才知道原来我这块区域这么怕痒的。而她看到我的反应后，更是加大了手上的力度！
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】
我被她欺负的笑声居然跟这首歌的伴唱交织在一起，好奇怪，真的好奇怪！
快停下，快停下呀。我笑的眼泪都出来了。这个笨蛋！干什么不好，偏偏挠我痒痒！
“小梦怎么能哭呢，哭了就不好看了呢。”
什么呀，这不贼喊捉贼嘛！还不都是被你挠的，坏蛋！
可是她居然把脸都凑了上来，好近，好近，是要接吻吗？
这次不同之前，我也准备好了，张开了小嘴伸出舌头准备迎接她。
可是并没有！
她居然用舌头去舔我的眼睛！
“真，真的是！小清在干什么呀！别，别舔了呀！”
好过分，居然舔人家的眼睛，还全部舔掉了呢。
“小清是变态，连人家眼泪都要舔！”
“变态又怎么样！不够变态怎么满足小梦这样的抖M呢？”
“才，才不是抖M……”小清就是会抓紧一切机会调戏我！不过我也真的是，画说到一半自己都快听不见了。而且到现在确实都是小清在让我舒服。我四肢都被锁着，也享受着这一切。
“好啦，那么接下来，要换地方了哦！”
【谁空负流年蹉跎】
【谁故意无言沉默】
【剑眉转一个眼神就能看破】
“怎么，怎么那里都要舔呀，快，快把舌头……”小清居然开始舔我的后庭了！
“那里，那里脏，不要，不要呀！”
“今天有好好洗过呢，不会脏的啦！”说完小清又忙活了起来。而我居然能感受到丝丝的愉悦，还跟着呻吟了起来，我到底是怎么了嘛！
“嘻嘻，嘴上说不要，明明小梦都舒服起来了嘛！”
我都懒得说了，反正也就是口嫌体正直，就把头扭到一边，不去看她。
小清也停止了刺激，随即她用手开始抚摸我的小穴外边，甚至用手指比划起大小来。
“又，又要干什么！”
“嘻嘻，小梦的那里，能塞进几根手指呢？”说完她就准备把手指塞进去，可是，不行啊！
“不要，不要，那里，那里还不可以！”
【别妄想红尘解脱】
【今夜你难成正果】
【我是你的心魔】
我下意识的就反抗起来，不过她也就是蹭了蹭并没有进去，好像早就打算这样一般。
“安心啦，现在还不会伸进去的，等会破瓜的时候，小清要跟小梦一起高潮才可以！”
我就说嘛，她肯定早早就做好了准备了，估计那一对假阳具，能拼成一个双头龙吧，到时候的确可以一起高潮。可是我都被她欺负好久了，性欲早就足够高潮了，差的就是解开淫纹的限制而已，而她一直都在让我舒服，自己怎么办呢？
即使四肢被锁，我也有办法的，至少可以有舌头！
【来吧侧身向左】
【月光完美避过】
【留恋极乐有何错 错 错】
“下面，下面轮到我让小清舒服了呢！”
“好呀，小清想怎么做呢？”小清好像也有些意外，不过她立刻停下了手里的动作。
“坐，坐到我头上吧，让我用舌头来服侍小清吧。”
“那我就恭敬不如从命啦！”
【红叶身下厮磨】
【凉薄才是罪过】
【哪怕再惹下百年的祸】
今天白天我都是一副发春的样子，都怪那该死的媚药，居然还不知怎么的就想去舔嘴里的阳具，真是可恶！回想起来就羞耻的不行！
不过现在，舌技倒是派上了用场呢！小清按照我说的，也把身体放到我头上来了。她还在我身下放了一个枕头，把我垫高了一点。
来吧，现在是我的回合了！抽卡，然后发动技能，口技！
【来吧侧身向左】
【月光完美避过】
【留恋极乐有何错 错 错】
“小梦，小梦好厉害呀！”
回想起之前舔那根东西的记忆，我把当时的招数悉数奉上！先是伸长舌头，来回拨弄她的两瓣嫩肉，也时不时的撩过一下她的阴蒂。几经挑逗，她的阴蒂也是硬了起来。
看着起了效果，我又把舌头一卷，然后抬头猛地一上，舌头包上了她的阴蒂，随后就是用力一顶，直接插向她的阴蒂，就好似她之前想用舌头钻进我的乳房一样。
“好棒，好棒耶！小梦！”
【红叶身下厮磨】
【凉薄才是罪过】
【哪怕再惹下百年的祸】
不过这样用，舌头还是挺累的。我能坚持下去的，四肢被缚，也只能这样让小清舒服了。
“呐，小梦这么熟练呀，是不是今天舔了嘴里那根东西一整天呢？”
果然被猜到了呢，可是都做到这个份上了，又有什么好害羞的呢？
“还不都是坏蛋小清，把那种东西塞进人家嘴里，难受死了，想吐都吐不出来的！哼！”嘴上骂完，我也是抓紧时间，舌头又发动了新一轮的攻势。
“好，好了呀，可以停了！停了！”
“哼！”
这段时间我收到的刺激也只有乳房了，而小清在我的刺激之下也起了欲望。感觉时机差不多了，她拿起了那个小盒子，把那一对阳具都拿了下来。
“说起来，这个到底要怎么用呢？我看小清也塞了一整天呢。”
“这个可是主人专门这次拿给我们适用的呢。这根阳具会吸收表面的液体。一根小清的小穴里，另一根在小梦的嘴里，都呆了大半天了，现在也是吸满了体液呢。等到时候把它们接起来，然后对调，在我们双方高潮的时候，对应的阳具就会释放出另一方之前吸收的体液呢。怎么样，是不是很棒呢？”
哇，居然有这种操作，这个真是了不得，百合的双方都能感受到被内射的快感嘛？而且还是对方的体液。
我的小脸又不争气的红了起来，被射，什么的，还是很害羞呢，而且是下边。之前虽然嘴里被触手射了一发，但是那毕竟是游戏嘛，后面退出游戏就没感觉了。而等会是真的要实实在在地被射一发，还是在小穴呢。
“怎么，小梦不想要嘛？”
说不想要，那肯定是骗人的，我都憋了好久了呢，笨蛋小清就开着淫纹不给人家释放！只是现在还是处女的状态，会不会很疼……
“哎呀，小梦怎么跟小孩子一样，还怕疼呢！没事啦，人家上次都经历过一次了呢。”
是的呢，没什么好怕的呢。
那就来吧！
【来吧侧身向左】
【面对苍穹碧落】
【不看流星只看 我 我 我】
“人家才不怕呢，来吧！”
听完小清就把手里这对阳具接在一起。考虑到等会是她压在我身上，她也没拼成双头龙的样子。然后她一咬牙，就把我之前含着的那根塞进了自己的下体。然后又看了看我，准备把另一端也塞进我体内。
“好啦，怕疼也没关系，小嘴堵住就叫不出来了！”
小清直接压在了我身上，乳房对着乳房，她的乳房并没有我那么大，不过也是一堆椒乳，弹性很好。胸部碰撞的刺激又让我呻吟起来，然后她的嘴直接对着我的嘴吻了上来，舌头也强行深入。
之前她也试图舌吻我，可是我根本没有回应她。而现在不一样了，我也努力地回应着她，两根舌头扭在一起纠缠起来。
“咕噜咕噜！”
小清好像还有什么话想说，把舌头往外撤，我见势也就松开了，随着她舌头的抽出，一条晶莹的细线也被带了出来。这就是拉丝舌吻嘛？自己也算是体验过了呢，只是，不是跟男朋友。
小清肯定也不会放过这种时候，她还把那道晶莹的线全部卷入了自己的嘴里，然后又咂了咂嘴才罢休。
“好啦，等会小梦要注意哦。虽然这对阳具并没有被拼成双头龙的样子，但是还是有办法一起爽的。到时候只要夹紧自己小穴内的阳具，对方的阳具就会震动起来，带给对方刺激，小梦听明白了嘛？”
“人家知道了嘛！”
“那么，就要来了哟，放轻松，没事，不要去想就不会痛了！”
小清的嘴又吻了上了，我们的舌头又纠缠在一起，她一只手开始欺负我的乳房，带给我更多的快感，来分散我的注意力，另一只手也摸到下体，调整了一下位置后，把另一根阳具顶入了我的体内！
【捉拿我的寂寞】
【封印在你心窝】
【哪怕明晨随红叶飘落】
“唔，呜呜呜呜呜呜！”好痛，果然，真的，还是很痛！我想叫出声，可是嘴也被小清封印着，她的舌头攻势也加大了，双手开始揉捏我胸前的两坨脂肪，带来的快感也分散了我的一些注意力。
但是还是痛！看来自己上次真的有点过分了，我还是被强化过的身体，换成她更不好受吧。剧痛让我死死地加紧了下体的阳具，也带给了她更多的快感。
要去了，要去了！小清感觉到自己差不多了，立即放开一只手，直接点在了淫纹上。一阵快感从淫纹爆发开来，席卷着我的身体，刺激与疼痛之下我死死的夹紧下体的阳具，从上方小清的身体上都能感觉到震动。大概是我们之间有什么心灵感应之内的吧，实际刚刚好！
各自小穴的阳具都发生了变化，随即之前吸收的体液都射了出来。好刺激，真的好刺激呀！液体直接射进了子宫。毕竟我们是同性呢，也不用担心怀孕什么的啦。虽然我没经历过，但是看还是看过一些的，戴套不内射终究差了点意思，而吃药对身体又不好。
想起来，斯瑞恩设计的这个产品真的是大成功呢，以后会不会因此催生一些百合情侣呢？
一波过后，我们都幸福地呻吟着，可是毕竟都憋了一整天呢，一次可不够嘛！加上我们都没有贤者模式的呢。很快我们又进入了新一轮的战斗。
今晚，注定是一个疯狂的夜晚呢……
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】
【哎呀呀呀咦呀】







第四十五章   正确的洗澡方式？  （5445字）
真是好疯狂啊昨天晚上，一夜云雨，都不知道跟妹妹做了几次了。早上林梦清醒来的时候，自己还是被锁在床上，而妹妹的睡相依旧糟糕。林清梦压在姐姐的左上身位，两只手绕过姐姐的身后紧紧地抱着她，头更是埋在姐姐的双乳之间。显然她的恢复能力远远不如天天被调教的姐姐，昨天最后也是她先体力不支睡了下去。
“这小子，这算是什么睡相啊！抱着我就算了，还把头埋在乳房中间，口水都流出来了。”两人也睡了挺久了，昨晚云雨留下的爱液已经全部干涸，可是乳房上那摊口水却是一整晚慢慢积攒下来的，左边乳房还被妹妹的头挤着，两个白白嫩嫩的圆球难免有不小的接触，弄得林梦清很不舒服。她下意识的就想伸手去擦干净，手臂又传来拉扯感。昨晚做到最后，林梦清的四肢还是没给解开，就这么给锁了一晚上。
看着怀里酣睡的妹妹，林梦清又想起了昨天晚上的事。果然还是好害羞啊，两个人就这么确立关系什么的……算了，想也没用。正如Prodigy跟她说的，以后男朋友什么的根本就没得选择，斯瑞恩哪会允许有人知道他们的秘密。感情什么的，两情相悦才是最重要的，既然妹妹也喜欢她，她对妹妹的感情也可以慢慢培养不是……
这么一想，她又是有点舍不得把妹妹弄醒。本来这周刚开始的时候妹妹被欺负的可惨了，身体估计是刚刚恢复，昨晚又做了那么多次，她都记不清高潮多少次了，说不定等会起来看下大腿上的正字数量能算到吧。
【可恶，这小子，又压过来了！哪有这么睡觉的啊！不行，我还得忍着，等她起来再说吧。都闹了这么久了，总得给我解开了吧。】妹妹的身体又压了过来，还带动了那摊口水，弄得整个乳房都湿湿的。可是为了不弄醒妹妹，林梦清也只好默默忍耐，还控制着自己不发出更大的声音。
墙上的钟又转了两个多小时，林梦清怀里的妹妹才有了动作。她揉了揉惺忪的睡眼，随手一撑稍稍抬起身来。
“早，早上好呀，姐姐……真是，醒了也好累的说。”
“终于是醒了，赶紧把我放开呀，还有你手撑的哪里啊！”
“啊？”林清梦感觉手上有个弹性非常好的还软乎乎的东西，不由得又捏了两下。
“咿呀！怎么还捏！”可恶，这坏蛋一副没睡醒的样子都能欺负自己！
“哦，那还真是不好意思了呀。不过说起来姐姐的乳房怎么还湿湿滑滑的呢，手感还真是棒极了！又怎么能怪我呢。”嘴上说着，妹妹手里可是没有停下，更是左右开弓，脸上还一副满足的神色。
“别，别捏了呀，坏蛋，再捏乳汁都要出来了！”真的是好可恶，她还变本加厉起来了！刺激还让林梦清身体又靠了下去。可是双手被缚，她也只能被妹妹欺负，都感觉到乳房有液体要溢出来了。
“咦？昨天才吸的那么干净，今天居然又有了呀！”听到姐姐这话，林清梦也是非常惊讶，随即她就把脸压了上去，小嘴一吸，又有甘甜的乳汁灌入喉咙。
“真是混蛋，坏死了！”林梦清给气得小脸直接扭过去了。早知道就不该说的，这下又要给玩弄乳房。不过心里觉得还是挺舒服的，每次乳房被吮吸都有一阵又一阵的快感。而且之前她不让瓜子吸，弄得后面一整天乳房都胀痛的不行。比起给瓜子吸，林梦清宁可把乳汁留给妹妹，再说妹妹的动作也温柔一些。不过自己一周最多也就见两次妹妹，以后还都要让瓜子处理呢。那小子上次被卡丽娜摔得那么惨，但愿能学乖一点。
妹妹很快就把两只都吸完了，然而这次量很少。哪怕是昨晚积攒的那个量她都觉得不够呢。“好少呀，明明这么好喝！啥时候能喝到饱就舒服啦！”
这说的是人话吗？“昨晚才给你吸干了，今早又想吸那么多，怎么可能啊！”
“那就打一针催乳剂不就好啦？主人给的箱子里也有的。”终于林清梦舍得从姐姐身上爬了下来，却是去箱子里翻腾，找出了一支催乳剂。
“不要，不要！你是不知道我现在每天有多难受！每天都得有人帮我吸呢，不然乳房就涨的难受！而且那玩意儿打了也不见得现在就有的喝呢！”再被催乳，那说不定以后乳汁都能冒出来。自己的乳房已经被弄得很奇怪了，绝对不能再打催乳剂了！想都没想，林梦清立马就拒绝了妹妹的建议。
“还有这种事嘛？我说，姐姐不会是怕疼吧，没事哦，这个不一样的，不会疼的。”妹妹看起来是一点都没听进去呢，她拿起注射剂，还开始抽取那支让林梦清觉得很是不妙的液体，慢慢走了过来。
“不行，真的不行！很难受的啊，你怎么不给自己来一针呢！”林梦清给急的，双手又拉扯起了锁链，晃得那一小节的锁链响个不停。
“昨天不都说了吗，姐姐是我的东西了呢，还敢不听话嘛？”妹妹提着注射剂又压到了姐姐的身上，右手拿着注射器，左手也没闲着，直接摸向了姐姐小腹上的淫纹。新的淫纹功能也比之前强大，作为主人之一的妹妹，一摸淫纹就会激发出强烈的刺激。这样的刺激除了会带来急剧的快感以外，还会让人变得乏力，就像林梦清现在这样子，她挣扎的双手很快就靠在了床上，强烈的刺激还让她呻吟了起来。
“好过分啊，这个，这个淫纹。都说了不要打了呀，呜呜呜……”身体的力量又被夺走，更不用说本来还被锁着，加上淫纹这个过分的效果让林梦清屈辱不已，看来以后就真的变成妹妹的东西了，这家伙还真么过分，都说了不要打了啊怎么还要！这一下子给她急的，都哭了起来。自己反抗无望，林梦清把头转到一边继续小声抽泣，准备迎接乳房的刺激。
感觉到小豆豆传来的一丝阴凉，林梦清更是觉得妹妹不会放过自己了。但是预想的疼痛并未降临，注射器还被拿开了。
“呐，真的有那么难受吗？”
“呐，那还用说……呜呜，呜。”
“那就算啦。这次就饶了姐姐吧。”
【她，她居然没有强行给我打吗？按照她之前的性格，不应该啊。难道恋爱期的人真的会有这么大的变化吗？】打心底来说，林梦清也有些意外，不过总算是逃过这一针了。自己的乳房本来就是被改造的最厉害的地方，才多大居然能产这么多乳汁，每天还都得排空这些乳汁。倒是吸的人体验都很棒呢，每次妹妹都说甘甜美味，而瓜子虽然嘴上不说，那副享受的神情也不是骗人的，下次有机会自己也尝一下吗？
“不过呢，姐姐的乳晕还是有点小了哦，这颜色看着也挺一般的呢。所以主人还特地吩咐我，要把这个药膏给姐姐用上呢，而且以后回去了姐姐也要涂呢。”林清梦从箱子里又找出一个牙膏一样的东西，丢到了床上。
“不过现在嘛，先去洗澡吧，昨晚弄了那么多次，早上醒来身上还有一点味道呢。”说完林清梦就解开了束缚姐姐四肢的那些镣铐。活动了一下身体后，林梦清才得以爬下床。昨天她可是被压在下面一整夜呢。
【哼哼哼哼，居然解开了我呢，看我不找个机会偷袭你呢！】林梦清刚准备盘算着偷袭妹妹，来一波反攻。可是不知道妹妹是算到了还是无意之间的动作，她把手伸出来一抓，一道锁链又之间从空气中凝结出来。
“哎？什么！这怎么会……别，别啦啊，很痛的！”锁链出现后，林清梦又往前一拽，乳头的疼痛立马就让林梦清难受起来，本来还准备偷袭的，突如其来的变故就让她双手只好抓着项圈，然后一步一个踉跄地跟了过去。特别是她现在都不习惯不穿高跟鞋走路了，更是狼狈不堪，就这么被妹妹拖进了浴室。林清梦直接打开水龙头开始灌水，看样子又是要直接泡澡。
【不应该啊，照理说拉扯锁链的确会激发惩罚，但之前都是触手拉扯乳头的说。可现在我身上明明啥都没穿，还觉得拉扯感更强大了，都方便到这个程度了吗……】
“这怎么洗啊！”
“跟姐姐一起洗，有问题嘛？”
“浴缸坐不下两个人的！”
“别废话啦赶紧进来，昨晚都做了，洗个澡姐姐还能害羞的吗？”手里握着锁链，姐姐哪敢不从，不从就拽，拽了几下姐姐也就听话了，跟着一起钻进了浴缸，两个人挤在一起。
“可恶，别，别拽啦，姐姐进来就是！”这根锁链为啥如此方便，她们伸手一抓就出来了，这次的还这么短，方便拉扯。本来林梦清还想问一些“你怎么也能控制锁链”之类的话，一想那个淫纹更过分，摸一下身体不仅发情还要失去力气，话也就憋了回去。
“昨天我可是帮姐姐好好擦的，今天轮到姐姐给我洗了！”妹妹撅起小嘴，一只手还是不肯放下锁链，另一只手则是凑了过去放在身前。
【都在浴缸里了，看你怎么扯锁链，这次轮到我了！】林梦清根本就没听妹妹的话，现在又有机会，直接往妹妹身上扑了过去，然后双手直接袭胸。可是妹妹似乎早就料到姐姐肯定不会安分，身前的手之前往前一下点在淫纹之上，扑过来的姐姐身体直接倒了下去，溅起一团水花。
“哼哼，早就知道姐姐不会安分的啦，怎么样，还敢调皮嘛？”
触碰淫纹带来的刺激实在太强大，让林梦清伸手去推开妹妹都做不到。她就好像一只无力的绒布球，大半个身体泡在水里无力地挣扎着。
“不要，姐姐没有，别摸那里呀！”
“哦？还是说姐姐是只诱受呢？一大早就欲求不满，在勾引呢？嘿嘿嘿嘿……”
“我，不是，我没……唔唔？呜呜呜！”刺激一波又一波的传来，让林梦清说话都慢了下来，话还没说完，妹妹整个人就压了过来，嘴对嘴堵着她，让她这句话都说不完。一只手伸出一根手指，对着姐姐饱满的乳房就是摁了进去，另一只手仍然死死地按着淫纹。
突如其来的攻势让林梦清根本没做好准备，加上淫纹的刺激，她真的就像一只小受一样，无法反抗妹妹的狼吻，双手只能搭在浴缸上面，勉强带起一些水波，身体更是被压在下面，妹妹坐在上面，她根本就无法反抗。这次林梦清是被强上的，比起昨晚的迎合，她本能地在抗拒，但是小腹传来的刺激又真实的可怕。
直到姐姐被自己送上了高潮，林清梦才爬了下去，从旁边扯下一条毛巾丢到姐姐身上。
“好好洗哦，姐姐，不然就再把姐姐推倒吃掉！”
还是昨晚太刺激了吗，早上的第一次高潮就让林梦清有些虚脱。事实上虽然她她大腿上都有二十多个正字了，可是绝大多数都是圣女之陨带来的。突然变成这种没有体力反哺的正常高潮，有些适应不过来。不过刚刚的争夺也让她放弃了，不说自己刚刚高潮有些脱力，小腹上那个闪闪发光的淫纹更是她的要害。一旦被妹妹碰到那里整个人就会无法反抗，这样的劣势下她只好抓起毛巾，然后给妹妹做起了清洁。
【可恶，给她搓澡什么的，还是太羞耻了！好不容易有个不被束缚的机会，还得干这种蠢事！】无奈形式比人强，反攻计划什么的还得从长计议。但是妹妹现在能控制她身上所有的装置了，难度又大了不少。还得等主人啥时候开心了让她玩一趟那个行动躯体吧。好在林清梦这时候不知道表面乖乖顺从给自己搓澡的姐姐在想什么，不然肯定又要推到她继续欺负。
林梦清抓着毛巾先是把妹妹胸前都好好洗了一遍，然后又开始往下擦。擦完一边后又给妹妹涂沐浴露，然后又擦了一边，总算是满足了妹妹的要求。
“嗯？下体可得好好洗才行，知道嘛？昨天玩的那么刺激呢，姐姐半天流的口水都射进去了呢。”
“好，好，我亲爱的妹妹大人！”【冷静，冷静，现在就依了她，她总会转过身的，到时候她就没法子摸淫纹了，看我不直接按倒她！不过妹妹的乳房规模还是很一般呢，特别是手感，跟自己差太多了……】
“前面，前面洗完啦，转过身去我来洗背面。”林梦清动起了她的鬼点子，甚至她打算等妹妹一转过身，然后就拿毛巾去勒她，先把她控制住，然后到外面随便找点道具就能轻松反杀了。
“急什么呀？”
“啊？”该死，这也在你的算计之中吗？
“姐姐可得好好给我服务呢！”林清梦手里拿着那一大瓶的沐浴露，另一只手又按住了淫纹，于是姐姐又倒了下去，要不是双手支撑住了，估计都要呛水。
“突然，突然干什么呀！都说不要摸那里了，太，太刺激了，根本受不了……”林梦清真是恨死这个该死的淫纹了，之前淫纹撑开护罩那事给忘得一干二净了。本来那个颜色，那个外形，还有那个大大的“M”就够羞耻的了，没想到一碰自己就变成一副弱气小受的样子，一点反抗都做不到！
把无力状态的姐姐一路顶到浴缸一头后，林清梦才放开了淫纹，随即拿起那瓶沐浴露，倒了一大堆到姐姐的乳房上。然后双手直接揉搓上去。而姐姐好不容易摆脱了淫纹的限制，还没缓过神来，又得忍受乳房的刺激，根本就没有反攻的机会。
“干，干什么呀！”
“后面就让姐姐用乳房来帮我洗啦！嘻嘻，完美呀，滑溜溜的，还如此Q弹，用来搓澡肯定很舒服！”
在沐浴露的润滑下，揉搓乳房变得更舒服了，林梦清不仅憋红了小脸，她还不知道妹妹等会又打算干啥。就先让她揉好了，等会再找机会！
终于林清梦把沐浴露弄均匀了，然后她转过身去往后一靠，用背压在了姐姐的乳房上，然后还开始上下移动上身，就把姐姐的乳房当作毛巾，自己的身体主动迎合上去了。
“咿呀，太舒服啦这样子！早知道刚刚就要姐姐用乳房给人家洗身前了呢！”
“可恶，看我不……呃啊，怎么又碰！”妹妹如此过分的洗澡方式让林梦清彻底放下了伪装，双手直接抓过去。可就在她的魔爪要更进一步的时候，妹妹的屁股直接蹭到了她的小腹，于是又带起淫纹的一阵刺激，让她软了下去。
“可恶，这，这样子！”妹妹就这么用她的背压着林梦清的乳房蹭呀，蹭呀，频率还控制的很好。而且妹妹还时不时地蹭下她的小腹，只是这样蜻蜓点水的碰着淫纹，都让她没办法起身去做进一步的事。
“放弃啦笨蛋姐姐，人家早就算到了呢！”
“我！又，又蹭到了……”几次刺激之下，林梦清还是放弃了。最后她干脆就躺着不动了，等妹妹啥时候搓够了再说吧。
“可恶，真的好刺激，这个淫纹！”等妹妹满意地转过身后，林梦清已经在高潮的边缘了，这是乳房与淫纹共同作用下的效果。
“很好哦，姐姐的乳房还能洗澡呢。”不过她又转身过去，“可是这只是涂完了沐浴露而已啦，接下来还要洗呢！”说着她一用力，直接把姐姐坐了下去，整个身体都浸到水里。之前林梦清就被顶到了浴缸的边缘，她现在也就能勉强露出一个头。这样的身体接触下，淫纹被刺激也是难免的，让她无从反抗。
身体浸入水怎么可能就满足了呢？接下来林清梦身体也开始左右地蹭，直接把姐姐的上身当作了毛巾。她这样是很舒服啦，毕竟姐姐的皮肤在触手的长期滋润下也是水嫩饱满的，可是被压在身下的姐姐只能忍受淫纹与乳房一波又一波的刺激。
“混蛋！洗个澡都不能好好洗！又，又要去了……”



第四十六章  （2976字）
“真棒哦，现在轮到我帮姐姐洗了呀！”就这么蹭呀蹭呀，终于林清梦是洗满意了，“就是人家乳房还不够大呢，不然也这样帮姐姐洗啦！”
“谁，谁要你这样洗！”
不过后面洗的过程就很轻松了，接连两次高潮已经夺走了林梦清大多数的体力，再加上还被压在下面那么久，就很顺从地被妹妹洗了一遍。等两人擦干身体后，林清梦又扯着锁链把姐姐拉到了床上。
“嗯，等会我出门买点菜去，主人下午再来接姐姐，还可以吃个饭呢！”林清梦又拿起了那支能改造乳晕的药膏丢给了林梦清，“姐姐自己涂吧，一支都要好好涂上去，可别耍花招呀！”
【的确呢，现在她拿着那个平板了，更是不可能了。算了，自己涂也好，省的又给欺负。只是让乳晕变漂亮一点，没什么的啦。】林梦清把药膏全部挤到了两团脂肪上，然后一手一个，自己也揉搓起来。
【好棒，还真的好舒服……滑滑溜溜的，这个药膏还挺清凉的。】说起来也是神奇，随着林梦清的揉搓，药膏全部粘在了乳房上，有点黏黏的，手上确实一点都没有，不知道怎么做到的。
“看姐姐那副神色，自己搓自己的都能那么舒服呀！”乘着这段时间，林清梦把床单换了下，毕竟昨晚那个床单真的要好好洗了。
“一点都不舒服，哼！”不管嘴上怎么说，刚刚脸上的神色终究是出卖了林梦清。不过这就涂完了吗？
“好啦人家准备出去了，姐姐在家里要乖乖的呢！”拿起两双手铐，林清梦就逼了过去。这次林梦清倒是很顺从，反抗什么的也没用吧。刚刚洗澡那么好的机会都不行呢。最后双手又被拷在身后，双脚也拷在一起，链子之间距离都很短，没什么活动的空间。林清梦还直接把手铐的钥匙都挂在项圈上了，又把姐姐丢到床上，自己便出了门。家里也只剩下姐姐一个人
“哎，再怎么说，虽然锁的还是死死的，总比之前严密的束缚舒服点。”毕竟乳头上还都是药膏呢，她也只好就这么坐在床上。家里也没有电视，这样子又没法操作电脑。望了望项圈上的钥匙，她真的觉得好羞耻又无奈。明明钥匙就在眼前，双手被拷在背后又不可能拿得到。感情自己就真的是只绒布球，这时候如果来个人，都能直接拿下钥匙，解开然后上她。
叮铃，叮铃，钥匙碰撞还发出了好听的声音，偏偏就是自己被锁在这里。虽然妹妹没把她锁在床上啥的，但是她就算这样子能跳出去，双手被铐又没法穿衣服的，跑出去直接就是社会性死亡了。特别是这种钥匙挂在项圈上的，怎么看都不是绑架，只会被人当作情趣游戏吧。而且现在大众对这种情趣游戏的态度早就不像当年那么反感了。说起来这个药膏还真是好舒服呢，清凉清凉的，还在滋润乳房呢，毕竟昨天也被妹妹吸了好久，今天又被蹭，就当保养一下也不错。
……
不过呢，怎么感觉清凉的感觉在慢慢消退啊？大概是药力在消退吧，也很正常。
……
好像有点不太对？已经感觉不到清凉了。
……
该死，这东西！怎么弄得我乳房开始有点痒了，而且还有一股不知名的欲望，想揉乳房！可是我这样子也没办法揉啊，手都被拷在身后。要不还是忍一忍吧。
……
怎么越来越难受了，这药膏肯定有鬼啊！涂了也有一会了，都黏在乳房上不说，也没有消退的意思啊，除了痒以外还有一股很奇怪的感觉，好想揉，好想揉一下！揉一下肯定很舒服。
……
不对劲，肯定不对劲。好想揉好想揉好想揉！可是手动不了，而且揉的话，肯定会对药膏有影响吧，还是忍住，忍住！
……
不行了，怎么可以这么强烈！感觉整个乳房都被蚊子咬了一圈，而且还有小虫子在上面爬一样！不行，我得去看看这东西究竟是啥！
我就一翻身，然后跳下了床，跳到了那个奇怪的手提箱前，然后用头把它蹭开了。里面都是奇奇怪怪的道具，但是没空研究了。对了就是这个！里面还有好多只差不多的药膏，还有一张便签？看起来是留给妹妹阅读的吧。
我用嘴吊起了便签，丢到床上一看：使用时请务必将林小姐严密拘束，以免挣扎！
这……看来痒什么的应该就是药力的一部分了，可是，实在太难受了，真的好想揉！再等等！不行，等妹妹回来，估计真的蹭了会影响药力，回来又要给惩罚吧。
……
好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉好想揉！
……
再不揉就要死掉了！我不管了！我受不了了！什么狗屁药膏，什么粉色乳晕，去他妈的吧！粉色乳晕有什么用，还不是别人欺负！我不管了我现在就要揉！
双手已经扯的镣铐做响了，可是根本没用，看来只能蹭了。我一转过身，直接对着床单就蹭起了乳房。这么一蹭，感觉确实好舒服！可是很快一丝愉悦又被接踵而来的痒与奇怪的欲望吞噬了！那我就继续蹭！
不行，这样根本满足不了。一不做二不休！我直接躺在床上，把双乳干脆埋进了床单里，然后上身不停地用力，接着床单来回地摩擦着胸前的两坨脂肪。这药膏也不知道是怎么做的，照理说早就应该没了才对啊，可是蹭了半天，床单倒是湿了，还留下了水渍一样的痕迹，可是愣是不见那层药膏有减少！
床单已经满足不了我了！毕竟太软了，根本就不够！我直接晃着身体蠕动到了床头，然后对着上面的墙壁又开始摩擦双乳。坚硬的墙壁带来的快感又大了许多，算是舒服了不少。可是不管怎么摩擦，一瞬间的快乐后又会被奇怪的欲望吞噬。这欲望简直就像毒品一样！在旁边看来我这就是痴女吧，双手被反铐都能用这种方式取悦，可是真的太痒了，太想揉了！根本控制不住！
很快墙壁也不能满足我了，对，可以用桌角！我一个翻身很快就摔下了床，然后爬起来一蹦一跳的跳到妹妹的电脑桌角前去，然后对着桌角又是来回蹭！
确实，这样更舒服了一点，桌角挤入乳房，不断的碰撞让我又有点舒服了，痴女不痴女啥的不管了，都是这该死的药膏的锅！要么下次就把人家绑死！
但是很快的，桌角也不能满足我了，这可怎么办啊！有没有什么办法可以更刺激的！要是能把手铐解开就好了，偏偏钥匙就在脖子上，可是就是拿不到，气死我了气死我了！
等等，那是……字典？对呀，可以用这种厚的书！这种书的封面都很硬的，至少能带来桌角双倍的刺激，然后乳房在其中蹭的时候，每一页纸都能带来一些刺激的！想象着纸来回地撩过我的乳房带起的刺激，我就忍不住了！
我直接用双乳顶着字典，把它顶到墙边上，然后把整个乳房埋了进去上下的撩动。果然这样要刺激一点。好舒服好舒服好舒服！动作加快，动作加快！书带来的刺激是源源不断的，每一页纸都能带来一个轻微的刺激，而且那两页硬的封皮更是不逊于桌角。总算是稍微满足了。我又不停的加快着频率。虽然总的来说还是有点不够，但是我实在想不出什么更好的办法了！
好不容易有字典这么个好玩意儿，可是持续的摩擦之下有点不太够了，主要是那些纸都变形了，而且好像我用的力气有点大了，有些纸张已经在乳房来回蹭之下给弄破了。显然这本字典已经不堪重负了，接下来应该换一个啥的！
可是桌上其他的书，要么就是太薄了要么就是封面不够硬，肯定满足不了我的！我只好跳着去翻书包，书包里倒是有一本还挺厚的，而且封面也挺硬的，看起来这本东西质量确实很棒，而且每一面也比字典大。字典的纸都是很薄的，不然刚刚也不会给我弄破。而且这本应该是笔记本？里面还有好几层硬的塑料页，应该是用来分科目记录的。看起来这本能让我爽很久呢，就是它了！
……
“我回来啦，姐姐！买了好多菜呢，等会下厨给姐姐做一顿啦！不过姐姐有没有乖乖的呢？”
“终于回来了，快，快，我受不了了！赶紧的，妹妹大人赶紧揉我的胸吧！”
“哈？等等！姐姐，你在干什么啊姐姐！喂，那是我的笔记本啊！完了完了！”
“姐——姐！”



























第四十七章    蔬菜的力量（一） （3808字）
出门的时候林清梦的心情还是非常好的，她知道她自己很喜欢吃烤鸭，就去菜场买了一只，同时还准备了不少蔬菜，这些也都是姐姐喜欢吃的。拜她可怕的学习效率所赐，平时放学回家她都会自己做饭，厨艺也比中饭靠食堂，晚饭又几乎都是叫外卖的姐姐更为精进。本来是想好好招待姐姐一顿的，虽然她也知道姐姐并不会饿，但是食物的滋味还是很让人愉悦的。
可是她一进家门的时候，却发现姐姐像个疯子一般，不停地用她的笔记本在蹭自己的乳房，一边蹭还要让自己去揉。揉姐姐的乳房她还是很乐意的，可是一看早上刚换的床单已经脏了，墙上也有一些印记不说，桌上的书更是惨遭毒手。她立马就冲上去一把推开姐姐，拯救了自己的笔记本。
她还是回来的有些晚了，这本记录着很多门课的笔记本在姐姐粗暴的行为下已经报废了一大半。即使是成绩优异的她，也需要详尽的笔记来复习准备考试。字典也就算了，再买一本就好，可是笔记报废已经超出了她的承受范围。这势必挥浪费更多的时间在学习上，欺负姐姐的时间就少了。那么现在，也只能让罪魁祸首来好好弥补了。
“好啊，给我过来！”抓起锁链，林清梦把姐姐又拽回到了床上。本来只要有人拽着锁链，林梦清的乳房就会有拉扯感，使她不得不跟着走，可是现在乳头的拉扯感反倒给林梦清带来了愉悦，弄得妹妹好不容易才把她拽到床上去。
再次推倒姐姐，林清梦的双手先是攀上乳房，揉搓了几下。
“怎么样，舒不舒服呀？淫荡的姐姐？”
“舒服，舒服！继续呀，怎么不继续了？”终于有人能释放她的欲望了，林梦清开心的不行，可是妹妹揉了两下就不动了，她连忙又哀求妹妹继续。
林清梦脸上的笑容顿时变得邪恶无比，一点也看不出她的愤怒。她另一只手又抓起什么东西，然后举了起来：“那么试试这个怎么样！”
一点寒芒闪过，一根银针直接刺向林梦清的乳房。如果她这时还有意识的话，就会发现那是昨天妹妹对着她比划的银针。当时遭到她的强烈反对，妹妹也没给她刺进去，可是现在就不一样了，妹妹又变回了那个小恶魔，再也不会体谅她了。
“啊啊啊呃啊啊啊啊啊啊！”突如其来的剧痛让林梦清瞬间身体反卷，还痛苦地扭动着。疼痛也把她的意识拉回了现实，随即她就看到自己乳房上被刺进一根可怕的银针，面前的妹妹脸上还挂着阴沉的笑容。
“你干什么啊！痛死人了！怎么可以用这种东西呢，这是刑具，刑具啊！”猛地一吃痛，她也反抗起来，妹妹早上还好好的，怎么现在就跟变了个人一样的。
“我干什么，好啊！笨蛋姐姐怎么不问问自己干了什么！接招！”手握另一根银针，林清梦再次刺入姐姐另一只乳房，巨大的痛苦再次袭来，姐姐还在猛烈的挣扎，可是本来双手就被铐着，又被妹妹压在床上，愣是挣脱不了。
“好痛，好痛啊！不要这样，求求你了，不要再刺了，真的好痛！”这次带来的感觉跟惩罚室那次完全不同，那次卡丽娜用淫纹转化了一部分痛感，更不说林梦清前面就被木马折磨的要死要活的，可谓是做足了前戏，对痛苦也有一定的适应力，而这次两根针在林梦清毫无准备的情况下连续刺入，在无边的痛苦之中她也屈服了，直接开口求饶。
“干了什么不知道，还在这里装傻？不是要揉吗？好呀，好好给姐姐揉一下！”林清梦还没把银针拔出来，直接在这种状态下开始揉姐姐的乳房。一丝丝的血珠都渗了出来。两次剧痛已经驱散了林梦清乳房的痒与不适，这样子揉的话只会带来更多的疼痛。
“不要，不要，好痛，不要揉了，快停下，求求你了！”
“刚不是还很舒服的吗？还要求我揉呢，怎么，现在不要了啊！”如果求饶有用，第二针就不会刺下去了。给妹妹逮到了机会，不把姐姐狠狠欺负一番怎么会放过呢？
“啊啊，啊啊啊，不要了啊，刚刚到底，到底咋了啊！”林梦清好像也真的不知道刚刚自己干了什么，接踵而至的痛苦让她精神近乎崩溃，本来被刺两下就很痛了，妹妹居然还在这种情况下大力揉搓她的乳房，一点都不怜香惜玉。一波又一波的疼痛摧毁了她的精神防线，最后只能无助地流下眼泪，盼望着眼前的恶魔能放过自己。
看到姐姐一副快要不行的样子，林清梦才停下了双手。“床单也就算了，字典也就算了，姐姐知不知道那本笔记花了我多少功夫！到时候重新整理一边要浪费多少时间！”
“我，我，到底怎么了嘛。真的痛，下次真的不要这么玩了……”
“姐姐刚刚就跟痴女一样，疯狂的找东西蹭着乳房，最后都把我的字典跟笔记蹭烂了，还好意思说！”林清梦走下床，还把被摧残后的字典笔记本拿了过来，在姐姐前面晃了晃。而林梦清看着破碎的书本，也是有一点懵，她根本不信自己干了如此离谱的事。
“这，这真的是，我做的吗？不会吧，肯定不是，我怎么可能做这种事！”一口咬定不是自己，林梦清觉得肯定事妹妹搞错了。
“不是？好啊，我们调录像看看！”林清梦拿起了平板，只要项圈在姐姐脖子上，姐姐周围的影像全部都会被记录下来。一通操作后，3D影像被平板投影在这个房间内，。画面中的林梦清在床上呆了一会后，先是翻过身去，开始在床单上蹭着乳房，然后不满足于床单的刺激，又找上了墙壁。一会后她又跳下床找了一个桌角开始蹭，而最后更是用上了桌上的字典。等字典被蹭的七零八落后，她还用嘴叼出了妹妹书包里的笔记本……
这……好像真的是自己做的……3D影像不可能p所以是真的。完了！接着这些影像，林梦清也回想起前面自己最后实在控制不住，开始寻求刺激。可是那一点的刺激根本满足不了乳房的欲望，反而撩拨起来更多的欲望，最后自己闯了祸。
“怎么样，是不是姐姐做的？！”
“是，是我做的，对不起！”
“既然做错了事，那么姐姐要怎么弥补呢？嗯？”
“请，请妹妹大人责罚！”这下真没戏了，看来不被妹妹好好折磨一顿是不会放过自己的了。主人怎么还不来啊，能带走自己就好了！
“哼！转过身去，把屁股撅起来！”
看来是要打屁股吗？那还好。林梦清也配合的转过了身体，然后把屁股高高撅起。实在是太羞耻了，而且乳房那两根银针还没给拔出来，这个姿势下难免银针会顶到床单上，又是弄得乳房疼死了。
“算了，这俩东西不用了。”妹妹也看到了乳房的困境，走过去帮姐姐拔下了那两根银针。拔出来的时候又带出了一丝鲜红，还引得姐姐又是一阵呻吟。药膏带来的感觉已经完全被疼痛驱散。
林梦清再次的撅起屁股，可是她却听到了妹妹的脚步声，是她去拿什么东西了吗？可是自己真的是干错事了，也不敢放下了，就这么撅着等妹妹回来了。
林清梦去了趟厨房，把刚刚买的菜拿了回来。她从塑料袋里拿出一根黄瓜，比划了两下，对着姐姐走了过去。
“既然这样，姐姐的中饭就这么解决吧！”
“咿呀！什么，什么东西，好，好痛！别顶了，顶不进去的啊，太，太大了！”感觉有什么东西被妹妹塞进了自己的小穴，好大根啊，这是什么，一点都不温柔！外面质感极其的粗糙，上面还有一些小刺，弄得小穴内壁接连疼痛。而且根本就没有润滑！
“怎么样，这可是姐姐喜欢吃的黄瓜呢，今天就来一个蜜汁拌黄瓜吧！”
“那种东西，怎么可能……不要塞了，进不去的……”可恶，居然是黄瓜吗？那个质感，果然是比假阳具难受多了。
“加把劲就能塞进去的！”见到黄瓜的进程受阻，林清梦一点停手的意思都没有。她开始来回扭动那根黄瓜，黄瓜就像一个钻头一样，缓慢地往小穴里钻了进去。
“好，好过分，进，进去了……那么大，怎么可以！”旋转之下，黄瓜外的小刺更是带来了更多的痛苦。加上林梦清的小穴本来开发的就很有限，特别前段时间都是被圣女之陨站着，那玩意儿虽然也会扩张，但是本质还是吸盘带着内壁一起动的。现在被一根黄瓜强行旋转顶入，带来更多的是疼痛而不是快感。
“子宫，子宫，不行了，顶到里面了，真的不行了……”
“哦？真的进不去了吗？”旋转塞入的方法好像确实到极限了，林清梦干脆抬起一只脚，她双手按着姐姐，然后直接用脚对着黄瓜就狠狠的踩了上去。
俗话都说胳膊拗不过大腿，本来已经停止前进的黄瓜被这么一踩又进去了一点，可是本人就不好受了。
“呃啊啊啊啊啊！干什么啊，都说进不去了……”
“哦？姐姐的极限就到这里了？不会吧不会吧。”林清梦还加大了脚上的力量，一副不把黄瓜顶进去就不罢休的样子。
“太，太痛了！怎么可以这样……”无奈之下林梦清也配合的开始扭动身体，迎合着入侵的巨物，黄瓜终于又进去了一点，可是后面不管再怎么弄，也无法前进丝毫了。
“算了就这样吧，看来真的差不多了。不过那么大一根黄瓜呢，现在就一小节露出来了，姐姐也真是够变态的呢！”
试图扭动一下下体，随之而来的就是剧烈的不适与肿胀。林梦清感觉黄瓜都顶到自己子宫了，仅仅是稍微扭了一下屁股，黄瓜粗糙的表面跟小刺都带来了很大的刺激。
“如果一根黄瓜就不行了的话，姐姐的觉悟还是不够呢，继续吧！”林清梦手里又拿出一根山药，然后对着姐姐的后庭又是插了进去！
“什么！那里怎么也要，这，这是什么东西，不要！”
“好好享受吧我的笨蛋姐姐！”
山药毕竟还没有黄瓜那么粗，塞的时候也顺利了一些。但是后庭被刺激还是让林梦清叫苦连连。最后山药也露出来一小节。
林梦清趴在床上剧烈的喘着气，尽力适应这两根巨物带来的不适，她觉得自己的样子肯定看起来滑稽极了，全裸的少女撅着屁股，然后还冒出来一小节山药跟黄瓜，又荒唐又淫荡！她又感觉到双脚被解开了，然后被妹妹向上抬，最后跟双手锁在了一起，又变成了驷马的样式。这样的拘束感是极为强烈的，也意味着她现在连翻身都做不到了。
“来嘛，再请姐姐吃糖！”林清梦拿出一颗非常非常大的糖，看起来就像一个灯泡。想着反抗无效，林梦清也张开了嘴，然而这糖也太大了吧，最后她把嘴张大到极限才一口把这玩意儿含住了。糖的味道还是挺棒的，她还享受地舔了起来。
“那么，我去做饭啦，姐姐就在这里好好享受吧！”










第四十八章  感受蔬菜的力量 （5194字）
如果只是这样的放置，带来的痛苦还是可以忍受的。虽然小穴被扩张很痛苦，但是后庭的感觉还能忍受。驷马拘束虽然很难挣扎，比起之前一身强烈的限制还是差了一点。就是被银针刺过的乳房靠在床单上时不时的还会痛。不过如果是为了折磨自己，后庭也塞根黄瓜不是更好吗？为什么要用山药呢？一边舔着嘴里的糖，一边林梦清也疑惑了起来。
等等，这，这是什么感觉？是小穴吗？不对，好像是后庭传来的，居然有一点痒？怎么回事？
不行，真的是后庭有点痒，蹭，蹭一下吧。想到这里，林梦清稍微夹紧了一下菊花，在山药上蹭了一下，总算是舒服了一些。
“唔，嗯……”好久没吃糖了呢，这样舔着也不错的。
不对，怎么又痒了？再蹭一下吧！
控制屁股扭动一下，林梦清又缓解了一下后庭的痒感，然后一边忍受下体异物带来的不适一边享受嘴里的灯泡糖。可她不知道的是，这样的痒绝非偶然。处理过山药的人会知道，有时候会被山药皮弄得很痒，因为外皮里的皂角素会让一些人过敏，造成局部轻微的屁眼。而林清梦之前处理过这些蔬菜，她知道她就是那一些人。也就意味着跟她相同基因的姐姐肯定也会因此过敏！
怎么又痒了！刚不是才弄过吗？难道说，这不是偶然？
林梦清终于意识到了一些不对，然而已经太晚了，特别是刚刚她还夹紧后庭好好地蹭了两下那根山药，这也造成了现在痒痒的感觉呈指数般的上升！
坏了，好痒，好痒，后庭好痒！
该死，一定是这根山药捣的鬼！
可是，忍不住了啊！
越来越痒了！
林梦清终于控制不住，开始扭动下体试图缓解刺激。人类总是重复着相同的悲剧啊。要不是她现在被彻底锁死了，她估计能跳下床，对着墙壁把两根东西往下体顶来缓解痛苦。她现在陷入了一个死循环，越是觉得痒，就越是想扭动下体来缓解。可是越是扭，就难免会跟山药有更多的接触，弄得后庭更痒，几番折腾下来她更是狼狈不堪。
而且小穴里还有一根黄瓜啊，那根东西表面都是小刺，加上之前直接深深的顶到了子宫，怎么晃也没办法把黄瓜跟山药弄出去。随着林梦清下体的动作，黄瓜带来的刺激也越来越强烈，都直接把她弄湿了不说，扭动之下还要时不时地触碰到乳房，又带来一阵疼痛！
“唔呜，呜唔唔唔！”该死，好痒，赶紧叫妹妹来弄出去！
等等，这个糖，怎么回事！
林梦清想把糖吐出去，可是她发现自己下颌就被糖这么卡住了！嘴已经没办法张大了，想把糖吐出去可是又被卡住了。
“呜呜呜，呜唔，唔呜呜！”
“唔唔唔，唔呜呜呜唔唔！”
到底怎么回事，为什么就没办法把糖吐出去啊，刚刚不是就塞进来了吗，为什么吐不出去啊！而且几番挣扎弄得自己更加狼狈了，口水充斥着口腔。而且这个灯泡糖实在太大了，都限制到呼吸了。
可恶，怎么办啊！好难受，该死的山药，真的要痒！
林梦清现在就跟一条鱼一样，不停地在床上晃动着手脚，可是她就是挣脱不了背后的手铐脚镣，甚至翻身都做不到。山药带来的痒已经如潮水一样将她淹没，挣扎之下还要被黄瓜欺负，又会带到乳房的伤口。可是她真的控制不住了，仍然在进行着带来痛苦的挣扎。
这糖真是见鬼！难道得把它含化了才能吐出来吗？好屈辱啊，居然被一颗糖堵着说不了话！
“呜呜，呜呜呜呜唔唔！”不行了，快把山药拔掉啊，忍不了了太难受了！
床上的光景相当淫靡，全裸的少女被无助地锁着，她的下体伸出了一小阶的黄瓜与山药，嘴里还被什么东西堵着。她不停地发出着性感的呜呜声，扭动着被缚的身体。
一会后林清梦也把菜炒完了，加上她买来的烤鸭，一起端了过来准备一边看着电脑一边美餐一顿。一进房间她就发现姐姐在床上疯狂地扭动着，还不停地呻吟着。
“咦？姐姐觉得这样很舒服嘛？”
“呜呜，呜呜呜呜唔唔！”【快点，快点把我解开！】
“姐姐真是抖M呢，这样都能舒服起来呀！”
“呜呜呜呜呜！”【舒服个屁啊！】
“呐，姐姐这样的抖M，其实很喜欢被我用鞭子抽对不对啦！”
“呜呜呜呜唔唔唔唔呜！”【痒死了，快点放开我！】
“那么姐姐大人就好好享受吧！”
“呜呜？”
啪！
一鞭子落下，直接打到了屁股上，发出了清脆的声音。疼痛使得林梦清更是扭动着屁股，也因为黄瓜跟山药受到了更为强烈的刺激，身形扭的更大。
“都扭屁股了呀，看来姐姐喜欢哦！那么继续吧。”
啪！啪！啪！
又是一连好几下，全打到了林梦清的屁股上。可是嘴就这么被灯泡糖封堵着，她发不出任何有意义的声音。就这样又被妹妹抽了好多下，小穴跟后庭的刺激让她位置疯狂，急得她都开始呜呜的哭了。比起之前那些调教，恐怕还是这样痒痒的最难忍受！
抽了姐姐好多下，林清梦才满意地离开了，继续去享用她的午餐。
【可恶！这个糖究竟是什么魔鬼！感觉我都含了好久了，怎么还是没有变小的样子！】除了下体的刺激外，林梦清的小嘴也不好受。灯泡糖可比口球大多了，就这么卡在喉咙里，弄得下巴非常酸不说，还不能像口球一样随时都能取下。这么大一颗糖不知道要含多久才能吐出来。就这么等糖自己滑出去实在太慢了，随着时间流逝林梦清的下巴已经无力，这就意味即使糖缩小了一点，她也没力气把糖顶出去，就只好这么卡着。
【居然这样……好难受，已经要喘不过气来了……再乱动可能真的要窒息了。可是下体真的好痒好难受啊……没想到那么多调教我都扛过去了，最后要交代在这些食物上面！】前面一系列的挣扎已经消耗了不少的氧气。林梦清经受的呼吸制御也不够多，不然她早就意识到刚才不应该乱挣扎了。
身体的本能最后还是压倒了大脑的欲望，随着肺部残存的空气越来越少了，林梦清身体挣扎的幅度也越来越小。她的意识都开始变得稀薄起来，在这种情况下也没力气去挣扎了。只是被放置在那里不乱动的话，被灯泡糖过滤后的空气也足以满足身体机能运作了。
就这么停了一段时间，林梦清感觉后庭也没那么痒了，可能是她适应了这样的感觉，也可能是一段时间没挣扎，身体与山药的接触变得有限从而减少了刺激。毕竟万事开头难，扛过了最开始的那波，现在林梦清就安分地趴在床上。这么一想的话灯泡糖刚刚带来的窒息感可能误打误撞之下还救了她一命。
“姐姐就这么不动了呢，难道是已经适应了嘛？”
“不会吧不会吧！那么大塞进去都能适应，那真不愧是姐姐呢！”
“不过就这么不动的话，不是很没意思嘛！”
刚刚欺负完姐姐后林清梦其实已经消气了，可这不代表他就会让姐姐好过。看了看没吃完的烤鸭，她直接端着碗走到了姐姐的面前，然后夹起一块烤鸭在林梦清眼前晃来晃去。
“怎么样呀，想不想吃呢？”
烤鸭的香气再一次的激发起了林梦清地欲望。眼前是一块无比诱人的鸭脯肉，光是看着那烤的晶莹剔透蓬松起来的烤鸭皮和下面紧致均匀的鸭肉，她都知道这东西能有多好吃。一滴油水还从皮上慢慢滑落，更是进一步的地勾起了她的食欲。可是活动了一下小腹，那根触手仍然没被取出来，无时无刻不带给林梦清便意。适应了好几天，这股便意也不像开始的时候那么令人疯狂了。然而这时在直肠被封堵地情况下自己又被勾起食欲，这样的感觉是林梦清从来都没经历过的。自己的身体居然已经变得如此奇怪了吗？
“呜呜！”想了半天，最后还是灯泡糖把自己拉回了现实。吃东西什么的根本不可能。林梦清刚刚抬起的头也就这么放了下去。
“啊啦，姐姐怎么一副没兴趣的样子呢，难道是烤鸭都不香了嘛？那可得好好闻一下才行！”看到姐姐低下了头，林清梦却是不饶人，她直接把筷子伸向了姐姐的鼻子，然后就这么一按，直接把烤鸭放在了姐姐的鼻子上。
【混蛋！那你倒是给我把糖弄走啊！真的好香，好想吃！】在香味的刺激下，林梦清又活动了几下。一想这颗糖妹妹现在都弄不出来，香味只会让自己更难受罢了，她还是转过了头，不去看那块烤鸭。
“哈？这算是什么反应啊！人家可是专门给姐姐买的烤鸭呢。既然姐姐嘴吃不了，那么就用鼻子吃吧！”大腿一跨，林清梦直接骑到了姐姐身上，左手直接按住了姐姐的脑袋，右手握着筷子对准了姐姐的鼻子，然后用力的一夹紧，这块肉就跟林梦清的鼻子来了一个亲密接触。
“呜呜！呜呜呜呜！”【该死的，这是干什么啊！】粗鲁的动作又是让林梦清非常难受。鼻子处的鼻子真切地感受到了烤鸭的质地，让本就饥饿的她更是难受。这一段的刺激都弄得她分泌了不少的口水，碍于灯泡糖的封堵，全都在嘴巴里，吐不出来又咽不下去，这样的体验简直不能更糟糕。而且这样子夹紧筷子，烤鸭直接把鼻子给堵住了。
【要，要喘不过气了……怎么可以，这样子玩……】身体被妹妹死死地压住，没有镣铐的束缚她都不一定挣脱得了压在她身上的妹妹，现在更是不用说了。妹妹也没有一点要停止的意思，还加大了左手的力度，死死地按着林梦清的头。
“怎么样呀，烤鸭的味道如何呢？”
【怎么办，难道就要这样……】哪怕身体已经不再挣扎，喉咙与鼻子同时受阻，身体还被人压在下面，每一点都让林梦清的呼吸变得越发艰难。她也无心思考被妹妹欺负或者是鼻子上的烤鸭，只想获得更多的空气。
“我回来啦，怎么样，二人玩的还开心吗？”房间内光芒突然绽放，一道人影也随之出现。
“咦？这又是什么奇奇怪怪的羞耻play呢？”卡丽娜一进房间，就看到了两位几乎是一摸一样的少女，其中一位骑在另一位身上，将其死死地按住，手里的筷子加这一块烤鸭，夹住了下面那位少女的鼻子。仔细一看，下面那位少女的后庭与小穴还都有着一节东西，真是淫靡的画面呢。
“啊？主人？”林清梦没想到卡丽娜这时候会来，慌乱之下筷子也松开了，烤鸭就这么掉到了地上。鼻子的解放也让林梦清好受了一些，但是身体还是被妹妹压住，从鼻子中灌入的空气显然还不够。
“很有趣呢，居然用蔬菜来做。不过姐姐还真是厉害呢，那么大根都塞得进去。”卡丽娜也注意到了下体的异常，她还走过去用手按了按，发现里面还真的是几乎塞进了一整根的蔬菜。
“不过还需要进一步的开发呢。虽然平时都有塞假阳具跟肛塞，但是尺寸还是比较一般的。而且后面不光是要开发，不够紧致的小穴跟菊穴肯定也是不完美的！等等，咦，这是什么？”
“是在请姐姐吃灯泡糖啦！”
“灯泡糖？看这样子好像还吐不出来呢。不过看林小姐的脸色不太对呢，还是先取出来吧。”糖果还是相当坚硬的，可是它显然无法阻止卡丽娜。只见她的玉葱指在灯泡糖上轻轻一点，很快整个糖就碎了，而伴随着糖块的落下，里面被封堵了好久的口水好似决堤的洪水，一下子就把下面的床单打湿了。失去了灯泡糖的封堵，林梦清现在还是讲不出话，她的下巴还处于酸痛的无力状态。而床单之前就在林梦清摩擦乳房的时候被留下了一些痕迹，现在又被这摊口水跟糖果碎块一浇，看来又得换了，真是多灾多难。
大口大口地吸入空气，林梦清感觉自己又活了过来，缓了一会后嘴巴才恢复过来，不过她开口第一句话居然是：“烤鸭，给，给我烤鸭……”
“呀，好好好！”妹妹又夹起了烤鸭，然后慢慢送进姐姐的嘴里。感受到美妙的味道在舌尖上释放，她还露出了满意地神情。享受完几块久违的食物后，她也意识到后庭实在是需要缓解一下。
“快，快拔掉！”
“咦？我看姐姐很舒服的样子呀，为什么要拔掉呢？”
“舒服个鬼，痒都痒死了，快点拔掉！”
“才不呢，这样子多可爱，正好拍几张照！”
“不，不许拍！”听到妹妹还要拍照，林梦清又给气了一下。可是咔嚓的声音传来，她也知道反抗注定无效。
“说起来你们怎么会玩成这样呢，我看昨晚还做的那么浪漫呢。一晚上足足7次才停下来呢！”
“还不都是笨蛋姐姐干的好事，人家的笔记本都给毁了！”
“可是，可是你那两下刺的，真的把我疼死了！”一说到笔记本这事林梦清就是一个理亏，她也只好转一下话题，不敢正面讨论这个问题。而妹妹又放出了当时的录像，看的林梦清自己羞红了小脸，而卡丽娜的表情也是很微妙。
“呀，这个乳晕膏原来这么刺激的吗？那看来下次用的时候也得好好准备下才行呢。”
“主人，说起来有没有什么办法能修复一下这本笔记本呢，自己重新整理一遍也太耗费精力了。”
卡丽娜刚准备说什么，但是她看向了姐妹二人，又是觉得直接说出来可太便宜了，于是又改口道：“办法自然是有的，就是这个办法呢，需要一些小小的代价呢……”
“为什么看着梦清呀，难不成这要是……”卡丽娜的目光居然聚焦在林梦清身上，感受到之后，林梦清只觉得自己得付出一点代价才能拿到手了。
“姐~姐！”
“就这么弄坏了人家的笔记本，姐姐好意思嘛！”
“重新整理一遍可费劲了！姐姐真的忍心吗？”
“你！”这会妹妹又靠在自己身上撒娇了，刚刚那股拿着银针就上的凶戾荡然无存，还用小拳拳开始按摩般的锤背了。突如起来的反转更是让林梦清气不打一处来，她可怜的乳房现在还有些疼痛呢。
“姐姐，快答应主人嘛！”
“呐，要是姐姐不答应，下次梦境调教就把姐姐玩坏！”
“明明上次就吊了我一整夜，最后还不是被你玩坏了！”
“嗯，不管，姐姐帮帮人家嘛，快点答应啦！”
“别，别顶啦，好痛！好，好，姐姐答应你！”
“好啦，用那个平板把这本笔记本扫描一下，然后找一本新的印上去就行了。这玩意儿还有听多功能的，可不仅仅是欺负林小姐用的呢。林小姐也真是好心呢，既然这样就好好奖励一下吧。”
“哦耶！谢谢姐姐啦！姐姐真是太棒了！”
“别，快，快下去，别压了，再压就压压断了！”这小妮子，真是拿她没办法，要是不答应肯定会被穿小鞋。“说起来，主人是有什么奖励吗？”
“嗯，奖励多去惩罚室玩一小时吧！”
……





































第四十九章  窒息寸止  （7868字）
“这，这算哪门子奖励啊喂！”
“好啦别闹了，赶紧也要走了，不然今天结算不完双倍留到明天吗？”卡丽娜解开了手铐脚镣之间连接的链子，然后手一伸直接把黄瓜跟山药拽了出来。林梦清又是被刺激的娇喘连连，才摆脱了这两根可恶的蔬菜。
低头往下一看，自己的裸体真是诱人到不行，小腹上的华丽图案与大腿上的正字一看就很羞耻，更不用说这副白皙水嫩的胴体有多诱人了，乳房与腰的比例也是如此完美。林梦清下意识地就想伸手去挡，可是手又被拷在身后，又让她觉得更是羞耻。
“脸红，脸红，又脸红！赶紧走啦笨蛋！”敲了林梦清一个爆栗卡丽娜也拽着链子把她拖走了，这次的虫洞直接连接到了惩罚室。哪怕后面休息了一天，惩罚还是在所难免的，算上刚刚被加了一小时，这周要结算7小时42分钟，比起上周倒是好了不少。
“那么，今天林小姐想玩哪个呢？”
经历过木马的折磨，林梦清一下子心里就有了答案：“就是那个，那个触手的！”
“果然是要选那个呢。那么我们准备一下就好……等等，不太行，今天林小姐的状态选触手地狱肯定会完蛋的。”
“啊？什么啊，不管，梦清就要触手那个！”说出口才意识到请求被触手玩弄实在是太羞耻了，可是触手地狱实在是相对不那么痛苦的了，林梦清也没有更好的选择。
“不管也不行，今天林小姐的乳房才被扎过呢，等会进去再被触手拉吗？”卡丽娜也是考虑到了这一点，林梦清现在的乳房仅仅是碰一下都会感觉疼了，等会呗触手挤压，拉扯，甚至是榨乳，还不知道会疼成什么样子。
“这，这好像，好像也是……那怎么办啊。”呗点醒后林梦清也意识到不妥，可是别的项目看起来更加糟糕啊，而且上次的三角木马都有欺负乳房的部分，今天要是不结算那么时间都会双倍留到下周，显然也不是办法。
“不光是触手地狱呢，这些好多都玩不了了呢，看来只能选这一个了，跟主人走吧。”
还好，至少有一个项目能选，不至于乳房疼的要死要活。看了看这个房间上写的窒息寸止，林梦清也是有些摸不着头脑。房间内也看不出太多名堂，地面上好像有两节小突起，旁边摆放着一些拘束具，但也没什么特别的。
卡丽娜给林梦清解开了手铐脚镣，然后拉着她走到了房间中心那两个小突起的位置。
“坐下去吧，就跟平时用电脑一样就可以了。”
【又是那个鸭子坐的姿势吗，那好像也没什么特别的。这两根东西的尺寸也就这样啊，甚至还没有白天的黄瓜山药大呢。】林梦清坐下后，卡丽娜也调整了地上东西的位置，这两根分别插入后庭与小穴。后庭的那根真的没什么，而小穴的这根上面有粗糙的螺纹，进一步地扩大了与内壁的接触面积。可是就这样的话，真的能算惩罚室的项目吗？
旁边的拘束具也都被一一穿戴到林梦清身上。两个皮革束腿套把她的两只腿的大小腿都折叠绑在一起，束腿套也带着一道锁链，把她固定在了地上。跟平时的后手平行缚不同，这次用来绑手的是一只单手套，把林梦清的双手牢牢地固定在了一起。单手套的末端有一个圆环，也有一道锁链锁在圆环上，然后一并固定到地面。锁链的长度也并不短，林梦清挺直上身的情况下都还有一点点富足。比起上次三角木马的束缚，这次还多了一个皮革制的束腰，不过上面的束带上还有淡蓝色的纹路，难道这就是玄机所在吗？束腰扣好后稍稍收紧，不过林梦清平时一直都有穿束腰，她也差不多习惯了这样的感觉。
现在旁边的拘束具几乎穿戴完毕，除了卡丽娜手里仅剩的眼罩与口球了。她又拿出一瓶半透明的淡粉色液体再林梦清眼前晃了晃：“怎么样，林小姐想喝这个嘛？”
“这个颜色，难道是……”
“嗯啊，是可以让林小姐感受到舒服的东西呢。”
想了想自己也不是第一次接触媚药了，之前再梦境调教中喝的也是这个颜色的。上次三角木马的时候后面的高潮真是痛苦的不行，卡丽娜好像也说过惩罚室里淫纹的高潮限制不会激活，那么还是喝了这东西比较好？虽说主动要喝媚药实在太羞耻了，可是这次的惩罚时间也接近8小时呢，上次那十几个小时根本就没罚完，最后乳房挨了两针才扛过去的，而今天显然不可能再有这种好事了。
“喝，要喝……”可是身体都被绑着，林梦清只好把头伸出去，可是卡丽娜居然把手一收。
“想清楚了嘛，林小姐真的要喝这个嘛？”
可恶，这会还要调戏自己，明明马上都要上刑场了！“快，快给我！”这次林梦清把头伸的更长，几乎是到极限了。卡丽娜也没有继续挑逗，把瓶子凑了上去。
“咕噜咕噜。”最后少女把这瓶淡粉色的液体喝的一干二净，脸上还露出了缓和的神色。卡丽娜看在眼里，笑在心里。不过就算林梦清不想喝，她也会逼着喝下去的，毕竟这本来就是这个项目的一环，而且还是相当重要的一环呢。喝完媚药后，林梦清还舔了舔嘴，一滴也没有放过。想起不久之前那场梦境调教，她就觉得之前三角木马那次要是能喝一瓶媚药，估计也能好受不少的。
“这瓶很持久的啦，不用担心药效过了。那么，玩的愉快吧。”眼罩与口球随之扣上，林梦清的视觉也被剥夺了，后面她听到一声门关上的声音，大概是卡丽娜也走了。
“说起来，那边还有个调皮的小朋友要关照下呢。”
……
“惩罚开始，时间，7小时42分钟。”
说实话这次我真的挺懵的，上次之所以选三角木马，是因为视频里看见过，也了解一些。说不定这次这种听着就很含糊，道具上也没啥特别的才是最难受的。比起上次这次好像也就多了眼罩？可是这么小的房间内也没啥好看的。看时间什么的也是后话，前提惩罚进行到后面我还有那个力气去看。
正这么想着，下体动了起来。是那根假阳具吧。
“呜呜？呜！”感觉到下体的假阳具开始深入，向我的小穴插了进去。这根东西有点像之前妹妹用来折磨我的黄瓜，可以感受到上面粗糙的螺旋纹路。等等，这插入，还是旋转着新来的。唔！居然，居然这样！我感受到这根假阳具旋转着插入，虽然速度并不快，可是螺纹与我的小穴紧密地摩擦了，假阳具的尺寸也比我小穴自然张开的要大一些，还有些费劲，而且一点停下来的意思都没有！
“呜呜，唔呜呜！”快，快停下来！在假阳具的刺激下我又发出了迷人的声音，可是它并没有停下，直接顶到我的子宫，而且因为是旋转前行的，感觉子宫都有些被顶开了。我的子宫之前也有一些跳蛋，不过挺久都没激发它们了，而且跳蛋震动带来的感觉根本就不像这种从外到内破开子宫的感觉，巨大的刺激让我为之一振，身体都猛地往后稍稍弓去，试图减轻一下刺激。
不可以，不能顶到最里面去啊！这东西还真是厉害，这才是第一下，就带来了剧烈的刺激。好在速度比较慢，要是频率再快些刺激都不下圣女之陨了！而且圣女之陨的刺激是走了捷径的，那东西暂时性的强化了感官信号的传导，就论实打实的刺激恐怕还是这根巨物要强烈些吧。
好在假阳具停顿了一下，没有继续挺入我的子宫，接着开始往外撤去，旋转的方向也反转了。撤出的过程刺激还是要小过插入的时候，前前后后这一插一抽，加上中间略微的停顿，加起来可能已经有半分钟了？等假阳具撤出的差不多的时候，它又停顿了一小下，然后反转旋转的方向再次插入。
这真的，好刺激！将近八个小时，就算是这种频率，估计也得去好多次……可恶，又顶上来了，好大，好大，还在摩擦，好刺激……
我现在还开始庆幸刚刚喝了媚药。这种实打实的不断高潮到后面肯定非常难受，而媚药能让我下面变得更加舒服，现在已经有些感觉了，小穴好像也在慢慢适应，刚开始被插入感觉到比较多的还是刺激跟扩张的痛苦，现在明显感觉到舒服了。
一插，伴随着一抽，然后再次插入。缓慢的前行过程也让我的小穴内壁充分的感受到了假阳具上面的螺纹，小腹的无名业火也燃烧的更旺了，这已经是第五次了？好棒，好舒服，再来一次，再来一次就可以去了！
仅仅是五次抽插，我就快高潮了。随着一小下的停顿，假阳具又开始慢慢插入，要来了要来了，再插进去一次就可以去了！
随着阳具的挺入，身上这是，传来了其他感觉，等等，这……
这是束腰，不对，还有项圈，身体，身体还往后去了，单手套上的锁链也被拉扯了，而我的束腰跟单手套又被绑在一起，这么一拉整个人又反弓起来。
不要，不可以这样！
身体渐渐反弓的过程中，项圈束腰居然急剧地开始收紧了。腰部被勒的很难受不说，身体反弓的姿势下项圈居然也开始收紧，可恶，又跟灯泡糖的时候一样，空气急剧地开始消耗，下体的刺激也接连不断。
不要，别收紧了啊，至少，至少先给我这一次！
束腰与项圈已经停止收紧了，假阳具插入到了一大把，虽然空气已经消耗的差不多了，可是只要再过这几秒，等假阳具再次顶开子宫，应该就可以舒服了。即使这样的情况下，浑身的欲火也让我把注意力放在高潮上。
4，3……这又是什么？！
本来就可以去了，可是这时嘴里的口球居然起了变化，有一根什么东西居然从口球伸出，很快就划破了我的口腔，这东西太大了，在假阳具翻开子宫之前先是顶到了我的喉咙伸出，激起了一阵反胃，想吐又吐不出去，外面口球还封堵着呢。而且这根东西好大，一下子我的口腔也被整的狼狈不堪。
束腰收紧，身体被拉呈反弓的姿势，项圈还收紧，多重束缚下本来就没什么空气了，嘴里突如其来的变化变成了压倒我的最后一根稻草，只靠鼻子那么一点点呼吸能力根本就不够的。
喘不过气了，怎么办……
意识开始涣散……
假阳具终于是顶到了我的子宫，可是短短的几秒内如此多的变故让我完全无法反应！而且这些变化的目的是统一的，都在限制我的呼吸。快感已经足够，可是就少了空气的那一环，身体死死地拉住了我，让我无法达到高潮。
假阳具就这么停下了，没有更多的刺激了……
怎么，这，样……
好想去……
可是不能……
撑不住了，要窒息了吗……
快感逐渐下叠，高潮更是无望，窒息感充斥着我的大脑。而就在这时，项圈与束腰都松开了，单手套上的锁链也被放了出来，身体逐渐回到了正常的姿态。
嘴里从口球中伸出的粗棒好像又有了变化，这根该死的玩意儿顶到这么里面，然后喷发出来一小股液体，剧烈的呕吐感袭来，可是又被憋了回去，实在是难受到了极点！液体顺着喉咙慢慢滑下，而口腔中强烈的恶心反应开始四散，很快我因为几次抽插累积到的快感就被驱散的一干二净。
短短十几秒，从项圈束腰开始收紧，到最后口球喷发出液体强烈刺激着我，一切都发生的太快，我根本反应不过来。
太恶毒了！究竟怎样的比喻才能形容这个窒息寸止！就好像我半夜在大街上游荡了半天，又累又饿，然后我花好多钱跑去吃了一趟烤肉，吃的我那叫一个唇齿留香，结完账往外走的时候都意犹未尽，唇齿留香，心情爽到不行，结果出门撞上一个吸完大麻的人对着我呼了一口气，剧烈恶心难受的感觉扑面而来，把我嘴里残留的肉香驱散的一干二净，甚至反胃起来！
又，又动起了了……假阳具开始了新的一轮。不要再来了，好想去，下体发热饥渴难耐，让我去一次吧，求求你了！媚药的效果跟小穴的刺激很快又打断了我的思考能力
又是5次抽搐，然后是第六次。假阳具深入到一半的时候，那几样该死的拘束具又发作起来了，又来了，呼吸的权力再次被剥夺。我现在视线都被蒙蔽，其他的感官更是被强化，呼吸制御之下我始终无法高潮，只能眼睁睁的感受积累起来的快感慢慢散去。最后那该死的口球又补刀了，一阵反胃感驱散了剩余的快感。我再次跌落到了谷底。
那液体，一定有什么名堂，不单单只是为了深喉恶心我！每次被射后我都会感觉到异常的清醒！就只有那么一小段时间我是可以好好思考的，后面重新开始积累的快感就伴随着媚药的效果再一次把我拉入深渊。
让我去啊，让我去啊！
该死，我喝什么媚药啊，故意的，死女人绝对是故意的！我不喝也会逼我喝吧，哪里有什么好事！
又插进来了，假阳具抽插的时候真的是好舒服，可是飞得越高，摔得越惨，现在我有多舒服，等会被限制的时候就有多恶心！
不出所料，又来了！
再一次的拉扯，再一次的收紧，再一次的深入口腔，再一次的迸发，再一次的从巅峰摔落。每一次都是离的如此之近，可每一次都得不到。
我想起了之前的淫纹限制高潮，可现在的体验真的没有可比性！淫纹的限制就好比我快爬到山上了，结果登上山顶的最后一阶台阶上有结界，不管怎么样都迈不出那最后一步！
而现在呢？
现在的限制就好像我正准备迈出最后一步，脚都腾空准备踩上去了，可是底下冒出几根触手把我拉住了，让我后脚迈不出去前脚又落不下去。光是这样还不够，最后还要一脚直接把我从山上踹下去！
难受，恶心，痛苦，绝望占据了我的大脑。可是很快它们又被一股名为快感的潮水冲得一干二净！
假阳具又动起来了，经历过先前的抽插，我的小穴已经变得很敏感了，再加上分泌出的蜜汁，被抽插几次后又是舒服的不行，很快又要高潮了，然后呼吸限制又开始了……
可恶，又是这样！
还有八个多小时呢，再这么下去，何止是身体坏掉，一定会完蛋的！得想什么办法才行。
再一次的从无比痛苦的窒息限制与反胃中回过神来，感受着短暂的清醒，我意识到必须做点什么才行。
可我能干什么呢，活动了一下身体，四肢都被绑的死死的，根本就没有挣脱的可能。如果忍住呢？真的不能再让小穴这么舒服下去了。只要不高潮，至少能逃过那痛苦的折磨。
可是，要怎么做才行呢？还是一点头绪都没有啊！
又，又要顶进来了。不可以，试试看能不能阻止阳具顶进来！
虽然有了一点思路，可我完全不知道怎么做才能遏制自己的快感啊，下体已经感受到阳具又再顶进来了，刺激之下我开始夹紧小穴，试图阻止阳具的深入。可是，这根假阳具太可怕了啊，用力之下内壁更是被上面的螺纹好好地来了一发按摩，巨大的快感冲击着我的大脑，很快我就收了力。
我在干什么啊，这完全不可能的！而且被这么一顶，真的好舒服……不行了，不，不忍了吧，快点，快点顶进来，让我舒服让我去吧…… 	又抽出去了，好棒，快点再来一次，再来一次是不是可以去了？不对，又要来了，又开始收紧了，空气，没有办法获得更多的空气了，呜！好恶心，不要顶进来啊，嘴怎么可能受得了，都顶到喉咙了，想吐又吐不出来的感觉要让我下地狱了。呼吸被限制到极限的情况下，居然还要赏我一发让我头脑清醒的液体才放过我。
快感悉数散去，所有的呼吸限制才恢复了，从痛苦中回过神来，我剧烈地喘息着，尽力想用那被堵着实心口球的嘴获得更多的空气来满足自己。前面被灌的媚药不仅仅刺激了我的欲望，甚至一定程度上都剥夺了我的思考能力。下体的欲火越烧越旺，小穴本能地渴望被插入，真是不能更糟糕了。每次被抽插几下后我的大脑都无法思考了，要等到嘴里被那该死的棒子射一发后才能清醒那么一会。
这次，要提前做好才可以，等那根魔鬼般的巨物顶到一半再收紧小穴只会徒增快感。得等假阳具撤到最外面再试图阻碍插入会比较好。说起来这两次惩罚室选的都是这种计时的，然后每次都被虐的死去活来却只能拼命忍受，下次干脆换按照进度结算的试试，反正都逃不过被玩坏的命运……
一次抽插后，假阳具又撤到了比较靠后的力度。我赶紧又收紧了小穴，虽然这根假阳具是我体验过的最为可怕的一根，可是一直以来抽插的力度跟速度都不算大，不然要是被这么可怕的东西大力抽插8小时，小穴肯定会烂掉的！
夹紧之下，阳具插入的速度的确减慢了，感受到效果之后，心里也是又一丝的愉悦，我又加大了力度一咬牙，小嘴都死死地咬住了口塞发出了呜呜声。艰辛之下，假阳具确实是被我逼停了。
还好，自己也没想到居然这样就做到了，心里也松懈下来。就是这一瞬间的小松懈，假阳具立马又开始深入，我赶忙再次发力，死死地扼住了假阳具的插入。
可是拼死维持这样的状态，也是很费劲的，仅仅是这1分钟的功夫，我已经被弄得满头大汗，但是小穴还不能放松，要是不把这根东西停下来，等会又得被它带上新一轮的惩罚。
又过了一小会，真感觉体力消耗的好快。我又看不到过了多久，此刻真是度日如年。而且，好像有什么不对……明明感觉下体有点饿有点空虚，有什么插入就好了，为什么我要阻止这根让我舒服的东西，我前面在干嘛呢？
好累啊，而且真的挺想要的，就这么，放开吧……
……
该死该死该死，自己前面都在想什么，一定又是媚药！不说被灌了媚药，就是一直挡着小穴也不可能撑得住，这条思路本来就是错的。从再次濒临窒息的痛苦中回过神来，我意识到刚刚自己做的事是多么的愚蠢。
而且几次惩罚下来，我都感觉到清醒的时间越来越少了。随着媚药药力的持续见效，这个时间应该会越来越短，恐怕到后面我的身体可能都会主动迎合着下体的刺激，然后越来越频繁的被惩罚！
不过回头一想，我的思考能力还真是可以呢，好像比以前强了不少。明明自己现在的处境糟糕透顶。身体各处都被拘束死了动弹不得，还要被迫接受一次又一次的窒息寸止，我居然还有脑子来想这些东西。莫非这段时间的调教还真的有点效果？开玩笑呢，虽然有时候是有那么一点点舒服，但被调教这种事绝对不可以被接受才对。
想着想着，又被插了一次，假阳具还在慢慢撤出来，可恶，刚刚自己又作了死，这才两下就已经这么舒服了……
对了，好像这几次随着小穴的动作，被送上高潮的时间也有些变化，是不是能做什么文章？
说起来，那天我给妹妹灌了媚药，结果给她藏着捏着装表情骗我，最后成功达到了高潮，我现在或许也能用这样的办法试试！不过这轮已经有些来不及了，等下轮看看吧。啊，又要来了，真的 有点舒服的……
……
难受，真的难受，拖得越久就越不利，体力的消耗与媚药的效果都让我的后几个小时会灰暗无比。至少现在能爽一把的话，等会也好支撑一点。
一轮，两轮，三轮，四轮，马上第五轮了。之前都是第六轮插入的时候身上的道具开始发作，那么就在第五伦结束战斗。
感觉到假阳具顶进来了，我马上贴紧了一点小穴，同时把被拘束的身体扭动到了极限，去迎合假阳具带来更多的刺激。就是这样，好刺激，又顶开子宫口了，好累，但是必须动起来，可是因为假阳具已经深入到子宫了，每扭一下身体带来的快感的同时还会传来阵阵痛苦，但是不逼一把自己怎么能逃过AI的检测呢，疼也要忍着，这时带来的刺激也比之前要强烈得多。
我现在的样子看起来一定很淫乱吧，但是哪有功夫想这种事，让自己去一次就是当务之急。好大，整个小穴都是阳具的形状了。手又开始往后动了，腰部跟脖子也传来了收紧的力道，可是我要坚持下去才行！强忍着身体的刺激，我愣是再次加快了下体的扭动，可以的，我一定可以的！
嘴巴又开始被侵犯，空气飞速的流逝着。真的是被寸止多次，那些强行被阻拦的欲望支撑着我进行着这么一场生死时速。好费劲，呼吸的权力又被剥夺的差不多了，可是欲望也达到巅峰了，离高潮越来越近，我挣扎的幅度也越来越小，感觉到嘴里的东西又要射进喉咙了，但是下体已经起了反应了！身体不自觉地开始小幅抽动，小穴这样的感觉，经历了这么多次的我绝不会判断错，高潮已经开始了！
我不知道把奢侈的空气与体力都用在这次高潮上会带来什么后果，但是换谁都不可能忍得住的！就是这样，咦，怎么感觉到束腰跟项圈开始放松了，后面的单手套也没继续拉扯了，等等，眼罩怎么好像变成了红色？
“咕呜唔唔唔呜呜呜咕噜呜！”
巨大的痛苦从小穴传来，向我的身体各处席卷而去，狂暴的电流肆意的扩散着。如此猛烈的电击瞬间就驱散了所有的快感，我把嘴里的口球咬的死死，电击之下下体都开始抽搐，整个身体也脱力了，无助地往前靠着，只是被单手套固定着，没有倒下去罢了。
嘴里的棒子再一次的喷发出了让我清醒的液体，很快大脑就从绝望的电击之中回过神来，可身体却没有，下体已经湿的不成样子了，还有那么一点腥味，是失禁了，甚至乳房上都湿湿的，可能还流出了一点乳汁。
怎么会，这样子，真的好过分啊……
几经折腾之下，再来一次电击，身体无力的靠着，完全就不想动。
是的呢，怎么可能就让我去呢，就算不用淫纹限制，弄个电击什么的还是太容易了。
这次电击不但夺走了我的体力，还夺走了我反抗的欲望。
这本就是一个死局，设计的人应该早就想到了我会这么做吧，加了这么一重保险。刚刚呼吸限制没有持续下去多半还是为了我的身体着想吧。
片刻的清醒，然后，假阳具又开始活动起来了……
已经没有什么办法了，我此刻的命运就是被一次又一次地送到这名为高潮的山峰顶上，在迈出最后一步的时候又被几次又一次的踢下……


第五十章
“真是很有趣的反应呢，明明一直都很想要，却不想承认呢，还在那里试图突破限制，你想得到的我会想不到吗？”卡丽娜看着镜头自言自语道。不过她确实忘记告诉林梦清了，窒息寸止的结算方式有所不同。因为过于痛苦，这个项目坚持1分钟会减免两分钟惩罚时间。鉴于林梦清乳房下午才被扎过，她也没有别的选择就是了。
“嗯，嗯，这里是……”
“哟，醒了啊，感觉怎么样？”房间内的动静也让卡丽娜回过头来，旁边的床上躺着一位小萝莉。
瓜子醒来发现自己淌在床上，身上压着洁白的被子，可是从触感推断，应该是光着身子的。说起来自己为什么会躺在这里？好像是最后体力不支昏过去了。那会她没有喝到乳汁，加上几天都没有清洗，下体长期浸泡在尿液与蜜汁之中，估计已经感染了，现在都觉得有点肿，好在是绳子都被解开了，她也好好地睡上了一觉，恢复了些许体力。
此刻一醒来，她觉得在被窝里还有点舒服，有种温馨安全的感觉，她之前的躯体都是为了战斗与行动方便设计的，感官这块则是能省则省，高度发达的科技下，很容易就能监控身体的情况，根本不需要像人类一样还依靠着原始的身体感官来判断。换句话说，如果人类无法感受到疼痛，那么受伤了自己都会不知道，这是一件非常危险的事。而斯瑞恩的作战躯体却可以通过数据反馈来清楚自己的状态，而且相较于人类更为准确。
“我，我很好，不用你关心！”虽然被窝的确很舒服，可瓜子心里非常抗拒这样的感觉，之前的高潮也是，她都觉得这些是调教的一环。哪怕身体再糟糕，也不能沉溺在人类可笑的欲望之中。这会她也是掀开被子就准备往床下爬去。
卡丽娜看到瓜子又准备起身，连忙直接按住了被子：“哎，这可不行啊！生病了就要好好休息才行，逞强有什么用。你已经两三天都没进食了，下体更是没有清洁，已经发生了严重的感染了。再不好好休息可能会丧命的。”
听着是有些吓人，可是转头一想罪魁祸首是谁呢？瓜子显然不会领情的。“谁要你管，混蛋，不都是给你们害的，我，我现在好得很！可恶，让我出去！”
“哦？执意要出去，那就试试看吧！”也算是热脸凑了个冷屁股，看来不让她体验下是不知道身上的病是什么情况了。卡丽娜直接掀开了被子。
瓜子爬了两下很快就到了床的边缘，但是看着这高度心里还是有点害怕。她的四肢还是有力气的，就是每一次运动带到下体都会带来一阵疼痛，肿胀的下体更是非常容易受到刺激，不过她还是咬牙坚持着。
“哦？怎么不动了，果然是疼的厉害吧，嗯？”
本来还有些畏惧，现在被这么一说，瓜子把心一横，就从床上一翻身摔了下去，吃痛之后也是扭转身形立马开始前进。可是下体撕裂般的疼痛越来越强，这副较弱的身躯很快就承受不住，从滑落的眼泪就能看出来。终于瓜子倒在了地上，有些坚持不下去了，可她嘴上还在逞强：“不，不要你管，混账东西，大不了就是，就是一死……”
“哦？那么，瓜子大人那些可爱的舰员以后可就没机会在见到了呢。看来之前那些，果然都是装的呢。”
“被弄成这副摸样，我，我已经……”
“你居然会这么想啊，难道说并肩作战这么多年的战友之情，就只有这个程度？”
卡丽娜这句话点醒了瓜子，虽然她还不知道自己啥时候才能回去，躯体是没办法脱出了，之前的记忆开始闪过大脑……是啊，她说得对，它们应该不会就这样嫌弃我的，我还不能就倒在这里。
不，哪怕就是会被嫌弃，会被看不起，也要亲自确认后再说！

“走吧，看来还得好好治疗一下才行呢，嗯哼？”卡丽娜抱起了沉默的瓜子，一手搂着脖子另一手搂着腿。这样一个公主抱的姿势，让瓜子又是觉得有些羞耻，不过以瓜子现在的力气还不足以挣脱。心里想着治疗也是生存所需，并不算人类那些下贱低俗的欲望，瓜子也每那么排斥了。
可是，这是到哪里去了，为什么前面这房间里都是红红粉粉的触手肉壁啊？治疗什么的不应该用培养槽来的比较快吗？卡丽娜走着走着，前方还有一个小池子，里面还都是白色的液体。
这一看就不是正经治疗！
“快，快放我下去，不治了不治了！”瓜子又在卡丽娜的怀抱中挣扎起来了。本来说她并不会反感这些东西，之前接触的可多了。可现在大脑里又被插入了什么奇怪的知识一样，看到这些触手，还有那个白色液体就有一股强烈的排斥感，不停地暗示她不要接触这样的东西。
“哦？那就放你下来吧！”反正也走到地方了，卡丽娜之前伸手一抛，把瓜子丢进了那一池液体里面，还溅起了一点点的水花。
“咕噜，好，好恶心！”一番挣扎之后瓜子才稳住身形，好在池子并不深，没有被呛到太多。“黏糊糊的，都粘在身上，可恶！这算哪门子治疗啊，快把我弄出去！”手伸出池子后，上面还挂着挺多白色粘液的。还好液体散发出的味道还有些香甜，不是那种东西的味道。但不管怎么想这都是个恶趣味的治疗。瓜子又是双手一撑，上身也渐渐挺了出来。下体在被丢进池子以后，疼痛到还算是有些缓解。
“哎呀，这可是上好的营养液呢，修复效果也是很强的，要好好泡一泡，把身上都涂个遍再出来才行。不过也是呢，瓜子现在可是病人，让病人自己涂确实是我有些考虑不周了，那这样如何呢？”
池子周围的肉壁中突然钻出来好几条粉嫩的触手，直接卷上了瓜子的四肢，然后又把她往池子里脱。
“混蛋啊，这肯定不是治疗，该死，你……”很快瓜子就没力气说话了，刚刚爬出来的身体被拉下去了不说，四肢都被卷住了，触手的力道显然不是她能挣脱的。她搭出来的两只小手很快就被拉进池子里。而且触手们还很聪明的把她整个人都抬了起来，这样她的四肢无法接触那些肉壁来受力。
“下流，真是下流，放手啊混蛋！呜咕噜……”
刚有机会发泄几句，瓜子现在头就被触手按进池子里。她根本来不及反应，被呛入一些液体后才闭上了嘴。底下也有一根触手卷着脖子往下拉，让她没法把头太初这池黏糊糊的液体。
好在半分钟后触手就把她抬出了水面，这么短一会不至于窒息，但也让她非常难受，只顾着喘息也没空去放狠话了。可是接下来又有两条触手扎进了池子，然后就这么带着黏糊糊的液体又卷到了她身上，像是再把这些液体往她身上涂一样。
“怎么样呢，还舒服嘛？这些营养液可都是好东西呢，得多涂一会才行呢。”
小孩子都能想到，如果真的要好好治病，直接把人泡在营养液里就好了，这样子让触手慢慢涂效率低的不行。而且小萝莉被触手就这么卷着四肢无法挣脱，身上挂着好多粘稠的白色液体，还有两根触手不停地往她身上蹭，这样的景象怎么都更像某种奇怪的play吧！
“快，快点停下，治好了，已经治好了！可恶，卷这么紧，挣脱不了……”被触手抓到空中，瓜子无法接力，手也没法拔开这些触手，只能一只忍受它们的玩弄，她非常抗拒这样的治疗，希望早点停下了。
“这怎么就好了呢，要涂个遍才行吧。这里，这里，还有这里，都得多涂涂。”随着卡丽娜手指点出，更多的触手从池底钻出，先是有一根直接钻入了瓜子的后庭，在里面不停地扭动着。
“好，好粘，不要，那里好脏！”瓜子也不知道自己咋了，就下意识地说出了这样奇怪的话，那是拉屎的地方啊，居然被触手钻进去了，还带着粘稠的液体，现在两瓣臀肉之间全是黏糊糊的，让她非常的不自在。
“嗯啊，这样的反应才对嘛，瓜子小朋友现在可是人类呢，就要有这样的羞耻心才对！”卡丽娜听着倒是非常满意，瓜子昏迷的时候，又被植入了一些信息，不然她也不会有这样的反应。
“你你你！你又对我做了什么过分的事情！啊哈，不要动了，快出去，快出去啊！”一听这话瓜子才反应过来，自己的身体又被动了手脚，之前自己的躯体上都有触手，抗拒啥的根本不存在，现在她看到这些液体和触手强烈的抗拒感就油然而生。
而触手们显然不会停下，又有一根之间直接钻进了小穴开始涂抹。本来瓜子的下体肿的很厉害，但是触手爱抚的力度比较小，又有这些液体润滑。加上液体本身确实又止痛温润的效果，几番挑逗之下瓜子居然变得非常敏感。
“呜呼，为什么，身体感觉好热，明明被做了这么过分的事情……”
“热就对啦，本来热了方便药力扩散啊，是不是。不过还可以再多一点呢。”又有两只触手伸出，不过这两只前端不太一样，像两个花苞一样，直接找上了瓜子的双乳，本来她这个身材的萝莉应该发育的比较差才对，可是这句身体是培养过的，乳房已经具有一定的规模，现在直接被触手整个含住，而且这两根触手内部也分泌出了好多液体，乳房很快就股覆盖上了一层黏糊糊的液体。
“不要动了，放过我，放过我，再动就，就要去了……啊哈，啊，啊……”
“不要那么抗拒嘛，高潮是很舒服的呢，而且有利于加快身体循环，排出毒素哟。多来几次，有助于回复呢！咦？这是……我有事先走了啦，瓜子在这里慢慢享受治疗吧！”
“等，等等，不要走，呜唔唔呜！呜……”
这样的治疗方式，太下流了！瓜子的三处敏感地带都被触手一直爱抚着，身上挂着的粘液也越来越多，她也实在享受不起来。卡丽娜走了之后又有一只触手插进了她的小嘴，在里面搅动起来，还不停的流出一样质地的液体，这样瓜子被剥夺了说话的能力不说，还非常的难受。她不想喝下这些奇怪的药液，可是触手一直在她嘴里搅，到最后也只好把液体全部吞入。
【真是下流！这就是打着治疗的口号，用触手侵犯我！不要再动了，好刺激，为什么人类如此无能，这就挣脱不了了……而且明明被做了这么下流的事情，居然还有感觉了……不行了，好像，好像那种事情又要来了……】
想着想着，瓜子又开始哭了，可是居然又有触手冒了出来，直接带着液体在她脸上蹭来蹭去，虽然确实把眼泪都蹭掉了，但是现在真的身体上没有一处没有挂着奇怪的药液了。
【又，又要去了，为什么这样……】










第五十一章
等卡丽娜回来的时候，瓜子已经去了三次，她现在一副弱气的样子，被触手侵犯了半个小时了，无望挣脱之下，虽然她依旧很抗拒，但也没有胡乱挣扎浪费体力了，小嘴也含着嘴里的触手，能让自己好受一点。
“大人，她就在前面，那在下就先行告退了……”卡丽娜手里端着一个平板，上面投影出了一个水晶球。随着她手的离开，平板也悬浮在空中，看来是有什么人找上了瓜子。
“不用，你就在这看着吧。嗯？偷袭舰队，试图干扰那家伙看上的计划，落得这个下场，可好啊？说起来本来你们的活动范围也不该影响到太阳系，这要怎么给我解释呢？”水晶球处传出的声音洪亮，让人不禁觉得这是来自于一位威严的将军。显然这后半段是对被吊在空中忍受触手玩弄的瓜子说的。声音传出后，卷住四肢的触手也动了起来，让瓜子对着这边的水晶球，可侵犯的动作并未停下。
后庭，小穴与乳房同时被触手侵犯，加上这些液体让瓜子身体发热，她已经是一种有些迷糊的神态了，可是一听这个声音，她却猛地惊醒过来一样，两只可爱的大眼睛也不停地颤抖着。
封堵小嘴的触手被撤出，还带着一条银丝。恢复了说话的能力后，瓜子立马就解释起来，声音里都带着一股恐惧：“不是的，大人，大人属下只是，啊哈……属下一时迷糊了……不要，又要……”就在她说话的时候，触手都加快了动作，小穴与后庭位置的触手更是过分，直接开始了活塞运动。现在瓜子的样子可谓狼狈至极，说话都非常勉强。
“不用解释了！看你的样子，现在还玩的很开心啊！嗯？”
“没有大，大人，我只是……啊哈，哈，哈……”瓜子再次开头说话，正巧这时被触手送上了高潮。她的内心完全是崩溃的，想破头都想不到，自己能有一天在于它们文明两大极点之一，同时是自己最高上属的mastermind对话时居然被触手侵犯到了高潮。即使她再怎么抗拒，也无法抵御触手带来的快感。而这已经是今天第四次绝顶了，快感的冲击之下她完全说不出话，只能弱气地呻吟着。
“哟，真刺激呢，人类的高潮，还挺享受的呢！正好也是来告诉你，后面你也要加入它们木星舰队的研究计划，到时候也能好好爽一爽了。我倒是要看看，那家伙究竟为啥怎么看中人类。”
“什，什么……大人，这不合适……”这话宛如晴天霹雳，让瓜子一时回了点神，强忍触手的刺激开口求饶。
“没什么不合适的。对了，你们这有那玩意儿吧？”
“大人莫非是指噬心虫吗？有是有，可是您也知道，我们向来很排斥用噬心虫。”卡丽娜听闻，手一翻就有一个小的圆柱形培养槽出现在了手里，里面躺着一条有着好多细密触手的虫子，看起来有点毛茸茸的，卷成一团，想必就是刚刚提到的噬心虫了。
“还担心你们没有呢，倒是正好，给她用了吧。”
卡丽娜走了过去，一副我也不想可我没有办法的眼神。瓜子现在已经完全清醒过来，两只眼睛都瞪得大大的。
“不要，不要，不要！大人，千万不要，属下知错了，真的……噫呜！，啊哈哈，哈……知错了，再给属下一次机会一定好好配合她们，千万不要……”噬心虫这东西它们之前用的可不少。这种特地培养出的生物可以连结绝大多数生物的神经系统，从而控制它们的身体运动。而且控制力之强，很难摆脱。虽然名字叫噬心虫，可并不会控制心灵，只会控制肉体，这也是这种生物的恶毒之处。斯瑞恩人大可以把噬心虫用在战俘上，让战俘眼睁睁的看着自己去和原来的战友自相残杀，而自己又什么都做不到。真正吞噬心灵的，是这种无法控制身体的感觉的恐惧与背德。试想之前还是战友，现在又被迫与他们交战，看着曾经的战友倒在自己面前，很多文明的战俘都被这样的情绪折磨到崩溃，是为噬心。
“闭嘴！这就是你要配合的地方。怎么，你的精神力不是也很强大吗？试图抵抗噬心虫对你的控制，这就是你以后的任务。我倒是要看看你最后会不会就这么沦陷在人类的欲望之下呢，要是你失败了，就老实的给他们做绒布球！”
“是的，这是，这是对属下的考验……属下一定尽力完成，不辜负大人的期待！”然而脸颊上的两道清泪已经出卖了瓜子心中的真实想法，强撑着说出这句话已经是她现在的极限了，毕竟被做了这么过分的事情。她能感觉到噬心虫正向她的子宫爬去，然后它将身体又卷了起来，与子宫来了个亲密接触。不过噬心虫也不会见效这么快，它还需要一段时间与自己融合。而且关于精神力这点确实有用，至少能一定程度上抗拒它对身体的控制。好在Prodigy派系很少使用噬心虫，它们应该不会频繁的用这东西去逼自己做过分的事情。
水晶球已经消失了，通讯也中断了。卡丽娜控制触手松开，把瓜子抱在了自己怀里。后者也是彻底放开情绪，痛声大哭起来。
“好啦，不会用这东西做太过分的事情的，接下来，好好休息吧。”
哭了好一会后，瓜子才抬起头来，她又换了一种眼神说着：“不会，不会屈服的，欲望什么的……”看来她很快就接受了上司给下的任务，而看她状态回归，卡丽娜也放下了心，说着又把她带回了之前的房间。
“说起来，要继续好好治疗才行呢！”卡丽娜掏出了一件白色的衣服，这样的颜色倒是挺像病人的服装的，可是上面都是黑色的纵横皮带，看来又是不正经的治疗。
“你，你要干什么！快放开我，可恶，不要这种狗屁治疗！呜，呜呜！咳，咳咳，你干了什么！”瓜子说话之时却被卡丽娜强行塞入了一粒药丸。
“瓜子现在是病人，要好好配合治疗才对。不过瓜子太调皮了，只能绑起来才行呢，不然可能都要弄伤自己了。”
瓜子再怎么反抗，力气也不可能比得过卡丽娜，最后还是被强行塞入了这件拘束服中。拘束服的内部还是相当舒服的，但是材质也非常坚韧，难以被破坏。卡丽娜抓着瓜子的左手，塞进右手的袖子里，然后拉紧袖子上所有的皮带，瓜子的手臂就被拘束好了。这种拘束让瓜子完全没办法解开皮带，她的手都被塞在里面。
瓜子又被丢到了床上，卡丽娜接着拿出一只白色的六角形袋子，里面都装满了液体，上面还画着一个黑色的十字，想必跟拘束服是配套的。袋子上端有两根管子，管子末端是两只细细的针。
“会有一点点疼哦，稍微忍一下吧。”说着两根针就被插进了瓜子的乳房。卡丽娜扎的很慢也很温柔，看着瓜子满脸的汗珠就知道肯定也不轻松，可她忍着没有叫出来，还摆出了凶恶的眼神看着卡丽娜。
“嗯，这样就可以输液了呢。刚刚虽然也灌了一点，可还是不太够呢。”卡丽娜又抓起了腰间拘束服那几根皮带，把瓜子的手按在腰上，同时把刚刚的输液袋放在手臂与乳房中的那块地方，然后拉上袋子全部扣好，这样瓜子的上身就被固定的死死的了，输液袋也不会掉出来。这个输液袋的管子也是特制的，并不需要像地球上那样依靠重力去输液。
“那，那是什么？拿开，哪开啊混蛋！”看着卡丽娜手里现在拿着的一根触手肉棒一样的东西，瓜子又害怕的挣扎起来，可是拘束服的效果也是很好的，上身除了晃来晃去以外啥都做不到，只能眼睁睁的看着那根东西被塞进自己小穴。
“都说是为了治疗啦，不要那么抗拒呢，药力多处挥发，恢复的肯定很快。别动，还有一根。”又是一根触手肉棒被拿出，然后塞进瓜子的后庭。这两根东西也是一边蠕动一边分泌出黏稠的蜜汁，弄得瓜子非常不自在。
“哦，还有这里，不能尿裤子呢，也要堵上。”又有一节触手出现在卡丽娜的手中，然后堵住了尿道。尿道是非常敏感的部位，剧烈的刺激让瓜子不停地扭动着。
“真不乖呢，看来等会得好好管教下。”虽说瓜子没可能把这些东西拔出来，可是卡丽娜还是给她套上了配套的内裤。内裤上还有吊带，下面接着一双白色的过膝靴，鞋跟有8厘米，不过对于瓜子这样的小朋友，显然剥夺了她走路的能力。而带着这一身的道具，双手又被绑着，要是蠕动着前进，那刺激可有点吓人呢。
“够，够了吧……”一件又一件道具被卡丽娜打着治疗的名义塞进了自己的体内，怎么看这些都只是调教道具。看着拘束服下端拉链也被拉上，接下来皮带收紧，下摆更是长的可怕，要是瓜子站直也会拖在地上。这样高跟靴会踩着拘束服的下摆，哪怕换林梦清来都不会有走路的可能。
“输液，外敷的确都有了呢，可是要配合口服效果才会更好呢。张嘴！”看着卡丽娜手里那一小管的白色液体，瓜子愣是死死地闭着嘴就是不让她灌进来。
“哦？不听话啊，等会可得固定死了呢。”
【还要怎么固定死啊！都已经这样子了！怎么回事，不要，不要动啊，那里怎么可以！】瓜子感觉到下体三根触手肉棒都开始大幅的蠕动，甚至可以说是侵犯的程度了，特别是尿道那根的刺激尤为强烈。这段时间的各种侵犯已经让她被弄得敏感了，很快她就支持不住，最后张开了嘴，然后被卡丽娜灌下了一大试管的液体。虽然味道还不错，可这液体肯定会让自己变得很奇怪的！
都做到这样了，卡丽娜居然还能不满意，最后又拿出一个触手小球，上面也都挂着白色的粘稠液体，塞进了瓜子嘴里，然后拉着拘束服嘴上的皮带扣好，防止瓜子把这东西吐出去。
“再加上含片，这样治疗效果就最大化了呢，好啦，好好休息吧！”
病床下端也有一道又一道的皮带。本来卡丽娜也觉得没必要扣上，可谁叫瓜子刚刚一直在反抗，最后所有的皮带都被扣好，这样让瓜子彻底被固定在这病床之上，想弓着背起来都不可能了。
“好啦，我走啦，享受下完美的治疗吧，很快就会舒服起来呢。”再给瓜子盖上被子，卡丽娜也就离开了。丹丹看着，好像只是一位娇小的少女卧床休息。掀开被子才会知道少女被固定在病床上一动也动不了。而究竟是怎样淫靡的治疗，可能得解开拘束服才会知道了吧。




















第五十二章
处理完瓜子后，卡丽娜看了看时间，4小时刚刚过去，看来林梦清的惩罚已经结束了。她便来到了窒息寸止的房间。
此时的林梦清耷拉着脑袋，身体的力气已经被尽数夺走。她坐的位置也有一滩水渍，这些都是累积下来的蜜汁。虽然没有得到高潮，可那根表面粗糙又带有螺纹的恶毒假阳具带来的刺激是无可否认的。假阳具的抽插速度虽然很慢，可这也给林梦清更多的时间去感受自己小穴被插入的过程，加上媚药又让身体本能的发情。口水倒是没有留下多少，其一是口球并不是平时用的那种带小口的设计。为了更好的剥夺呼吸，这个口球外面也是实心的。再加上每次触发呼吸制御的时候，林梦清的身体都会被单手套拉的后仰，积累的口水也会随着口球射出药液的时候一起流进去。
在拔出口球之前，最后一次药液被射进林梦清的喉咙。原先能让林梦清清醒过来的药液，现在效果也不足以让她完全清醒了。虽然她还没有昏迷，可脑子里除了高潮就是高潮了。这样的情况，也可以说是被玩坏了吧。这周以来，林梦清高潮的非常痛快。圣女之陨一次又一次的把她送上云端，还会给她反哺体力。享受了一周后突然在结尾来高潮寸止，也将有限的惩罚最大化了。
“给，给，高，高潮……求，求求……”林梦清缓了一下后，实在控制不住自己的欲望。哪怕说不出一句完整的话，也要表达出自己的想法。虽然脑袋还是无力地垂在一边，可眼睛已经转了上去，眼泪在眼眶中打转，让人看了就很心疼。
而对于这样的情况，卡丽娜一般来说都会心软，这次也不例外：“算啦，就给林小姐舒服一次吧，谁叫这个是最痛苦的项目呢？”
假阳具又开始了工作，先是缓慢地旋转插入，然后渐渐加快，很快便插进了子宫，又缓慢地撤出。撤出时的降速让林梦清的小穴有时间喘息，接着就会迎来更加猛烈的插入。第二次插入，撤出。这时林梦清的快感已经快要突破峰值，可长时间的折磨都让她的身体起了反应。哪怕是在高潮边缘，刚兴奋起来的身体又稍稍沉寂了下去，大脑里也形成了思维定势准备迎接后面窒息的痛苦。
【又是假的呢，又不会给我呢，又要来了，这还得熬多久……】
可这次，却没有呼吸制御了。
假阳具开始了第三次插入，这次加速的尤为猛烈，带着一股劲，一下子就顶到了最深处。粗糙螺纹强烈地摩擦着小穴，快感瞬间爆发，如过山车一般直冲云霄。
“呃，啊啊啊啊啊~！”巨大的刺激之下，林梦清已经无力的身体又猛地绷直。被限制了4小时的欲望都在这一刻爆发，令她直接叫了出来，而语言与身体的双重释放，更是升华了这次高潮，成为了她有史以来经历过的最刺激的高潮。她更是达到了潮吹，下体又喷出了好多蜜汁。这次疯狂的高潮，也彻底榨干了她的体力，身体绷直之后，又无力地垂了下去，
“看林小姐这爽的呢，又昏过去了。罢了，也好好休息下吧。”
……
【身体，动不了……啊哈，怎么了这是，小穴有东西在顶进来？！好，太大了，不要！还这么粗糙，太刺激了，会坏掉的！啊，怎么还在往里插啊！怎么可能进得去啊，那种地方，都到子宫了！好过分啊！】
【终于，出去了。真奇怪啊，明明感觉小穴里的是圣女之陨，怎么会有这种被插入的感觉呢？】
【噫噫噫！不要，又进来了，居然可以比上一次还快？不要进去，实在受不了了，快停下啊，怎么又是那么里面！】
【出去了，还好，别再来一次了，再来一次就不行了。肉棒什么的，还是太不温柔了。等等，不会吧，还要来？】
“唔，呜咕咕咕唔咕！”第三枪，又把林梦清带上了高潮，迷迷糊糊之中，她刚还稍微爬起来了一点，可下体感觉被一根巨物以极快地速度猛烈地插了进去，海啸一般的快感又把她按在了地上。
【明明只是一次高潮，怎么能这么刺激的，身体，又要没有力气了。我这是，在自己的房间？唔，昨天那个惩罚真的是太魔鬼了，现在想着还后怕，可刚刚那是什么情况，明明小穴里没有肉棒啊？】
“爽吧，又瘫在地上了？给林小姐同调了一次昨天最后的高潮呢，是不是很带感？”卡丽娜的声音传来，她很快便走了过去，从无力瘫倒在地上的“小狗”嘴里拿出了她叼着的“骨头”。
“明明，明明只是去一次，居然会这么爽……”林梦清算是知道了，她已经从昨天的那场噩梦中醒来了，可巨大的刺激还是让她有些恍惚，这真的是一次高潮能达到的吗？
卡丽娜解开了项圈接在墙上的链子，自己牵住，但也没有立马把林梦清拉起来：“怎么，不喜欢这个叫床方式嘛？毕竟林小姐昨天最后都神志不清了呢，这种级别的高潮不在清醒的状态下体验一次就太可惜啦！”
“说的是有那么点道理啦，可是大清早就来这么刺激的，总感觉很奇怪不是吗？”大清早被弄得高潮醒过来，想想就羞耻！林梦清慢慢清醒过来，可她还是不愿意起来，“今天，今天不是休息嘛，这是要去哪里？”
“今天确实是休息呢，不会有训练，可还得继续改造呢。说起来林小姐昨天才出了洋相呢。好啦，醒了就赶紧起来！”卡丽娜又拽了拽手里的锁链，在乳头的催促下，林梦清最后还是爬起来了。
“改造？洋相？莫非又是那个该死的药膏吗？真可恶，明明会有更轻松的方式才对吧！”想起自己的乳房昨天还被妹妹摧残了两下，林梦清就是觉得不爽。说起来一直被这么拉，都没有一开始感觉那么刺激了，果然这种东西自己都要适应了吗？
林梦清那点小心思也被卡丽娜感应在心里。适应？的确有一点呢。不过等后面改造完，再换一下乳头上的装备，等着受罪吧！不过，被拉扯乳房拉扯到高潮，又怎么能算是受罪呢？应该算舒服才对吧！
“嘛，那个药膏确实有些刺激啦，不过今天可是准备了让林小姐适应的方法呢。赶紧走啦，今天怎么走这么慢！”林梦清走的很慢，弄得卡丽娜频繁地拽着锁链，每拽一次林梦清才会跟上一下，看起来乳头被搞了那么多次，真的是适应了。不过也没几天好日子过了。
“知道了嘛……”嘴上应付一下，林梦清今天是非常不情愿的。本来就说好休息日什么的，居然又给钻了空子，不训练但是可以改造，这绝对是犯规啊！也不知道又整了什么新方法折磨自己咯，反正她觉得哪怕是改造也肯定没那么轻松的。训练多了身体还会适应一些，可改造只会让身体更加糟糕吧。最近也加了好多糟糕的东西，圣女之陨，那段封堵里面的触手，可怕的高跟鞋，现在又要改造乳头，啥时候才是个头啊！
索性是卡丽娜没开圣女之陨，加上房间也不远，很快就走到目的地了。可两人面前的这个房间，空荡荡的，就挂着两个钩子，也让人有些摸不着头脑。
“嗯，衣服倒是没必要脱了，就这么绑应该更好看一些吧。”卡丽娜就消去了林梦清胸前的衣服并取下了整个乳罩以及乳头上的小玩意儿，然后又掏出了一支药膏。看到这东西林梦清就抗拒地把身子转了过去：“这个，太难受了，能不能不涂嘛！”
“赶紧转过来，不然就把林小姐拖去惩罚！说了这次做好准备了，不会再难受的啦！”
准备？可这房间里，只有上面那两个钩子啊？硬要说的话，地板上有一小块好像不太一样。不过真的是帮助自己的准备吗？按照以前的经验，多半又是什么折磨。奈何自己也没有商量的余地，林梦清只能又转了身：“轻，轻一点……”
清凉的感觉从乳房传来，可林梦清知道这只是一种伪装，就像很多药片外面都会包糖衣一样，上次她就这样吃了大亏。卡丽娜把手一抖，又飞出了两根泛着光泽的绳子。一条对着林梦清的上升就飞了过去，先在她胸部上方绕了两圈，还经过了她的腋下，再后背的位置打了一个小结，又从她的乳房下方穿过，最后上下两道绳子以八字扣的形式再背后绑好，收紧。
接着第二根绳子从上胸圈背后的绳子位置穿过，在靠近右肩胛骨的位置先打结，再滑过左肩，穿到下身前胸圈的绳子中央一绕，又滑过右肩一拉，下胸圈的绳子就被提起来一点点了。绳子在背后对称的位置打上结，又从左边腋下穿过，在胸前已经成V字形的绳子上打结，绕到背后打结。接下来如法炮制，只是左右互换一下，再到背后与之前的绳套一起打结收紧。
这样的捆绑之下，林梦清的乳房也更加突出了，而最后剩下的一段绳子又往上飘去，再项圈上绕了起来。刚刚卡丽娜又改变了项圈的形状，使其中间微微收缩，留下两道凹槽正好让绳子穿过。这段最后的绳子还在正前方打了非常好看的结。
“站到中间去吧，对，就是那块地砖上面去！”
站好后林梦清身前还出现了一面大的落地镜。看着镜中的自己，她还觉得这样的五芒星胸缚有些好看。就是绳子的质地，虽然比起普通的绳子已经顺滑很多了，可还是没有触手内层舒服，这也是她不满意的地方。殊不知这样的绑缚，本来是相当花时间的。这要多亏这些特殊的绳子，只要设定好程序，它们就能自行检测受缚人的位置并绑上去，免去了对使用者的绳艺考核。
“林小姐喜欢左脚还是右脚呢？”
卡丽娜突然的问题让林梦清不明所以，不过大部分人都是右撇子，林梦清也就回答了：“右脚吧。”
“那就把右脚并拢抬起来吧！”
哒的一声，林梦清的大腿环跟脚镣都解开了。她并拢了右脚，往上抬了一点。这样的姿势还是有些羞耻，好在正面的旗袍下摆还能挡住关键部位，可大腿就全部露出来了。现在大腿上一个正字都没有，看来那些恶趣味的东西是每周结算一次的，不然这周的正字会写在哪里呢？胸部？写胸部也看不见吧。这么说难不成会写在脸上？那也太羞耻了！
第三根绳子飞出，这根就不需要绑那么复杂了，几次缠绕与打结之后，大小腿也被绑在了一起，在膝盖的位置还留了一个绳套。
“等等，这，这是要干什么，不是说好是有办法放松的吗！不要，不要过来啊！”
“转移注意力也是放松的一种办法呀！等会林小姐就没心思关注胸部了呢！”
“又是这样！等等啊，不要再抬了，抬不上去了！”虽然也被调教了不少日子了，可其中并没有柔韧性方面的训练，现在林梦清的右腿并拢绑在一起被往上抬，也让她觉得有些痛苦。更令她害怕的是，这个奇怪的姿势究竟是什么用意呢？左脚单脚落地也是很辛苦的事情，特别是穿了高跟鞋的情况下。
林梦清现在终于知道那俩钩子的用意了，肯定是用来吊她的，而现在右脚也够不到啊，怎么可能吊的上去！下体传来一阵晃动，让她又重心不稳，还好被卡丽娜扶着没有摔倒。往下一看，那一小块地砖居然升了起来，浮在空中，补上了一小段的距离，得以把膝盖上的绳套塞进钩子，然后收紧。项圈上的锁链又延伸出，锁在了正上方另一个高高的钩子上。锁链几乎是绷直的，并没有太大的延伸空间。
“这，这算哪门子转移注意力啊喂！不要，放人家下来！快……唔呜？呜呜呜！”堵上抗议的少女的樱桃小嘴后，卡丽娜拿出一条锁链接在了少女右脚的脚镣环上，另一头则是接在了贞操带上。
“嗯，圣女之陨，切换到感应模式吧。最后，玩的开心哦！”


第五十三章  （4398字）
【开心？开心个鬼啊！本来好好地休息日就这么没了，谁会开心啊！而且这个姿势，也太奇怪了吧！】
还有最后那句，就是卡丽娜故意说给林梦清听的，感应模式是什么作用一想就知道了，肯定是那段锁链被拉扯就会带动小穴内的圣女之陨开始工作吧。
只是这么被吊着右脚倒也还好，可右脚居然还有锁链接在了贞操带上，这就意味着林梦清必须一直保持身体的稳定。右脚的绳子虽然分担了一部分的重量，可她要是右脚沉底放松就靠绳子带动的话，就一定会触发联动状态下的圣女之陨，触发一系列的连锁反应。
【可恶，这块地砖，就这么升起来了！这样半吊的束缚真是折腾人！之前全身吊虽然挺痛苦的，可至少不用我身体发力啊。现在一边被吊着，身体得不到放松，体力还得被一直消耗。】
就在林梦清懊恼之时，地砖起了变动。地砖刚刚悬浮起来时非常稳定，也是卡丽娜给林梦清一个适应的时间。可现在适应的时间已经过了，林梦清没反应过来，踩着高跟鞋单脚站着也毫无平衡可言，一下子她的身体就往前倾去。正上方的钩子锁着从项圈延伸出去的锁链，而胸前的那些绳子最后环绕固定在项圈上。她这么一仰，上升的绳子全部拉紧不说，更要命的是整个身体的重量都开始分担在项圈上，直接就拉的她呼吸受阻。
【怎么，回事？刚刚不还是很稳的吗？怎么突然这样！又是这种拿呼吸做文章的，最难受最讨厌了！】可再怎么厌恶，现在林梦清都是被单腿半吊的，她又挣脱不了，只能试图在悬浮的一小块地板上站稳。而单脚高跟鞋站稳难度还是太高了。哪怕现在的林梦清已经很适应这双9cm鞋跟的高跟鞋了，她都觉得很吃力。恐怕要专门训练过的芭蕾舞演员才能在这样一块反重力悬浮的地砖上站稳吧。这双鞋的3cm防水台也在这时成为了一重阻碍。防水台让林梦清无法很好地感直脚上的位置，因为她脚的触感要在鞋子上一小段。这一小段在平时可能不算什么，但此时光就站着都很费劲的情况下，任何一点细小的障碍都会被放大许多倍。
看着前面的镜子，林梦清费力地踩着没有被吊起的左脚。如果知道是选一条腿被吊起来的话，那她绝对会选左腿而不是右腿。虽然被吊起来的那条腿会轻松不少，比较在被迫踮起脚尖的情况支撑身体。可她宁愿脚累一点也不要这样脖子被项圈扯着啊！要是一直没法站稳都可能会窒息吧！站稳已经成了此刻少女唯一的夙愿，可就对着镜子挪动左脚的位置可远远不够。她必须发力踩下去才能分担身体的重量。
【脖子，好难受，没有时间去摸索了，就这么踩下去吧。】稍微调整了一下站位，林梦清左腿发力，对着地砖中心稍微靠右的位置就踩了下去。可右脚被吊起也不代表要往右边踩啊，为了让反重力地砖稳定的悬浮，踩在正中心才是正确的做法！
力的作用是相互的，林梦清错误的发力使得反重力地砖往下一沉，然后又向上反弹起来，弄得她重心更加不稳，左脚更是一滑，踩到了地砖的边缘上，前脚掌更是悬空，只有后面的鞋跟那块勾着地砖。地砖也倾斜起来，这个体位提供的支撑力瞬间大减，让林梦清更多的重量被分担在脖子上。
【怎么会……要赶紧站稳才行。这，这时候，不可以啊混蛋东西！】身形不稳之下右脚的锁链也被拉扯到了极限，触发了小穴内的圣女之陨。一次次的扩张收缩不管体验多少次林梦清都无法适应，在这时触发的圣女之陨成了压死骆驼的最后一根稻草。强烈又舒服的刺激分散了林梦清的注意力不说，脚更是直接滑了下去。
反重力地砖此时贴着左脚。无处下脚之下，林梦清全身的重量都支撑在了项圈与右腿膝盖处，使得触发圣女之陨的锁链被更大力的拉扯，也带来了更为强烈的快感。
【不是，享受的时候，赶紧，站稳才行……】抬起左脚，反重力地砖才会恢复原位。可不找地方借力，脖子与小穴的责备是不会停下的。项圈处的设计也不会让林梦清窒息，更不用说昨天她才经历过更为可怕的呼吸制御，对这块虽然厌恶，但也适应了一些。
【太舒服了，不可以的……站稳，站稳……】其实一开始站稳才是轻松的办法，谁叫那会林梦清还没适应呢。现在全身都被吊起，小穴还被弄得翻江倒海的，她又怎么会有精力仔细去摸索站位呢？这一脚踩下去，脖子与右腿膝盖的压力才稍微缓解了一小下，脚下又是一滑，地砖再次翻了过去。情急窒息林梦清甚至想要展开双手去维持平衡，可手臂传来的是极为强烈的束缚感。上身的绳子绑的死死的，再加上手铐与连结束腰的皮带，根本就不可能解得开。而手臂受阻更是让她本就一团糟的大脑更加慌乱。
“呜！咕咕呜咕呜咕……”圣女之陨没有给林梦清第三次机会了，直接把她推向了高潮。在这种呼吸被部分限制的情况下林梦清还是第一次经历高潮。而快要窒息时的高潮体感也比平时的更为强烈。舒服之下她又发出了一串诱人的呻吟，消耗了更多体力。
【居然，高潮了……完了，更加起不来了，难道又要窒息，了吗……】光是快感就冲散了林梦清的意识。而脖子处的感觉越来越糟糕，她感觉再有个半分钟这样，估计就能被吊晕过去了。然而不提现在的高潮有多舒服，刚刚她都没能踩稳，现在更是不可能。
高潮彻底结束时，地砖却强行平稳了下来，同时那两个钩子也往下放了一段距离，让林梦清平稳地站了上去。面前的落地镜中也浮现出了一段文字：
每次高潮后地砖都会稳定一分钟，钩子也会被放下。请抓紧时间调整平衡。每次高潮计3分钟惩罚时间。
还好，毕竟这里不是惩罚室。有了这样的保护机制，林梦清不会被吊死。可这个机制也是恶毒。每次高潮后都会有时间能轻松一会，简直是赤裸裸的诱惑。而高潮又会加剧周末的惩罚，可谓是环环相扣。
“呼，呜……”
【终于站稳了，真可怕！等会可得好好站着，不然会被吊坏掉的！等等，又发作起来了吗？乳房，好热好痒……】乳晕改造膏的清凉已经完全散去，接下来林梦清的乳房就会长时间的发热发痒，渴望更多的爱抚。但她现在被吊在这一小块地砖上不说，四面根本就没墙壁让她自慰。而且上次在家里只是带了手铐脚镣，这次可是全套束缚。
【真是该死，为什么要吊起来啊！还是这种巨难受的姿势，一动就会失去平衡，最后脖子给勒着送上高潮。明明把人家手脚绑死，再怎么想爱抚乳房都是不可能的，偏偏要用这种设计去折磨人家！】林梦清现在算是明白了卡丽娜的转移注意力是什么意思。她后面都得想着怎么维持平衡，稍有不慎就会跌入多米诺骨牌一样的陷阱中。
随着镜子中映出的倒计数归零，地砖又变得不稳定起来。吃了一次亏之后林梦清也做好了准备，左脚踩在正中心，稳住了身形。感受到下方传来稳定的支撑力，林梦清算是松了口气，右脚也自然垂了下来。但这么一垂，让那条接着贞操带联动圣女之陨的锁链又被拉扯到了极致。恶毒的设计让她必须把右脚稍稍抬起才能不拉扯到那根链子，于是圣女之陨又动了起来。
【又动了，这是谁设计的play啊，应该拖出去吊到钟楼玩失禁play！】刺激又把林梦清松懈的精神绷直，她赶忙把右脚往上抬，这才缓解了小穴的刺激。【我就要一直这么坚持到药力完全消退？这怎么可能啊，赶紧来人放我下去啊！】
随着药膏慢慢发挥效果，林梦清感觉乳房越来越热，可她一动就有失去平衡的危险，弄得她只好想着保持好平衡。无聊之下，她就看着镜子中的自己，大腿上又被写了一划。其实自己这样子，好像还挺美的？华丽的紫金色旗袍配上泛着银光的绳子别有一番韵味，而胸前的绳子勾勒出的那个五角星还真是好看。一只垂下的修长黑丝左腿与另一只被绳子勒处少许肉感的右腿形成了对比。不过欣赏被吊缚责备的自己还是太羞耻了，以至于少女的面容上泛起一片火烧云。
【不行了……这个药膏太膈应人了！】一段时间后林梦清终究是有些控制不住乳房的欲望，可她又被吊的死死的，就挣扎了下上身，企图带动绳子来缓解一下欲望。然而胸部上下虽然都有一圈绳子，可毕竟不是那种八字形勒住乳房根部的设计，带来的刺激非常有限。
【再，再多动一点！】刚刚的缓解并没多少成效，使得林梦清更大幅度的扭动着上身，试图进一步地摩擦绳子来爱抚乳房。这次幅度太大，导致本就辛苦的左脚一歪，又从反重力地砖上滑了下去。后面的事无需多言，肯定又被送上一次高潮她才能借着保护机制稳住身形。再次的痛苦让林梦清不敢乱动了，只好保持这个费劲的姿势。
……
“怎么样，还舒服吗？”
声音让林梦清又抬起了头。一直要抬右脚很费劲，为了节约体力她后面都是垂着头，脖子稍微拉扯一下也能接受。而她的大腿上依然出现了4画。哪怕极力控制，也有忍不住欲望或是松神失去平衡的时候。不过现在人来了，终于可以解脱了吗？脚步声离自己越来越近，林梦清也越来越激动。哗啦的响声后，右脚上的脚镣被解开了。
“唔……”长出一口气，林梦清直接放下了泰勒好久的右脚。看来是解放了。可这个触感是怎么回事，鞋子被脱下了？不先解开绳子吗？
在林梦清疑惑之时，脚底又传来了新的触感“就这么浪费时间也不太对呢，干脆借着这个时间来适应下鞋子吧！”
【？这怎么可以！这双鞋子都这么辛苦了，那双都快高一倍了！】哪怕被吊了3小时，体力被折腾的所剩无几，可一听到卡丽娜居然要给她换鞋子，林梦清立马就乱晃起来，弄得锁链都哗啦啦地响了起来。
“别乱晃，再晃就挠林小姐的痒痒！”
【怎么这样……算，算你狠！】
换好右脚的鞋子后，锁链又被重新接好。换左脚的时候卡丽娜把地砖又稳固了一下，不然林梦清又能掉下去。接着她又走到林梦清面前，拿出一支新的药膏，对着乳房就挤了上去。
“呜？呜嗯唔唔唔嗯！”【为什么还要熬啊，我还以为她会放我下来的呢！】希望转变成了失望，然后是绝望。不仅要换上那双可怕的高跟鞋，还要坚持一倍的时间，双重委屈之下，眼泪在少女的眼框中打转。
这也都被卡丽娜看在眼里：“那么就舒服一下子吧！”挤完所有的药膏之后，卡丽娜直接双手抓球揉捏起来。之前乳房的燥热与药膏的清凉交织在一起，再加上主人恰到好处的力度，带来的快感瞬间就让林梦清破涕为笑。
【好舒服呀，好棒，明明只是揉捏乳房什么的，居然也能这么舒服……】不同于跟妹妹做爱那次，卡丽娜的双手很温热，加上技巧也更为丰富，她时而发力，时而轻柔的抚摸。此时正直乳房被放置好久之时，刺激就如久旱后的甘霖，带给林梦清无比愉悦的体验。她脸上的疲倦神色也是一扫而空，全身心地享受着乳房的按摩。
看着时机差不多到了，卡丽娜双手捏上林梦清红红又挺立的乳头，三只手指就这么一扭，又带给林梦清一阵酥麻。
【啊哈啊，这样，太舒服了，快要去了……】
“哦？要去了嘛？那就给林小姐吧！”最后卡丽娜伸出双手的小拇指，对着乳房就是按了下去。距离上次乳汁被吸空已经过去了一天一夜，林梦清的乳房也充盈起来，现在被小拇指这么一按，她都能感觉到里面的乳汁在晃动。卡丽娜并没有撤出小拇指，而是就这么扭动着小拇指按压起来。内外的压力之下，快感层层来袭，冲击着林梦清的大脑。
看时机差不多了，卡丽娜松开了手指。林梦清的椒乳很快就回弹，甚至有一些乳汁直接溢了出来，正是这样释放的快感把林梦清带上了云霄。一个完整的正字就在她被吊起的右腿上浮现出来。
【太，太厉害了，主人……太舒服了，仅仅就凭乳房高潮什么的，还是第一次……好舒服，真的好爽，就是有些羞羞的……】
“嗯，主人走啦，给林小姐5分钟缓一下，再坚持3小时今天就结束啦！”
【等等，还有，三小时？】









































第五十四章    （5090字）
唔！回到房间趴在地上，我一点都不想起来。好舒服啊，被吊了六个多小时后，就这么趴在地上都成了一种享受。就算主人不给我换鞋子，仅仅是多涂一支药膏，我觉得自己都坚持不下来。换上那双16cm的高跟鞋后，左脚点地疼的要死。还好鞋子内层是柔软舒适的触手材料，加上脚上的丝袜也有一点缓冲，换做正常的16cm高跟鞋那脚趾铁定是变形了。
我又坚持了一个多小时？后面实在体力不够了，导致右脚垂下来，锁链拉的圣女之陨不停地责备我可怜的小穴，送上云端之时，左脚干脆就垂着压在反重力地砖上，也能让脚趾休息一小会。再后来就是保护期后我能坚持的时间越来越短，高潮也越来越频繁。看了看大腿上那五个半的正字就知道我被折腾的有多惨。果然绳子什么的，最讨厌了！每次被绳子绑都没有好果子吃！
左脚与右脚现在也是完全不同的体感。左脚单脚站了那么久，哪怕穿了这么长时间的高跟鞋，脚趾已经不像以前那么娇嫩，现在就算不动也会觉得痛。估计等会触手还会给我按摩一会。我都能想象当触手对着左脚趾微微发力后我的感受了，一定是酸，痛，麻交织的感觉。可再不舒服自己也得忍着，估计明天又得被这样吊着，脚趾还是早些恢复比较好。
而右脚被绳子折叠捆着，又吊在钩子上，还得自己控制着不能把脚完全垂下来，不然小穴又要被欺负。不同于左脚集中在脚趾的不适，整个右腿都麻麻的。主人把我放下来丢回房间后我就伸直了右腿，血液重新流通带来的直觉都让我舒服地呻吟起来。
说起来现在才下午3点多，还挺早的，还是继续打之前那个游戏吧。上次本来说要推的，最后退出游戏后就去干别的了。虽然可能又要被小黄油里的h情节调教，可至少打游戏的时候身体上的拘束会轻松很多，对于被单脚吊了这么久的我简直拉满了诱惑。
打开信息终端一看，咦？为什么多了一个界面？
【九言】
这是什么？
点进去一看，也是一个人体模型？看比例好像比我比我矮一点，看来走的是可爱的萝莉风呢。那我自己算什么，气质端庄又色气诱人的小姐姐吗？这么一看不管是富丽华贵的服饰还是这些奇怪的训练都挺符合的，而且最羞耻的就是，就从外面看我穿的衣服，虽然也很色气，现实中也没人会穿这种衣服在大街上走，但cosplay与漫展上的确有类似的装束，就是没这件华丽罢了。 可要是诱人把我的旗袍下摆一撩，或者是来阵风一吹，大腿环上奇怪的道具与那些淡淡发光的正字就会一览无余。光是现在想想就觉得会羞耻的无地自容。而如果有人能更进一步，甚至能看到小腹上的淫纹……
太可怕了，不会真的要我出道吧？！可现在我没有一点的话语权。总感觉这两天乳房变得更敏感了，只改善乳晕的外观会那么燥热难受吗？肯定不会！等改造完乳房，调教我不久更方便了吗？
虽说好像一直都很方便……
还是不要想这些奇奇怪怪的东西了。说起来这个九言到底是谁，难道斯瑞恩还抓了其他人吗？可这个形象总觉得看着好眼熟。这个体型，莫非是瓜子？不会吧不会吧，这艘船上的人对她也要下手吗？再怎么折腾好歹它们也是同族吧。不过一想将来能有个伴，还是不错的，只是几次接触之下，瓜子留给我的印象能用糟糕来形容。
我倒是好奇她这具制造出来的身体有没有什么特别的地方，那个羞耻感爆棚的瞳孔就算一个。旁边有个详细数据的选项，点开后几张数据更丰富的人体模型被投影出来了。热成像图引起了我的注意。瓜子现在平躺着，双手折叠放在胸前，估计也被捆着。她整个身体都在发热，而子宫处更是有明显的活动迹象，好像有什么东西在动一样。可就算她的精神力远超于我，也不会控制那种地方动吧。而且人体的子宫真的是那样的吗？总感觉多了什么东西。
再看到旁边的状态，我算是明白了。发情，治疗，高潮寸止，怪不得身体会那么热。看那小子带着各种体液爬来爬去，生病是迟早的事。只是这治疗也太奇怪了，居然还要灌媚药的。噬心虫融合中？什么鬼？噬心虫？情报那边或许能看见。
【噬心虫，是一种以斯瑞恩水晶为能源培养出的寄生虫。宿主体内信号交流频繁的位置最适合它的寄生。噬心虫并没有任何的攻击性，它的表面布满了触须，这些触须能传导并引发神经电信号。由于内部也有微小的水晶核心，它的触须也能在一定程度内进行延伸与分化，但一般限于连结宿主的神经。
推荐使用其他手段降低宿主的反应能力，这样有助于噬心虫的同化过程。等噬心虫将自身激发出的神经信号传遍宿主身体并抵达其神经终端，一般是大脑，同化过程就会完成。这时噬心虫的身体会彻底与宿主融为一体，并吸收宿主的精神控制能力，使得宿主再无反抗能力。而一般使用者不会彻底吸干宿主的精神力，而是保留其基本的控制身体的能力，以宿主能反抗但不足以夺回身体控制为佳。即便宿主与噬心虫拥有相同的精神控制能力，由于噬心虫只需要激发神经信号而并不需要承受身体传来的感觉，也能让它在身体争夺上稳操胜券。
——摘自Prodigy派系研究总部】
旁边还有几张图，其中有一张图的宿主也是类人形态，细细的触须从大脑处延伸出，有些还延伸下去搭在身上，长这么长估计也是同化后凭借宿主的营养办到的，不知道的还会当成头发吧。哇，这真的是太下饭了！看这种东西干啥！说起来那家伙还说要劈开我的脑子种什么东西进去来着，就是这玩意儿吧，现在落得一个自作自受的下场，要不是手被锁死了我都想拍手称快呢！
还是打游戏吧。脱下这身华丽又累赘的皮囊后，感觉自己又活了过来。哪怕是女主这种盔甲都要更轻松，就是里面这件连体黑丝渔网紧身衣，还是太羞耻了。
这貌似是一个迷宫探索类的游戏，解开迷雾找到出口前进就是现在的目标。路上也会随机遇到一些敌人，像是大灰狼或者哥布林之类的，好在它们都挺弱的。大灰狼应该还好，要是输给哥布林，是不是也会被系统模拟来场群p？绝对不要！哥布林都是成群出现的，而且拖得太久会有援军。好在能用的魔法箭雨真的挺厉害，每回合结束的时候都会造成一次aoe伤害，对于成群的哥布林是再好用不过了。
……
我前进的还算顺利，已经度过了开始的丛林与沙漠。开始的时候怪比较弱，我刻意多刷了一些经验，等级也一直领先。最危险的就是沙漠时遇到的沙虫了，那东西居然会召唤触手一样的小虫子绑住我的身体，还好我遇到沙虫的时候就学会了雷击螺旋，对着自己来一下虽然有些疼，但不会被小虫子限制住。而沙虫本体也很弱，击败它再轻松不过了。
现在面前的是一座桥，过了这座桥应该就有地方休息回复体力了。也多亏我把地图探的全，拿到了不少治愈果实，足够支撑我战斗。而mp在战斗中也有技能可以回复，使得不休息也能战斗很长时间。
走到桥中间我就被拦住了，这个守卫居然问我要通行证，没有就要花五千金币来买，也太黑心了。看了看身上只有几百块，去刷到五千块也不现实啊。
怎么办呢？大桥守卫提供了另一个选项，就是给他吹箫？不！我宁愿花五千块也不要！想了想被抓走调教这么久，虽然玩的很过分，可基本都是被道具玩，也被妹妹欺负了几次。给男人口交什么的，绝对接受不了！战斗中被小虫子缠住身体都会模拟在我身上，口交就更不用说了。
守卫无礼的要求把我劝退了，但真的要刷五千金币吗？而且后面再遇到类似的事不也很难办吗，难道每次都要给耽误进度？说起来桥下还有两个npc没交流过，是一位老爷爷跟一个商人。老爷爷好像是摆渡人，可他说现在过河比较危险，不愿意搭我。另一位商人也说了同样的话。
再次走回桥上，真麻烦！不过口交什么的绝对不可能做的，还是去刷怪吧。总觉得小黄油不是我这么玩的，可谁愿意亲身体验这些h情节！
等等，就在我准备关掉对话框去刷怪挣钱的时候，又出现了一个游泳过河的办法。似乎这就是最好的方案了？但游泳过河得把衣服脱光吧，这里这么多人……还是游泳过河吧，5000金币刷怪得刷多久。浪费太多时间的话，周日又难逃一死。感觉身体一轻，盔甲就脱掉了，羞耻就羞耻吧，这些都是虚拟的，没事的没事的……
咦？为什么老爷爷说了一句：“完了，这孩子真的去了……”
墨菲河里……
“啊哈哈，什么东西，不要拽了！”感觉身体被什么东西盘上去了！是触手！河里居然有一条巨型八爪鱼！还好长枪背在背上，把她干掉就行了。
我的先手，普通攻击，-1……
八爪鱼的攻击，-21!
不会吧，这东西这么厉害的吗？-1？
我用出了雷魔法，造成了一百多点伤害。看来它还是惧怕魔法的，治愈果实还有几个，它攻击力并不高，可以一战！
八爪鱼的回合，它……居然又伸出了触手把我吊了起来。好好打不行吗？这种攻击就是犯规啊！我的手也被吊着离开了键盘。手按不到键盘，好在嘴里喊出来一样能操作。
“魔法，魔法箭雨！”
【MP不足。】
糟了，刚用完雷魔法，MP已经用光了，可惜被八爪鱼这么吊着，也不能用恢复技能。好在游戏设定的比较松，这样都能吃魔力果实回复MP的，下回合再用魔法挣脱就行了。就一个回合还能把我怎么样呢？
八爪鱼的回合……
“唔呜呜？”嘴里感觉被插入了，是一根触手，黏黏滑滑的，还在往我嘴里塞，还带这样子的吗？
“呜呜嗯呜！”【魔法箭雨！】
可一点效果都没有！
它居然会堵我的嘴，完了，这下真的托大了。
“呜唔唔嗯唔嗯嗯唔！”可恶，这样子，根本没法说话。这根触手好粗，还一直往里钻。我张开嘴就想咬，可牙齿直接被弹开了。系统听不见我的话也不可能帮我放魔法。随着画面一转，屏幕上的cg已经变成露娜全身被触手缠住，而我的体验也变化起来。
一根粗大的触手先缠上了我的腰，用力地收紧着。好紧啊，怎么会比束腰还紧！彻底挣脱不了！双手也被向后拉去，手臂都被拽的生疼。明明只是一只八爪鱼，究竟要干什么啊！
触手回应了我，乳房也被挤压，一看画面才知道又有两只触手卷上了乳房。粗大的触手几乎包住了乳房，内部的吸盘紧紧地贴着我的肌肤，黏黏滑滑带着少许河水的触感，好糟糕，一点都不舒服！
“呜呜咕咕咕噜咕！”紧接着触手就开始发力。为什么它要卷着我的乳房啊，好紧，好，好难受。不要这样，不行了……感觉有什么东西要出来了，是我的乳汁。可面前的cg上露娜的乳房上啥都没有啊。这个该死的还原，真是有过之而无不急！那两根触手头又按住了我的乳房，上面的吸盘贴在了乳头上。今天才被改造过乳房，现在被触手一缠，感觉涨到不行，乳头又被吸住了。不要用力碰这俩，你不是只八爪鱼吗，为什么会…… 	“唔呜呜呜呜嗯！”我感觉整个乳房都被猛烈地拉扯着，但乳房四周的缠绕感却丝毫不减。明明面前只是一张图啊，根本不是动态的，可为什么还原在我身上这么过分！不要拉了，再拉乳房就要掉了，已经给拉变形了，要坏掉了啊！混蛋，混蛋八爪鱼！好痛啊，赶紧给我停下，放我过河啊！可不管我怎么挣扎，它依旧用那两根吸住我乳头的触手往外拉。真的被触手玩弄的好奇怪了！
滋滋滋孜孜……啪！
“唔呜嗯呜！”
好过分，吸盘的力度还是刚不过长在胸前的乳房，剧痛之后伴随着啪的一声，触手总算是离开了我娇嫩的乳头。可分开的一刻，乳汁都被扯出来了，溢出了好多。乳汁被吸出乳房，快感也跟乳汁一样迸发出来。为什么，会这么舒服，明明刚刚乳房还被拽的生疼的，我的身体已经如此淫荡了吗？可八爪鱼没有给我机会，刚是乳房，下一刻被欺负的就是小穴。一根触手又插了进去。
“呜，咕，咕，呜……”
下体被撕裂，好痛啊，又怎么了！一股不亚于刚刚乳房差点被拽掉的撕裂剧痛从小穴传来。太粗暴了，居然是先没有任何润滑就猛地插进来了，疼的让我牙齿下意识地就咬紧，可嘴里的触手只会让我更恶心更难受。难道就因为女主这会还是处女，我就要再体验一次破瓜之痛吗？可小穴的触手插入后并没有停下，而是抽插起来。刺激使我绷紧了身体就想反抗，可换来的就是更为强烈的紧缚感。八爪鱼也发力，死死地困住我的身体。这种黏黏滑滑的触感真糟糕，跟我身上衣服的触手内层完全不一样啊！
不要插，不要插了，那么大的触手，一边插一边都扩张着我的小穴。可四肢被缚，它还堵住了我的嘴，吟唱魔法都做不到！明明是被触手侵犯才对，为什么会，会觉得舒服……太糟糕了，而且它再大也是八爪鱼啊！为什么会这么熟练？
实在忍不住了，哪怕上午被吊着也去了好多次，此时触手再小穴里的抽插也非常舒服。一次又一次地进出都伴随着一阵又一阵的快感，触手还顶的越来越深，我的子宫都感觉到冲击了。而下一刻下体的触手居然还喷出了一股粘液，射进了我的子宫。再次的刺激下我无法守住大脑的意识，也伴随着一起高潮了。
太过分了，只是输给它，为啥要这么对我，而且刚都被插到高潮了，居然还没有一点停下来的意思！那些粘液在触手的撞击之下，也漏出来一些，而我的小穴在保护本能下也分泌出了好多粘液。有着润滑剂下的抽插变得更加舒服了。这种事不应该有的，被八爪鱼侵犯居然还会觉得舒服，好奇怪……
“快看，那是什么？”
“哇，这也太刺激了吧！”
“好淫荡的女人啊。”
“八哥，加油干啊，不行了，我也忍不住了……”
好羞耻啊，这是被围观了吗？居然还有人给八爪鱼加油……挣脱什么的，已经放弃了，可，真的有点舒服……
快停下来，快放开我，不要再插了，会，会坏掉下这条河里吗？被一条八爪鱼玩坏……











第五十五章   身体防卫战（4171字）
她走了，房间内的照明系统也被关了，好黑，我现在什么都看不见，为什么这具身体如此无能？
恐惧由心而生，身上的束缚倒是其次，我都不知道被她灌下了什么液体，喂下了什么药，还有那些奇怪的粘液，还有乳房输入的奇怪液体。总之肯定不是治疗！唯一的好消息就是下体的触手停了下来，不然又不知道要去多少次。	
噬心虫什么的，我绝对比她要熟悉的多。这么久以来经我之手改造过的生物也不占少数了，而噬心虫更是我们派系用的最多的道具。说是虫子也不太合适吧，这东西进入被植入的身体之后会在适当的位置缩成一团，然后开始连结宿主的神经系统。等它传到出的信号成功传遍宿主体内的时候，它就能完全控制宿主的身体了。
而完全控制的话并不有趣，一般我们也只会用它接管宿主的身体，并不会接管他们的情感表达系统。看着噬心虫摆弄宿主的身体，做它们不想做，不能做，没法做的事情，比如和战友自相残杀，亦或是是强奸原住民，都是一种愉悦呢。
可是曾经的猎手现在变成了猎物。
而下令给我植入噬心虫的，还是我一直追随的大人。
我被大人抛弃了吗？并没有吧，他还留下了任务呢。不管有没有被抛弃，大人下达的任务都没错。我必须坚持下去，至少在它们动用更多手段之前，噬心虫应该还拿我没什么办法。不管融合成功后它再怎么厉害，只要阻止融合就没有用了。
人类对自己的躯体熟悉程度还是不够呢，或者说他们的精神力都太弱了，发挥不了大脑的潜能，在神经系统这方面的控制也很弱。我能感觉到子宫里的噬心虫动了起来，那种触须蠕动的感觉好恶心啊。细小的一根根的粘上了我子宫，开始输入它的神经信号，试图同化我的身体。在我的控制之下，子宫附近产生的微弱的电信号也汇聚起来，形成一股细小的电流脉冲，对着噬心虫产生的信号迎了过去。第一次的交锋很快就分出了胜负，我都能感觉到刚刚粘上来的触手都缩了回去。再怎么说我的精神力还是很强大的，哪怕是用这具垃圾躯体也不是现在的噬心虫能威胁到的。
活动了一下身体，衣服里面也都是粘液，感觉真的恶心。这件破衣服居然还把我的手包在里面了，从里面根本就没办法解开。之前我就穿过那件裙子，总的来说还算比较舒适。可这件拘束服把我浑身都包进去了，感觉闷闷的。所有的粘液也都夹在衣服跟我身体之间，弄又弄不出去。
可恶！有必要绑成这样子吗，本来我就挣脱不了手臂的束缚，居然还用带子把我扣在床上，想翻个身换个舒服一点的姿势都不行。不过我还是安静一点的好，越是挣扎粘液就让我越难受。嘴里这团触手也好恶心，外面也有衣服挡着，弄得我没办法吐出去。而且我嘴里的动作越是大，触手蠕动的就越厉害。小穴跟后庭里的两根触手肉棒也是这样。明明感觉浑身都恶心透了，还必须忍耐触手们的责备，越是反抗触手带来的刺激就越是难受。好在我还不会不理智的继续去惹这些触手。
噬心虫又开始了一波信号传导。可是它真的是太弱了，发出的信号被我再次轻松击溃，感觉都有些萎靡起来了。
感觉到有药液慢慢渗入我的乳房，有点热热的，可我还是不能活动身体去缓解，可能会引动针头带来疼痛不说，背上的粘液也会给我好好上一课，真恶心。
好无聊啊，眼前只有漆黑一片，身体又不能乱动，那我还能干嘛啊！明明前面才睡醒，现在又让我睡显然也不可能啊，也不知道他们到底想干嘛，就这么把我丢在这里。我甚至希望子宫里的那个小家伙多动一会，至少也能取悦我一下。可它已经沉寂好久了，还能策划什么阴谋不成……
……
感觉，身体好热啊！还不是被衣服被子层层包裹的那种闷热，而是身体自行在发热一样。这样的不适在乳房尤为明显，这就是给我注射的液体的效果吗？浑身发热，暖洋洋的，好像，还有那么一点舒服，像是治疗的感觉……可是想治疗肯定用不着这样子的！这样的感觉肯定也是在试图麻痹我。
可是真的感觉挺热的，要是有什么东西能缓解我一下就好了……我也不知道被拘束在床上多久了。明明看也看不见，身体也动不了，浑身都被奇怪的东西包裹着，可是内心居然有一股安全感。这到底是为什么！明明这个状态随便来点敌人我都会完蛋的，怎么可能安全啊！他们究竟给我的大脑灌输了多少奇怪的信息。
好奇怪，身体像是在渴望着什么一样。肯定是被放置折磨太久的原因！我才会觉得小穴跟后庭有触手蠕动还有点舒服，只有一点点舒服，不，并没有舒服才对！可是下体那股发热的感觉随着蠕动确实缓解了一点。乳房又该怎么办呢？没有乳房蠕动，非常失落。本来药液还从乳房持续注入，之前我也被逼着喝了一点，但是那点效果随着时间应该会慢慢消退吧。
还是好想活动一下乳房，就，就动一下，只是被放置久了，活动一下身体而已！没错，我只是活动身体，才不是想要舒服了呢！
可是，为什么！身体怎么回事，居然不听我的使唤了！前面噬心虫明明什么动作都没有啊，而且就算被它同化了，我也可以进行一定程度的反抗的，更不用说它刚刚在我控制的冲击下都萎靡起来了。
我又试图活动全身的身体，可回应我的只有软绵绵与无力的感觉。身体仿佛有一整艘战舰那么重。明明感觉微电流信号的产生与传导都很正常……对了，是肌肉的问题。肌肉现在非常无力，无法执行我的指令。
果然还是被下药了……明明已经穿上拘束服了，还被带子固定在床上，居然还要给我下药让我肌肉无力。这是何等的丧心病狂！可就算这么做，对噬心虫的同化过程也起不到任何一点的帮助啊！他们到底图个啥啊，就为了看我现在的笑话吗？可是全身都被覆盖着，也看不到啊。不过也是呢，试图理解他们干啥，本来就是一群异教！
下药也好，身体彻底无力了，可以把精神都集中在抵抗噬心虫上。以前我们用这东西的时候，也会遇到一些精神力强大的种族。一般我们会辅以精神上的折磨来辅助噬心虫。而且噬心虫就更适合在大脑植入，估计也就是为了美观才把这东西放在子宫。
……
怎么会，这样，明明已经极力去忍耐了，可就是好想被抚摸。感觉我的乳房都有些肿起来了，乳头顶着粘液摩擦着衣服，让我更想要了，可是无力的身体根本就动不了，只能无助地发热，把一股又一股的欲望传导给大脑。这样的身体，究竟有什么用！还不如不要呢！原先有着触手蠕动的小穴与后庭现在也无法满足了。我终于知道为啥要给我下药了，这样我连小幅度的挣扎都不被允许。明明身上的道具都很方便的，可现在就是没法缓解欲望！
……
在可能成分为媚药与治疗液的双重作用下，我每一处的皮肤都焦躁不安。治疗液确实会让我暖呼呼的，可是想要被爱抚的欲望肯定不是治疗液的后果。本来就很不舒服了，拘束服不透气，还被恶趣味的弄了一身的粘液。一波又一波的欲望传来，要是换了那个没用的女人估计早就被淹没了，已经张口不停地求饶了吧。
咦？这动静，是子宫传来的！等了这么久，小虫子还是按耐不住了吗？我从欲望中反应过来，很快又催动起了电信号，可子宫传来的感觉却和之前不同，细小的触须很快就撤了回去，不知道是小东西精明了在故意引诱我，还是燥热的欲望影响了我。不过想偷袭我，你还有点嫩呢！
等等，后庭有东西在动了！是那根触手肉棒，可是别说我不想，被下了肌肉无力的药，我想动也动不了啊。虽然确实舒服了一点，可我并不想享受这样的快感，尤其是自己还一副浑身无力的弱受模样。
可欲望的缓解是实实在在的……
一想起大人之前吩咐的事，我就要抗拒这样的欲望，可身体又实实在在的感觉到了舒服。大概是被放置久了，换平时我绝对会极力否认，现在却有一丝犹豫。
触手肉棒动了一小会后又停了下来。我先是有些庆幸，现在也不用选择了，然后又感觉到有些失落。只是希望媚药的效果能慢慢消退吧，身体不能变得更奇怪了。
就在这时，子宫的噬心虫又把触须伸出，抚摸着内壁。我立马就开始反击，可它马上就把触须拿开了，似乎早就猜到我会攻击它了，随后后庭的触手又加快了蠕动速度。
这算什么，在向我打招呼吗？哼，以后跟它倒是来日方长了。可后庭的触手居然在这种时候动了起来，莫非是噬心虫沉寂的这段时间，先同化了这根触手肉棒？触手肉棒的确是很奇特的存在，它像一具道具一样，没有自己的意识，可又是活物。噬心虫想的话确实能建立联系。而我也没办法阻止它，我既不能打断噬心虫去同化触手肉棒，也没办法去攻击触手肉棒。
该死，没想到它居然还有些头脑，精神力斗不过我，就找了个帮手吗？可就算它们一起上，又能拿我怎么样呢？身体动不了从某种程度上也挺方便的，把注意力都集中在下体就行了。
噬心虫就这么控制着那根触手肉棒，让它周期性的蠕动着，仿佛是想挑逗我一样。中途它还见缝插针地把触须往我子宫上靠，可每次我都能及时反应。我居然感觉后庭这样蠕动还挺不错的……欲望稍稍缓解了一下，又不至于被送上高潮影响了我对身体的控制。而且我的后庭又没有开发过，下再多媚药也没办法带来肛门高潮啊。
似乎是再次放弃了，噬心虫又沉寂了下来，触手肉棒也没有继续蠕动了，一切又回到了最开始。趁着它安静的时间，我也可以稍微休息一下大脑。还不知道要被锁在这里多久，估计在噬心虫融合之前都不会放我出去了。
……
“……”
怎么回事，小穴也动起来了？看来它是去融合小穴那根触手肉棒了。前面休息的那会，快感也在堆积，突然能有触手的爱抚肯定是有点舒服的。我下意识地就呻吟了起了，可喉咙里的肌肉都跟棉花一样，发出的声音自己几乎都听不到。
这根，有点舒服……可现在显然不是能好好享受的时候。自己松懈的时候噬心虫就会偷偷开始同化，一定要当心才行！
又来了！我感觉到触手肉棒上面的触须尽数贴上了我的小穴，还带着粘液动来动去。不一会小穴也开始分泌蜜汁了。随着小穴越发湿润，快感也愈发强烈。我也排斥高潮，可我又没办法让触手停下来。 不是我不抵抗，它要强行送我上高潮我又能做什么呢？
这样的感觉，是要去了吗？先去也经历了好几次高潮，让我对人类这样低能的反应不是一无所知。
可怎么停了？混蛋，本大人都放下身段迎接了，你居然不给我！快感慢慢褪去之时，我又想扭动下体去满足自己，可控制喉咙那点肌肉发声都如此困难，更别提整个下体了。
就在我因为得不到高潮而懊恼的时候，噬心虫又想偷偷同化我了。算盘倒是打的挺好，我的确因为高潮寸止分了神，动作也满了不少，可你又未尝不是呢？冲击接踵而至，再次打断了它的同化。毕竟同化的过程很慢，要等它把信号传遍我身体才行。估计它也没想到这么快我就反应过来了吧，没能躲开我激发出的冲击。
有本事你自己上啊，怎么又这么无耻！受伤之后，噬心虫又开始控制触手肉棒侵犯我的小穴。而等到快要高潮的时候就停下。吃了一次教训后它也是学聪明了，后面都试探性的贴上触须。哪怕再难受，我现在也必须集中精神防守自己的身体。
第五十六章  噬心 （3270字）
真是条混账虫子！已经十一次了！马上第十二次也要来了，也该停下了吧！高潮有多舒服，这种差一丝就能高潮的感觉就有多糟糕！后面噬心虫干脆都不尝试同化了。可能它也意识到了偷偷同化是不可能的，转而用这种办法。背后肯定有什么人在控制它！我才不觉得这东西有这么高的智商，还能玩高潮寸止了？
又是这种感觉，哪怕 后面刺激会停下，高潮将要来临之时也还会觉得有些兴奋。咦？这次好像不太一样？本来这会刺激也快停下了，可两穴的触手还是不停地蠕动，莫非这次想让我更痛苦些吗？反正我是这番无力的状态，高潮存止非常好控制。但是下体的触手动作依旧不断，甚至从慢慢蠕动转向了抽插，一点都没有要继续寸止折磨我的样子，莫非是改过自新了？
啊哈，去了，真的去了！被它折磨了这么久，终于如愿以偿地去了！哪怕被下药的身体几乎没有行动能力，可高潮的时候居然能小幅度的抽搐着，被快感淹没的我不知所措，小穴居然还喷出了好多液体，弄得触手上面都沾满了液体，还有不少弄到了内裤上。这就是所谓的潮吹吗？身体得到满足，让人根本无法抗拒。偶尔这样享受一下也挺好的，毕竟我被放置了这么久，也要放松一下对不对？放松是为了后面更好的防守自己的身体……享受之后，我又把注意力转向子宫。可噬心虫居然没有试图同化，让我也有些摸不着头脑。
啊哈！怎么那两根还在动啊，而且感觉越动越快。本来触手肉棒是软绵绵的，可现在内部居然硬化起来，而外面的触手沾满了粘液还紧贴着我的小穴，猛烈的抽插之下性欲上升的飞快。而且这样的抽插太粗暴了，都感觉下体冲击到了衣服，混合着的粘液也弄得到处都是。这样下去最后整个身体都会被弄得黏糊糊的！我终于知道为啥要扣那些皮带了，不然按照现在这个幅度，我最后都能给弄下床去。
明明我也没什么性经验，就被跳蛋跟股绳弄上过几次高潮，前面还被触手玩过几次，现在来这么刺激的，还说什么治疗呢，到最后身体说不定都会坏掉。不过下体的伤好像确实好了，不然这么抽插肯定会非常痛的，可我现在只是觉得很舒服。
不行了，又要去了……房间里非常安静，我甚至能听到下体因为粘液被带着抽插发出的叽咕叽咕的声音，触手肉棒忠实的执行着噬心虫的指令，一点放过我的意思都没有。特别是这根肉棒外面黏黏的，不是跳蛋那种死物，就好像我真的被男人强奸一样。现在这频率，说是炮机也不为过。
去了，第二次来的如此之快，可噬心虫毫无动作，触手肉棒也没有任何停下来的意思。等它们能源耗尽？开玩笑吧，我知道斯瑞恩的触手造物内部都是由水晶能源核心提供能量的，只是这种程度的抽插，坚持一星期不间断毫无问题。更让我觉得不安的是噬心虫，前面几波交锋下来是个人都感觉到这东西已经有了灵性，而它的每次沉寂都会给我带来一些新的麻烦。
……
一波又一波的高潮简直就是地狱，虽然还不至于精神崩溃，可身体已经糟糕透顶了。我就被包裹在性欲之火与治疗的暖流之中，特别是小穴处药液累积的最多，加上抽插换做常人精神早就崩溃了，可我还坚持了下来，提防着噬心虫的偷袭。
…… 	……
……
这是，多少次了，好像是……387次？如此长时间的折磨，纵使是我精神已经疲惫不堪了，也不知道还有多久才能熬完。
等等，这样子，又动起来了吗？终于你还是熬不住了呢，集中精神，操控微弱的电信号，然后汇聚……可，汇聚不起来了！
再来一次！	可还是不行，怎么会……
经历了几百次高潮后，我已经无法进行那么那么精细的操控了。尝试了几次后，汇聚起来的电信号都不足以激发之前的冲击。可身体的控制也不能让给噬心虫啊！我只好把信号直接传导向子宫的位置。两股信号汇聚到了一处，冲击之下都变得紊乱起来，也算是面前防守住了。
可是下体的两根触手肉棒还在不依不挠的侵犯着我啊！由于我激发的信号已经衰退了一个级别，争夺身体的战损也大大增加了。虽然目前还能把噬心虫产生的信号压制在子宫，可噬心虫有两根肉棒帮忙，这么高潮下去肯定会我会因为精神不支而败北的。
自从高潮攻势开始的那一刻，我就注定要失败了吗？一定还有什么办法才对吧？高潮，高潮，还是高潮，一次又一次，刺激无比强烈，药液的滋润下，小穴好像永远不会疲惫一般，触手肉棒也是。实在是太舒服了，很久都没有享受过了。而在快感与媚药的双重攻势之下，我居然还能抵抗，已经是极限了。
对了，媚药！现在感觉胸前那个袋子已经没有那么重了，药液也在消耗，等媚药消耗殆尽的那一刻，我就有机会压制噬心虫了！坚持住，再坚持一会！
……
4，1，7，次……好累，开始对抗之后，精神的消耗加快了不少。可乳头处输入的液体也肉体可感的越来越少。现在信号被我压制在了小腹的位置，但还不算太糟糕，噬心虫就算能控制我的内脏也没什么用，更何况在肌肉无力的状态下，它也做不了什么。
呼，房间内灯怎么突然亮了起来，眼睛一时间受了刺激睁不开。
“我回来啦，怎么样，休息的还舒服嘛？”
拜你所赐，可舒服了，都舒服地要坏掉了。可为什么在这种时候过来？
被子被掀开了，有两道皮扣被解开了，小腹一轻，难道说，那个输液包被拿走了？
“看样子是很舒服咯？那么后面也要享受呢，现在先换个药吧。”
换药？
等等！
换药！
现在我压制噬心虫已经很艰难了，想着等到媚药的效果过了再把它压制回去。可她现在要给我换药？
等等，只有这种事情不可以啊！再换一个输液包，肯定就完了啊！不能让她给我换药！可恶，身体，根本就动不了啊！针头被拔出去了，并不怎么疼。小腹又感觉被东西压住了，不可以，真的不可以！
即使已经极力挣扎，可愣是一点回应都没有，怎么办，到底怎么办啊！给换一次药绝对绝对会被噬心虫彻底同化的！
人类的躯体，渺小，无能，丢人！明明马上就要被夺走控制了，只有一处的肌肉回应了我，就是，眼睛……极度的恐惧中，我又落泪了。我真的除了哭以外什么都做不到！眼泪好像成了我唯一发泄的手段，我越哭越厉害，为什么，我就要被同化了吗？
“啊啦？怎么哭了，还哭这么厉害，是哪里不舒服了吗？”
怎么了？你不知道怎么了吗？委屈之下，我哭的更厉害了。坚持了这么久，最后就要落得这么个下场！
“摸摸头，别哭了嘛，再休息一段时间就好了。”
她摸着我的头，有一股说不出的治愈感，我也不知道怎么了，又是脑子里那些人类的思维在作怪吗？我好像把头靠过去，在她怀里大哭一场，可我连歪头都做不到了。
嘴上的皮带被解开了，然后封堵着嘴的触手口球也被拿开了。“为什么哭这么厉害呀，倒是说说看呢？”
可以说话了，赶紧给我停下啊！可是，嘴怎么了，好像麻痹了一般。即使舌头能动，下巴却是跟被钉死了一般，就这么僵着。好不容易没有被嘟嘴，我却说不出话了。真的完了。
“难道说还不舒服嘛？那就加大一下剂量吧。很快就能康复了呢，真的没事啦！”
怎么这样，你看不出来吗？看不出来也能读心啊！又被误解了，更多的药剂，更糟糕了……
乳头又被插入了，输液包再次压在了小腹上。我的嘴发不出任何有意义的声音，又被灌入了两瓶液体，然后被塞进了一根长长的东西，带子固定在了脑后，锁死。皮带被拉了过来，然后扣死。这根新的口塞前端居然还在慢慢滴落液体，又是那些糟糕的药液吗？
又黑了，又看不见了……
唯一的希望被打破了。所谓的一个疗程，就让噬心虫能对抗我了，然后又被换了新的药液，甚至嘴里都开始持续输液……
……
已经无法坚持了，噬心虫的信号慢慢的在我体内游走。从子宫到小腹，到胸部，再到双手双脚，脊椎也被游走了一周，最后开始向大脑汇聚而去。
而我，已经无法反抗了。
终究，在快乐攻势之下，一切都完了……
信号一点点地向大脑前进，每前进一步，内心的恐惧就会上升一次。身体被逐渐蚕食，最后的控制也要失去了。
哭？眼泪早就哭干了，又能做什么呢？
信号最后跟大脑对接了。我的意识开始变得虚弱起来，我知道，这么久以来，慢慢煅炼起来的精神力正在被慢慢夺取。要控制斯瑞恩水晶粉末药战斗，精神力是最重要的。之前再怎么消耗，精神力都是可以恢复的，而噬心虫为了压制宿主对身体的控制，在完全同化后会慢慢吞噬宿主的精神力上限，直到最后再怎么恢复也无法威胁到它为止。以后，我就真的是一个人类了呢，不管是身体层次还是精神层次。
又一次高潮了，非常虚弱的我，此刻再也无法维持意识了，眼皮好重啊，已经睁不开了，哪怕房间也是漆黑一片……
再见了，曾经的自己……
















第五十七章  噬心虫初体验 （3823字）
【总感觉过了好久，我是又睡了一觉吗？可怎么还觉得没休息够，不对，身体好像休息的还挺好，就是脑子有点昏昏沉沉的……身体好像可以动了。】
瓜子掀开被子，发现自己躺在床上，望了望身上被解开的拘束服，之前的事情又回荡在脑海里。
【是呢，大脑被他们植入了人类的思维观念，然后在上司面前被触手侵犯到高潮露出丑态不说，被下了荒唐的命令，最后被带到这里，全身拘束的动弹不得的情况下又被灌入各种药物。子宫里那只无耻的噬心虫自己争夺不过，就控制起三个触手肉棒，进行高潮攻势，好不容易坚持到药力退去，正好那个女人又过来换药，最后……
我现在还剩什么呢？就算重新换回行动躯体，也是废人一个，无法控制呢。
眼睛有些痒痒的，是想哭吗？可之前哭的太多了，现在已经欲哭无泪了……】
瓜子看着房间墙壁发呆，被噬心虫夺走绝大多数精神力后，除了子宫内的噬心虫，她和人类已经没什么太大的区别了，这时开门的声音，稍稍拉回了她的意识。
“哟，身体还好嘛？”卡丽娜手里还拿着一只手提箱，里面估计也不会有什么好东西。
【好不好，你自己不知道？前面噬心虫肯定是你们这帮家伙指挥的吧，还来假惺惺？】
看着不说话的瓜子，卡丽娜倒也不气，她打开手提箱，里面装着一支笔，一支注射器与 两瓶药液。如果林清梦在这里，她就会认出这些是刻淫纹需要的道具。
“正常，不过瓜子还是需要适应一下现在的身体呢。”话音刚落，瓜子的身体就动了起来。她转过身体向手提箱这里爬过来。
“身体，为什么自己在动？可恶，是噬心虫！”反应过来的瓜子急忙也控制起身体，这才停了下来。现在的噬心虫已经成了她的第二个大脑，不需要她的同意就能对身体发号施令，而对于融合成功的噬心虫，想要阻止它只能自己下达相反的指令了。就像现在，瓜子的身体僵在原地，同时也剧烈地颤抖着。身体各处的肌肉受到了截然不同的信号，它们只会执行更强的那股信号。
本来瓜子的精神力已经被噬心虫夺取大半了，可在她昏迷的时候噬心虫也被动了手脚。
在刻意控制之下，瓜子与噬心虫发出的指令强度旗鼓相当，而身体可就惨了。仅仅是几分钟的交锋，瓜子额头上都是豆大的汗珠。对于可怜的肉体来说，它们更希望有一方能彻底压制住另一方，而不是像现在这样浑身都剧烈地颤抖着。
“你，你要干什么……不要，不，别乱动，我的身体！”
“不干什么呀，只是在小腹上画下一个好看的图案呢。看呗，东西都准备在这里了。”卡丽娜把手提箱内的东西都拿了出来，一件一件的摆在床上，然后又拉开了瓜子身上拘束服的拉链，还拿下了小腹上空空的输液包。针头也顺带着离开了乳房。身体不停颤抖的瓜子也无力阻止卡丽娜的行为。
“可恶，大脑的意念，居然，这么弱……”
这场战斗是不公平的，噬心虫与身体建立的神经连结是单向的，它的官阶要比瓜子大，只需要发出指令而并不用接受身体传来的感觉。而争夺的过程中瓜子的大脑不停地接受着身体的抗议，再一股又一股的酸痛疲惫感的冲击下，平衡也被打破了。
即使身体还在颤抖，即使再不情愿，瓜子的身体还是爬到了那摊药液之前，用颤抖的手抓起了装有药液的瓶子。
“不，不要……”瓜子的手抓着药液，慢慢地往上抬，药液每离嘴巴更近一点，心中的恐惧感便会加剧一份。这种身体被逐渐蚕食的感觉让她生不如死。哪怕身体直接被压倒性的精神力直接夺取，也不会这么痛苦。就算知道现在自己已经拼不过噬心虫了，可谁又会把身体的控制起拱手相让呢？
随着药液被送到嘴前，瓜子已经说不出话了，就连嘴巴也被控制着张开。她看着抖动着的右手死死抓住药瓶把药液灌入喉咙，不知怎么的又留下了绝望的眼泪。而这还没完，右手放下瓶子后，又抓向了注射器，左手拿住笔，然后这两样道具在手上晃动了半天，终于是被接合起来。
“有点热，你，到底要干什么？！”索性是喝下药液后噬心虫对嘴巴的控制放开了，瓜子才能说话。她的右手握着那支组合笔，左手直接撑开拘束服的下摆，露出了已经变得光洁的小腹。看来在她昏迷的时间内卡丽娜也帮她清洗了身体。
卡丽娜一挥手，一束光照到了瓜子的小腹上，直接印出了淫纹的图案，接着笔就落了上去。一股炽热从小腹传来，让瓜子又扭动起身体。
“好烫，这到底，是什么！”
“只是能控制身体感觉的淫纹罢了，以后也会更方便呢，从各种意义上。”刚刚的动作全给卡丽娜看在眼里。虽然她对噬心虫并无好感，可看着瓜子那副极力对抗噬心虫的样子，从反抗，到绝望，到现在的害怕，也让她大饱眼福。也就是把噬心虫用在瓜子这样的人身上，才会让她没有负罪感。而痛楚也算是给瓜子打了一针强心剂，随着身体再次大幅度扭动，笔也画歪了，并没有落向卡丽娜印照的图案之上。
“哎，不要乱动嘛，画歪了会没有效果的，而且还得抹掉重新画呢。”看着瓜子的左手拧开了另一瓶淡蓝色的药液，手指沾了一点抹上小腹，涂掉了画歪的痕迹后，卡丽娜如是说道。
“这种事，不可能的！”虽然噬心虫压制住了瓜子，可它也无法让瓜子一动不动地躺在床上。刻淫纹又是精细的事，手稍微一抖就画歪了，然后又得用那瓶淡蓝色的药液去抹掉痕迹重新画。
“嘛，这样子可真够好笑的呢，既然这么想反抗，那我就多享受一会吧。”卡丽娜不知从哪找来一张凳子，更是直接坐了下来，啥也不看，就看床上的瓜子用不停颤抖的双手，一边画一边擦。
可她也没想到，这一看就是2个小时。
现在瓶子里的药液都快浪费光了，可小腹上还是只有一丝紫红。虽说灼热感不停折磨着瓜子，加上与噬心虫的抗争，才醒来2小时的她现在又疲惫不堪，肚子也饿了起来，使得噬心虫对身体的控制越来越稳当。可长时间的争夺也几乎耗光了身体的体力，手都快拿不稳笔了。在这么一个微妙的平衡下，使得淫纹到现在都没完工。
“我说你啊，有力气留着反抗别的不好吗？淫纹画不完身体可不会停下来的，就要这么一直杠着么？真的是划不来呢。再说了，现在要是没力气了，等会我要是让那只虫做更过分的事，瓜子又要怎么办呢？”卡丽娜终于是看不下去了，她可不想一直耗着，但又不想直接干预。毕竟自己给自己刻上淫纹，把感觉的控制交给别人，想想都很带感。
为了进一步的说服瓜子，卡丽娜甚至暂时让噬心虫停了下来。别说她这番话还听奏效，瓜子也彻底躺平在床上思考起来。
【等会？更过分的事？还有什么能更过分？拿按摩棒插自己，或者是自己跳进触手池吗？她说的好像确实有道理，毕竟这个画不完好像真的不管用
就，就这一次！后面绝对不允许！】
“那，那画吧……”折腾了好久，瓜子也想休息一小会，后面还不知道有什么糟糕的事等着她呢。在最后的精神力底牌被夺走之后，她对这些事也害怕起来。
终于淫纹是画完了。瓜子还用手碰了一下，可传来的刺痛直接让手缩了回去。自己的身体被一只虫子操纵，现在连触碰都需要允许，也带给她很大的刺激。后面卡丽娜重新给她塞上触手肉棒的时候她都没有反抗。被绑起来什么的，之前就反抗不了，更不用说现在了。
“嗯，终于弄好了呢，那我们走吧！”
“这要怎么走？走不了啊！”瓜子还晃了晃身体。拘束服的拉链拉上，皮带全部扣好，双手甚至被交叉穿过袖子固定在身后，然后上身扣在一块。下摆本来又长又紧，一直拖到地上，穿了高跟靴的脚都踩在上面，更不用说她之前都是爬的，现在双手被绑在身后就不知道怎么移动了。
“看来瓜子要学的还不少呢，也罢，就让那个小家伙来教你吧！”
“啊，好痛！你，你干什么！”
瓜子身体猛地前倾，她下意识的就想用手支撑，可早就因为争夺控制而无力的双手此刻又被绑在身后动弹不得。她就脸朝地摔在了地上。
“噫噫哈！咦呀！可恶，这是在干什么？不要动！”摔在地上之后，她弯起腰把双腿往前提，弓起了身体，接着上身又往前伸直。整个过程中脸一直拖在地上，让她倍感屈辱。噬心虫居然控制她的身体，向一条虫子一样蠕动起来。被拘束服这样绑死的情况下，即使是并脚跳也很难前进。脚上的高跟靴落地的时候踩到下摆很容易就会一滑，摔倒在地上。反而是弓着身子往前蠕动来的稳当一些。
可蠕动前进真的就那么容易吗？脸贴着地，屁股又时不时的撅起放下，有多羞耻掉尊严就不用说了，更重要的是乳房一直被压在身下，让瓜子非常难受。更要命的是下体死死封堵小穴，后庭与尿道的三根触手肉棒。下体因为要跟着发力，肌肉都绷得紧紧的，每次前进都会与触手们来个亲密接触，加上那三根触手肉棒中间都是硬的，前进一次就被插一次。几次下来，瓜子已经快坚持不住。
“呜，哈，哈……不可以，侵犯，自己……停下来……”瓜子试图阻止噬心虫，可一想又觉得不对。她自己也不知道穿着下摆这么长的拘束服究竟能怎么移动。就算能压制住噬心虫，她又要怎么前进。刚刚两小时的教训已经让她知道杠着耗下去对她也没好处，只会让身体更难受。前面刻印淫纹的时候主要还是手比较惨，反正手现在绑在身后也干不了啥事。可现在如果要对抗噬心虫，遭殃的就是整个躯干了。
可是，难道就真的要被一条虫子教着做事？还是趴在地上蠕动的姿势！乳房拖地不说，这只虫子还操控着她的身体，每次撅起屁股弓起身子就等于被触手肉棒插进一次，然后身子前进的时候又拔出来。
但噬心虫直接打断了瓜子的思考。再次弓起身子后，瓜子终于坚持不住，被蠕动的触手送上了高潮，思考也被快感冲断，享受般的呻吟起来。
“总，总感觉，变得更舒服了……明明之前去了那么多次……是因为，精神力大幅度，衰退了吗？可恶……就这么被一只虫子，操纵自己的身体，把自己弄上高潮……”
“可恶，我，我才高潮啊！怎么又动起来！真是混账，仗着自己不用收到感官回馈，就这么玩弄我……哪天等我脱困，定要把你丢去煲汤！啊，别动了，休息一会……”
“明明才刚开始，就妥协了两次了吗？比法国投降还快。难道真的会被他们调教成绒布球吗……”













第五十八章
“好累啊……明明昨晚，都没有梦境调教了呢……真要命！该死的游戏，居然被八爪鱼抓去啪了！最后还得去刷怪攒钱！不过，那就是触手play吗？好像身体被紧紧包住，也有点舒服，跟被道具送上高潮不太一样……”
“而今天又被换了一只脚掉了一整天，真不值得这个荒唐的药膏啥时候能整完！这又是为了什么！虽然被吊着，的确没心思去想要被玩弄乳房了，可，那种情况下保持平衡真是一种折磨！最后都坚持不住，被不停地送上高潮……虽然有点舒服，可周日又要完蛋了……”
“身体都要散架了，特别是脚，不听使唤，算了，先就这么躺着吧……”
“不想站起来走，触手还在给脚趾按摩，算了，蠕动到电脑前面去。”
林梦清又被吊了6小时，刚趴在地上歇了一会后，这才动了起来。可当她好不容易蠕动上台阶，准备继续前进时，却看到前方，一只身体被白色拘束服包裹，脸上满是红晕的萝莉也再用同样地姿势朝她前进。看到这只萌物，她也是为之一振。
“不行了，又要去了……啊哈！该死的虫子，给我，等着……”再次从高潮中缓过神来，瓜子看了看眼前，也有一位少女趴在地上看着她，貌似刚刚也在用跟自己一样的方式前进。
不！不一样！我是被噬心虫控制的！
“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！居然，居然还高潮了！”认出这只萌物竟然是之前屡次三番欺负她乳头的瓜子，再看看她狼狈的模样，林梦清实在是忍不住了，“你也有今天啊！哈哈哈哈，还能一边蠕动一边高潮，真厉害！”
“混蛋，你，你敢笑我！给，给我等着！又动了，该死的虫子，歇，歇一会行不行……”居然被自己之前的猎物嘲笑，瓜子气得不行。可刚经历一次高潮，身体又被控制着往前蠕动，她也没力气去跟林梦清骂了。而且不知怎么的，看到这家伙肚子感觉又更饿了。
“虫子？是那个噬心虫吧，果然呢？怎么样，拘束服还舒服吗？看样子下体还被插满了呢，不然怎么会高潮呢？还在地上蠕动。之前不是一口一个低等生物嘛？现在自己也一样了呢，开不开心呢？”数落着瓜子，林梦清自己心情都好了不少。不过她来这里又是为了什么呢？难不成又要自己哺乳吗？可明明上次才被主人抓起来摔呢。
林梦清靠着墙壁坐了起来，而瓜子蠕动到她身前后也停了下来。两人的眼神已经交锋起来，要不是身体都被拘束死了，估计立马就会打起来。
“好啦！你俩以后可是同事呢，关系得好一点才行！”
“同事？”“同事！”
开玩笑吧！虽然有人陪自己一起被调教，对林梦清应该是件好事。可这个同事，之前都想着劈开自己大脑种噬心虫呢，加上之前的种种恶行，她怎么也开心不起来。而瓜子就更是气了，居然要跟她嘴里的低等生物一起被调教。而且自己好像还离不开这家伙了，现在肚子都很饿，怕不是又要去吮吸乳汁，而且还要温柔的吮吸。上次饿到不行的情况下虽然她也说过会温柔一点，可那只是一面之词。要是林梦清真的同意，等吸上去直接把她按倒就完了。
“哼哼！”卡丽娜清了清嗓子，先解除了林梦清胸前的所有禁制，露出了形状完美的乳房。乳头周围更是有好看的乳晕，而粉嫩的乳晕大小适中，点缀着乳房让其更加好看，同时也没有大到影像整体的美观，“瓜子饿了吧，先去吸吧。不过呢，要好好用舌头侍奉林小姐才行呢。”
“哈？她侍奉梦清吗？谁要她侍奉啊！”话刚说出口，林梦清又觉得有些不太对。这是个报仇的大好时机呢！自己怎么能抗拒，应该好好笑她才对得起主人给的机会！于是她又补上几句话：“来嘛小朋友，搞快点！人家被那个乳晕改造膏折磨了一整天了，都很想要呢。双手被绑在身后呢，好可怜啊，那就用舌头舔吧。舔到人家高潮，就给你呢，怎么样？”
自己又被嘲笑了，瓜子都有些气得发晕，可身体的控制权已经不在她手上了：“混蛋！给我等着，不，这种时候，身体不可以动，垃圾虫子给我死啊！”她急忙对抗起噬心虫的控制，可一路的高潮让她的身体与精神都疲惫不堪，哪怕已经极力反抗，身体还是不由自主地爬到林梦清跟前。
随着噬心虫控制着，瓜子的丁香小舌也伸出嘴巴，使得她只能发出一些毫无意义的呜呜声。随着舌头攀上乳房，清凉的刺激感涌上林梦清的大脑，加上面前瓜子的窘态，让她心情好得不能再好。可虽然噬心虫控制着瓜子的身体，在后者的极力抵抗之下，舌头的动作非常小。
“还挺舒服的嘛，快点舔啊，再让人家更舒服一点才会给你哦！”
【这个混账！可恶，还有该死的虫子，话都说不出来。侍奉人类什么的，我绝对不会做的，而且是用舌头，太羞耻了！
可是，那些乳汁，就在眼前，却喝不到！
绝对不能侍奉她！自己偷袭试试看！】
瓜子突然就改变了动作，头猛地往前一伸，嘴唇对着乳头也含了上去。可嘴唇刚刚贴到乳头上还没开始吮吸，动作又突然变得僵硬起来。她的嘴唇渐渐张开，头再颤抖之中也开始向后撤去，使得这次偷袭以失败告终。
“还想偷袭呢！看来这噬心虫，真的是很不错呢！”林梦清也知道瓜子肯定不会乖乖就范，就算让她去服饰妹妹，心里都会有些抵触。想起与妹妹云雨的那一夜，她现在都觉得有些羞耻。不过距离瓜子与她的乳房也就是一条小舌头的距离，噬心虫再如此短的距离内居然能限制住瓜子的偷袭，也让她有些惊讶。那次夺舍的经历让她知道面前的小萝莉是很不好惹的，客场劣势之下都能轻松夺下她身体的控制权。
【居然，反应这么快！舌头被制住，话都说不出来……低等生物，少给我得意了！但是真的就要侍奉到她满意为止吗？一定还有什么办法。】瓜子思索之际，舌头又不由自主地伸了上去。为了最大化侍奉的效果，整个头都一起摆动着，看起来无异于一条舔骨头的小狗。她再次试图改变动作，可除了让头微微颤动消耗更多体力外，她什么都做不到。
【刚刚我的动作让这条虫子警觉起来了吗？明明现在没动，控制力都如此之强，明明刚刚还能把嘴贴上去的……
要我这样子，用舌头，去侍奉一个人类，还是舔她的乳房直到高潮为止，绝对不行！给传出去就别活了！而且还是这个最可恶的人类！】
“这样不够舒服呢，要舔多久才能高潮呢？”仅仅是这样连按摩都谈不上的舔舐，肯定也无法满足林梦清。不提能不能舔到高潮，微弱的刺激更是逐渐勾起了她的欲望。但瓜子现在的确也只有头能动。不过能一边欣赏她脸上那副看恶心的虫子一样的神态，一边乳房又能享受她那笨拙的侍奉，这样的体验也是绝无仅有的。
【什么？不要太过分了，居然还觉得不够舒服？早晚有一天要把你碎尸万段，以解今日心头之恨！】听到林梦清这话，瓜子的眼神又凌厉了几分。可这除了人更兴奋以外毫无作用。
“啊！对了，要不留点口水下来，凉凉的说不定会更舒服呢！”林梦清能想到这点，还要多亏那个乳晕改造膏，口水的质感虽然会差很多，但也好多单单一条舌头吧。
瓜子的动作立马就变化起来。她没有直接把口水吐在乳房上，而是润出一滩口水，然后对着乳房含了上去，动作上真是毕恭毕敬，这样的服务态度说不准都能赶上某些会所技师了，除了那能杀人但又增添了几分可爱的凌厉目光。
【为什么这条虫子，还会听这个人的话啊，凭什么！还要用口水满足她？我现在就想把口水直接吐她脸上！
说起来这条虫子刚刚因为我的偷袭增加了控制的力度。那如果我假装顺从，是不是也能麻痹她？
可是，居然要顺从噬心虫去服侍她？做不到的，宁可杀了我！
……
但就算耗下去，最后也是我要侍奉她，还不如主动一点，体力消耗不会那么大。等会找机会狠狠下手，最好直接咬掉她的乳头！
只是，又要再次屈服了吗？】
“咕唧，咕唧，咕唧……“
瓜子的侍奉突然变得顺从起来，在她与噬心虫的共同控制下，舌头的力度明显增强了，加上有了口水的润滑，带给林梦清更多的刺激。为了进一步麻痹噬心虫，她甚至用舌头去顶困梦清的乳房，而传来的一阵弹力更是让她一阵恶心。可为了等会能报复这个人类，她也只好忍着。
“对嘛，就是这样，再顶，再用力点，继续顶，不错呀，真舒服呢。看不出来，你还挺有侍奉的天赋呢！”柔软的舌头在控制之下发力，也让林梦清的乳房有些凹陷下去，虽说没坚持多久乳房又把舌头弹回去了，但一来一回也让她更加舒服。
【给我等着！这东西，怎么这么弹，舌头好累……】
房间内的场景可谓淫靡之极。一位被白色紧致拘束服包裹的严严实实的小萝莉正靠在另一位身着紫色金纹旗袍的少女的身下。少女的乳房上已经沾满了晶莹的口水，而小萝莉的舌头仍然费力地挤压按摩着少女那对Q弹饱满的乳房，刺激的她时不时舒服地呻吟几声。
随着侍奉的进行，逐渐习惯的瓜子脸上的表情也缓和起来。她现在已经把嘴含上了乳头，但并没有吮吸，而是微微发力往外扯，嘴唇也时不时地蠕动着。在越来越多的口水地滋润之下，林梦清的乳房越来越舒服了。
“咿呀，就是，这样……好舒服，啊，哈，要，要去了吗？跟主人那时感觉有点像……”一脸满足的林梦清此刻已经闭上了双眼，享受她到现在为止第二次乳房高潮。但接踵而至的是……
“呃啊啊啊！你，你干什么啊！好痛！快松手！”
瞄准了快要高潮的一瞬间，瓜子的牙齿对着乳头狠狠地咬了下去。剧痛很快就把快感驱散了，可让瓜子诧异的是，乳房居然没有被她咬坏，明明牙齿已经深入，可乳房外层皮肤却很坚韧，只是吹弹而并不可破。
“呃啊，啊啊啊！松口啊混蛋，别拽！”觉察到不对的噬心虫急忙开始控制嘴巴，可预谋已久的瓜子这次卯足了劲，加上刚刚顺从侍奉的时候精神没有负荷，状态也恢复了不少。在这一人一虫争夺嘴巴的控制之时，林梦清可就惨了，本就被咬住的乳房现在更是被往外拽着，拉扯的剧痛是之前触手的惩罚远远比不上的。
后面的卡丽娜看情况不对，急忙走了上来，对着瓜子就是一记手刀切在脖子上。可化屈辱为动力的瓜子又怎是那么容易松口的，挨上一记后仍然紧守牙关。拉扯之下也有一些乳汁流入她的喉咙，更是让她多了一分不松口的理由。
“看来要修正你的进食方式，不下一记猛药让身体好好体会的话是记不住的呢！”吃痛之下瓜子居然还能坚持，让卡丽娜直接用手抓住她的脖子开始发力。窒息感很快叠加起来，配合上噬心虫的控制与瓜子身体对氧气的渴望，这才使她松开牙关。
“还好改造了乳房呢，不然这下乳头都会被咬掉吧。”虽然她也有些考虑不周，比如应该给瓜子带个橡胶牙套作为防护手段，但之前的乳晕改造膏也能提升乳房的强度，不至于被后面更过分的道具玩坏。这也是卡丽娜敢让瓜子去侍奉的底牌。可刚就苦了林梦清了，她现在乳房虽说没被咬破，但上面两个深深充血的牙印也足以说明刚刚有多疼。而且瓜子正好选了她防备最低的高潮前的一刻，未能得到高潮的懊恼也一定程度上促成了痛苦。
“居然，没被咬破……主人，主人要好好惩罚她才行！居然又搞偷袭，刚刚疼死人家了！”
“那还用说嘛？当然要让这个不听话的小家伙用身体好好铭记这次的教训才行！”
第五十九章
“不得不说，现在这个处境还能想着反抗，这份意志力还是值得表扬的呢。”卡丽娜抓起瓜子脖子上的项圈，一道锁链延伸而出，接在了旁边的墙壁上，“不过既然敢这么做，是不是，也有承受对应的后果的觉悟了呢？嗯？”
头被卡丽娜的手微微抬起，看着那双死死盯着自己的眼睛，瓜子心里也有几分害怕。落得这个境地，对方不管想做什么过分的事情都很方便，但她还是强忍着恐惧回应道：“随，随便你，我是绝对不会怕的！”
“嗯，明明内心很害怕，但还要装着放狠话的样子也很可爱呢。既然这样，那可得好好调教一番才行！”说完，卡丽娜转身而去。
看着离去的人影瓜子还张嘴补道：“谁，谁害怕了！有什么手段，都尽管拿出来吧！”
“哼，你就等着被欺负到哭吧！”乳房仍传来阵阵疼痛，奈何林梦清跟瓜子都被锁在墙壁上，她想过去报复一番可又够不着，只好也放放狠话。不过看主人刚刚生气的样子，林梦清已经开始想象后面瓜子哭着求饶的样子了。
“不可理喻！是谁把你抓到这里来的？居然还指望她帮你出头？”
“那，那又怎么样？现在这样子，又不可能跑得掉……”反抗？林梦清也不是没反抗过，只是反抗后刻骨铭心的经历，加上每周惩罚室的提醒，都磨灭着不顺从的意念。对于日后自己究竟会被调教成啥样子，哪怕羞于言表，但心里也有一点期待。
“说到底也是低等生物，也就这点能耐，这点意志！”
“那你又有什么办法？”
本想继续嘲讽面前这该死的低等生物，可被如此反问，瓜子心里也很不是滋味。自己的处境只是更糟糕，这副身体更加娇弱不说，子宫里的噬心虫早就扼杀了她原本就低到可怜的逃脱几率。
“至少，至少我不会对她求饶！”
卡丽娜回来的时候，还推着一个小推车，上面放满了密密麻麻的药液与道具。瓜子一看到这辆小推车，心里也紧张起来。
“嗯，如果瓜子换位思考一下，应该就能明白乳房是女生最为娇嫩的部位之一了。既然不愿意想，就用身体来感受吧！”照理说要注入责备乳房的药液，以斯瑞恩的科技水平肯定会有很方便的办法。可卡丽娜就是拿着手上的注射器插入了一个小药瓶，慢慢吸取瓶子里的高效催乳剂。她还故意把动作放得很慢，让瓜子能看清液体被慢慢吸入注射器，这也是为了扩大后者心中的恐惧。
看着乳房上的拉链被拉开，长长的针管被贴上了自己的乳房，瓜子下意识地闭上了眼睛。而卡丽娜并没有直接插入，只是用针头碰了一下瓜子敏感的乳头，便把她弄哭了。
“哎呀，还没打针就哭了呢，看把你吓得，就跟人类的小孩子一样呢，还怕疼？”
“我，我才没哭！”
“那这是什么呢？”用手指抹去瓜子的眼泪后，卡丽娜还刻意在她脸上划了两下。虽然有点害怕，但瓜子的经历绝不允许她因为这种事哭出来。可脸颊上传来的清凉感又告诉她不愿意接受的事实。
【我，我真的哭了吗？
不，肯定没有，一定是噬心虫捣的鬼，可为什么刚刚感觉都没有……】
瓜子现在这副委屈，疑惑又失落的神态像极了一个做错事的小孩子，她对自己的身体可一点也不熟悉。为了达到九言傲娇的人设，背后的调教团队可是煞费苦心。本身瓜子的人生经历与强大的精神力就很符合傲的这部分。为了调教能有效果，噬心虫夺走了她大部分的精神力，可瘦死的骆驼比马大。如果把林梦清跟瓜子一起绑上炮机，按照预测，瓜子至少能坚持多一倍的时间，哪怕是经历了更长时间训练的林梦清在高潮攻势下也绝对坚持不了更久。
而娇的这部分，主要就体现在这副可爱的身体上了。培养这副躯体的时候，调教团体不仅灌输了大量的肌肉记忆，还在内部用微小的电子元件构建出了一套检测装置。刚刚的落泪就是一个例子。人在紧张害怕时都会分泌出肾上腺素，在内部肾上腺上的电子元件检测到的肾上腺素超过一定阈值时，泪腺就会在不经过大脑确认的情况下分泌出眼泪。对于这些邪恶的设计他们还是很期待的，毕竟随便欺负一下就哭，但又咬着牙否认的合法萝莉本身就很可爱了，而且在你欺负她半天欺负到自己都累了的情况下，她还能摆着一副弱受的样子坚持，想想就很刺激。
“打针之前，护士好像都要用皮筋扎紧手腕，方便观察静脉呢。虽说这是乳房，可仪式感也不能少呢。”卡丽娜掏出两只泛着银光的金属乳铐。圆环套上乳房根部后便开始收紧，很快就把瓜子本就有规模的山峰勒的更加高耸。确认乳铐已经收紧无误后，她还用指甲在上面划了几下。紧绷的乳房传来阵阵酥麻的刺激，让瓜子咬住嘴唇。
“而且这样，等会打针就会更疼了吧。真的疼的话，喊出来会比较舒服哦！”
“才不会！不就是打个针，能有多疼？”
“是嘛，那就让我们看看吧，要开始了哦。”
细长的针头刺破了粉嫩的乳头，慢慢插入被乳房紧绷的高耸挺立的乳头，伴随着细密的朱红色血滴伸出，剧痛也冲击着瓜子的大脑。身体止不住地开始颤抖，可不想认输的娇小少女却紧闭着双眼并死死咬住嘴唇，不想发出一点宣誓懦弱的声音。
“呐，这只是插入呢，就疼哭了，别忍了，喊出来才会好受哦！”
“不，不可能！呃啊……”
本就极力忍耐痛楚的瓜子，在卡丽娜推动注射器后还是牙关失手，哪怕她很快又咬住嘴唇，可刚一刻的悲鸣还是回荡在房间里。
“哼，刚还说的那么坚定，那么伟大，现在被扎一针又是哭又是叫的？给脱去惩罚室还不知道会求饶成什么样子呢！少自以为是了，还是老老实实接受变成萝莉绒布球的命运吧！”看着失态出声的瓜子，旁边的林梦清立马就幸灾乐祸起来。看样子这小萝莉就要被锁在自己房间里了，数落这种高高在上的家伙最解气了。
本想张嘴反驳，可疼痛却却提醒着自己现在的处境，瓜子只好继续忍耐。不知道干什么用的药液被打入本就因为乳铐束缚，根部勒的疼的乳房，挤压感又从内向外扩散，更是带来一股胀痛。虽然精神力强过常人，可因为长期使用的行动躯体钝化感觉的缘故，瓜子对疼痛的耐性可能还不如小孩子，使得忍耐变得更加艰难。
慢慢推入的注射器或许减轻了疼痛，但需要忍耐的时间也相应的增长了。注射器被推到末端后就被拔出，接着一个小巧的乳头塞又封堵着乳头，断绝了药液回流的同时，又让瓜子的乳房更加难受。两针全部打完后，瓜子已经靠在墙边上痛苦地喘息着。但本以为折磨已经结束的她，看到卡丽娜手上那件更为可怕的道具后，又是瞪大了眼睛。
从一面看，那只是一个普通的黑色皮革口罩，但要是从另一面看，那根狰狞粗壮的触手看上一眼都会让人厌恶。下体被填满的感觉告诉瓜子，这跟东西很可能要塞在她嘴巴里。可是这么粗这么长的触手，真的塞得进去吗？
卡丽娜又打开一大瓶半透明的淡粉色液体，接着把触手塞入其中，药液的高度开始慢慢降低，而触手也变得更加粗壮。
“这个颜色，该不会是……”
“没错哦，就是林小姐前几天惩罚室喝过的那款媚药呢。”
想到前几天的窒息寸止，林梦清现在都有些后怕。可那次她就喝了一个小试管那么多的，后面四个多小时都被欲火焚烧的欲仙欲死，而面前这个瓶子，少说也有4倍的剂量吧。
“毕竟这家伙精神力可强多了，媚药不下够剂量的话，效果会不好的。”等到瓶子里一滴媚药都不剩的时候，口塞上的触手已经涨大到三指半宽了。
“那么，自己含上来吧，至少能选个舒服一点的姿势呢。”
“不要，不要！太大了，肯定塞不进来的！”看到这根恐怖的触手后，瓜子立马就吓得失态了。不过意识到什么后，她又立马闭上了嘴，试图抵抗这件恐怖的刑具。
“真是犟呢，那还是我来塞吧，但我可只管塞进去呢。”卡丽娜右手提着口塞凑了上去，看着牙关紧闭又流着泪的瓜子，本来用噬心虫会比较方便，但她直接左手对着一只乳头塞狠狠地按了下去，毕竟这样的做法才更加调教。挤压感，胀痛与快感涌上心头，可瓜子依旧不肯松口。
“还忍得了啊，嘛，反正也是这个结果，提前体验一下也不错呢。现在这样呢？”
乳铐再次收紧，瓜子可怜的左乳在蹂躏之下已经变形。在被手指与刚刚注入还尚未吸收的药液共同挤压之下，乳铐每一毫米的收紧都是致命的。随着乳铐收紧，痛苦呈几何倍数增长着。
“啊啊……咕噜，咕，咕咕，咕噜呣……”
乳房被折磨带来的痛苦终于还是敲开了瓜子的牙关，没等她呻吟几下嘴又被粗壮的触手直接顶了进去，把她的樱桃小嘴折腾的翻江倒海。哪怕不同于塑料，触手还是有一点弹性的，可碍于其恐怖的大小，瓜子又不配合，卡丽娜弄了几下都没能找到一个合适的位置扣上皮带。
“哦，对了，还要吃药呢。”已经被触手撬开嘴的瓜子显然无法反抗，又被迫吞下让肌肉大幅度无力化的药片。
“嘛，本来就是惩罚用的size，就是没法舒服地含进去呢。既然这么喜欢反抗，那我也得更粗暴点不是，反正也玩不坏的。”也不去管嘴里触手的体位，卡丽娜再次发力，狠狠地把触手口塞往里面推。空间与弹性双重限制之下，最后触手直接插到了喉咙里，顶的瓜子立马就反胃的想吐。可下一刻皮扣就绕过脖子固定好，随着咔的一声，一把精致的银色小锁挂在黑色的皮带上，彻底断绝了瓜子想要吐出触手的可能性。
难受之下，瓜子试图发声。可触手实在占据了口腔内太多的空间，在外面口罩的二次过滤之下，甚至连呜呜声都发不出来。而刚刚被迫吞下的药片很快就见效了，身体也开始无助地向下软倒。随着眼罩被扣上，乳房前的拉链被拉上，这次惩罚已经被设置完毕
“那么，好好享受吧，很期待拿下口塞后你向我求饶的那一刻呢。”




















第六十章   （5580字）
视线被剥夺，也没法说话，身体又被点缀着数道黑色皮扣的拘束服包裹着，还要一道锁链从项圈中延伸而出，把这具娇小的身体锁在床上。从外面看就已经够可怜的，可少女的嘴里还有一根直接插入喉咙的粗壮触手，乳房也被一对金属乳铐紧紧锁住。看着这样的瓜子，林梦清心里又波动起来。可一想到刚刚乳房被她死死咬住，弄得现在哪怕触碰着柔软的触手内层都能传来丝丝阵痛，她是在同情不起来，也把心思重新转回到电脑面前，试图减少一些因为白天被吊到无力站稳而不停高潮累积下来的惩罚时间，留下瓜子一个人在黑暗之中忍受着严酷的惩罚，被迫进行着那荒唐的反省。
喉咙被顶入的剧烈异物感是如此的痛苦，使得无法适应的瓜子就想把触手弄出去。可她现在舌头都被压在下面，几经尝试非但没法把弹性不佳的触手弄出喉咙，还激起口腔分泌出更多口水。可身体无力的她完全没法把头抬起，这些没法吞咽下去的口水只会越聚越多，在口塞被拔出的一瞬间决堤。
舌头几次触碰触手，上面的汁液带来的甜腻味道又提醒着瓜子要进来避免摄入更多媚药。从另外两人的谈话中她已经得知这是一种药效持久的媚药，仅仅一个小试管的量就让林梦清数小时都欲火焚身，而口腔中这根触手可是把那一瓶都吸干净了。况且虽然自己现在无法吞咽，但卡丽娜既然敢这么做，媚药肯定有其他办法能被身体吸收，比如顺着喉咙内壁传导下去，最后也让她抓狂于想要高潮的欲望。
【又是这种感觉，看不到，说不出，又动不了……
嘴里这根，也太大了，顶着喉咙好恶心，就像，就像被男人插入……
该死，说不定刚刚应该主动迎合一下，找个舒服一点的姿势……
不行！先不说惩罚什么的，那么做就好像给男人口交一样，绝对不可以！
可恶，嘴被堵的，这么严，快要喘不过气来了……
可是就这么把我放在这里，灌点媚药就完了？等着我屈服认错改正吗？以为我跟旁边那个，被人绑架还等着绑匪给她出头的笨蛋一样愚蠢吗？
那我就坚持给你看！】
瓜子剧烈的喘息着，肿胀的乳房也被压在身下，可身体仿佛又有千斤重。哪怕现在噬心虫不在捣乱，翻身的过程也十分艰难。好在这次被下的药显然没有上次的恐怖。忍耐着口腔与乳房的刺激，瓜子控制着肌肉试图翻身，可折腾了半天，在就快要翻过去的时候肌肉又坚持不住，整个人又倒了下去。本就十分辛苦的乳房又被身体埋下下面，像一个快被压爆地气球一样不停的对大脑哭诉着自己的处境，刺激的瓜子又想张嘴呻吟。但恐怖的堵嘴方式下她发出的声音，甚至都被她现在的鼻息盖了下去。而任何一点口腔内的活动，都会被触手以催吐的方式回敬。
无奈之下瓜子只能慢慢挪动身体，靠到墙上后才慢慢翻过身，给她那对紧紧被拘束服摩擦都会传来异常刺激的乳房寻了一个舒服一点的姿势。
【真没想到，居然这么恶毒！翻个身都如此吃力，嘴里也是。不过上次那个药明明能让我完全无法活动，这次给我留下一点活动能力又是为啥？媚药？想让我自己去寻求高潮吗？
嘴里真的好恶心，还得控制着不去碰那根东西，但愿坚持一段时间能适应吧。
反正被这么放置，也什么都干不了……】
……
“呜！终于通了这个垃圾游戏！”看着惩罚时间一下子减少了两小时，林梦清就开心的想叫。可随后才发现已经退出游戏模式的她又被口球剥夺了说话能力，也只能咬了咬嘴里的口球，再发出一点意味不明的呻吟。看了看旁边一身白色拘束服一动不动，仿佛被装进裹尸袋的瓜子，她又觉得自己已经舒服多了，毕竟她可是看过那根触手直接被蛮力硬塞进去的可怕场景的。
【说起来虽然是小黄油，最后决战的场景也挺感人的呢，女骑士最后也把公主救回去了，真好。还有那段打斗的bgm都挺燃的。要是这些游戏都这样的话，也不是不能玩呢。
啊等等，已经这么晚了吗？对，说起来为了不再发生诸如被八爪鱼拖进河里玩触手play的悲剧，后面我跑去刷了好久好久的怪，直接练到13级才去继续做主线的……总感觉这种游戏不是我这么玩的，但还有第二个玩家会随着任务战败被一起啪啪啪吗？绝对没有！
不过弄到现在，虽然被触手插入被迫口交过，也被八爪鱼啪过，可八爪鱼也算触手吧？而触手也算是一种道具才对。
被调教了那么久，唯一一次跟人做的性经历就是与妹妹那次了。当时还真是玩的疯狂。所以后面玩这种游戏更要小心才行啊，哪怕是虚拟的也不想被男人插入！
现在好像也没到睡觉的时间，还想干些什么……啊对了，那上面的九言就是瓜子没错了，看看主人这个放置play究竟想怎么玩吧！】
折腾完游戏，林梦清又打开了九言的档案查看起来。
【啊，找到了，状态栏里这一项：乳房责放置惩罚中
原来这个惩罚主要是针对乳房的吗？我看那根触手那么可怕，还以为是窒息类的呢。不过这家伙喘气声也是真的大，一从游戏里出来就听见了。
啊就是这里，查看道具状态！说起来等会我也看看自己身上的道具状态好了，说不定能找到些有用的消息。
先是下体，全都是触手肉棒。可惜不是圣女之陨，要是这些都变成模式二的圣女之陨，分分钟就把她玩坏！这些触手肉棒会在5小时后硬化？硬化了那怎么折腾她啊？
拘束服好像没什么特别的，也就是稍微紧一点，还有一双高跟靴吧，估计是为了好看吧。看她移动都是爬，搞不好还不会走路呢，就跟小孩子一样！不过总感觉这种拘束服跟紧身衣一样，虽然她的乳房也不小，但身高太矮穿起来实在没什么感觉，毕竟紧身衣修饰体长与曲线的功能就浪费了，要是穿在我身上估计就好看多了。
不对，为什么我会想穿拘束服？拘束服，巨舒服……不，不可以想这种事情啊！
不过拘束服好像也不错……不是，这个不错，不是指被绑起来很舒服……只是，包的严严实实的，应该会比较暖和，可能也会有安全感……而且身体都被包住的话，至少不会走光啊！就像我身上这样的衣服，还有小视频里看到那些绑在少女身上的龟甲缚啊，皮带拘束衣啊，那种衣服明明比全裸还要羞耻！
果然我还是比较喜欢柔软温柔的东西，比如，比如触手，拘束服这样的拘束方式……绳子，手铐什么的，比较讨厌……
嗯，继续往上看，小腹这里也有一个淫纹呢，不知道她的淫纹被我摸会发生怎样奇妙的事情。这些斯瑞恩的淫纹真的很神奇，明明只是在小腹的位置上，可却能影响整个身体的感觉，非但有把快感与痛觉相互转换的能力，还能进行一定的治疗与体力恢复。也就是上次跟妹妹做的时候才发现，被妹妹摸淫纹我就会直接发情，可要是自己摸，不仅伸过去的手指会感觉被针扎了一样，小腹还会有一股冰冷的感觉向身体扩散而去。这种连触摸自己身体都要主人同意的感觉实在是太屈辱了。如果让我来做主人肯定也想要设置这样的淫纹，谁叫现在自己成了绒布球呢……
乳房……刚刚那两针都是催乳剂吧。跟用在我身上的不同，给瓜子打的急性催乳剂很快就会见效，加上那两个收紧的乳铐，很快乳房就会涨的受不了了。而且虽然她没穿我那种外面能变成硬壳的胸部贞操带，但从屏幕上能看出拘束服的乳房部分明显是加厚过的，这块材料也没有弹性，到时间就等着受罪吧。
最后应该是嘴里这根可怕的触手口塞了。
【951/1000mL】
……
看也能看出那瓶子很大了，但我实在想不到主人会直接给她灌一升媚药，就真的不怕把她整的神志不清吗？1升……到现在也有三个多小时了，媚药才消耗了5%。看来三天之后瓜子才会被放出来吧。
还有插入喉咙的那根触手，尽管塞进去的时候她已经发出了可怜的咕噜声了，看到剖面图我才对那玩意的恐怖程度有了详尽的了解。上次被关紧闭的时候那根口塞只是顶到我的喉咙，而现在瓜子嘴里这根已经有一小节贴着她的喉咙内壁了，舌头根部还一直被触手压着，等于每时每刻都被强制催吐但又没法吐出来。如果说平时是调教，那次关禁闭是惩罚，那么这次，已经是刑罚的级别了吧……
值得一提的是口塞背后还挂着一个银色的精致小锁。看着倒是挺好看的。本来双手就被包在拘束服袖子里反绑再身后，锁不锁都无所谓的。或许，这把锁仅仅是为了增加仪式感，在瓜子听到“咔嚓”的清脆声音之时，她的心灵也被绝望锁住了，这把锁也完成了它的使命。
不过总感觉还少了些什么……
主人以前好像说过，调教时淫纹主控身体感觉，项圈主控道具，也起到了检测身体情况的作用，那我也不能错过。
】
用嘴叼着鼠标点开查看项圈的状态后，一大串的信息便出现在了屏幕上：
ID：瓜子
档案名：九言
身高：151cm
罩杯：C+
乳汁存储已用：66%
……
肌肉活性：20% （80%肌肉无力化药效剩余69小时）
淫乱值：59%
精神力：
噬心虫融合前：
1721MSCP
387OT
67ODES （估算）
噬心虫融合后：
19MSCP （估算）
33OT （估算）
17ODES （估算）
……
高潮期望：禁止（ODE已启用）

【看来这个文明已经有了完备的精神力测试体系了，就是这些奇怪的单位我还看不懂，去档案里找找说不定能找到。不过这家伙被灌了那么多媚药都不允许高潮，后面那个ODE估计是什么惩罚措施吧，真不知道三天后会变成什么样子呢。说起来虽然自己也被玩坏过好多次了，可我还没见过女孩子被玩坏后的样子，到时候也能注意下……
那么现在就去斯瑞恩的档案里看看……】
精神力评估体系：
在生物科技高度发达的环境下，对身体强度的锻炼早就被斯瑞恩文明所唾弃。行动躯体的开发更是将关注度全部转移到精神力上面。斯瑞恩人可以定制并使用各种各样的躯体，可以像地球上的蚊子苍蝇一样小，也能像一艘轮船那么庞大。不过为了减小控制身体的负荷，一般不会使用过于强大的躯体。一般来说精神力的衡量单位是MSCP，但本舰队需要观测并研究人类的精神力，经过初步探测，人类的MSCP均为0。又引入了OT与ODE两个新单位。
MSCP (Mass of Scrin Crystal Powder)：指在不依靠外部能力的情况下，能持续感应并控制的斯瑞恩水晶粉末的质量和。由于控制水晶粉末对精神力的消耗是持续性的，所以MSCP的增长并不是线性的，而是呈平方式的增长。
MSCP达到1500后的斯瑞恩人有资格融合水晶核心，融合水晶核心后操控水晶粉末的能力会大幅提升，并且在战斗方面的运用会大幅提升。
OT (Orgasm by Tentacles)：指在人类躯体时，精神崩溃之前能承受的，连续不断的由触手刺激产生的高潮的最大值。在达到OT的次数后的下一次高潮一定会触发身体的保护机制从而进入昏迷。在长时间的调教训练后此值会提高，但此值更多反应在被动的承受性快感上，能略微提示意志力，但与精神力的主动运用几乎无关。
ODES (Orgasm-denying electric shock): 指在人类躯体时，精神崩溃之前能承受的，连续不断的高潮取消电击次数的最大值。在达到ODES的次数后的下一次电击一定会触发身体的保护机制从而进入昏迷。高潮取消电击的强度因人而异，但通常强度控制在能正好完全驱散快要高潮时身体所有快感的程度。在长期的调教训练后此值会提高，但此值更多反应在被动的痛苦承受上，对意志力的提高有帮助，但与精神力的主动运用关系不大。
根据近期的调教数据反馈得出，虽然人类先天的精神力增长非常缓慢，且大多都忽视对精神力的训练，但他们也可以融合水晶核心。融合水晶核心的过程是极度痛苦的，预计99.9%的人类都会在过程中精神彻底崩溃，无法恢复。但若在意识尚存的情况下成功融合水晶核心，精神力则将会有持续的进步。
【这个水晶核心，听起来好厉害的样子啊！但总感觉在哪里见过，可又记不起来……嗯，倒是很好奇我现在的精神力是什么指标呢？虽说好像人类的MSCP都是0，但我给他们折腾了这么久，还接受过改造，应该不太一样吧……】
姓名：林梦清
……
精神力：  MSCP：0 →0 （截止到目前的调教）
  OT：3（估算）→7 （截止到目前的调教的估算）
ODE：1→3（星夜走廊训练）→4（截止到目前的调教的估算）

……
【不会吧，居然，还是这么可悲……
唉……
本以为就这么下去，哪天也能融合个水晶核心，然后玩上那魔法般的水晶粉末与行动躯体，可……这差的也太多了吧！回头想想也确实不太可能，水晶核心这么珍贵的东西，这艘船上估计都没几个人有资格融合……
还有躺在那里的小家伙！那串数据后面没有估算！也就是说，她被触手弄了整整388次高潮才昏迷吗？！天哪！看下面这俩单位的介绍，就知道是垃圾属性。可这样的垃圾属性上，我也被她彻彻底底的完爆了吗？即使精神力被噬心虫大幅削弱后，她也是我的数倍啊！怪不得主人给她下媚药一下就是一升……还有算是弄明白了，那天晚上给那只八爪鱼弄得去了7次我就不行了……
啊，这里还有一个，木星舰队精神力测量一览表，说不定能看看主人是什么实力呢？
嗯，大多数船员的MSCP都在大几百到一千出头，也有一些接近两千了。不过这艘母舰上有这么多斯瑞恩人的吗，怎么平时都见不到？
木星轨道……木星重力应该是明显强过地球的，物理上也有学，加上斯瑞恩人适应的重力环境也跟人类不一样吧。说起来母舰上对我开放的区域也就一小块，可能只有那些地方是模拟了地球的重力的，反正这帮家伙如此先进，重力什么的都是小意思了……
……
卡丽娜·斯格林：MSCP  2199
好像还挺高的，看来那天就算他们两个动手，瓜子也赢不了的吧。
这只舰队的最强者呢？往下找找……
……
瓦姆·斯莉派尔： MSCP  6170
一大串的一千里面，这个数字实在是高的离谱。但我记得一支舰队只会配置一具行动躯体。主人的精神力明明不是最高的，现在为啥有行动躯体的使用权呢？
不过真好奇这样的强者能做到怎样的程度。按照那天瓜子发挥出的战力，行动躯体在阀限之塔的范围内可以轻松进行长距离的空间跳跃，短距离内又有闪烁的能力，人类只会被打的摸不着头脑吧，就算人家站着给人打，现有武器很可能都破不了防。那天颇为壮观的闪电劈下去都被防御住了，我可不觉得人类有什么武器能做到那种地步。相比之下人类的躯体实在是太弱了，中几枪就会死，所以也没必要研究单体破坏力极强的武器。核弹或许是人类手上最有威胁的武器了，但那东西绝对不可能用来攻击行动躯体的。
作为一个唯一与他们有接触的人，我都开始庆幸起来。他们要想动手我们是毫无还手之力的。甚至这只先到并建立根据地的舰队还保护了我们的文明，换另一个派系的估计都要抓人去研究了。虽说我好像也是给抓过来的，但总比那些切开大脑什么的好多了。
……
呀，有点晚了。不过今天可算是长见识了，明早问问主人吧，你说人要是知道这些事情，怎么可能会不好奇呢？现在每天都累个半死，入睡也都很快……
那么，晚安了，嘿，还有旁边这个家伙，也晚安吧！】




















第六十一章  往事
【乳房好胀啊，那两针，好恶毒！那些催乳剂弄得我乳房好热好痒，要是能揉一揉应该会好受一点，可我手又哪里动的了啊！真庆幸一开始我就把身子翻了过去，不然现在那两团无用的软肉都能给压炸。虽然那个该死的东西走之前把乳铐复原了，可现在感觉还是越来越紧，根部接触的地方已经累勒出印子了，就不能找个软的东西吗！
视线的剥夺让我一点时间观念都没有，我只能感觉到性欲愈发高涨，尽管已经极力避免摄入更多媚药，可那么大根东西就被蛮力塞进嘴里，谁又控制的了！还在脖子后面上了把锁，尽做这些多余的事情，本来也不可能拔出来。嘴里这感觉真是难受到死。要是能把头抬起来让口水都留下去会好受很多，可尝试了几次，头刚抬起一点脖子附近就酸痛到了极限，哪怕是靠着墙都不行。积累已久的口水都被慢慢渗出的媚药弄得甜甜的，呕吐感也略微缓解。
可弄不清为何要灌那么多媚药，心里还是很慌，听那两个人说，发情的效果能持续很久。虽说要好好坚持的，但被下这么多药实在是没办法……
……
我就不信她每天都能给我下药！如果每天下药让我服软的话，那跟洗脑又有什么区别！
只能忍一会算一会了……】
……
“一下子这间里就有两个小家伙了呢，不过这个点，一个应该醒了。至于另一个，估计也睡不着呢。”想着想着，卡丽娜走进房间就听到林梦清戴着口球“呜呜”地叫着，看来有什么话迫切地想说出来。
“啊，有什么话等会再说呢，先来看看这位反省一晚上的成果吧！”解开瓜子脖子上的小锁与扣子后再一拽，一大根沾满略带粉色液体的触手就被拔了出来。在被巨物欺负下分泌了一晚上的口水已成洪灾，一下子就从瓜子合不拢的小嘴里流了出来。
“看样子暂时是说不了话了呢。”被迫含了一晚上本不可能塞入的触手，瓜子的上下颚早就麻痹了。早就猜到的卡丽娜用手指在上面捏了几下，同时激发出几道微弱的电流。刺激之下瓜子才找回了失去的知觉。知觉重回的感觉也让她微微呻吟了几下，随即开始贪婪地呼吸着口气。
“能说话就别装了，昨晚反省的怎么样？”
整晚的折磨都让瓜子无法入睡，现在恢复之下缓解了一些，可精神还是有些恍惚，乳房的情况越来越糟糕，后半夜身体更是被无法释放的欲火占据着，这一切都成了她求饶的借口，可话到嘴边又是说不出来。
“那么，还是继续反省吧！”
“等……呜呜！”恶魔的低语终究让瓜子有些动摇，可她现在没机会了，正好卡丽娜也替她做了选择。惩罚型号的触手再次被捅入，吃了上次亏的瓜子这次也没有反抗了。触手最后还是顶进喉咙，前端贴着喉咙内壁，但好歹舌头没有被压住，能有一点自由活动的空间。
【也好，那种话，还是说不出来，就继续坚持吧。但总感觉再有两天，不知道会变成什么样子……】
处理完瓜子，卡丽娜也给林梦清解下了口球。相比之下口球真是很温柔的禁锢了，加上林梦清也熟悉了很久，不至于被弄得还要人帮忙才能说出话来。“林小姐又有什么想说的呢？”
“那个，昨天看了那份，精神力档案，有些好奇……”
“那个呀，确实很新奇对不对？但是想要获得操控能力的话，现在还是先别想了呢。”心想这小子还不死心，卡丽娜就想再次打消林梦清奇怪的想法。她还和蔼可亲地蹲到林梦清面前摸了摸她的头。
被摸头的林梦清先是有些脸红，但立马又摇了起来：“不，不是，人家只是好奇……为什么中间，有个人的数值那么高……梦清看基本都是一千出头，主人2000多已经算高的了，可居然会有一个六千地，那位又是何方神圣呢？”
“何方，神圣吗……她……”
看着平时脸上总有一丝微笑的主人脸突然阴沉下来，但又不是生气，反而是一副做了坏事愧疚的样子。卡丽娜眼睛直直地顶着脚下的地板，好像被勾起了某些回忆。林梦清实在没想到自己出于好奇心的小问题会让她神色大变，又开口说道：“啊，那，要不还是算了，就当梦清没有问过，对，对不起！”
“不，是我失态了呢……唉，自己还是差得远呢，瓦姆大人……”把林梦清从墙上解下来后，卡丽娜就拉着她往外走，“有些事情，也应该让林小姐了解一下了呢。”
【没想到只是昨晚看到数据一时心起，背后居然还有事情吗？倒是看样子今天不用受苦了。
眯眯眼都是怪物，平时笑嘻嘻的主人生气起来也很吓人。不过她这番实力的斯瑞恩人，好像又有脆弱的一面，心底又藏着什么呢？】
两人来到了母舰核心的能源室。印入眼帘的还是中间那座圆柱形的水晶容器，其中有一颗椭圆形的彩色水晶。
“这颗水晶核心，已经越来越凝实了呢，也不知道为何Overload会选择在这里凝结水晶核心呢。走吧，我们下去吧。”
能源室周围那些触手肉壁还是让林梦清有些害怕，她也没想到这里还有通往下层的阶梯。下层看起来就正常多了，而最里面也有一颗水晶核心。不同于上层那颗正在凝结的，这颗是完完全全的实体，却黯淡了许多，里面还有一条裂纹。水晶核心周围则是几乎透明的能量液，包裹着能量液的则是与上层差不多的粉色触手肉壁。哪怕是林梦清这样的凡人，也能感觉到这颗水晶核心在慢慢吸收周围的能量。
“多久了，你应该是这支舰队来看她次数最少的了。这又是何必呢？明明没有做错什么。”
“大人……”
“那些话就不用说了，带她来，是想让她也了解一下当时的事吧，毕竟那次事件已经成为所有斯瑞恩舰员的必修课了呢，对她也没什么坏处。不用多久了，预计还有两个月，水晶核心的滋养就完成了，加上前段时间帮你们拿下的那具行动躯体，瓦姆她也算是要复活了呢”
“啊，真的吗，太好了呢，那么属下先走了……”
卡丽娜急着离开了这层，听到这个陌生而又熟悉，充满智慧的深邃声音，林梦清也开心起来：“是您！”
“嗯。”
“这颗水晶核心，就是那个，瓦姆吗？还有，主人好像很不敢面对她呢……”
“也不单是她，这里所有经历了那次战争的舰员，都很愧疚呢。那么，坐下闭上眼睛好好放松吧，让我们来看场身临其境的电影。”
“嗯！”
……
再度睁开眼睛之时，林梦清面前已经是苍茫的宇宙了。但她却发现自己的身体跟消失了一样，很快眼前的画面开始变化，一艘巨大的母舰出现在眼前。母舰周围有着零星几艘之前她见过的行星突击母舰，还有一些像龙虾一样更小一些的战舰。而这圈外面，却是密密麻麻且外貌风格大相径庭的圆形战舰。
很快画面再度且换，来到了母舰中的一处，这里现在汇聚非常多的斯瑞恩人。这还是林梦清第一次见到如此多的斯瑞恩人，它们的形态各异，不过其中大多数身体上都有一些触手。站在正中的那位看起来尤其显眼。虽然体积不大，但除了中间绿色泛着光泽的躯干与一小些触手以外，周围还有4片晶莹剔透的蓝水晶一般的棱形翅片，把小小的躯干围在中间。从周围星星点点的绿色光芒林梦清不难看出，这或许就是事件的主角，那位MSCP高达6170的，瓦姆·斯莉派尔的行动躯体了。与瓜子那副看着丑陋的躯体不同，这具躯体体积更小，也十分好看。
“我们，被包围了……”
“敌人数量太多了，它们绝对是有预谋的，这艘母舰走不掉了呢……”
“别灰心，我还可以再战的！”那具行动躯体的四片翅片也摆动了几下，激发出一阵绿色的波动。
“不，瓦姆大人，您走吧！无论如何这艘母舰已经走不掉了，它们的数量实在太多，我们肯定也要被留下了呢。”
“对方文明早就盯上我们这支舰队了，杀掉在多也没用了。只是，我们也绝对不会把战舰拱手相让，再来一次战斗，等战舰都到极限后集体自爆，绝对不能让它们获得我们的科技！”
……
哪怕不是一种生物，林梦清也能感受到此刻大厅内的压抑，不过她还是有些不解：“这是怎么了，为何要让行动躯体先走呢？”
“虽然，我们的文明已经达到了永生的境地，可永生，也不是绝对的。生命，由躯体与意识构成。对于大多数斯瑞恩船员来说，它们都在母舰上有思维备份。如果它们在外出战斗中死亡，那么可以凭借把备份导入重新培养的躯体中，使其复活，不过外出的这段记忆也会损失。
但是这也就意味着，如果母舰被击沉，它们就彻底死了。水晶核心之所以珍贵，是因为融合水晶核心后，思维备份就会同步在我们母星的终端上。哪怕母舰被击沉，也能凭借母星上的备份再次复活。这是为了保存文明中精英的手段，同时水晶核心也能增幅它们的战斗力。”
【【“啊，原来还有这个功能吗，真是神奇呢。”听到这些消息，兴奋之余林梦清也给泼了一盆冷水。看着这水晶核心真是她可望而不可即的存在。
“但这样的保命手段也只有一次，而且，我们也绝不允许水晶核心落入敌人手中。可能你会觉得很残酷，但我们的规则就是，遇到这样的危险情况时，要把水晶核心的安危放在第一步。到现在还未有一颗水晶核心落入其他文明手中，也是这样的政策带来的结果。”
“总感觉很奇怪，平时都是这些融合水晶核心的精英保护舰员，但大难来临的时候它们却要率先跑路吗？”看着这些舰员都做了牺牲的准备，林梦清心里也觉得有些伤感。
“如果你们的文明有幸能达到我们的程度的话，你也会理解的。毕竟，在突破生老病死的循环之后，精英级别的存在会变得尤为重要。换一个角度讲，与其在这里殊死搏斗，让最有实力的单位逃出去，再集结兵力报仇才更有意义吧。”那个声音顿了一下，“不过瓦姆它，很特别呢，本来就是那种不安于规则的，即便按照它的实力，这样的规则只会有利。看下去吧。”
“确实，总比电视剧里的狗血桥段好，什么……你走啊！不，我不走，要走就一起走！快走啊，再不走就来不及了！想想都好蠢……”
】】	
……
“可是，怎么能把你们都留在这里！”自打被包围以来，对方就不停地凭借数量优势骚扰。纵使精神力再强，在极限的以一敌多之下，瓦姆的消耗也是巨大的。而这片宙域也不在任何一座阀限之塔的影响范围内，单单凭借闪烁的传送手段脱离只会成为活靶子。而包围的敌人也不会给它们开启虫洞带着母舰一起脱离的机会。
“好了，大家都静一静！规则就是如此，我们也没有怨言。请瓦姆大人不要被我们拖累，若是让水晶核心落入敌手，以后可能就麻烦大了！到时候就算瓦姆大人能凭借母星上的备份复活，也免不了惩罚。”
说到这个份上，瓦姆也沉默了。周围都是一起生活了很久的好兄弟，此刻却都让它离开。
【就因为，我比他们强吗？正因为我比他们强，我才要保护他们才对！
上次舰队也陷入困境，我按照规则走了，最后赶回来的时候，它们拼死击退了敌人。如果那时我没走，损伤一定会小非常多才对！
强大意味着责任，可这次敌人的数量……
到底该怎么办！】
“如果瓦姆大人实在觉得对不起我们的话，我有一个办法。”不起眼的角落里，一位舰员慢慢往房间中心挤了过去。
“你说。”
“如果能换掉更多的敌人，我们的牺牲也就有价值了，用催化炮！”
“催化炮？那东西打不中的吧，而且准备时间太长了！”
“是啊是啊，会浪费更多能量才对！”
 催化炮是每艘母舰都会配备的武器。直连能源室的催化炮能极大程度上激发斯瑞恩水晶的能量，对轰击到的目标以及周围产生多米诺骨牌一样的破坏效果。只要周围有物体，这股能量就会传到下去造成进一步的破坏。但由于催化炮的能量束弹速较慢，一般也作为歼星炮来使用。这次包围的敌人显然也做好了准备，一旦侦测到对面使用催化炮就会立即散开。
“如果让瓦姆大人突入敌军舰队，然后以坐标张开一对小虫洞，对着虫洞开火。以瓦姆大人能产生的护盾的强度，不会受到伤害，但连锁的催化效果就能扩散下去。理论上能造成相当大的战果，在这之后瓦姆大人还能乘乱脱离。”
此方案一出，大家也都开始思考起来，很快就有人附和起来。
“这样既能换掉相当多的敌军，又能保证瓦姆大人的脱离，我觉得可行！”
“好像，的确没有更好的办法了呢……”
“是啊，多换掉几个这些杂种，我们也死得其所了！”
……
【这样就能满足它们的心愿了吗？
但我，可没那么容易满足呢！】
“好，我答应。那个，提出来的那位，到时候你就来控制催化炮的发射吧！”
“是！”














第六十二章
“敌袭，敌袭！”
“是行动躯体，看好了，就是那一具！”
“出来的只有行动躯体吗？是想殊死一搏？”
“不，按照它们的行事风格，都会以行动躯体的安危为首任，肯定不会跟我们死拼的！按照计划，派出机群慢慢牵制并消耗它！”
星空之上，拖着四片晶莹的翅片的行动躯体带着一条长长的绿色痕迹，飞快地冲向敌人的舰队。很快也有很多三棱锥状的小型战斗艇从敌人的战舰周围冲出，慢慢围向瓦姆的行动躯体，但随着一片片绿色的能量波飞出，这些机群都化作一个又一个的小火球。
“它靠近了，战舰全部张开生物质护盾！”
【可恶，又是这东西！】
看着敌人的战舰周围都展开了一层黑色的物质，瓦姆也头大起来。对方这种奇特的生物质护盾能有效的遏制它的攻击手段。虽然那些同样是生物质的战斗艇它是来多少杀多少，但不把产生的源头解决掉，只是消耗体力罢了。偏偏因为它的强大，这只斯瑞恩舰队配备的常规战斗舰也相应减少，加上敌人原有的数量优势，一步步地把它们逼入绝境。
“没有用的，来多少次你也攻破不了生物质护盾！不过，你是要丢下你的舰员独自逃跑，还是跟他们共存亡呢？”敌人的首领觉得自己胜券在握，甚至通过心电感应向瓦姆喊话。
“怎么，只会做缩头乌龟？有本事从那层壳里出来一决胜负！”
“哼！我们自认为打不过你，可面对这种消耗，你又能坚持多久？哪怕是用肮脏的手段赢下战争，那也是胜利！”
面对潮水般的敌人，能量波的攻击方式实在效率太低，瓦姆直接聚集起水晶粉末，形成了一层厚厚的绿芒包裹着自己，对着战斗艇就撞了上去，所到之处的战斗艇全部爆炸，在原本的绿色尾芒后还留下了一道更粗的红色轨迹。
“它朝着旗舰去了，快集中战斗艇！其他部位暂时不要轻举妄动，以消耗行动躯体的能量为主！等拿击退它的反扑后，在出动进攻敌人母舰！”
【敌人也没那么上当呢，看来得给它们一点损失，可别真以为我拿这层乌龟壳一点办法没有。】
绿芒在身前汇聚，很快一块红色水晶从虚空中凝结而出。瓦姆用其中一块蓝晶翅片狠狠地把这块内部仿佛有熔岩流动的红水晶抽出，在水晶飞向敌人旗舰周围的一艘鲨鱼型的巨型战舰后又用翅片发射出一道绿色光柱。这道光柱激发了红水晶的能量，水晶先是熔化成液体，然后又化作一块灰色的阴云向四周扩散而去。
闪电带着狂暴的能量从阴云中劈出，第一道就把生物质护盾劈出一道口子，瓦姆夜改变航向开始远离那块阴云。以它的实力想要在阴云中穿行也是消耗极大的。
“各单位，回避，回避！这是，离子风暴？没想到行动躯体也有这种能力，本以为只是那些大型战舰有。”
“生物质护盾防不住离子风暴，大人，我们该怎么办？”
【还是失算了吗？本以为只要慢慢消耗那些大型战舰的能量，等离子风暴无法维持的时候再拿下就行了，可没想到单凭一具行动躯体就能在如此快的时间内生成离子风暴。好歹那些战舰使用这种攻击方式的时候都必须静止不动……
可，真要能攻破防御，为什么它不直接对着旗舰下手呢？
周围的绿芒，明显消退了，莫非这种攻击方式消耗很大吗，这么一来就说得通了……】
“别慌，周围的战舰开始撤离离子风暴，同时继续进行消耗攻势。那种能力它用不了几次的！”
【该说真不愧是敌人的英雄级战斗力呢，已经给了我够多的惊喜了，但它越强，今天的行动才越有意义！】
与此同时，斯瑞恩母舰上的反应却跟林梦清想的不太一样。
“为什么瓦姆大人会用这种攻击方式，这样消耗也太大了，而且会永久降低自己的精神力的！”
“但也的确奏效了，敌人那艘战舰已经给劈成两半了，看样子要彻底报废了。”
“这个作战方案还是太危险了，瓦姆大人应该也是想逼敌人一下，等会好有机会用虫洞引导催化炮吧。”
“催化炮，准备！”
“啊，这么早吗，难道不再等等吗？”
“再怎么等时机，那么长的发射准备，敌人绝对看得到，不如看看它们会怎么应对。”先前那个提议的躯体已经开始准备起来，它背后的两根触手也绷得直直的。有过一次神奇体验的林梦清也看得出来，它恐怕是这里压力最大的了。
圆形母舰的四角都闪烁起来，一组相对的两角出都有一道炫目的白光射出，汇聚在船中心的位置。一道光之后，另一组也开始闪烁起来，滂湃的能量交替汇聚再船中心的催化炮上。
“它们这是要使用催化炮来攻击我们吗？”
“催化炮？就是上次直接炸毁了我们一颗要塞星的那种武器？大人！”
“我后面专门收集情报研究过了，这东西虽然威力大，但都是靠连锁反应来实现的，而且就那种弹速我们完全可以回避，直接攻击战舰是不可能的！”
“砰砰，砰！”
思考之时，旗舰又被绿色光球一撞，小小的行动躯体撞上旗舰，看似蜉蝣撼树，却把整艘战舰都撞的摇晃起来，外面厚厚的生物质护盾现在也严重变形。
“不要怕，它突破不了的！”
【总感觉今天行动躯体的攻击方式很怪，之前明明试过了，连周围战舰的生物质护盾都无法突破，现在来撞旗舰只会自讨苦吃才对，还有刚刚激发的离子风暴，虽然的确击毁了一艘战舰，可周围包裹的能量明显降低了好多。莫非它很急想拼命吗？
催化炮……
这群水母是有空间能力的，可早就调查过了周围没有那作弊一样的巨塔才策划了这次行动的。
行动躯体……
行动躯体也能使用它们那鱼骨头一样的战舰的离子风暴，而且更为强横。莫非别的能力也用得出来吗，比如巨塔的空间能力？
要是行动躯体能用虫洞来引导炮击，会怎么样……
好可怕，这就是它不惜浪费能量撞击母舰的原因吗，可哪怕能用虫洞引导，只要我们散开就行了。而且行动躯体真的能扛住催化炮吗？
或许……
可以将计就计？就算行动躯体能扛住催化炮，想必消耗也是巨大的。很可能这就是殊死一搏。多天的消耗下它们这支舰队已经弹尽粮绝了，鱼骨头航母上的舰载机都没恢复，只要逼走这最后的威胁我们就成功了！】
“全员听令，旗舰后撤，同时最靠近的24艘卜级战舰生物质护盾最大功率接近，压制敌人的行动躯体，同时其余所有72艘战舰全部与压制队保持一定距离，生物质护盾用50%的出力就够了，形成第二组屏障，规避催化炮攻击的同时保持对行动躯体的压制。。”
……
“怎么办，好像被敌人看穿了，它们已经形成一道隔离带来减少对催化炮的连锁催化了……”
“只是那24艘吗？虽说也足够了……制造更大的混乱之后瓦姆大人的脱离也会更顺利些吧。”
“全员听令，等催化炮发射后直接弃舰，同时母舰进入自毁倒计时，都上战舰跟它们拼了！”
……
“不要在挣扎了，我想你的能量也消耗的差不多了吧。这种红水晶的能力，你又能再来几次？还是劝你以自身安危为重，乘着能跑的时候赶紧跑吧！”
看着可怕的闪电又击毁了三艘战舰，敌人的指挥官也有些心悸。开始围攻这只舰队时它足足调动了三百余艘战舰，可现在已经不足三分之一，好在是敌人看似已经强弩之末了，甚至打算用催化炮这样笨重的大杀器来进攻，行动躯体也拼的周围绿芒黯淡了不少。可就在这时，它发现那些蓝晶翅片前方空间扭曲起来，同时母舰上有白色的能量圆环从周围向中心汇聚。在上次要塞星被击毁之后他便知道，那是开炮的前兆。
“多亏刚刚瓦姆大人的离子风暴震慑住了那些战舰，都被逼得向后退了，现在就是开炮的最好时机！如果能连锁到后面那层战舰可就赚大了，发射！”
战场瞬息万变，或许是为了了解这段资料的人能更好的明白后面发生的事，林梦清面前的一切都慢了下来。先是母舰前也张开了一个虫洞，随后一道灰色的光破从中间发射而出。比起之前那些耀眼的充能光束，这样能量完全内蕴的攻击才更可怕。灰色光束直接射进了虫洞。而敌人进行压制的战舰却并没有后退，反而全部包围向了瓦姆，后面那些却开始撤退。
【【真狠呢，宁可直接牺牲前面这所有的战舰，把风险降低到最低吗？看来它们的困兽死斗还是失败了呢……
等等，那是！】】
凝实的绿色护盾在瓦姆周围凝聚起来，很快催化炮的光束穿越虫洞。瓦姆它真的会按照计划用护盾去防御催化炮而且乘乱撤退吗？
【并不会呢，而且，做不到！
自己人都骗过去了，敌人又怎么会不上当呢？
这些战舰，很快，就会绽放出光芒！
星星，排列好了！
一起死吧！】
凝视起来的护盾没接触到灰色光束便已经消散，化作一阵绿色的风暴像四周散去。这些水晶粉末先漫过了那些前来送死的战舰，接着又超过了那些正在后退的战舰。瓦姆那些蓝晶翅片也全部叠在身前，直接用身体接住了这一发预谋已久的催化炮。
一道绿色光环先从中间扩散而出，与其接触的战舰表面接着被纯白所覆盖，然后接二连三的爆炸，成了这片宙域最耀眼的星星。每次爆炸后又带起一阵新的绿光继续扩散。这送死的24艘战舰，在被瓦姆用红水晶击毁三艘后，很快就在这阵光芒中全部爆炸。而那阵席卷战争的绿色风暴，却填满了催化炮本无法越过的虚空，继续引导着那阵骇人的能量风暴向外圈的战舰扩散而去。
“这，这怎么可能！它居然为了那些拖后腿的低能水母，不，啊啊啊啊啊！”
……
“等等，先不要弃舰。为什么会，波及到外面那些战舰？那阵绿色风暴从何而来？”
“该不会……”
看着敌人的战舰相继爆炸，舰员们却开心不起来。每多爆炸一艘战舰，就有几条触手低垂下来。等到最后一艘也绽放出绿色光华后，大厅中的气氛却压抑到了极致，它们要不是低垂着身躯，就是拜倒在地上。
由于那可怕的连锁催化，爆炸之后一丝战舰的残骸都没能剩下。而先前用来传导催化效果的水晶粉末也尽数消失，留下一团又一团的死寂阴云。绿色光华开始绽放的起点，却漂浮着几块绚丽的水晶，其中一块还大致保持着椭圆形的形状，其他几块都成了锋利的碎片。之前那标志性的四块蓝晶翅片，现在也看不到一丝的痕迹。
……
“怎么会，怎么会这样！”
“不，我不想的，我不想这样的！”
“为什么，明明该死的是我啊，是我们啊，它应该逃出去带队反攻帮我们报仇才对啊，可为什么现在……”
“我们都活着，敌人全死了，它，也死了……”
“我杀了它，杀了那位大人……”
……
“想必你也猜到了呢，当时提议的人，按下发射按钮的，就是她。而瓦姆她，用自己的生命，救了其他所有人。”
“是么，怪不得主人现在……虽然她没做错什么，甚至也算救了整个舰队吧。可梦清还能看到面前这块水晶，那瓦姆她应该还没死吧。”
“好在行动躯体与水晶核心本就坚固无比，正好当时行动躯体的设计上，那四片翅片提供了相当强大的防御力。加上催化炮对于本族的伤害并不会造成催化，只是单纯的能量冲击，使得最后水晶核心没有被彻底击碎。在这里温养了七百多年，才恢复到现在这个样子呢。”
“七百多年……那您是怎么处理的这件事呢？”
“还是等那家伙真正醒来在跟它算账吧。不过之后，我又给这支舰队批准了一颗水晶核心，给了你现在的主人，后面再次制造的行动躯体也是她在使用。
知道吗，刚开始她的MSCP只有八百出头，这些年来也是拼命努力，才达到现在这个水准。可即便如此，她还是不肯面对那次的，胜利呢。
很多舰员也时不时的来这里看这颗修复中的水晶核心，唯独她，这么多年来只来过三次。
我知道呢，你很向往这样的力量。但力量背后的代价是什么呢？古尔丹？”
















第六十三章
“不过现在你依旧向往着水晶核心，大概是好奇，对吧。”似乎早就猜到了，那个声音还笑了一下。
【这家伙，是我肚子里的蛔虫吗……】
正当林梦清尴尬的不知道该说什么的时候，那个声音又继续说着：“其实我们是无所谓的，以后只要你同意，也可以融合试试看。若真的有其他种族能融合我族至宝，那这颗水晶核心就当作礼物也无妨。反正融合失败水晶核心都不会有一丝一毫的问题，但是你嘛，就很可能会神智彻底崩溃。”
【神智崩溃……算了算了，还是别想这种事了。看了昨晚那些数据，也该知道自己几斤几两了。
可是，知道了这种事情，心里还是痒痒的……不向往的才不是正常人吧喂！】
……
“看完了吧，看完了就回去吧。”
卡丽娜依旧板着脸，牵着链子把林梦清往房间内带。上楼后林梦清再次看到那颗正在凝结的水晶核心，刚刚的一幕幕涌上脑海。
“那个，主人……”她还是下定决心开了口。
“如果是刚刚的事情，就不用说了，我不想听。”
“不是的，主人主人其实并没有做错什么的。”听完卡丽娜回头，二人目光相对。
“如果瓦姆它醒过来，反而会谢谢主人才对的！主人不需要自责，明明最后大家都相安无事不是吗！”在对面的炽热目光相逼之下，林梦清越说越大声。有些事还真就是当局者迷旁观者清，她不希望卡丽娜一想到这事就会痛苦。
“够了，你又知道什么！哪怕后面已经这么努力了，我跟它差多少，你看不到吗！”
“我依旧是，杀死了曾经自己最崇拜的人，杀死了它七百年！你才活了多少年！还因为杀死它晋升了，你会懂吗？”
“可是，主人内心，明明很温柔，很体贴……而且现在，瓦姆它也要重生了，对大家不是都很好吗？”
“不要再说这些幼稚的结果论了，如果当时行动躯体无法直接扛下催化炮的冲击，水晶核心被彻底击毁呢？瓦姆大人它就会失去一切！
如果当时，外圈的舰队没有被波及到呢？
如果在之后我们的舰队再次被敌人攻击呢？
这个作战计划，就是有问题的啊！”
感受到面前传来一阵阵的精神威压，林梦清甚至有些站不稳身形。可这股威压越是强大，她就知道对方越是痛苦，越是自责。
“明明主人后面已经很努力了，事情都过去了，为什么不能往前看？我，我不想看到这样的主人再因为这样的事痛苦了，明明一切都结束了啊！”
“够了，对主人顶嘴不听话的宠物，应该受到惩罚！”卡丽娜一把抓过来，两人身形一转，就直接来到了林梦清的房间，随后后者就被一下子壁咚到了墙上。
“惩罚，我不怕。不要再自己钻牛角尖了。如果惩罚我能让你好受的话，就随便你做好了！掩饰不去面对，那只是懦弱而已！如果你真是个懦弱的家伙，又怎么能在融合水晶核心后提升那么多呢！等瓦姆它重生后好好面对不就完了吗，不要再让自己痛苦了！”
“不要再让自己痛苦了！”
看着面前少女那金色的眸子，卡丽娜竟一时说不出话，她低下了头，甚至有些不敢对视那道真挚的目光。
“但宠物做错了事，依旧要惩罚！”
一个口球先剥夺了少女说话的权力。随后林梦清又被强制跪下，大小腿又被锁到了一起，让她无法分开腿。脖子上的项圈也被锁到后面的墙上，使得她无法起身。反常的是，卡丽娜解开了背后双手的束缚，然后把双手都拉到脖子两边，直接把手铐扣在了项圈前。最后她还在项圈上点了一下，打开了圣女之陨的感应模式才结束。
“这才像一只宠物！”
“呜呜，嗯呜呜！”林梦清还识趣的叫了几声，不过她也知道，刚刚那些话多少还是有些效果，只是后面自己也逃不了惩罚了。但只是这个姿势的话，似乎也不是太痛苦。然后她就看到卡丽娜掏出了四个跳蛋，控制胸前的衣服消散后，先把两个跳蛋固定到了乳头上，再把胸罩重新扣上，把跳蛋锁死在了里面。另外两颗跳蛋被塞到了腋下固定住。
“这个新产品，就现在试用一下吧！”卡丽娜掏出两把奇特的扇子，然后扣上了林梦清的手。这两把特制的扇子，中间的几根扇骨之间预先留出了给五指穿过的洞。在林梦清的手指尽数穿过后，卡丽娜又捏着她的手指，按在了洞下方的凹槽里。与其说握着，用抓着形容更加贴切。在扇子这样的设计下，抓着也没有之前握着那么费力。可现在林梦清的双手都被锁在脖子边上，手一直提着这两把扇子估计也是不小的消耗，更不用说平时手都被绑在身后。不用久了自然会有些不适应。
“那么，可不要被玩坏哦！”开启所有的跳蛋之后，卡丽娜就离开了，房间内只剩下两位接受惩罚的少女。
【总感觉这个姿势，好羞耻，这样抬着手，还不如被手铐拘束在身后…… 	不过被那些可怕的道具玩了一圈后，跳蛋什么的，都算是温柔的呢。但乳房那两个，还是有些刺激，乳头很快就舒服起来了……
还有为啥胳肢窝里要塞跳蛋啊，弄得人家好麻，还有点痒……】
由于手铐链子很短，林梦清双手等于把跳蛋夹在胳肢窝里，传来的震动变得更强烈。被跳蛋欺负的不适让她就想把手放松一点。
“呜？咕呣，呜呜呜！”可就当她拿开手时，手铐拉扯到了项圈，小穴内的圣女之陨立马就膨胀起来，扩张的疼痛与快感不论经历多少次都无法适应，特别是现在跪坐在自己小腿上的姿势，使得下体的填充感更为强烈，道具带来的刺激也更难以忍受，让她立马就把手缩了回去。
【就知道没这么简单，看来手都只能这么放着了，只是这样下去，坚持不了多久的，该死的胳肢窝里这两个小坏蛋，加剧了体力消耗！
还有那玩意儿，真是，明明这周也被它弄上好多次高潮，可就是无法适应。而且明明被扩张收缩扩张收缩，等圣女之陨被拿出来的时候我的小穴依旧很紧致，不然被假阳具插，被触手啪也不会那么敏感。】
没法减小腋窝的刺激，林梦清又把注意力转移到了手上。一直抓着这两把扇子也不是事，虽然现在扇子都没打开，也没那么难抓，腋窝的跳蛋一直震下去的话，早晚手臂都会麻的拿不住扇子的。
【要不，把扇子扔了？
可这个姿势，扔了就捡不回来了，又不知道会触发什么。】
还是没能下定决心，林梦清抬头一看，对面的瓜子现在依旧倒在地上一动不动，除了跳蛋的嗡嗡声以外还能听到瓜子费力呼吸的喘息声。
【总感觉，跟她同病相怜呢……是不是应该搞好关系才对……
但跟她？才不要，哼！
不过一想，哪次惩罚不是被玩坏，甚至之前老多训练都是以玩坏告终……
不如自己主动一点，早点被玩坏早点解脱不是……
不行，这样的思想太危险了，我怎么能想着主动被玩坏呢？太奇怪了！】
想着想着林梦清自己又把小脸羞红了，只能默默忍受身上的刺激，在前所未经历过的放置play中挣扎。
【啊，乳房，好涨，还被塞进来两个跳蛋，加上好几天都没放奶了，真不舒服！
果然还是有人帮忙吸出来会好受一点吗？
我已经变成如此奇怪的女孩子了，不仅想要被玩坏，还要有人帮忙解决胸部肿胀的问题，还有总感觉那里好沉，大胸也是一种痛啊，不过比起对面那个也好受多了吧。】
……
【不行了，乳房都发热了，被玩弄的起感觉了，真不应该……
果然还是应该试一下这对扇子有什么玄机！】
想着，林梦清试图松开手，可她手指刚脱离那些故意被雕刻出的凹槽后，立马又伸直了。
“咕咕呜呜，呜嗯嗯，咕呜！”即使有着口球过滤，少女还是发出了一长串的悲鸣。剧痛也立马就让那双好看的金瞳泛起了一层水雾。
【呃啊，怎么会这样，好痛，好痛啊！
要不是有口球，我早就惨叫起来了吧，甚至会咬到舌头。
这个扇子，谁想出来的，恶毒，毫无人性啊，还带这样的！】
就在林梦清手指松开的那一刻，扇骨立马就收紧起来，死死地夹住了她被紫色缎面长手套修饰的色气勾人的手指，剧痛之下手指立马伸直。
被折磨了一小会后林梦清才反应过来，又费力地控制剧痛下的手指按进那几个预留的凹槽，夹紧的扇骨这下才松开。血液回流带来一阵酥麻的感觉差点又让她松开手指。但剧痛实在是最好的老师之一了，意识到扇子可怕之处的少女丝毫不肯松懈，刚刚那点时间的折磨就让她光洁的额头上挂满了汗珠。
【没错了，这个扇子，简直就是那件刑具！妹妹用过的那个！
只要我一松开，扇骨就会夹过来，别说现在手腕还跟项圈铐在一起，夹得那么紧，让我甩都甩不掉啊，附骨之蛆，如影随形！
真疼，刚刚那些舒服的感觉，一下子就疼没了！明明才给跳蛋挑逗起了性欲的说……】
吃痛后的林梦清乖巧地像只可爱的小猫，按照主人设计的姿势被老老实实的放置。她真怕以后一直握着这两把扇子。之前那些视频里她看过一些少女双手都被手笼或者是充气的乳胶球拘束着，手指丝毫不能活动。可现在手上这两把扇子能起到同样的拘束效果不说，还需要她主动地握着，一旦松懈就会被狠狠地加上一把，简直是有过之而无不及。自己主动剥夺自己双手活动能力的感觉本就很糟糕了，还加大了体力消耗。
【好懊恼，明明刚刚就快去了，活生生给那扇子夹断了，真糟糕！
好想去啊，舒服一次什么的……
但是舒服后，又要被划正字，周日还要被拖进惩罚室……
但这两颗跳蛋一直震动按摩着我的乳房，怎么可能会不想去啊！哪怕大脑再怎么否定，身体也诚实的不得了……
……
就，就去一次，去一次享受一下，后面好好坚持，对，就这样！】
说服了自己后，林梦清开始主动用手铐拉扯着项圈。被跳蛋震了好久的乳房一直传来酥麻的快感，血液也都仿佛沸腾起来，能感觉到整个乳房都热热的。可惜，要是有人能捏一把就更爽了，但被放置的少女只能依靠自己的努力了。
随着下体被反复地扩张收缩，林梦清隔着口球不断发出诱人的娇喘。乳房本在胸罩的挤压之下就没多少空间，里面又是饱胀的乳汁，在跳蛋的欺负下乳头也早就勃起，多重叠加之下刺激越来越强。在跳蛋与圣女之陨的双重攻势下，绝顶已经唾手可得。
【好舒服呀，就这样，去，去吧！】
随着身体开始抽插，林梦清迎来了第一次高潮。沉浸在快感中的大脑也放松了手指上的控制，结果邪恶的扇骨又对着手指夹了过去……
“咕？咕呜呜呜呜嗯！”
意料之外的刺痛虽然还不足以暂停高潮，可也冲散了相当多的快感。懊恼之时林梦清显然也没心思去控制手指握紧，使得这次高潮变得短小无力。
【这，居然！明明都高潮了，居然没爽到……
可恶的扇子，可恶啊啊啊啊啊啊！哎哟好疼，真是服了！】



第六十四章
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”
房间内的少女跪坐在她的大腿之上，双手各抓着一把扇子，与脖子上的项圈紧紧锁在一起，看上去颇为滑稽。而她身上华丽的衣装勾勒出了主人姣好的身材，胸前圆润的两只玉兔上有两点明显的突起，挤压直接仿佛要撑破那层紫色的缎面材料一般，还伴随着细微的马达声微微颤抖。在胸前的邪恶道具的不断挑逗下，她脸上满是潮红之态不说，还不时有好听的好听诱人的娇喘隔着沾满晶莹液体的口球传出。若是有人看到，想必色色的念头就会涌上大脑吧。
【明明刚刚才高潮过啊，可现在身体，为什么还没能得到满足一样！】
哪怕从皱着的眉头与嘴角就能看出林梦清已经在极力忍耐胸前敏感两点的刺激，可用于责罚的跳蛋只会忠实地执行它们的工作。虽然振动的频率并不高，但谁又知道她要被放置多久，随着体力的消耗，不久之后林梦清就会因为无力维持手上的动作使得手指被扇骨惩罚，只是迫在眉睫的，还是缓解那被挑逗起的性欲。
【还是想去，还是想去啊！虽说高潮肯定不好，但这两个贴在乳头上的跳蛋，谁又谁的住啊！
要，要主动刺激吗？那样会快一点，应该也会更舒服点吧……
不可以，还是等等。再拉扯项圈引动圣女之陨的话，体力只会消耗的更快的，谁知道这个犟主人打算把人家锁多久，还是，还是等会吧。
可是，明明之前已经有过了，但是仅仅凭借乳房的刺激就达到高潮，还是感觉很奇怪很羞耻！
唔，要来了……】
已经非常熟练的林梦清察觉到高潮即将来临，更是加大了双手的握力，生怕跟上次一样，还没享受多久就被痛苦冲散了快感。
“唔呣唔噫！唔，呜……”
【手手手手，不能放松！】
随着一声色气的呻吟，林梦清因为高潮而暂时松懈的身体向后仰去，无力地靠在墙壁上，可双手却怎么也不肯松开，仿佛自己的命都吊在了那两把扇子上。在快感的冲击之下，她脸上的潮红之色稍稍褪去。
【啊，是，又被这两个小东西送上云端了……
可是，还是不爽！】
即便再次享受到了性爱的欢愉，可在高潮之时林梦清都一直分出心神来控制手上的动作。虽说之前她也一直被欺负到高潮，可哪怕再不情愿，高潮的时候身体还是非常诚实地享受着快感。可刚才高潮的时候却不能松懈手上的动作，使得她无法放松下来全身心的享受快感，最后浪费了更多的体力不说，身体也没有被彻彻底底地满足下来。
【这算什么啊！
不能彻底放松下来享受的高潮，那能算高潮吗？
可恶可恶可恶啊！
只要带着这些东西，即使高潮了都不够爽……还要被跳蛋一直玩弄到高潮，讨厌到不行的感觉！
还好刚刚没有去触发小穴里那玩意儿，不然只会更早的浪费体力吧。
唉，真的是！
不对啊，照理说高潮之后圣女之陨都会反哺体力的，可这两次都没有反哺体力，不应该啊，怪不得感觉这么累……
是因为我是被跳蛋弄去了的吗？不管怎样，那就更要忍住才行。】
意识到一切的少女现在耷拉着脸，沮丧地靠在墙上，一边抱怨这恰到好处的惩罚设计，一边等待着被坏玩的命运，殊不知她对面那位的情况不知要糟糕多少倍……
……
【身体，好热，想去，想去啊！
被灌了那么多药，我又能有什么什么办法啊！就不行她每天都给我灌这么多，再说明明我已经坚持好久了，这也是无奈啊！】
已经全力扭动身体，可回应却并不明显。本就被拘束服严密束缚的瓜子还被剥夺了80%的肌肉活性，使得她的蠕动幅度小的难以差距。更令她气愤的是，之前让她强制高潮三百多次的，下体的三根触手肉棒，此刻却全部紧贴着皮肤硬化起来，封堵了她的下体的同时也隔绝了一切的刺激。
【下体，一点刺激都没有，能获得快感的，难道就只有乳房了吗？
可是现在乳房，也很不好受，里面那种充盈感，我也被成功催乳了吗？就像那个人一样？
不行，再这么下去，身体会憋坏的……身体，才是革命的本钱，要是被玩坏在这里，后面就真的没有希望了……】
用拙劣的借口说服大脑向欲望屈服后，瓜子又扭动起了被包裹的严严实实的身体，试图寻求更多的刺激来满足因为摄入媚药过多而不停发情的身体。
【怎么才能满足呢？啊，为什么，这么涨，都涨的痛了，里面好像都是乳汁，外面衣服又死死地贴着，这种没有胸部立体剪裁的衣服，该死啊，还有底下那对乳铐，好紧！
这就是她说的那什么，乳房是娇嫩的部位，需要被温柔的对待吗？
记得这边好像有个台阶来着，要不，对着蹭吧。但现在又看不见，还得摸索摸索，我记得是在这边……】
身体限制与嘴里假阳具的呼吸制御的联合制裁之下，瓜子每次蠕动一点距离后都必须停下来好好喘口气。要不是她记住了台阶正确的方位，不知道还要浪费多久时间。在身体一侧触碰到台阶后，她又费劲地把之前好不容易翻过去的身体再翻回来。她试图侧着身体再把乳房对着台阶贴过去，可不听使唤的身体一下子就倒了下去。早就肿胀到极限的乳房再次被身体的重力压在身下，敏感的表皮被内外两股压力夹击着，剧痛直冲大脑，更是让她没有力气把身体翻回去。
【疼，疼，疼！居然会这么疼，要爆了，要爆了啊，乳汁都开始往外冲了，可，全被那两个乳头塞顶住了出不去！】
早就被折磨得身心俱疲的瓜子也无力做过多的控制，下意识地就想喊出来发泄痛苦，可回应她的却只有嘴里那无法适应的异物感，没能发泄不说，又被刺激的想干呕，可又被口塞封堵的吐不出去，狼狈之余又摄入了更多的媚药。
【好痛，真的好痛，这种痛苦，乳房就像被一整排针刺可又刺不破一样。那个，古代有个刑法好像叫石抱，是把犯人的双腿放在有多个三角形突起的石板上绑住，然后往上面加重物，大腿在重物压迫之下苦不堪言。现在大腿换成了乳房，两边的石板换成了乳汁，乳铐与乳头塞三件套。可，为啥我会知道这种事情……
是在还原我那天咬她的感觉吗？痛苦之中，也夹杂着一丝快感，好像缓解了那么一点……
振作一下，再翻起身，真是没用，才动了那么一下就不行了。】
稍稍适应了加剧的痛楚之后，瓜子又翻起身来，索性对着台阶就翻了过去。早就肿起的双乳被台阶与地面同时压迫，带来的刺激更是成倍地提升着。
【再，再努力一下，对着这边，蹭一蹭，应该可以去的！】
被放置的林梦清也注意到了瓜子的小动作，一边忍耐着胸前同样的刺激，她也饶有兴致地看着这个小萝莉挪动着被拘束服紧绷的身体，对着台阶一下一下地蹭着乳房自慰，像极了她第一次被乳晕改造膏折磨的时候。
【哼，你也有今天啊！不过这个姿势真是太蠢了，而且被打了催乳剂，里面早就胀的不成样了吧。
咦，怎么回事？身体好像猛地绷直了一下，然后，就不动了？头好像也彻底耷拉下去了。什么嘛，她到底在干嘛？刚刚是高潮了吗？可又觉得不太像的说。】
【快了，就要去了，哪怕乳房现在很幸苦，至少能缓解一下身体的欲望了！
再蹭一次，发力，挤压，啊，来了……】
费劲千辛万苦，挪动身体，调整体位，忍着胀痛利用台阶挤压摩擦乳房，可最后换来的，居然是一次电击！电流席卷身体之时也带走了以疼痛为代价所积攒起来的快感，使得瓜子身体呈现了林梦清看到的那一幕。无力的身体倒不会有什么动作，可不知为何，偏偏口腔附近的肌肉都是正常的。本就艰难地适应着顶到喉咙的假阳具的嘴再电击之下更是无法控制，本能地抽搐起来，可就这么一动，又狠狠的被假阳具欺负了一翻，最前端甚至再喉咙内壁划了一下，激发出前所未有的强烈反胃感。大半个口腔都被填满之下，刚刚的折磨也只允许瓜子发出很轻又意义不明的呻吟，还被外面的口罩隔绝在嘴巴里面，甚是可怜。
【居然，居然是这样的惩罚，电击，好啊，好啊！
为什么，为什么不给我啊！
该死，刚刚太难受了，嘴里也没控制住，又被迫喝下了更多媚药，忍住，不能再自慰了，只会被电击的。
……
但总感觉，身体，更热了，真的，真的忍得住吗？】
电击在驱散快感的同时，也带给瓜子片刻的清醒，但作为代价，她在之前摄入的媚药药效还未退散之时，又被迫灌入了一些媚药。等大脑从电击中缓过神来，很快便又被更加强烈的欲望占据，继续着按压被拘束服与乳铐双重压迫之下的乳房。
【哎？又动起来了吗？果然呢，高潮哪里那么容易，主人给她灌了那么多媚药，就肯定设置了什么阻止高潮的手段。呼吸制御吗？感觉不太像，衣服也没收紧。那个动作那个反应……莫不是被电击了？哈哈哈哈，看她又开始蹭了，又要自讨苦吃了！
呐，你那明明知道会被电击，却控制不住欲望想自慰的样子，可真的是够好笑的呢！什么反抗不反抗的，到头来不还是变成这副惨兮兮的样子。
啊，我好像也要去了……不行，不能跟她一样，我又没被下药！
不要把这样的放置，当作惩罚！这是一种，锻炼吧，对精神力与意志的锻炼。为了那颗，水晶核心！】








第六十五章
“那么现在，来看看两位小可爱反省的如何了吧。”
卡丽娜一进门，就看到两位少女狼狈的样子。躺在台阶边上的那位已经毫无反应了，头发都被电的干燥起来，有些甚至立了起来。而靠在墙边上那位也好不到哪去，除了眼神有些空洞，嘴边还有一条晶莹的细线一直垂到地上，但是看到房门打开，她还转了转眼珠，看样子没有被折磨的昏迷过去。
这也多亏瓜子的惨样提醒了林梦清，不能全身心享受的高潮却要耗费同等的体力，实在是不明智。而手上的扇子一方面虽然阻止她放松与享受，一方面又能让她清醒，再加上之前看到情报被激起的好奇心以及那位大人的承诺，还有人类天生以来对超能力的执念，使林梦清把看似残酷的惩罚当成了一种历练。每当快要高潮之时，她就故意松开手让扇骨夹紧自己纤细的手指，让疼痛来鞭笞自己。虽然自己寸止自己所累积下来的欲望早就让她抓狂，但也极大地避免了体力的损失。毕竟如果无法维持手部的动作，就会被扇子一直夹住。虽然扇骨的材料与作为刑具使用的拶子套不同，外层柔软的丝绸材料并不会对皮肤造成损伤，加上林梦清手上也穿着长手套作为一层缓冲。可缓慢的痛苦却无法让承受人过早的触发身体的保护机制。自行的高潮管理着实为林梦清分散了需要承受的痛苦，避免了被玩坏的后果。
“咦？这个好像还没晕过去？”
先不去理会已经不省人事的瓜子，卡丽娜先摘下了林梦清的口球，又把她从这个屈辱的宠物姿势中解放了出来，取下扇子后还特意确认下了手指的情况，
“居然忍了下来吗？倒是很不错呢。这样的话，周末的惩罚就免了吧。”
对于现在意识模糊的林梦清，这句话无疑是一记重锤，反应过来的她眼神顿时变得清明，但由于长时间的口球佩戴，嘴边还是有些麻麻的，缓了一下才说道：
“果然主人，其实挺温柔呢……”
没有回应，也不去管地上瓜子的死活，卡丽娜只是默声离开。
【再去，再去看一次吧……】
……
恢复了相对的“自由”后，林梦清也并不想再去做些什么。不论是双腿长时间的跪坐还是几乎脱力的双手，都让她只想靠着好好休息。哪怕卡丽娜不把她的双手重新扭到背后铐好，她也只会把手垂在身旁。可即使恼人的跳蛋已经被全部拿走，她的内心依旧燥热难安。
【总感觉身体，还是好热啊，明明惩罚都已经结束了，也没有跳蛋刺激了。只是小穴里的东西，不动的状态下早就适应了。是因为今天都没能满足吗？
对啊！才高潮了两次！一次被夹断了，另一次也不能安心享受。就像没写完作业就跑去玩，哪里又能玩的安心！
可是，刚刚都忍住了，现在又想去，是不是太奇怪了？
不行，在被那些跳蛋挑逗的情况下被放置了大半天，不想去才不正常吧！而且现在没有那该死的扇子了，终于可以好好享受一下了。嗯，只要趴在地上随便扭几下，圣女之陨就会让我舒舒服服的。不过好像之前被开成感应模式了，不知道还是不是熟悉的那样。】
靠在墙上的少女很快就趴在地上，看起来像一条死狗，然后弓起身子往前拱。小穴内的道具立马开始膨胀，带来一阵阵无与伦比的刺激。难得有着说话权力的林梦清立马就发出了幸福的感叹：“哈啊啊，嗯啊，就是这样，好舒服~”
“啊，更多，再来一轮，就要去了~咦？怎么回事，为什么停下了？”
“可恶，就差一点就要去了！真会选时候！动啊，为什么不动？！”
察觉到小穴内的欢愉之源突然停止工作后，气恼的林梦清一边咒骂一边还自行扭动起了身体，可正巧这时的圣女之陨是收缩的状态，即使蹭到也也啥感觉。虽然后庭里也有一条拉珠，可她的后庭并没有充分开发，还达不到小穴与乳房那样都能独立高潮的敏感度。尿道虽然也很敏感，但被封锁死的情况下再怎么扭也是徒劳。而她的双手又被铐在身后，不然还能揉揉乳房来自慰。林梦清又学着瓜子，对着墙蹭了几下，结果硬化的胸罩隔绝了外界的刺激
随着时间逝去，性欲也飞速下降。无奈之下林梦清只好往前爬去打开信息终端，试图搞清楚到底发生了什么。这次在没有圣女之陨责备的情况下，动作倒是快了不少。
【等等，好像少了什么？嘴里没有口球，怎么用这个鼠标？
算了，用舌头按吧！】
熟悉了一下新的方式后，林梦清找到了她想要的信息。就是她还是觉得戴口球的情况下用这东西快多了，现在用头去推还得好好控制，不然把鼠标推下去就麻烦了，舌头来按左键也怪怪的，好在能按下去。
圣女之陨：模式一，感应模式。
【居然模式之间可以共存？不对，模式一跟模式二是相冲的，应该只有感应模式可以同时开启，但总觉得很不妙呢。而且底下还有一个不知道干什么的模式，以后怕不是还得遭罪。
所以这玩意儿，没电了？】
“啊啊啊啊啊！混蛋东西啊！平时天天欺负人家，现在要你派上用场了，居然没电了！可恶可恶可恶！”
“才想起来，前面两次高潮没反哺体力，大概就是没电了，跟跳蛋没关系的。好不爽好不爽，身上能刺激的地方都给锁死了，偏偏里面的道具还没电了！该死啊，怎样才能高潮啊现在！”
“或许可以试试同调那个垃圾功能！”
作为减少惩罚时间的同调功能，林梦清自打第一次后，就只有后面有特殊奖励的那次才用过。这个功能实在是失败，身上的道具与同调场景内的感觉的双重刺激下，想忍住高潮实在很难。可高潮了又要加惩罚时间，这样一来同调的效率实在是太低了，远不如能不占用休息时间的梦境调教和能带来实际收益的读取记忆来的方便。打小黄油的时候虽然身上会体验一边游戏里的玩法，但那也好歹过了把游戏瘾。每次白天都被折腾的筋疲力竭的，谁晚上还不想好好休息下。
无法发泄的欲望驱使着林梦清点开了同调页面，可看了一圈，里面基本都是训练内容。那些纯粹折腾人的仪态训练实在是好不起来，而且相当一部分的场景都是开启了禁止高潮的淫纹的，那种感觉同调在身上只会更糟糕。
“啊！真的就没有办法了吗？同调也不行。下次要让主人好好检查圣女之陨的电池！气死了！”憋了一肚子欲火无处发泄的林梦清又被没电的小玩具气了一遭，现在完全是只炸毛的宠物，完全没意识到说出了多么羞耻的话。
……
“说起来那天游泳过河，然后没打赢被那只八爪鱼啪了……对，可以去找它！”
天无绝人之路，最后林梦清还是想到了发泄的办法。她立马就点开游戏，第一次的在选择界面点开了从未用过的回想模式。由于她那不正当的小黄油玩法，回想模式里一大半都是锁住的，但这可不包括桥下与八爪鱼的回想。
【巨型八爪鱼战败，要观看这个场景的回放吗？】
“等等，我，我在做什么啊！”
要不是跳出了确认信息，林梦清已经毫不犹豫地点进去了。也正是这时跳出的信息，让她又有了片刻的清醒。
“不对不对，我这几天都是什么想法！那天看瓜子的信息，有点想穿拘束服……今天明明做得很好，前面忍住了，结果惩罚结束了又那么想去。而且刚刚还说了什么，好像要主人一直保持圣女之陨的电力来着的！那本来是放进来刺激我，折磨我的道具啊！”
“高潮，是不好的吧！”
“关掉！”
叉掉页面，准备退出游戏时，第二条确认信息又拦住了林梦清。
【确认要退出码？】
“总感觉，少了些什么，好不爽啊，还是……
“是什么时候开始的？是圣女之陨害的吗？那会开始每天都要高潮几十次，一直以来都舒舒服服的，惩罚室被寸止的时候，倒是要死要活的。”
“我已经，被调教成了奇怪的女孩子了吗？”
“是的呢，下体被填满，道具一件又一件，衣服也这么羞耻。这一整周乳房都被改造，越弄越奇怪，外表变得那么色气，那么羞耻不说，单凭乳房都能高潮了……”
“想要回去吗？想要控制住欲望吗？”
“可身体却很诚实，想要就是想要，骗不了自己的呢，正如几次存止一样，要是以后再有高潮管理，比如开启淫纹或者是呼吸制御，我肯定会被治的服服帖帖的吧……”
“但反抗，真的有用吗？”看了一眼还不省人事的瓜子，问题的答案早就在林梦清的心中了。
又看了看面前的游戏。林梦清还记得之前点开了游戏中的占卜师。占卜师说有两条线，一条秩序线，同行的是代表光明的牧师伙伴库蕾丝。而另一条混沌线林梦清虽然还没有打，也猜到了是那个跟魅魔一样的少女爱莉。当初林梦清在下水道看到爱莉还在跟她的触手伙伴叽君做爱的时候，就跟女主一样觉得很羞耻，可现在自己试图找那只八爪鱼缓解性欲的行为，又有什么区别呢？
“好烦啊！不管那么多了，忠于欲望什么的，本来就没有错吧！再说了，都是，都是那群家伙，那群外星水母，把人家弄成这个样子的！”
舌头狠狠往下一挥，把鼠标左键抽了下去，场景立马就开始切换。
“都对人家做了那么多过分的事情，那么就要，就要，对人家负责啊，这群混蛋！”说服自己后，已经全身赤裸的少女脸上也挂着两行清泪，但随着身体慢慢浮起，她很快就破涕为笑。
“是不是可以叫你，八爪鱼君？讨厌，又把人家腰卷起来了，好紧，但还可以，再紧一点，更多的爱抚……”
【真坏，嘴又被堵上了，然后应该又要用吸盘，折腾我的乳房了吗？】
正如林梦清所期待的，她的乳房被八爪鱼触手上的吸盘吸住。触手还一圈圈地围了上去，被环绕着挤压的乳房变得更加敏感，接着随着啪的一声，触手拽了下来，带的乳房又是一阵生疼，同时巨大的快感也涌上心头。接下来她的双腿又被拉开，触手长驱直入。好在这次不用再体验破瓜之痛，着实更愉悦了。
随着触手插入，两腿又被触手绑了起来。被迫夹紧双腿的情况下，小穴里触手的抽插传来的快感也一浪高过一浪。随着第一次高潮的到来，下体也喷出好多蜜汁，附着在本就有些黏糊的触手上，看起来更为色气不说，有着润滑的情况下，触手从夹紧的双腿中抽出也更为方便了。而外部缠绕的触手也让林梦清小穴紧绷着，每次触手慢慢前进，破开，微微扩张小穴的时候，她都会舒服地呻吟几下。
与之前战败被八爪鱼抓起来啪的情况不同，这次林梦清是主动寻求的，她都开始配合触手的动作，扭动着被粉紫色触手紧紧裹住的身体，仿佛这样未果的挣扎也会带来更多刺激一样。一条丁香小舌也卷起少许口水，慢慢攀上原先用来阻止魔法吟唱的触手侍奉起来。本来一场女骑士战败被巨型八爪鱼侵犯这样喜闻乐见的剧情，此刻却变成了少女主动跟八爪鱼做爱。
“呜，咕啾咕噜咕噜……”
【又，又去了……再来，还能来的，再做一次……好棒，果然跟触手做，体验很不一样……】
……
“一共去了7次呢，不过总感觉这次精神更好了一些，果然这样对锻炼精神也有好处嘛？就是对那种能力没什么增进，不过也好过没有是不是。”
“就是这只八爪鱼，还是不太行呢，感觉上是活物，但又不会听我话……只会固定的，先用触手吸住乳房扯，然后插入下体开始插。中间束缚一下腰，嘴里插入一下，以后要是再来，想必会越来越无感呢……但体验还是很不一样的说，道具带来的刺激都是恒定的，更像是触发式的惩罚，还是这样有做爱的感觉，虽然是战败后被它啪……”
一连7次高潮，回想才结束。欲望得以满足的林梦清也退出了游戏，休息休息后她还打算干会正事再睡。虽然现在这周逃过一劫，可谁知道后面会不会有更反人类的调教，惩罚室内的那些项目也不是像这种被八爪鱼啪几次就结束的。
……
“唉……这个妹妹，还是这样子，天天就想着欺负我……好在笔记本那事算是结了，后面考试还是顺利，她也真的好厉害啊！”
【还有这些知识什么的，这算什么啊！】
读取记忆时，妹妹学进去的心理学知识林梦清现在也记住了，虽说挺有用的，但她现在真的知道为啥放这么一门课在这里了。就好像这个“Token theory”的运用，比如家长可以建立一个货币或是积分体系，当小孩做正确的事情时，可以奖励他们一些积分，就是这个所谓的Token。Token可以拿来换糖果。
这不就是现在的惩罚积分吗？
【知道了自己的死法什么的，真的开心不起来！算了，都做了刚刚那种事了，早就回不去了吧，谁叫人家呢，是这样的高等文明呢？】













第六十六章
“啊啊啊啊啊！我昨晚，昨晚都做了些什么啊！唔，居然做了那种事情！”
昨晚的林梦清睡得很香，不仅仅是因为周日的惩罚被取消了，还因为积蓄了大半天的欲望以她想要的方式释放出来，就是八爪鱼流程化的做爱方式有些遗憾，不管是刺激方式还是体感都完全一致，估计再来几次就会彻底厌倦了。
这还没完，晚上林梦清还做了一个春梦，梦到自己养了一只非常听话的触手宠物，它会根据自己的意愿来玩弄自己的身体，也自然过上了性福的生活。但一觉醒来缓过神来，就昨天的回想模式已经够羞耻的了，梦更是自身心中所想的反馈，这种梦又怎么可能是她这样年年龄的少女应该做的。
“怎么啦，一大早的这么兴奋？昨晚干什么了？”
“没，没什么！”
“可为什么林小姐脸这么红呢？都快要冒烟了吧，没事哦，可以跟主人说说看呢。”
“真的没什么！”这种事又怎么说得出口啊，一看主人逼问，林梦清赶紧就转移话题，“那啥，今天不是不惩罚了嘛？又有什么事情吗？”
“这个啊，来换道具呗，林小姐小穴里那个昨天就没电了呢。把身体转过去，再把屁股撅起来。”说着卡丽娜还手上还拿出了一个新的圣女之陨，也不知道他们究竟造了多少个这种精妙的小玩具。
提起圣女之陨，林梦清又是一阵不自在，撅起屁股的姿势也让她更加羞耻，好在背着卡丽娜脸也没被看到。感受到小穴内有些猥琐的圣女之陨被拔出，新的又被放入，然后滋生而出的触手很快又把小穴塞得满满的，她还舒服地出声了。
【果然还是这样被填满了比较习惯……】
“哎呀，看来我们的小美女已经离不开这些东西了呢，嗯哼？”
“不要再说了啊，还不都是被你们这群坏蛋害的……”虽然调教的时间不长，才刚满一个月，但不管是最早开始的高潮管理，还是惩罚时间体系的建立，到现在的快乐攻势，都把林梦清制的服服帖帖的。旁边更是有瓜子这个倒霉蛋做反面例子。现在的林梦清都不会去说一些口嫌体正直的话了，听着都觉得很假。
“正好呢，乳房也改造的差不多了。”解开了所有胸前的阻碍后，一对浑圆的水滴形美乳暴露在了空气中，水嫩白皙的肌肤与乳头周围健康的淡粉色乳晕都让人心生邪念。胸部长时间的挤压更是让这对乳房在没有支撑的情况下都只是轻微下垂。
“那么现在，就开始穿戴最后的新道具吧！”
“最，最后？”
“是的呢，看，这对小玩具，是不是很好看呢？”卡丽娜手中托着两对做工精巧的小道具，其中一对是一堆泛着金光的金属环，外面还点缀着极为细密的黑丝荷叶边花纹。另一对则是微微绽放的花苞状乳头塞，外面还有一些花瓣一样的装饰，斜45度方向的四小片底下还额外有一条金色的窄带子。
“这是什么啊，看着完全不知道是做什么用的……”
“没关系哦，试一试就知道的，保证戴上去后可以爽的飞起来~”
卡丽娜先把那一对圆环套上了林梦清的乳房，随着圆环慢慢划下，严密地贴合在乳房根部，在矫正乳房姿势的同时，还把本就圆润的水滴形乳房勒的有些挺立，但收紧程度又没到惩罚瓜子用的乳铐那么紧。随后又把配套的乳头塞也按了上去，内部精密的机关展开后，乳头外围被一圈刚刚滋生出的触手层紧紧地包裹出。现在从外看过去乳头塞已经完全把小豆豆风在里面了，但在小豆豆正中一点点的地方有一点刻意流出的空间。等两件道具都穿戴完成后，乳头塞四周的四条金色系带慢慢向外延伸，最后扣到了底下的环上，更多的触手也滋生而出，化作了一层黑丝材料把整个乳房都包裹住了。
“看看效果如何呀？”以林梦清戴着项圈的状态，想低下头看清乳房还是有些困难的，卡丽娜也特意凝结出一面水晶般的镜子，又解除了固定在墙上的锁链，好让她看清了现在的乳房。一对饱满的乳房除了上面遮住乳头的部分以外都被黑丝包裹着，这样的设计还是有些羞耻。
“这……总感觉很暴露……”
“又有什么关系呢，反正穿在里面，外面也看不到的。真好，打扮的漂漂亮亮的，各方面的训练也差不多了，林小姐后面就要开始出道生涯了呢。”看着林梦清那因为乳房现状而微微泛红的可爱脸蛋，卡丽娜也开心的笑了，还捏了两把被黑丝包裹的美丽酥胸。
“别，不可以捏……等等！什么东西，出道？出道做什么？”
“做福利姬呀，怎么了，很意外吗？嗯哼？”
虽然那天看档案的时候心里就有些想法了，可亲口听到主人这么一说，林梦清还是觉得无法接受。合着自己被抓过来折腾了这么久，最后要去干这种事情，而且还意味着她要公开露面，那不就意味着社会性死亡吗？
“不，不可以，怎么能干这种事，我，我拒绝！”
“哎呀，不是那种俗俗的啦！，而且我们也有幻象技术可以对脸部进行修正的，不用担心，都给林小姐规划好职业发展了，这边的设备也不是地球上能比的呢，到时候等着名利双收就不香吗？”仿佛早就料到林梦清会反对一样，卡丽娜也搬出了一套说辞。但要个刚刚成年的少女去做福利姬，这哪里是几句话能说明白的事情。
“不会的，不管怎样，只有这种事不可以啊！”哪怕现在林梦清已经完全懂得享受快感，甚至还会自己去寻求高潮，可这不意味着她的羞耻心会允许她在公众面前做羞羞的事，更不要说法律上是否允许了。
卡丽娜也早就有一手准备，她拿出了一根晶莹剔透的金属棒，锁链从一端延伸而出，把金属棒的一端与项圈接在了一起，接着她又伸手把金属棒抛了出去。一朵美丽的水晶莲花就傲然悬浮在空气之中。
“嘛，真的不愿意的话，那么林小姐就走吧，没关系的哦。”
如果是平时，看着卡丽娜脸上的微笑，林梦清也会想到这是在捉弄她。可刚刚自己的未来计划过于恐怖，让她只想逃离这片地方，走得越远越好，也没工夫看那朵慢慢旋转还散发出宝石般光芒的水晶莲花，她站起来就拖着脚镣，踩着高跟鞋就往前走。直到好几轮“哒哒”声后，她才停下来脚步。
“怎么不走了呢？”
“这个，这朵莲花，把锁链固定住了，走不掉……”
“那么林小姐想明白自己的处境了嘛，还有刚刚，又干了什么呢？”
被层层束缚不说，还被换上了新的不知名的道具，就算能走出房间，没有传送门，林梦清又去得了哪里。“刚刚，刚刚又反抗了主人……”可这就意味着自己只能按部就班地接受那荒唐的职业规划吗？
“既然这样，正好让林小姐熟悉下身上的新道具吧。这件道具可有着一个好听的名字呢。莲心锁，戴在乳上，锁在心里~”
“什么，莲心……啊哈啊，这，啊啊哈啊啊，唔啊啊！为，为什么……唔呜哇啊啊啊……”还在想新道具名字的林梦清还没反应过来，那朵水晶莲花就向前飘去，拉动锁链之后引发了一串极为恐怖的刺激。她感觉在锁链被拉直的那一刻，包裹着乳头的触手便动了起来。不是原先的拉扯效果，而是直接对着她的乳房开始吮吸，乳汁都吸了出来，随后又有一股微小的电流涌入乳房。电流的强度不足以对她造成过多的痛苦，但刺激之下乳房变得更为敏感的同时，又带来一阵酥酥麻麻的异样快感，瞬间就让她身体失力半跪下去。这一跪，水晶莲花也稍微向后退了一点，可刺激却没有中断，弄得她连完整的话都说不出来了。
“好玩吧，这个道具可是很用心设计的呢，保证林小姐那改造后的双乳与之极为契合。主人呢，就来解释一下吧！”
“锁链被拉扯到，就会触发莲心锁的乳头塞部分开始工作呢。那一圈的触手就会跟瓜子一样贪婪地吮吸出可口的乳汁。而乳头正对面的部分是持续带着弱电流的。周围的那些触手层可是绝缘的，但一旦乳汁通过，那么嘛，就会把电流导向乳房啦！”
卡丽娜还伸手一招，水晶莲花向后飘了一段距离，这才停下了乳头的双重责难，好让林梦清继续听邪恶的道具介绍。
“至于这些乳汁嘛，被吸出后就会被存在乳房根部的圆环上。随着圆环内储存的乳汁越来越多，它们也会越收越紧的。再加上乳汁也会在内部源源不断地产生哦，所以乳房的压力会只增不减，反正林小姐自己也清楚啦，瓜子的牙齿都咬不破的乳房，可以承受压力到怎样的程度呢。不过等到压力达到临界值的时候，嘿嘿，那么就会有奇妙的事情发生哦！”
“啊？什么奇妙的事情，等等主人不要，噫啊啊啊，还，还看不见了……”水晶莲花没有给林梦清继续求饶的机会，牵动锁链就触发了精妙的触手乳头塞，触手吮吸带来的巨大快感之中又夹杂着电击带来的刺激，让她完全兴不起反抗的意念，只能乖乖地跟着莲花移动。可刚走几步，视野也完全被黑暗笼罩，顿时就慌了神，立马就向前摔去。谁叫主人也不是一直空的，那节能展开为水晶莲花的小棒子就能省去不少功夫，牵着可怜的少女在母舰内到处乱跑。在检测到林梦清摔倒后，它就会在维持锁链拉直的情况下停下。
“太，太过分了！”被调教的时候林梦清多半带着口球，却很少失去视野。失去一感的情况下，本就恐怖的刺激又上了一个档次，而且维持身体平衡的能力也变得更差了。她想借着墙壁起身，可就是忍着莲心锁带来的刺激都已经很辛苦了，又怎么能记得刚刚摔在哪里。在黑暗中摸索两下未果，可乳房的责备已经不停地督促她前进了，林梦清只好在地上往前挪了几下。偏偏这朵指引的莲花好似有神智一般，保持了同步的挪动，破灭了少女试图逃过惩罚的做法。只是在地上爬想要追上悬浮的莲花又完全不存在。
“居然还会动……再不起来，再不起来，就完蛋了，可恶！”持续刺激下，林梦清感觉乳房内部都热热的，除了莲心锁带来的多重折磨以外，还有一股不一样的感觉，让她觉得非常不妙。
“嘛，猜到了吗？这个低频电流可是特意设计的呢，会大大加快乳汁分泌，至于更多的乳汁意味着什么，林小姐应该很清楚吧。”卡丽娜还摸了摸瘫在地上的瓜子，拿出了她嘴里的恐怖口塞，只是视线被美瞳封锁的林梦清是看不见了。
“噫咦咦呀，呃啊，起，起来啊！”一听到乳汁分泌都会加快，林梦清更是知道不能就这么拖下去。可忍受着强烈的刺激，双手被平行反铐在身后，大腿小腿都有相应的金属铐固定死，她都没法分开腿爬起来。视线被剥夺后又更难看清自己的位置，使得平时轻松做到的起身动作变得无比艰巨，几轮尝试都因乳房处的快感而失败。
【太舒服了，这种感觉，说话都，费劲，在，再不起来，就要去了……】
直到第五次尝试，林梦清才得以站了起来，可刚站正，已经被吮吸折磨了一小会的乳房再也无法坚持，直接把她推上了欢愉之巅。绝顶的快乐冲击之下，刚好不容易爬起来的少女又倒了下去，摔了一个狗吃屎不说，饱受折磨的双乳又一下子被身体与地面压成了夹心饼干。
【如此舒服，可却，不能享受，太过分了……】有着多次高潮经验的林梦清也知道不能沉沦在快感之中。借着刚刚高潮身体对快感没那么敏感的时候，终于站了起来。
【如果急着走，肯定又会摔倒的。摔倒爬起来又要折腾个半死，宁可再被这东西刺激也得慢慢来……】多次训练终究还没白费，失去视野的连行急着来只会摔得更惨。林梦清一步一步慢慢地适应着，等适应了黑暗中的步行后，才加快脚步跟上了水晶莲花的速度。戴上莲心锁才10分钟不到，就已经被送上一次高潮，还弄得满头大汗。
“啊哈，哈，才，才多久，就这样了……”亲身体验莲心锁那精妙的设计后，林梦清也明白了。最可怕的道具都是那些有着奇怪命名的家伙。像跳蛋，震动棒这些市面上都见得到的东西，充其量也就是辅助。而装在小穴里的圣女之陨，昨天惩罚才用过的奇特扇子与今天刚穿在乳房上的莲心锁，不论是功能还是强度都能完爆那些通俗货。圣女之陨带来的无法习惯的快感与可切换的多模式，扇子对手部的完全拘束感还有现在接合项圈使用的莲心锁已经彻底扼杀了她反抗的欲望。哪怕是个小孩子，只要握着她项圈上延伸出的锁链，也就掌握了她的生杀大权，往哪里走她都只好跟着，还不知道卡丽娜说的乳房达到临界状态后又会有什么新的惩罚。但光光看着被乳铐与催乳剂折磨的瓜子，她就清楚那种乳汁满溢的感觉绝不好受。
“算是聪明了那么一点嘛，不过，你有没有变得聪明一点？”


































第六十七章
看着瓜子那近乎呆滞的眼神与扒出口塞也无法合拢的小嘴，卡丽娜也知道她现在说不出话，便用手在嘴边捏了几下。每次手指发力都会泛出一点若有若无的蓝色波纹，在驱散了瓜子脸上的麻木感的同时，也唤醒了她的意识。
“给，给，给我……想要，快，快点……”
“哦？想要？那么，这几天反省的如何呀？”拉开拘束服的拉链，一对早就被压力折磨到极限的双乳立马就钻出了拘束服开出的小口子。照理说在长时间的挤压下，不堪重负的乳房应该变得青一块紫一块才对，可现在乳房表面依旧是正常的肉色，靠近乳头的部分还呈现出十分好看的渐变淡粉色，不知道拔出乳头塞后又会是怎样一番光景。
“不，不敢了，再也不敢了，怎样，怎样都，都行……快拔出来，拔出来，求你了，求你了！”无法缓解的全方位挤压疼痛，敏感部位被责备带来的巨大快感，不计后果的媚药剂量，再加上死守高潮的电击防线，强强联合之下，纵是精神力比林梦清高出几倍的瓜子，也经历了数次失神。她只想从无穷无尽的痛苦与欲望的折磨中解脱而出，其他都是后话了。
哪怕知道瓜子没那么容易屈服，惩罚一过大概率又会嚣张起来。可这次卡丽娜也只是想给她一点教训，毕竟若是瓜子也被彻底驯化了，那就达不到傲娇的效果了。两只触手从卡丽娜的袖子中钻出，前端很快就分化成了喇叭花的形状，中间还有一只细长的触手，顶端长了一个吸盘。往触手花里面看去，都是密密麻麻罗列着的细小肉芽。没有去管乳铐，卡丽娜原地坐下，把瓜子的头抱到了自己的大腿上。
乳头塞拔出的一瞬间，就有些乳汁向外溢出，可触手花一拥而上，花苞的部分含住乳房并收紧，硬生生地遏制住了乳汁的泄漏。
虽然乳房被触手包裹也传来些许快感，可吮吸被打断又让瓜子懊恼起来。“啊，呜，为什么，不，不继续……求你了，不要这样……”享受了一瞬间的快感随着乳汁的涌动一起被掐断，让瓜子懊恼不已。她只想继续舒服，继续释放，全然不顾自己正以一个十分羞耻又亲密的姿势把头靠在卡丽娜的大腿上。
“为什么，当然是要教会瓜子大人享受快感啦！”触手花开始了蠕动，紧紧地压制着除了乳头的所有部分。中间的那只触手则攀上乳房，将吸盘对准乳头包住后，便在吸力全开全开的情况下疯狂往外拽。
“啊啊啊，哦啊哦嗷呃哇啊啊啊呜呃啊啊！”乳房被紧致包裹之下又受到这样的拉扯与吮吸，乳汁呈一条细密的白色水线被吸出早以不堪重负的乳房。哪怕是液体状态，与乳头内部高速摩擦之下也能带来无与伦比的快感，更何况乳房本就被触手花与乳铐全方位地禁锢着，刺激在压力下又不知道放大了多少。
“噫，哈啊，哈……噫噫唔唔噫唔，你，你又，又在干什么……呃啊啊啊啊！”本来随着乳汁半吸半喷的释放，瓜子已经爽到飞起来了。可刚刚吸力戛然而止，一股大力从触手花中传来。触手花也配合地松开了一小下，之前好不容易释放出的乳汁又全被注回了乳房之中。感觉到小豆豆再次被封锁死，懊恼不已地瓜子又在怀里挣扎起来，可浑身被缚的她一下子就被按住了。
“好啦，只是让瓜子大人体验一下，是不是很爽呢？要不再来一个按摩套餐？”触手花仍然忠实地封堵住了乳汁，里面的肉芽都摆动起来，在乳房表面来回抚摸着。正常情况下严密贴合的肉芽的爱抚只会带来一阵又一阵的快感，只是瓜子的两只小白兔已经被折磨了老久了，刚刚又被这么一抽一注，表皮上的每一个细胞都不停地像大脑抗议，实在是爽不起来。
“什么，体验……别，别闹了，快，快拿开啊！”
“哎呀，莫非是沉迷在这样的快感之中了吗？”
“别管，管什么，沉迷的，快，拿开啊，让乳房去啊！”
“快感这种东西，沉迷了可不好呢。你看，会变成低等生物的呢。”
“可恶，赶紧拿掉，我，我就沉迷又咋了，让我去，求你了！”
“啊，不可以呢。”再次加大力度，卡丽娜把蠕动个不停地瓜子按在自己怀里，触手花的按摩功率也是不减。她还把那两只乳头塞拿了起来，在瓜子面前晃了晃。
再被戴上乳头塞，那就真的完了。已经被放置了3天的瓜子又怎么肯呢？
“变成，变成低等生物，也可以！”
“噢？不会吧不会吧，我可不信那么厉害的瓜子，大人，会愿意变成低等生物的肉便器呢？瓜子大人愿意的话也是可以的呢，那就再确认一遍？”
一连几个大人，瓜子又被勾起了那么一点自尊心，可下一刻整个乳房被触手层爱抚带来的全方位快感立马就夺取了大脑的控制。身体再度临近高潮，电击已经迫在眉睫，她又怎么会去顾及那点仅仅是因为称呼带来的自尊心呢？
“我，我要做低等生物，绒布球！求求你，放开，让我去，好不好，求你了，真的求你了！”伴随着羞耻到极点的话语一同流出的，还有眼角些许晶莹的泪珠。
“嗯，那真是荣幸至极啦，请多指教，瓜子绒布球！”
“呜哇啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊……”
快感与乳汁一同奔涌而出，身体每一处都在回应被压抑了3天的高潮，一切都被抛在脑后，一边尽情地浪叫，瓜子一边无意间把头埋在卡丽娜的大腿之间，活脱脱像一个没断奶的小孩子依偎在父母的怀里。拜触手花的压迫所致，乳汁被吸出的速度被大大延长，不停地快感冲击之下，高潮也一波又一波的冲击着可怜萝莉的身形。
……
“跟上，跟上，好累，到底啥时候才能停下来……”
黑暗中的步行是如此的艰难，只走了10分钟，林梦清却觉得过了一小时。幸运的是水晶莲花只是拉着她往前走，后续也没怎么触发乳头上的责备。经历了一个月各方面调教的她，在速度与平衡中找到了平衡点。
“滴，滴——”
“奇怪，这是什么声音？”
“唔哇！又，又来了……已经跟上了，可为什么触发了！”锁链被拉直后，林梦清下意识地就把上半身往后拖，还踩着高跟鞋往后退了两步站稳。她发现水晶莲花在保持乳头吮吸触发的情况下并不会自行移动，就用这样的后退来稳住身形。长痛不如短痛，她可没法用手来保持平衡，再摔倒又不知道要浪费多少体力才能爬起来。
“这个方向，好像在左边，慢慢靠过去……”强忍敏感部位的刺激，林梦清只是小步小步地往左边靠过去，前方传来的阻碍感与先前“滴”的一声更是证实了她的猜测。
“这是，要拉我进房间吗？看不见，只能靠着，慢慢来……”她也只好用上身靠着墙壁，一步一步地试探。
“肛门也在震动，好可恶，是那个玉佩，明明好久都没触发了……”不过单纯的拉珠震动现在已经不能给林梦清带来太多了感觉了。这种烂大街的道具本就刺激一般，恼人的还是玉佩的触发方式。可经过之前两周魔鬼的仪态训练，她的身体无意间都站的很正，自然不会触发震动惩罚。可现在触发了又如何？先不说刺激方式一般，后庭又没被充分开发，只能带来一点奇怪的感觉，比起现在乳头的电击吮吸双重责备，那点震动就跟开玩笑一样。
“滴，滴——”
“终于，进去了，感觉又要去了，不妙，得走快些……”
待上身靠不到一点墙壁后，林梦清大致顺着项圈拉扯的力度加快脚步前进，但还没跟上速度走了几步，拉扯感又从相反的方向传来。
“不应该，咕呼，明明刚刚才从这里走过来的……”停下稍做休整，很快林梦清就转身，提速，跟上水晶莲花的速度。多次的教训也让她对这东西的机制很了解了。若是一直慢速前进，只要速度没莲花飘得快，乳头的吮吸就不会停止。可若是停下来然后突然加速一段，惩罚也会随着牵引锁链的放松而停止。
“可刚刚又有门关上的声音，往前下去会是墙壁的……”
“可不走，不行啊。真是做什么孽，早点答应就完事了，明知没机会逃避的！”
“唔哇啊！这是，右边……又换方向了！再停一下，然后赶紧跟上……”
“怎么，又来了，左上方，为什么又换方向了？！忍不住了，要，要去了哇，啊哈！”
本就因为水晶莲花几次改变方向的懵逼少女哪里又经得起高潮的刺激，瞬间就跪倒再地上。这样的身体反应也是林梦清被调教出的肌肉记忆了 ，每当高潮时她已经可以控制身体先跪下，待快感褪去后再坐下，接着伸直腿就能比较快的站起来，不然每次高潮都躺在地上享受，起身慢不说，又会被身上的玩具刺激的更多。
“累，累……感觉每次高潮后，乳房的状态都会糟糕一点，现在已经明显被勒的难受了，开始的时候没这么紧的。”
“这次，大概是4点钟方向？看不见，真的好麻烦。”猛地提速跟上，解除了莲心锁的吮吸惩罚，可随后又走了3步，脖子的7点钟方向又传来拉扯感。
“这已经是第几次了，怎么，又变道了！不行，不想再高潮了……乳头会肿胀下去的！”
“啊呜，太，太狡猾了啊，又换方向了！怎么能，这么玩？”
停下，调转方向前进，每次迈出还没有五步，小豆豆的刺激都会随着不同方向的拉扯感卷土重来，开始林梦清还强行忍着刺激停下调整身形，可随着次数越来越多，她的步伐也越发慌乱。
“搁着玩本小姐呢？！那人家走两步，然后就换方向！”
“呃啊，这次，这次怎么没换啊该死！”本试图在走两步后往反方向走，虽然林梦清没法看见水晶莲花的移动方向，但为了更快拉直锁链，这玩意儿基本是往反方向走。她就估摸着往回突然走两步，可这一走却是自己把原先有些空间的锁链拉直了。先前被刺激她都是有意识地向后稳住，可这次水晶莲花本来就在她后退的方向，没能给她提供缓冲，加上之前多次变换方向早就让她有些着急，一下子脚步乱了，鞋跟带着脚镣的锁链就把自己绊倒了。
“又，又去了……”
第二次高潮后，林梦清明显觉得来自乳房外部的压力大了不少，外部增大的压力胜过内部因为乳汁被吸出减小的压力的情况下，乳房也越来越幸苦。
“这东西，就是把人家拖进这个房间，然后就开始乱走！走道还不方便，毕竟很容易碰到墙。但这里就不一样了，这样下去，怎么都会被玩坏啊，又没法看见。就算能看见，体力也不是无穷无尽的，本来这么高跟的鞋子就够难的了。”
“还不可以放弃，再试一次吧。”
……
“唔，已经，三次了，乳房居然可以一直这么舒服，可压力，越来越大，外面越来越紧了……根本没有希望，算了，坐着等着触发那啥吧……”
……
意识到自己无法反抗，必定会触发乳房临界时的惩罚后，林梦清索性对着墙靠着坐下等死了。反抗只会徒增痛苦，特别是再看不见的情况下，被一朵悬浮的水晶莲花牵着到处乱走，太荒谬了。可第四次高潮的时候她就觉得乳房已经支撑不住了，到现在一共去了七次，拉扯感才彻底停下，触手也停止了吮吸，转而把小豆豆严密地堵死了。乳房传来的感觉，已经不是她能形容的了，甚至比那次被瓜子咬还要痛苦。开始的时候她还被刺激着一直叫出声，现在也没什么力气叫了。
惩罚的滋味向来是不好受的，林梦清就这么在地上坐了好久，尽力忍受着非人的痛楚，可什么都做不了，直到她再次听到大门打开的声音。
“主人，救救，救救乳房，要炸了，真的，要炸了啊，快解开，梦清什么都愿意做……”
“哎嘿，这就让林小姐感受一下，莲心锁的终极功能啦！”
视线恢复清明的第一刻，林梦清就往下看去，乳房已经明显高高立起，外面那层紧绷的黑丝都有些要撑破的感觉了。
“来，先把这个喝了，对身体好。然后好好看哦，接下来，可是会爽到断片的呢！”一瓶淡蓝色的药液被递到林梦清嘴边，她也直接喝了下去。一股暖流顺着喉咙就开始扩散，遍及全身。身体恢复到最佳状态，之前七次高潮的疲惫也一扫而空，但乳房传来的刺激随着身体恢复变得更加强烈不说，居然要刻意在这会喝恢复药，可见后面是得有多爽。
很快莲心锁就传来了动静，花苞状的乳头塞先向外打开，露出了中间的核心装置。正对着乳头的一小块也慢慢展开，最后只剩下一小块触手培养基，要不是这些触手，乳汁也早就喷出来了。随着一些细密的声音传来，刚刚展开的部分又稍做聚合，形成一块块的圆弧形金属部件对着乳头贴了上去。封堵用的触手慢慢消退，最后两只勃起的硬硬的乳头又被金属圆环束缚地死死地。
看着一连串的变化，林梦清真是难过到了极点。莲心锁的功能越是多，她越是不好受。单凭牵着锁链就能把她当宠物一样牵着逛就很不妙了。
“这，又是在做什么……”原先那四细条金色带子结合带乳房根部圆环处，也向外延伸出4条泛着金属光泽的长条。这些长条一直延伸到乳房上方，停止延伸后，又喷洒出菌丝一样的丝线，这些丝线汇聚在一起，最后成了一块绿色的布，上面还补满了一些花纹。
“快准备好了呢，林小姐是不是也很期待，自己会被怎样玩弄呢？”
“这，真的期待不起来！总觉得很不妙啊，等等，又有什么东西压到乳头上了！”
看着那块绿色丝绸分了片刻的神，反应过来才发现有东西压到了乳头上。乳头塞再次展开。为了让林梦清看的更清楚，卡丽娜又展开一面镜子。反射而来的画面告诉林梦清，自己的乳头上面只有那薄薄的一块金属器具了，也看不出来是干啥的。而通过透明的金属器具，她能看到里面有一根针！
“呜？”
“含住，不然会咬到舌头的！”
“呜呜唔？”
“唔……呜呜唔！”
“呜呜唔唔！呜呜唔！”
经历过多次展开，最后封堵左乳头的乳头塞慢慢往下，针头与乳头开始接触。也不知道是改造后的乳房表面强度过高，还是卡丽娜故意放慢了过程，林梦清清楚的感受到那乳头被严重挤压变形。
最后，还是，穿刺！
“唔呜呜呜呜唔唔唔唔呜！！！！！！！”
先是恐怖，无法适应，无法忍受的痛苦，乳头在被挤压的情况下刺破，带来的痛楚怎么都不会是可怜的少女能忍受的。林梦清无比清楚地感受到，乳汁已经透过了被刺破的皮肤，抵达针尖。若是把针拔出去，立马就会飞溅而出吧。
“唔咕咕咕唔唔咕！！！！！”
针没有拔出，但内部的机关已经打开，失去了封堵的乳汁顺着细小的空间一涌而出，又通过了精心设计的金属器具，最后像喷泉一样射到了展开在乳头前方的那块绿色丝绸上。随着充当过滤器的金属器具的运行，飞溅而出的乳汁竟然像一只画笔一样，在绿色丝布上勾勒作画起来。丝布显然也不是普通材料，如此高速的乳汁都被尽数吸收。而提供这场荒唐绘画的墨水的林梦清，已经被巨大的快感冲的两眼上翻，随后便昏了过去。
“喂，醒醒，别装死，这还不至于坏掉呢！”
虽然刺激也足够强大，瞬间就冲破了大脑的阈值触发了身体的自行保护，林梦清昏了过去。可她的身体刚刚才被恢复过，显然不会跟之前一样高潮好多次坏掉。等待海啸般的快感散去后，稍做刺激就能醒过来了。
“知道嘛，这种快感，连男人射精时的快感都难以匹敌。但刚刚的过程可持续了有5分钟呢，一般男人嘛，最多射个十秒钟就停下了吧。”拔出了防止林梦清咬到舌头受伤的口球后，卡丽娜还细心地解释着。而听着解释，林梦清就知道自己经历了怎样的高潮。
“这块手帕，也制作完成了呢。”
拿下已经完工的手帕，卡丽娜还帮林梦清擦去了刚刚流出的眼泪。一股香甜的奶香味传来，看着这块手帕，林梦清只觉得太过分了。自己饱胀的乳房先是被刺破，奔涌而出的乳汁被拿来给手帕染色，在绿色的丝布上勾勒出了一朵美丽的白莲花，还可以闻到奶香。即使嘴里不再含着口球，她也说不出话。
“怎么啦，不是很好看嘛，还很香呢。”卡丽娜拿起手帕在林梦清面前展开，让她看了个清楚，接着又说道：“等会要不就用这个堵嘴吧，毕竟右边还没释放呢。”
“不，不要，不要再来了，太强烈了，会坏掉的，受不了的啊！求求主人了，求求主人，梦清是，是最下贱的母狗，不要啊，真的饶了母狗吧！”
“哦？本来，也不是不能饶了林小姐，让瓜子把右边的吸出来呢”听到这一连串的求饶，本来还笑嘻嘻的卡丽娜立马就把脸板了下来，“可是呢，为什么要说那种话呢？如果只是要一条母狗，费的着这么麻烦吗？”
“记好了，你以后，不仅仅是色气的，同时还会美的动人心魄，明明心里已经对调教顺从，可仍然会娇羞，会露出可爱表情，会有这种小情绪，会撒娇的，少女偶像！”
“是吗，知，知道了……呜唔？”
“那么，就用身体来记住这次，完全放下自尊的教训吧！”
“唔呜！呜唔唔咕……咕唔唔咕呣！”

