　　《被龙暗恋后我成了神！》作者：假鱼
　　文案：
　　最近发生的事情比较奇幻，她先是被迫接受了鲂海巨龙的力量，又被人疯狂的暗恋。
　　刁蛮任性的王国公主，勾人妖媚的佣兵姐姐、死忠不渝的女圣骑、武力值爆棚的女武神……每天都发了疯似的粘着伊斯利亚，修罗一般的战场随时开启。
　　在伊斯莉亚十分不解的时候，暴戾偏执的深渊魔龙终于藏不住尾巴。一个箭步冲上前，牢牢地把她抱在怀里，恶狠狠道：“这是我的！”
　　伊斯莉亚：？
　　群众们不干了：放开光明神！你这个魔龙！
　　艾瑞利斯（冷笑）：这光明神是靠她老婆才当上的！
　　群众：噫！！
　　CP：光明神X深渊魔龙
　　内容标签： 甜文 西幻 大冒险 萌宠
　　搜索关键字：主角：伊丝莉亚、艾瑞利斯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：深渊巨龙，嘎嘣脆。


第1章 
　　“南边魔域里的鲂海巨龙被杀了！！”
　　此消息一出，亚泽兰大陆的莫比乌斯小镇的居民们都被震住了。
　　鲂海巨龙在八十多年前突然出现在与莫比乌斯镇相邻的魔域森林里，巨龙威压一涌，森林里的魔兽们纷纷逃窜。随着龙威之力的到来，随之制造的恐慌和兽潮是一波紧跟着一波。
　　小镇边缘的居民好几次都被从森林里仓皇而逃的魔兽吞噬入肚。
　　八十年来，莫比乌斯小镇集结过许多次魔法师和圣骑士，颁布了无数次“屠龙令”都没有办法使鲂海巨龙消失，去过的人只有死、残两个下场。一些觊觎龙骨龙筋的赏金猎人们，个个也被巨龙的反击泼了冷水，变兴味索然起来。
　　过去的八十年里，深深的恐惧和被巨龙支配的黑暗一直笼罩着莫比乌斯小镇。她们一方面要为巨龙时不时的龙威胆战心惊，一方面又要奋死抵御紧接到来的兽潮。长时间的沉压，使他们万分渴望力量，希望教堂圣皇、屠龙骑士、元素法师来帮助一下自己。
　　然而并没有。
　　过风鸟作为无海域无阻碍的信使鸟，用处就是散播自己得到的消息。所以当过风鸟告诉她们，巨龙被杀了的时候，莫比乌斯小镇的人们个个拍手叫好。
　　这怎么不大快人心！
　　在沸腾的狂喜和质疑声中，酒馆的老板娘紧跟着放出了第二条情报：
　　“是盖瑞思家族的伊斯莉亚杀的。”
　　伊斯莉亚？！
　　那个圣光牧师？
　　酒馆中的人哗然，开始大声的质疑消息的准确性。
　　作为亚泽兰人，她们一出生都拥有参差不齐的魔力和武灵力。有些人一出生都拥有最厉害的元素魔法，可以迅速凝结转形，这样的人是天生的魔法师，也是天生为修炼魔法而存在的人。
　　而酒馆老板娘口中的这个伊斯莉亚，是盖瑞思家的耻辱。
　　明明是大小姐，但是天分却不如自己的弟弟妹妹们，魔力测试一塌糊涂，就连元素也是光明元素。
　　本身有光明魔法也是一件值得骄傲的事，往后加入教廷，当一位吟唱修士、光明法师也是条不错的出路。
　　光明元素也有攻击魔法的，毕竟之前光明神还在的时候就利用光明神咒切割了亚泽兰大陆和穆乐克森大陆。
　　然而近百年以来，教廷把高阶光明魔法掌握的死死的，根本没有平民休习攻击魔法的份。在这样的情况下，拥有光明元素的群众们更是可怜，自主集合，成立了牧师工会，进行简单的治疗、辅助工作。
　　深渊魔龙、魔族以及兽潮的侵略使得人类不得不拿起武器抗争，建立的佣兵小队和任务工作室多不甚多，大家都找适合出队拥有超高攻击力的人当队友。
　　像牧师工会的人，一般都不被考虑在其中。一，他们有着魔法师的体弱、娇柔，但是没有攻击性魔法师厉害；二，牧师治疗水平相差太大，但都有个缺点就是吟唱太长，真正做任务的时候显得特别浪费时间！
　　而刚刚所说的那位屠了龙的伊斯莉亚，就是牧师工会的一员。
　　可众所周知，牧师只救人不杀人。
　　圣光牧师杀了鲂海巨龙？
　　犹如婴儿一口气吹倒了房子那般可笑。
　　大概是没睡醒吧！
　　酒馆的人哄笑一声后，肆恣的讨论着伊斯莉亚的冒险队里绝对有其他职业的成员。
　　确实是有，但真不是那骑士杀的。
　　伊斯莉亚有些惊魂未定的坐在二楼，楼下吵哄哄的声音让她脑袋有些大，再加上之前发生的事情，让她忍不住浑身抖动起来。
　　身上前不久刚得到的魔力还是一层层向外翻滚，金色亲和度满值的光元素和深蓝色的鲂海之力逐渐汇合在一起，形成了漂亮的光斑分布在她的四周。随着时间的流逝，光斑跳跃至她的身体里，融合成绚丽又强大的力量。
　　下面的那些人说的很对，但又说的不太准确。
　　实际上她并没有杀掉鲂海巨龙，而是把它给吃了！
　　好在刚刚匪夷所思的光斑别人是看不到的，在外人眼中，只看见了金色的光元素不断修补身体法力空隙的模样。
　　在她旁边为她守阵的大法师休斯在看到她把元素吸收之后，立马关切地望着伊斯莉亚，满脸的担忧：
　　“哦，我可怜的乖孩子，这到底是怎么回事？”
　　伊斯莉亚温柔的安抚着有些惊魂未定的休斯，“没事，您不用担心。那位小姐如何了？”
　　“她呀，暂且无碍。”休斯伸手，苍老的手上布满了亮色的柔光，轻轻地抚在伊斯莉亚头上，为她消去疲惫。
　　伊斯莉亚漂亮如蓝水晶般的眸子流光微闪，自己身体内源源不断的力量排斥着休斯的靠近，甚至还有种躁狂的迹象。但好在光元素没有，所以休斯的修补力量很快被光元素所接纳。
　　伊斯莉亚有些迟疑，她抬头和惊讶不已的大法师对视，心里多了一些惶恐。
　　“你这是……外驱力量？”
　　可不是外来驱动力么，这些魔法力都来自于楼下这些人嘴里念叨的鲂海巨龙。伊斯莉亚心里惴惴不安，面对未知的谴责和语言，她还是选择保护自己。
　　“不，这是神父赐于我的。”
　　体内的鲂海之力仿佛听到了她这瞎口胡诌的话，咕噜了好几声，仿佛在笑她。
　　伊斯莉亚面色如常。
　　休斯肃然起敬，她伸手摸了摸伊斯莉亚的额头，与她对视半响，叹口气：“那鲂海巨龙真是如过风鸟所说那样，被你斩杀？”
　　伊斯莉亚撒谎道： “不，是它恰巧到了衰弱期，应该在我去之前就经历了大战。四周有结界，所以对我们镇没有影响。”
　　休斯下定结论： “单挑巨龙，那应该是法神之流才能做到的事情。”
　　伊斯莉亚急忙说是。
　　又乖巧温顺的听了休斯法师说了许久，伊斯莉亚这才假装露出疲惫之意。休斯一看，便识趣地站起来离开。
　　见人离开，伊斯莉亚急忙伸手划开一个圣光结界，确定四周没人以后，她才控制自己身体内的鲂海之力，引得那未完全消散的龙灵浮现在房里。
　　随着它的出现，房间瞬间显地狭小起来，海水黏湿的咸气在空中弥漫。白蓝相间的小细龙在空中盘旋，狭长的龙眸如同上好的宝石，透亮的泛着蓝光。
　　“莉莉。”
　　龙用一种亲密又怀恋的语气喊着她。
　　伊斯莉亚并不觉得有多甜蜜，甚至有种后怕之感。想到一个陌生人突然出现并亲热的喊着自己的乳名，都会有种不适感吧！
　　巨光神在上，这到底是怎么回事？
　　伊斯莉亚面色沉下来，她有些抵抗道：“为什么你会被我吸收？”
　　鲂海巨龙浅蓝色的眸子里划过一丝怀恋，沉声：“不清楚。”
　　……
　　这龙反应不太对啊，按理说自己被吸收了，万年法力破灭应该是一件难过的事。这家伙怎么还有心情在她面前傻乐呢？
　　莉莉轻轻皱眉，疑惑道：“你为什么不消散。”
　　鲂海看起来有些伤心，喃了一句你希望我消失吗，莉莉一时之间不知道回答什么好，尴尬的站在原地。她其实没有别的意思，她只是好奇为什么力量被她吸收，但是灵魂却没有消散，如果真是这样，那她一定想办法把力量还给它。
　　“不是的，”伊斯莉亚急忙否认，她把自己的法杖从旁边拿起来，“如果你有活的可能，我会救你的。”
　　鲂海巨龙眼神变得温柔起来，它摇头说着不用了，正要再和她多说两句，结界外传来了敲门声。
　　伊斯莉亚只能满脸歉意，示意它先离开。
　　鲂海巨龙矜持地点头，一个扭头就化作了透明的蓝色水珠，缓缓流淌进伊斯莉亚的身体里。
　　伊斯莉亚把心底的疑惑和不解全部压下，起身开门。门口站着的正是她前不久从鲂海巨龙的龙穴解救出来的安娜贝尔公主。
　　和伊斯莉亚的纯金长发不同，安娜贝尔有着亚麻色绸缎般的柔软长发，眼睛是漂亮又罕见的翡翠绿，漂亮的脸蛋和傲人的身材都是值得她骄傲的资本。因为天生体弱的原因，安娜贝尔是没有任何元素存在的。但这也和她没有丝毫关系，光这张脸加上这个尊贵的身份，都能保证她无忧无虑的度过一生了。
　　她是伊斯莉亚从鲂海巨龙龙穴里救出来的。
　　但凭心而论，伊斯莉亚她并没有觉得鲂海有什么狂暴或者凶戾的迹象。
　　……这太让人疑惑了不是吗，暴龙不像暴龙，公主又骄纵霸道的不像个公主。
　　感觉到公主不满的眼神，伊斯莉亚急忙收回思绪，给她行了礼。
　　“起吧。”
　　安娜贝尔冷哼一声，翠绿色的眼瞳不经意的扫过鲂海之前所在的地方，右手食指再背后一绕，一股看不见的透明元素就顺着她的手指向上，缓缓进入身体里。
　　“你的表现我看在眼里，我有笔交易，不知道阁下愿不愿意做。”
　　看起来是疑问句，但是她霸道的连问话都懒得问，直接是肯定了这番。话语间更加的讽刺和冷酷：“这里的刁民不配拥有你。”
　　伊斯莉亚搞不懂她说的“拥有你”是什么意思，总感觉有什么东西是她不知道的。面对这样的话语，伊斯莉亚很是抵抗，她虽然看起来娇柔可欺，实际上心里却有着自己坚定的想法。
　　“尊敬的殿下，谢谢您的赏识。但莫比乌斯需要我，也需要圣光法师。”
　　她没办法摈弃自己的故乡，远去他地。
　　安娜贝尔脸色沉了沉，娇美的脸上杀意和戾气一闪而过，“不知好歹！”
　　妄她找人打造了通界铃专门逆转时间回来救她，这人简直和上辈子一样！可笑又可气的愚忠！
　　安娜贝尔想到了什么，恼火的甩开自己繁琐精致的长衣袍，愤然离去。
　　伊斯莉亚就一直保持着胆子跪地的姿势，直到人走了，她才再次喊着鲂海巨龙。但这次非常的奇怪，鲂海巨龙不仅没有现形，似乎连生命迹象也消失了，空留下源源不断的魔力在她体内逐渐被转化。
　　伊斯莉亚有点难受，她不确定是不是自己的那句话导致鲂海巨龙消散的，如果是，未免也太可怜了……
　　要知道她一开始的目的，只不过是一件漂亮的白冕衣罢了。
　　伊斯莉亚沉默地坐在床边，低头摩擦着自己的法杖。
　　而此刻，沉陷与舆论漩涡中的伊丝莉亚没想到，现在一心向着巨光神前进的她，在不久的将来会成为亚泽兰大陆新晋光明神。


第2章 
　　盖瑞思家早年的时候出过三个法圣，一个武圣，两个大魔法师。在主流阶段十分吃香，连带着家族在亚泽兰大陆的地位也节节攀升。但是家族出生决定了眼界，小地方出来的家族怎会懂得厚积薄发的道理。
　　人心不足蛇吞象，贪心的盖瑞思老祖宗不明白人外有人天外有天，在已经成婚的状态下偏偏去招惹了武神峰的那届出了名的武斗圣女——虽说也被侍奉为圣女，但是众所周知，武神峰的圣女和教廷的圣女完全不同！说是圣女，不如叫她煞神更形容贴切。盖瑞思家老祖宗轻浮无礼的行为自然是惹怒了武神峰的圣女，当即被下令通杀，段位从法圣一直掉到了不起眼的魔导师。
　　被武斗圣女追杀相当于是被上级权贵抛弃了，毕竟他人家的孩子在未来也想保留一丝进入武神峰学习的机会，而圣女是必须巴结的对象。
　　在那之后，盖瑞思家族光辉蒙尘，逐渐搬离主城，直到这莫比乌斯小镇。
　　虽然对并没有公开，但大家族们都能猜出来：盖瑞思家族培养孩子和青年的主要原因，就是希望凭借他们的即将能带着家族回到权贵之中，重温往日的辉煌。
　　伊斯莉亚对这种事情没有半分的兴趣。
　　或者说，家族根本没有打算好好培养她。
　　一出生就被定为光属性、亲和力满值的伊斯莉亚，无非是家族中的废棋。亲和力高有什么用？能攻击别人吗？能伤害魔兽吗？能带他们回到顶端吗？
　　不能。哦，或许也有，那就是靠伊斯莉亚这张脸了。
　　伊斯莉亚听着四周弟弟妹妹的话里带话的语句，沉默得吃下碗中的最后一口饭。
　　“我吃饱了，父亲。”伊斯莉亚道。
　　坐在上位的男人听此，这才沉声阻止了两个孩子有些无礼的话语，低头看着漂亮出尘的大女儿半响，道：“上次和你说的圣骑士考虑的怎么样了？周三晚上有个晚宴，让你母亲给你准备礼服与我同去吧。”
　　伊斯莉亚阖了下眼，湛蓝色的眸里透过一丝讽刺和嘲笑。这是去晚宴吗？难道不是因为想要用她自己这个脸？伊斯莉亚非常清楚身为家主的父亲内心肮脏不堪的想法，无非是去看了圣骑士，如果两个人都看对眼了就嫁出去;如果在晚宴上又遇到权贵，可以靠着她这张脸攀上关系，顺便踹了那垃圾圣骑士。
　　她太清楚了。
　　这几年他没少干过这样的事情。
　　若不是她运气好，总是会被各种各样的事情救下，婚事也被搁置，这会儿都不知道成为谁家的姨太太了。
　　伊斯莉亚满腹委屈，心里憋屈又气愤，还有一种隐约的迷茫。但现在她是没有反抗能力的，一没有地位，二没有实力，她稍加反抗就会得到尸骨无存的结局。
　　更何况……母亲已经不在，给她最后庇护的人已经消失了。
　　她低下头，轻声道：“听您的。”
　　欧里格特点点头，看着她顺从的样子十分满意。他伸出宽大的手轻轻拍了拍伊斯莉亚的肩膀，摆的是一副“我为你好”的模样。
　　“莉莉，人要知足。能力不行的话，只能早点嫁人了。”
　　真可笑。
　　伊斯莉亚抬头，快速撇了一眼坐在他身边温柔微笑着的卡尔拉夫人，又和他对视半响，低头不语。
　　如果母亲在，你敢说这样的话吗？
　　一顿饭吃的是无比压抑，伊斯莉亚吃完饭后还不能立刻离席，又坐在哪儿沉默的听着他们一家人和谐宠溺的对话，胃部一阵泛酸。一直到身为家主的欧里格特和家母的卡尔拉吃完离开，伊斯莉亚用于忍不住快速跑开。
　　恶心！
　　太恶心了！
　　天地之间，一片空茫。她站在魔域森林的边缘，想起老人和镇上的传言，丧气的想着要不死了算了。人生活成她这个样子，实在是太难了。
　　心里这么想，但她不会死的。至少在卡尔拉死掉之前，她绝对不能死。
　　伊斯莉亚深吸一口气，又缓和了自己情绪半响，这才慢吞吞地离开。
　　在快要接近莫比乌斯镇的时候，她听到她身后传来窸窸窣窣的声音。森林边缘的金色光元素发了疯似得到处乱窜，仿佛再逃避什么可怕的东西。伊斯莉亚向后退了一步，右手在空中划了一个弧度，准备随时随地开启圣光护盾。
　　感受到了伊斯莉亚的存在，那些光元素稍微顿了一下，又以一种不可抵挡的速度冲了过来。伊斯莉亚紧地盯着它们后面的那片魔域森林，想不通到底发生了什么。
　　众所周知，空气中含有各种各样的元素，这些元素需要不断的提取和修炼才能进入身体里。且因为元素实在是太细小了，肉眼根本是看不见的。眼前这一堆堆逃命般的光元素居然已经呈现实体化，难以想象蕴含强大力量的它们进入身体会发生什么可怕的事情！
　　伊斯莉亚额角慢慢溢出汗水，顺着白皙的皮肤慢慢滑下，心里紧张的有些不知如何是好。正当圣光盾堪堪形成的时候，森林里窜出黑色的快影猛地扑在她的身上。
　　她身上带着一股说不出来的味道，有点像帕帕罗果子的味道。
　　伊斯莉亚一愣，在她未做出反应之前，那人就扭过头，充满暴戾地厉声训斥道：
　　“给老子滚！”
　　话语间，黑色的长发从兜帽中甩出，伊斯莉亚定定地看着她发上禁锢地一个个小圆圈。
　　那女子的声音沙哑又有些低沉，又有些像是两条轻飘飘的带子相摩擦发出的慵懒声音。
　　好听。
　　又不可思议。
　　看着那逃命般的光元素猛地转头跑向另一边，宛如小动物被吓到的样子，伊斯莉亚有些想笑，眸子里亮亮的一片。
　　艾瑞利斯刚低头，就看见了那双湛蓝色迷人的眼睛，小姑娘样貌精致又迷人，是她见过长得最好看的人。可若不是这张脸，她上辈子也不会死的这么惨。
　　艾瑞利斯啧了一声，刚松开手，那少女就拽住了她黑色的衣摆，娇美的脸上随之露出灿烂的笑容。
　　“谢谢。”
　　“操。”真要命。
　　饶是她上辈子偷偷看了好几年，这张脸诱.惑力也还是大。
　　艾瑞利斯赶紧往后退一步。
　　伊斯莉亚只当她是在说那飞行的光元素，她施施然向后退了一步，优雅又从容地对她行了法师礼。
　　艾瑞利斯嗯了一声，血一般赤红色的眸子直直凝视着伊斯莉亚，苍白过分的脸上看起来有些虚弱，嘴角一丝笑容都吝啬的不愿意浮现。
　　这人太古怪了，光是一句话就能让那么多元素堆积走掉，再加上这眼瞳的颜色，怎么看都不像是正统法师。但说到底还是帮助了她，还是先问清楚再说吧。
　　她想到这里，脸上挂起公式性微笑，“阁下遇到了什么困难？需要我帮助吗？”
　　有，心病。
　　艾瑞利斯摇摇头，面对自己心中想着的小姑娘，准备了一大堆的什么你有危险啊，我要救你啊之类的什么话都说不出来了。
　　这可就难办了，非亲非故，干嘛救自己。伊斯莉亚心里留了个心眼，依旧面不改色的微笑，“那您刚刚有受伤吗？需要我帮你做治疗吗？”
　　“艾瑞利斯。”
　　“什么？”伊斯莉亚有些没反应过来。
　　“我说我叫艾瑞利斯。”她声音闷起来，伊斯莉亚居然从里面听出来委屈的意思。
　　可不是么，艾瑞利斯心想，老子可是折了百年的法灵才回来的，结果这没心肺的小东西压根不认识她。
　　敏感的伊斯莉亚马上也跟着自我介绍，“你好，我叫伊斯莉亚·盖瑞思。”
　　“你好。”她闷声道。
　　伊斯莉亚：………
　　还挺能耐的，能把话聊死成这个样子。
　　伊斯莉亚伸手把手上的指环取下来递给艾瑞利斯，轻声道：“再次谢谢阁下的救命之恩，但时候不早了，我要回家了。这是我的一点心意，请您收下。”
　　苍白消瘦的指尖和那柔滑的手指相触，仅仅那两秒，对于暗自窥视了许久的艾瑞利斯来说都是一件十分激动的事情了。她低下头，把尖俏的下巴和鼻尖藏在高高的黑色衣领中，压抑地抿抿嘴，克制自己兴奋的情绪。
　　她阖了下眼，伊斯莉亚只能看见她抖动卷翘的眼睫毛。
　　艾瑞利斯心里微荡过后，猛地想起她刚好说自己要回家的事情。
　　“你要干什么？”
　　伊斯莉亚顿了顿，不太明白艾瑞利斯为何这样激动。出于对救命恩人的礼貌，她还是回答了这个有些冒昧的问题。
　　“家父给我安排了相亲，今日要去准备周三参加相亲会的晚礼服。”
　　相亲会？艾瑞利斯一时想不出这是什么时候发生的事情，她张了张嘴，藏在领子下的唇使劲抿了抿，最终还是看着她对自己行礼后施施然地离去了。
　　在她走后，艾瑞利斯脑袋里猛地闪过几个画面碎片，头疼欲裂的同时，赤色的双眼更加似血欲滴了。
　　那场晚宴，无论如何一定不能让她参加！
　　晚宴，说得好听是介绍联姻相亲的对象。实际上呢？早就有各个势力的人参杂其中，为的就是得到光元素亲和力饱满的伊斯莉亚。教廷势力有圣骑士，在发现伊斯莉亚亲和力爆棚之后，进步就率先和盖瑞思家主签订协议。教廷为盖瑞思做担保，帮助盖瑞思重回主城；而伊斯莉亚也是要被祭给巨光神，做下次神迹的引子。
　　如果给巨光神，她还不至于这么恼火，毕竟她也有神格，和巨光神沟通不过两三句的事。也是因为这个原因，当时的她放松了警惕，可偏偏问题出在教廷身上……
　　操！
　　一想到事情最后的发展，艾瑞利斯忍不住骂了句脏话。
　　好在伊斯莉亚也是有羁绊的，她的母亲对她来说是至关重要的。
　　艾瑞利斯立马冷静下来，手中的深渊之力快速凝聚，她犹豫了片刻后从腰间掏出一把漆黑的匕首，在深渊之力凝聚成球利索地划下的一刀……
　　“吾赐……”
　　“安娜贝尔。”
　　滔天的魔灵元素分裂重组，好在这是魔域森林，鲂海巨龙咆哮时四周也是这样的景象。莫比乌斯镇上的居民只是一瞥，打了个寒颤后又继续做着自己的事情。
　　*
　　艾瑞利斯布置计划需要一定时间，伊斯莉亚准备新礼服也需要时间。
　　转眼，时间就到了周三的傍晚。
　　夕日落下，洋洋洒洒的在空中划过漂亮的绯红，十分好看。
　　伊斯莉亚重新整理了自己的衣领，待太阳稍降时，她回到自己的房间。作为家主的欧里格特没来之前，她必须要等待，不可擅自离开。而往往，盖瑞思的家主大人总是要在宴席上和宾客们沟通许久后，才会请到她们这些女眷。
　　这样的宴会流程让她有些厌烦，别人的家族都是公平的自由进场，而她家的家训则是这样的烦闷低沉。让她总感觉自己是一件任人摆弄的玩偶，待主人聊的满意后，才被恭谨请入场地。
　　真是受够了。
　　伊斯莉亚一阵烦闷，正当她伸手关完窗遮住楼下的来往行人时，她才看到自己桌面上摆着一封信。
　　展信阅读，里面是一句短小又让她心动的话语。
　　“想得到武神圣女白冕衣吗？佣兵工会屠龙任务诚邀您的加入。”
　　白冕衣，是她母亲的。伊斯莉亚看着手中的纸条半响，又缓缓移至身边的法木杖。上面流溢着的金色元素绚丽又漂亮，她的心也忍不住跟着一起跌宕起伏。
　　或许……
　　反抗从现在就可以开始了。


第3章 
　　脱掉繁琐精致的宴裙，层层的束腰和胸衣也被她扔到了一边，伊斯莉亚从衣柜中拿出一件灰色的宽大连脚裤穿上，外面套了一件斜襟的月白色法师长衫。法术杖被她拿在手里反复摩擦了许久，那三颗颜色暗淡只有大拇指大小的法石若隐若现的闪着光芒。
　　伊斯莉亚沉了沉心。
　　她一旦踏出这一步，意味着前面十几年的隐忍求和都功亏一篑了，意味着她从此刻开始不再接受欧里格特·盖瑞思的摆弄了。
　　这是面临自由的一步。
　　但也是从此都无法回头的一步。
　　她十分清楚控制欲强的欧里格特会多么的愤怒，今天这个宴会散尽欧里格特的钱财才聚了这么些的人，她离开就意味着宴会没有主角了。她毁了这个宴会。
　　但是又怎么样呢？母亲的白冕衣她必须得到。伊斯莉亚承认，心里除了后怕和对未知的担忧之外，更多的是即将面临自由、冲脱束缚的爽快。
　　她沿着小门，走出主楼，又顺着旁边高大的遮掩木慢慢向门口走去。大概是巨光神庇佑，后院和前院的护卫居然在这个时候消失了，没有人守护着大门形如摆设。她怀揣着一颗激动又惴惴不安的心，奔了出去。
　　艾瑞利斯看着楼下月白色的背影，心里微微一叹。小姑娘没遇到这样的事情，就连善后都没办法好好处理。纤瘦的手指在月光下打出清脆的响指，被她隐在暗处的护卫队纷纷转醒，左右对视一眼，脑袋中泛着的空洞让他们有些迷茫，随后就像是被人下了命令一般，纷纷回到自己的岗位。
　　不得不说，摄.魂术是她用过最好的深渊魔法了。
　　艾瑞利斯想着，身后也逐渐闪出蓝色的光影。一条巨大又呈透明状的蓝色巨龙若隐若现，随着艾瑞利斯的视线慢慢向前眺望。
　　巨龙有着无比温柔的声音，“是她吗？让“我”心动的那位……”
　　“话真多。”艾瑞利斯有些不满，她拧眉看了一眼巨龙，“交代的事情完成了吗？”
　　“太见外了，”巨龙轻声道，“我们本身就由您庇护创造，完成心愿和任务是我们应该做的事情。”
　　“只不过，这样强行逆转未来她会受到雷劫吧？”
　　“雷劫？”艾瑞利斯话语间分外不屑，居然在她面前提雷劫，那叫劫吗？她嘲讽地笑出声，半响后缓缓道：
　　“若是那样，吾便把灵魂之力赐她一份。”
　　*
　　佣兵工会所在地在一个狭小幽暗的巷子里，顺着黑臭的下水道方向前行，门口挂着摇摇欲坠的小牌子，上书“佣兵工会”，这就算是一个根据地了。
　　职业佣兵们都会通过任务获取金币，从而供以生活上的温饱。这里会出现因为任务结怨、打架的事情，也会出现因为金钱不够而产生的灰色交易区。
　　伊斯莉亚抿唇，她裹紧了自己白色的法师长衫，在她走进佣兵会的一瞬间，工会所有吵杂的声音都听了下来。他们用一种放肆又无礼的眼神注视着伊斯莉亚，远处有人下注，开始讨论这别致的小家伙什么时候会跪倒在工会里，他们看着伊斯莉亚，宛如欣赏着一只不小心踏入狼群的小羊。
　　可惜了，伊斯莉亚并不是羊。
　　只不过是伪装太久，别人总以为她是只羊。
　　伊斯莉亚有个不为人知的秘密，她的圣光牧师的治愈魔法可以瞬间治愈断骨裂伤。如果她在治疗时加入光元素以及自己负面情绪，那么那个人的伤口就会出现反复愈合又无故崩裂的情况。
　　她低头看了一眼凑在她身边的男人，触及到那只粗糙又脏的毛手，心里一阵恶心。她抬起法杖，厌恶道： “走开！”
　　“呔～小羊羔还发脾气了。”
　　伊斯莉亚脸垮下来，法杖迅速对着男人，一脸的怒意，“你想切身体会一下魔法师的愤怒？”
　　因为搞不懂伊斯莉亚的属性，所以也不敢轻易造次，嘴上过瘾也就算了，若是不小心招惹了真正列位强大的魔法师，那才叫一个麻烦。
　　男人急忙打哈哈，往后退了好几步。
　　伊斯莉亚心里松口气，如果这个时候有人揭穿她只是光元素魔法师，那么像这样的事情估计还要发生很多次。好在她这狐假虎威还可以，手中的法木杖一挥，也确实有点法师的样子。
　　当务之急还是要赶紧接取任务。
　　好在屠龙任务并不难接，在佣兵工会最上面的第一个任务，就是屠杀鲂海巨龙。伊斯莉亚看着泛黄掉色的牛皮纸，和台前公式化微笑的小姐姐对视。
　　“任务奖励是白冕衣吗？”她问。
　　任务奖励是七百万金币。前台小姐正要如实回答，脑袋却如同被人插入操控绳一样，回答问题的答案也不由自己了。
　　“是的。”她听到自己这样说。
　　伊斯莉亚沉思，鲂海巨龙从她出生就已经在魔域森林许多年了，这些年想屠龙的人多了去了，但是没有一个人成功的。她此时去屠龙只不过是在众多尸骨上添加一具新尸，但若她不去，她就得不到母亲留下的白冕衣。
　　想要屠龙，那么她就必须要找到实力强悍又能不与她争夺白冕衣的队友。
　　“接了。”
　　低沉的声音在她耳畔响起。
　　伊斯莉亚扭头，和三天前在魔域森林边缘见到的那位黑衣女子对视。
　　伊斯莉亚有些惊愕，“是你！”
　　艾瑞利斯快速看她一眼，又迅速扭过头。埋在衣领下的口闷声“嗯”了一句。她看着前台的服务人员快速登记的样子，往伊斯莉亚身边走了两步，拉近了两个人的距离。
　　“您不用这样的，这次任务十分危险，我……”
　　“我保护你。”艾瑞利斯沉声打断了伊斯莉亚的话，触及到那双迷茫又疑惑的水晶瞳，喉咙微动。心里的感觉就像是熔浆在火山里扑通翻滚，然后噗出了一个个的小泡泡。
　　她偷偷望了她六年，从年幼到成人再到香销翠叶残，这是她们第二次谈话。
　　艾瑞利斯放在口袋里的手捏拢，想起往事半是暴虐半是悔恨。赤红色的眸子直直和她对视，看到她被自己堵的说不出话的样子，心里微微泛软。
　　“你不要怕我，我不会伤害你的。”
　　伊斯莉亚：“……”
　　她有些迟疑，毕竟她的眼睛颜色太过于独特，若是正统法师还好，万一来自黑暗力量，那她十万张嘴都说不清楚。归根到底，都是她自己心里有些自私，不太愿意去承担这份风险。
　　时间一分分过去，周围的佣兵们无动于衷。他们经历了生死，完成了许多高难度任务，自然是明白什么人可以惹，什么人却是看都不能看一眼。
　　艾瑞利斯身上浓郁的杀气和恶意在她踏入这个佣兵工会时，就被敏锐地捕捉到了。看的越多、听的越多、死的越快。佣兵工会的佣兵从不拿自己的生命开玩笑，面对这样的人，趁早点离开或者学会低头闭嘴才是最正确的方式。
　　伊斯莉亚扫了一圈，确定没有人再开口说组队了，她只能勉强地答应了。
　　虽然看起来凶巴巴的，身上也没有一丝光明之意，但能力应该是挺好的。伊斯莉亚心里叹口气，既有种自己占了便宜的感觉，又有种不踏实感。
　　“谢谢您，”伊斯莉亚屈膝鞠躬，“感谢岚下与我同行。”
　　“艾瑞利斯。”她道。
　　伊斯莉亚一怔，聪明如她立马明白了这个意思，“感谢你，艾瑞利斯。”
　　她十分自然的开口道。
　　艾瑞利斯这几个字在她舌尖上轻声转，听的深渊之主面色微赫。她掩盖般低头蹭了一下衣领，颔首提醒着伊斯莉亚。
　　“你不需要行礼。”
　　这个世界上没有可以让你主动行礼的人。
　　又害怕伊斯莉亚不答应，她又追加一句：“我需要龙鳞做药引。”
　　具体是什么药引她没有说，伊斯莉亚也没兴趣窥探她的秘辛。但这也让她心里的怀疑打消了一丝，毕竟任何事情，都是为了自己的利益奋斗才真实。
　　伊斯莉亚温婉的笑了笑，并不拒绝。
　　两个人这就算是组队了，简单的填写了表格两个人就上路了。
　　艾瑞利斯一路上表现的很沉闷，她仿佛是知道鲂海巨龙在哪里一般，带着伊斯莉亚埋头向森林最深处走去。一路上魔兽们都有默契的开始绕路，拒绝和这位深渊之主有直碰面的机会。
　　行程持续了一个半小时，伊斯莉亚渐渐有了疲惫之意，她低下头，露出修长白皙的颈肩，线条优美又白皙。艾瑞利斯拧眉，她抬手把伊斯莉亚的衣服往上提了提，在她还没反应过来之前，率先坐在了一旁草地上。
　　“歇一会儿吧。”
　　“好。”
　　伊斯莉亚没意见。她看了一眼只露出半截脸的艾瑞利斯，心里沉思了半响。
　　一路走来，周围的环境和魔兽潜移默化的改变她并不是没察觉到，不管是有阶植物的无形让路还是魔兽被吓的乱窜，都让她有些介意。
　　艾瑞利斯……到底是什么人？她的目的是什么？
　　伊斯莉亚湛蓝色的眸子微光闪动，思考余间多了一份冷淡的意味。
　　“去帮我往东摘点帕帕罗果子吧。”艾瑞利斯主动打破了这份宁静。
　　没问题，毕竟之前都是她在开路，这会儿去找个果子也没什么大不了的。伊斯莉亚款款站起，礼仪修习十分得当的她伸手拍了拍自己的衣裙，轻轻点头：
　　“岚下请静等。”
　　艾瑞利斯嗯了一声，望着她远去的背影，左手抬手，浮空之处又出现了之前半透明的蓝色龙纹痕迹。
　　“完成转换了吗？”
　　“是。”
　　...
　　伊斯莉亚按着艾瑞利斯给她指引地方向向前走去，密林之中还有不安好心的高阶魔兽故意发出惹人心颤的怪叫，若不是心理强大，在踏入这黑暗的环境时一定忍不住先被自己吓到了。
　　泛着柔光的亮光术在白玉手心里散发着光，有了法术的辅助，但也没那么吓人了。
　　伊斯莉亚快速扫视一圈，确定了帕帕罗果子所在位置以后，迅速冲出去采摘。
　　在她的背后，草木移动，灵阶树枝变化，来时路和去时路已经不是同样的路径了。
　　蕴含着浓郁灵力和威压的生物在背后发出嘶哑的低吼声，它投下的阴影是巨大的，也是让人忍不住颤栗的。
　　娇小的伊斯莉亚在它面前，仿若是象与蚂蚁间的差距。
　　此时此刻，鲂海巨龙以一种压倒性的姿态出现，就如同它本身强大的力量一样，它目空一切，似乎根本都没有看见渺小的伊斯莉亚。
　　“这可……真是大麻烦。”
　　伊斯莉亚额角开始溢出汗水，她快速扫视着龙的四肢，企图在它身上找到一点伤口，好让她可以使用那偏黑暗点的攻击法术。
　　鲂海巨龙浅蓝色的眸子扫视一圈，感受到那份让“本源”格外兴奋的存在，它慢慢的移动脑袋低下头。把头颅放在伊斯莉亚面前的地面上，浅色近乎透明的眸子凝视着伊斯莉亚半响。
　　伊斯莉亚看着巨龙逐渐接近已经够紧张了，后背的汗是顺着衣袍不断流淌，眼睁睁望着它张开了巨口，自己要被吞噬下去，说出来的话又让她愣了半响。
　　“我好喜欢你。”
　　伊斯莉亚：“......？？”
　　鲂海巨龙继续，它声音和外表不同，不仅没有粗旷感，还有种温柔的意味。
　　“你身上可真甜。”
　　伊斯莉亚：……
　　迟钝的大脑有些当机，伊斯莉亚有些搞不懂鲂海巨龙的想法。不过按照现在的情景来看，她是被一只巨龙撩了？


第4章 
　　气氛很僵持，想象中暴怒的巨龙没出现，它太过温柔的样子让伊斯莉亚有些不知该如何是好。那句“我是来杀你的”在嘴巴里绕了好几个圈，她看了一眼鲂海巨龙厚实的龙鳞。一片龙鳞有她身子一半大了，密密麻麻的龙鳞看起来非常的好看，同时也十分的坚硬。
　　鲂海巨龙看着毫无反应的伊斯莉亚，刻意放低了声音以及语速，它温柔地说：“跟我走吧。”
　　伊斯莉亚浑身僵硬，饶是对方表现的再温柔都没有把她那颗怀疑的种子拔掉。她低头看了一眼自己那只镶嵌了三颗小法力水晶的法杖，心里居然在祈祷艾瑞利斯快点出现——不过以这样的情景来看，她来了也是陪自己一起死吧。
　　伊斯莉亚放弃抵抗，看着暂时还没有露出杀意的鲂海巨龙一眼，缓缓的点头。
　　得到满意答案的鲂海很高兴，它呼的一声吐出白色浓烟般的龙息，它们温度很低但速度极快，迅速包裹了伊斯莉亚后，原地的龙和少女都消失了。
　　伊斯莉亚再次睁眼，四周的一切已经发生了剧烈的变化。森林不在，魔兽和草岭木也消失的无影无踪。
　　那鲂海巨龙刻意调整了自己的体型，在宽敞的龙穴中盘旋着。因为体型的变化，伊斯莉亚感到压力稍微小那么一点了。
　　“光元素十分喜欢你，”鲂海巨龙说道，忍不住在心里也追加一句“我们都很喜欢你”。看着不作回话的伊斯莉亚一眼，它勾了勾龙爪，在那尖利的爪子前立马汇成了小小的光斑。它把光斑递给伊斯莉亚，语气轻柔的不像小镇人们说的巨龙，话语间除了显摆还有一丝亲密讨好之意：“我也有光。”
　　鲂海巨龙拥有的居然不是水元素！
　　伊斯莉亚懵了一瞬，望着它指尖上汇聚的光元素丸子，一时不知道该怎么说才好。
　　“不要怕，”鲂海巨龙抬头，它把爪子往前，那光元素就接近了伊斯莉亚一分，“我之前不懂，为什么「本源」会下达那样的命令。”
　　“但是当我看到你，我就明白了，”它顿了顿，整理了一下语言，把未说完的下半句话藏起来。
　　“你不要怕，我们都是非常喜欢你的。”
　　伊斯莉亚：？？？
　　简直是满头问号。
　　龙说话语气虽然温柔，但是大只就是大只，威压就是威压，再怎么被安抚她也只会觉得可怕行吗？
　　伊斯莉亚僵硬地点头。
　　鲂海巨龙似乎没意识到她的尴尬，自顾自的把手中的光斑往伊斯莉亚的方向递了过去。
　　“送给你。”
　　“呃，谢谢？”伊斯莉亚懵逼的接过来，正当那些光元素探测到她身体的亲和力，准备蜂拥而至的时候，洞穴外穿来簌簌声响。
　　鲂海巨龙脸色一变，弓起背望着门口方向，巨爪迅速向前探去。
　　熟悉的声音响起，穿着黑衣的女人快速跳跃，手中的匕首银光闪耀。那一刻她身上爆发出来的杀意和气压让伊斯莉亚不得动弹，而那鲂海巨龙，仿佛是被这气势所镇压，低下头颅动弹不得，巨大的爪硬生生在地面上形成巨大的鸿沟。
　　“艾……艾瑞利斯！”伊斯莉亚喊道。
　　艾瑞利斯此刻看起来很生气，阴沉着脸站在鲂海巨龙旁边，面无表情的抬手在龙鳞上划下一刀。坚硬无比的龙鳞立马掉落，完整两片被她收入怀里。
　　这……是人类的实力？？
　　这完全颠覆了伊斯莉亚对力量的认知，她直愣愣望着艾瑞利斯，连鲂海巨龙侧趴在她前方也没能吸引她的注意力。
　　巨龙非常的温柔，就算是被艾瑞利斯伤害也还是一声不吭。伊斯莉亚对之前巨龙暴虐的传言产生了质疑，她扭头伸手，想要帮助鲂海把伤口愈合，刚抬手，猛的想起自己接到手的任务。
　　她……需要杀死鲂海巨龙才可以拿回母亲的白冕衣。
　　伊斯莉亚顿了顿，一瞬间不知道该如何是好了。通过短时间的相处，鲂海巨龙对她是没有坏心的，甚至可以说是一条格外温柔的龙……以它的力量在看到她的一刻都可以选择杀掉她，但是它没有这样做，反而在感知到伊斯莉亚的光元素亲和度之后，把手中的元素光斑赐给了她。
　　龙鳞的缺失使得它身上有了伤口，这意味着伊斯莉亚不需要绞尽脑汁，只用把“光反复咒术”打进它体内，这个地方就永远好不了了。
　　湛蓝色的眸光变得幽深，伊斯莉亚眼神有些空洞地看着鲂海巨龙，心里思索着需不需要牺牲陌生人来挽救自己母亲留下的遗物。
　　“你在干什么？”艾瑞利斯突然出声，打断了沉思的伊斯莉亚。
　　“没。”伊斯莉亚收回自己的目光。
　　她在心里疯狂挣扎着，艾瑞利斯在察觉不到的地方对鲂海巨龙递了个眼神，赤色的眼瞳触及到那浅色的眸子时，眼里的星光越发的亮了。
　　鲂海难得没有理会艾瑞利斯，因为伊斯莉亚体质力量的特殊性，它直直地望着她，眼底的柔光越发的温柔，几乎都快要溢出来。艾瑞利斯面色变了一瞬，心里有种不太对劲的感觉。没等她对巨龙下达指令，就看见那龙伸出了龙爪，遥遥地指向了伊斯莉亚。
　　“不要怕，你想要的，我都会给你。”
　　伊斯莉亚有些惊讶，她似乎知道它讲的是什么意思，但是又不敢去细想。沉默地感受那尖爪离自己越来越近，压抑的威压和能量让她不能动弹。
　　她试图去看艾瑞利斯，刚刚那女人露的一手，已经显示出她不简单的实力了。如果在这个时候她愿意帮助一下自己，那么她绝对可以在巨龙爪下求生。
　　正这么想着，眼前白色利爪已经触碰至她的脸颊，鲂海由上至下的轻轻隔空滑动，最终还是没有触碰到那白皙娇嫩的皮肤。
　　“真漂亮啊。”
　　“……”伊斯莉亚已经说不出话来了。
　　她默默吐槽了一句奇葩，但也只能想想，收到限制她只能抿着嘴站在原地。因为不能动弹的原因，她格外的没有安全感，背后的汗水已经浸润了衣衫，好在外面有衣兜护着，倒也不至于那么狼狈。
　　鲂海巨龙感受到她的害怕，漂亮的双眸里闪过一丝难过。它就像一个单纯的孩子，有些无辜也有些委屈。
　　“别害怕我，我是不会伤害你的。”
　　虽然没有杀气，也没有丝毫的尖锐武器，但是眼前的情景还是让伊斯莉亚非常的拘束。
　　你说不伤害就是不伤害吗？若你是个普通人，我拿条魔蛇告诉你它不伤人，你信吗？伊斯莉亚虚假的笑了笑，笑容不见眼底。
　　太可惜了，时间不够了。再说下去，艾瑞利斯那家伙就要扑上来咬死她了。鲂海巨龙有些惋惜地在心里摇了摇头，爪子前段开始分散出一点点小小的流光，光点的流动速度越来越大，以至于它的身体都变的溃散起来。仿佛是一个个小小的光斑凝聚在一起，形成圆形的小球。
　　透亮蓝色的小球温柔地包裹着伊斯莉亚，她想要退后，背部却被一双温柔的手轻轻地托住。她惊愕地扭过头，发现艾瑞利斯不知道什么时候已经消失了，而背后的那双“手”实际上就是那一圈圈的能量球。
　　光是用肉眼去凝视，都能够看到里面不断跳跃溢出的元素，她实在是无法想象这么大的能量如果被全部植入身体，会发生什么事情。伊斯莉亚有些后怕，但眼前的巨龙已经消失，虽然搞不懂它为什么要这么做，但这种行为无疑是让她强制性地接纳魔力。
　　她抗拒、挣扎，但是这些在庞大的力量面前宛如螳臂当车。
　　一波波的力量冲击着她，她感觉到自己体内的光元素越来越淡薄，仿佛是被人抽走那样全部停滞不再运转。而外来的蓝色圆球绕着她的身体好几次，最终像是找到了好位置一般，猛地冲进来代替了光元素所在的位置。
　　鲂海巨龙体型是巨大的，若是完全体，简直都不知道是伊斯莉亚的多少倍了。
　　那么庞大的身体里蕴含的高浓度力量全部都运转、压缩，疯狂的侵蚀着伊斯莉亚的身体。从胸口开始，慢慢流溢到她的四肢，在流动的过程中仿佛是有自己的意识般不断调整法力适应的程度，保护着她。
　　这种冲击大概进行了两刻钟，终于是结束了。
　　伊斯莉亚已经被冲击的没有半分力气，随着力量的消散，四周属于她本身的光元素也在慢慢的修补、渗入她的体内。
　　她就像是一株被人用注射器注入了许多水的多肉植物，那不是她能够适应和消化的东西，也不是她想要的。身体的虚弱感和精神的疲惫感使她在这会儿难受的不行，昏昏欲睡。
　　“喂，醒来啊！”
　　一个娇蛮的声音响起，伊斯莉亚迷迷糊糊看见一个穿着白色洋裙的棕发少女，大步从洞穴走出来。
　　“你……”
　　伊斯莉亚的注意力全在她白净的洋裙上，心里的困惑更大了。但因为体力是在是不行了，她闭上眼睛连大脑也变的顿顿的，最终沉沉地睡去。
　　安娜贝尔实际上是懒得理会伊斯莉亚的，但因为艾瑞利斯的命令，所以不得不上前查看已经昏倒的伊斯莉亚。
　　“喂，你没事——！！！”
　　安娜贝尔好看的眸子直直的望着躺在地上的伊斯莉亚，白皙的脸颊上慢慢晕染起淡淡的粉,红。放在身侧的手抖了抖，她忍不住蹲下身子，靠近了伊斯莉亚。
　　扑鼻的清香让她忍不住呆在了原地。
　　捧着脸歪着脑袋看了伊斯莉亚半响，她低下头嘟嘟囔囔的抱怨一句什么，随后快速弯下身子，把比她还要高半个头的伊斯莉亚横抱起来。
　　看着她睡着的样子，安娜贝尔努力秉着呼吸，慢吞吞的向屋里走去，脚步也刻意被她放的的轻缓一些。
　　太好看了。
　　这女的身上也不知道发的是什么光，让她好想抱抱。


第5章 
　　是梦？
　　伊斯莉亚面前的一切是一片荒芜的黑暗，没有人，也没有生命之源。
　　她清楚地感知到了在这片黑暗无影的世界里，压抑、黑暗、密集，还有一阵恐怖的杀意……
　　远处人影交叠在一起，相互攀谈着。伊斯莉亚想听清楚，却只能听到“圣光体……虚无……湮灭了”这样让人摸不着头脑的话语。
　　她闭上眼睛，听触觉变的极其灵敏，就算是现在还昏昏沉沉地处于噩噩的状态，但是她还是可以听见耳畔传来洋裙摩擦的声音。风很柔和，那人的呼吸声也十分的清浅……
　　呼吸？
　　伊斯莉亚断片的大脑终于回忆起自己在晕倒前看到的少女，但因为敌我不分，她没办法做到全心全意的相信她。此刻也更加拼命又努力地睁开眼睛，强迫自己保持清醒的大脑。
　　安娜贝尔被她突然皱眉的表情吓了一跳，她把手中湿润的毛巾快速扔到石床下面，把挽起来的袖子迅速放好。轻轻咳嗽两声调整着自己的尴尬，看着有逐渐转醒迹象的伊斯莉亚，她想了想又往后退了一步。随后这才摆出一个矜持又高傲的表情，小巧的下巴翘起，白皙的脸庞露出傲慢的神情。
　　做完这一切，她似乎又有点不好意思，抿了一下嘴快速扫了一眼伊斯莉亚，发现她逐渐转醒，立马又把表情变了回去。
　　“哼，可算是醒了！”安娜贝尔内心紧张极了，但是说出来的话却是十分的霸道。
　　伊斯莉亚单手撑着床，另一只手从丝绒被里抬起来，白皙纤细的皓腕抵在额头上，轻轻地揉了揉，缓解自己的不适。她尝试调动牧师法术来治疗自己的身体，却因为体内两种力量相互冲突的原因，根本都调动不了一丝光元素，那些光元素都如同死了一样，死活不给她法力回应。
　　她勉力压抑自己有些犯恶心的感觉，从床上下来，对着安娜贝尔行了贵族礼仪。
　　“起来吧。”安娜哼一声，她快速瞥了一眼正在起身的伊斯莉亚，有些想过去扶她，但是因为身份的原因又不想放下自己的架子，只能暗搓搓地在长袖白纱下捏了捏自己的手指头。
　　伊斯莉亚想起那白洁的洋裙，在这个魔域森林穿这么有高级质感的衣服还能保持干净，说明了这人要么在这里势力非凡，要么就是地位不一般。
　　“感谢阁下出手相助，这里还是魔域森林之境吗？”伊斯莉亚不动神色地观察她的反应。
　　“自然是在境内！”安娜贝尔昂起了头颅，“吾乃亚泽兰三世之王女，大胆贱民，还不跪下行礼！”
　　得。
　　伊斯莉亚心里一个咯噔，感情自己遇到了小公主了。但是这亚泽兰三世的小王女不是在三年前失踪了吗？怎么会出现在王国边缘的魔域森林？她之前还猜测她是森林里不知种族的权贵，感情是猜错了。
　　但既然是三年前消失的王女，为什么会打扮的如此得当？
　　这和鲂海巨龙有什么关系？
　　她觉得有点头疼，特别是那条龙无缘无故把自己的力量给自己的行为不仅吓到她了，还让她心里的疑云顿生。眼前的王女和鲂海巨龙是什么关系？那她知不知道鲂海巨龙被她吸收掉的事情？
　　伊斯莉亚觉得有点烦。
　　她本来从家里出来就是为了摆脱家里的麻烦，没想到一出来，遇到的麻烦不仅没变少，反而还剧烈增多了。
　　她面色不显，依旧不卑不亢，心里已经开始为这些突然出现的不确定因素焦作起来。
　　“王女殿下。”她只得重新行了更加卑微和贴切身份的礼仪。
　　安娜贝尔其实只是想告诉她，自己是王女罢了。只不过从小被阿谀奉承长大，她已经不怎么会平和的与下等人沟通，在她眼里，与平民对话已经是莫大的荣幸，更别说是看她一眼了。
　　但当她看到伊斯莉亚把自己的行为和动作放的很低时，心里又没有那么开心。
　　她小声嘟囔了一句真烦，清了清嗓子试图挽回些什么：“起来吧贱民。”
　　……还不如不说。
　　她看到伊斯莉亚脸上的笑容又淡去了许多。安娜贝尔心中懊恼的同时，也有种不知所措的感觉，还有一丝莫名其妙的愤怒。
　　她气自己不会说话，也有些生气伊斯莉亚太过分了，自己明明是王女，居然还不像别人那样巴结过来！
　　可恶至极！让她这王女的脸往哪儿放？
　　好在伊斯莉亚从见到她、认识她的时候，就接触的是那张鼻孔看人的表情。此刻也懒得和她计较，对于这样身份高贵又傲慢的人，伊斯莉亚实在是没有结交的兴趣。
　　像安娜贝尔这样的人，满口贱民，是不屑和她这样的平民做沟通的。当务之急，还是赶紧离开，找到合适的地方把身体的力量化解干净，再想想该怎么去兑换母亲的白冕衣吧。
　　思及此处，伊斯莉亚心里转了好几个弯，又认真道谢，手上和身上的礼仪动作是一分不少：
　　“感谢殿下大恩，”她还是按着平日与别人客道那样，说出下面的一句话，“若您以后有用的到我的地方，敬请吩咐。”
　　伊斯莉亚温和地保持微笑，因为体质不好的原因，脸上也显得过分苍白，看起来没有一丝的血色。
　　“好啊！”
　　出乎意料，那高傲的公主居然顺着伊斯莉亚的话答应了她。安娜贝尔看着面色苍白的少女，心里想着“我就当你在求着我保护你了！”，想到在往后路程中她都会与伊斯莉亚相伴，心里更加激动几分。
　　“咳，本殿下允许贱民随行。”
　　伊斯莉亚面色有点绷不住了，如果没有修习淑女课程，她一定会大声骂一句脏话。
　　实际上她是不愿意和这种娇纵又身份特殊的人有过多接触的。一是因为相处极其麻烦，不仅要顺着权贵还要耐心地引导；二是若是被盖瑞思家的家主，她那好父亲知道了，一定又要大做文章。
　　“您——考虑一下吧，”伊斯莉亚低头，露出白皙的颈脖，皮肤太白了，从安娜贝尔的方向还可以看见她脖上细细的蓝色血管。她听到伊斯莉亚说，“殿下，我已经负伤了，路途中可能没办法护你周全。”
　　“若您不介意，佣兵工……”
　　娇气的公主并不想听任何解释，她冷哼一声，“本殿下说让你跟着，怎么？不愿意？”
　　伊斯莉亚：“……”
　　这可咋整哟，头秃啊。
　　“乐意至极。”她皮笑肉不笑道。
　　安娜贝尔很开心，她往伊斯莉亚身前凑了凑，想伸手揽着她的胳膊，搀扶一下她。但又觉得自己身份尊贵不应该做这样的事情，犹犹豫豫做事不决，她踌躇了一会儿，伸出自己小巧的手递给了伊斯莉亚。
　　“扶着我！”
　　她傲慢无礼道。
　　伊斯莉亚：“……”
　　行吧，她这个伤病人员，居然还要哄着神一样的队友。
　　碍于身份，她伸手扶着了安娜贝尔。刚放上去，那小公主又不乐意了，猛地收回手，抱着自己的爪子，红着眼睛就对着自己大吼：“你干嘛！！”
　　“？？？”伊斯莉亚木了木，脸上的笑容都不知道该怎么维持好，“……扶着殿下啊……”
　　安娜贝尔和她接触到的手心热乎乎的，感受到刚刚探入手中的柔软玉指，那颗脆弱的心扑扑通通作响。因为心里隐秘的激动和兴.奋的原因，她眼睛一圈都是红的。
　　“你别碰我！”她突然大声呵斥，手也猛地抽回来。
　　伊斯莉亚看了一眼不知道为什么脸红脖子粗，仿佛在和自己较劲的王女，又看了一眼她的红彤彤的眼睛，理所当然的以为她被自己气到了——因为被贱民（她）摸了金贵的手。
　　伊斯莉亚也想明白了，反正就是这样了，那她说什么自己就做什么吧。
　　您说扶，好，咱们扶着。
　　您说滚，好，我麻溜走。
　　安娜贝尔看了一眼站在身侧显的格外安静的伊斯莉亚一眼，莫约估计着是自己的话伤到她了。踌躇了半响，心里又疯狂地做着思想斗争，最后还是喊回了伊斯莉亚，提出了新的要求：
　　“哼，我要你牵手。”
　　“？”
　　伊斯莉亚彻底搞不懂了。
　　但是怎么办呢，王女是贵族，傲慢无礼也是贵族，她惹不起。
　　伊斯莉亚只能伸出手，握住了放在她旁边的小手。被握住手的安娜贝尔似乎有些不适应，一路上不断蹭着胳膊，每次当伊斯莉亚以为她要松开手或者要发脾气的时候，她又没动静了。
　　两个人行进间也十分的默契，伊斯莉亚没有问鲂海巨龙和安娜贝尔的关系，安娜也没有问伊斯莉亚巨龙去哪儿了。
　　伊斯莉亚是觉得没身份问，毕竟对方管在哪儿，又是这样的性格，难保问了不会发脾气。而安娜贝尔知道一切，但是她也不想和伊斯莉亚说真相，所以就这样沉默了下来。
　　一直到靠近魔域森林的中段部分，气氛开始不对了。
　　不知道从什么地方冒出的白色烟雾袅袅升起，在最前方还有着古怪的叫声，一声高过一声。因为听觉和视觉猛地增强的原因，伊斯莉亚可以清楚的感知到对方——六只四阶的幻影狼。
　　坏了！
　　要知道魔法师也好，武者也好，魔兽也好，她们都有自己的等级。伊斯莉亚之前是中级魔法师，相当于是魔兽4-6阶的实力。本来伊斯莉亚对付幻影狼是没有问题的，但问题就在对方是六只一起出动，相当于是她要单挑和自己同等级的六个人，这是根本就完成不了的艰巨事情！
　　之前有艾瑞利斯的存在，两个人一路走来都没有遇见魔兽。这下没了艾瑞利斯，她们遇到魔兽的几率就大大上升了。光元素还是调动不了，它们就像是一群不听话的孩子，故意在特殊时刻捣乱。
　　如是这样，她还是要保护着王女，因为这是魔法师的责任，也是魔法师的荣耀。
　　伊斯莉亚沉默地把右手法杖抬起，对着六只魔兽。在她看不到的地方，身边的安娜眼睛里微光一闪，杀意在眼底翻涌。
　　感觉到安娜的动静，以为她是害怕的伊斯莉亚松开牵着她的左手，把她揽在自己怀里。手腕上的保护圈褪下，印有三层咒文的手链在昏暗的森林里熠熠生辉，她轻轻地给安娜贝尔带上。
　　伊斯莉亚那张精致的脸，被咒光辉映出圣洁又清纯的天人之姿。
　　安娜贝尔眼里闪过惊艳，更多的是被庇护的喜悦。她犹豫了一瞬，双手伸出，抱住了伊斯莉亚纤细的腰，脑袋靠在她的肩窝，顺从地扮演着一个胆小的王女。
　　这个时候安娜贝尔才发现，原来自己比伊斯莉亚矮了大半个头。她快要被这一事实气死了，但又因为自己现在是被伊斯莉亚保护着的，心里也逐渐兴奋起来。
　　伊斯莉亚闭上眼睛，再次尝试调动光元素。可这次给予她反应的，则是之前盘踞在身体里沉如死海的蓝色法力。
　　那法力随着她的调动和吟唱在她身体里高速运转，伊斯莉亚金色的长发随着法力波动飘散在空中，湛蓝色的眸子睁开的同时，一道鎏金之光闪过。手中的法木杖也变的不再普通，流溢着古怪又没人见过的咒术。伊斯莉亚脑袋里出现了陌生的吟唱词，有个声音告诉她：“念！念！”
　　伊斯莉亚顺从地念了。
　　顷刻间，法木杖彻底喷发出巨大的能量，深沉而庞大的力量伴随着三颗小小的水晶发射而出。顷刻间，四周的声音和嚎叫统统消失，白光乍亮。
　　随后眼前出现了巨大的冲击光波，伊斯莉亚面前的大半森林，都被法术烧毁殆尽，化为乌有。
　　到什么地步呢？
　　伊斯莉亚站在原地看见了莫比乌斯小镇。
　　她居然直接把魔域森林打穿了！


第6章 
　　过风鸟飞过，嘴长的传递着信息，吱吱呀呀的，安娜贝尔非常烦它。掰下衣服上的一颗珍珠，在空中划过漂亮的弧线，正中过风鸟的小脑袋。
　　过风鸟这种高阶魔兽十分聪明，开了灵智又不会主动攻击人的它向来是受到人们喜爱的，如今被这样一对付，也是满脸的懵。它扑闪着翅膀扭头，和安娜贝尔对视，咂了咂嘴，还是没胆子在这小魔王面前说些什么，委委屈屈的飞走了。
　　距离安娜贝尔和伊斯莉亚回小镇已经两天了。
　　刚开始安娜贝尔跟着伊斯莉亚从森林里出来，心里还有点开心的意思，现在又回到了烦躁的时刻——原因无他，伊斯莉亚已经忙于交际两天了。她恼怒的踢翻身边的小椅子，哐当的声音响起，透明的银龙也慢慢浮现。她温柔地望着安娜，轻声劝：“别生气，安娜。你不是已经看见她了吗？回到自己的王国去吧。“本源”给你交代的还有任务呢。”
　　“不。”安娜贝尔拒绝了，她瞪着那银龙，有些生气道：“鲂海，你别以为我不知道你打的什么主意。你怎么不回去呢？”
　　“我不是死了么。”已经变成小银龙的鲂海淡笑。
　　“哼，虚伪。你明明就是还有……”安娜贝尔嘀咕一声，估计是在害怕说出来被艾瑞利斯知道了，她又生生地咽了回去。
　　“这可不像你，居然会把法灵给别人。”
　　鲂海眨眼，浅色的眼里透出清澈的光，声音清浅：“你呢？还让莉莉和你牵手。”
　　被戳中点了，安娜贝尔又是害羞又是恼怒。她只许自己偷偷的品尝喜悦，不想让别人说出来。所以这会儿也自然不愿意放过鲂海，盛气凌人的又说了她好几句。她这傲慢无礼的样子在鲂海面前早都已经看够了，甩了一下尾巴，就懒洋洋的趴在一边的桌子上了。
　　而另一边，她们口中的“莉莉”，此刻正在休斯大法师的房间接受治疗。
　　因为无论如何都没办法有效调动光元素，所以身上的伤口只能拜托高阶级的法师完成。伊斯莉亚看着休斯把手中的水晶排列整齐，配合的伸出左手，让水晶的力量更好地流淌进自己的身上。
　　“伤口真奇怪。”休斯皱眉，她伸手碰了碰伊斯莉亚的额头，又翻看了一下她的手掌心，“有没有不舒服的地方？”
　　伊斯莉亚摇摇头，“除了光元素调动的时候会出现问题，其它还好。”
　　休斯也摇头，搞不清楚伊斯莉亚的身体状况。
　　“或许你可以求助一下教廷红衣教主或者大教皇？他们接触光元素较多，应该可以看清楚本质。”
　　伊斯莉亚有些心动，但是以现在看来这种去主城找教廷教主的方法是难以实行的。毕竟盖瑞思家的欧里格特最近大发雷霆，其一是她上周破坏了晚宴，使欧里格特不得不临时把卡尔拉的孩子——伊斯莉亚名义上的妹妹，丹妮丝叫出去。
　　从来没有出席宴会、没见过这种肮脏事情的丹妮丝怎么能够知道敬爱的父亲丑陋的嘴脸？当下盛装打扮，不顾卡尔拉的阻拦，直奔向大厅。也就在大厅里，许多权贵看上了样貌上等的丹妮丝，纷纷提亲。
　　欧里格特心里是恼怒的，是怨愤的。丹妮丝的元素是最有攻击性的火元素，本来他是想进入主城之后把她送去上学，好好培养一番的。如此这样，被打乱了计划不说，丹妮丝是不得不送出去了。
　　就在他怨恨的时候，伊斯莉亚回来了！
　　比起丹妮丝，这大女儿的利用价值就高多了。她元素不好，攻击性不强，没办法再以后带着他们家族走上荣耀，也没办法进修教廷圣女，留着有什么用呢？做这样的“维和”事情再好不过了。
　　眼下伊斯莉亚出现，欧里格特立马就找上了门，从昨天开始就不断游说伊斯莉亚。伊斯莉亚觉得烦躁无比，看着自己的父亲，那张熟悉又陌生的面孔，更加讽刺。
　　“莉莉、莉莉！”旁边的休斯喊道，唤回了伊斯莉亚的思绪，她扭头看着休斯，轻轻点点头：“谢谢您的建议，我会好好考虑的。”
　　“如果实在不行，就看看能不能入学吧。”休斯犹豫的说道，“这两天主城区有人过来招生，顺利的话你还可以上个正统的好学校。”
　　“谢谢，谢谢您。”伊斯莉亚除了说谢谢，真不知道该怎么办才好。她从口袋里拿出六块灰黑色的晶石，递给休斯，“这是幻影狼的晶核，您收下吧。”
　　休斯摇摇头，“我老啦，要这些没用的。”
　　伊斯莉亚沉默不语，她看着手中的核晶，又看了一眼身侧的法木杖。越发苍老的休斯在她面前显得是那么的脆弱，她很难想象这样的她能坚守莫比乌斯小镇的牧师阵营到什么时候。
　　从她检测出含有光元素之后，父亲就完全放弃了对她的培养，那位“夫人”更是早早把孩子们送去了专门的法师手下修习。休斯把坐在堂厅口的伊斯莉亚带回去，告诉她什么是牧师，什么叫做治疗术。对于牧师来说，法术真的很简单，一共就只有三个。
　　一、伤愈（治疗）术；二、光柔术；三、雷光术。
　　前两个都是用来治疗的，而最后一个是罕见的攻击魔法。
　　因为教廷对光元素把控几乎接近变.态的原因，剩下的牧师群里力量也就相对单薄，发明这三个术已经是很难的事情了。
　　伊斯莉亚从小对光元素亲和度是满格，在休斯的带领下她很快就学会了这三个术。但在某次为丹妮丝治疗时，因为她辱骂了伊斯莉亚过世的母亲，随之产生的怨气和伤愈术结合，居然形成了第四种法术——怨伤术。
　　这个名字很古怪，是但是伤心的伊斯莉亚执意起的。她能顺利的通过中级魔法师执照，能从魔域森林里夺取魔兽的晶核，也是多亏了这负能量集合的第四种咒术。
　　休斯知道后警告她不可以再到外人面前使用，这东西并不符合人类一贯的正派，反像是魔界的一些杀人不眨眼的东西发明出来的。休斯之所以知道的这么清楚，也是因为年轻的时候上过战场的原因。她之前是教廷修女，为照顾圣女专门进修的女人，同批一共一百二十多位少女，各个都选的是肤白貌美。伺,候圣女也是有讲究的，四个人四个人一组，三十天不可以重样，圣水也需要她们率先用光元素提取练纯一边后再给圣女用。
　　后来，圣女在战场上无故消失，她们这些修女被收回了光元素法术的使用权。
　　休斯继承了上一届牧师的意志，回到莫比乌斯小镇，继承这里的牧师传承。
　　伊斯莉亚想到这里，看向了休斯：“大法师，我不想回教廷，我也不想找教皇。”
　　“我想接手你的牧师法杖。”
　　言外之意是只想做个治疗牧师了。
　　休斯摇摇头，有些恨铁不成钢，“我们年轻时都恨不得冲到最前面，你这怎么了？”
　　谁不渴望权力和实力？但是这些东西都不是强求来的，伊斯莉亚一直明白这个道理。湛蓝色的眸子望着休斯，第一次表现出明显的倔强。
　　“你屠龙了，”休斯叹气，“屠龙的法师不可以当牧师。”
　　“为什么？”有这条规定吗？伊斯莉亚皱眉，她把手中的法杖往前，递给休斯看，“我的实力您不清楚吗？您觉得我可以做到屠龙吗？”那龙根本不是她杀的，她顶多是把它的法力源给吃了。
　　休斯看着伊斯莉亚，虽然已经苍老，但是那双眼里的光确是十分的利人：“你身上的气流变了，法力元素都变了。你可以骗别人，骗不了一位牧师。”
　　“就算你没有屠龙，你也有了相对等份的力量。”
　　伊斯莉亚望着休斯，张了张嘴，还是没有把鲂海巨龙彻底消失在眼前的事情说出来。
　　这太匪夷所思了，而且疑点重重，她也害怕这背后是不是藏着什么阴谋。莫比乌斯小镇上的人口那么多，为什么偏偏是她呢？为什么艾瑞利斯会不见呢？为什么鲂海又变成了小龙在她口袋里出现呢？
　　太奇怪了，她自己都没办法确定自己下一刻是否安全，更何况是确保她人了。
　　伊斯莉亚低头，对着她行了一个礼，带上背后的连衣帽走了出去。对于继承牧师地位这一想法，隐约埋下了一颗种子。
　　人要是不顺心了，那什么事情都会和你对着来。
　　比如眼前的人。
　　大雨之下，盖瑞思家族的人占满了一条街，他们穿着各个职业的衣服，带着武器乌泱泱的站在休斯的家门前。在看到伊斯莉亚出来的那一刻，卡尔拉立马使了个眼色，身后的人原地单膝跪下，雨中惊喊一声“大小姐！”。
　　声音之大、造势之广，生怕别人不知道她是盖瑞思家的。也生怕那些权贵们得不到今天的情报，也生怕……他们的好女儿丹妮丝会被拉入泥潭。
　　真是好父亲，真是好母亲。
　　雨水滴滴答答的落下，伊斯莉亚看着眼前面容硬朗不苟言笑的男人，觉得很想笑。
　　父亲，本应该是在危险的时候勇敢站出来的人，为孩子抵挡风雨的人，家本应该是温暖又幸福的地方。然而呢？他居然成了铸造风雨的人。
　　想要权利不知道自己争取吗？不知道自己努力吗？为什么要靠这种方式呢？
　　不过太可惜了，她已经不是以前的伊斯莉亚了。从晚宴那天逃出来那刻起，她已经做好了与之对抗的准备。虽然未知又危险，迷茫又胆怯，但是她不反抗是永远见不到太阳的。
　　伊斯莉亚侧身，打算绕过这些人。
　　路边围观的群众已经把路封死，他们看热闹是一点都不怕事大，明明这么大的雨，却还是浇不灭八卦的心。
　　欧里格特对手下使个眼色，他们立马绕行，阻挡在伊斯莉亚前面。
　　“让开。”
　　“大小姐，请跟我们回去。”
　　“让开。”伊斯莉亚语气变冷。
　　盖瑞思家的护卫一向如此，是欧里格特和卡尔拉的看门好狗，说东绝不往西。就像此刻，伊斯莉亚已经如此坚定了，前面的人群还是无动于衷。
　　愤怒和怨恨一直在心里盘旋，伊斯莉亚心中仿佛有一团难以挥发的火焰，正在蹭蹭蹭的向上窜动。等她回神的时候，手中的法术杖已经挥了出去，就那简单的一挥，眼前的护卫们就纷纷被气流冲倒在地。四周的烟雾四溢，距离伊斯莉亚最近的人口吐鲜血，一副脆弱的样子。
　　围观群众倒吸一口气，这才明白到伊斯莉亚真的如往日不同了。
　　若伊斯莉亚真的这么厉害，屠龙是不是也是真的？
　　小镇就那么点人，他们开始激烈的讨论起来。盖瑞思家在他们眼里没有一点威慑力，所以讨论时也没有掩盖自己的声音。
　　伊斯莉亚清楚地听到他们提及起她那来自武魂峰的母亲，霎时间愤怒和委屈交织盘跌，她的双眼也有些泛红。
　　欧里格特也被她这猛得一出手吓了一跳，但这也并不能改变什么。
　　“改变命运的方式有很多种，我们选择最捷径的一条。”欧里格特缓步走来，靠近伊斯莉亚，他伸出手想去揽着伊斯莉亚的肩膀。
　　“滚开，贱民！”
　　嚣张跋扈的声音响起，穿着高级洋装的少女一把推开欧里格特，把伊斯莉亚揽在身后。她明明没有任何元素，但力大无穷，欧里格特那么壮实的一个人，硬生生被娇小的少女推到了一边。
　　触及到少女的那张脸，欧里格特立马倒吸一口气，语气也变的恭维起来。没了之前的嘴脸，现在的他宛如一个提鞋小丑：“安娜公主！”
　　安娜贝尔却不看他，她抬头看着伊斯莉亚，触及到那双眼睛后楞住了，“你你，你别伤心了，我帮你报仇好不好？”
　　因为心情实在陷入低谷，伊斯莉亚连礼仪都懒得维持。她低头扫了一眼安娜，又侧过头去。
　　仿佛这眼神就是点燃安娜火桶的小火苗，王女一把拽下脖子上的“圣骑哨”，暴怒道：
　　“谁给你们胆子欺负她的？”
　　“我要把你们这些贱民脑袋都砍下来！当球踢！”


第7章 
　　圣骑哨一响，圣骑的飞马、银龙、幻狼都会快速追捕这奇妙的哨声音波，追踪而来。
　　亚泽兰大陆的三王女，因为自小就没有任何元素存在的原因，国王和王后都十分的溺爱。甚至不惜把圣骑哨给了安娜贝尔，派出其中一队的圣骑士专门为安娜贝尔服务。
　　国王的意思翻译直白点就是：你没有实力没关系，爸爸有。来，想打谁就吹哨子！
　　不过一般也不会有用到圣骑哨的时候，毕竟那可是王女，又是泡在蜜罐里长大的，谁敢惹啊。
　　然而就是这个王女，消失了三年。
　　国王大怒，派出大量的军队去找，都没有找到。王宫宫殿的法神占卜，得到的结果是大吉，奉劝国王不要再继续，国王这才收了兵。为了防止国内有人见到安娜贝尔对其不好，国王更是早早就把画像流传出去，吩咐下面的人暗地寻找的同时，不可以对王女不尊重。
　　作为拼命想回主城的欧里格特来说，王女的画像自然是有的。
　　所以他才能在看到安娜贝尔的一瞬间认出来，十分地激动，但下一刻就宛如置身冰窖了。
　　王女拿起了圣骑哨，那一吹，盖瑞思家族就要在他手里谱写完结章了。
　　欧里格特面色煞白起来，旁边的卡尔拉面色也不好。而四周围观的人群则是乌泱泱跪倒一片，不断地发抖祈求。娇小漂亮的王女愤怒又傲慢，她高高挥动手中的哨绳，就要吹响。
　　伊斯莉亚看了她一眼，实在是懒得理会这场莫名其妙的场景，转身离去。安娜贝尔看着她从自己身边走过，刚想说一句“你没看见本殿下吗？”想起少女红了一圈的眼睛，她自己仿佛和自己较劲似的狠狠拧了一把自己的手指头，最后还是收起了小哨，快步追了上去。
　　和之前的景象完全不同了，盖瑞思家族里没有一个人敢阻拦他们离开。围观的群众更是把自己的头埋得低低的，害怕稍微抬高点就被傲慢的公主盯上了。此时此刻的他们也才开始后悔，为什么要凑这样的一份热闹。
　　伊斯莉亚长长的衣摆在落雨的地面上拖着，实在是受够了那样被压迫的样子，她抬起脚快步向前走，急促间有些心慌意乱的感觉。安娜贝尔跟着走了好半天，发现她确实是没有把她放在眼里，甚至是不再主动维持对贵族的恭敬了，这才有些生气起来。
　　“喂！你没看到我正在帮你呢吗！”王女很是不开心。
　　她想帮伊斯莉亚找回场子，但是伊斯莉亚态度微妙，看起来她根本就是多余的，而“坚强”的伊斯莉亚似乎根本就不需要她帮忙。
　　果真如此。听到她的话，伊斯莉亚停下脚步，轻轻侧头看了她一眼，缓缓点头。
　　绵绵细雨顺着她的兜帽向下流淌，少女金色长发已被浸湿，其中一缕正软软的搭在她的脸颊上。刚刚那残忍的不见一丝亲情的现实，对她的冲击也是直面而来的，伊斯莉亚脸色有些发白。
　　“真诚的感谢您，王女殿下。”
　　“你……”安娜贝尔沉默地站在她身边，顿时不知道该说些什么了。她扭头看了一眼保持着动作继续跪拜着的贱民们，心里闷哼一声，抬头看了一眼比自己高了半个头的伊斯莉亚。
　　“你是个傻子吗？”她闷声道。
　　伊斯莉亚搞不懂了。
　　你是傻子吗，让别人欺负你的。都在让你做不喜欢的事情，为什么不愿意反抗呢？安娜贝尔如噎在喉，她哼地一声抬起头，小脑袋高高的扬起来，伊斯莉亚这才发现她身上完全没有被雨水淋湿的痕迹，就连在这么大雨水的街道上行走，洋裙边都还是干干净净的模样。
　　真不愧是受宠的王女，身上带着的隔断法石都好几件。
　　“牵手！”她娇气的命令。
　　伊斯莉亚盯了她一会儿，漂亮的湛蓝色眸子流光转动。王女的举动她看在眼里，自以为她身上没什么东西可以让王女利用了，毕竟她现在也一无所用。那王女这样的举动，是意味着——想要交朋友？
　　伊斯莉亚大脑短路了一秒，随后把自己的手递给了安娜贝尔。
　　安娜贝尔心里突突跳了两下之后，抿着嘴握紧了那双细软白皙的手。冰冰凉意顺着手心传来，安娜贝尔的心却十分的炽热。
　　两个人什么都没说，安娜自觉把自己的法宝界限撑大，把伊斯莉亚也罩入其中。雨水轻轻落下，在她们两个人的上空悄悄划过，又落下了附近的地面。她们四周仿佛有一层透明的罩子，阻隔了雨水的侵蚀，就连伊斯莉亚的脚下，也仿佛踩在干净的地面，没有一丝湿润之意。
　　“下次，你叫我啊。”
　　她听到王女这样说。
　　伊斯莉亚有些意外，她停下脚步看着又开始咬着嘴巴的安娜贝尔，点了点头：“谢谢殿下，这份恩情我会记住的。”
　　迂腐！谁要你记住我的恩情。安娜贝尔有点恼怒，但是又因为在雨天两个人的牵手散步而感到悸动不已，联想到之前她的事情，安娜贝尔张口就来：“你放心，以后你想要什么我都会给你的。”
　　伊斯莉亚脚步停了下来，湛蓝色的眸子直直的望着安娜贝尔，心下诧异：“殿下？”
　　心里忽地冒出抵触之感，她站立好，对着点头弯腰安娜贝尔行了个礼，行了个贵族礼再次远离了她。
　　安娜贝尔脑袋一嗡，意识到失言，她看了一眼似乎又把自己卷入小世界里的伊斯莉亚，心里慌得不行，面上却还是闷声哼了一句。
　　这无缘无故献殷勤，她真的太不适应了。
　　伊斯莉亚叹口气，她感觉到了安娜贝尔受伤的情绪，可是哪又怎么办呢？她没有义务哄公主开心吧。她只想自私一回，不管是什么事情，不管是什么人，她只想按着自己的想法去交往去做。
　　逗王女开心？算了吧。
　　伊斯莉亚只身一人，她已经不在乎那名号上“父亲”的生死，也不想理会盖瑞思家族接下来应该怎么办。她只想做自己想做的事情，她只想感受自由。
　　更何况……伊斯莉亚低下头，太久没有人对她好了。当那条龙把自己所有的法灵给她的时候，她就有种承受不住的感觉。她不会因为安娜贝尔对她的好受宠若惊，她只会感到恐惧和担忧，心里的安全防线竖立的也是高高的。
　　这就是伊斯莉亚，看起来温温柔柔，对谁都很和善。但没有亲密的朋友，也没有可以说的上话人，就连平时相处最多的人，也是牧师会里的休斯。
　　她一向自我保护的很好，说是保护，更像是自我封闭了。
　　伊斯莉亚脸上继续笑着，她就站在安娜贝尔不远处温柔地望着她。
　　安娜贝尔却觉得两个人的距离十分遥远。
　　看着再次被雨水浸湿衣服的伊斯莉亚，她忍不住快步走过去，把手上的一个浅绿色水晶戒指递给了伊斯莉亚，固执的让她接过去戴上。
　　而伊斯莉亚拒绝的意思也很明显，先是说着不符合规矩礼仪，又说着应该是我来感谢公主，气的安娜贝尔当下就把水晶戒指扔在地上，大步跑走了。
　　雨水哗啦啦淅沥沥，十分无情的冲刷着地面，冲刷在上一条街道那跪地不起的小镇居民后背上。疼又刺骨，悲切又低微，在安娜没说起身之前，谁都不敢起来。
　　在安娜贝尔离开的那一刻，伊斯莉亚心里松了一口气的同时，又有些说不出来的难过。她望着眼前的戒指半响，慢慢弯腰捡了起来。
　　白皙袖长的手指在水晶上摩擦着，把沾染的泥巴从上面抹去。
　　伊斯莉亚轻声说了句谢谢。
　　远处的楼阁之上，穿着黑色连衫的女人不知道看了多久，赤色的眸子随着眼前事态的变化不断地暗沉和明亮。她伸手抓住了栏杆，苍白地过分的手指在靠栏上留下深深的指印。
　　隔着淅淅沥沥的雨幕，她想到了第一次见到伊斯莉亚的模样。
　　穿着鹅黄色典衣长裙的她软软的一团，双手撑着下巴看着她，软白的手指头抚了抚她的龙鳞，“怎么啦？你也是要去当龙骑士坐骑的龙吗？”
　　艾瑞利斯鼻哼一声，懒得理这小鬼。她才不屑当什么龙骑士的坐骑好来积攒灵气，再者，这个世界上能骑上她的人根本不可能有。
　　“滚。”她懒洋洋的说。
　　“你会说话！”年幼的伊斯莉亚十分开心，她左右望了望，看着确实是没人来了，胆子也大了一些；“我在武魂峰住了这么多天，你是第一个和我讲话的人！你真好！”
　　艾瑞利斯甩了一下尾巴长长的龙尾，不再开口。
　　“不当龙骑士，那你在这里干什么呀？”
　　伊斯莉亚又问，看着她不回答自己，瘪了瘪嘴，自顾自说着：“我是来治病的，她说我生病了，所以就带着我来治病。”
　　能随便带人进入武魂峰的人，地位可不是简单的那一两句就能解释的。艾瑞利斯低沉的问：“你是武魂峰那武斗圣女的孩子？”
　　“啊？”伊斯莉亚立马否认，“不是，我是妈妈的孩子。”
　　“……”真是服了，也亏她以为能和一个孩子说的清楚事情，艾瑞利斯阖下眼睛。正当她打算就此睡觉，再也不理会伊斯莉亚的时候，身上传来了诡异的密麻感。她猛地睁开眼睛，看着那小姑娘蹲在她面前，伸出软白的手指头拂过她后背的巨大伤壑，温热的手指头触碰在那伤疤上，带来麻痒又舒服的感觉。
　　紧接下一刻，她后背的伤疤居然全部和好如初，浑身充满着温暖的气息。
　　艾瑞利斯惊愕。
　　要知道她可是魔龙，深渊之力无比的庞大，背后的伤疤是她自己在化形越阶的时候不小心留下来的。自己伤害了自己，强大的深渊之力导致伤口根本没有办法彻底好，但时间长倒也习惯了。
　　可她从来没想过一个小姑娘居然抬手就可以化解深渊的力量。
　　“你……”
　　“你是谁？”那小姑娘又问了一次。这次的神情和刚刚不同，而是彻底的茫然，仿佛连几分钟前两个人见面的事情也忘了个干净。
　　后来……时隔一年看到她的时候，就是在像这样的雨幕里。她穿着脏兮兮的衣服再次踏上武魂峰，但武魂峰这次却是怎么都不开门。艾瑞利斯因为和雪鸢那女人定了口头协议，愿赌服输的原因留在了武魂峰后山，这会儿看着她，虽然想帮忙，但是却没办法突破自己内心的屏障。
　　一直到她遵从自己的约定，离开武魂峰再看到她的时候，她的生活似乎有了更大的波折。
　　……
　　想到这里，艾瑞利斯把手抽回来，她看着手心中不断跳跃的五个颜色各异的魂魄点，心里稍微放松了一些。在那五色的光芒辉映下，她那张病恹又绝美的脸看起来更加的苍白了。


第8章 
　　伊斯莉亚下定了决心要离开莫比乌斯小镇，就像是盖瑞思家的主母卡尔拉下定决心要让伊斯莉亚代替自己的女儿去做那脏脏交易一样。虽然卡尔拉的想法很坚持，丹妮丝也不太愿意去，但他们还是不得不放弃了这个想法。
　　怎么去？没看见昨天安娜贝尔公主都拿出圣骑哨出来了吗！明晃晃直白白写了三个字：“我罩的”，他们还怎么找麻烦？还要不要在主城区混了！
　　不过既然知道王女和伊斯莉亚是朋友，那么有些东西就变的好解决起来。
　　比如——伊斯莉亚可以和王女说两句好话，宠爱王女的国王陛下一向会帮助她完成所有心愿，主城区那么多的家族，那么多的封地，随便给他们盖瑞思家一个小地儿就够了！先不论去了主城区会不会过的幸福，他们盖瑞思家族在莫比乌斯小镇上，可是出了名的想往上走，就算是过的不好，在别人眼里也是象征着成功。
　　欧里格特咬咬牙，决定还是去找伊斯莉亚说说好话。他就不相信了，同为一个家族，他们复兴就是她的复兴，她凭什么有理由拒绝。
　　家主和主母盛装出发，他们来到伊斯莉亚居住的高级魔灵旅社。
　　居住在这里一晚上的价格是他们一个月的收益，安娜贝尔公主丝毫没有感觉到金钱的可贵，义无反顾的邀请伊斯莉亚和她同住旅社。身为公主的王女是不可能和低贱的平民同住的，她夸张的包下了整个旅社，不允许任何人入住。
　　伊斯莉亚因为不想回家，本来她是想要用身上的晶核还钱，用换来的钱租房子住的。但因为安娜贝尔胡搅蛮缠的强留，说着什么“需要贱民照看本殿下”、“没有人伺候本殿下不会”这样的话，最终还是住在了她的隔壁。
　　伊斯莉亚一点都不意外，欧里格特会拉下脸来找她。
　　自从前两天的事情后，镇上的人看向伊斯莉亚的眼神里多了一分敬畏。先不论这敬畏到底是因为她无意间流露的实力还是安娜贝尔公主的身份，最起码她走在街上的时候，不会再出现冷嘲她废物的人了。
　　大家伙都开始相信，伊斯莉亚真的屠龙了！鲂海巨龙之所以在魔域森林销声匿迹，也全是伊斯莉亚的功劳。果真是印证了那句话：过风鸟从不撒谎。
　　“殿下，是盖瑞思家族的欧里格特来了！”因为做的高端客户群生意，魔灵旅社的老板一向高高在上，不屑和他们这些住不起旅社的人打交道。但面对着轻易包下旅社的王女，精灵旅社的老板算是彻底恢复了点“人”气儿，点头哈腰，弯下身子恭恭敬敬地和安娜贝尔汇报着，俨然一狗腿子。
　　伊斯莉亚沉默的把母亲的白冕衣折叠整齐，放在储物戒里。她就坐在安娜贝尔的旁边，自然也清清楚楚听到了旅社老板的汇报。
　　“还敢来，我非要把他头扭掉不可！”安娜贝尔生气的说。说完又觉得不太对，毕竟那人可是伊斯莉亚的父亲，万一真把头扭掉了，伊斯莉亚不理她了，那就难办了。她心里踌躇了一会儿，试探的问道：“……你想怎么办？”
　　“他是来见殿下的，这个问题自然由殿下决定。”伊斯莉亚温和的笑了，金色的长发随着她的动作轻轻垂下来，安娜被晃了神，又直愣愣的看着她半响，猛地才收回自己的思绪。
　　“那、咳！带上来吧。”
　　魔灵旅社的老板本来就和跑腿无误，此刻听到安娜的话，急忙蹭蹭往下喊人。不一会儿穿着盛装的欧里格特和卡尔拉就出现在两个人面前。
　　莫约是估计到对方尊贵的王女身份，欧里格特拿出了家族里最好的衣服，上面的水晶吊坠和各种法灵法咒闪瞎人眼，无不彰显它的昂贵。卡尔拉也穿的很正式，无论是长裙还是外面的衫衣，都有着斜面的饰品，在光的照耀下十分的璀璨。
　　这两件衣服可谓是盖瑞思家最贵的东西了，也是这两件东西，欧里格特死都不愿意卖出去换取钱财。对于他们来说，这似乎是唯二能保证他们仅存脸面的物件儿了。
　　安娜一愣，估计也没想到只是普通旅馆见个面，怎么还有人穿的如参加晚宴一般。
　　“你们……”她表情有点古怪。
　　卡尔拉这才注意到位居上位的安娜虽然穿的洋裙，但上面镶嵌的水晶法咒之类的东西还没有她们一半多。如此这样，就显得浓重出席的两个人十分高调又搞笑了。卡尔拉面色很差，虽然对方宠爱在手权利在旁的的王女，但是不得不否认她是个女人，而卡尔拉也是女人。只要是女人都会有嫉妒心，会有攀比心。
　　卡尔拉心里愤愤，这种愤然在看到坐在安娜身边保持不动的伊斯莉亚之后，彻底爆发出来了。
　　“伊斯莉亚！”她尖声呵斥，“身为盖瑞思家的长女，简直太没有礼仪了，公主殿下还在这里呢，怎么能坐椅子？一点规矩都没有！”
　　更何况她和欧里格特还跪着呢。对着比自己年龄小、可以当自己女儿的安娜下跪是心有怨气的，也是无可奈何的。但是伊斯莉亚？她凭什么坐着！还理所当然的享受着自己的跪拜，那个小贱人！
　　卡尔拉的面色扭曲。
　　这发言的样子，真是把自己当成伊斯莉亚的亲妈了。
　　伊斯莉亚面色如常，依旧很是温和。她甚至还对着卡尔拉点了点头，但说出来的话却十分有攻击性：“卡尔拉夫人，感谢您还记得我是盖瑞思的嫡长女，那你可知道庶妻就算是成了主母，也是要听从长女意向？”
　　这不是他们家族的传统，是所有的大贵族的传统。因为在贵族家里，家主和主母的结合意味着两个家族的结合，家族之间需要连带关系，为了防止主母在宅子中受到迫害，所以就会要求主母的孩子在家拥有一定的话语权。盖瑞思家之前是不在乎这个的，但是他们有非常可怕的野心，想往高处走成为真正的贵族，所以也效仿着贵族制定了家规。可是呢，小地方出来的就是小地方出来的，很多时候的不善交易和谈判会阻碍他们的眼界，这样的情况下，盖瑞思家的家规自然制定的十分奇怪。极有小家族的小气节，又有大家族故作豪放的模样。
　　没有成功的家规，所有人不能一致去执行，这也是盖瑞思家管理散漫、人心无法合拢的主要原因。
　　卡尔拉被伊斯莉亚气的脸涨通红，在家里作威作福惯了，打压伊斯莉亚惯了，稍微被反抗一点，心里那根弦就承受不住了。本来就十分介意自己是继妻的她，“蹭”的一声从原地站起来，扬起手就要打伊斯莉亚。
　　“好东西不学，全跟着外面人说这些贱话！”
　　那动作在伊斯莉亚眼里变的缓慢无比，获得鲂海力量的她自然是不会惧怕这巴掌。嘴角的笑容淡了淡，放在膝上的手已经抬起了手指头，准备使用法力。
　　安娜脸色也变了，她从位置上动了一下，刚准备起身，有个影子比她快一步出手。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声响起，伊斯莉亚看到欧里格特动手了。她看了一眼卡尔拉肿高肿高的脸颊，如果不是他突然出手，伊斯莉亚简直快要忘记了，他也是莫比乌斯小镇有名的强者。不过这个“强者”在她面前是没有定义的，不能保护她的，算什么强者，算什么父亲。没想到唯一一次出手庇护她，也是为了可笑的家族。
　　伊斯莉亚沉默了。
　　“殿下！”欧里格特急忙再次跪下，卡尔拉也自知失言，咬了咬嘴唇后跟着一起跪倒在安娜贝尔脚边。不过有了前面这一出戏，他们把头埋得更低了，似乎就要贴到了地面上。
　　“您忠诚的仆人，真诚的请求您……”
　　“得了，本殿下知道。”安娜一边说着，一边把桌上的请帖拿起来，缓缓打开。欧里格特清楚地看到了上面主城贵族的印花，眼睛都直了，他快速地点头，污浊的眸子里似乎多了一分清明。
　　“殿下！”他低声下气的哀求着，“请把请帖赐予您忠诚的仆人，我愿意用一切做交换。”
　　伊斯莉亚看着在自己面前盛气凌人的父亲为了权贵下跪求拜的样子，心里一阵说不出来的苦涩。这种苦涩来的突然，她不知道是在心疼自己居然是父亲心里的牺牲品，还是对这高大形象的崩塌感到痛苦。
　　安娜贝尔对他嘴里的“一切”很感兴趣，她碧色的眸子一转，快速撇了一眼坐在她身侧的伊斯莉亚。她努力保持平静的心，让自己看起来不要那么的激动，以防吓到了伊斯莉亚。
　　“你把伊斯莉亚给我。”
　　欧里格特双目炽热，他几乎都不看伊斯莉亚一眼，直接就点头，同意了这荒唐的请求。卡尔拉惊愕的望着安娜贝尔，又看着兴奋不已的丈夫，不知道为什么，此刻的她和有些麻木的伊斯莉亚十分相似。
　　伊斯莉亚道：“你们没问过我的意见吧？”
　　安娜从小就是公主，锦衣玉食，想要的东西都会被人捧上来送到手心里。她自然是不能理解伊斯莉亚话语间的意思，反而还有些好笑，在她眼里，跟着她就能享受一切最高端的东西，没道理伊斯莉亚会拒绝享受。
　　安娜耐心问：“那你怎么想的？”
　　伊斯莉亚冷笑：“我不愿意。”
　　刚出一个牢笼，以为她是疯了吗？让她去第二个牢狱？
　　安娜贝尔脸色变得很差，她看着“不知好歹”的伊斯莉亚，被忤逆的滋味并不好受。她闷声哼着，撒气一般靠在了软椅上，侧过去的脸显的有些委屈和难过。
　　伊斯莉亚自然懂得这是让她自尊心受挫了，但欧里格特和卡尔拉都在眼前，她不好当着这两个人的面去哄安娜。
　　欧里格特自然也把她的表情收入眼中，此刻又安慰道：“莉莉，别胡闹了！乖乖听话。”
　　“在你们眼里我就这么没有话语权？”伊斯莉亚声音也冷了下来，反抗的感觉让她心生痛快，望着欧里格特那张熟悉又陌生的脸，她问：“当时武魂峰派人来接我，但是我执意和你回去的时候怎么没听你说我胡闹呢？”
　　欧里格特面色白了白，他抖了抖嘴唇，粗声道：“不然呢！我能让你跟着那些人回去吗！”
　　“是的，毕竟我还有利用价值不是吗？”伊斯莉亚冷笑一声，她从椅子上站起来，穿着白色亚麻牧师长衫的她身形修长。余光扫了一眼坐在身侧的安娜贝尔，她从储存戒里拿出了前不久在佣兵工会兑换的白冕衣。
　　“但是你们想错了，我不是物件。”
　　实话实说，虽然她不愿意和安娜接触，但还是接触了。刚刚她说的那句“你把伊斯莉亚给我”，仿佛又让她回到了被支配的地方。
　　这并不是她要的结果。
　　纤细的玉手一抖，冕衣落下，上面的经文和字样十分的亮眼，在她手里发着淡淡的亮光。被打开的一瞬间，白冕衣发出愉悦的轻吟声，仿佛也是在欢喜终于有人打开它了。
　　伊斯莉亚的手摸了摸衣襟处，看着上面熟悉的名字，嘴角笑意渐渐变大。手中的冕衣一抖，向后挥动，便被她披在了身上。
　　镶嵌了三颗小水晶的法术杖出现在她的手中，宛如法杖是所有法力的开关一样，在手握法杖的那一刻，伊斯莉亚身上迸发出无限的法力。金色的长发披散在白冕衣上，上面仿佛镀了层柔光，她目光悠远地望着前方，手中的法杖指向牧师工会所在的地方。
　　白冕衣是武魂峰的东西，非武魂峰弟子若是披上了这具有灵性的玩意儿极大可能会被反噬，这也是她拿到手之后一直没有穿戴的原因。刚刚欧里格特和安娜贝尔的一番话，让伊斯莉亚彻底醒悟。
　　自己都不在乎自己，那么就没有人真的在乎你了。
　　她想清楚了，这种垃圾的亲情她不要，这种垃圾的束缚，她以后再也不会有。
　　屠龙的牧师为什么不可以继承大牧师之位？她偏偏就要！
　　发明的咒术为什么不可以用？她就要用。她不仅用，她还要让所有屈服在别人之下的牧师，都跟着自己一起光元素的所有权，应该是所有法师，而不是单单的教廷。
　　伊斯莉亚伸手，金色的法力在法杖顶端缠绕，沐浴在光芒之中的她宛如神明。红唇轻启，莫比乌斯小镇的所有人都能够感受到这法力之下的压力和杀气。
　　“从今天起，你没资格说我。”她温柔又决绝的对着欧里格特说。
　　在绝对的实力压制下面，欧里格特才明白他的能力有多么薄弱。
　　安娜贝尔的心扑扑通通作响，她被这样的伊斯莉亚迷住了。冷漠又温柔，强大又帅气。她——非常非常想要这样的伊斯莉亚！


第9章 
　　光与魔法的碰撞，法术和强势的威压滚滚袭来。莫比乌斯小镇上的居民，在这天开始，彻底相信盖瑞思家的废物牧师屠龙成功的事实。
　　伊斯莉亚在那天之后，就开始有意和安娜贝尔保持距离。只要是王女在的地方，她都会恭敬又谦卑的低下头——即使在别人眼里以她的实力不需要再这样行礼了。
　　安娜知道，这是她在故意远离她。也是在生气那天傍晚，她脱口而出的那句话。
　　可她越是这样，安娜就越是想要靠近。
　　安娜就像是不服输的小猎豹，迎难而上，非要得到心爱的玫瑰花。
　　可惜，玫瑰花上的刺又多又硬，根本不容任何人接近。伊斯莉亚在佣兵工会接受了许多A级的任务，闷头扎进了魔域森林，她想要通过完成任务的方式，来掌握这份不属于自己的力量。
　　对于给了她法力却消失不见的鲂海巨龙，伊斯莉亚认为那天大概是它的生命大限了。在第一次遇到鲂海的地方种植了厚厚的月见草，看着软软的小草随风飘动，伊斯莉亚心里稍微轻松了一些。
　　“你在这里。”
　　欢快的女声在背后响起，伊斯莉亚几乎不用扭头，都能够感知来的人是谁。
　　“王女殿下。”她侧身鞠躬，嘴角露出完美又疏远的笑容。金色的发丝散落在身前，穿着白冕衣的少女一手拿着法术杖，一边迎着光，笑脸盈盈的望着她。
　　湛蓝的眸里仿佛印的全是自己。
　　安娜贝尔脸“蹭”的红了，本来趾高气昂的质问在触及到那让她心动不已的脸颊时也不禁弱了好几分。安娜张了张嘴，忍不住轻声道：“我，我跟了你一路，你为什么不扭头看我。”
　　话语间又委屈又可怜。
　　伊斯莉亚侧头微笑，并不作详细的回答：“殿下，独自一人在魔域森林还是十分危险的。”
　　“我就不信我遇到危险你不会保护的。”安娜这样说，她又往前走了一步，靠近了伊斯莉亚。凑近之后她再次在心里为两个人的身高差而感到苦恼，她伸手拽住了伊斯莉亚的白冕衣，“牧师会保护我的，对吗？”
　　是的，牧师会保护你的。
　　伊斯莉亚有些无奈，她伸手放在安娜的发顶，轻轻揉了揉。
　　眼看这套路还行，安娜偷偷地眨了眨眼睛。她坚持不懈的继续和伊斯莉亚攀谈道：“你要去参加入学测试吗？去主城吗？”
　　“嗯，”伊斯莉亚顿了顿，“我想去看一看主城的光元素魔法。”
　　传说中只许教廷的人使用的“正统光之魔法”，她迫切地想要见识见识。休斯说杀了生的牧师注定接手不了牧师工会的权杖，这是教廷的红衣主教定下的规矩。原因是在红衣主教的心里，修炼光元素的人应该是心生纯洁的人，而沾染了杀意和血的人，注定不可以接手光明法杖或一切与光元素有关的职务的。
　　伊斯莉亚觉得这条约很讽刺，毕竟现在大名鼎鼎的教廷，在建立的初始时期也是靠着光元素在战场上以一杀百，被国王看中后，才慢慢发展起来的。
　　“光元素魔法？”安娜贝尔听到这里有些不屑的笑了，“这个世界上的一切正统魔法都比不过一个。”
　　那就是伟大的深渊之力！
　　她在心里得意洋洋的想道。
　　伊斯莉亚头一次听见她用这么自信又讥讽的语气说话，有些惊异之余，语气也变的奇怪起来：“殿下？”若是她没记错，眼前这位可是什么元素都没有的空灵。
　　安娜自觉失言，表情空白了一秒后，立马又转换了新的话题：“刚刚说到哪儿了？哦，测试！”
　　“我可以拿到免费的入学通知书，给你一份吗？”
　　“这些东西，我想要自己去努力争取。”伊斯莉亚拒绝道，“若再继续受到您的馈赠，在下也有些……”
　　“这有什么，反正我的就是你的嘛。”安娜轻声嘟囔了一句，看着她还在耳畔轻声说着，心里思绪一转，又换了个理由说服她。
　　“你现在不是普通的贱民啦，上次的事情大家都对你屠龙之事保持怀疑。但是呢，你昨天照耀出来的圣光之力，早都让小镇上的人相信了。这样的你去参加镇上的测试，一定会被围观的吧？”说到这里，安娜抬头，停下正在把玩着装饰品的小手，拽住了她的衣摆，轻声细语，精致的小脸上写满了骄傲：“你真厉害。”
　　……话虽如此，您在骄傲什么呢？
　　伊斯莉亚抿唇，不得不思考起安娜的话。
　　“你以为是按正常的流程走，可是那些贱民是不会这么想的。”安娜贝尔十分懂得窥探人心，就像现在这个时候，她也能很快提出伊斯莉亚不知道的黑暗点：“在你以为平凡普通的时候，贱民们就认为你是在炫耀。”
　　是的，比自己优秀的人特地屈膝和自己走了同一道路，他们不仅不会感到荣耀，反而会觉得屈辱和埋怨。若是伊斯莉亚之后会遇到这样的事情，还不如让她和自己一样，特殊一些。
　　再说了，她看上的人，享受特殊待遇有什么不对吗？
　　安娜贝尔矜持地抚平袖上的衣皱，修长的手指在储物戒上一摸索，手中就出现了两张薄薄的卡片。
　　“我的，你的。”说道这里，安娜脸忍不住红了，她快速又小声的追加一句：“我们的。”
　　她这小女生心思的小话语伊斯莉亚一点都没听出来，她伸手把口袋里的之前获得的悬赏物件拿出来——那是一个来自精灵树的霞果，隔着乳白色的外皮可以看到里面霞色的光。
　　“这是……”安娜脸色变了变。
　　“精灵之果，任务完成后的兑换品。”伊斯莉亚解释道。
　　“嗯。”安娜脸色很不好看。作为王女……或者说所为有隐藏身份的人，她十分清楚这手中的果子有多么的珍贵。心里嘀咕一句艾瑞利斯到底在搞什么鬼，面子上又不能表现的太明显。
　　她忍下心中的不适，接过了伊斯莉亚手中的精灵之果。
　　伊斯莉亚看她的表情，只以为高贵的王女什么都见过，自然不稀奇这东西。为了防止两个人之间关系尴尬，伊斯莉亚温和的笑了，她伸手扶过自己的袖子。
　　“精灵之果确实是配不上殿下，但在下现在实在是没有可拿出手的东西了。若是有机会，在下愿为殿下献上和璧隋珠。”
　　哪儿用得上什么和璧隋珠……光是听到伊斯莉亚这句简单的承诺，安娜贝尔已经心悸不已了。
　　她张张嘴，“哪儿有什么比得上绮丽玉瑰之魂呢？”
　　“什么？”没听说过这个词的伊斯莉亚有些迷茫。
　　“哼，本殿下是说，这个世界上什么我没有呢，不需要你再给我啦！”安娜贝尔这么说着，手里还是把精灵之果收下了，她握着手中的宝物，心里甜蜜又复杂。
　　*
　　有了安娜贝尔的通行证，两个人的特权开启，在面试和测试时十分的顺利，几乎纸张一露，就被人恭敬的请进去了。
　　安娜贝尔虽然什么也没说，但是她的画像人尽皆知，所有人都不敢惹这位跋扈张扬的公主。
　　伊斯莉亚的样貌出众，出场后引起了一片轰动，被她的样貌震惊以后，也有一些人开始跃跃欲试，打算靠近伊斯莉亚和她搭讪。刚走过去两步，就被安娜贝尔恶狠狠地瞪了，翠绿色的眼瞳里写满了杀意。
　　“走了。”伊斯莉亚轻声喊道。
　　“再看一眼，本殿下要把你们眼睛都剜了！”
　　样貌精致身型娇小，宛如可爱洋娃娃般的少女，吐出最大的恶意。
　　听到话的人急忙把头低下去，不敢再凑热闹。
　　但是也有人，偏偏往枪口撞——
　　比如眼前这位银色长发，浅蓝色眸子，穿着圣衣铠甲手拿标枪的圣骑士。就算只是向这边走来，没有任何杀气，但人们还是感受到了她身上的凛冽的肃杀之意。身上的气势惊人，但是脸上依旧是保持着淡然温和的笑容。
　　光辉圣骑士阿瑞拉！
　　所有人眼睛“蹭”地亮起来，作为王国出名的圣骑士，她曾经在人魔大战中屠下高级魔领的头颅，并高挂城门！在圣骑士的公会里里，更是扮演着最高将领的身份。像这样的人，若非特殊事件，不然不会轻易出动。
　　“光辉圣骑！！”有人率先忍不住，大声喊道。
　　阿瑞拉扭头，轻轻地点头，全是回答了。
　　被她看向的方向，人群发出一声声抽气声，随后开始放肆的尖叫——待遇堪比最出名的游唱诗人了。
　　不一会儿，她们就开始揣测光辉骑士出现的目的。
　　这是专程来接公主的吧？
　　真不愧是国王最宠爱的王女！也是多亏了王女任性出逃了，她们居然有生之年可以看到传说中的光辉圣骑士！
　　伊斯莉亚也以为她是来接王女的，对站的十分挺拔的圣骑微微点头后，便站定在旁边，俨然一副事不关己高高挂起的发呆姿态。
　　阿瑞拉浅蓝色的眸子闪过了亮光，看着她有些发呆走神的样子，心里竟然觉得她万分可爱。握着银.色.
　　长.枪带着铠甲手套的手指头有些不安分的摩擦了一下枪杆，她竭力在心里压抑着、调整着自己的呼吸，这才没有伸手去捏那软白的小脸。
　　心里的鼓点咚咚响，她若无其事扭头对着安娜行礼，实际上心思和眼睛恨不得都长在了伊斯莉亚身上。
　　“安娜殿下。”她毕恭毕敬的鞠躬，抬头就看见了王女不屑的表情。
　　被这样注视，阿瑞拉很是淡然，面色如常，看不出任何异状。
　　安娜贝尔和那身形修长、样貌出众的圣骑士对视，全身上下都叫嚣着警告，更是忍不住直接露出嘲讽的表情。
　　别以为她没看见，这王八蛋望着伊斯莉亚的表情。
　　又渴望又期盼。
　　“阿瑞拉。”安娜矜持高傲地打招呼，“来接我？”
　　阿瑞拉面色不改，行礼之后就站直了身子。作为王国冕卫冠名的圣骑士，她根本不需要和公主行礼，刚刚也不过做样子走一下形式。
　　“不。”阿瑞拉面色如常，轻声否认道。
　　她慢慢向前走了一步，越过安娜贝尔，直接走向了伊斯莉亚。看着心中心心恋恋的人，她“碰”的一声，在测试会场单膝跪地。
　　“尊敬的冕下，请接受圣骑的追随！”
　　伊斯莉亚：……
　　伊斯莉亚缓缓露出一个疑惑的表情。
　　“？”


第10章 
　　作为最近漩涡中的人物，伊斯莉亚先是被鲂海巨龙赐予法灵，又被公主拉过来当朋友，现在是被圣骑士追随。
　　她这是被幸运女神眷顾了？
　　伊斯莉亚看了拽着自己袖子瞪着眼的安娜一眼，心里叹口气。背后如聚针扎似的视线一直跟随着她，虽然阿瑞拉一句话都没说，但在得到伊斯莉亚的拒绝之后，她就抿直了唇，四周气压都低了好几分。
　　伊斯莉亚跟着安娜一起，特殊对待获得了去主城学院的资格。在临走前伊斯莉亚还是忍不住回去看了一眼休斯，老法师一如既往的在工会门口给流浪的路人施粥。
　　“祝福你，孩子。”
　　她隔着人群，对伊斯莉亚笑着说。
　　伊斯莉亚脱离苦海了。
　　她从名为“家”的牢笼跑出来了，抛弃了过往，抛弃了羁绊。
　　伊斯莉亚想，她一定要痛快的活着。无论是为了自己，还是为了母亲。盖瑞思家族的生存在父亲想用“卖女儿”的形式换取的时候，在她心里就已经变得一文不值了。
　　盖瑞思家族可能到现在还没有反应过来，她们到底失去了什么。
　　眼光久远一点看，伊斯莉亚屠龙，那么说明她力量肯定大增的。亚泽兰大陆欢迎强者，也崇拜强者，如果盖瑞思家接受了伊斯莉亚，那么顺风也能混起来。
　　可惜了，安娜贝尔摇摇头。小家族就是小家族，怎么能够看到璞玉的美？
　　“殿下，您是否现在启程？”伊斯莉亚在告别了休斯之后，就询问着紧跟过来的安娜贝尔。
　　安娜扬起脑袋，王女一贯的作风就是矜持又疏远，傲慢又自我张扬。她扬声道：“本殿下等完成晚宴之后，就会离开。”
　　她说的晚宴是不久之后在莫比乌斯小镇举行的一个游侠工会的晚宴，里面汇集了许多能力强悍的游侠，作为王国的公主参加这个会议主要还是想去招募强者。再者——之前盖瑞思家的欧里格特就是找她要了这张请帖，既然盖瑞思家的父亲还在，伊斯莉亚应该不会那么快离开吧。安娜想。
　　“好的。”伊斯莉亚温温柔地笑了，她双手交叠十分端庄，“那我们就在主城见面吧，殿下。”
　　伊斯莉亚听到安娜的决定后心里是松了一口气的，虽然她能够感受到安娜对她的好，但因为王女这层特殊的身份和背后权贵的原因，伊斯莉亚不得不在交往的时候持有一定的迟疑态度。可以说是十分的小心谨慎了。
　　平心而论，王女没什么不好，也没有做一些伤害她的事情。甚至在某些方面会保护她，给与她一定的后盾力量。可是谁又喜欢和一个常常带给自己束缚感的人在一起呢？
　　如今王女不和自己一起行动，她自然在心里感觉到轻松。
　　当然，她这么说这么做并不是故意和王女对着干，而是她必须要在主城的圣风魔法学校开学之前赶到主城区。和安娜贝尔不同，她回到主城区那是回到自己的地盘了，被国王和王后宠爱着，回家自然多的是人照顾。
　　但是她不是。
　　虽然不是很情愿，但她的家就在盖瑞思，就是在莫比乌斯小镇。她在主城区是没有任何地方可以栖息的，也没有任何容身之所。她必须要赶在开学之前把主城区的房子、物品以及今后需要用到的东西准备齐全。
　　听到伊斯莉亚的话，安娜面色僵住了。碧绿色的眸子直直地望着伊斯莉亚，心里高昂的情绪顿时跌到了低估。养尊处优的王女从来不会掩盖自己的情绪，也不会伪装，当下就变了脸色。
　　伊斯莉亚只能不说话。
　　王女生气，后果还是很严重的。虽然之前她并没有针对自己用一些强硬的手腕，但她身上的宝物以及圣骑哨的存在是有目共睹的。
　　阿瑞拉笑了，她往前走了两步，站在了伊斯莉亚身侧。无形的站位实际上帮伊斯莉亚缓解了一部分来自权贵的压力。
　　“殿下，那属下就跟随盖瑞思大小姐一起前往主城了。”
　　和伊斯莉亚的有些紧张、安娜的生气完全不同。阿瑞拉开心的飞起！一想到之后的旅程只剩下她和伊斯莉亚了，光辉圣骑士脸上的笑容更加的充满光辉之意了。泛滥的光元素围绕着她，让亲和度饱满的伊斯莉亚忍不住侧头看了她一眼。
　　浅色眼瞳的骑士依旧是波澜不惊的样子，但身边雀跃的光元素已经暴露了她内心的欢快。
　　安娜贝尔冷笑一声。
　　她十分不爽阿瑞拉这个样子。
　　站在伊斯莉亚旁边算个什么事？还说这样的话，不就是想要把她推到两个人的对立面吗？贱民！
　　安娜伸手拢了拢自己的发梢，侧头啧了一声，毫不犹豫的推翻之前的言论：“……本殿下突然想到，父王已经有三年未见到本殿下了。此时提前归去，也应当是早点尽本殿下该有的孝。”
　　阿瑞拉看着安娜贝尔不语，一副要笑不笑的表情。
　　真不要脸。
　　安娜贝尔翻了个白眼哼的一声扭头。
　　彼此彼此。
　　伊斯莉亚夹在两个人中间，一时不知道该说些什么是好。论地位，两个人都压她一头。论实力，光辉圣骑士早就摸到了跨神圣骑士的边缘，吊打她不在话下。伊斯莉亚可以根据自己不畏权势所动的心不理会安娜贝尔，但是没办法怠慢阿瑞拉。
　　况且——她也十分在意阿瑞拉这身上浓郁的光之元素。
　　按照之前教廷的规定，除了教廷人员所有人应该是不允许修炼正统光元素的。可阿瑞拉不仅修炼了，还和教廷完全相反。身为圣骑士的她不仅踊跃杀敌，还常常站在战场的一线，丝毫不避讳“光元素不可杀人”这一条规定。这样的阿瑞拉让伊斯莉亚感到好奇，忍不住又侧头看了她一眼。
　　就这一眼，把安娜贝尔的醋桶子是彻底捅破了。
　　她恼火的拽住了伊斯莉亚的袖摆，大力的拽了一下，接触到伊斯莉亚的不解的目光，安娜怒声道：“贱民！你在看什么！”
　　这没一点情商的表现听得阿瑞拉在心里直摇头，同时感觉她对自己的威胁力稍微低了一些。
　　伊斯莉亚早就习惯了安娜这个样子，长时间的相处也让她懂得怎么样快速捋顺一只炸毛的猫。她伸手拍了拍安娜的掌背，并不为她的称呼感到纠结，反而轻声细语的回答王女：“殿下，注意您的形象。”
　　细软的手指轻轻地拂过安娜的手指，把她揪着自己衣服的手一点点掰开，轻轻给她按摩着手指头。
　　相触之间，酥痒又软麻。安娜贝尔红着脸支支吾吾地说了好几声，最终还是放弃了似的安安静静地站在那儿、乖巧地任由伊斯莉亚给自己手指头做按摩。
　　她真的，超级喜欢这样的伊斯莉亚！
　　伊斯莉亚表情不变，睁开眼睛露出湛蓝色的眸子，轻声道：“殿下，下次还是不要这么使劲了。”
　　“嗯，好。”安娜被收服了。
　　伊斯莉亚不语，在看到她平静之后，就轻轻地抽回了手。在安娜贝尔看不到的地方，抚平了白冕衣上的褶皱。把王女的失神和一瞬的黯然看在眼里，伊斯莉亚在心里叹口气。
　　不能怪她残忍，也不能怪她这样做，她只是想要保护母亲的白冕衣不要安娜拽坏了。要知道，王女虽然是“空灵”，实际上却是力大无穷……
　　阿瑞拉把两个人的互动看在眼里，她握紧了手中的银.枪，心里有些不愉，但还是克制地对着伊斯莉亚点头。
　　“殿下，去镇口吧。”她道，“从这里出发，往东前行走两步就到了。”
　　安娜懒得理阿瑞拉，她抬头看了一眼认真倾听阿瑞拉讲话的伊斯莉亚，撇了撇嘴。但是她一想到，刚刚伊斯莉亚捏自己手指头了，而对面那贱民没有！安娜贝尔的心情就一下子明朗起来，她瞪着一双杏眼，故意为难道：“走？怎么走？本殿下需要走？”
　　伊斯莉亚听到她胡搅蛮缠的话语，一阵头疼，眼睁睁看着她又开始耍脾气闹任性了。
　　阿瑞拉仿佛早就想到了这一出，仿佛也是在专门等着安娜贝尔发难。她拍了拍掌心，手中的铠甲碰撞发出清脆的声音。紧接着，圣骑士们三人围成一团，拿出一个类似卷轴的长条幅，平放在地面上。吟唱和元素光辉闪烁着，随着一阵白光闪过，长条幅消失，原地出现了一辆由三只幻影狼牵引的马车。
　　幻影狼姿态十分帅气，毛发在阳光下泛着好看的光芒，一看就是有尽心打理过。浅色的兽瞳直直地望着前方，认真而专注。为了更好的拉马车，它们的四爪都被镶嵌上了特殊的水晶道具，保证奔跑的速度和稳定性。
　　幻影狼们所牵引的马车更是夸张，典型的皇家风格，典型的欧式轮廓。上面的水晶随着风轻轻地荡漾，相互碰撞在一起，发出清脆的声音，宛如鲛人之歌。
　　居然是上好的鲛月石！
　　鲛月石是诞生地是鲛人居住的地方，之所以叫这个名字，是因为它在摩擦或者碰撞的时候会发出宛如鲛人吟唱般好听的声音。这正是因为这声音，鲛月石被达官贵人们所喜爱，不惜高价求得此石头。
　　但鲛人们个个样貌出众，性格却是扭曲的，她们为了保护自己喜欢的东西可以付出生命，而鲛月石就是鲛人们最喜欢的一种石头！所以为了获得鲛月石，经常会发生一些惨烈的战斗。一颗鲛月石更是有市无价的宝贝。
　　而眼前的马车上串了大概二十多个。
　　伊斯莉亚咂舌。
　　不愧是王女，不愧是皇家。不仅用中高阶的魔兽拉车，还用这么贵重的东西做装饰。
　　安娜贝尔很满意这次安排，她点点头。刚靠近马车往前走了两步就有人拉开了车帘，另一个人毕恭毕敬的跪在地上任由她踩在自己的背上上车，“殿下请！”
　　安娜坐在软软的垫上，打量着马车内的装饰。忽的她又掀起帘子，对着下面的伊斯莉亚喊道：“喂！你上来啊！”
　　“不行的，殿下。”
　　伊斯莉亚还没说话，阿瑞拉就温和的拒绝了：“盖瑞思大小姐的身份不符合坐皇家马车的标准，殿下身份高贵，理应一人享此待遇吧。”
　　安娜贝尔脸色变了变，冷笑一声：“行，那她不坐，我也不坐。”
　　阿瑞拉笑了笑：“那圣骑队的幻影狼在今天可以结束他们的使命了。”
　　安娜贝尔脸色铁青，她一手拿起马车里的水壶就往阿瑞拉脸上扔：“滚！”
　　阿瑞拉站的笔直：“是，殿下。”
　　水壶砸在阿瑞拉白嫩的额角，顿时顺着脸颊流下了血。
　　安娜贝尔也被吓了一跳，她知道阿瑞拉的实力，所以才会这样做的。没想到这家伙居然躲都不躲！安娜抿嘴，快速放下帘子，坐进了马车里。
　　伊斯莉亚看了一眼阿瑞拉流血的额角，摇了摇头，往前走了两步。
　　“阿瑞拉大人，请您稍微低一点点，我帮您处理一下伤口。”
　　阿瑞拉浅色的眸里闪过一丝亮光，她顺从的弯下身子。感受着她手心里暖洋洋的温度，以及牧师法术带来的神奇修复，阿瑞拉轻声夸赞道：“盖瑞思大小姐，您真厉害。”
　　伊斯莉亚就借着她的空档，纠正了她的称呼：“叫我伊斯莉亚就可以了，大人。”
　　“伊斯莉亚。”阿瑞拉把这几个字含在嘴里反复轻读了好几遍，听得旁边的伊斯莉亚逐渐有了不好意思的感觉。
　　“那么，我们走吧？”
　　“走？”阿瑞拉笑了，她低头望着伊斯莉亚，伸手把银.枪从地上提起来，横放于胸前，“骑士精神没死，怎么能让你走路呢？”
　　况且，她也舍不得。
　　话语刚毕，银.枪“砰”地落地，发出巨大的声响。阵法从脚底一圈圈闪耀，伊斯莉亚还未反应过来，腰间就被一只有力的手揽住，整个人从原地跳起，稳稳地坐下。
　　在看清楚自己坐的是什么生物之后，伊斯莉亚的脸色忍不住变了变。
　　“这是——”
　　“龙？？”
　　伊斯莉亚有些惊愕，没想到阿瑞拉不仅仅最接近神圣骑士，而且还是龙骑士！
　　安娜贝尔猛地掀起帘子，在看清楚阿瑞拉和伊斯莉亚的状态之后，更加的咬牙切齿了。她和坐在龙背上的阿瑞拉对视一眼，两个人的视线在空中激烈的交集着。安娜恼火的模样和阿瑞拉悠哉的模样形成对比，最后是阿瑞拉率先扭过头，露出一个类似胜利者的笑容。
　　真不要脸，居然用真.身当分.身来牟取利益！
　　安娜发誓，自己一定要把这虚假的光辉圣骑士以及她的那条龙——宰了！


第11章 
　　莫比乌斯小镇上的人挺有意思，最近除了和平常一样按部就班的工作和参加修炼之外，最喜欢的事情就是讨论盖瑞思家族里的大小姐——伊斯莉亚了。
　　作为莫比乌斯小镇的居民，大家是眼睁睁看着伊斯莉亚长大的。
　　当年元素测试的时候，他们都记得伊斯莉亚那直冲云霄的亲和度，正在他们纷纷嫉妒和羡慕的时候，元素结果也随之亮起。刹那间大家就从嫉妒变成了讥讽和嘲笑，也正是心中的这份讥讽，一直使他们没能正眼看过伊斯莉亚。
　　在伊斯莉亚失去母亲，独自一人的时候，小镇中也没有出现对她伸出援手的人。当欧里格特迎娶了卡尔拉作为盖瑞思家的主母时，他们都纷纷献上祝福，没有一个人对伊斯莉亚施以安慰和同情。渐渐地，大家都明白了，伊斯莉亚在盖瑞思家就是多余的一部分。
　　可是什么又叫做多余的一部分呢？
　　仅仅是因为没有价值吗？
　　难道亲生女儿也需要用价值去衡量？伊斯莉亚至今没有想通。
　　不过她想不想的通已经无所谓了。莫比乌斯小镇上的居民早已经变换了自己的态度，见到她的时候都是热情又恭敬的。
　　是啊，谁不喜欢屠龙的强者呢？谁不喜欢权贵呢？谁不想和这样的人沾点关系以表示自己很伟大呢？莫比乌斯小镇上的居民是现实的，眼神也是炽热的。他们看着伊斯莉亚和阿瑞拉乘.骑着巨大的白龙从天空划过，纷纷议论着，告诉着周围的人自己曾经与伊斯莉亚有多么的亲近。
　　再怎么亲近，也是没阿瑞拉现在亲近了。
　　她单手拽着龙脖上的绳索，另一只手揽着伊斯莉亚的腰肢。香香软软的她就半卧在自己的怀里，虽然两个人之间隔着一层银色的铠甲，但是阿瑞拉的心如同现在两个人所处的场景一样，早就扑腾到了天上。
　　“岚下？岚下？阿瑞拉岚下？”
　　伊斯莉亚有些无语，她试图从阿瑞拉怀里起身，可却因为压力和惯性怎么也起身不了。再加上自己腰间的那只手，她总觉得有些别扭。
　　“嗯？”阿瑞拉故意装作刚刚听清楚的模样，她低下头，银色长发划过伊斯莉亚的脸颊。她有些不适的眯了眯眼睛，腰间的手适宜地松开，修长的手指尖在伊斯莉亚的脸颊上划动，不经意地帮她把长发拨开。
　　“抱歉。”阿瑞拉笑着说。
　　这是一件很小的事情，伊斯莉亚也没有和她纠结的道理。阿瑞拉的手放在伊斯莉亚身侧前一点点，不再揽着她。看起来之前揽腰的动作似乎只是反射性的，并没有什么特殊的含义。
　　伊斯莉亚在心里摇头，暗自说着自己真是想多了。
　　阿瑞拉面上笑容不减，放在伊斯莉亚身侧的手却是紧了紧。
　　在小镇的居民眼里，他们只觉得一阵暗一阵亮，可实际上却是白银蛟龙在空中飞驰带来的。坐在马车内的安娜贝尔冷哼一声，她虽然不知道发生了什么事情，但是按照阿瑞拉那家伙的性格，一定是有什么阴谋早就准备好了！就等着伊斯莉亚上钩了！她说是在透气，实际上掀开帘子的时一直死死地盯着在云团里翻滚的白龙。就等着她们发生特殊事情的时候，她好做好应对的措施。
　　仿佛是为了印证她的这奇妙想法，天上的蛟龙不知怎地突然快速冲向前方，安娜脸色一变，正要张口让那赶车的圣骑士们停下来，就看到远处的半边天空上染上了奇异的红霞。
　　真是太卑鄙了！
　　居然用分.身去冲刺异次地界！
　　*
　　伊斯莉亚正在听阿瑞拉和自己说着关于成为龙骑士的事情。她对于身.下这条安静又温顺的龙而感到好奇，不仅仅是因为它主动屈服给了骑士，更重要的是不知道是不是她的错觉，她总感觉阿瑞拉以及她的龙，和自己身上的鲂海之力十分的相似。
　　大概所有的光元素都是一家？
　　伊斯莉亚在心里这样古怪的想着。
　　“岚下的龙，和我见过的一只十分相像。”为了之后的行程不至于那么尴尬，伊斯莉亚主动找着话题说道。
　　“是吗？”阿瑞拉笑了，她摸了摸龙鳞，语气里多了一丝轻快的笑意：“因为物种不同吧，所以有时候还挺难分辨的。就像是三只同种族魔兽出现在我们面前，若不细微去判断或者朝夕相处，很难去察觉到谁是谁一样。”
　　似乎有那么点道理？伊斯莉亚也没想多，毕竟她说这个话也只不过是开个头罢了。
　　“说不定这些魔兽见到我们人类的时候，也很难分辨吧。”
　　“这个嘛，”阿瑞拉笑了，浅色的眼眸里蓄满了温柔的星光。她低头与伊斯莉亚想对视，仿佛要把她那双湛蓝色的眸全部包容起来，“我就不一样了，你要是站在我面前，我一定能认出你的。”
　　“岚下说笑了，您又不是魔兽。”伊斯莉亚说。
　　阿瑞拉低声笑了，她凑近伊斯莉亚的耳边，轻声询问：“伊斯莉亚，你知道我为什么要选择追随你吗？”
　　耳畔的话语轻轻麻麻的，伊斯莉亚有些不自在的动了动，正想要侧头看她。肩膀上就搭上了一只带着铠甲手套的手。
　　“——你身上有龙味。”
　　伊斯莉亚不动了，她有些僵持住了。继承鲂海之力这个事情除了她知道之外，就是那天和她一起去魔域森林的那个黑衣女人知道了。但以黑衣女人古怪的性格，她是不会随便说出去的。既然如此——那阿瑞拉说的这话是什么意思？
　　难道是她已经知道伊斯莉亚吸收了鲂海之力的事？或者是指一些她完全没搞懂的情况？
　　伊斯莉亚全身紧绷起来——虽然她在心里已经努力克制自己的情绪，告诉自己不要紧张了，但事情就摆在眼前，她不得不严肃的去对待，心里不敢有一丝的懈怠。
　　因为就连她自己都搞不清楚，为什么真正的人类会吸收魔兽的力量。
　　虽然她也清楚地感受到了力量带给她的一系列便利，但是不是她的终究不是她的。阿瑞拉这话，是在试探？又或者是想要警告一下她？
　　“龙味？”伊斯莉亚道，“八成是岚下的坐骑传来的。”
　　“不要紧张。”阿瑞拉轻声安抚着伊斯莉亚，感觉到她的不自在，她直言道：“和所有龙骑士一样，我和龙签订了契约，所以自然能感觉到你身上的能量。之前还想问你，你的魔力似乎很飘忽不定。”
　　那里是飘忽不定，根本是有点难控制。虽然她已经尽量压制自己光元素的出现了，但是鲂海之力在她体内还是十分暴躁的样子。再加上她对这力量的不熟悉、心里缺少对自己的肯定，运用起来自然也不是十分的有勇气。
　　“嗯，大概是如您所说。
　　”伊斯莉亚承认道。
　　阿瑞拉：“那这样吧，我帮伊斯莉亚完成魔力的控制，你得答应我一个要求。”
　　伊斯莉亚看着阿瑞拉，思考着她会给自己出什么难题。毕竟力量融合并不是简单一两句就可以做到的，也不是一两天就可以完成的。伊斯莉亚从以前到现在，只相信一句话：付出的越多，同等回馈就越多。
　　阿瑞拉单手揽住伊斯莉亚的腰肢，凑近了她：“放心吧，不是什么难事。”
　　伊斯莉亚为她这唐突的行为感到不自在，但很快她就没有功夫去纠结阿瑞拉的动作了。
　　随着阿瑞拉伸手的动作，手中的光元素快速闪烁着凝聚成一把银.枪，枪的前端直直的指着远处的天空。随着一声“开”，眼前的场景迅速翻转，一个巨大的魔法结印出现在空中，一层连着一层，足足有八圈银轮法盘和三圈小金銮。
　　银.枪前段的光元素宛如一把钥匙，随着阿瑞拉的动作“蹭”的一声向前飞去。只看那法阵快速扭转，从中分裂开来，露出布满红色熔岩的场地。铺面而来的热气让伊斯莉亚忍不住眯起了眼睛，没等她细想，白龙就仿佛听到了某种信号一样，迅速冲出去，跨进了法阵之中。
　　阿瑞拉十分照顾伊斯莉亚，考虑到她可能第一次破界，还专门用了法术在她四周保护着她。
　　“不要怕，”阿瑞拉紧紧地揽住了伊斯莉亚，另一只手不再捏着龙绳，也不再抓住枪支，而是牢牢地按在伊斯莉亚的头上。指尖若有若无的在金色长发里穿梭着，阿瑞拉声音轻柔又磁性：“我是舍不得你受伤的。”
　　伊斯莉亚有点尴尬，因为随着阿瑞拉这句话，体内的鲂海之力毫不留情的涌动而出，“碰”的一声撞击在阿瑞拉的铠甲上。
　　“对不起，我还有些没办法控制。”
　　光辉圣骑士的铠甲岂是那么好破的？阿瑞拉挑眉，这看起来挑衅似的动作并没有让她生气，反而验证了她心中的某个想法。她面色不变，按在伊斯莉亚头上的手用力更大了，灵敏的嗅觉闻着她身上传来的味道，阿瑞拉声音也不由地痴迷沙哑了好几分。
　　“我想到了我的请求是什么了。”
　　“伊斯莉亚，”光辉圣骑的声音好听又诚恳，她话语里颇有种激动的感觉：“请奴役我吧。”
　　伊斯莉亚：“？”
　　是不是有病？


第12章 
　　什么是异次地界？
　　当今世界存在各种各样的种族，他们长相不一，能力不一，连居住地也因为种族的不同有明显的区别。人类，作为现大陆板块中最多的物种，占据了三分之一的可见大陆。魔兽因为等级分布不均匀的原因，则是会在各个种族的地盘上出现，而它们最顶端之上的兽人族，实际上占有的地盘也不过是整个大陆板块的十六分之一。
　　那什么是异次地界呢？
　　由于人类的占有面积广，所以人类居住地经常成为众多种族间必争的地盘。兽人经常它们领地的周围寻找人类的生活痕迹，并用蛮力获取自己想要的资源。而魔族则是毫不客气的直接用黑魔法或更高级的黑暗力量奴役人类。
　　在这样的情况下，三百二十多年前，人类里突然出现了一位超法之神。谁都不知道这人是从哪儿来的，也不知道为什么会出现。但她的出现是极为霸道的，仅仅用了一个时辰的时间，就把人类和其它几个种族之间设定了隔离的界限。对人类来说威胁最大的魔族，直接被封锁在相对偏僻的异次地界，魔族的人只要一离开异次地界，就会有一些特殊的反应，这种反应会让他们逐渐虚弱，直到慢慢走向死亡。
　　但无论是世界的规则还是巨光神明，大家对待众生都是公平的。也正因为异次地界的诞生，魔族的领地一夜之间突然生长了许多不可思议的灵植妙草。这些东西的出现让魔族的人连续升阶，一度超越了人类的力量。
　　别的物种对魔族内特有植物感到好奇，很多人都会摸索着异次地界的入口，想在异次地界里寻找适合自己的灵植妙草，从而进一步提高自己的力量。
　　看着以前不屑与自己打交道的人类有了这样的想法，魔王也十分欢迎。他不仅最大限度的拔高了价格，在之后还故意缩小了可以异次地界进入的名额，这样一来，异次地界的法阵自然是又贵又难找，基本处于有市无价的地步。
　　伊斯莉亚看到阿瑞拉打开法阵的时候，心里自然是出现了微妙的波动。她自己也未曾想过，居然有幸可以进入异次地界。
　　但很快，这种激动的心情马上被扑灭了。
　　由于伊斯莉亚原生态家庭的原因，她看什么东西对待任何事情都不由持有一种怀疑的态度。例如眼前的阿瑞拉……
　　为什么要带自己进入异次地界？就仅仅是因为自己说了一句话？还是仅仅因为如她说的那样，感受到了自己身上的“龙味”？伊斯莉亚怎么想都想不通，反而还有种越陷越深的感觉。
　　“想什么呢？伊斯莉亚。”阿瑞拉轻声问道。
　　“你，之前说让我奴役你，是认真的？”伊斯莉亚犹豫的问道。
　　虽然阿瑞拉迎着晚霞来到莫比乌斯小镇的时候，看到的伊斯莉亚沐浴圣光，十分的温柔圣洁。但是阿瑞拉还是感受到她身上的孤独和难过，不仅是因为自己知道她的经历，还因为不论她也好、安娜贝尔也好，她们都共享了艾瑞利斯的记忆，清楚的知道伊斯莉亚如果不能保护自己，会遇到什么样的事情。
　　正直温柔的骑士笑了笑，她伸手揽住了伊斯莉亚的腰，并不回答这个问题。
　　“坐好了，飞雪要下去了。”
　　她说的“飞雪”大概就是伊斯莉亚身.下的这条白色蛟龙了。
　　伊斯莉亚沉默地坐好，金色的发丝随着巨龙猛地下降的动作在空中飘荡，也在阿瑞拉心里游荡着。
　　“岚下，如果我没记错，异次地界不能通往魔法学院吧？”
　　“你记得没错，确实不能通向魔法学校。”阿瑞拉直接肯定道。不知道是不是伊斯莉亚的错觉，还是因为阿瑞拉穿着银色系铠甲的原因，她总觉得阿瑞拉话语间似乎变的强硬了些。
　　“先把你的法力问题解决好，再去魔法学校也不迟。”
　　伊斯莉亚忍不住扭头看着阿瑞拉，望着她白皙尖俏的下巴，轻声问：“为什么要先解决？”
　　“因为魔法学校入院是会有元素测试的。”阿瑞拉笑着说，“之前在小镇的时候你没有测试是因为公主，但圣法罗学校是每个人必须检测的，公主也不例外。”
　　“你不希望测试的时候大家都说你是怪胎吧？”
　　说的很有道理，如果圣法罗学院的水晶测试球能把她的力量完完全全测试出来的话，这对伊斯莉亚来说确实是一个很大的难题。但纵使阿瑞拉满口都说着为她好，伊斯莉亚还是很难去相信她的说辞。
　　心里纠结着、防备着，话语里也多了一丝冷漠和尖锐。
　　“话虽如此，总不会平白无故就要帮助我吧？”
　　阿瑞拉有些无奈，实际上确实是平白无故的想要帮助她。不过如果说有所企图的话……
　　“我不是说了吗，奴役我。”阿瑞拉坦诚的微笑。
　　伊斯莉亚：“？”
　　她和阿瑞拉对视着，感受到对方的淡然和坚定后，伊斯莉亚有些懵了。
　　“你是认真的？”
　　“是啊，不然我让你过来干什么呢。”阿瑞拉耸了耸肩膀，“你可能不知道，光元素亲和度满格的人对我来说有多么致命。”
　　飞雪白龙缓缓落下，阿瑞拉一手揽着伊斯莉亚的腰，一手握着她修长白皙的手指。非常有骑士风度的把她半揽在怀里，慢慢的从飞雪白龙身上下来。那漂亮的白龙有着一双和阿瑞拉极其相似的眸子，它温柔的看了伊斯莉亚一眼，从原地站起身挥动着龙翼。
　　伊斯莉亚轻声道了谢，目送飞雪远去之后，这才反驳着阿瑞拉的话。
　　“按你这么说，亚泽兰大陆光元素饱满度高的人多了去了，教廷圣女就是其中一位。圣女之下还有许多的修士，再者说，光辉圣骑士的名号这么响亮，会找不到一个可以追随的人？”
　　“找到了啊，”阿瑞拉有些无辜，“不就是你吗。”
　　伊斯莉亚也微笑的看着她，不作任何回答。手下微微用力，挣脱了阿瑞拉牵着的手。
　　“好了好了，我说实话吧。”阿瑞拉认真起来。
　　如玉的面庞变的严肃，伊斯莉亚透过她浅色的瞳除了看到自己之外，还看到了一种说不出来的光芒。她轻轻伸出手，把自己头上的银色盔甲取下来，银色的发丝在空中划过一个漂亮的弧度。阿瑞拉迎着异次地界里的红霞，再次露出认真又渴望的表情。
　　“因为你比她们都有味道。”
　　伊斯莉亚：“……？”
　　有味道？什么味道？若不是她早早的知道阿瑞拉说的是龙味，这会儿简直都要怀疑她身上是不是有什么难以言喻的臭味了。
　　这什么破理由。
　　伊斯莉亚笑了笑，客气又疏远：“那以后岚下有需要我的地方，敬请吩咐伊斯莉亚吧。”
　　“好，现在就有。”阿瑞拉直率的说。
　　伊斯莉亚微笑：“？”
　　“请你奴役我。”
　　伊斯莉亚脸上的笑容逐渐僵硬，无奈的看着表情认真似乎非常正直，没有任何调戏之意的阿瑞拉，有些头疼。
　　“……怎么奴役？”
　　“很简单。”阿瑞拉语气里冒着愉悦，“这个我会慢慢教你的。”
　　总感觉有什么不太对的事情即将要发生，但是她似乎也没有办法，只能相信了。伊斯莉亚在心里努力安抚自己。不过……奴役人还需要教……？
　　阿瑞拉没理会伊斯莉亚的想法，她如之前那样，一手扶着伊斯莉亚的腰肢，一手握着银枪在前面开路。飞雪白龙停留的地方还算安全，四周都没有魔族出现，反而是一些和他们一样来异次地界的人类。
　　走过一段昏暗的路，一路上都能够听到奇怪的尖叫声。感觉到伊斯莉亚的不自然，阿瑞拉就伸手带着她，手中的银.枪开路，砍倒了一地的魔界植物。
　　“别怕，我在。”
　　可靠温柔的圣骑士这样说着。
　　手紧紧地揽着伊斯莉亚的腰肢，伊斯莉亚没多想，只当她是在安慰自己。
　　黑暗混沌的领域一过，眼前就是一个小小的村庄。魔界的村落和人类的有明显差别，在错落不一的房子上，总会装着一根高高的棍，上面系着一个袋子，隔着老远伊斯莉亚都已经闻到了里面传来的肉香。
　　“我日他奶奶的，”一个粗狂的声音响起，他猛地啐了一口唾沫：“魔界这些杂.种还挺会巴结，一个个都挂着肉呢。”
　　“小声点，这里是异次地界！”一个低沉的男声打断了他的话。
　　在他们说话的空隙，伊斯莉亚和阿瑞拉从密林里出来，和他们打了个照面。
　　群聚在这里的人类们穿着各个职业的衣服，有的像是游侠，腰间别刀，手里拿着弓箭。有些像是佣兵，成群成群在一起，独自占领着一个地方。在场的大部分都是男性，只有少数是女性。
　　伊斯莉亚和阿瑞拉一出现，灼灼的目光就紧跟而来。到了异次地界，这里是魔族的地盘，不兴什么人类法规，在场的所有人类都再也不被外界的规矩所束缚。面对着样貌出众气质蕙兰的伊斯莉亚，许多人都开始暗自盘算如果把她送给魔王会得到的好处。
　　阿瑞拉冷笑一声，手中的银.枪着地，抨击发出的巨大法术震动使得周围的人呼吸一窒。
　　她在伊斯莉亚面前还算是较好沟通的了，在莫比乌斯小镇上面对着居民和小朋友的时候也可以做到笑脸相迎。但是面对眼前这种充满污秽眼神的人时，光辉圣骑士的气场就全部摆出，不再收敛。
　　她看了伊斯莉亚一眼，直接牵起了她白玉柔软的手指，往身边带了带。在她的四周，光元素随之起伏，互相凝聚，宛如蛰伏的猛兽。
　　伊斯莉亚因为也拥有光元素的原因，所以她可以清楚的看到阿瑞拉身上的变化。而四周的人则只是感觉到她周身气势猛烈变化，具体发生的什么，也是没看懂。
　　在这群人中，能力稍微强一点的人已经感觉到了事情不对。他们对视一眼之后，就巧妙的隐匿在人群里，不再用肆无忌惮的眼神去激怒阿瑞拉。
　　阿瑞拉牵着伊斯莉亚目不斜视的往前走去，所到之处，周围的人群都非常配合的给她让了路。
　　法力是可以伪装的，但是杀意却不会。
　　她身上浓烈的杀意和强烈的气势，足以证明她的实力了。在异次地界里，虽然人类屠杀同族没有罪，但他们也不想闹到一个身死人亡的结局，毕竟他们来这里都是为了获得魔界的药草仙果。
　　阿瑞拉带着伊斯莉亚往前走了好几步，到靠队伍后面的地方站好。伊斯莉亚松口气，正要询问阿瑞拉这是怎么回事，就发现光辉圣骑士正目光灼灼的盯着她衣服的下摆。
　　伊斯莉亚有些尴尬：“怎么了吗？阿瑞拉？”
　　（路途中，因为阿瑞拉的强烈要求，伊斯莉亚终于是改了口。）
　　阿瑞拉单膝跪地，银色的铠甲着地发出“砰”的一声。小小的灰尘沾染上银色亮面的盔甲，但是阿瑞拉丝毫不在乎，反而是缓缓的提起伊斯莉亚的裙摆。
　　“小心点，”阿瑞拉面色露出一些心疼，“我来提吧。”
　　“什么？”伊斯莉亚一时之间没有搞懂是什么意思。
　　“我来帮你提裙子。”阿瑞拉温柔又坚定地重复了一边。
　　？？！
　　“？”伊斯莉亚急忙拒绝，“不了，我自己来吧。
　　”
　　这可是光辉圣骑士，她哪儿来的那么大脸能让圣骑士提裙子？被教廷或者光辉圣骑士的信徒知道了，这不是找刺激吗！
　　“没关系，这不是你重要的东西吗？”阿瑞拉拍了拍自己身上的铠甲，“我有这个。”
　　伊斯莉亚心头猛地一跳，说没有感动肯定是假的。
　　她抿了抿唇，看着阿瑞拉一脸坚持的样子。终于是松了点口，任由她给自己提裙子了。
　　阿瑞拉摸了摸衣角，一贯温柔正直的脸上露出了一个傻笑。虽然只有一秒，但还是被伊斯莉亚捕捉到了，她有些尴尬：“阿瑞拉？”
　　“我很开心。”
　　阿瑞拉轻声说道，“你不再拒绝我了。”
　　伊斯莉亚笑容有些僵硬，面对这样的阿瑞拉，她有些不知如何是好。
　　“谢、谢谢你。”她干巴巴的道谢。
　　阿瑞拉愉悦地弯了弯嘴角，正在两个人气氛十分不错，关系也逐渐不再那么奇妙的时候，阿瑞拉猛地问道：
　　“安娜贝尔给你提过裙子吗？”
　　“？”
　　“那是王女……”
　　“哦，我就猜了她不会。”阿瑞拉语气里带了一丝炫耀和得意，她站起身，左手拿着她的裙摆，轻轻地靠近了伊斯莉亚。语气轻柔，“但是我会。”
　　“我愿意帮你做一切你不想做的事情。”
　　？！
　　伊斯莉亚有点怕了。
　　“……谢谢！但是现在还不需要。”
　　“嗯，”阿瑞拉缓缓道：“我会一直等着你。”
　　直到你需要我为止。


第13章 
　　异次地界到了临近傍晚的时候，会出现连接灵植和魔界的大门。在大门开启的同时，魔界中的低等魔族也会从大门里冲出来。
　　这里虽然说是魔族的地盘，但伊斯莉亚和阿瑞拉从白龙身上落下的这块，却是居住了一部分的人类。之前伊斯莉亚在各家各户的楼顶上看到的那挂着肉的长杆，实际上就是给这些低等魔族吃的。
　　他们一方面在哄着这些魔族不要为难他们，一方面在肉的准备上，每家每户实际上也都用了小心思，努力想让自己家的肉类变得好吃，巴结着这些魔族。
　　“待会儿要是魔族冲出来，你不要怕。”阿瑞拉低声说道，“我会保护你的。”
　　伊斯莉亚顺从的点头。
　　实际上她是真的不怕，亚泽兰大陆刚会走路的娃娃都知道，只要是有光元素在，魔界的魔族都不能靠近。伊斯莉亚虽然光系魔法修习的很少，招式也就那几个，但是抵挡不住她是货真价实的亲和度高饱满。
　　阿瑞拉看着伊斯莉亚乖顺的样子，心里很满意。她伸手攥紧了伊斯莉亚的裙摆，靠近她后单手拦住腰，慢慢地向左前方走去。
　　“我们去那边等着。”
　　伊斯莉亚心里疑惑，但还是跟着她一起走到了前面。看着她在路边摘了一株普通地、丝毫不起眼的植物，伊斯莉亚问道：“这是什么？”
　　“魔界的灾食草。”阿瑞拉轻声道：“有了这个东西，那些低等魔族就不会靠近你了。”
　　“……”伊斯莉亚就着她那只手看了半响，实在是没看清楚和普通的植物有什么区别。她光是认出这草都已经很难了，阿瑞拉是怎么做到向前一看就迅速找到的？
　　伊斯莉亚忍不住夸赞道：“你分辨植物真厉害。”
　　阿瑞拉眼睛亮了一下，“实际上……”
　　“开了！！快快！”
　　急切的男声打断了阿瑞拉的话语，伊斯莉亚心里一震，顺着声音看过去，望着血红一片的天空。
　　不远处的天边宛如泼血云霞，在正中间有一颗亮黑色的点点，对着那小点的闪耀，云霞四周像是水面一样一圈圈泛着红色的涟漪。正中间的黑点闪动第十三下的时候，“嗡”的一声，发出巨大的虫鸣声。紧接着，云劈成双份，霞散去光芒，就连最上面的黑点也骤然分裂开来。
　　一扇巨大的、泛着赤光的大门缓缓出现。
　　门的材质宛如玉又宛如石，上面雕刻着奇怪的魔兽。伊斯莉亚眯起眼睛看了半天，只能勉强分辨正中间是一条盘旋着的黑龙。
　　阿瑞拉的话语被打断，就算修养再怎么好，也还是有些不愉的感觉。正当她想说些什么试图挽回伊斯莉亚的注意时，白皙的手抓住了她带着手套的掌。
　　阿瑞拉脑袋嗡了一声，她就像是第一次飞入天空那样，既兴奋又有些惴惴不安。
　　软白细嫩的小手，她临近的气息。
　　大概是盔甲太重了。也可能是因为坐了太久飞龙有点晕了吧。
　　阿瑞拉心里忽上忽下。
　　实际上她很清楚，光辉圣骑士怎么都不可能会有这些毛病。
　　“阿瑞拉，你看。”伊斯莉亚一手指着远处出现的大门，一边有些微微惊道：“我看错了吗？那是飞雪白龙？”
　　这句话把阿瑞拉拉回现实，她皱眉望着伊斯莉亚所说的地方，在那古老的大门左下侧，确实是有一条白色的龙。无论是外形、样貌、眼睛还是它的鳞片纹路，和她的飞雪白龙都是一模一样。
　　阿瑞拉心里十分清楚这是怎么回事，但面对伊斯莉亚的询问。她也是故意装作有些惊疑的样子：“飞雪？确实是有些像，但是飞雪的爪是勾爪。”
　　伊斯莉亚沉默，她看了一眼阿瑞拉。出于直觉，她总觉得阿瑞拉似乎没有说真话，但是她也确实是真的搞不清楚飞雪白龙和龙门上的雕刻龙有什么区别。
　　阿瑞拉换了种轻松的解释：“说不定是人类的大众脸说不定遗传到了龙身上？”
　　伊斯莉亚一愣，被她这说法逗乐了，心里也不由地轻松了下来。
　　说的也是。毕竟在看到飞雪白龙的时候，她也曾经觉得它和鲂海巨龙很像。
　　就在她们两个人聊天的空档，前面的人群开始向前涌动，他们顺着从天上坠下来的“天梯”奋力的向前跑去，谁都想第一个踏入这魔门。毕竟越早进入魔门，越早到达灵植出现的地方，获取宝物的机会就越大。
　　就在大门出现的这一空档，不知道从哪儿冒出来的一群人也紧跟而上，至此伊斯莉亚才知道，原来除了之前聚集在一起等候的人之外，还有几波暗藏着的势力。
　　伊斯莉亚利索地从背后取下了自己的法杖，紧握在手里。
　　“走？”
　　“别急。”阿瑞拉伸手拉住了伊斯莉亚的胳膊，她低声道：“这个天梯并不是那么好上的。”
　　话音刚落，那天梯就像是是听到有人夸她一样，开始发了威。呈台阶上升连接魔门的天梯，在空中开始发生剧烈的扭转。他们看着踏在天梯上的人以及他们四周的空气，出现了剧烈扭转的情况。惨叫声和求饶声比比皆是，但是魔界的门自然是无情无义，不仅没有停下来的意思，反而扭转的更快了。
　　不少抵抗不了的佣兵们率先被时空扭转给硬生生断成两截。
　　这样残忍的场景看的伊斯莉亚有些僵硬，虽然已经做好了心里准备，但还是让她十分的不自在。
　　天梯上也有逃过此劫的人，他们的魔法和自身的斗气十分高超，技巧和对危险的判断力也足够优秀。快速的思考之后，他们就用自己自身携带的法器或魔法保护了自己。
　　而在暗处观察的势力也就着这混乱的空档开始蠢蠢欲动起来，他们的加入使天梯更加密集，扭曲和排斥变换幅度更加快。
　　刹那间，天边到处都是魔法与斗气相互碰撞的声音，五颜六色的光宛如下了热锅的水，砰炸起来。
　　“抱紧我。”阿瑞拉突然说道。
　　一路上的相处，不论是光辉圣骑士这个身份也好，还是在来异次地界中的种种判断也好，阿瑞拉给伊斯莉亚的印象还是较为可靠的。听到阿瑞拉的话，伊斯莉亚仅停顿了一秒，就快速收起法杖，从阿瑞拉手中拽回自己的白冕衣，转身抱住了阿瑞拉。
　　此刻的两个人以一种有些暧昧的姿势面对面，阿瑞拉清楚的感受到了伊斯莉亚胸前的起伏，和她有些紧张的情绪。
　　“没事的，不要怕。”阿瑞拉温声安抚。
　　实际上她心里也万分的紧张！
　　为这第一次拥抱！也为这第一次的亲密相处！
　　阿瑞拉伸手环绕住伊斯莉亚的肩膀，按住她金色的发丝，往怀里轻轻带了带。左边的手放在身侧，下面就开始汇聚银色的光芒，法阵和风幕闪过，长.枪在手。
　　伊斯莉亚不害怕魔族的原因是因为她是亲和度高饱和人群，而阿瑞拉之所以这么有信心，则是因为她自己本身的实力和某种不可说的原因。
　　她想到了伊斯莉亚手中的法杖，看着魔门的眼神更加坚定。她一手保护着伊斯莉亚，一手挥动着长,枪，在银色与金色交替的光辉之中，魔法和斗气也在她四周交融在一起。
　　光辉圣骑士的威压与实力全面的爆发出来。
　　半边天被印成了亮色的金。
　　这一变故自然是让许多人都看见了，不仅仅是天梯上的人，还有暗处的人。甚至连移居在魔界的人类都闻声赶来。
　　“是光辉圣骑士！！”
　　有人大喊了一句。
　　“光辉圣骑士为什么会出现在这里？”
　　“是来剿灭魔族的？”
　　“等等，圣骑士怀里抱的是谁？”
　　……
　　这句话仿佛才是重点，看到的人开始激烈的讨论起来。不仅仅是因为光辉圣骑士的实力，更重要的是她怀中的人！
　　所有有志愿的人在选择填写成为“骑士”的时候，必须要下一个宣言。这个宣言里包含了忠诚、坚定、不移和热诚，骑士一生只为一个人效忠。这个人的言行控制骑士的言行，无论好坏与否，在骑士已经向主上贡上自己的契约书时，就必须按照指令做事情。
　　也是因为历来骑士都是忠诚的，所以在王宫里，有专门的圣骑士队。他们效忠的都是王国最顶上的人物——国王。
　　但光辉圣骑士是个例外！
　　她从一出生就被国师预言是能给这个国家带来光辉的人，所以从一开始的时候所有人都对阿瑞拉报以希望，希望她能够做到真正的守护国家。也确实是如国师所说，阿瑞拉每次出门征战，总能扛起胜利的大旗凯旋而归。
　　然而还是有意想不到的时候，在阿瑞拉成年礼的当天，阿瑞拉拒绝效忠国王，并说出了“爱人既救赎”这样的话，让国王虽然生气极了，但没办法去强行让她履行些什么。
　　说的好听点，国王尊重守信诚实、从不撒谎的圣骑士。说难听点，实际上就是阿瑞拉还能为国家做许多的事情，她还可以继续效忠，还能继续守护外来敌人。
　　在阿瑞拉拒绝了国王之后，亚泽兰大陆的人都沸腾了。他们开始努力的接近阿瑞拉，都想成为阿瑞拉效忠的对象。
　　被一位强者效忠，还是一位说一不二的圣骑士效忠，就算自己本身实力不行，以后一辈子也不愁吃喝了。
　　大家都这么期待着，都这么幻想着。
　　所以在阿瑞拉来到莫比乌斯小镇的时候，小镇的人都沸腾了。
　　可惜，亚泽兰大陆无数少男少女的美好幻想在这一刻被无情的打破了。
　　光辉圣骑士阿瑞拉居然当着这么多人的面抱着一个人！！
　　这人是谁？！
　　阿瑞拉有效忠对象一事在某些人眼里似乎比进入魔界还要让人兴奋，他们大声的讨论着，不断地猜测是不是教廷里的人或者是王宫里的王子。
　　周围的议论声之大，伊斯莉亚怎么可能听不见。但是她没想太多，毕竟两个人都是女孩子，眼下的动作也只不过是为了快点通向魔界。
　　但阿瑞拉在用魔法带着伊斯莉亚飞上天之后，就停滞在了空中。
　　“怎么了？”伊斯莉亚抬起头，问道。
　　阿瑞拉感受到周围夸大的声音，嘴角悄悄勾了起来。没错，她就是故意的，就是想要让别人都知道，光辉圣骑士有了效忠者，不仅效忠了，还抱了！
　　最好这条信息可以随着时间慢慢飘到外面去！让那些人一看到她就想起她已经有效忠者的事情，一想到效忠者，就想到金色头发的人！
　　到时候阿瑞拉只需要带着伊斯莉亚多在主城走两圈，伊斯莉亚和阿瑞拉就可以锁定了。
　　阿瑞拉这么想着，语气也轻松了不少。她回答着伊斯莉亚的问题：“我在判断怎样进魔门。”
　　进魔门需要判断吗？需要，又不需要。那些第一次进入魔门的人自然是需要计算和判断的，但是对于阿瑞拉来说，进魔门就相当于是开自家大门，她怎么可能需要计算。
　　之所以这么说，无非就是给伊斯莉亚一个可以说得过去的理由罢了。
　　“你要好好抱紧了。”阿瑞拉温柔的说，她心里清楚的知道，之所以这样讲，不仅仅是怕她受伤，更重要的是害怕她离开自己。
　　阿瑞拉的光元素围绕在她们两个人四周，在下一刻，就直接冲向前，笔直的划过魔门。身后那些遭受苦难的人们瞪大了眼睛，难以置信地望着轻松通过的阿瑞拉。
　　“卧槽，就他妈这么通过了？”


第14章 
　　通过魔门的时候，伊斯莉亚感觉到了一股从未有过的压力。一股与四周不同的力量正毫不留情地排斥着她，不断地想要把她挤压出去。就在她的身体被挤压的无比痛苦的时候，一团不知名的黑色元素带着凛冽的杀意袭来，卷席了四周。
　　随着黑团的到来，四周的压力骤散。
　　但这也不能让伊斯莉亚轻松，毕竟杀意是真实存在的。就算是它在无意中帮助了自己摆脱挤压，但杀意还是让伊斯莉亚有些窒息。
　　她被杀意镇地说不出话来，逐渐感觉到力不从心。正想着尝试利用鲂海的力量摆脱杀意，黑色的元素围着她绕了好几圈，乖巧的趴在了她的脚边。
　　伊斯莉亚心里松了一口气，她看了一眼脚边的黑团，犹豫了一会儿往阿瑞拉身边凑了凑。可那黑团就像是跟屁虫一样，看见伊斯莉亚走了，就立马绕上去。
　　那元素就像是有一根小尾巴一样，扫过她的腿。小黑团子乖巧趴脚的样子，仿佛是一只温顺的狗。
　　伊斯莉亚：“……”
　　正准备帮助伊斯莉亚的阿瑞拉表情不变，但是伸手揽住了伊斯莉亚的腰，往身边带了带。确定远离了那黑色元素后，她才又笑着和伊斯莉亚说话。
　　“第一次穿魔门，很不习惯吧？”
　　“嗯。”伊斯莉亚现在胃里都还是有种翻滚感。
　　阿瑞拉继续：“没事，我带着你走走就习惯了。现在有更重要的事情要做——让我帮你提裙子吧。”
　　伊斯莉亚：“……”
　　她既无奈又无语的看着阿瑞拉蹲下身子一脸虔诚，看着她带着铠甲的双手捧起落在脚边的白冕衣。伊斯莉亚脸有些红。
　　“好了。”阿瑞拉起身站好，对着伊斯莉亚点点头，示意自己已经把东西拿到手了。为了防止伊斯莉亚拒绝或者反驳，她很快找到了新话题：“刚刚给你的灾食草还在吗？”
　　“在。”
　　“吃了。”
　　阿瑞拉道。
　　说完又害怕伊斯莉亚不开心，立马解释道：“灾食草是魔界特有的草，虽然看起来很普通，实际上可以缓解进入魔界后的恶心症状。”
　　“这个有些像‘魔兽的周围总是会有财宝’
　　，灾难附近也有幸运降临。”
　　伊斯莉亚实际上没有阿瑞拉想到那样，那么有心理负担。毕竟之前在盖瑞思家的时候，没有人管她，也没有认识休斯的时候，她是经常吃下人给的食物。有的食物已经变了质，有些是已经偷偷被下人享用过了。
　　伊斯莉亚摇摇头，示意自己没关系。她把草喂进嘴巴里，毫不犹豫的吃了一口。
　　如阿瑞拉所说，灾食草一次下去，她确实好了不少。
　　伊斯莉亚湛蓝色的眸子望着阿瑞拉，轻声道谢：“真的十分谢谢你，阿瑞拉。”
　　“别说谢谢了，”阿瑞拉也笑了，“毕竟我帮助你也是有理由的嘛。”
　　……你那算什么理由。
　　伊斯莉亚头有点疼，她从来不把阿瑞拉上次和她说的请求当做真正的原因。毕竟……谁帮助别人是为了让别人更好的奴役自己啊？想想都觉得奇怪。
　　“嗯。”伊斯莉亚有些无力地回应道。
　　两个人结伴前行，因为之前在天梯上的事情，导致了一部分人没能进入魔门。伊斯莉亚和阿瑞拉虽然也等待了片刻才进入，但实际上名次还是比较靠前的。
　　魔门里的景象和异次地界也没有什么区别，只不过是魔门里的植物更加的多，魔兽和灵穴也更加多一些。伊斯莉亚光跟着阿瑞拉在小路上走，都已经看见了“觅觅羡草”好几次。
　　这种草在她所居住的莫比乌斯小镇非常的昂贵，主要原因是对于修复伤口特别有效，一株大概是一百金币。而在伊斯莉亚眼前，这样的觅觅羡草是成堆成堆呈现在她眼前的。宛如一捧捧亮晶晶的钱，在对着伊斯莉亚挥手。
　　伊斯莉亚心里了然，终于明白为什么有的就算是知道自己实力不够，但还是会有那么多人挤破脑袋想要进到这魔门里了。
　　更具有诱惑的是，伊斯莉亚看到的这样在人界贩卖昂贵的草，只不过魔门处处可见的杂草罢了。
　　阿瑞拉伸手拍上伊斯莉亚的肩膀，“在想什么？”
　　伊斯莉亚回神，摇头道：“没有。”
　　阿瑞拉看她不愿意说，倒也没有勉强，笑了一下后，就带着伊斯莉亚继续往前走去。
　　阿瑞拉要带伊斯莉亚去找魔界新诞生的法灵之花——桖芳。
　　魔界的灵植繁多，但实际上真正适合法师的却没有那么多。对于法师来讲，让体内的法力和自身的力量相结合，是在好不过的引子了。
　　桖芳比较适合魔法和斗气双修的人，虽然伊斯莉亚不是双修，但是她体内的鲂海之力对她来讲是无比陌生的，综合起来，也是两种陌生的力。
　　魔界的桖芳只有一株，位置在魔族皇宫后半部分的禁地里。
　　阿瑞拉打定了主意，就开始和伊斯莉亚交流自己的想法和计划。
　　看着伊斯莉亚认真聆听的样子，阿瑞拉心里实际上是有私心的。她希望伊斯莉亚能够快速融合掉鲂海之力，这样的话她身上就不会有鲂海的味道，之后和她在一起，也能以最完整的样子面对她。
　　不仅如此，桖芳可以提高伊斯莉亚的法灵。
　　亚泽兰大陆上的强者们为了追求地位都会努力修习，不仅在修习卷轴上花高价，这些罕见的灵果也是他们所努力追求的东西。但是绝大部分的人都不知道，人从一生下来，出来自身的法力和斗气之外，还有一种更为特殊的东西——法灵。
　　法灵的诞生伴随着法力值的提高。一个人跨阶越级获得了大成就，那么她的法灵也会取得小半周圈的运转。如果说法力的多少会影响到魔法是否流畅、间隙停顿是否过长，那么法灵影响的是魔法的威力。
　　同样是中级魔法师，修习了法灵获取法灵途径的人，魔法招式的威力就是比同等级法师要厉害许多。
　　伊斯莉亚不知道法灵是什么，但这不是她第一次听说了。
　　早在很小的时候，就有人告诉过她，从法力值提纯法灵是一件十分艰难的事情。亚泽兰大陆这么多的强者，用用仅仅数千法灵都已经算是这个世界上数一数二的强者了。
　　她看了身侧的阿瑞拉一眼，又望着和她们方向完全相反的那些雇佣兵们，轻声询问：“你一开始就打算来异次地界找桖芳？”
　　伊斯莉亚其实是想问“你一开始就打算带着我来？”但有觉得有些不妥，直接问出是很好，但万一猜错了就显得自己太“不是，”阿瑞拉温和地笑了，她提了提了手中的裙摆，示意伊斯莉亚继续往前走。“我一开始只是想去魔域森林看一下故人，但是十分可惜。”
　　阿瑞拉说话很讲究，既没有撒谎，也没有把真正的事情真相告诉伊斯莉亚。
　　伊斯莉亚只当她的朋友去世了，她对着阿瑞拉点点头，歉道：“对不起，我不知道。”
　　“你不要伤心，以后你有什么事情也可以来找我。”
　　“为什么？”阿瑞拉微微提高了音量：“你决定好奴役我了吗？”
　　“……因为我们是朋友。”
　　阿瑞拉点头，“实际上朋友也分为很多种。”
　　比如女朋友。
　　伊斯莉亚脚步一顿，正要询问清楚。那团黑色的元素不乐意了，它猛地从地上跳起来，“嗷”的张开大嘴巴，露出血腥的牙齿的嘴巴，直直的对着阿瑞拉。
　　阿瑞拉早已经在战场上看过很多次这样的东西，比这恶心的比比皆是。她依旧是温和又坚定的表情，反而一边的伊斯莉亚被这突如其来的变化惊到了。
　　虽然刚进入魔门的时候已经知道这个黑团子杀意很强，但是她从来没想过她居然会变形。这会儿猛地变——倒也没多吓人，就是有种意外的感觉。
　　“呜！”滚！
　　黑团子自以为十分霸气地对着阿瑞拉咆哮。
　　“太小了，”也不知道是故意的还是怎么回事，阿瑞拉温声道：“等你长大了再发脾气吧，小家伙。”
　　黑团子猛地涨大一圈，圆溜溜的身体四周出现了尖刺一样的东西。
　　“……好了，你也别逗它了。”伊斯莉亚轻声劝道，她伸手指着前方面的路径，“你说的王宫是前面那座山头的吗？”
　　“对。”阿瑞拉点头。
　　“那我们怎么样才可以进去呢？”
　　“你知道为什么每次魔门开启的时候会有那么多低等魔族飞出去觅食吗？”阿瑞拉突然问道。
　　伊斯莉亚：“在看周围的变化？”
　　毕竟魔门非常难开，一般是魔界有新灵植诞生之后，放出消息引起暴动之后，才定在某天开启魔门。
　　已经问世的灵植可以通过后期的培育、土系魔法师的帮助来进行再造。而诞生一株新灵植是需要时间的，所以这一等，魔族的人就一直在魔门里。
　　伊斯莉亚自然而然的以为低等魔族是魔王派出去类似“探路兵”这样的角色。
　　“不是哦，”阿瑞拉把自己的铠甲收起来，伊斯莉亚这才看到她里面穿着一件白色的武术上衫，下面穿着黑色练功裤。“实际上呢，灵植一诞生出来，最兴奋的是魔族们。”
　　“魔门开启后，他们可以自己出去觅食，还能自己在人类、魔族的地盘里做自己想做的事情，”她轻声道：“更重要的是呢，为了庆祝灵植，魔王也会组织活动。”
　　“我们只需要在活动开始的时候混进去就可以了。”
　　简单来说就是这段时间魔族也在过年一样，只要适当伪装就可以进去了。
　　“那我们两个人可以扮演姐妹，”伊斯莉亚脑袋迅速转弯，她也明白了阿瑞拉的意思，“你当姐姐，因为你个子高一点。”
　　“或许，还可以扮点别的。”
　　伊斯莉亚茫然：“什么？”
　　阿瑞拉笑的十分正直友善：“妻子。”
　　伊斯莉亚：“………”
　　是错觉吗？她总觉得自己被下套了。


第15章 
　　为了庆祝魔界的法灵之花——桖芳的诞生，魔族的王贵们将一同前往主殿。除了盛装打扮之外，按照传统，他们还要向魔王上贡他们已有的、价值最高的宝物。
　　被光元素所喜爱着，伊斯莉亚金色的长发非常的漂亮。不仅看起来柔顺丝滑，在阳光下犹如神灵水镜那样碎闪。这颜色实在是太耀眼了！亚泽兰大陆的所有人都知道，魔族人十分厌恶光元素，他们讨厌极了和光有关的任何东西。所以走在异次地界也好，进入魔门也好，最常见的颜色就是黑和红——就连天空都像是说好了一样，极力保持着绚丽的红霞。
　　在这样的情况下，伊斯莉亚和阿瑞拉她们不得不做一些伪装，好把伊斯莉亚的长发遮挡起来，看起来不要那么的耀眼。
　　阿瑞拉的头发颜色是稍浅一些的银色，对于魔界来说，银色是第二尊贵的颜色，有这个发色的人，不是王族就是权贵之人。所以阿瑞拉的伪装很简单，她用了一种叫做妙妙果的东西覆盖了自己的眼睛，浅色的眼睛立马变成了深沉的黑色。在银色发丝的衬托下，她的脸也越发的苍白了，乍一看还真有种魔族的感觉。
　　伊斯莉亚就比较麻烦了。
　　亚泽兰大陆都信奉巨光神，他们相信巨光神能给自己带来幸福和好运，在进贡和祈福上自然是层层叠加。受到这个因素的影响，亚泽兰大陆最活跃的元素就是光元素。伊斯莉亚虽然没有正统修习光明魔法，但是在魔法造诣上却出奇的高，再加上亲和力饱和度的问题，光元素都喜欢往她身边窜。导致现在伊斯莉亚只要一用妙妙果，光元素都会反射性的覆盖住她的长发，拥挤又暴躁的洗刷果实效果。
　　阿瑞拉有些无奈了。伊斯莉亚特殊的体质在光元素上发挥的淋漓尽致。
　　“……现在怎么办？”伊斯莉亚有些尴尬的问道。
　　“没事，”阿瑞拉安抚着她，“我还有别的计策。”
　　不愧是可靠的圣骑士。伊斯莉亚心里松口气，她往前走了一步，湛蓝色的眸子直直地望着阿瑞拉，充满了期望和信任。
　　阿瑞拉在自己的储物戒中拿出自己想要的东西，捏在手里拿给伊斯莉亚看：“劫洛猫女、暗灵女巫和黑精灵，选一个伪装？”
　　她一边说，一边用手指划过手中的物件，伊斯莉亚眼睛随着她的动作细细的望过去。
　　猫耳、奇怪的绷带缠绕衣、还有一个尖尖的长耳朵……
　　这……
　　伊斯莉亚沉默了。
　　“我拒绝。”
　　这样的衣服让她怎么选？？而且有了这东西，也不能抵挡金色光元素作祟吧？
　　“选个精灵的耳朵吧。”阿瑞拉还在努力劝说，“这个是矮人工艺出品的，还是非常仿真的。带着它和我一起进入会场，就算你还是金色的头发，我也可以解释你是堕.落精灵。”
　　伊斯莉亚皮笑肉不笑：“你早就有答案了？”
　　要是她稍微不坚定一点，这耳朵和尾巴往身上一戴，到底是便宜了谁啊。
　　阿瑞拉心里觉得可惜，但是她不后悔把东西拿出来。想到了什么，她把自己手边的银枪递给了伊斯莉亚：“要不这样吧，你拿着我的枪，上面有我的法力遗存。在它的包围下你也可以改变头发的颜色，接下来就是我来做伪装。”
　　伊斯莉亚温和的拒绝。
　　阿瑞拉又是一脸的可惜。在她心里，含有光元素的人没有不喜欢小动物的，若是让她带上那猫耳装饰，说不定伊斯莉亚就要再对她温和一些些了。
　　两个人的讨论和方法都没有达成一致，伊斯莉亚想简单的伪装一下之后就进入宫殿后的禁地。而阿瑞拉则是因为自己心里隐秘的想法，想要带着伊斯莉亚在晚宴开始的时候在众人面前露个脸。
　　随着时间的流逝，一声类似鸟鸣的长哨声响起，魔宫的灯火璀璨。宫殿外开始升起成片红色的法阵，它们大大小小的交叠在一起，绘成好看的形状。
　　蓝色的眸子印出那边红色的法印，伊斯莉亚十分清楚现在的情景，不是可以仍由她来任性的。毕竟阿瑞拉来魔宫找桖芳实际上是为了伊斯莉亚，说到底是来帮她的。伊斯莉亚很清楚，阿瑞拉的伪装提议真的很好，她之所以不能接受最主要的原因还是因为自己的防备心太重，不能轻易的相信别人。
　　她叹口气，正要对阿瑞拉服软，忽然脚边被不知名的东西蹭了蹭。
　　伊斯莉亚低头，看到了那团黑色的、软乎乎的小团子。
　　它通身都是黑色，两只豆大的眼睛也是澄澈的黑，整只兽都呈现毛团的模样。在它靠近伊斯莉亚的时候，伊斯莉亚可以清楚的感受到触感，但是只要她身边的阿瑞拉一伸手，这小团子就又变成了烟雾的形状，暴躁地对着阿瑞拉呜呜呜。
　　阿瑞拉呵的一声笑了，心里十分清楚这毛团子的鬼把戏。
　　她看起来还是一副正直圣洁的样子，实际上眼神淡然又暗带狠戾，看了一眼趴在伊斯莉亚脚边的团子，心里越发的不喜。
　　伊斯莉亚有些奇怪的看了一眼阿瑞拉，又暗自摇摇头。可能是自己的错觉，谁不知道光辉圣骑士是万分善良的呢，怎么会对不认识的小生物出现厌恶的情绪。
　　“你一直跟着我们？”伊斯莉亚伸出手，想去触碰小团子软软的背。刚伸出去，忽地想起它不让阿瑞拉接触的场景，正要收回手，那地上的小团子“噗”的一声从地上原地跳起，头部去接触她的掌心，发出可爱的“啪叽”声。
　　饶是不容易为什么事情所动的伊斯莉亚也忍不住软了心。
　　小黑团收起了杀意和凶狠的三角眼表情，看向伊斯莉亚的眼神里满是萌萌的扑闪。仿佛是在推销自己有多可爱一般，它蹭了蹭伊斯莉亚的小腿。
　　阿瑞拉眼神看过去，示意它够了。
　　黑团子才不看她，满心都是伊斯莉亚的小东西在原地跳了跳，装作什么都不会、怎么也跳不高的可怜样子，希望伊斯莉亚能把自己抱起来。
　　伊斯莉亚心软了软，正要顺势把它抱起来，突然想起了刚进入魔门的时候，这小家伙爆发出来的猛烈杀意。
　　心里的热情微微收敛，嘴角的弧度也慢慢变淡，伊斯莉亚收起了手。站在阿瑞拉身边，无视了非人的小黑团。
　　“阿瑞拉，对不起。”她轻声喊道：“我遵从你的判断，伪装成精灵吧。”
　　阿瑞拉眼神缓了缓，她抬手间准备拿出之前放进储物戒指里的精灵耳朵。伊斯莉亚脚边的黑团子不乐意了，它哼哧哼哧的绕着伊斯莉亚走了好几圈，然后像是第一次见到她们两个人那样，变成了黑色的烟雾。
　　它徐徐袅袅的飘在空中，靠近伊斯莉亚。伊斯莉亚反射性的向后走了一步，想要远离这未知来源的东西。
　　小黑团不给她任何反应的机会，一个上升间就直接飘向了伊斯莉亚头上，在她金色的发间找了个舒服的地方乖巧地坐了下来。紧接着，伊斯莉亚清楚地看到自己齐胸的长发慢慢变成了乌黑的鸦色。
　　“变色了？”伊斯莉亚惊愕。
　　阿瑞拉早就明白这是谁在搞鬼把戏了！但是她不能和伊斯莉亚说，当下也只得装作有些惊讶的样子。
　　“这大概是魔界的一种小魔兽吧。”阿瑞拉说着，把“小”字吐的格外清楚。
　　小黑团不想被叫成小魔兽，它凶狠地低声嘶吼两声，正要扑出去，它就被白色温暖的手指抚摸了。
　　“谢谢你。”伊斯莉亚轻声道谢。
　　对于阿瑞拉说的“小魔兽”，伊斯莉亚实际上是不怎么认同的。魔界的人都怕光属性，如果它真是魔界的魔兽，身体里的黑暗元素自然饱满，是不会亲近她的。眼前的小家伙虽然不知道是什么，但是以现在的情景来看，目前是没有什么攻击意识的。
　　被伊斯莉亚抚摸，那小团子凶巴巴的表情呆了一秒，随后三角眼又变回了豆豆眼，一脸的可爱温顺。
　　呵呵。
　　阿瑞拉皮笑肉不笑。
　　有了小黑团的帮助，伊斯莉亚头发的问题得到了解决。大概是因为小东西的特殊性，伊斯莉亚的眼睛也变成了黑色，看起来就像是纯正的魔族人。
　　在她没察觉的时候，阿瑞拉正一脸怔怔地看着她，不可思议中还带有微妙的兴奋。而在伊斯莉亚头顶上的小黑团，有着和阿瑞拉一样的表情，只不过它更加地炽热也更加地兴奋。
　　伊斯莉亚从小到现在，第一次这么清楚的感受到外来世界给她带来的新奇感。这种新奇感让她忽略了阿瑞拉有些控制不住的表情以及头顶上兴奋的小东西。
　　三个人各怀心思，但不能阻止目的已经达成了。
　　之后，伊斯莉亚就按照原计划扮演了阿瑞拉的妻子，一同参加了魔宫的晚宴。
　　出乎意料的是，今天的晚宴里，真正的主角——魔王却没有出现。伊斯莉亚从身边人的攀谈中，隐约听到她们在讨论魔王在前不久和精灵一族谈判，要把桖芳高价卖给精灵女王。她和阿瑞拉对视一眼，伊斯莉亚开始有些不安起来。
　　如果真如他们所说，魔王要把桖芳卖给精灵女王，那么她获得桖芳就相当于是得罪了两个强大的势力。
　　但按照阿瑞拉的说法，如果她不获得桖芳，那么她体内的力量就没办法得到平衡。但以现在的情况，她要想获得桖芳几乎是一件不可能实现的任务。
　　怎么办？
　　伪装成银发的阿瑞拉伸手揽住了伊斯莉亚的腰肢，往怀里带了带。感觉到她的僵硬后，自顾自的靠近她的耳边，轻声喃语：“你相信吗？”
　　伊斯莉亚其实是相信的，但是阿瑞拉这么一问，她却不由地动摇起来。
　　“我帮你，”阿瑞拉继续道，左边的手缓缓碰了碰伊斯莉亚的左手，“你相信我。”
　　现在的伊斯莉亚正背对着阿瑞拉，整个人都靠在她的怀里，腰肢被阿瑞拉的右手环绕着，左手和她紧紧交缠。大概是她从一开始就是一个人，遇到问题都是自己解决，伊斯莉亚在此刻受到了照顾和帮助时，她产生了一种微妙的惶恐感。
　　名为害怕。
　　具体是怕什么呢？伊斯莉亚自己也有些想不明白。
　　在外人眼里，这就是魔族的小两口在晚宴中的亲热罢了。魔宫的人友善地看了一眼她们两个人，自觉离开了原地。
　　在伊斯莉亚思索的过程中，时间缓慢的流逝着，一切看起来是那么的和谐。
　　“嗷！”滚！！
　　怒气的声音响起，黑色的毛团子从伊斯莉亚脑袋顶上跳下来呜呜嗷嗷的对着阿瑞拉一阵咆哮，活像是一只守护自己领地的野兽——前提是它不要看起来那么可爱。
　　“好了，乖。”伊斯莉亚回过神，就着这个空档挣脱了阿瑞拉的手，弯下身子抱起了黑团，心里则是长长的松了口气。
　　没有人对莉莉好过，从小对她好的人是休斯，但是休斯是师傅的身份，伊斯莉亚还稍微自在点。
　　但是当同龄人对她示好、表示善意的时候，伊斯莉亚一方面是无措，一方面是害怕。
　　对自己这么好，万一产生依赖了，以后就麻烦了。
　　伊斯莉亚这么对自己说。
　　她觉得一个人就够了，生活中如果再多出亲近的人，就会产生多余的羁绊。万一有天离开、或者发生了争执，伊斯莉亚是很难调节的。
　　所以她一个人就够了。
　　伊斯莉亚这么想。


第16章 
　　已经走到这一步了，不去肯定是不可能的。桖芳还是要去看看的，毕竟她们也只是从别人聊天中得到的情报，具体事情的真相如何，还是需要伊斯莉亚她们自己看到后做判断。
　　禁地就在魔宫的后山，听阿瑞拉说上一任的魔王就是在禁地死的。死的时候因为魔力以及怨气太重，生生地把后半山的灵植培育场地变成了魔力四溢的修罗场。虽然变成了修罗场，也还是有好处的，例如魔族的人在里面修行会取得事半功倍的效果。但所有的事情都是有始有终，魔王遗留下来的魔力总会有消散的一天。于是这任魔王就下达了禁止通行的命令，到下达命令的那刻开始，后半山的灵植培育场才彻底变成了禁地。
　　伊斯莉亚听着阿瑞拉的话，心里不由疑惑她为什么会对魔族的事情这么了解。这个念头刚一升起，就被她强制的自我安抚下来，告诉自己不要那么敏感，不要想这么多。
　　阿瑞拉一路上都在不断给她科普关于魔族的事情，什么魔族的皮肤、魔族的种类还有魔族与生俱来的夜视觉能力等等……
　　“你是怎么知道这些的呢？”伊斯莉亚还是有些忍不住，轻声问道。
　　阿瑞拉愣了愣，大概是没想到伊斯莉亚居然会问这样的问题。两个人从认识到现在，虽然不是很长时间，但是她自以为两个人一路上的情分还是有的，事情也是共同经历的。话里行间这意思，到底还是不信任她。
　　阿瑞拉表情有点受伤，但还是温柔的回答着：“圣法罗学院的书籍室里储存了许多关于魔族起源的书。”
　　言下之意就是她是看书学习知道的。
　　伊斯莉亚心里又是猛地一跳，看到她的那个表情，心里暗自说着不好。她犹豫了一会儿，走上前靠近了阿瑞拉，最大限度地表现出自己的真诚：“对不起阿瑞拉，我不应该……”
　　“没什么。”阿瑞拉笑了笑，伊斯莉亚却觉得她的笑容有点苦涩。
　　单纯的伊斯莉亚还不知道，自己这是被阿瑞拉当做对象在撩拨攻略，故意做出这样的事情想引起她的注意呢。
　　行吧，估计是自己伤了她的心了。伊斯莉亚抿唇，她裹紧了自己黑色的长衫——之前的白冕衣因为伪装的原因放进了储物箱，这会儿她穿的是魔族的黑色交叉盘衫。她看了一眼依旧面色温和的阿瑞拉，走到她的面前，左右看了看，确定四周没人之后，缓缓地手伸出来。
　　白皙修长的手指在伊斯莉亚的催动下，不一会儿冒出了一些泛着荧光的小点点，它们随着伊斯莉亚指向的地方飞去，围绕在阿瑞拉身边，仿佛示好一般。
　　伊斯莉亚尽力了，这是她想到最能体现自己歉意的方法了。
　　泛着荧光的小点一出现，四周似乎短暂亮了一瞬。
　　在她看不到的地方，头顶上的小团子眸里闪过一道亮光，紧接着，以伊斯莉亚为中心，方圆五里的地方都被黑色的、不被人察觉的元素所包围。从这范围外来看，禁地里依旧是一片黑沉，与往日没有任何区别。
　　被心心念念的人撩拨是什么感觉？
　　阿瑞拉心里突突突的狂跳，围绕在她周围小点点已经被她自动屏蔽，她的眼睛里只有伊斯莉亚一个人。虽然她也知道伊斯莉亚是为了刚刚的不信任的问话在道歉，并不是因为喜欢，但是她还是很开心。这种开心直冲她的脑门，她感觉自己脑袋里有一根长长的线，线连接着她的心脏，而另一端就是伊斯莉亚。
　　伊斯莉亚一动，那根线就连接着心脏开始颤抖，她也颤抖。
　　“别生气。”伊斯莉亚轻声道。
　　她的语气轻轻的，话语里有着一丝迷茫。莫约是到了陌生的环境产生的安全依恋，不得不承认，她在某些时候还是比较依赖成熟可靠的阿瑞拉的。
　　“我没生气，”阿瑞拉清了清嗓子，她觉得嗓子里痒痒的，声音也不由地低沉了一些。她伸手把怀里的一串□□一样的小饰品递给了伊斯莉亚，“你带好，我就不生气了。”
　　伊斯莉亚下一秒几乎又要去问问这是什么东西了……
　　但这次她选择了住口。
　　她点点头，接过了阿瑞拉手中的饰品，跟着阿瑞拉走在通往禁地的路上。但非常的奇怪，明明是禁地，但是她们除了感受到四周若有若无的魔力之外，什么也没有感觉到。预想中的压力、杀气、以及魔族众人看守，都没有出现。
　　眼前的路似乎也被人提前收拾干净，两边带刺的草全部都被人用锋利的武器一刀切，随意地扔在路边。仿佛就是在等着她们两个人来，这些都是在为她们做准备。
　　太奇怪了。
　　伊斯莉亚握紧了手中的法杖，这段时间运气有这么好吗？好到魔族的禁地都被人提前收拾干净了？想的出神，警惕感也十足，她没有看到阿瑞拉和小黑团猛地警惕的表情。
　　簌簌的声音响起，远处林丛中发出细小的摩擦声。伊斯莉亚把手中的法杖举起来，对准了未知，打算一旦有什么危险，先用法术攻击了在说。
　　法杖前段是一颗蓝色的小宝石，感受着伊斯莉亚源源不断的法力，它稍许亮了光芒。这样一来，那人的样貌就直接落在了伊斯莉亚的眼里。
　　黑发赤眼，穿着一件黑色的长衫，衣领很高，遮住了她的嘴和下巴，只露出了挺翘的鼻梁。
　　她已出现，伊斯莉亚就明显感觉到气压越发低沉，四周的一切都不在那么有生机了。女人的到来仿佛窗外飞寒雪，凌冽又清冷。
　　“艾瑞利斯。”
　　这个名字伊斯莉亚记得很清楚。不仅仅是因为和她的两次见面都十分特殊，更重要的是，伊斯莉亚总觉得她和自己之间有什么联系，这种感觉随着她们的见面开始增强。每次见她一次，伊斯莉亚就更加觉得熟悉。
　　就像现在，虽然只是短短三面，伊斯莉亚却觉得两个人仿佛每天相见一样。
　　阿瑞拉听到了伊斯莉亚的声音，她猛地扭头，大步向伊斯莉亚这边走来。身材高挑的圣骑士站在伊斯莉亚身边从，看着艾瑞利斯的眼里写满了复杂的情绪。很快，她把这份情绪隐藏好，扭过头望着伊斯莉亚，疑惑问道：“这位是……？”
　　伊斯莉亚一时不知道怎么介绍。不仅不知道怎么介绍，实际上她连艾瑞利斯是否友善都不清楚。更何况，艾瑞利斯是知道她和鲂海巨龙的对话的，甚至可能在暗处亲眼看到了她吸收鲂海巨龙的能量。那艾瑞利斯来这里是做什么的？也是为了桖芳花？
　　伊斯莉亚绞尽脑汁，不断思索。一是在想要怎么解释艾瑞利斯的身份，二是在想自己和艾瑞利斯也没存在什么实际关系……她知道阿瑞拉是光辉圣骑士，虽然不是隶属教廷，但是毕竟是光明阵营的。而艾瑞利斯……伊斯莉亚刚刚经过阿瑞拉的魔界科普，已经大概知道鸦发赤瞳在魔界里是什么样的存在了。
　　这些思索落在阿瑞拉眼里，就是艾瑞利斯比她重要的表现。
　　她也不为难伊斯莉亚，主动往前走了一步，呈现保护的状态。
　　艾瑞利斯放在口袋里的手指轻轻搓了搓，看了一眼阿瑞拉，眼里满是烦躁。想起伊斯莉亚在阿瑞拉和安娜贝尔身边发生的事情，暴戾的情绪都快要掩盖不住了，这样的她显得越发的阴沉。赤色的眸子越过阿瑞拉，直直的望着伊斯莉亚，径直打着招呼。
　　“好久不见。”
　　伊斯莉亚：“好、好久不见？”
　　她有些迟疑，毕竟现在这个地方并不是什么叙旧的好地方。她已经认定了艾瑞利斯是魔界里的人，只能开始试探她：“岚下，您来这里是……？”
　　“旅游。”艾瑞利斯道。
　　伊斯莉亚：……
　　她虽然没来过魔界，但是不代表她傻，谢谢。
　　谁旅游废这么大劲先进入异次地界又进入魔门啊？现在还专门往禁地钻，说旅游谁信啊？
　　艾瑞利斯看了一眼她白净出众的脸，大概是被自己的话惊到了，那一双湛蓝的眸一瞬间被瞪圆，随后又恢复到原来的样子。艾瑞利斯在心里把伊斯莉亚的名字喊了好几声，天知道她多想走到前面抱住她——就像梦里那样，但是现在还不行……
　　艾瑞利斯扫过脸色有些严肃的阿瑞拉，轻声问：“这位？”
　　“阿瑞拉，是我的同伴。”伊斯莉亚急忙介绍道，想起刚刚阿瑞拉的问话，她又露出温和的表情，指着艾瑞利斯道：“这位是艾瑞利斯。”
　　艾瑞利斯被她口中的“同伴”二字取悦了，她轻声重复这两个字，语气里带着一丝嘲弄。
　　“同伴啊。”
　　阿瑞拉也不生气，反倒是笑眯眯：“您也是伊斯莉亚的同伴吗？”
　　明知故问，都不是从一个地方来的，哪门子的同伴啊？
　　伊斯莉亚在心里暗驳一句。
　　艾瑞利斯听懂这句话了，大概就是：我是伊斯莉亚的同伴，你呢？你算什么东西？
　　深渊之主脸色刷的拉下来，阴沉着脸，面色铁青又带有杀意。她对着阿瑞拉冷哼一声，两个人对视间，气压和杀意互相抨击。
　　伊斯莉亚扶额，有些头疼。一边是光辉圣骑士，一边是不知道实力强弱的神秘人，两个人都帮助过她，她帮谁都不对。这个时候她居然有些想念安娜贝尔！至少任性的王女虽然任性，但是伊斯莉亚还是有办法阻止她生气的。
　　这样长久的对视大概持续了一分钟，期间伊斯莉亚头顶上的黑团跳了下来。伊斯莉亚无聊的伸手拨了拨它身上的毛发，等待的时间过长，已经消耗了伊斯莉亚的耐心。她早已不耐烦了，虽然如此，声音却还是努力保持轻柔：
　　“你们走不走？我要进禁地了。”
　　“走。”
　　两个人这才回头。
　　一回头，就看到了伊斯莉亚怀里的那只黑色的小团子。那软软的一团看着两个人，宛如打了胜仗的将军，格外趾高气昂。受到两股不同程度的杀意，它害十分嘚瑟的往伊斯莉亚怀里蹭了蹭，越发的贴近了。
　　两个人的杀意越发强烈，实质性地去针对它。
　　伊斯莉亚只当它被吓住了，伸手揉了揉它的脑袋，客气又有些疏远的对两个人说：“岚下，我来开路。”
　　“不行。”X2
　　听到伊斯莉亚的话，她们很快忘记了小黑团的存在。两个人不约而同的拒绝，说出这话后，两个人对视一眼，毫不掩盖对于对方的厌恶。
　　就连伊斯莉亚怀里的小黑团在听到她说要开路的时候，都呜呜的叫了两声。
　　伊斯莉亚：“……”
　　阿瑞拉温和微笑：“怎么能让你开路呢？骑士精神没死，我愿意永远为冕下服务。”
　　听到阿瑞拉表决心的话，艾瑞利斯也不甘示弱。她快速扫了一眼伊斯莉亚，闷声道：“你还是和之前在魔域森林那样跟着我吧，我会保护好你的。”
　　“光说保护有什么用，我也可以。”阿瑞拉继续笑着，她伸手把银色的□□直接幻化而出，紧握在手中，“这种事情还是交给身为同伴的我吧。”
　　艾瑞利斯哼一声，她快速的出手，伊斯莉亚只看见一道红光划过，眼前魔宫禁地的大门就被无情的分成了好几块。上面的防御法咒、符文以及阵法石在艾瑞利斯眼里宛如摆设。
　　伊斯莉亚有些惊愕。
　　“还是用实力说话吧，小鬼。”艾瑞利斯冷笑。
　　阿瑞拉的□□仿佛也知道主人受到了羞辱，它在阿瑞拉手里嗡嗡了两声，一副跃跃欲试的样子。伊斯莉亚早就听说过特殊的武器会含有灵魂或生成自我意识，一般都是护主或者另有他用。像这样撮动主人去大家的法器……她还是第一次看到……
　　“来！”
　　光辉圣骑士一点都不带怂的。
　　伊斯莉亚：………
　　真是够了。
　　在两个人看不到的地方，坐在伊斯莉亚怀里被环抱着的小黑团，眯起眼睛，一脸的惬意。


第17章 
　　两个大佬带路，伊斯莉亚几乎没费什么功夫，就安全进入了禁地。
　　在一路上，艾瑞利斯和阿瑞拉两个人中间的气氛十分的诡异。大佬之间的事情，伊斯莉亚也做不了主，索性就抱着黑团闷声向前走。
　　说来也怪，被魔宫和魔界的人封锁成禁地的地方，现在明明有着十分珍贵的桖芳，但是居然没有人把守。不仅如此，想象中的阴森和黑暗并没有出现。
　　一迈入禁地，弥漫的居然是好闻的药草香气。前后通透，光线也十分的好。和外面恐怖幽暗的样子简直成了鲜明对比。
　　本来为了进入禁地，伊斯莉亚和阿瑞拉还提前做好了光明法术加持的手镯，目的是为了驱赶不明的黑暗元素。但以现在的情景来看，是排不上用场了。
　　伊斯莉亚沉浸在自己的世界里思索着，没有看到怀里的黑团子，墨色的瞳里闪烁着奇异的光。暗处的魔族和魔兽们立马感知到了这压制感极强的力量，当下收起自己的所有攻击武器，缓缓隐入暗处。
　　黑团小小的瞳把整个禁地印入其中，它舔.舐了一下放在它身边的手指头，抬起毛绒绒的小脑袋撒娇般的在伊斯莉亚手臂上蹭了蹭。
　　艾瑞利斯自然是在看到它的第一眼就把它认出来了，冷笑一声，不见血色的脸上看起来更加的苍白了。
　　莫约是想到了什么事情，艾瑞利斯面色一变，看了一眼伊斯莉亚在前方走动的背影，心里沉了沉，眼里的光也变的黯淡了一些。最终是下定了决心，她和阿瑞拉对视一眼，一个瞬息的功夫，就消失在原地。
　　她和伊斯莉亚两个人关系本来就不算很好，在伊斯莉亚扭头之际发现她消失了，也只是心里暗自奇怪一声。她看了一眼阿瑞拉，想了想两个人在一路上针锋相对、暗流涌动的样子，艾瑞利斯离开应该也不会告诉她。
　　“看路。”阿瑞拉轻声提醒道。
　　“什么？”不提醒还好，她这一出声，让本来可以凭借本能跨过脚下魔石的伊斯莉亚一懵。脚尖不小心踩到圆滚的石子，整个人都要向前倒去。
　　一双有力又温暖的手托住了她的胳膊，在伊斯莉亚还没反应过来的时候，一个用力，伊斯莉亚就陷入了骑士温暖的臂弯。阿瑞拉脱掉了坚硬的铠甲，穿着用来伪装的魔族衣服，伊斯莉亚能够感觉到她柔软的身体，也能闻到她身上淡淡的风信草的香气。
　　短暂的失重感让伊斯莉亚有些茫然地眨了眨眼睛，第一次在阿瑞拉面前露出有些呆呆的模样。
　　阿瑞拉心情很好，她伸手揽住伊斯莉亚的腰肢，托着她手肘的手微微使劲，伊斯莉亚就站了起来。
　　“谢谢。”伊斯莉亚有些尴尬，她为两个人刚刚过分亲密的动作感到有些局促。
　　“没事。”
　　圣洁温柔的圣骑士坦然的接腔，虽然已经伪装成了魔族的样子，但是当她笑起来的时候，整个人还是宛如沐浴在阳光之下，光芒四射。
　　在伊斯莉亚怀里眯着眼睛享受的小黑团受不了了，它瞪着眼睛看着阿瑞拉，一股难以言喻的力量从他的身体四周缓缓升起来。阿瑞拉似笑非笑的看了它一样，继续对着伊斯莉亚道：“很快就到了，我扶着你吧。”
　　“不用了，”伊斯莉亚拒绝，她把法杖拿在手里，对着阿瑞拉露出一个挑不出任何问题的笑容，“我自己也可以。”
　　“圣骑士是不会放任小姐独自面临危险的。”阿瑞拉说。
　　虚伪！油腻！垃圾的小白脸！
　　黑团子气的不行，不一会儿，禁地四周光线逐渐暗沉下来，黑暗元素居然慢慢浓郁起来，整个洞穴又变的阴冷起来。
　　伊斯莉亚被这变化惊到了，她扭头看着墙壁上逐渐泛起的青色光芒，“这是？黑暗元素？”
　　阿瑞拉听闻，心里知道这是怎么回事的她，故意隐藏起来。她面色沉郁，伸出一只手拦在伊斯莉亚面前，“有我在，不要怕。”
　　背脊挺拔的少女以一种绝对保护的姿势站在伊斯莉亚的面前，因为身高差的原因，两个人站在一起十分的和谐。
　　和谐个屁。
　　黑团快要被气死了！
　　从一开始，阿瑞拉看都不看她一眼，这样的情景，简直就是在弱化它的存在。本来想用黑暗元素警告一下阿瑞拉不要太放肆，却没想到就这一折腾，反而让两个人更加亲密了。
　　这都是是什么事啊！辛苦给别人做嫁衣吗？
　　黑团子心里愤愤不平，但是又不想让阿瑞拉一个人独霸着伊斯莉亚。在心里思索了半响之下，它咬牙切齿地收起了自己的力量。
　　没了充盈的黑暗元素，四周泛着青光的墙壁又迅速恢复成原来的样子。光线也逐渐明亮起来，甚至更甚了。
　　阿瑞拉放松身体，扭头安抚伊斯莉亚的时候，似笑非笑的看了一眼她怀里的黑团。
　　你也真是辛苦了。
　　那可不是辛苦吗，黑团心里啐了一声阿瑞拉。为了见到伊斯莉亚，也是为了让伊斯莉亚能够顺利的在禁地里找到桖芳，它先是变形，又是提前吸收禁地里的黑暗元素。同时为了让伊斯莉亚不要被东西划伤，不被尖锐的魔石扎破脚，她已经提前派人清扫了很多遍！
　　所以禁地里魔蛛网和魔虫等一切可能咬伤伊斯莉亚的生物都不会存在！
　　不仅如此，她还专门和穿界门那边的人类合作，请他们提前提炼出一部分光元素，用精致又特殊的法器收集后放进这禁地，起到照明的作用。
　　如果魔界的前几任魔王在这里，大概就要破口大骂了。
　　这禁地本来就是为了魔族修炼的圣地，这样被黑团一折腾，黑暗魔力怕是极弱了。
　　实际上黑团是没有这么大本事的，她只不过是艾瑞利斯的一部分意识体，真正操控这些的人实际上还是艾瑞利斯。
　　比黑暗和一切元素厉害的力量，那是来自深渊的力量。艾瑞利斯的深渊之力不仅具有强化的力量，更自带吞噬的效果。深渊本身就是不见底的奇妙之所，而连接深渊力的艾瑞利斯，更是可以直接吸收魔界禁地里的黑暗力量，反射投入深渊之地中。
　　这也是为什么会在这里遇见艾瑞利斯的原因。
　　当日，这些事情，黑团才不会告诉阿瑞拉！
　　她还要利用这个东西，让阿瑞拉对自己的力量有所忌惮。这样一来，她靠近伊斯莉亚就更简单了！
　　两个人的交锋仅仅用了一秒，阿瑞拉轻笑一声，仿佛是在面对爱人的宠物那样，故意当着黑团的面对着伊斯莉亚夸赞：
　　“还挺可爱。”
　　伊斯莉亚笑了笑，伸出手摸了摸黑团身上绒绒的毛发。正要开口，阿瑞拉又轻声道：“但是没你百分之一可爱。”
　　伊斯莉亚脸又有些发热，她抿嘴轻轻笑了笑。白皙的面庞浮出薄薄的绯红，她就像是渡了光的圣女，巨光神的从者，天生的圣洁尤物！
　　正在她要张口回应阿瑞拉，打算说些什么的时候，前方传来“咚”的一声闷响，禁地内侧的门居然自己开了。
　　伊斯莉亚有些懵，更让她懵的是，在门上出现了一串黑色的字。
　　“您的笑照应我们，专程为您打开大门！”
　　伊斯莉亚：“……”
　　这种又幼稚又奇特的黑字，确定不是什么低龄孩子故意捣乱吗？
　　伊斯莉亚迟疑了。
　　她怀里的黑团神气的扬起头，抖了抖自己身上的毛，撇了一眼阿瑞拉，满脸的不屑。
　　光会说有什么用？老子能用实际行动表示。伊斯莉亚一笑就开门！


第18章 
　　大概是刚刚见到艾瑞利斯的原因，阿瑞拉和黑团子两个人在大门打开的那一刻有默契地对视一眼，眼中饱含的警惕只有她们自己知道背后的意味。伊斯莉亚伸手摸了摸怀中的团子，只以为阿瑞拉是在对这小家伙感兴趣。
　　“你想抱？”伊斯莉亚迟疑的问道。
　　阿瑞拉想说才不，但是看到黑团子鄙夷的眼神，话语在心里绕了好几个圈，变成了温柔的浅语：“可以。”
　　黑团有些炸毛，她警惕的望着阿瑞拉，想把那张皮笑肉不笑的脸拽烂咯。
　　伊斯莉亚只当她如同被圈养的魔兽那般，不愿意亲近主人以外的人。但阿瑞拉对她还是很好的，黑团也就和她才认识不过一两天罢了，想来伊斯莉亚就把心中的天平偏向了阿瑞拉的方向。她伸出白玉般的手指轻轻点了点黑团的鼻子，轻声安抚：“乖，你让姐姐抱抱。”
　　阿瑞拉也紧跟着温和地笑了，她配合伊斯莉亚一起，轻声道：“过来吧。”
　　她这么说着，伸出去的双手就从伊斯莉亚怀里把小家伙接了过来。望着手中的小东西，阿瑞拉像是自言自语，又像是在心疼着伊斯莉亚：“抱了这么久，确实累了。你好好休息一下。”
　　实际上黑团子并不重，再加上她的体质已经被鲂海之力缠绕的原因，伊斯莉亚把它抱在怀里这么久并没有感觉到疲惫。浅色的眸子看了一眼阿瑞拉，这大概是圣骑士放不下自己的面子，不愿意说出自己的想法，其实内心还是觉得魔界的小家伙很可爱的。伊斯莉亚心里秒懂，她温柔地笑了笑：“那你帮我抱着。”
　　黑团气的不行，她不希望阿瑞拉！她一点都不想让阿瑞拉抱着！
　　但是光辉圣骑士的光元素十分的压制她的属性，在相克的、能力比自己强的人怀里，她根本没有一丁点反抗的余地！
　　前任魔王再上，来个人把这该死的圣骑士宰了吧！黑团在心里恶狠狠地诅咒。
　　黑团的怨气和针对的意图阿瑞拉怎么可能感觉不到，但是她这样做的目的本来就是为了不让这小杂种霸占伊斯莉亚温暖的怀抱，就算是生气又怎么样呢？不开心又能怎么样呢？阿瑞拉脸上露出浅浅的笑容，随着笑容她四周仿佛又如同被打了光一眼，闪耀着璀璨的光芒，圣洁又夺目，看起来是那么的和善。
　　伊斯莉亚从来没有怀疑过这样圣洁的光辉骑士。
　　不仅如此，她还对阿瑞拉在心里的印象拔高了一层。
　　不愧是温柔的圣骑士大人，遇到这种魔界的小东西没有不分青红皂白的直接处决。
　　黑团和阿瑞拉都看懂了伊斯莉亚眼中的情绪，黑团恼怒不已但是又没办法跳起来反抗。阿瑞拉则是占了好大一个印象分的便宜，暗自在心里爽快着。
　　魔界禁地的通道并不是很长，眼前的大门本来就是封锁灵植和外界地界的标志。现在大门打开了，桖芳自然在殿堂之上的正中央，缓缓绽放着属于它自己的风华。
　　如同她的名字一样，桖芳是一株红色的植物，上面长着长长的草须，在须的末端有黑色的小果子缠绕。远远望去，如同长在黑雾中的红靡之花，煞是好看。
　　寻找桖芳的路十分顺利，几乎是没费什么力，桖芳就拿到了手里了。魔界禁地大概就是魔族很难对付吧。
　　伊斯莉亚望着手中的花，心里想着。
　　阿瑞拉刚和黑团明争暗斗完，就看到伊斯莉亚已经上前把桖芳拿到手中的场景。
　　“快扔掉！”阿瑞拉第一次放弃了自己温柔的语调，声音严厉又充满了上位者的威严。
　　可惜，已经完了。
　　伊斯莉亚如同被定住的雕像，保持着弯腰的动作，整个人的伪装迅速退散，露出金色的长发和湛蓝色的眼睛。阿瑞拉把手中的黑团往旁边一扔，大步走上前，半蹲着身子和伊斯莉亚对视。
　　望着那双逐渐暗淡的浅色眸子，阿瑞拉心里一咯噔。她伸手拿出一个银色的小卡片，正要往伊斯莉亚头上贴，旁边传出奶声奶气的声音打断了她。
　　“你干什么！离莉莉远点。”
　　黑团四周弥漫着黑雾，数妙之后，原地出现了莫约十六岁左右样子的少女。她穿着魔族惯穿的黑色斜肩长衫，只不过在肩膀和袖子内侧都镶嵌了红色的宝石，带有黑暗元素的红灵线走线流畅，左右边都十分的华丽。
　　和外表的甜美可人不同，那双墨黑色的瞳冰冷又带有杀意，她一个箭步冲上前。伸出手抽出了一把长长的刀，抵在阿瑞拉的面前。
　　没了伊斯莉亚在场，黑团——卡密尔再也懒得伪装。她满脸的嫌弃和恶意，和阿瑞拉之间充满了针锋相对的味道。
　　“这是孤的地盘，凭你也想启动曙光卡？”
　　阿瑞拉温和的笑容也尽然收起，冷厉的看了她一眼，浅色的眸子写满了恼意，“要不是你告诉我这里的桖芳可以帮伊斯莉亚缓和两种能力，你以为我会带她来魔界？”
　　“孤不屑撒谎。”卡密尔手中的长剑往前一伸，毫不客气的就要往阿瑞拉头上砍，“她这是被桖芳选中了，是要去接受历练的。”
　　话说出来，阿瑞拉心里稍微好受一点，但是这不代表着她可以无动于衷的看着卡密尔以自己是这里主人的理由在她面前耀武扬威。虽然对外是温柔圣洁的骑士，但是不论是她也好，安娜贝尔也好，还是眼前的卡密尔也好，她们和艾瑞利斯都有或多或少的联系。在性格和选择上自然都有共同的通性。
　　就算是隐藏的再好，她们也是有自己的傲气和自负存在。
　　那既然伊斯莉亚没事，那我们就新账旧账一起算！
　　“呵。”
　　阿瑞拉轻笑一声，手中的银色□□一闪而过，双手交叠紧握之后，迎着卡密尔的攻击而上。两个人在空中快速地交锋着，枪和长剑相碰撞发出清脆的声音，阿瑞拉侧身闪过卡密尔的攻击。
　　手触碰到花杆的那一刻，伊斯莉亚如同在空中飘落的羽毛，无力又漂浮的下坠着。她清楚的感受到了四周黑暗元素带来的压力，至现在开始，她才清楚地产生对比，明白她刚刚在前面的禁地行程有多么的轻松。
　　漫天的黑色忽地吞没了所有光亮，伊斯莉亚站在一片黑暗之中，每呼吸一次，都感觉到了巨大的力。
　　她仿佛被一只无形的魔兽压制于身.下，那魔兽见不到影、摸不着形，但压力和黑暗的刺骨杀意却不断的刺激着她。四周一片寂静，她扭过头去看阿瑞拉刚刚站着的地方，却发现空无一人。
　　武神峰的白冕衣有醒神的功效，但因为她和阿瑞拉的伪装，白冕衣被收入了储备戒指里。而现在的她，白皙的手指上空无一物，不仅没有戒指，连她不用吟唱随手可凝聚的法木杖也消失不见了。
　　被黑暗的力量深深刺激着，伊斯莉亚的大脑一片肿胀，她张了张嘴，却发不出声音。所有的一切都被人打了静音，听不见，也发不了声。
　　伊斯莉亚低头，之前被黑团伪装成功的金色发丝倾斜而下，披散在胸前。她伸手抓起自己的发丝，仿佛看到了金发上缠绕着的浅蓝色光辉。
　　这还是禁地？她重重地喘息着，额间因为压力的原因不断溢出汗水。不用说，她这会儿后背已经全湿透了。
　　真是太糟糕了！让一位法师来承担这种强烈的巨压，伊斯莉亚痛苦极了，四周黑暗力量越发的浓郁。奇妙的噼里啪啦声音响起，伊斯莉亚看着自己的手指，从指间开始，扭曲成了奇怪的形状。
　　脑袋里的杂音“嗡——”的一声紧接而来，伊斯莉亚“呜”地悲鸣一声后，痛苦的跪倒在地上。
　　身上的剧痛感、周身黑暗的气压以及脑袋中撕扯着她思绪的画面，让伊斯莉亚喘不过气来。
　　四周所有的一切都变的无比缓慢，伊斯莉亚已经感觉不到时间的流逝，身心的折磨和摧残让她想吐，又有些犯恶心。除此之外，更让人难受的是心里不断涌出来的黑暗的想法……
　　在濒临死亡的时候回想起盖瑞思家族，伊斯莉亚脑袋里居然后悔着没有把它颠覆，彻底踩在脚下。想起死去的母亲的时候，伊斯莉亚会想着要让那曾经破坏她家庭的女人去死……
　　伊斯莉亚不是没恨过谁，也不是没怨过。但是像今天这样想一个人死或者想一个家族破灭，还是第一次。这种想法宛如生根的执念，扭曲又牢固。她一方面用理智告诉自己不可以瞎想，一方面又控制不住自己的情绪。反反复复几次，十分痛苦。
　　就在她快要受不了的时候，一双被黑色布料缠绕的手伸了过来，伊斯莉亚似乎听见有人在骂杂碎，这声音熟悉又亲切。她想再看地仔细一些，却怎么都没办法看清楚。
　　温柔的手托着她的后脑勺，白皙的手指在她的鼻梁上、嘴唇上滑动着。
　　伊斯莉亚大脑里混乱的思绪、负面的能量全部被吸收。她整个人又恢复到了平静又舒服的状态，四周的黑暗之力仿佛被人用什么东西推开，伊斯莉亚侧头，望着那些小黑点在自己眼前噗噗的消散。
　　除此之外，她的四肢也暖和起来，在她看不见的保护圈里，仿佛有人植入了让伊斯莉亚感到舒服的光元素，正在疯狂修补着伊斯莉亚的身体。
　　暖意上升，伊斯莉亚忍不住一阵困意袭来。
　　“没事了。”那人道，她轻轻低下头，在伊斯莉亚额间吻下，“我来了。”
　　你是……谁？
　　伊斯莉亚猛地使劲，想要睁大眼睛看清楚。却只看见了一双深沉地、又有些冰冷的血色眸子。
　　也不知道是哪儿来的勇气，伊斯莉亚伸出手来，一把拽住了她遮住唇鼻的高领衫，直愣愣地望着她的脸。
　　宛如神祇般完美的脸让伊斯莉亚有些不敢直视，她通身的气势压制着她。不知道怎地，她脑袋里突然诡异的跳过了几个奇怪的画面。画面中的她和一条黑色的长龙一起，在武神峰的后山摘离离果。
　　可是，她小时候见过龙吗？
　　就在她茫然疑惑的时候，艾瑞利斯的手缓缓捏成一个决，望着逐渐陷入沉睡的伊斯莉亚。艾瑞利斯沉默地低头，认真地望了她良久后轻轻亲吻着她梦寐以求的柔软。
　　“等着我。”艾瑞利斯缓声道，“我会带你重回上宫的。


第19章 
　　伊丝莉亚陷入了金光色和蓝色的漩涡里, 它们相互交汇在一起, 螺旋向下，而中心点就是伊丝莉亚。
　　她看着两股力量如同溪流一般慢慢的分开, 汇聚成两股不同的小溪, 小溪汇聚到湖泊里，倒映出两块漂亮的宝石。两颗宝石不论是外表还是细节上完全一样, 它们相互交叠在一起，变成了金蓝溶制的水晶。
　　清脆的鸟叫声响起，陷入意识世界的伊丝莉亚猛的一震, 她抬起头看着黑压压的天空, 又望着手边的水晶, 一时不知道哪儿来的鸟鸣。
　　等等。
　　伊丝莉亚意识回笼。她想起自己和阿瑞拉一起进入了异次地界, 寻找让她两种力量融合的灵草桖芳。她碰到桖芳后，就陷入了一片黑色。她迷糊的想着是有人来找她的, 但是细细的去想那人的模样却怎么都呈象不了，就像是被自己的大脑潜意识排斥着一样。
　　伊丝莉亚低头，望着自己白净的手, 又抚摸了一下手指上原本带有储物戒指的地方, 微凉的触感告诉她这些都是真实的。
　　还没等她想到走出桖芳意识的方法，耳边又是一声轻快的口哨声。
　　伊丝莉亚再次睁开眼睛, 这次入眼的是瓦蓝的天空和翠绿的枝叶。
　　空气十分清新，在她睁眼的同时，嗅觉和触觉都仿佛被解除了封印一般，花香扑鼻。她低头看着自己的手掌, 入手的湿润感让她忍不住捏了捏松软的泥土。
　　这里……是哪儿？
　　若说这里是魔界，她自然是不相信的。毕竟魔界黑暗元素居多，是不可能存在这样明媚的阳光和盛开的、花香四溢的鲜花的。就连地面的土地都是贫瘠又黑暗的，这样松软湿润的泥土是绝对不会出现在魔界的。
　　“你醒啦？”
　　开朗的少年声音响起，伊丝莉亚扭头，看到了一位皮肤黝黑，穿着简朴棉衣的少年。伊丝莉亚扫过他腰部和手腕，从他的体型上来看，身上的肌肉量许多，左手和右手手腕也十分的粗壮，说明他经常做一些体力运动。左手的食指地方带有黄色的茧，说明他在使用武器或者其他工具的时候，惯用手是左手。
　　伊丝莉亚轻轻地点头，低头的同时望向了他脚下的鞋子。
　　那是一双皮革制成的靴，一般穿靴的人不是悬赏的赏金猎人就是游侠。但是以她现在所在的位置以及他左手生茧的位置来看，这人应该是赏金猎人。至于赏的什么东西么……伊丝莉亚不动神色的扫了一眼他手里提着的魔兽头颅，移开目光。
　　应该是森林里某种阶级魔兽的晶核了。
　　“谢谢你救了我。”伊丝莉亚面带微笑地答谢道。虽然面上很客气，但是她却在心里暗自揣测自己和眼前的少年之间实力的差距。毕竟现在阿瑞拉不在她身边，而她自己的脸她自己是知道的，以前在小镇上的时候都有过很多不必要的麻烦，更何况是在人生地不熟，根本不会轻易讲人情的外围社会。
　　受家庭因素的影响，伊丝莉亚至始至终都不相信无条件的、愿意伸出援手帮助别人的人。
　　没人能抵挡光元素满格的少女的笑容，伊丝莉亚眉眼弯弯，湛蓝色的眸写满了温柔，不仅如此，光元素亲和力天生饱满的她做事说话都会引来光元素眷顾，整个人宛如被镀了一层白色的浅纱。
　　里奥脸红了，他挠了挠后脑勺，有些不好意思又有些真诚的说道：“不不不，您误会了，不是我救了你！是团长救了你！”
　　“团长？”伊丝莉亚轻声喃喃，心里却为他不经意中流露出来的“团”心里咯噔一声。她没办法确定第一眼看到的人的好坏，所以就更没办法预支未知的人是什么样的。
　　出门一趟，伊丝莉亚并没有按照自己想象中的那样有所好转，反而还因为自己心里安全感的问题产生了假设性沟通障碍。
　　伊丝莉亚赶紧在心里制止自己的想法，告诉自己不要把别人想的太过于恶劣。
　　“没关系，无论是阁下还是您的团长，我都十分感激。”伊丝莉亚轻声道，她从地上起来，对着里奥鞠躬道谢。里奥急忙着不要这么拘束，两个人又简单交流了两句，算是把名字给摸清楚了。
　　伊丝莉亚问：“您手里的魔兽阶级是七级吧？是您一个人完成屠杀的吗？”
　　“是啊，这对我来说是小事情。毕竟我是反弧赏金团的。”说起自己的团队，里奥是非常开心和自信的。也是因为这份自信，脸红的局促终于不复存在。
　　伊丝莉亚在心里松口气，开始认真听着他对自己讲解赏金团，在心里盘算着收集相关的情报。
　　说到开心的地方了，里奥把手中的魔兽头颅拿起来给伊丝莉亚做展示，“就像这样——哦，哦！对不起！”里奥有些不好意思了，赏金团的人都是直来直往的人，他们团长虽然是个女人，但是实力却足以让他们这些男人无视她的性别。时间长了，也就没有了什么性别概念。
　　但伊丝莉亚是不一样的，典型的柔弱法师，一看就是娇生惯养的小姐！
　　里奥想起团长说让自己好好招待等她回来的事情，忍不住把手里的头颅往后藏了藏。
　　“对不起对不起，不应该给你看这个的。”
　　“没事。”伊丝莉亚笑了笑，她左右扫视了一眼，确定四周只有他们两个人后，轻声询问道：“里奥，我想问一下，你和团长是在哪儿找到我的呢？”
　　“准确来说是团长救的你啦。”里奥伸手把魔兽头颅放好，他犹豫的抬头看了伊丝莉亚一眼，收到对方不介意的眼神后，他才放心的拿起匕首解刨魔兽头颅，试图找出魔兽结晶。
　　伊丝莉亚听到停顿了，也不着急，只是侧耳听着。
　　“当时呢，我们团长看到天上飞过了黑龙，就说要收集龙鳞。大家都跟着团长一起，行驶了大概有个两礼拜吧……？我忘记了！”里奥摸了摸脑袋，不好意思地笑了笑，“然后黑龙不见啦，团长速度快，就自己率先去追了。我只知道等团长回来的时候，你就被带回来了！”
　　“你呀，躺了整整四天，今天才醒。”里奥摇摇头，“小姑娘家家的，真能睡。”
　　他本来性格就相对比较单纯，所以团长才会找他来看护伊丝莉亚。说出这话后，里奥自己也觉得有些不太合适，嘿嘿嘿笑了笑之后，对着伊丝莉亚点点头，“我能理解，法师嘛！”
　　伊丝莉亚：…………
　　不知道该说些什么，她快要维持不了笑意了。
　　伊丝莉亚温和地笑着，心里告诉自己不要和里奥一般见识。
　　“那你知道——”伊丝莉亚还想在问些什么。
　　“既然这么想知道，怎么不亲自过来问问我呢？”清脆活力的声音响起，伊丝莉亚扭头，看到了有着小麦色皮肤的女人。她穿着利索的猎人服饰，腰间别着匕首，紫色的长发被她扎成利索的马尾。上挑的桃花眼里仿佛写满了深情，她缓步走来，靠近了伊丝莉亚。
　　“真香。”她轻挑地说道。
　　“团长。”里奥很激动，看着反弧团长的眼神仿佛在看他心中的偶像。
　　伊丝莉亚扭头，望向她，慢慢往后退了一步，轻轻点头示意。“您好，十分感谢阁下——”
　　“嘘——”她直接走过来，伸出手指抵在了伊丝莉亚柔软的唇上。桃花眼含春.水，带着浓烈的柔情，“不要这么官方嘛宝贝，比起谢谢，我更希望你能直接亲我一口。”
　　一脸激动的里奥听到自己家团长的话咂舌也有些呆愣，他看了一眼如玉般的伊丝莉亚，又看着语气亲切态度模糊的团长，心里疑惑极了。
　　团长转性了？怎么突然对陌生人这么好？
　　“什么？”伊丝莉亚以为自己听错了。
　　反弧团的团长笑了，看着伊丝莉亚的表情就像是自己得到最高赏金荣誉那般，一脸的得意。
　　不知道哪儿来的自信，她再次要求道：“我要你，亲我。”
　　说着，她伸手指了指自己红润的嘴唇。眼里满是亮晶晶的光。
　　伊丝莉亚：“……”
　　她从来没有遇到过这样的事情。安娜贝尔也好、阿瑞拉也好，大家都是温和有礼，仿佛都带着一层遮羞布的在交往。至于背后的目的，自然是藏在遮羞布之下，迟迟不拿出来给伊丝莉亚看。这样的关系让伊丝莉亚有些心安，也有种不说破的安全感。
　　但眼前这个团长……
　　太直接了吧。
　　伊丝莉亚尴尬又不自在起来，饶是再能伪装成温和有礼去化解问题。面对像这样的“直接一点”的暗示，她也不知道该如何是好。总不能她还真亲上去吧……
　　金发碧眼的少女轻蹙眉，娇嫩漂亮的脸上罕见露出了迷茫和困惑。
　　法拉伊噗的一声笑了，她一手搭在伊丝莉娅的肩上，一手握成拳放在嘴边，身子微微向下躬起，低头看着娇小的少女。深紫色的眸印出伊丝莉亚，她轻声道：“别紧张，如果你不贵，我亲你也可以。”
　　想都别想。被这样接二连三的挑笑，伊丝莉亚的脾气再好，心里也忍不住有些恼怒了。她身上的魔力猛的涌出，在伊丝莉亚自己都没察觉的情况下，鲂海之力率先而出，躁狂地推开搭在她肩膀上的法拉伊。
　　被魔力袭击，法拉伊灵活的侧身，脚尖蹬地，闪至一边。
　　地面以及刚刚卡密尔所在的位置，直接被伊丝莉亚的鲂海之力冲出巨大的裂痕。
　　这种裂痕与其说像是冲击后产生的力，更像是地面干涸缺水后的爆裂。一条条裂痕交织盘缠着，它们就像是放在墙上的蜘蛛网被人拍在地上刻下了痕迹，冒着白烟，还有翻滚的魔力。
　　这种类似土地爆裂的现象比往常所见的要厉害很多，法拉伊粗略估算了一下，裂痕虽然很细，但深度足足有四、五米的样子。若是直接拍在人身上，大概会落到一个全身碎裂的下场。
　　可以说不愧是鲂海的力量吗？法拉伊笑了笑，她抬头看着伊丝莉亚，捕捉到她的不自然和歉意，心里更开心了。
　　她就像是一只看到了肉的狐狸，盘算着接下来的事情。
　　果然，单纯善良的伊丝莉亚心里有点不好意思了！她看着地面又看了一眼法拉伊，饶是她也没想到鲂海的力量居然这么强大。虽然说她想要让法拉伊不要开这种玩笑，故意去警告她的，但是毕竟法拉伊救了她。若是不小心打在法拉伊身上，那她不就变成恩将仇报了。
　　伊丝莉亚愧疚的道歉：“实在是对不起，阁下。您有受伤的地方吗？”
　　不说还好，一说法拉伊就故意是满脸的虚弱。她拖着腿往前走了两步，“我的腿好像受伤了。”
　　呼，还好是腿。伊丝莉亚松口气，不是什么大问题，她的牧师法术还是可以治疗的。
　　她点点头走了过去，正要接住法拉伊，法拉伊猛的一低头，脚步一虚，整个人柔弱无比地靠在了她的肩膀上。
　　法拉伊故意用那双水光涟涟的桃花眼，雾气弥漫地瞅着伊丝莉亚。
　　“有点疼。”她道。
　　伊丝莉亚以为是自己刚刚打到她了，这会儿伤口有疼痛感了，急忙关心问道：“哪儿疼了？”
　　法拉伊口吐芬芳，眼睛半眯半睁道：“胸。”
　　伊丝莉亚：“？”
　　目睹一切的里奥目瞪口呆，他晃了晃神中和法拉伊对视了一眼。团长眼里的嫌弃和示意被他看在眼里，但是却一根筋的领略不到精髓含义。
　　满脑子“武圣”居然被打伤了的里奥气沉丹田，大喊一声。
　　作者有话要说：“赶紧留言！！”
　　下本预收：
　　【文案已截图保留，大纲交给编辑备案。】
　　恋爱5年，姜执还是和顾连央分手了。
　　再次看到顾连央，她已经是军部有名的少将，正在电视前认真又严谨地接受采访“当兵的人都这么严肃吗？”她听到有人说。
　　严肃？姜执轻声嗤笑，靠在软椅上。
　　当年也不知道是谁，压着她在学校后面的桌子上亲，第一次接吻还把嘴蹭破了。
　　后来因为国家催促科技，需要有影响力的人推动，作为影后的姜执自然是派去当了这次综艺的嘉宾。
　　面对时隔三年不见的顾连央，姜执一言不发。
　　“吱吱。”
　　“别这么叫我，活像只老鼠。”
　　“你以前还在叫我羊羊呢。”
　　“你像羊吗？”姜执咬牙切齿，“你就他妈除了电视上像只羊，哪儿还像了？”
　　顾连央：“顶你的时候？”
　　姜执：“…………？”她也不知道这是从哪儿来的臭流氓！
　　1v1，cp：顾连央X姜执感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：太皇太后 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“团长！让我扶你！”
　　伊丝莉亚这么娇弱, 身体虚的小法师能好好扛住她们团长吗？里奥说做就做, 他撸起袖子，大手在裤腿上蹭了两下, 带着一身魔兽的血腥气大步向这边走来。
　　法拉伊疯狂的暗示在里奥眼里虚如摆设, 不仅看不懂，还觉得法拉伊是在鼓励他快点来。
　　“我来了。”里奥故做沉稳的说。
　　法拉伊皮笑肉不笑的抬头, 只差把嘴里的滚字吐到他脸上了。
　　伊丝莉亚没想太多，团员之间比较亲近，她和法拉伊本来就不是很熟, 看到里奥过来, 本是想顺手把法拉伊让出去的。后来又犹豫了, 她看了一眼法拉伊的侧脸, 不知道是因为疼痛还是什么原因，面部表情有些扭曲。
　　“……我来吧。”伊斯莉亚说道, 她对着里奥点点头，“谢谢。”
　　里奥望着自己的团长，双眼写满了心疼。法拉伊配合的耸肩, 做出无奈的样子, 心里早因为伊斯莉亚的行为雀跃的砰砰跳。
　　在路上，法拉伊以自己的视角告诉了伊斯莉亚是怎么回事。
　　森源是靠近莫比乌斯小镇的另一个大都市, 这里的人和魔兽和谐相处，不仅有人类居住到森林里，也会有高阶魔兽主动用东西换取居住在都市中。由于奇特的地形地貌，以及这里的元素多元化, 所以森源镇诞生了许多职业。其中赏金猎人和驯兽师是当下最火热、最赚钱的职业。
　　有了职业，那就需要有人管理。白林猎人会所是所有赏金猎人的工会，猎人们在里面提交团队组建手续，提交相关的证件和资料，成功后就会拥有自己的猎人团徽章。猎人团队也是分等级的，从D到S级，越往上走，执行的任务就越难。
　　法拉伊带领的“反弧”是森源白林里为数不多的S级团队，由于团员都是她自己亲自挑选，并且一起经历生死的人，所以彼此之间十分的信任。
　　这一次的任务可以从两个星期前法拉伊收到的一封信函。这封信函是面向所有的赏金工会，让他们按照信函上提示的物品收集，第一个完成物品收集的人，可以获得亚泽兰大陆冬金国王最高的荣誉献礼。
　　法拉伊所有的东西都收集完毕，目前就差最重要的一个——龙鳞。就在她们跟随黑岩巨龙的时候，在黑龙消失的地方发现了伊斯莉亚。有团员猜测伊斯莉亚就是龙，也有人猜测伊斯莉亚肯定看到了龙的去向，被吓晕了……
　　一想到伊斯莉亚可能会帮助他们完成最高的荣誉献礼，赏金猎人们就讨论着要把伊斯莉亚带回去。
　　法拉伊作为团长，也是作为整个事件的一部分知情人，早就明白了伊斯莉亚的到来和黑龙的关系。面对四周议论纷纷的团员，她按捺心中激动的心，沉稳着说了一大堆屁话后，把伊斯莉亚带了回去。
　　团内所有人法拉伊都是不放心的，但是里奥除外。
　　他虽然看起来十分强壮，又正直热血的青年。但只有拥有真实之眼的法拉伊知道——这是一只从魔界窜出来的小蝙魔兽。蝙魔兽是不会和人类在一起的，它们这个物种从创造到现在的进化，至始至终只会选择和自己相同物种的强者。
　　法拉伊对着娓娓道来，感受着伊斯莉亚瘦弱的肩膀，她半眯着眼睛把下巴压在她的耳边，语气越发的轻了。“总之呢，我们大家都不知道你为什么会出现在黑龙消失的地方，救你也是想进一步知道黑龙未来的行程。”
　　伊斯莉亚被她的声音撩拨的浑身发麻，她侧头往旁边偏了偏，希望可以远离她暧.昧不清的语调和奇怪的动作。
　　法拉伊适宜地没有紧跟过去，说道：“你的招式，让我感觉很奇怪。”
　　里奥也配合地点头，“是啊，我们团长是武圣级别的猎人了。除了超级的大魔兽之外，我还第一次看到她被击中。更何况还是一个法师，”说到这里，他摇了摇头，仿佛是自言自语：“法师？弱鸡法师。”
　　伊斯莉亚不是弱鸡法师，以前不是，现在也不是。以前是因为心狠所以不是，现在是因为鲂海之力涌跃。听到里奥的话，伊斯莉亚并不做任何反驳，扭头看了他一眼后，温柔地笑了。
　　里奥也跟着一起哈哈傻笑起来。
　　法拉伊轻咳一声，吸引了两个人的注意力，她抬手指向前方，“到了。”
　　这次的任务很艰难，法拉伊把团里的主干成员分成了好几队，每一队都追查收集不同的物品，并且绝对忠诚，所以她们团队的收集速度是所有猎人里最快的。法拉伊带着里奥还有一位弓箭手一起，她们三个人是开团就认识的老朋友了，刚刚在里奥照看昏睡的伊斯莉亚的时候，也是法拉伊和莱昂一起把六级的影豹和大背蜘蛛解决了。
　　莱昂手艺不错，伊斯莉亚还没看到人，就已经先闻到了浓郁的肉香味。
　　只不过……在森林里这么放心大胆的吃肉怎么没关系吗？伊斯莉亚沉默的跟着他们一起，配合着法拉伊和莱昂打着招呼，算是认识了。除了莱昂之外，还有十几位小成员，他们分散在莱昂不远的地方，五六人一个圈，听到声音后都热情的和法拉伊打着招呼。
　　伊斯莉亚望着人群，莫名有些局促起来。
　　法拉伊拍了拍她的手背，安抚地对她笑了笑。荞麦色的脸上写满了肆意和洒脱，“想什么呢？先吃饭吧！”她说着，就帮伊斯莉亚拿了好几串肉递给她。
　　伊斯莉亚接过肉，轻声道了谢，正要低头去吃，忍不住又望着手里看起来食色诱人的烤肉发起呆来。她打量了一眼法拉伊完好无损的胳膊，又看着她和莱昂聊天的样子，心里有些不是滋味。
　　“你胳膊是好的？”她问。
　　和莱昂聊天的法拉伊整个人宛如被点了穴，她有些僵硬地扭头望着满脸温和的伊斯莉亚，看着她那双湛蓝色的眸子，故意可怜巴巴的眨了眨眼睛：“还疼，你喂我吗？”
　　做梦！
　　伊斯莉亚冷哼一声，到底也没和法拉伊计较一路上占便宜的事情。
　　四个人里法拉伊的话最多，从坐下吃饭那一刻开始，她的嘴巴都没有闲下来过。一会儿是疯狂递给伊斯莉亚东西，一会儿又和莱昂和里奥一起聊着关于荣誉奖的事情。伊斯莉亚听着她充满自信的声音，心里慢慢放松了下来。
　　一顿饭后，心里藏不住事情的莱昂率先向伊斯莉亚问道：“伊斯莉亚小姐，您有没有看见黑龙是往哪个方向走呢？”
　　真是让您失望了，伊斯莉亚想，我连自己怎么出的异次地界都不知道，怎么可能看得见黑龙知道它往哪儿走呢？
　　她很诚实的摇头，“我不知道。”
　　莱昂不是很相信：“可是，当时就只有你一个人在那里。”
　　“我在龙到达山崖之前已经昏迷了。”伊斯莉亚耐心的解释，她掀起袖子，给莱昂看自己在异次地界被桖芳花勒出的条形血纹，“实不相瞒，我被不知名的能量打昏了，和朋友走散了。我还想问问您，是否知道怎么样去主城呢？”
　　莱昂没理会伊斯莉亚的话，早在他听到否定答案后，整个人就有些精神不对了。
　　法拉伊紧紧地盯着她白皙手腕上出现的伤痕，心里怒意翻滚，眸子里的杀意一闪而过。她沉声问：“你朋友没保护你？”
　　伊斯莉亚觉得她问的奇怪，“其实这并不严重……”除了后面桖芳花的采集让她感觉到了压力之外，总的来说魔界的旅途还是很顺利的。
　　“你朋友呢？”法拉伊又问。
　　“我不知道。”伊斯莉亚摇头，“比起我，我还是比较担心她们。”
　　一个桖芳花就让伊斯莉亚觉得万分痛苦了，不论是因为什么也好，她现在好歹是离开了魔界，安全了一些。但是阿瑞拉呢？她会不会遇到比她更惊险的事情？以阿瑞拉的性格，没看见她在魔界，大概会一直找自己吧？还有黑团……也不知道和阿瑞拉相处的怎么样。
　　伊斯莉亚有些头疼。
　　“她们？”法拉伊抓捕到了重点，装作不经意的问：“和你一样是法师？法师旅游团然后遇到了危险？”
　　“不是。”伊斯莉亚不再愿意说下去。说的越多，泄露的信息越多，在她没办法确定法拉伊实际动机的情况下，还是稍微注意一下吧。
　　法拉伊也不再询问，想起刚刚伊斯莉亚手上出现的黑红色伤痕，心里一阵恼火。这痕迹，很明显是在魔界受到的伤！魔界是谁的地盘不用问都知道，卡密尔那狗东西是没有好好照顾伊斯莉亚？还自诩是魔界里的王，魔王连自己魔界内的生物都控制不了吗。法拉伊心里暗自决定下一次两个人一见面她就要帮伊斯莉亚把仇报回来。
　　不过，她刚刚问的那个问题，伊斯莉亚说并不是全是法师，那就说明除了魔王之外，还有一个人和伊斯莉亚一起。这个人手里有异次地界的钥匙，目前所知道的，有钥匙的只有三个人。一个是她自己，一个是蜗居在密林深处不愿意动的老不死的腿上快生根的家伙，一个是自称光辉骑士实际上天天骑着自己分，身瞎忽悠人的傻子骑士。
　　法拉伊想了半天，最终把目标锁定了那傻子骑士。
　　看了一眼正陷入自己思绪里的法拉伊，伊斯莉亚沉默地站起身子，把自己衣服理顺好，对着法拉伊轻轻鞠躬。
　　“谢谢您的施救，”有了前面的经验，伊斯莉亚收回了后面那句想要说的话，直接从口袋里拿出了自己的传讯戒指。
　　“这是我的传讯戒指，你带上它运转武灵，就可以联系我了。到时候有困难，我一定会帮助你的。”
　　“你要走？”法拉伊站起身子，她凑近了伊斯莉亚。声音之大让周围的团员都忍不住停下手中的事情侧目，就连安慰着莱昂的里奥也扭过了头。
　　感觉到此刻有些尴尬的场景，法伊拉笑了笑，示意大家继续做事情，不要介意。
　　伊斯莉亚沉思了一会儿，低下头走到了旁边远离人群的位置，小声地回答道：“是的。”
　　法拉伊不愿意，她才看到伊斯莉亚没多久！她还没有好好抱抱，还没有牵手，这时间太短了。她估计伊斯莉亚根本都没有记住她长什么样吧？幽怨的法拉伊在心里述说着不公平，面上露出小狗一样哀求的表情。
　　“别走嘛。”


第21章 
　　突如其来的撒娇让伊斯莉亚有些愣了愣, 望着那犹如金毛大狗一样湿漉漉的眼睛, 伊斯莉亚缓缓移开眼睛。
　　“抱歉，我必须要先找到我的朋友。”以阿瑞拉那死忠的骑士性格, 她必须要想办法让她知道, 自己是安全的。
　　“我也可以帮你找朋友。”法拉伊又道：“你看，你根本不知道这里是哪里不是吗？你连出去的路都不知道。”
　　所以只能靠我了！
　　“不。”伊斯莉亚笑了, 她望着里奥的方向，看着法拉伊的眼里写满了温柔的笑意：“那孩子已经告诉我了。”
　　法拉伊：“……”操，失算了！
　　忘记还有这个单纯的猪队友了！
　　但是她还是很不服气, 不想和伊斯莉亚这么样得来的相处机会就从手里溜走。
　　“出去的路不等同于是你去找同伴的路吧？”
　　伊斯莉亚轻笑一声, 语气也转开来。
　　“感谢阁下, 但还是不劳烦您了。”
　　犟！死犟！看起来挺容易通融的, 怎么这么难说动。这性格和那深渊里的王八蛋倒是一模一样！法拉伊快没辙了，她有些无奈的望着伊斯莉亚, 只能一退再退，换种方法沟通。
　　“……刚刚你掀袖子的时候，我已经知道那是魔界的东西所伤了。”法拉伊侧头看了伊斯莉亚一眼, 只能把之前藏在心里的话搬出来, 半哄半骗地让伊斯莉亚同意自己的想法：“之前里奥应该告诉过你，我们是分小队行动的。信函上有收集魔界灵植的任务, 虽然我们得到的情报是已经获得，但至今没有看见小队里的人从魔界出来。”
　　伊斯莉亚想起了之前和法拉伊一起，从异次地界通往魔界大门的时候，确实出现了好几拨势力不同赏金猎人。
　　“你的意思是……”
　　“我们可以合作。”法拉伊笑了起来, “但是我必须要一个东西。”
　　她伸手指了指伊斯莉亚身上，轻声道：“我要这个。”
　　看清楚她要什么之后，伊斯莉亚有些诧异起来：“什么？”
　　-
　　法拉伊想要伊斯莉亚的头发。
　　这真是……
　　前所未闻的交换物。
　　对于伊斯莉亚来说，头发对她而言并没有什么特殊性。如果给对方一个自己不怎么需要的东西就能缓解心中的不安，事情也能够得到解决，伊斯莉亚还是觉得很值得的。她点头答应了法拉伊的交换。
　　法拉伊很开心，整个人从原地跳了起来。穿着短打衣服的她跳起来的时候像一只敏捷的猎豹，矫健极了。她开心的跳到伊斯莉亚前面，往前走了两步后，又对着伊斯莉亚摆摆手。
　　“你在这儿等我，我先去和团员们说一声。”
　　伊斯莉亚点头，目送她远去。
　　没了法拉伊，伊斯莉亚难得一个人独处。这几天的事情让她有些疲惫，也有些焦虑。伊斯莉亚站在树下，望着浓郁枝叶之上的晴空，开始把最近的事情捋顺。
　　最近的事情太多了，现在想想，还有一些很不符合逻辑的地方。
　　首先是出现在家里的信封，上面书写的关于武神峰白冕衣的事情。
　　伊斯莉亚的母亲在嫁给身为盖瑞思家主的父亲之前，是武神峰的前任圣女，拥有许多武神峰优越的资源。不仅一出生就被定义为全武斗魂，未成年之前就获得了大武师的称号。白冕衣是武神峰得知她母亲生孩子之后，强制性要收回的东西。对于武神峰的圣女来说，如果背着武神结婚生子，不仅要剔除圣女的位置，还要把身上的武力以及赐予的一切全部收回。伊斯莉亚的母亲也不例外，但因为她母亲身份的特殊性，索性也只是剔除了武力，白冕衣并没有被收回。
　　而就是这武神峰的白冕衣，在她母亲死后，就被父亲变相贩卖出去。
　　……
　　那么问题来了，是谁把这白冕衣找回来放到猎人公会的？又是谁给她写的信？信上的屠龙任务和当时公会里的反应，让她不由猜测这任务是只针对她的。不……还有一个人。
　　伊斯莉亚想到了这几次事件都会遇到的黑衣女人。她就像是一团迷雾，让伊斯莉亚看不清楚也摸不着。伊斯莉亚沉默地回想关于艾瑞利斯出现的节点，心里怪异的感觉越发明显。
　　好像也是从那一次的任务信件开始，她的生活也产生了翻天覆地的变化。
　　巨龙、公主、骑士……
　　这些都是她以前不曾接触到的东西。
　　伊斯莉亚很想告诉自己这只不过是跳出交际圈、有了新生活后发生的事情，都是正常的。但心里却暗自推翻着自己这淡然的理论，不愿意相信一切。
　　归根到底还是对自己的不自信，跳出圈的不安全感。
　　伊斯莉亚有些不安的捏了捏自己的手指头，她身上的光元素和鲂海之力相互融合在一起。和她之前糟糕的魔力形态不同，自从她吸收了桖芳花，光元素和鲂海之力就开始相互融合交织。现在的伊斯莉亚只需要汇集一点光元素，就能爆发出巨大的能量。有时候甚至不需要汇聚，只是一个念头，就可以造成巨大的伤害——一如之前在森林中那样，无意识的魔力爆发。
　　这样的力量都聚集在本身实力并不优秀的伊斯莉亚身上，让她除了有种沉甸甸的感觉之外，也开始担忧自己是否真的可以驾驭这分力量。
　　说起鲂海之力，让她矛盾的点又来了……
　　那条鲂海巨龙已经活了很久了，之前把力量给伊斯莉亚的时候，她是清楚记得鲂海巨龙是有灵魂存在的。可那天她与休斯的谈话后，就再也看不见它了。是因为自己消失了？还是因为什么原因遇到伤害了？
　　如果可以，伊斯莉亚想找到鲂海巨龙的灵，并询问清楚这一切到底是怎么回事。
　　但眼下最重要的事情还是找到阿瑞拉，好继续前往主城区。圣风魔法学院里关于龙的资料有很多，她相信在圣风学院的图书室会有关于灵魂和巨龙的书籍。
　　……
　　“走吧。”
　　法拉伊的声音响起，伊斯莉亚回过神来。她扭过头望着法拉伊，不意外地看到了跟在她身后的里奥和莱昂。
　　不知道法拉伊是怎么和团员沟通的，他们该散的散开，只留下了莱昂和里奥两个人作为本次活动的随行者。和里奥开心的模样形成了鲜明对比，莱昂一脸的不情愿。看向伊斯莉亚的眼里写满了浓浓的鄙夷——虽然伊斯莉亚根本搞不懂这家伙在鄙夷什么东西。
　　这微妙的对比让伊斯莉亚很清楚的感觉到莱昂对自己的不喜欢，她也没有自讨没趣，对着几个人点点头后，就安静地当起壁花。
　　里奥是个话痨，和伊斯莉亚不熟，又不想一直和身为女性的法拉伊沟通，一路上就开始叽叽喳喳的不断纠缠着莱昂。法拉伊则是站在伊斯莉亚旁边，若有若无的搭着话。有了法拉伊和里奥在，莱昂虽然再怎么看伊斯莉亚不爽，但两个人到最后都没有起什么奇怪的冲突。
　　没人知道法拉伊的痛苦，只有她自己知道。
　　同为深渊之主的意识体，她们很早之前就开始为最近的计划做铺垫。
　　和伊斯莉亚毫不知情不一样，作为深渊之主的意识体，她们清楚接下来的每一步走向，也知道接下来会遭遇什么。可就是知道的越清楚，越对伊斯莉亚感兴趣，就总是忍不住被她吸引。
　　再加上伊斯莉亚的体质特殊，她们体内存在的深渊之力根本抵挡不了这种无形的力量，和伊斯莉亚在一起的每时每刻，她都想着：靠近、靠近再靠近。
　　法拉伊想都不用想，伊斯莉亚遇到的那个光辉傻子圣骑士，肯定也是如她一样！
　　她就是很生气，生自己的气！
　　法拉伊只恨自己没多长几个嘴巴，没有能力哄伊斯莉亚更开心一点，好让两个人的关系更近一些。和她以前在旅途中遇到的精灵、异域美人不一样，因为心里更加在乎一些，法拉伊说花言巧语的次数也变的少一些。
　　“伊斯莉亚，”她鼓起勇气和身边的少女攀谈，接触到她疑惑的目光，法拉伊愣了愣。蜜色的脸颊上泛起了不易察觉的粉色，她感觉自己又热又燥，“我，我……”
　　“嗯？”伊斯莉亚轻声问道，她看着法拉伊溢出汗水的额角，拿起手帕递给了法拉伊，“擦汗？”
　　神、神他妈擦汗。
　　法拉伊沉默地接过，紧紧捏在手里。
　　一向能言善道的反弧赏金团团长，在这里居然如同哑炮一样，半杆子打不出一个屁来。
　　这种对法拉伊来说紧张又局促的气氛一直到她们一行人从森林里走出来，才稍微好了一些。
　　做了一路思想工作的法拉伊终于说出了流畅的话，她很认真的扭头望着伊丝莉亚。金色的发丝入目，她张了张嘴后，声音和气势低了下来：
　　“伊丝莉亚，待会儿进入异次地界一定要跟着我。那里的黑暗元素十分丰富，如果不注意就会被吞噬掉。”
　　操，她明明是想要说可不可以牵手的！
　　法拉伊在心里暗骂一声。
　　伊丝莉亚回想起在异次地界发生的事情，桖芳花的经历太让她印象深刻了，法拉伊的提醒让她感同身受。
　　她点点头，一脸的认同。
　　异次地界的钥匙法拉伊在出行前交给了莱昂，作为弓箭手，他眼力很好，能轻易捕捉到远处的目标点。弓箭上手，箭头上榜上黑红色的卵形小珠，弓绳后拉，随着他的动作箭出弓，“砰——”地一声钉在了原木杆上。
　　瞬息以后，黑红扭曲的漩涡涌现，滚滚红云向上，微妙的停顿后，晴空万里的碧蓝天空猛的涌成绯红的影。
　　“异次地界！”
　　里奥兴奋的喊。
　　作者有话要说：和阿瑞拉、安娜贝尔相比，法拉伊就是个空有嘴炮的纯情小女生，有贼心没贼胆。
　　阿瑞拉是外表圣洁内心抖M的大姐姐，安娜贝尔是外表霸道内心羞涩的小妹妹。
　　_(┐ ??)?_ ???魔王出场太少，先不做评价


第22章 
　　再次进入异次地界, 伊斯莉亚明显没有第一次那么惊讶和好奇了。看着里奥和莱昂左右打量的样子, 她善意的露出了微笑。正皱眉查看周围情况的莱昂一扭头，就看见了伊斯莉亚充满治愈感的笑, 心里对她的不满稍微减少了一分, 但还是保持着警惕的心态。
　　伊斯莉亚之前和阿瑞拉是穿过了异次地界的魔门，才找到桖芳花的, 而她从异次地界奇异的离开后，估计阿瑞拉还留在魔族之地。
　　“有没有什么方法可以进入魔界？”伊斯莉亚直接了当的问道。
　　毕竟法拉伊已经答应了和她的交易，她来这里就是为了让找到阿瑞拉让她出去, 为了防止在这个路途上让本来就对她有意见的莱昂心怀猜忌, 于其畏畏缩缩的把自己的意图藏起来, 她还是觉得直接说会比较好。而且以目前的情景来看, 她身上好像也没有什么值钱的、让人可以拿走的东西了。
　　“你要进入魔界？”莱昂皱眉。
　　魔界的空气和里面的黑暗力量并不适合普通的人类生存，他答应跟着法拉伊一起陪同伊斯莉亚进入异次地界, 也完全是看在法拉伊的面子上。
　　“进入魔界是很危险的一件事情，”里奥在旁边也劝阻着，“我听说——”
　　“我有。”法拉伊打断了里奥的话。她无视了面色沉凝的莱昂, 往前走了一步, 暗色的眸光望着伊斯莉亚，透出几分微亮的光, “你要进去，我陪你。”
　　“团长！”莱昂不赞同地喊道。
　　“快别说了。”里奥拽了一把莱昂。作为蝙魔兽，虽然他不是很懂人类之间的关系，也不明白法拉伊为什么那么坚持跟着伊斯莉亚, 但是他还是看得出来莱昂对法拉伊情感的特殊的。魔兽之间的求，偶都是从示好开始，里奥不是很明白，既然莱昂那么喜欢法拉伊，为什么不愿意给一个承人情、示好的机会，让法拉伊对莱昂有点别的情绪——他是指，不单单是上级对下级了。
　　莱昂不说话了，但是那双鹰一般的眼睛，还是直直的盯着伊斯莉亚，眼神中似露凶光。
　　法拉伊沉默不语地向前一步，挡在了伊斯莉亚和莱昂中间。在她做这些动作的同时，她眼睛一直盯着伊斯莉亚，一秒都没有分给莱昂。不仅如此，她的声音似乎比之前更轻了，生怕伊斯莉亚望见了莱昂。
　　可就是这样，敏感的伊斯莉亚还是感受到了莱昂的冰冷和凶恶。
　　她有些尴尬的握紧了手里的权杖，心下思索着要不就在这里告别好了，毕竟异次地界她已经进来了，头发就在她头上，随时都可以给法拉伊。她不想因为自己的原因，导致法拉伊的团队气氛僵硬。毕竟她只是法拉伊生命中的一个路人，而她的赏金团队才是长久陪伴着她的伙伴。伊斯莉亚异常冷静地想到，她伸手拂过了自己的金发，在末端的时候微微用力，金色的发丝随着她雪白的手垂落下来。
　　“要不，我们就在这里分别吧？”
　　伊斯莉亚轻声道。
　　细长的桃花眼微微地眯起来，法拉伊往前一步走，接过了伊斯莉亚手上的发丝，半响后轻声笑了：“你不会以为，我想要的就是这简单的头发吧？”
　　伊斯莉亚手悬在空中，有些尴尬的收回来，双颊因为不自在的原因微微泛红。也对，毕竟进入异次地界的东西是极为珍贵的消耗品，可能法拉伊要求的头发和她想象中的标准不同。伊斯莉亚望着法拉伊，有些茫然：“那你想要什么样的？”
　　她的头发全在头上了，若不是要这样的，难不成还想要她一头的？
　　伊斯莉亚一惊，脑袋里面不由自主的幻想出自己光着大脑门、穿着圣衣的样子。她面色有些苍白起来，握着权杖的手忍不住更加用力了。
　　法拉伊笑眯眯的望着她，把她这紧张的样子收入眼底，一副但笑不语的样子看得伊斯莉亚是更加的拘束不安了。
　　“到时候我再告诉你。但是在我和你说之前，你必须要让我跟着你，防止我想要的东西被破坏了。”她这样说着，声音又变的上下起伏起来，她凑近了伊斯莉亚，坏心眼的在她耳边吹了口气，然后故意调笑着：“我要好好看着你，免得发丝儿又被不听话的人拔掉了，嗯？”
　　虽然都是女孩子，但是在法拉伊的小调细语中，伊斯莉亚的脸越来越红。
　　莱昂望着法拉伊和伊斯莉亚，放在身侧的手忍不住微微用力握紧了拳。里奥见状，在心里叹了口气。
　　法拉伊是不可能让伊斯莉亚一个人走的，也绝对不允许她在自己眼皮子地下出事。所以就算是莱昂既不喜欢伊斯莉亚，法拉伊还是用她的小手段“黏”着伊斯莉亚。她认真考虑了一下，为了防止自己的亲亲小莉莉受委屈，还认真的喊了莱昂到异次地界的入口处谈了好一会儿。
　　也不知道两个人说了什么，伊斯莉亚一抬头就看见莱昂脸色极差的瞪了她一眼，然后跳出了异次地界。
　　伊斯莉亚被他吓一跳，但一想着他走了就走了，之后可能就没有任何见面的机会了，她又放松了下来。
　　“团长！”里奥在前面大喊了一声。
　　伊斯莉亚扭头望去，只见他被几个弯曲着背的女人齐齐围住。拥有高大身躯和健壮体格的里奥不会对妇女出手，面对这样的纠缠只能干巴巴的发出求救的声音。
　　那些人双眼透着无神和绝望，从宽大袖袍中伸出来的手又黑又瘦，不仅如此，就连脸颊也凹陷进去，完全看不出本来的样子。在他们的身上，伊斯莉亚闻到了一股难以言说的味道。
　　这股味道中有肉腐烂的臭气，也有伤口流脓的腥味……更多的是他们身上的绝望。
　　他们对着里奥伸出手，向他索要着可以治疗的红药水或者草药。
　　大概是是身上实在是太痛了，有人喊了一声后，就在自己的头上疯狂的抓挠着，一副受不了要崩溃的样子。
　　“快！！快救我啊！”
　　“救救我，救救我！”
　　“药……给我药……”
　　随着她的动作，干枯的手从头上拿开，一大块头皮连着脏兮兮的头发被她拽扯下来，凹陷的双眼更加的无神。这些人看起来都是这样，她们全身都透露着一种“没救了”的感觉，但索要药水和草药仿佛已经成了她们潜意识里的一种习惯。
　　伊斯莉亚第一次看到这样的情景，她头皮发麻。仿佛那人拽下来的头发不是别人的，而是她自己的。
　　之前阿瑞拉带她进入异次地界的时候用的是正规的、出了极高的价格购买回来的卷轴。而法拉伊的石头则是利用异次地界的夹缝生产的路引。
　　换句话说，阿瑞拉的卷轴是进入别人家的正门钥匙，而法拉伊的石头则是进入别人家的一个小地道、小狗洞……
　　这个世界上没有那么多人拥有“正门钥匙”，为了生存和得到高薪的草药回馈，他们只能通过这种偏门的方式进入异次地界。
　　有的人是幸运的，而有的人则是直接被卡进了异次地界和现实世界中的夹缝里。
　　在进入异次地界的时候，被卡在时空夹缝中的人类很多，陷入了夹缝中的人，过的浑噩又痛苦，没有光也没有任何新鲜的食物。当他们从时空夹缝再进入异次地界的时候，都带着一身根本治不好的病。因为没有异次地界出口石、又再夹缝中待了很长时间的原因，他们只能羡慕的看着一个个衣着完好的人进来，又看着一个个人出去。他们身上的伤口在异次地界中结痂又腐烂，又结痂，再腐烂，无限循环。所以有很多人顶着张苦大仇深的脸，穿着破又奇怪的衣服，岣嵝着身子在异次地界的入口村到处盘旋，就等着新进入异次地界的人可以行行好，帮助他们缓解一下肌肤和心灵之痛。
　　法拉伊面色沉了下来，她伸手遮住了伊斯莉亚的眼睛，“别看了。”
　　伊斯莉亚躲了躲，没让她碰自己。法拉伊手停顿在空中，有些僵硬地收了回来。
　　伊斯莉亚湛色的眸子目不转睛的看着前面发生的情景，里奥作为蝙魔兽化形的人，但心肠十分柔软，受不了这些人的哭喊就急忙掏出了储物戒里面的红药水，弯着腰手忙脚乱的送给这些妇人们。
　　得到馈赠后，她们就像是害怕他又反悔夺取一样，急忙把红药水拿在手中急匆匆地离开。
　　法拉伊脸色一变，准备追上去喊住她们，伊斯莉亚在旁边拽住了她有些泛凉的手指，对着她轻轻摇了摇头：“算了，别去追了。”
　　这些东西对于法拉伊来说只不过是小小的一点，但是对于这些人来说，是起了救命的作用。
　　“你确定？”法拉伊也不坚持，她望着伊斯莉亚，伸手抚上了她的黑色兜帽，轻声叹口气：“你会后悔的。”
　　里奥在给出红药水后一扭头就看见自己家团长的脸色并不是很好看，害怕挨骂的他有些垂头丧气的走了过来，虚虚的喊着。
　　“团长。”
　　法拉伊懒得理他。
　　“走吧。”
　　见团长似乎不计较这些，里奥松口气，急忙跟在了她的身后。
　　看她似乎没那么生气了，伊斯莉亚缓缓松开自己的手，刚准备抽离，就被法拉伊反手紧握在手心里。
　　她慌张地抬头，和那双深沉的双眼对视，心里多了份不知所措。她急忙抽手，但是又被反握了上来。
　　抽手。
　　握住。
　　又抽手。
　　这次是纹丝不动了。
　　里奥在后面瞪大眼睛看着两个人的小动作，心里疑惑的同时，忍不住瞥了一眼法拉伊又看了一眼伊斯莉亚。
　　没了莱昂的跟随，一路上的气氛轻松了不少。大部分都是里奥和法拉伊在说话，伊斯莉亚安静地在旁边聆听，时不时询问一下他们聊天中她听不懂的地方，总的来说，还是度过了和谐的一路。
　　但这和谐的情景很快就被人打破了。
　　嘈杂的声音从身后传来，伴随着女人说话的声音，沉重的喘。气声在这片属于黑暗领地的异次地界显的十分渗人。
　　作者有话要说：更新了！！我不能再懒了，我要做劳模【等等，别立flag！


第23章 
　　“是他们吗？”
　　“对！就是他们！”
　　来人正是之前被里奥赐予红药水的其中一个妇人, 她紧紧拽着身边男人的衣袖, 语气充满了兴奋和恶意。这些人大概是有备而来，人口的数量比之前多了好几倍, 手中都拿着刀剑等可以让人丧命的器具。
　　大概是因为他们都是从夹缝中爬出来的人, 双眼除了贪婪之外，还有一种视死亡如灰尘般的决绝。
　　大家都知道来这一趟可能会导致团队的覆灭或者人群的受伤, 但是一想到那上好的红药水，就什么都不怕了。眼前这三人既然拿的出红药水，又能衣着完整的进来这异次地界, 自然出去的石头也不会少！
　　异次地界的人都是现实的, 他们能够很快找清楚自己的定位, 也能很快的辨别自己最大的获利点。
　　之所以找上伊斯莉亚这群人, 更多的是因为这三人里面，两个人都是女人, 而剩下一个男人虽然人高马大的，但按回去后的女人说辞，大抵不过是个软心肠的窝囊废。柿子捏软的, 人嘛, 自然也是要欺负这看起来就好欺负的家伙们。
　　在这条路上行走的赏金猎人们有很多，他们本来对于这两女一男的组合都带着打探和怀疑的心理, 这下看着他们被围堵，索性个个都插着腰抱着刀在旁边看起戏来。
　　法拉伊被气笑了，看了一眼沉默的伊斯莉亚和低着头知道自己错了的里奥，身上开始游荡着若有若无的杀意。
　　莫比乌斯小镇上的居民们虽然喜欢说闲话, 但大家都是善良的。像这样直晃晃、明白白的恩将仇报之事，伊斯莉亚还是第一次遇见。她突然明白了法拉伊为什么不让里奥给这些人红药水，大概是因为她早就料到了这些人的人心是非常险恶的。
　　伊斯莉亚是牧师，虽然之前对家族有不满，对光明教廷的人持有驳论，但和现在的情景相比还是生活在蜜罐之中。
　　她突然觉得手中的权杖非常非常重。
　　这种重是一种没办法说出来的重。
　　她是牧师，责任是救人，但是她突然觉得自己根本完成不了“救命”这一项神圣的任务。
　　她并不是说想要大家痛哭流涕的感谢她，怀着善良的心，至少——不要这样对待曾经慷慨伸出手的人吧。她望了一眼里奥，果然发现他此刻的神情充满了沮丧，不仅觉得自己做错了事情给别人造成了负担，还开始往外试想以后不要再帮助别人的事情了。
　　伊斯莉亚想，如果当时是自己站出来为他们施展了光明魔法治疗了身体，那么这会儿进入这个状态的人就是自己了。不过她也没那么傻，毕竟她并不是教廷里的人，使用光明魔法是要被人抓起来送往教廷的。
　　但，一片好心被人糟蹋的感觉真的挺难受的。
　　伊斯莉亚伸手拍了拍里奥的胳膊，对他抿嘴笑了笑，无声的安慰他。
　　里奥对她点点头，然后又继续盯着自己的拳头发呆。
　　伊斯莉亚想，这家伙可能好久都走不出自己的心理阴影了。
　　“喂！之前就是你们吧？”说话的男人穿着还算比较周整干净的衣服，手上拿着一把长长的阔刀，望着里奥的眼里写满了贪婪。不仅如此，还扫了一眼伊斯莉亚和法拉伊，似乎好奇伊斯莉亚黑色兜帽下的脸是什么样的，大声的嘲讽谈论着。
　　“哈哈，这人还带着兜帽呢。这儿可是异次地界，带兜帽以为自己多干净吗？”
　　伴随着这恶意的嘲讽声，身后的人群都哄然大笑起来。
　　有一种人就是这样的，自己深陷泥潭，也不希望别人过的比自己好。
　　男人声音沙哑又粗狂，猛地听起来就像是砂石摩擦的声音，笑声自然也没好听到哪儿去。
　　“来，把你们身上的红药水都叫出来！我还能大发慈悲的放过你们两个小丫头，让你们好好跟着爷舒服一下。”
　　法拉伊出来当赏金猎人已经有八年了，虽然团队里大部分都是男人，接触到的任务也格外的风险，她能接受和下属一起打荤话，但是不代表这些话可以往伊斯莉亚身上引。
　　作为现在这个三人小团队的领头人，看着他们找事的架势，就明白自己被当成了软柿子。作为S级赏金团“反弧”的团长，法拉伊的实力并不是从外表可以看出来的。当她进入任务状态的时候，无论对方是谁、物品为何物，一定会被她用绝对的压制性得到。
　　“找死？”法拉伊轻声道。
　　紧接着伊斯莉亚眼前一花，等她看清楚的时候，紫色的长发掠过眼前，只见一道迅速的影子在那些人之间穿梭过去，短小的匕首割破皮肤的声音在空气中传响，一秒之后，那些紧追而来的“夹缝人”全部被法拉伊打倒在地。
　　地上掉了一堆的舌头。
　　法拉伊把这些人的舌头都割下来了。
　　伊斯莉亚面色有些难看。特别是那些人没了舌头后含糊不清的发音，比他们直接死在伊斯莉亚面前还让她觉得不舒服。她和那双暗色的眸子相对视，不知道是她心理原因还是法拉伊心情确实很差，嘴角的笑容都懒得维持，绿色的眸子似乎有什么光闪过，紧接着，那些没了舌头的人就更加惊恐了。
　　伊斯莉亚扭头就走。
　　她虽然不想救这些人，但也不想让法拉伊用这样的方式解决问题。她很清楚的明白，法拉伊面对问题的时候潜意识里就这样割了别人的舌头，那么像这样的事情一定不是第一次出现。她说了也没有用，不仅没用，还会让两个人不合的三观在这里猛地爆发，倒不如赶紧找到阿瑞拉后和法拉伊说再见。
　　现在并不适合以这种事情为开端和法拉伊产生矛盾冲突。
　　伊斯莉亚一走，法拉伊自然是跟着一起离开。她眼睛从割了别人舌头之后就一直黏在伊斯莉亚身上，有什么风吹草动她看的是一清二楚。麦色的手指灵活的绕动两下匕首，利索的别回腰间，迈出修长的长腿跟上了伊斯莉亚。
　　“等等嘛，伊斯莉亚。”
　　里奥自然跟着自己团长一起。
　　四周围观的赏金猎人们本来是打算趁着围观的时候捡漏一下，看看有没有什么便宜可占，一看优势顺风倒，就立马啧嘴散开。没有落水狗可打，戏台子也没有人唱戏了，他们自然走了个干净。
　　伊斯莉亚在出了刚刚那样的事情之后，把自己身上的兜帽裹的是更严实了。不仅如此，就连赶路的脚步也比之前要快了许多。一路上除非法拉伊主动询问她问题，否则她也不会主动开口了。
　　这样的情况让法拉伊很是懊恼和无奈，一方面从小到大的生长环境让她搞不懂伊斯莉亚生气的点在什么地方，一方面心里又麻酥酥的痒，看着她生气就一阵阵的不舒服，就是想要让她看着自己。
　　在心里犹豫了半响之后，法拉伊终于是放下了自己最后的一道坎儿，走到伊斯莉亚面前，又开始了尴撩起来。
　　这次伊斯莉亚没像之前那样给面子，只是冷淡的点了头之后，就不再说一句话了。
　　可她越是这样，法拉伊献殷勤的就越厉害，活生生有种死猪不怕开水烫的感觉。
　　这样的情况一直持续到法拉伊找到魔门的所在地，伊斯莉亚才真正松口气，露出了一个微笑。也就是这个微笑，让法拉伊之前受到挫败后无奈沮丧的情绪一扫而空，又精神奕奕起来。
　　“伊斯莉亚，我打听了这里的消息。上一次开魔门是三天之前，而这次开门的时间是下午……”法拉伊伸手把自己的匕首拿在手里，递给了伊斯莉亚，“这个是我的匕首，你把它带上，下午进魔门的时候就不会有魔气和黑暗元素靠近你身边。”
　　“谢谢你的好意，法拉伊阁下。”伊斯莉亚客气的说，“但是我不能接受。”
　　“这有什么。”法拉伊假装没听出她话语里的疏远，也不勉强她，利索的就把刀又收了回去，只不过眼里多少透出有些受伤的感觉。
　　到这里，法拉伊才猛地明白了——伊斯莉亚在为了之前自己的解决方法而感到生气。
　　对于法拉伊来讲，她的生活环境造就了她的性格和处事方法。她并不是故意要在伊斯莉亚面前做出这些血腥的事情，只是周围有那么多的赏金猎人，他们除了看戏之外，更多的是在给她们的行为打分。如果她当时不表现的狠绝一点，那么下面就会有麻烦不断的找上门来。实际上按照法拉伊原本的做法，她不仅会割了这些人的舌头，就连眼睛都会剜下来，胳膊也会砍断，这样就再也没有复仇的机会了。
　　她是留了手，也是克制了自己了的。所以对于伊斯莉亚的生气和疏远，她除了默默受着不愿意去解释之外，心里还有一点点的委屈。
　　只能说，这两个人的三观天生不合。
　　气氛尴尬。
　　在桖芳花的催动下，伊丝莉亚的实力已经与往日有很大不同，虽然在运用上还是有些生疏，但她冥冥之中总感觉有人托着她的身体，在她耳边轻声细语，把心法和下一步的做法告诉她。
　　法拉伊没有阿瑞拉那样的龙，但她有自己的方法。一个起跳就带着伊丝莉亚飞到了空中，左手本来揽着她的腰，想到伊丝莉亚至少有些不悦的态度，默默又变成了拉着她的胳膊。
　　伊丝莉亚脚下的鲂海之力汇聚在一起被她踏在脚下，四周的惊呼声响起，或是因为她们两个人这突然的动作，或是因那路程之凶险。下面围观等待的人越来越焦灼，甚至有人认出了此刻在此进入魔界门的伊丝莉亚。
　　“快看啊！那不是和圣骑士一起进入魔门的女人吗？？”
　　“为什么会出现在这里？”
　　“阿瑞拉圣者呢？旁边的女人是谁？”
　　……
　　法拉伊不喜欢别人说伊斯莉亚的时候牵扯到别人，身上的气压越发的凝重，恶意的杀气和浓重的斗气凌冽，直冲冲的压向下面议论着的人群。在明白伊斯莉亚不喜欢自己这般之后，她隐藏的很好，那些斗气也非常温顺的绕过了伊斯莉亚，只给下面的人造成威压。
　　她身子微微斜着靠紧伊斯莉亚，鼻间嗅到的清香让她心神没那么浮躁了，右手紧握着镶嵌宝石的匕首在空中一划，紫色的影月暗纹闪现，硬生生的把通往魔界大门的灵桥直接摧毁。
　　在伊斯莉亚惊愕的眼神中，拉着她的胳膊往怀里一带，紫发女人就极其熟练地把她横抱在怀中。
　　脚下的虚空破影点点，在众人呆愣又惊恐的眼神中，率先抱着伊斯莉亚踏入了魔门。
　　里奥默不作声的跟在两个人身后，落地后也自觉的离她们远远的，为自己的团长创造机会。
　　被放下来的伊斯莉亚脚还没有站稳，就被法拉伊拽进了怀里。她把尖俏的下巴放在伊斯莉亚的肩膀上，脸靠近伊斯莉亚耳边的兜帽，双手用力环抱着珍宝的同时，一言不发。
　　伊斯莉亚想伸出手推她，刚抬起来放在她的肩膀上，就听见那女人闷声道：“我在吃醋。”
　　伊斯莉亚：“？”
　　法拉伊声音里仿佛塞了棉花那样，越发的轻哑了：“你能不能不要生我气了。”
　　作者有话要说：法拉伊：委屈，不知所措.jpg


第24章 
　　自从法拉伊对她道歉之后, 伊斯莉亚多少都有点无奈。实际上她并不是生气, 只是不想和她发生争执罢了。但话都已经说到这个份上了，她要是再不和法拉伊说话, 估计这姐姐又要在心里觉得她是在生气了。
　　法拉伊被伊斯莉亚安抚好了之后, 就又恢复到了之前吊儿郎当的样子，只不过那一双上挑的桃花眼里满是星光, 空余时刻总是望着伊斯莉亚。
　　好在这微妙的气氛并不会维持多久，毕竟魔族的聚集地就在她们脚下，前往魔宫也就是时间的事情。
　　“团长, ”随着三人的前行, 里奥有些不安的开口喊到。这里的黑暗属性浓郁, 他体内的魔兽血脉在这黑暗元素的催动下隐约有种即将爆发的感觉。“我, 我不舒服……”
　　法拉伊是知道里奥真实身份的，不仅知道, 在他进入自己的团队时还帮助他隐藏，做了很多小细节上的事情。秀气的眉紧皱，她快速看了一眼伊丝莉亚, 对着里奥点头示意自己明白了, “带抑制药水了吗？”
　　抑制药水是抑制魔兽血脉的关键，在接纳里奥进入自己的佣兵赏金团后, 她就找那个人调配好了足够的分量并赠送给了里奥，在关键时刻可以让里奥稳定自己的人形。
　　“带了，可是……”里奥有些为难的看了一眼伊斯莉亚，相比于出生入死的团长, 眼前这位的在场让他有些犹豫。
　　凭借蝙魔兽敏感的特性，他能够很清楚的感受到伊斯莉亚身上强大的光元素和身上隐晦的能力。光明教廷里的人都是十分讨厌暗属性出现的，饮用了抑制药水的他会在短时间内形成暗黑漩涡，如果被伊斯莉亚发现，他真担心会触动到她敏感的神经。
　　法拉伊自然明白他的顾虑，摇头道：“没事。”
　　里奥对法拉伊深信不疑，小心的看了一眼伊斯莉亚之后，就从空间戒指里拿出了一个细长的瓶子。
　　伊斯莉亚能够清楚的感受到那瓶子里流动的元素和灵气，心里惊讶的同时，对她们两个人话里有话的地方感到好奇。就在她疑惑的时候，里奥已经把药水饮入口中。
　　好闻的清香在空气中飘荡着，里奥的双眼红了一瞬后又缓缓恢复了清明，身上带来的躁动感也随之被压制住了。盘旋在他四周的黑暗元素也缓缓地消散，变成了肉眼可见的小黑点，泯灭在空中。
　　伊斯莉亚沉默的看着他身上的变化，伸手把头上的兜帽往下拉了拉，遮住自己的前沿发丝。
　　通过刚刚的情况，她已经明白了里奥和法拉伊之间的秘密，但是她并没有想要出手的意思。她从异次地界离开后就被法拉伊救了，里奥在中间也照顾了她不少。不仅如此，就连在异次地界入口的时候还给了那些人送了红药水。这样的人就算本体是魔兽，她也不回想着贸然去杀害。
　　“走吧。”法拉伊道。
　　伊斯莉亚点头，她扭头看着有些局促不安的里奥一眼，对他露出了一个带有安抚性的微笑。
　　忐忑的里奥这才心里松了一口气。
　　“咻——”
　　“砰！”
　　空气中发出流箭破空的声音，隐藏的杀意和魔灵在她们踏入魔族领地那一刻，全部爆发。一路上窥伺着的双眼在此刻齐齐冒着红光，微闪几下后就带着一身的恶臭出现在伊斯莉亚她们的面前。
　　“魔族！”里奥惊呼一声。
　　可不是吗，但是这不过是最低级的魔族罢了。法拉伊冷笑一声，腰间别着的匕首被她紧握在手里，身上的斗气猛然涌动，在伊斯莉亚和里奥面前遮成了一堵透明的斗气墙，隔绝了那些魔族们。
　　“人类！”最前面的魔兽穿着斜肩的衣服，红色的肌肤裸露在外面，手上的指甲黑又尖锐，他的样子和伊斯莉亚在魔宫里看到的那些魔族们完全不同。
　　如果说进入魔宫参加会活动人他们都是精雕玉琢的天人之姿，那眼前这群人大概是在造物主创造东西的时候，打了个瞌睡忘记加美艳的失败产品。
　　“滚。”
　　法拉伊一副懒得理他们的样子。
　　“人类！就是人类！！”
　　“人类人类人类！”
　　“杀了他们！说不定就是他们把灵植偷走的！”
　　四周的魔族听到这些话仿佛被打开了怒气的匣子，七嘴八舌的讨论着眼前的人类，对她们的恶意和杀气更是在一瞬间攀到了顶峰。
　　里奥听明白了，他急忙站出来对着魔人挥挥手，“不，不是我们，你们误会了！”
　　伊斯莉亚沉默不语，甚至还有点心虚，因为她就是那个偷灵植的人。
　　阿瑞拉曾经说过，灵植在魔界里长出来的时候，魔界的魔族人们会极其的兴奋，他们会在魔王的带领下组织活动，甚至为了灵植的诞生举办舞会。可现如今魔界的气氛和她之前来的时候明显是不一样了，大概是因为，魔界里那新长出的桖芳之花魔族人们连看都没看一眼，就被伊斯莉亚拿走了。
　　“少胡扯了！也就你们人类喜欢偷东西！”
　　里奥脸都涨红了：“不是，我没有。”
　　法拉伊冷冷地撇了说话的那人一眼，手中的匕首尖上发寒光一闪，整个人有种跃跃欲试的感觉。
　　“别和他们解释了，里奥。”
　　别说她还真知道这灵植是伊斯莉亚拿的，可就算拿了又怎么样呢？以她这护犊子的性格，把伊斯莉亚交出去肯定是不可能的。不仅不可能，如果换做是她，她也会带着伊斯莉亚过来抢桖芳之花的。
　　她的灵魂之力和她的斗气已经到达了武圣的阶段，再加上真实之眼的存在，对上这些人根本是绝对性的压制。此刻不想多费一句口舌来说话的法拉伊，已经打算用绝对的实力让这些纠缠不清的魔族们赶紧闭上嘴巴了。
　　暗紫色的斗气在空中迅速凝聚，双眼也逐渐染上紫色，四周的斗气勃发，让魔族们顿时如同被人捏住了喉咙，面色难看至极。心里如同坠入大石，闷气的同时，连一根手指头都无法动弹。在这绝对的压力之下，空气的流动开始变的缓慢起来，这一小队的首领还能勉强张嘴，但也说不出完整的句子了。
　　“你……你……”
　　嗜血的气息在空中弥漫，被真实之眼所看到的人即将会变成一个个僵硬的石头。里奥往后退了一步，看了一眼团长，心里侥幸自己站对了队伍的同时，暗自下定决心，以后是坚决不能和她对视的。
　　看着逐渐不耐烦，明显动了杀意的法拉伊，伊斯莉亚急忙伸手拽住了法拉伊的袖子。
　　“别。”
　　法拉伊身体一僵，意识到是伊斯莉亚在对自己说话之后，凛人的杀气被她全部收回，四周瞬间又恢复到了之前风平浪静的样子。只有跪倒一片的魔族人和心里对于死亡的恐惧在不断地提醒着他们，刚刚并不是在做梦。
　　桖芳花她不应该偷，也不应该拿，但是为了自己的力量和能力，她还是拿到手了。这样的事情本身的就是错的。但是如果让法拉伊直接去杀了这些处于丢东西的失主，那她就是错上加错了。
　　“对不起。”伊斯莉亚沉默地对着那些魔族的人道歉。
　　里奥像是看奇异怪物那样瞅了伊斯莉亚一眼，似乎不明白光元素缠身的她为什么会向魔族的人道歉。
　　“虚伪！”魔族人才不领情，呸了一口后，揉了揉自己的脖子。警惕又忌惮地看了法拉伊一眼，最后还是带着自己的族人们先撤退了。
　　伊斯莉亚知道自己虚伪，也知道自己那样说没什么用，但是人不都是这样么，有些事情说出来，不过是为了让自己心里稍微好受一点罢了。体内的鲂海之力在她的手心里悄悄地转了好几个圈，犹豫间心里做了一个打算。
　　法拉伊还沉浸在伊斯莉亚刚刚主动拉她袖子恳求的事情上（虽然在伊斯莉亚眼里并不算恳求），她偷偷看了一眼从黑色宽大的连帽衣中露出来的一小节手指，又看了一眼自己被抓住的衣角，嘴角忍不住往上翘起来。
　　瞧，伊斯莉亚还是会主动拉我的。
　　“伊丝莉亚，”法拉伊望着她，麦色的脸上罕见地有些微红，她反手握住了伊丝莉亚的手，往前走了一步，“你别生气。”
　　伊丝莉亚知道她是在说之前她割舌头自己生闷气的事，但这个事情和之前的事不同，“我没有生气，冕下您不要想多了。”
　　法拉伊轻轻松了口气，握着她的手没有松开，继续道：“如果你不喜欢我做什么，伊丝莉亚可以直接说出来，我就不做了。”
　　伊丝莉亚自觉没有强迫别人改三观的本事，也不想改变法拉伊什么。
　　“不用了，”她温和的笑了起来，“您维持您现在就就可以了。”
　　骗人，刚刚明明还不想让团长杀人的。
　　里奥心道。
　　“是吗？”法拉伊没里奥那样想，听到伊丝莉亚的话她反而更开心了，“那伊丝莉亚的意思是喜欢现在的我，对吗？”
　　伊丝莉亚：“……？”
　　她刚刚没说过这样的话吧？
　　法拉伊笑了，她微微低下头看着正在仰望着她眉目间似乎有些茫然的少女，一双桃花眼里蓄满了漂亮的星光，印出了伊丝莉亚姣好的面庞，“我也很喜欢伊丝莉亚哦。”
　　伊丝莉亚：“！！”
　　她浑身一麻，一贯温和的笑容僵硬。
　　法拉伊似乎是误会什么了，她也变得有些僵硬起来。只不过这种僵硬更像是纯情小女生的那种僵硬，她估计是在心里独自扭捏了一会儿，然后红着一张麦色的脸伸手和伊丝莉亚双手交握在一起。
　　“等……等等，冕下！”伊丝莉亚轻呼道。
　　“法拉伊。”她纠正道。
　　伊丝莉亚觉得这感觉越发的怪异了，“好吧，法拉伊，可以先松手吗？”
　　“害羞了吗小宝贝？”法拉伊道。
　　伊丝莉亚看了一眼她比自己还要红的脸和耳朵，怎么看都是她比较害羞吧？
　　法拉伊开始觉得自己手抖了，但是她不能怂！一想到阿瑞拉和魔王那家伙肯定也看到伊丝莉亚了，就觉得自己怎么样都不能输掉气势。硬着头皮顶着自己怦然的心跳又牵手了几秒后，顺着伊丝莉亚的话松开了手。
　　松手以后法拉伊又急忙把左手藏在身后，轻轻的摩擦着手指头。
　　里奥伸手摸了摸自己的肚子，他做梦都没想到，在魔兽们面前凶猛、之前翻出满嘴跑火车的团长，在伊丝莉亚面前居然变成了纯情小可爱，连握手都在颤抖。
　　法拉伊好不容易恢复了心跳，吐气的同时，就看到里奥一脸复杂的望着自己。
　　法拉伊：“……”
　　她认真地在形象挽回和伊丝莉亚中间，选择了伊丝莉亚。一句解释的话都没说，扭头后她就立马继续缠着伊丝莉亚了。
　　作者有话要说：
　　里奥：感觉自己是这里最多余的那个人，可是我不敢问，我也不敢说。


第25章 
　　在伊斯莉亚和法拉伊进入魔门的时候, 也有一小队人马从另一个入口进入了异次地界。
　　带头的人穿着通银的铠甲, 手中的长.枪上坠着漂亮的红缨。虽然戴着沉重的头盔，但露出来的五官却十分的精致。面对着怒气冲冲来意不善的魔族们, 她呈现保护状庇护着身后的少女。
　　“是光明教廷的人！”
　　“快滚出魔界！”
　　“这里不欢迎人类, 快滚！”
　　魔族打阵头的女人看起来十分的年轻俊美，有着一头雪白的长发, 穿着一身极具有魔族风味的铠甲。护肩上不仅有暗色的螺旋花纹，一个若隐若现的魔族图腾也在上面出现。和教廷里端庄威严的铠甲不同，他们的衣服显的十分暴露, 纤细的腰肢露在外面, 铠甲裹身显的她们的身材更加的妖娆妩媚。
　　这些魔族很明显和伊斯莉亚他们见到的魔族不同。这是一支十分严谨又有规则的军队。也正是因为如此, 就算是内心十分的厌恶人类和教廷里的人, 他们还是在乌札的示意下惊醒地保持不动，而并非一见面就动手。
　　乌札不屑极了, 她不喜欢弱者，更不喜欢光明教廷的弱者。若不是魔王大人提前和他们交代了一条奇怪的命令，她早都想用粗暴的方式把这些人赶出去了。
　　红唇轻启, 乌札满脸的厌烦：“滚。”
　　光明教廷的骑士自然在这微妙的对锋中感觉到了双方实力的差异, 额角的汗也忍不住随着紧张的气氛顺着额角流下。但他能退缩，也没有退缩的权利, 因为在加入光明教廷的那一刻，他的生命就完全奉献给了巨光神。更何况——他身后那位可不是什么随便就能糊弄的人。
　　乌札觉得无视这些光明教廷的人，让他们自觉退出异次地界已经是对她们最大的宽裕了，却没想到在她未动怒之前, 有人比她更加的生气。
　　“大胆的东西！”轻飘飘的声音传来，语气里带着浓郁的优越感和傲慢。众人顺着声音看了过去，发现是一位金发蓝眼的美人，就算来到异次地界，她也不愿意换上隐藏身份的灰色衣袍，而是大喇喇的穿着纯白色的圣女袈衣。她的额上捆绑着一指宽的白色绸面布，连接着身后的头纱，在这些绸面上，绣着浅浅的金色字样，隐约透露出圣洁、干净的光之力。
　　说话那人面容精致，眉目间带着纯洁无暇的天真，一双蓝色的眸子更是纯粹如泊岚亚地的湖泊。
　　“圣女大人！”那骑士急忙喊道，眼睛快速又警惕的扫视着在场的魔族们，话语间透露着几分不安稳。
　　露比的容貌在人类眼里无非是精致又漂亮的，但是在魔族人的眼里，无一不是在透露着她身上的光之力。而作为魔族人，最讨厌的就是光元素，更别说是光明教廷的圣女了。
　　乌札身后的族人们几乎压抑不住自己的声音，嘶吼声中带着兴奋的杀意。
　　他们已经快要忍不住了，体内蠢蠢欲动的血脉和黑暗元素慢慢从身体里漫出来。前一秒还能维持自己俊美容貌的魔族们，这一刻各个都变的狰狞起来，扭曲的气在身后盘旋。他们已经迫不及待的开始期待，眼前这虚伪又看起来十分圣洁的圣女被他们尖利的爪牙和尖刀刺入身体，染上红色的血液最后崩溃大叫、却无人救赎的样子了。
　　露比看了一眼他们浑身颤抖的样子，大概是以为自己有强大的本事可以让他们听见一句话都能感到颤抖，她满意的点点头，手中白光闪现，一柄通身金色的璀璨法杖出现在她手里。法杖上的装饰更像是皇冠的平面，上面镶嵌着绿和金色的法术水晶，浓郁的生命之力和光之力在权杖的顶端浮动着。
　　“呵，就让我来为光明神殿俘获新的圣油。”
　　面色淡淡的乌札在听见“圣油”二字之后，彻底无法维持自己的冷静。她猛地从原地跃起，在圣骑士们不可置信的眼神中单手捏住了露比的脖子，并把她从地上生生的掐了起来。
　　“大人！”圣骑士们急忙拿起□□准备进行反击，而就在此刻，那些畏惧乌札力量被死死钉在位置上的魔族们仿佛是收到了开战讯号一样，各个狂笑着进入了“战场”，手中的刀剑齐齐砍向了圣骑士们。
　　“垃圾教廷，今天爷爷就让你们断子绝孙！”有人高声喊道。
　　周遭吵闹的声音露比都听不见了，她仿佛被乌札分成了两个世界，一个是圣骑士们和魔族们战斗的世界，一个是现在，她被乌札紧捏着下巴被杀意包裹着的世界。疼痛在恐惧中被无限放大，她伸手紧紧扣着乌札的胳膊，手中的法杖也在刚刚被掐起来的那一刻掉落在地，金光璀璨的法杖蒙尘，没有光元素的催动看起来就像是一个普通的金权杖。
　　大颗的眼泪从她眼里流出，她只能本能的催动身上的光元素去和面前的乌札对抗着。
　　但这对抗不过是螳臂当车罢了。
　　乌札的手已经被光元素和她自身所带的法器侵蚀，冒出阵阵白烟，但就是这样，她手上的力气依旧没有减弱，反而更加的用力了。望着露比的眼神宛如看着一只自己随时可以碾碎的蚂蚁，蔑视又厌恶。
　　“咳……你松开我！我告诉你，如果你杀了我，教皇大人是不会放过你的。”
　　“是吗？”乌札冷笑一声，故意道，“那我可是想好好的感受一下属于光明教廷的力量。”
　　“你！”露比刚想说出几句厉害话，触及到乌札的脸和表情，忍不住软了下来，充满了哀求，“求求你，放过我吧……”
　　乌札意义不明的弯起嘴角：“就算是让你做任何事情都可以？”
　　露比蓝色的眸子快速地扫视周围的情况，触及到那些被魔族们打压倒地的圣骑士，心里恨恨他们屁用没用的同时，只能猖狂的点头：“是、是的。”
　　乌札墨色的眸子紧紧地望着她，最后笑出了声。
　　-
　　和露比的完全情况不同，伊斯莉亚和法拉伊一行人受到了魔族当地居民的热情招待。
　　之前在魔界入口发生的事情只是一个小插曲，很快就被她们抛在了脑后。
　　法拉伊带着伊斯莉亚走的路和阿瑞拉所带领的方向完全不同。
　　大概是因为阿瑞拉是光辉圣骑士，心里还是或多或少排斥黑暗势力的原因，带着伊斯莉亚走的时候总是会反射性的绕开村落之类的地方，从森林边沿走去魔宫。而法拉伊不同，作为常年在外执行佣兵任务的赏金者，她很清楚在这样的地方，越是有村庄和居住地，越是有线索和不一样的收获。
　　在法拉伊的带领下，伊斯莉亚这也才看到魔族人的街道小店以及各种各样的风貌。
　　魔族的人爱美，但是他们的特性很奇怪。
　　黑暗元素越多，修炼越强大的人，长的越漂亮。魔宫里的那些魔界的贵族们，从一出生就继承了上代人的优秀基因和魔力，自然一出生就比别人好看。而伊斯莉亚在外围见到的那些魔族，属于“边缘人”，他们连进入居住地的资格都没有。
　　法拉伊麦色的皮肤不是人类欣赏的那一路，但是在魔界却受到了强烈的注目礼。
　　魔界的人崇拜暗黑之力，喜欢黑色，越黑或者越是接近黑他们越是喜欢，法拉伊一出现在魔族的小镇上，大家都用着惊艳的眼光打量着她。
　　伊斯莉亚的脸和身体全部被遮盖在连帽的长斗篷中，为了防范未然，她还是在头发和眼睛上做了小小的遮盖。除此之外，身上人类的气息全部利用法拉伊带一个小竹片状的携带物给掩盖起来，这样的她在满大街怪打扮的魔族里看起来并不是很突兀。
　　里奥是魔兽，进入魔族的地盘还是有些紧张的，但他的底气比伊斯莉亚强，除了一开始的拘束之外，到后面也能跟着法拉伊一样，坦然的接受大家的瞩目了。
　　“团长真是太受欢迎了。”
　　第N次看见法拉伊拒绝别人后，里奥发出感慨道。
　　伊斯莉亚认同地点头，“法拉伊确实是很吃香。”
　　这一路走来，冲上来直接告白的人非常多，不仅有男的，魔族的女性也十分的豪爽，站在法拉伊面前就直接放出豪言，甚至开始当街跳起妖娆多姿的魔族战舞。这样的情况让伊斯莉亚惊讶的同时，也忍不住赞美她们的耿直和率真。
　　那舞蹈的姿势和样子，她这个女孩子看到都觉得脸红心跳。
　　里奥看了一眼伊斯莉亚，欲言又止。
　　他的本意是让伊斯莉亚多注意一下自己的团长，毕竟在这里是抢手货，万一真被人勾去心神了呢。可没想到伊斯莉亚不仅没有听明白他的言外之意，反而跟着一起夸赞起来了。
　　法拉伊脸上依旧挂着浪荡不羁的笑容，但是在看到伊斯莉亚的时候还是收敛一下，露出了一个稍显真心的表情，“伊斯莉亚，你不喜欢这些女孩子吗？”
　　“怎么会，”伊斯莉亚摇头，“她们很漂亮，而且跳舞很好看。”
　　她还想再看一次。
　　法拉伊嘴角笑容僵了一下，“是吗。”
　　看到伊斯莉亚没有想象中吃醋的样子，法拉伊对那些魔族女性的热情也减少了几分，脸上的笑容弧度也微微向下拉了一点。不仅如此，她甚至在听到伊斯莉亚说那些女孩子跳舞好看的时候，心里隐约有些吃味。
　　魔族的街道上贩卖的东西多以魔界特产的灵植为主，还有一些他们从异次地界的人类或者猎人身上交换来的人类世界的东西，在魔界就显得极为昂贵了。伊斯莉亚跟着法拉伊转了一圈，也买了一些用来治疗伤口的下品灵植。虽然她会治疗术，但是她也不知道她会在魔族呆多久，为了以防万一，还是多准备治疗用的草药才是正确的做法。
　　里奥眼睛比较尖，看到木属性的水晶就立马买了过来，送给了伊斯莉亚。
　　望着她有些疑惑的神情，里奥不好意思地挠了挠头，“你是团长的朋友嘛，而且现在我们也是朋友了。我相信在我有需要的时候，你也会帮助我的。”
　　这话说的伊斯莉亚心里舒服，所以当下也没有再坚持什么，轻声说了谢谢后，就毫不矫情的收下了。
　　法拉伊觉得伊斯莉亚对里奥的态度比对她要好一些，伊斯莉亚对她太客气了，让她做什么事情都有种一拳打在棉花上那样有着浓重的无力感。
　　实际上也不能怪伊斯莉亚，只能说法拉伊以前遇到的女孩子都是比较容易打动的，在她热情的攻势或者撩人技术下能很快被拉近距离。但是伊斯莉亚是不一样的，她比较慢热，也更谨慎，像法拉伊那样自爆底牌般说出“我喜欢你”只会让伊斯莉亚有些犹豫又害怕的往后缩，连做朋友都变的不自在起来。
　　法拉伊决定再三，还是想和伊斯莉亚好好谈谈，可刚叫住她，就被人打断了。
　　“快来看看啊！！光明教廷的人被抓住了！”
　　“就在奴隶角斗场！”
　　作者有话要说：坚持日更的一天


第26章 
　　光明教廷的人被抓捕这个消息让伊斯莉亚有些焦虑了。她怀疑被抓的人是阿瑞拉, 但是众所周知, 作为光辉圣骑士，她的实力应该在这些魔族之上, 不会被轻易的抓获。但越是这样, 越是让伊斯莉亚隐约觉得不安，甚至开始想着是不是因为自己偷取了桖芳之花的原因, 导致了阿瑞拉被抓。
　　法拉伊看出了她的疑虑，直接决定参加三日后的奴隶角斗场，如果真是阿瑞拉被抓了, 她们一定要救人的。
　　很快, 三天时间就过去了。在这三天里, 法拉伊用异次地界的传护石连接着一块小小的法文灵宝, 打算等救到人的时候就启动这个东西，逃离异次地界。
　　魔族人们对于奴隶角斗场有着奇怪的热情, 隔着老远，伊斯莉亚都能听见他们在讨论新晋奴隶的表现。
　　据说那被抓捕回来的光明教廷里的人，不仅没有参与到今日的奴隶赛事中, 还被角斗场的馆主好好的照顾着。伊斯莉亚是不相信魔族的人所说之言的, 但经过三天的相处，她又意外的感受到魔族人的纯粹。他们想要得到某种东西, 自然是奋力的去完成，所以隐约的伊斯莉亚又不由的相信魔族人在排队时讨论的八卦。
　　“伊斯莉亚，该我们了。”法拉伊出口打断了伊斯莉亚的思绪。
　　伊斯莉亚抬头，见角斗场的大门口站着八位身材高大的魔人, 大概是为了体现自己很不好惹，魔人们都袒，胸.露.乳露出腹肌和肌肉盘筋的胳膊，一言不发站在那儿的样子倒是起到了镇压的作用。
　　伊斯莉亚拿着魔族小姐姐给的座位牌，跟着里奥和法拉伊一起坐在第三排正中间的位置等待着“光明教廷”的人出现。
　　奴隶角斗场自然是以比赛为主，前面的部分大部分都是魔族贵族们带来的奴隶在下面进行生死决斗。除了场面血腥引起伊斯莉亚的皱眉之外，她还意外听到了身后有几位年龄稍小的魔族女孩说着“活该”之类的话。
　　伊斯莉亚忍不住扭头看着法拉伊，小声询问：“你知道这些奴隶们有什么来头吗？”
　　法拉伊自然是知道的，她撇了一眼台上正打的难舍难分的两个人，随手指着其中一位道：“那位是暗精灵，和我们所知道的精灵不同，这种精灵十分的邪恶，吃人肉喝血为生。”
　　伊斯莉亚顺着她的手看过去，正好和那位戾气勃发的暗精灵对视。感受到伊斯莉亚的视线，那精灵不屑的冷哼一声，那脸庞虽然被沾染了黑垢，但依旧十分的漂亮出众。伊斯莉亚注意到她耳朵和人类不同，耳朵的上沿有些尖，胳膊和腿非常的纤细，但是爆发力十足。望着她从蝴蝶骨不断流出的鲜血，伊斯莉亚推测她的背上应该是有过翅膀，但被砍断了。
　　“你知道她为什么被抓吗？”
　　伊斯莉亚很好奇。按理说暗精灵只对人类的血肉感兴趣，魔族人那么痛恨人类，怎么会抓一个能帮助他们共同减少人类数量的物种当奴隶呢？
　　“还能是什么，魔族的人一向瞧不起非本族的种族。”里奥轻声说。
　　法拉伊正要接话，在他们前面坐着的魔族人看着那暗精灵被一刀刺死后，激动大声的在位置上咆哮：“死了！”
　　“终于为魔三军报仇了！”
　　伊斯莉亚甚至看到坐在她旁边的魔族激动的流出眼泪。心里除了疑惑之外，对于她们口中的“魔三军”更是十分的好奇。
　　接下来的比赛都是奴隶们相互厮杀，但和她想象中的不同，这些魔族人并不是谁死了都会大声的咆哮，而是只有特殊的几个人被屠杀后，她们才会欢呼雀跃。这样的认知让伊斯莉亚微微有些惊讶。
　　伊斯莉亚认真数了数，在角斗场被屠杀的大部分种族都不同。除了之前被法拉伊详细解说的暗精灵之外，后面居然出现了矮人和兽人。他们的死法都是被对方一剑穿喉，血流满地后，才被裁判宣布输赢。
　　魔族们大部分都在呼喊“终于报仇了”之类的事情，伊斯莉亚也透过他们的话语，大概明白了这些被抓回来当奴隶的人大都是和魔族有仇的人。
　　法拉伊比伊斯莉亚更能清楚的看到事情真相，一双染了紫色的瞳往奴隶身上一扫，就已经知道了事情的前七后八。那双真实之眼被她运用的淋漓尽致，也正是因为这种能力，正好帮助不清楚事情真相的伊斯莉亚理清了完整的事情。
　　之前被杀死的暗精灵在之前一次魔族和精灵会议当晚潜入了魔三军的后营，并用魅惑和暗精灵特有的法术击溃了当时想要和暗精灵合作的魔三军首领。和精灵族完全不同的暗精灵狡猾又暗黑，他们不仅拿着对方的头颅悬挂在暗精灵的领地，以示暗精灵的强大，还把死掉的魔族人扒皮抽筋，身上的血液高价卖给了可以铸造强大武器的矮人族和有狂化之力的兽人。
　　这样的骚操作不仅让矮人族的武器流传到人类手里，造成了魔族的大量死亡，还大大提高了矮人族的名声。在这背后，暗精灵不忘自己和矮人族谈好往来生意，并在之后和魔族会谈的时候，二次用了同样的方法，斩杀了魔族的将领。
　　作为魔族的魔人，他们知道自己被种族所厌恶，也明白自己会有一天早晚会死在战场上。但这样扒皮抽筋的死法还是引起了极大的轰动，魔族人对暗精灵族的恨意到达的顶峰，终于由魔王旗下的乌札将军出面，重创了暗精灵之后，把那出谋划策的东西抓回来，割断翅膀被扔进了奴隶角斗场开始一场场生死决斗。
　　而那矮人族在尝到甜头后，也开始飘飘然起来。他们放弃了和暗精灵的合作，选择自己制造铁皮人进行魔族葬地的挖掘，把死去的魔族骨头挖出来，碾磨或保持原样的情况下制作武器。
　　魔族们得到消息，自然是不依不饶。
　　伊斯莉亚虽然没有那么强的家族亲情，但若是把她喜欢的人或者朋友碾碎成这样，还不让对方得到安息，她可能也会想着去用尽方法报仇吧。
　　里奥在旁边听自己老大的话，目瞪口呆。他比伊斯莉亚更了解法拉伊的实力，也知道她持有真实之眼的事情，况且在这个事情上，法拉伊也没有理由去编造假话来骗他们。里奥感觉自己对魔族的认知有了新的刷新。这么一想着，连带看上面那位正在和战士进行打斗的魔族，心里也没有那么偏见了。
　　如果魔族们真是如同法拉伊所说的那样有仇必报，那么他们抓捕光明教廷的人做什么？伊斯莉亚对教廷的人没什么好感，但也不可否认，人类社会现在之所以那么欣欣向荣，很大一部分都是因为有教廷的光之力在。
　　“出来了。”法拉伊道。
　　伊斯莉亚抬头，看见四人推着一个高大的物件从后台上到前方来。上面用着一层黑色的绸缎布罩着，让人看不清楚里面的东西。
　　主持这次角斗场比赛的魔人激动地在上面夸赞他们乌札将军带回来的“礼物”，并且以拍卖的形式，让这位光明教廷的新奴隶成为自己的所属物品。
　　主持人紧拽绸缎的一边，在大家的呐喊声中拽扯下来，露出里面的“宝贝”。
　　那是一位穿着白色背心裙的少女，看起来非常的白净。她一出场四周都带着浓郁光元素的力量。此刻那金发碧眼的美人正如同一只牢中雀般，被禁锢在一平方不到的木笼里。那木笼看起来十分的脆弱，但确是用龙骨木做成的，坚硬不可摧，任何的元素法术在上面施展都会立马被吸收。
　　这样的龙骨木做成的监牢之前只在魔族出现过一次，还是之前的魔王在世的时候，被新任的魔王圈在这龙骨木里出街□□。
　　少女身上的光之力浓厚，那我见犹怜的表情更是十分的夺人眼球。
　　但这样的容貌和表情在盛出美人的魔族里简直如同小巫见大巫，没有任何的吸引力。不仅如此，在看清楚光明教廷的新奴隶后，魔族的人们开始不满意起来。
　　“什么？就这样的货色？”
　　“喂喂，我还不如回家照镜子看我自己呢。”
　　“哈哈哈，就这样的东西，让我拍卖？”
　　“看起来不怎么厉害，弱不禁风的，连老子的一根手指头都敌不过吧。”
　　“可以当奴隶的女人多的是，这样的买回去有啥用。”
　　魔族们对“光明教廷”这四个字很感兴趣，对背后的意味着的权利也很感兴趣。但是若是让他们拍卖回一个光明教廷的人回去，大家都不怎么愿意。更何况这“东西”看起来还没有一点值得他们购买的价值。
　　魔族人虽然做事情非常的随心，但是也不想把钱就这样拍出去浪费。
　　伊斯莉亚看到那女孩后，心里暗自松了口气。只要不是阿瑞拉，就说明她还是很安全的。而且按这些魔族的想法和做事来讲，只要阿瑞拉不在魔界做什么过分的事情，她都不会被魔族的人针对。
　　“没什么好看的了，我们走吧。”
　　“好。”法拉伊自然是听伊斯莉亚的。
　　里奥虽然想看事情接下去的发展，但是那人也和自己没多大的关系，只能抑住了好奇心，摸了摸脑袋跟上了法拉伊。
　　就在她们刚起身的时候，台上的主持人也认识到了大家对这“东西”的不满意。心里一急，按照乌札大人教他说的话，大声地喊了出来：
　　“这可不是普通的人，这是光明教廷的圣女大人！”
　　伊斯莉亚身体一僵，有些惊愕的扭头望向看台。
　　四周的声音安静了一秒之后，爆发出了巨大的议论声和呐喊声。
　　“圣女？那个带头提倡圣油的蠢货？”
　　“乌札大人牛逼！抓了圣女回来！”
　　“快，快买下她！”
　　……
　　随着议论声响起，伊斯莉亚在这些人脸上看到了浓浓的疯狂和杀意。那些恶意仿佛快要呈现实体化般，直直地对准了困在龙骨木里的圣女大人。
　　作者有话要说：今天又是没有留言单机的一天。


第27章 
　　露比做梦也没想到, 自己受尽委屈才被人勉强放过的命运, 又被人紧紧捏在了手心里。
　　她惊恐的看着台下那些咆哮愤怒的魔族，随着他们的尖叫和怒气, 脸部和身体开始慢慢变形, 露出魔物本应该有的恶心模样。露比很想逃，但这不足一平米的空间让她根本就没有可以动弹的机会, 权杖被收后，就连她的法术都被乌札用东西给封住了。
　　心里惶恐不安，她不断地祷告着, 希望巨光神可以看在她是最虔诚的信徒份上, 帮她逃脱这危险的禁地。她也希望教皇可以通过教廷的油灯感知到她的危险, 从而派人来对她进行解救。
　　露比心里乱糟糟的, 被针对的恶意包裹着她，她颤抖着身子无助极了。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　……
　　呐喊声如同起伏的波浪越过她的身子, 那些魔族绝对没有开玩笑！露比非常有理由相信，这些人会猛地出击并让她在这野蛮之地结束生命。
　　“不、不……”露比自言自语般的喃喃道，“我还不能死, 我还没有获得教皇的馈赠, 我不能死……”
　　突然，她在这一片一片黑暗的浓雾中看到了光的影子。
　　那人身上披着黑色的斗篷, 脸和身体都被遮盖起来，让人看不到她的样子。露比作为教廷的圣女，从小耳濡目染关于光元素的收集法则，对于这明晃晃的“光明之人”自然是能够清楚的感知。
　　她大脑短暂的懵了一秒后就是狂喜。
　　没错的！她带了一群骑士进入这异次地界, 就是为了找到阿瑞拉，但是因为乌札的原因，他们的队伍已经全军覆没了。如果说有光明教廷的人可以做到完完全全的遮盖自己身上的光元素，混进这魔界中，那么那个人一定是魔法力在他们所有人之上的光辉圣骑士！
　　阿瑞拉！
　　天是不会绝她的，露比下定决心。如果阿瑞拉在这里出手，完全可以救她离开这糟糕的地方！更重要的是以光元素天生压制暗元素的克制法则，今天看到她丑态的都得死！
　　思绪到这里，露比眼前的路仿佛更加光明了。
　　她激动的伸出手抓住了龙骨木，入手是炽热又滚烫的烙痛，但她已经顾不了那么多了。殷红的鲜血顺着她裸露在外的小臂向下流淌，她绝望又疯狂的大喊：
　　“光辉圣骑士，吾以圆桌之杖命令你，把我从这个地方救出去！”
　　正在和法拉伊逆着人群向外走去的伊斯莉亚脚步一顿，听着那少女高声阔谈的喊着光辉圣骑士的名字，并且以一种命令的口吻下达着救赎的命令。这样的圣女和她想象中的有很大差别。
　　纯净、干净和无畏这样的精神并没有如同游唱诗人唱的那样，出现在那少女的身上，她只感受到了疯狂和畏惧。
　　法拉伊有些厌烦的撇过头，啧了一声后，拉住了伊斯莉亚的手。
　　“我们走。”
　　露比看着看台上的那人越走越远，似乎并没有听到她的呼唤那般，整个人都癫狂了起来。
　　那个人不是圣骑士？不会来救她？怎么办！怎么办！
　　难道她要等死吗？
　　她不能死，她一定不能死。
　　露比哆哆嗦嗦的捏紧了龙骨木的监牢，在那人的身影和自己现在的处境中反复琢磨。大概是濒临死亡的人在那一瞬间可以爆发出无限的思路，她快速下了一个决定。
　　她对着旁边看守的人和看台上的主持人大喊：“你们抓错人了，你们抓错人了！我不是圣女，我不是！”
　　那魔族的主持人一愣，他估计也没想到居然会有这一出。眼神扫过站在后台中的乌札，似乎是在询问她的意见。在看到对方点头后，主持人立马调整好了自己的状态，尽责的顺着露比的话往下说。
　　“你不是，那谁是？”
　　下面的魔族们不依了，这样明显的说辞谁会信？保不齐就是她想为了活命想出来的撒谎点子！
　　露比心一横，指着靠近门口的三人组大声喊道：“就是那个，那个穿灰黑色兜帽斗篷的就是真的圣女！！”
　　所有人的注意力都集中在被指的人身上，伊斯莉亚接触到周围人警惕又探索的眼神，心里一沉。第一次遇到这样事情的她，快速在大脑里思索着应该怎么办。
　　法拉伊比她要淡定多了，她一把圈过了伊斯莉亚的脖子，露出一个有些不羁的笑容：“怎么？你怀疑我朋友啊？”
　　前面说了，法拉伊这样的容貌对于魔族人来说是致命的美，也是致命的诱惑。那小麦色的皮肤如同被魔之神恩赐过一样，完美又漂亮。配上她隐藏气息的道具，完完全全的一魔族美人，说她是人类，大部分魔族还是不相信的。
　　“你是魔族，你朋友一定不是！”露比尖声大喊道：“她一定是人类！”
　　她修炼光元素已经有十八年了，元素间的感应是不会骗人的！那人身上浓厚的光元素气息，不是潜入到魔族的教廷中的人，就是暗自修炼光元素的贱民！
　　这两种人对于露比来说并没有太大的区别，在她眼里都是低贱的存在，死了也不会感到任何的可惜。
　　法拉伊冷笑一声，正要说什么，胳膊被伊斯莉亚轻而柔的推了下去。
　　“很抱歉，我并不是圣女。”
　　连衣帽被修长白皙的手指取下，伊斯莉亚露出了伪装后的样子。
　　海藻般的黑卷发倾斜而出，在血红的眸子的辉映下，过分苍白漂亮的脸庞宛如嗜血的魔王。
　　这是伊斯莉亚新伪装的容貌。
　　当时在选择伪装颜色的时候，伊斯莉亚不知道怎么，就想到了艾瑞利斯的模样。大概是因为那双红色的眸子让她印象太深刻，也可能是因为什么奇怪的、她说不出口的原因，总之让伊斯莉亚选择了和艾瑞利斯相似的伪装。
　　周围的魔族眉间一跳，深深的倒吸一口气。
　　原因无他，黑色是他们最喜欢的颜色。但黑色头发的魔人十分的少，红色眼睛的魔族也十分的少，墨发又赤眼的族人更是千年难遇。
　　说什么圣女，这模样，说是魔王他们都相信！
　　充满谴责和针对的目光骤然变样，大家都用崇拜又热烈的眼神注视着伊斯莉亚，再也没人敢说什么。
　　“不可能！”露比大声喊道。这绝对是假的，绝对是做了伪装！她想直接把这话喊出来，却发现自己嗓子如同被人硬塞了一团棉花一样，什么都说不出来了。不仅如此，还有一阵隐约的杀意直冲冲的对着她而来。这杀意狠绝又饱含戾气，和之前的那些群众愤怒和杀意比，完全不是一个等级。
　　露比逐渐感觉到呼吸困难，还没等她来得及思索为什么，整个人就被冰凉的东西卷起，腾空而起。
　　银白色的巨龙冲天而降，银龙巨翅上下翩飞，长尾后坠的部分卷起困于龙骨木中的少女，身穿银甲的少女骑士手持长枪，银色的长发从重型盔甲中泄出几缕，在空中划出漂亮的弧度。
　　身后的魔日夕阳下，银龙、骑士以及被救赎的少女，看起来是那么的美好。
　　前提是，骑士的表情没有那么冷漠和厌烦。
　　来的人正是光辉圣骑士，传说中凭借一己之力击退两千万魔兵的阿瑞拉。
　　“是阿、阿瑞拉冕下！”
　　露比也很激动。她抬头望向阿瑞拉，眼里满是希翼和渴望。金色的发丝随着风摆动，她丝毫不介意是龙尾卷起了她，也没有觉得阿瑞拉的冷漠有多么的可怕。
　　她得到救赎了！
　　她可以继续活下来了！
　　露比张张嘴，白皙的脸颊浮上了红晕：“谢……”
　　“滚！”
　　阿瑞拉冷漠道。
　　她冷极了，娇嫩的脸蛋一瞬间失去了所有的颜色。满心的向往和憧憬都被她厌恶的一句话击的粉碎。露比除了身在龙骨木监牢中感到寒意刺骨之外，此刻也被厌恶所包围。
　　伊丝莉亚目视着阿瑞拉救走了露比，看到她安全无事心里稍微松了一口气之外，还有一种说不出来的感觉。
　　法拉伊似乎早都料到会有这一出，双手枕在脑后不屑的嗤笑一声后，揽着伊丝莉亚往入口的方向走去。
　　“走吧，你那朋友看样子好的很呢。”
　　伊丝莉亚点头，把兜帽戴上，跟着一起走到室外。身后的魔族们的议论声在看到巨龙带走少女后更是到达了顶峰，对于之前露比的欺骗和推卸，使他们对教廷的厌恶又达到了顶峰。
　　伊丝莉亚他们从奴隶角斗场出来，就想着下一步的计划。
　　她本来是想跟着阿瑞拉一起去主城区的圣德尼风魔法学院的，但以现在的情况看，阿瑞拉和那位圣女是认识的。若是她和阿瑞拉一起前往圣德尼风魔法学院，这中间自然少不了和那圣女的相处。伊丝莉亚还没办法说服自己和一位曾经想要陷害自己的人和谐相处。
　　法拉伊望着沉默的伊丝莉亚，也不知道想到了什么，她一把抓起了伊丝莉亚的手，轻声又认真道：“你放心，以后我会陪着你的，伊丝莉亚。”
　　伊丝莉亚还没反应过来，法拉伊又靠了过来。误以为伊丝莉亚在为了坐不到飞龙而失落伤神的法拉伊魅惑一笑：“不就是一条会飞的龙吗？老子也有。”
　　伊丝莉亚：“？？”
　　瞧您说的，龙是说有就能有的吗？
　　伊丝莉亚还在心里默默的腹诽，那边法拉伊左右看了看魔界的众人和跟着自己多年的小弟里奥，在心仪已久的女生面前炫耀的心还是战胜了理智。
　　她“嗡”的一声，从原地极速变化，个子也节节攀登，脸部模样逐渐模糊，在一阵浓郁的灰雾中变成了龙。
　　那是一条巨大的、三角在头，双翅尖长的远古红龙。鳞片和角都非常的亮丽，吐息间喷出了浓浓的龙息烟。
　　伊丝莉亚丧失语言能力，眼前的场景让她很想像平民那样粗鲁的大声骂出来，但是她还是克制了自己保持姿态。
　　这年头龙都这么多的吗？人手一条是标配吗？那么请问我应该怎么获得？
　　伊丝莉亚惊呆了。
　　同样惊呆的是跟着法拉伊一起生活了很久，以为自己是团内唯一魔兽的里奥。
　　四周魔族的人像是看热闹一样也仰着头望着那红龙，之后就听见那红龙用着浑厚的嗓音哄着体型娇小的少女。
　　“不羡慕了哦，我给你骑。”
　　伊丝莉亚：“？”
　　谁要骑你啊！
　　作者有话要说：法拉伊：快！宝贝，骑我！
　　安娜贝尔：做梦！
　　阿瑞拉：做梦！
　　卡密尔：做梦！


第28章 
　　伊丝莉亚来异次地界就是为了找阿瑞拉, 既然阿瑞拉无事, 还带着那圣女走了，伊斯莉亚和法拉伊也没有再异次地界留下来的理由。
　　回程的时候异常简单, 布置好了石块, 挑选了一处无人的地方就开始进行传送。
　　里奥左思右想，总觉得有些奇怪, 但是理由呢，他自己也说不出来。在踏入异次地界通往现世的入口的同时，他才猛地想起维和感在哪儿。
　　卧槽, 老大可以变成龙对吧？那么他们为什么还要对着那条黑龙到处追踪到处寻找鳞片呢？法拉伊完全可以把自己的鳞片取下来啊！这么一想, 团长这转了一大圈, 把团里的人都忽悠个遍, 累的半死，图什么啊？
　　图什么？自然是图香软单纯的伊斯莉亚咯。
　　法拉伊望着里奥, 但笑不语，眼里的笑意和警告让里奥肃然起敬。联想到之前团长的嗜好以及专门把莱恩打发出去的指令，算是把事情真相看的明明白白。不过他对此倒也没什么太大的想法, 对于魔兽来说, 在一起交.配繁殖确实是会选择异性，但是大部分的魔兽为了自身舒服和追求自己的本心, 也会选择和同性的魔兽在一起。魔兽本来就是道德感稍微低一些的种族，里奥不仅没对他发现的事情产生半分不好的想法，甚至对法拉伊愿意以这种方式告知自己的真实身份心怀感激。
　　伊斯莉亚看着不知道想到了什么从而热泪盈眶的里奥，又望着笑意不减的法拉伊, 总觉得肯定是和这家伙有关。
　　法拉伊也很直接，知道她们在异次地界的目的达到后要分开了，立马在变身结束前用利爪扒拉下了两片鳞片收好。以要去主城区和她的佣兵团回合的借口，再次黏上了伊斯莉亚。
　　伊斯莉亚能看出来她没有坏心思，更何况这一路两个人相处的还不错，所以就任由她自己决定了。
　　法拉伊见伊斯莉亚并没有说什么反对的话，当下又是小心肝小宝贝儿一套哄，听得旁边的里奥都感到害臊。直到伊斯莉亚说直到了，这才收住自己的话，不再孟浪。
　　每个异次地界的出口连接位都不一样，有的出口会在魔渊森林远离人口的地方，而有些出口是制作人精心挑选后选择的小镇。这些出口石一次只能使用一次，使用完毕后它们就像是知道自己使命完成一样，从别人的手中消失，再别的地方重新出现——直到被别人拿走。这样久而久之，这些出口点都变的古怪起来，任何人都没办法判断出口石的具体位置。
　　伊斯莉亚她们运气比较好，在从出口出来的时候，已经是靠近小镇边缘的地方了。
　　这样的情况让伊斯莉亚稍微松口气，一是因为不会再有那么多特殊情况发生，她可以好好思索最近的事情了，二是经过这几次事件，她也逐渐明白了外面世界的不确定性。还是稳定和安全最重要。
　　三人把身上散发魔族气息的法器收起来，身上的伪装和限制全部都解除掉，那些用来伪装的东西伊斯莉亚还给法拉伊后让她收进储物戒中。
　　法拉伊是不不在乎这些东西的。她有钱，也有权利。这样的东西要多少有多少，但是一想到这些东西上都曾经沾染过伊斯莉亚的气息，她就专门用一张绸缎包裹起来，把它们放进了储物戒。
　　而里奥用的那些东西，被她撇嘴看了一眼之后，随手丢弃在路边。
　　里奥：……
　　我也不敢问，我也不敢说啊！
　　伊斯莉亚跟在法拉伊身后，看着她紫色的长马尾在身后甩动着，无法把她和那身形巨大的红甲龙联想在一起。
　　龙？
　　她的生活圈里为什么会出现龙呢？
　　伊斯莉亚有些头疼，从陌生的环境出来后，她的神经也不再紧绷，让她能更清晰的解析最近的事情。最近发生在她身边的事情，如果她没有记错，好像都是和“龙”沾边。
　　不管是之前给了她力量的鲂海巨龙也好，还是那光辉圣骑士阿瑞拉也好，他们都有一个共同点：“龙”。
　　虽然很奇怪，但是法拉伊忍不住猜测：难道是自己身上有什么东西，吸引了这些龙的注意力？鲂海巨龙死了，没办法得到印证。阿瑞拉的银龙好像从一开始都比较喜欢亲近她，而法拉伊……
　　伊斯莉亚想到之前她大胆又直率表白的样子，又是一阵头疼。
　　长时间的相处让她明白法拉伊是很好的人，是很值得托付的队友以及伙伴。但是这样的人身后居然是一条伪装成人的大龙，怎么想都有些奇怪。更让人匪夷所思的是她对自己的态度……
　　而且……这家伙真的知道什么是喜欢吗？
　　或许是感受到背后的视线，法拉伊扭头对着伊斯莉亚就是一个爽朗的笑容。
　　“怎么啦宝贝儿？”
　　伊斯莉亚淡定道：“我们找个地方住下来吧？明日再赶路。”
　　法拉伊低头略思索片刻，抬头后挑起漂亮的桃花眼，笑的十分撩人：“听宝贝儿的。”
　　虽然是说赶紧找地方住下来，可是法拉伊在小镇上行走的时候，还是忍不住带着伊斯莉亚在旁边的铺子上买买买，卷席了一大堆根本用不着的东西。例如什么格尼齐果子做的肉干、绿瑰花的种子以及一群看起来十分华丽，但是伊斯莉亚根本不怎么喜欢的裙子……
　　身后的里奥也是被逛满头大汗。
　　大概是为了享受和伊斯莉亚在一起逛街的时光，原身是龙的法拉伊不仅没有把这些东西放进储物戒里，还交给了身后的里奥，让他大包小包的拿着。
　　伊斯莉亚眼看着她要带自己进内衣店买新的内衣了，立马打住：“这个就不用了！谢谢！”
　　法拉伊笑嘻嘻：“和我客气什么呢？我的就是你的。”
　　伊斯莉亚坚定地拒绝：“不需要。”
　　眼看着她坚持，法拉伊只能收起了这个打算。临走的时候还回头看了好几眼内衣店上的魔法标识和橱窗上那近乎透明的薄纱内衣，有些遗憾又有些失望。
　　“太可惜了，这么好看的衣服。”
　　伊斯莉亚温和微笑，心里已经看穿了这家伙的真实意图。有些皮笑肉不笑的温声细语道：“要穿您穿吧，我是不会购买的。”
　　法拉伊闻言眼睛一亮，紫色的瞳映出伊斯莉亚完美无瑕的脸庞。她靠近的伊斯莉亚，用一种暧.昧又粘腻的语气重复着她刚刚说的话：“要穿，我穿吗？”
　　伊斯莉亚笑容不变，但是脑门上已经升起了一个巨大的问号。
　　“？”
　　她闷声笑了笑，也不和伊斯莉亚在这上面过多的纠缠。伸手揽住了伊斯莉亚稍瘦弱些的肩膀，就大步向前走去。从背后看活像一个浪荡不羁、惯与流连花丛的二世祖。
　　法拉伊带着伊斯莉亚出门，自然是选择最好的酒店！
　　这样的认知让后面的里奥酸成了一颗柠檬精，无限用着一种类似谴责的眼神注视着法拉伊。似乎在询问：“为什么我们以前要露宿野外！”
　　大概是看出了里奥的这种想法，法拉伊托腮轻声笑道：“你们不是皮糙肉厚的汉子吗？住外面怎么了？我不也住外面。”
　　那能一样吗！
　　以前还会顾虑一下团长女人的身份觉得她贵，现在的里奥完全没有这样的想法。他望着法拉伊，继续无声谴责。
　　那不废话吗，您不是龙吗！皮糙肉厚谁比得上您啊！
　　法拉伊的真实之眼自然是把他心里的小想法看的清清楚楚明明白白，伸手勾了勾，紫色的法力边绕上了里奥的胳膊，也学起伊斯莉亚轻柔的语气，暗自威胁到：“小蝠，你再说一遍？”
　　里奥马上承认错误：“我错了。”
　　伊斯莉亚好笑的看着他们两个人，这样走走闹闹一路上，倒也有种罕见的温情在。
　　魔法酒店自然和普通酒店不同，光是洗漱的热水都是由专门的D级火灵石烧开的。每个房间还配置有风灵石和水灵石，风灵石是用来保持室内的通风，水灵石经过店里的魔法师运用后，可以把温度适中的水运在顾客的杯子里。
　　她们一路上的脏衣服和鞋子，都由酒店里专门职位的人进行清洗和打扫，十分的便捷。
　　伊斯莉亚躺在水中，金色的长发铺满了水面，她望着头顶上雕刻的原木雕饰，脑海里却一直出现阿瑞拉带走露比的场景。
　　也说不上有背叛感，也说不上生气。但是心里总觉得很堵，似乎有什么大石头压在上面，让她难以呼吸。明明她也知道阿瑞拉作为光辉圣骑士去救圣女无可厚非，但为什么就是难受呢？
　　而且，她好像都没有发现自己。
　　为什么那么在乎阿瑞拉？是因为她是第一个真正意义上对自己温和友好的人吗？可是，安娜贝尔也同样对自己很好。
　　不、还是不一样的。
　　思考到了没办法自己转弯的点，伊斯莉亚又开始难过起来。她把下半张脸埋进水里，看着眼前的微起波澜的水面，脑海中阿瑞拉和露比的样子一直挥散不去。
　　但好在她从小到大，早就习惯了独自面对负面情绪。很多她得不到的东西和想不通的事情，她都会压制自己不要再去思索了。就像此刻，她也在很努力的把阿瑞拉从脑袋中赶出去。
　　“咕咕噜噜咕噜”
　　一阵阵水泡从池里冒起，她逐渐有种力不从心的窒息感。
　　惨了！
　　刚刚思索的太久，憋气受不住了。
　　好在她通水性，魔法也能让她从中间隔绝出来。却没想到，没有等她利用鲂海的力量，一只白皙修长的手就捏住了她的胳膊，以半拉半抱的动作把她带入了怀中。
　　伊斯莉亚急忙抬头，手下警惕的用鲂海之力袭过去。
　　那人一抬手，幽蓝色的鲂海之力就被全部打散。
　　伊斯莉亚惊愕之余，看清了那人的样貌。
　　黑发赤眼，面如天人的女人，也是之前她见过很多次的——艾瑞利斯。
　　此刻的她不知道是因为什么原因，似乎心情很不好，阴沉着一张脸，连眼神里都流出几分戾气和恼意。
　　“你……”伊斯莉亚被那眼神一激，半响说不出话。心里有些乱，好几个问题绕着她。
　　艾瑞利斯为什么会在这里？为什么艾瑞利斯可以阻挡鲂海之力？为什么她会是这个反应？她刚刚一直在看自己吗？
　　伊斯莉亚尴尬的抖了抖胳膊，想要从她的怀抱里下来。可惜那人又有力气又带着让她害怕的气势，这样抵抗简直宛如螳臂当车。
　　“冕下，谢谢您的好意，请放我下来。”
　　艾瑞利斯轻声哼了一声，不仅没有松手，还把她暗自往怀里带了带，和自己更加贴近了。
　　伊斯莉亚再次感叹还好她从小生活艰苦，泡澡（洗完澡之后）习惯性的穿一件衣服保护自己，不然这会儿就得尴尬了。
　　不过按眼下的场景来看，穿不穿也没什么太大的区别——她的衣服完全被水浸湿，贴在了身上，露出完美的曲线。伊斯莉亚只能安慰自己没关系，好歹两个都还是女孩子。可刚怎么想，就发现因为自己湿身的原因，对方的衣服也被自己染湿，两个交碰的地方，正好是双方的高耸。
　　伊斯莉亚脑袋“嗡”的一声，白皙的脸颊猛地染上红霞。她垂在身侧的那只软若无骨的玉手随着动作不时碰触着艾瑞利斯的黑袍。
　　龙有逆鳞，且每条龙鳞片长的地方都不一样。
　　逆鳞除了是全身最脆弱的地方之外，还是最敏.感的地方。伊丝莉亚虽然没有刻意在逆鳞上停留，但是深渊魔龙本来冰冷的体温还是有种回温的感觉。
　　艾瑞利斯暗自咬了咬牙，血色的眸专注地注视着她，鸦羽般的长发垂下，在伊斯莉亚的脸上扫了扫。她语气带有几分不明的威胁和她听不懂的情绪：“好玩吗？”
　　好玩不好玩不知道，但这人变脸却是真的！
　　伊丝莉亚想否认，但其又忍不住回忆起龙被触碰逆鳞后变样的脸色……
　　现在这个情况她是无论如何都不能贸然回答的。伊斯莉亚自觉不对，便急忙收回手放在胸前，却没想到那手正好放在了两个人之间。
　　艾瑞利斯额角青筋一跳。
　　温和的微笑再也挂不住，伊斯莉亚有些无措：“对、对不起！”
　　这位漂亮的姐姐，你可千万不要觉得我是个想要故意调戏你的人啊！
　　作者有话要说：阿瑞拉（吃醋）：可恶！
　　安娜贝尔（嘲讽）：不知检点！
　　法拉伊（嘲讽）：不知检点！
　　卡密尔（嘲讽）：不知检点！
　　艾瑞利斯：呵，这个盘，我接了！


第29章 
　　事情的最后自然是艾瑞利斯满脸阴郁的把她送回到了自己的房间, 松开手之前还不忘记用深渊之力把她身上的衣服烘干。
　　伊斯莉亚刚好松下一口气, 心里又不由的有些恼怒：既然艾瑞利斯那家伙一开始都能够做到马上把她衣服变干，为什么在浴池边的时候不做？这行为未免也太、太……
　　她脑袋里蹦出一个词, 急忙被她压了下去。
　　大概是因为艾瑞利斯的原因, 这一晚她睡觉的时候老是梦见那双赤色的红瞳，黑发那人站在深渊的最下面遥望着她, 还对她伸出了手。仿佛在说：“过来，过来。拉我啊。”
　　明明那脸上端的是冷漠高冷的模样，伊斯莉亚却从中间看到了禁欲般的诱.惑。
　　然后她就被自己的这个想法惊醒了。
　　坐在床上再三确定四周没人之后, 伊斯莉亚起身倒了杯水润了润嗓子, 这才又回到床上进入梦乡。
　　-
　　次日, 法拉伊因为有佣兵团的事情没有处理好, 所以就带着里奥出门了。虽然她再三强调伊斯莉亚可以跟着一起去，但伊斯莉亚对这些东西实在是不感兴趣, 干脆在魔法酒店等着他们回来。
　　这一等，就等到了昨晚上见到的艾瑞利斯。
　　她和之前初见的时候一样，穿着黑色的长衫, 前沿的高领衣直接遮挡住她下半张脸, 露出那赤红似血的眼瞳。一个人坐在最上面的贵族区，单独品尝着面前的食物。
　　伊斯莉亚诡异的有种想要逃开的想法, 或许是昨晚的做法太过失礼想要道歉，也或许是她心里对那个梦的一些奇特感受，她犹豫再三后还是走到了艾瑞利斯面前。
　　“日安，艾瑞利斯冕下。”她轻声打着招呼。
　　艾瑞利斯看着自己一直观察着的小姑娘, 望着那双纯粹干净的湛蓝双瞳，昨晚上两个人的事情又再次浮现在脑海里。实际上她已经断断续续地跟着伊斯莉亚一路了，她的经历艾瑞利斯都看在眼里。本来想要让那几位保护伊斯莉亚的同时，可以让她有足够的时间收集神格材料。却没想到在她刚踏入地狱界面的时候，伊斯莉亚就对阿瑞拉的行为产生了超出她意料之外的情绪。虽然直到这样频繁的刷眼熟和她的一些行为会让伊斯莉亚不舒服，但她还是忍不住出现了。
　　等她反应过来的时候，已经坐在这愚蠢的人类贵族楼层，点好了早餐。
　　艾瑞利斯血色的眸子注视着她半响，让伊斯莉亚觉得她可能都不会理会自己的时候，她开口了。可能她最近的任务比较多，嗓子似乎有些不好，声音也比初见的时候哑了许多。
　　“日安。”她简短的说。
　　气氛一度冷凝下来，飘散着一股说不出来的尴尬。
　　艾瑞利斯在说完那两个字之后就有些后悔了，她想她应该关心一下伊斯莉亚有没有生病或者昨晚有没有睡好之类的话。但话到嘴边，死活又蹦不出来。
　　伊斯莉亚望着她如同之前那样没有任何变化的态度，心里微妙的松了一口气。
　　她太小题大做了！
　　像艾瑞利斯这样实力强大的人，怎么会因为别人的一点小举动而受到影响呢。
　　而且大家都是女孩子。
　　没关系的。
　　伊斯莉亚在心里一直说服着自己，等她再次开口的时候，已经不再那么紧张了。
　　“冕下来小镇是有任务要做吗？我可以帮冕下完成。”伊斯莉亚想，刚好借这个机会，报答一下她之前帮助自己的事情。
　　艾瑞利斯停下手中的餐具，扫了一眼伊斯莉亚，抬手请她坐在了自己的面前。听闻她这样说，心里不悦的同时，脸上依旧是保持表情不变：“我要找的东西你解决不了。”
　　“是吗？”伊斯莉亚温和地笑了，“虽然我力量不及冕下，但是有什么需要我的地方您尽管开口就是了。”
　　“是吗？”艾瑞利斯也跟着意义不明的反问了一句。
　　然后呢？帮我忙了之后就两清了？你就可以不带任何愧疚不带任何情绪的和我当陌生人了？艾瑞利斯有些阴暗的想，她伸手拿起了餐巾，轻轻擦拭后放在了桌上，声音冷极了。
　　“我吃饱了。”
　　说完她就站了起来，用奇怪的眼神看着伊斯莉亚。
　　伊斯莉亚明白她是在赶人了，心里困惑又无奈的同时，只能和她道别，先行离去。
　　望着伊斯莉亚远去的倩影，艾瑞利斯终于忍不住自己的暴戾，反手拿起餐刀“砰”的一声戳穿了桌子。
　　“呵，要帮我是吗？”
　　-
　　伊斯莉亚在艾瑞利斯哪儿碰了个软硬参半的钉子，回到房间后就开始控制自己的鲂海之力。经过前面的事情，她再不来好好看看这鲂海之力，恐怕之后到了主城连皮都被啃的没有了。
　　更何况主城区可是光明教廷的天下，虽然她是在小镇上入了档也有人教导的牧师，但是在光明教廷眼里就是不正统。对于非教廷的人使用光元素法术被教廷抓起来的事情已经不是一例两例了，为了她的生命，也是为了彻底销毁这膈应人的条例，她必须强大起来。
　　而且，如果她没猜错，当日在魔界被抓的圣女应该也会回到主城区。按照她在魔界中的表现，可不是什么善良的人，到时候若是想在圣女手下有活路活着，她就必须要有在她之上的实力。
　　她认真想了想，鲂海之力是鲂海巨龙身上的力量。鲂海巨龙在没有到他们的森林之前，是久居于海的，而他的力量刚好是漂亮的蓝色。如果她能运用鲂海之力遮盖住光之力，并且在圣德尼风学院的开学测试上运用鲂海之力做出水元素的假象，那么之后的问题都能够迎刃而解了。
　　如果她没记错，圣女当时应该是在魔界中感受到了她身边围绕的光元素，所以一口认定她是光明教廷的人。那么她现在首先要做的事情，就是把鲂海之力的运用数值往上调。
　　打个比方，以前伊斯莉亚用这两个力量的时候，害怕鲂海之力□□，所以就大大加速了光元素。假如鲂海之力是3，那么光元素就是7。而现在她要把鲂海之力提到身体运用的一大半，大约是8，而光之力只给它留2个单位值。
　　这么想着，伊斯莉亚闭上了眼睛。
　　那些鲂海之力在她吃了桖芳花后乖巧的像只被驯化的猫，温温柔柔地包裹着她，上下通灵的蓝色水汽在身上四溢着，绚丽又极具危险。在她闭眼感受力量的时候，盘腿而坐的脚下出现了巨大的蓝色六角魔法阵，它们发出诡异又幽暗的光芒，衬托着阵法中央的伊斯莉亚看起来更加的娇小。
　　伊斯莉亚仿佛进入了幼时的子.宫，温暖、舒适，又充满着她说不出来的安全感。她看到鲂海之力逐渐在黑暗的空中飘散，最后变成了和鲂海巨龙极其相似的小龙，迅速钻进了她的身体里。
　　本以为力量入.侵会有很大的痛感，却没想到那些小东西就像是舍不得她受苦一样，缓慢又温柔。
　　伊斯莉亚仿佛在这些力量之中看见了那条温柔又强大的鲂海巨龙。
　　“是吗？……”
　　“那你还认识我吗？……”
　　断断续续的声音在耳边回响，伊斯莉亚很想听清楚到底在说什么，反反复复就只听清楚了这两句。
　　“谁？”
　　伊斯莉亚问道。
　　一声低声的叹息传来，仿佛是无可奈何，又仿佛是哀怨。
　　“绮丽……玉……魂……”
　　“保护……”
　　……
　　“什么？”伊斯莉亚望着声音发出来的方向走去，却除了模糊的声音什么都没听见。
　　紧接着她仿佛是被什么东西拉入了泥潭之中，浑身无力。整个人随着四周泥潭的下陷也跟着一起越陷越深越陷越深……仿佛开始了一段黑暗又无力的旅途中。
　　“它在看着你！”
　　“保护好自己！！”
　　耳边猛地响起两句声音低沉厚重的话语，伊斯莉亚睁开眼睛，也从那脏污的泥潭中被救赎回来。她望着自己的手，看着上面隐约流露着鲂海之力的蓝色光辉，一阵气虚。她现在整个人仿佛被丢进了水里一样，浑身汗湿了。
　　凭借着旁边的法杖，她才从原地站了起来。打量了周围片刻后，这才保持警惕的走进了浴池里，准备进行洗漱。
　　脑袋依旧是浑浑噩噩的，但伊斯莉亚这次却是学聪明了，洗澡前先用鲂海之力施下了禁咒，以防外面的人进来，这才脱下衣服进入水中。
　　满身的疲惫和黏污都被清洗干净，作为亲和度满值的伊斯莉亚，很轻易就感受到了这空气中弥漫的光元素分子。可惜她不能在像以前那样光明正大的吸收进来了。
　　“抱歉，”伊斯莉亚伸手点了点其中一个金色亮片，歉意道：“我现在还不能吸收你们。”
　　那些光元素就像是通了人形一样，听懂了伊斯莉亚的话，生气地走开了。
　　伊斯莉亚仿佛看见了那上面出现的小人，摇着头鼓着脸颊气鼓鼓的跑掉的样子。
　　思及此处，伊斯莉亚微怔，又暗自嘲笑自己。说什么傻话，怎么可能呢。
　　光元素的事情只是小插曲，伊斯莉亚洗完澡穿戴整齐后就离开了浴池。刚坐在床沿，放在一边的手就碰到了什么温热的东西。伊斯莉亚警觉的抽回手，扭头看着床上的人。
　　“你、你……”伊斯莉亚呆在原地，半响说不出一句话。
　　可偏偏那人仿佛没感觉到伊斯莉亚的震惊，反而掀开了被子，更加明显的露出了轻纱质感的衣服。麦色的皮肤和纱质相结合，身上该有的地方都显的很美好，她摆出了一个撩人的姿势，拨开了自己紫色的长发，对着伊斯莉亚勾勾手。
　　“新衣服，好看吗？”她声音轻柔又魅惑，披散着紫色头发的模样，宛如勾人心扉的魔女。
　　伊斯莉亚张了张嘴，半天说不出一句话，实际上她的脸早因为看到此刻的场景而染上了红霞。
　　“你快把衣服穿上，”伊斯莉亚闷声给她盖好了被子，“别着凉了。”
　　法拉伊：“？”
　　准备了一大堆话语、保持着极高兴奋度的法拉伊宛如被人泼了一盆凉水，她也呆傻的看着伊斯莉亚为自己盖上被子——那叫一个从头到脚，那叫一个严严实实。
　　“你……”伊斯莉亚纠结了半天，然后扭过头去，轻声道：“身材太好了。”
　　法拉伊一听，有戏，立马也不管身上的被子，对着她眨了眨眼睛，妖娆问道：“然后？”
　　伊斯莉亚咳了一声，“我想问一下，你吃的是什么？”
　　法拉伊：“？”
　　这和她想象中的不太一样。
　　接下来不是应该这样那样又这样吗？
　　为什么，我会，和我，喜欢的女孩子，讨论胸怎么变大啊？
　　假大灰狼·真小白兔·法拉伊坐端正了身子，望着伊斯莉亚，然后两个人真的开始讨论起了怎么变大的事情。
　　在屋顶上关注事情动态的艾瑞利斯：“………”
　　松了一口气的同时，忍不住抽动了一下嘴角。
　　作者有话要说：法拉伊（抽烟状）：你们可能不相信，我给伊斯莉亚穿了某种内衣。
　　阿瑞拉：嘶——无耻！
　　安娜贝尔：可恶的贱民！
　　艾瑞利斯（冷笑拆穿）：然后讲了一晚上的科普故事。
　　法拉伊：………


第30章 
　　事情没有按照法拉伊预想的来, 法拉伊一点尴尬的感觉都没有, 反而为自己发现伊斯莉亚有些不开窍又单纯的事情感到窃喜。
　　之后里奥就发现，在去主城区的路上, 法拉伊一直带着伊斯莉亚逛吃逛吃。从一开始对服饰以及珍贵魔兽晶核的追求变成了各种果子以及灵植。
　　伊斯莉亚在收到法拉伊挑选的果子后也会有些不好意思, 和之前不愿意接受任何服饰的样子形成了对比。
　　完全不知道两个人之间发生什么事情的里奥一脸懵逼。
　　日子就在法拉伊不断安利灵果中逐渐过去，伊斯莉亚也从最开始的小镇到达了主城区。
　　一路上说不惊险肯定是不可能的, 法拉伊和伊斯莉亚的样貌太惹眼，而里奥那憨厚的样子更是没有一点威慑性。除了路上穿过森林必会遇见的魔兽之外，骚扰也是一波接着一波。
　　魔兽对于伊斯莉亚和法拉伊来说并没有什么, 毕竟法拉伊本体就是龙, 自带天生强大的气场使得许多高阶魔兽都绕路而行。
　　法拉伊之前出任务的时候一直都是浪荡不羁的形象, 她喜欢收到姑娘们的注视, 也比较享受这种感觉。她对于女孩子们的示好更是来者不拒，全然接收。但现在变成了她和伊斯莉亚一起, 法拉伊这才明白到事情的严重性。
　　除了会招来那些受到两个人容貌诱惑的男人女人纠缠之外，法拉伊心里隐约不是滋味。她可以粘着伊斯莉亚，但是一旦别人用那种隐晦的眼神和话语对带伊斯莉亚, 她就很恼火。那些本来在她眼里特别美好的小姑娘, 此刻在她眼里更是如同那恶心的魔蝇一样，怎么都甩不掉。
　　“呵, 现在真是什么人都敢拦在我面前了。”法拉伊笑了笑，妖媚的脸上尽是勾人的意。但紫水晶般的眸子里却冷冰冰的一片，看着他们的眼神仿佛是在看一群死人。
　　“吃了就走吧。”伊斯莉亚轻声说。
　　“行，宝贝儿说什么就是什么。”法拉伊把自己手里的匕首收回腰间, 笑眯眯的看着伊斯莉亚，“好吃吗？要吃饱啊。”
　　这么多人看着，吃得下去才怪。
　　伊斯莉亚沉默又淡定轻抿了一口手中的茶，把目光投向了围在自己餐桌前，站了一排的男人身上。她扫了一眼，就低下头继续把没吃完的糕点喂进了嘴里。
　　金色长发的美人眉眼如玉，湛蓝色的眸子宛如那传说中的宝石海魂云魄，干净无杂质的眸子轻轻着扫视他们。虽然那眼里没有半分温和的情绪，脸上也没有任何的表情，但是那眼神宛如小勾子一样，轻轻的在他们心里撩拨了一下。饶是见过了许多漂亮的美人，烈焰佣兵团的人还是忍不住咽了咽口水。
　　站在最前面的男人是A级佣兵团烈焰的团长，他旁边的女人穿着一身红色的吊带裙，她似乎对伊斯莉亚很感兴趣，此刻正用着一种毫不避讳的眼神上下扫视着伊斯莉亚，发出赞叹的啧啧声。
　　在主城区有A级的佣兵团并不少，但他们的任务能力和执行能力是有目共睹的。在主城区会有许多的贵族，他们在下达一些任务的时候，会优先选择等级高的佣兵团。这些佣兵团和贵族们相互合作，中间建立的利益关系和相互的平衡，自然是不允许一般的平民没办法打断的。
　　所以此刻在这小店内，没有一位围观的人士对她们伸出援手。就连在二楼雅间坐着的魔法师们，也是冷漠的观众。
　　“喂，又是烈焰的人。”
　　“他们每次都盯上刚入主城区的人，啧，这次又有人要倒霉了。”
　　“可不是吗……”
　　“唉，若不是因为帕斯尼可家族……”
　　“嘘！你不要命了？”
　　……
　　话语就此中断。
　　伊斯莉亚也终于明白为什么眼前的人那么的嚣张跋扈，感情是身后有人。
　　她吞下糕点，把餐具和盘子整齐的放在左手边，对法拉伊点点头：“我们走吧。”
　　法拉伊轻笑一声，率先从原地站起来，对她伸出手。
　　烈焰佣兵团的人被无视的彻底，站在最前面的男人冷笑出声：“走？看看你们走的了吗？”
　　伊斯莉亚把手搭在法拉伊的手上，旁边的里奥也十分默契的把他们刚刚买的果子都提在手上，三人再一次无视了眼前的人。
　　“啧，小妹妹，你这样是会吃亏的哦！”穿着红裙的女人终于开口说了第一句话，她喊着伊斯莉亚，眼里流露出几分占有欲，“你现在到姐姐这里来，姐姐还是可以保护好你的。”
　　“米娅！”烈焰佣兵团的团长警告的喊了一声自己的妹妹，极其相似的脸上有些兴奋，也有和米娅相同的占有欲。他低头和自己妹妹商量：“先给哥哥，等我玩够了再给你。”
　　米娅：“不，我现在就要。”
　　这两个人自大又旁若无人的态度让法拉伊气息不稳起来。本来拉着伊斯莉亚准备走出小店的她，猛地回头，脚下一踏从原地消失后直直的跃到男人面前，手中的匕首在空中划过一个漂亮的弧度。紫光星耀般在空中闪动一下，血光四溅，随之一个完整的舌头直接在地上掉落。
　　法拉伊冷笑一声，紫色的马尾辫在空中飘散着。
　　围观的、看热闹的人纷纷倒吸一口气，捂住自己的嘴巴向后退了一步。
　　狠！太狠了！不过是说了两句，就真的把舌头割下来了。
　　本来以为是两个小姐出来玩，带着一个打手，没想到这美人不仅不需要保护，甚至还是有毒的！烈焰佣兵团的人急忙抽出自己的武器，做出防备的姿态。站在男人旁边的米娅不由地慌乱了一下，随后急忙询问自己哥哥情况如何。
　　又来了。
　　伊斯莉亚有些无奈，但这次她并没有生气的感觉，反而有些快意。
　　看到法拉伊一言不合就割了别人的舌头，旁边的里奥摸摸脑袋，也利索的把自己手里的果子都放进了储物戒里，做出备战的状态。
　　“啊啊啊——”
　　被割了舌头的男人捂着自己的嘴巴，一脸的崩溃。敏，感的口腔疼痛感更是比平常的地方要剧烈一些，就算是旁边的牧师已经很努力在施展咒语了，但是那嘴巴上的伤口还是没有止血的意思。
　　“不行，需要把舌头嫁接上！”牧师惊慌地说。
　　米娅正好在自家哥哥旁边，听到声音就想去捡那半截舌头。但有人的动作比她还快——
　　只见一双黑色的战靴“砰”的踩在眼前，大概是她做着动作的时候附上了魔力，直接把那半截舌头踩的粉碎。
　　米娅手一僵，随后颤抖地站了起来。就在她蹲下的那一刻，她清楚的感受到了只针对自己的滔天杀意。
　　“我倒要看看，谁能接上？”法拉伊妩媚的笑了起来，把脚收回，做了一个撩发的动作。此刻抱臂而站的她依旧是那么的好看，但脚旁边那一滩如烂泥般的血肉证明了她刚刚做了多么可怕的事情。
　　在场的所有人都不敢因为她的长相再轻视她了。
　　四周安静了一瞬，极度安静的人群和愤怒的烈焰佣兵团形成了强烈对比。
　　“混蛋！”
　　一个手拿阔刀的男人率先出声，手中的武器被紧捏在手，但因为顾虑法拉伊的实力，又不敢贸然上前。
　　“别说是区区一个A级佣兵团了，就算是S级的，”法拉伊语气顿了顿，又笑了起来，只不过话语特别的讽刺：“你算老几？”
　　烈焰佣兵团并不是面上好听，他们的成绩都是无数次出生入死磨砺出来的。烈焰的团长等级已经一脚踏入了武圣的大门，进入武圣领域只是迟早的事情，却没想到就这样直接被看起来十分柔弱的少女在毫无抵抗力的情况下割去了舌头。
　　这样的情况还需要猜测女人的实力吗？
　　法拉伊也是佣兵团的人，她在生活中早就知道这些人的想法是什么，也明白立威的重要性。这些人如此说说，不过是觉得面上过不去罢了，真正又有谁敢直接上来动手呢？没有。对于一个关系不融洽的佣兵团来说，团长的死或伤不仅不会造成恐慌，甚至会内部大换血。法拉伊冷笑一声，这些人面上看起来气愤不已，说不定心里还在暗自拍手叫好呢。
　　不过这些和她没什么关系，她这样做只是告诉这些人，伊丝莉亚是有人保护的。
　　“走吧。”
　　伊丝莉亚轻声道，“我要迟到了。”
　　她不担心自己会被这些佣兵团的人报复，只要她今日可以通过入学测试，别说是一个烈焰佣兵团了，再来十个，圣德尼风学院的院长都能保护她。
　　法拉伊听闻收起了脸上充满嘲讽的表情，柔和了嘴角弧度马上欢快的跟上伊丝莉亚。
　　这次和之前不同，在她们走的时候，再也没任何人阻挠。
　　烈焰佣兵团的团长被自家妹妹架着，牧师想尽了一切办法，依旧没办法复原口腔里的伤口。
　　“我做不到，”牧师面色十分不好，“去教廷找一下红衣主教吧。”
　　“那个女人！”米娅握紧了拳头，半响后神情复杂的看着自己的哥哥，“当务之急是治疗，等好了我们和她们慢慢算账！”
　　...……
　　而在另一边，王室皇宫里躺在软沙发上享受仆人修手的安娜贝尔猛地睁开紧闭的双眼，翡翠绿的眸子里流露出惊喜和期待。
　　“伊丝莉亚！”
　　作者有话要说：修罗场篇！即将拉开帷幕


第31章 
　　圣德尼风学院的开学测试针对12岁以上, 未满30岁的学生们。这里的“开学测试”指的是对外招的特殊人群, 使他们可以享受和正式学员一样的教学环境和待遇。
　　许多能力强没有达到年龄限制的人都会道圣德尼风学院来进行面试，毕竟这是一个巨大的跳跃平台, 从圣德尼风毕业的人实力自然是比一般学院的人实力强许多。
　　伊斯莉亚觉得自己已经来的够早了, 但实际上前面还是排了老长的队伍。
　　好在圣德尼风学院的入学测试是按职业分化的，魔法师在所有职业里体格最弱, 所以理应在旁边的侧门遮阳伞下等待。而报选了刺客和战士之类的人，则是顶着大太阳，站在最外侧。
　　让伊斯莉亚没想到的是, 在她要和法拉伊告别的时候, 法拉伊灵机一动, 居然也选择了进入圣德尼风学院进修。
　　她这么一说, 伊斯莉亚又好奇起她的职业来。本以为她会站在战士的队伍，却没想到腰身一摆, 靠近了刺客阵容。
　　伊斯莉亚远远地望过去，发现刺客阵容的人都穿着奇怪，大部分都是用黑色的布把自己的面容或者身体遮盖起来。像法拉伊那样衣着暴露又坦荡的人还是第一个。仿佛是感觉到伊斯莉亚的注视, 法拉伊还在那边对她无限风情的眨了一下眼睛, 抱臂的双手拿起来，对她做了一个心心的动作。
　　伊斯莉亚温和的笑了起来, 示意她加油。
　　在伊斯莉亚进入魔法师队伍的时候，很多人都注意到了她。
　　和其他人不同，伊斯莉亚的金发碧眼实在是太引人注目了。一般这种发色和眸色的人，注定是光明教廷的侍女或圣女, 掌握的元素也多以光为主。可现在光明教廷对光元素的把控已经到了病态的严格，这姑娘就这么大喇喇的站在这里，未免也太不小心了。
　　四周的人用一种隐晦又嘲讽的眼神暗自打量伊斯莉亚，似乎在判断她到底是什么实力。
　　站在她身后的女孩子已经注视她许久了，这会儿忍不住伸手戳了戳伊斯莉亚的肩膀，小声的提醒：“那个……您要不要把您的兜衣穿上？”
　　“嗯？”伊斯莉亚扭头，金色的发在阳光下仿佛嵌有碎钻，使她的容貌也变得生辉圣洁起来。她有些疑惑又有礼貌的询问：“请问怎么了吗？”
　　站在她身后的朵拉已经被伊斯莉亚的样子惊呆了，怔楞了半响，终于找回自己的声音：“那个，你的头发……”她仿佛是下了很大的决心一般，委婉地提醒道，“你是光元素吗？如果是的话圣德尼风学院可能并不适合你。”
　　伊斯莉亚微怔了一下，随后脸上的笑容不变，语气更加的轻柔了：“谢谢。但是我不是光元素。”
　　朵拉这才松口气一般，开心地对着伊斯莉亚伸出手：“朵拉，水元素魔导师。”
　　伊斯莉亚也伸手和她相握，点头道：“伊斯莉亚，水系。”她没有说自己的等级，因为她自己都不是很清楚自己的实力到底应该怎么分化等级。
　　两个女孩对视一眼，有默契的没有询问对方为何没有“姓氏”，聊天的过程中距离也拉近了许多。
　　“听说战士队里有一位武神峰来的女人，”朵拉拉着伊斯莉亚的袖子，小声的交换情报。褐色的眸子带着一丝的好奇，“武神峰的人居然也会来圣德尼风学院。”
　　伊斯莉亚不懂这中间的关联，“嗯？怎么说？”
　　“诶呀。武神峰的人，自然是武神峰上的峰主来训练呀，他们以好斗和能力强为主，怎么允许自己教导的人比别人第一个头呢？”朵拉声音变的神秘起来，但脸上的表情却十分的兴奋，“你说说，这武神峰的人过来参加入学测试，该不会是要打那些导师的脸吧？”
　　“……应该不会吧？”伊斯莉亚想想自己母亲的为人，怎么都想不到那么温和的母亲以前生活的地方会是一群好斗分子。
　　“看呗！”朵拉偷偷地笑了笑。
　　就在两个人聊天的时候，距离她们不远的战士队伍发生了一声惊呼。伊斯莉亚和朵拉闻声侧头，只见一位穿着白袍的女人单手打穿了战士测试用的凤木绰，而旁边的测定等级的仪器快速“滴滴滴滴”几声后，砰的爆开。
　　“操……”
　　她听见隔壁队伍有人骂了一声。
　　“这他妈什么怪物？那可是凤木绰！凤木绰你知道吗？”
　　“……仪器还爆了……”
　　“这是来砸场子的吗？？”
　　……
　　朵拉也惊呆了，她伸手拉住了伊斯莉亚，“你看看，她是不是砸场子的！”
　　伊斯莉亚也有些懵。并不是因为她的实力，而是她看到在刺客队的法拉伊此刻如同见到了什么让她厌恶的东西一样，对着战士队那人捏着鼻子翻着白眼，一副嫌弃到不行的模样。
　　伊丝莉亚：“？”
　　仿佛是感受到伊丝莉亚的视线，法拉伊也扭头望向了她。她指了指前面的队伍，又摆摆手，表示无奈。大概就是再说前面的人太多了，要排很久的队才能见面。
　　她眨了眨眼，做出委屈可怜的表情。
　　就在伊丝莉亚准备安慰她的时候，从前面传来一阵惊呼。只听一道清亮的女生道：“我来应聘。”
　　来应聘？？
　　应聘老师？
　　谁他妈应聘的时候先把对方的东西毁掉啊！若不是说这句话，还真以为是故意找事的吧！
　　大概是感受到大家心里的想法，那人淡然的补上一句：“随意攻击是不对的，但这也是我能想到可以最直接的体现实力的方法了。”
　　换句话说，要是你们真的不服，那你们也把凤木绰弄断啊！
　　前台接待的人也有些惊到了，他结结巴巴的应下后，又说了要汇报给院长，让院长和校会做决定。
　　“哇……这样的人当指导老师，战士班的人惨了。”朵拉说道。
　　“呵，平民就是平民。她应聘导师能不能应聘上还是问题呢。”现在伊丝莉亚前面的女人听到了朵拉的话扭头打量着两位，发现她们的衣服上连最基础的魔法加持防御都没有。她说话期间，裙边上的印花闪过，标示着高级的防护咒正在起作用。
　　“劝你们最好是补充一下你们身上的法资再过来进行入学测试吧。”
　　朵拉不说话了，但明显感觉到心情低落了许多。她有些自卑地把自己的衣领拽了拽，声音不再大声，又恢复到伊斯莉亚刚和她认识时那有些拘束的样子。她往伊斯莉亚身边靠了靠，小声又谨慎道：
　　“伊丝莉亚，我们还是等会儿讨论吧。”
　　“没关系。”伊丝莉亚笑了一下，安慰的伸手拍了拍朵拉的胳膊，这才把目光投向了那高高抬头，仰视着她们的女人。
　　和法拉伊待时间长了，耳濡目染之下，伊丝莉亚现在也能在毫不在意的情况下完成自己的事情。不仅如此，以前对于这些事情，伊丝莉亚总是想着过去就算了，但经过这几次的事情，她很清楚的认识到，若不能对敌人一击必中，之后肯定有无穷的后患。
　　当然，眼前的人能不能顺利通过测试还是个问题。
　　若是她真有本事通过，在圣德尼风学院内部，脱离了家族后背的撑腰，伊丝莉亚更容易动手一些。
　　思索到此，她也忍不住为自己这转换的心态怔了一下。
　　那人还想在对着伊斯莉亚说什么，和她同行的人仿佛遇见了什么大人物，激动地伸手拽住了她的衣襟，一手指着前方：“快快，你看，那是光辉圣骑士吗！”
　　“光辉圣骑士！”
　　魔法师们又是一片哗然。
　　在场不管是男的女的，都对光辉圣骑士抱有绮丽的幻想。不仅因为阿瑞拉生的漂亮又厉害，更多的是因为，光辉圣骑士和教廷的普通圣骑士不一样。她不仅实力和教皇相持平，更重要的是她不受教廷的约束，圣骑士的契约范围不仅仅限于教廷中的圣女或者主教，还面向所有的魔法师。
　　这样的认知让魔法师们集体疯狂。
　　什么叫圣骑士契约？
　　被签订契约的魔法师说难听点完全是拥有了一个免费的、忠心耿耿的打手！这样的人谁不想要？要知道，就算是本身实力很弱的人，和光辉圣骑士签订了契约后，以骑士精神来讲，也绝对会护着不会让对方受伤。
　　这里除了大部分的人是没权没势过来碰运气参加入学测试的人之外，还有一小部分的贵族，实力不够，但是家里的经济非常富足。他们会在这种测试上找到可以为自己家族效力的人才，拉入自己的靡下。
　　而在这里碰到光辉圣骑士，更是让他们兴奋。
　　能和阿瑞拉签订契约，那简直是一飞冲天啊！
　　伊斯莉亚自然也看见了站在魔法师测试点旁边的阿瑞拉，她还是和初见时一样穿着银色的铠甲。手中的头盔被她单手抱在怀里，一个简单的的高马尾却在她身上显得十分英气。
　　阿瑞拉。
　　伊斯莉亚沉默地站在原地。和当日在魔法酒店时起伏的情绪不同，此刻的伊斯莉亚已经可以平和的对待她了。
　　阿瑞拉早就看到了伊斯莉亚，只不过之前在走程序所以在和测试的老师打招呼。这会儿和伊斯莉亚对视，她早就受不了了。浅色的瞳闪过一丝亮光，她飞快抱着自己的头盔穿过人群，大步走到伊斯莉亚面前。
　　一路上的人都对她投以害羞或期待的神情，但皆被她无视。待大家跟着她的背影好奇的转移视线后，发现光辉圣骑士站在那金发碧眼容貌姣好的魔法师面前，众目睽睽之下“扑通”一声，单膝跪地。
　　“嘶——”
　　也不知道是谁先吸气了一口，大家都惊呆了。
　　更呆的是和伊斯莉亚认识不久的朵拉，她前一刻还在后悔自己乱说话惹来贵族小姐的Diss，后一秒就看到自己新认识的小伙伴被光辉圣骑士单膝跪地了。
　　“这这……”
　　朵拉比伊斯莉亚要激动多了，她伸手扯了扯伊斯莉亚的袖子，示意她快点说些什么。
　　和在场的所有人一样，朵拉以为伊斯莉亚是被阿瑞拉现场选定的魔法师。
　　伊斯莉亚低头，望着她那温润如玉的面庞。
　　“阿瑞拉……”
　　阿瑞拉眼底亮光一闪，腰杆挺得笔直：“我的莉莉。”
　　就在阿瑞拉准备就此机会好好的抒发一下自己的思恋之情时，一声冷哼打断了她。
　　只见被四匹神圣独角兽拉着的架座缓缓停下，座外的鲛月泪叮叮作响。一双白皙的手从架座中伸出来，暴躁的掀开前面昂贵的金蚕丝料的挡布，露出一张嚣张跋扈充满怒意的脸。
　　“闭嘴，贱民！”
　　她狠狠的骂道。
　　就当大家以为她是专门来教训伊斯莉亚的时候，那座上的公主骄傲地抬起头，“那是我的莉莉。”
　　众人：……？？！！
　　短暂卡壳了几秒后，人群中又爆发了巨大的抽气声。
　　操，这是什么人间妖祸？公主和光辉圣骑士居然都想要？？
　　作者有话要说：修罗场预定=。=


第32章 
　　在场的所有人都被公主和圣骑士锋芒相对的模样惊到了, 此刻的他们仿佛是窥见了什么秘密一样, 不由好奇地竖起耳朵倾听这边的对话。由此，排队的也不能好好排队了, 测试的人也没办法安心测试了。
　　他们满脑子都只有一个问题：
　　这他妈现在到底是什么情况？？
　　吃瓜都吃的不是很明白啊！
　　伊斯莉亚收到新认识的小伙伴朵拉羡慕又暗含钦佩的目光, 总觉得她似乎误会了什么，但现在的情况而言, 她也不知道该说些什么来对朵拉解释一下。
　　伊斯莉亚在心里叹口气，她看了一眼阿瑞拉，又扭头望着已经从独角兽架座上下来的安娜贝尔, 微微往后退了一步, 想离开这奇怪的包围圈。
　　脚刚抬起来, 那边的安娜贝尔就开口讲话了。她捏着自己样式华丽又显得十分厚重的洋裙, 嫌弃般撇了阿瑞拉一眼，趾高气昂极了。
　　“呵, 你应该让莉莉自己选择一下，是跟着你这穷酸的圣骑士，还是和我在一起。”
　　伊斯莉亚心道不好, 总觉得这两个人之间讨论的话题最后会反弹到她身上。
　　阿瑞拉浅笑, 依旧是那副圣洁的模样，但说出的话却十分气人：“钱可以挣, 实力并不是想有就能有的。”
　　这话直接戳中了安娜贝尔的痛点，全帝国的人都十分清楚，安娜贝尔一出生都是没有元素存在的，就连最低级的亲和力都达不到。这样的话语, 无非是像一把刀子直接插在了安娜贝尔的心窝里。四周的人都倒吸一口气，等待着安娜贝尔在这个问题上勃然大怒。
　　“就这？”安娜贝尔嘲讽的笑了，“你也就只会说这样的话了。没实力怎么样呢？我有钱啊。防御性神器三件套了解一下？”
　　行，这个是真的没话说。
　　在场的人除了眼红就只有眼红了。
　　亚泽兰大路上总共就只有七件神器，这些都是之前踏虚空而上的前辈们留下来的武器。大部分都是为了保护自己的后辈，所以那些人会在神器上加持一些法力，就是希望以后的人在使用它们的时候能有锦上添花的感觉。
　　七件神器里，四件是攻击性神器，而剩下三件就是高级防御性神器。
　　若是有人持有一件防御性神器出去闹事，除了会被人围攻夺宝丧命之外，更多的是神器虽然厉害，但也并不是无敌的。
　　但是三件神器就不一样了。首先根据宇宙魔法元素法则，这三件神器是之前踏虚空而上的前辈们分别赛选的东西，意味着使用它们的人背后站着三位隐形的大佬。再加上神器之间的相互感应，如同攻击性神器会有元素压制一样，防御性神器的设定是同种类属性的防御神器叠加越多，防御力越强。也就是说，别说是一个阿瑞拉了，就算再来十个阿瑞拉也拿安娜贝尔完全没有办法。
　　所以这才是安娜贝尔嚣张至今不怕被人打脸的原因。
　　你来呗，来打呗，最后神器反弹的元素攻击又不是冲着我来的。
　　阿瑞拉自然明白这其中的道理，她笑了一声，又语中带刃地反驳她。距离她最近的群众们都惊呆了，光辉圣骑士一直是以神圣、圣洁的形象出现在大家的视野里，提起她来，除了对实力的肯定之外，更多是有种神圣不可侵犯的感觉。如今这圣骑士就如同被人拉下了神坛一样又是生气又是暗地针对的和大公主吵着架，怎么听都感觉不怎么对。这中间的酸味简直是快要飘到了天上。
　　伊斯莉亚淡定的看了两个人一眼，出口提醒前面的女人快点往前走，继续进行测试。
　　而那之前还在嘲讽她的贵族听到伊斯莉亚的话，用一种惊异的“你疯了吗”这样的眼神看着她，在伊斯莉亚不解的时候，她开口道：“你心也太大了吧！眼前这是圣骑士和公主在吵架诶！”
　　伊斯莉亚：“？”
　　她不解的望着贵族，仿佛在说：这又关我什么事呢？
　　贵族女人在心里发出尖叫，这是什么无辜的样子！喂喂，是真的没看懂局势吗？？这是圣骑士和公主诶！两位大佬在为你争锋吃醋诶！！
　　Excuse me？您真的毫无感觉？？
　　伊斯莉亚扫了一眼两个人，这两个人在她面前吵架争嘴已经不是第一次了。按照以前的经验，肯定又是双方不讲话而告终。那么既然不会打起来也不会受伤，又是一件迟早都可以解决的事情，那她现在就算不开口也没有任何问题吧？
　　这么想着，伊斯莉亚就越过了前面的女人，带着朵拉往前走了两步，准备继续参加测试。
　　却没想到她刚走动，阿瑞拉和安娜贝尔就齐齐停下了争吵，睁着眼睛望着她。
　　伊斯莉亚：“？？”
　　“莉莉。”阿瑞拉做出有些委屈的表情，浅色的眸子里也适宜地蓄满了星光，看向伊斯莉亚的眼神又幽怨又伤心。而她旁边的安娜贝尔则是双手环绕着双臂，抿着嘴巴，一脸倔强的模样。
　　这两人以这样的表情看着伊斯莉亚，仿佛她就是那戏剧里抛妻弃子的人渣、欺骗感情的小偷以及故意漠视她们的傻瓜。
　　伊斯莉亚无奈，只能轻声道：“吵完了？”
　　“嗯。”阿瑞拉委屈的点头。
　　“哼，”安娜贝尔则是否认了这个说法，她倔强又带着一份执着的询问伊斯莉亚：“莉莉，你自己说说看，你到底是谁的？”
　　早就已经习惯了安娜贝尔这样说话语气的伊斯莉亚有些无奈，她听着周围人的抽气声，估计他们又在心里脑补什么两个大佬为了一女子打的头破血流之类的戏码了。不过她这样问出来也好，她可以提前把话讲清楚。
　　“我不是你们的，”伊斯莉亚温柔的说，话语中却带着不容拒绝的坚定，“我不需要成为你们的附属品。”
　　安娜贝尔脸僵了一下，随后有些丧气起来。她松了肩膀，勉力压下自己脸上有些沮丧的情绪，保持住自己的骄傲。
　　“行吧，那既然莉莉这么说了，那么我会贯彻你的信念的。”
　　既然伊斯莉亚说不需要成为她们的附属品，那么她也一定会看好她周围的苍蝇，避免某些不怀好意的人如同烂狗屎一样黏上来的！
　　“嗯，莉莉不是附属品。”阿瑞拉温柔的笑了，“那我也收回刚刚的话好了，莉莉不是我的。”
　　四周围观的群众们都在心里微妙的松口气，正以为这场闹剧要拉下帷幕的时候，阿瑞拉又单膝跪在了地上。
　　不知道怎么回事，伊斯莉亚看到她这个样子总觉得有种大事不妙的感觉。上一次她跪在自己面前的时候，她还说了什么“奴役我吧”这样奇怪的话。她反射性的向后退了一步，侧过身子，想要避免她的跪拜。
　　站在阿瑞拉旁边的安娜贝尔正要嘲讽她，就看见那黑芯坏透了的阿瑞拉闪着一双星眼，万分期待和向往的望着伊斯莉亚，面容极其虔诚。
　　“我是伊斯莉亚的小狗狗。”
　　伊斯莉亚：“？？”
　　安娜贝尔：“……”妈的。
　　围观群众：“？？？”
　　围观群众：“！！！”
　　短暂懵逼后，大家仿佛反应过来那圣洁的光辉骑士到底说了什么惊人的话。人群此刻终于在不能保持安静，有女孩子在队伍中间发出兴奋的尖叫声。激动和少女心泛滥的那样子，仿佛被告白的人是她。
　　“操。”后一步才从测试点赶来的法拉伊直接忍不住爆了粗口。她望了一眼跪在地上表示忠心的阿瑞拉，快步走到伊斯莉亚面前，伸出手挡住了伊斯莉亚，俨然是一副保护者的形态。
　　于是，在魔法师选拔队伍中默默吃瓜的魔法师们，眼睁睁的看着撕逼队伍成两人扩展成了三人。关键是这三人样貌都十分的好，就算放在盛出美人的魔界也是顶上的，但这些人怎么就会为了一个小魔法师争风吃醋呢？
　　难不成……
　　魔法师们的眼睛悄悄在伊斯莉亚的头顶上打量着，在心里猜测着伊斯莉亚和光明教廷的关系。毕竟那未在群众眼前露面的圣女也是金发碧眼，满脸温柔，况且他们要是没记错的话，上几届的光辉圣骑士最后都选择和圣女签订了契约。
　　这么一想，眼前这容貌上佳的少女是圣女的真实性又多了几分。
　　群众们大概都是为了安慰自己，所以在想通了她可能是圣女之后，就不断带着伊斯莉亚往上面靠。因为他们心里至现在都不愿意承认，若是普通人哪儿会那么受欢迎。
　　法拉伊的出现打破了阿瑞拉和安娜贝尔短暂建立起的平衡，她一只手揽着伊斯莉亚，一只手放在腰间，端的是风流倜傥的妩媚女郎形象。
　　安娜贝尔盯着她放在伊斯莉亚肩膀上的手，心里恨的要命，更恨的是伊斯莉亚居然不把她的手弄掉！安娜贝尔生气之余，却没有把怒气对着伊斯莉亚，她幽怨又委屈的扫了一眼伊斯莉亚，仿佛在说：“你怎么能让她搭你肩膀呢？”
　　伊斯莉亚没看出这意思来，完全是因为她早就已经习惯法拉伊的这些动作了。从一起组队往主城区走开始，法拉伊的性格就是这样的，所以她没有矫情到不让她维持个性。
　　阿瑞拉没得到伊斯莉亚的回应，只能有些黯然又沉默的站起来。望着法拉伊的目光如同快要实体的圣剑，马上都要制裁她了。
　　“你是谁？”
　　害，大家都是一样的，装什么装。
　　法拉伊在心里翻了个白眼，面上却还是带着妩媚的笑容。她松开揽着伊斯莉亚的手，故意使坏又调皮的往前走了一步，语气中带着不容忽视的杀意：
　　“我是谁？”
　　“我是你主人的老公啊，小狗狗。”
　　阿瑞拉：“……”
　　操。
　　莫约是没想到居然修罗场还有像这样陆续加入阵地的，在场的人都齐齐倒吸一口凉气，但却不由瞪大了眼睛望着四人。
　　作者有话要说：阿瑞拉：“我是伊斯莉亚的小狗狗。”
　　安娜贝尔：恶心！
　　法拉伊：那我就是你主人的老公！
　　卡密尔：呵，虚伪的圣骑士。
　　艾瑞利斯：别说了，我是你们爸爸。


第33章 
　　当天在圣德尼风学院外测试点上发生的事情, 自然是变成了主城区的一断风趣秘闻。处于这暴风雨漩涡最中间的伊斯莉亚自然成了他人口中议论的对象, 大家都对传说中能吸引三位强者睹目的美人格外的好奇。据说那美人不仅有着巨光神喜欢的金发碧眼，就连在测试中的排名都是第二——第一是那位后加入修罗场刺客班的法拉伊。
　　光明教廷的露比自然也是得到了消息, 她气的把身边所有的摆盘一挥在地。附魔了高级防护的软足鞋直接踏在上面, 怒意和嫉妒使她那张本来生的明艳的脸扭曲成可怕的表情，她想到在龙背上那高高在上的阿瑞拉心里就满心的怨气。
　　凭什么？
　　凭什么一个贱民能得到光明圣骑士的垂怜？为什么？论身份, 自己是光明教廷的圣女，更是从小受到教皇的栽培，那不知道从什么地方来的杂种还能比她金贵不成？露比想起阿瑞拉那嫌弃又冷淡的眼神, 再回想起刚刚侍女和自己说的话, 恶意像是壶里的烧开的水忍不住往外泛滥。
　　这根本不是人格魅力的问题, 这是对圣女的羞辱, 对光明教廷的羞辱！！
　　露比气急了，当下就要穿上旁边加冕了光圣法的衣袍去找那不知死活的贱人, 可刚一碰到那衣服，手上就猛地传来刺痛感。
　　“啊！”露比把手一甩，望着白皙的指尖上冒出的黑色血液, 一张漂亮的脸又变得格外狰狞起来。
　　“圣、圣女大人……”旁边的侍女小声的提醒, “您还是不要，不要这样……您身上……”
　　“住口！”
　　带有掌风的手直接打过来, 虽然此刻的露比已经受了黑魔法的侵蚀，实力不如以前，躲避起来轻而易举，但她旁边的侍女却动都不敢动一下, 只能闭着眼睛任由那巴掌扇在自己脸上。
　　清脆的声音传响在空气中，仅仅是一个扇巴掌的动作已经让露比有种身体掏空的感觉。她剧烈的喘息两声，捂着自己生疼的心脏，粗鲁的一屁股坐在旁边的靠背椅上。
　　身上被异次地界的乌札打下的魔印还没有消去，疼痛感不断在提醒着她在魔界受到的屈辱。露比自从回来后不止一次想要带人重新回到那异次地界，把乌札那家伙大卸八块，抓回来炼取新的圣油。但教皇不同意，主教们此刻也似乎有了新的想法，他们开始聚集在一起讨论着圣光降临的事情。
　　露比冷笑一声，说什么圣光降临，怕是那群老不死的家伙看到她从异次地界回来，身子废的不成样子，怕是要借着圣光的名义挑选新的圣女了。
　　她不甘心啊！
　　特别是阿瑞拉示爱的那个女人，分明就是是光元素亲和度很高的，当时在异次地界她见到过的女人！在别人嘴里，居然成了水元素的大魔法圣者，这中间绝对隐藏了什么不可告人的事情。
　　露比只是看那画像一眼，就立马能够认出来。她是恨伊斯莉亚的，若不是这卑微的贱民在异次地界的时候不愿意暴露身份出来救她，出来吸引敌人的目光，她有必要落到这个下场吗？居然还赢得了阿瑞拉和帝国公主的青睐，哈，真是可笑！
　　想起在异次地界的时候，被乌札追上，身上又被补了一次黑魔法印记的事情，露比就恨。她恨阿瑞拉的冷眼旁观，也恨教廷的无情。她心中的怨气盘踞在心里，仿佛成了她心中的一个死结。是，露比现在却没办法对付乌札，也没办法去针对阿瑞拉。但一个小小的贱民，她还是可以收拾的。
　　只要她是圣女，只要她在光明教廷一天！就没人能把她拉下去，就算是圣光降临也不行！
　　思索到这里，露比很快就想到了什么。她又恢复了圣洁干净的笑脸，她坐在椅子上，收回之前那破罐子破摔毫无体态的样子。对着那脸肿的老高的侍女勾勾手，“阿台，过来。”
　　侍女早已经习惯了露比这阴晴不定的样子，就刚刚她发脾气而言，没有直接被派送出主城区送到平民窟，已经是圣女的额外开恩了。她连眼泪都不敢留下来，哆嗦着身子，快速小跑到露比身前，继续跪下听候差遣。
　　“圣女大人，仅听您的吩咐。”
　　露比湛蓝色的眸子不知什么时候开始变成了幽深的蓝色，仿佛是被污染的宝石一般，她此刻放弃了所有的抵抗和自己的底线。疯狂和怨毒在她眼中一闪而过，她低头假笑道：“带我去圣方地。”
　　“圣女大人！”阿台惊愕的抬头，望着露比，心中万分苍凉。
　　圣方地，教廷里储存圣油的地方。开启圣方地大门需要教皇大人亲自运用光元素驱动门把钥匙，若是实力未达到教皇的高度，贸然去开那圣方地的大门，就要接受巨光神的“神谴”。
　　既然是说了“神谴”，那被处罚的人自然是十分惨烈。除了会被活生生的抽干灵气和魔法而死之外，那人死掉的灵魂也会被纳入到圣方地中，作为献给巨光神的礼，随之大门才会打开。
　　而一般被抽干的人，再无被复活的可能，就连灵魂也没办法再进入轮回之中。
　　在六年前的时候，圣方地中就有人妄想偷取圣油，受到了巨光神的“神谴”。后来被圣女大人发现，教皇下令丢弃在贫民窟的尸岗之中。
　　现在的情景和六年前的事情重合，一心向着巨光神，从进入教廷就再无二心的阿台在此刻也忍不住的猜想，是否六年前也是由圣女大人引诱了侍女去开的圣方地大门呢？
　　她浑身一抖，这可怕又阴暗的想法随后被她抛之脑后。她望着面前高高在上的圣女，和她裸露在外面，呈现黑焦一片的左胳膊，不敢再接话。
　　“不愿意？”露比笑了笑，语气却十分的残忍：“可以，你弟弟是跟着圣骑士一起学习吧？我马上告诉安陆徳教官，他被直接淘汰。”
　　“不！”阿台立马惊呼，她在地上磕下一个个清脆的声响，心中想着自己今天大概真的要身死在这里了。
　　光明教廷有个规定，就是若被除名，将会把之前教导的光元素相关技能和法术全部回收。可但凡是修炼的人都知道，魔法师和骑士的法术、技能都已经跟随平时的修炼成了肌肉记忆了，怎么可能说收回就收回呢？
　　光明教廷还是有方法的，他们会请“神”降临，在巨光神下达的时候，把人身上的光元素之力全部抽取干净。
　　没了光元素的根基，自然如同河水没了水，鱼儿不能活，法术自然也没法使出。
　　没了光元素之力的人回到故土，自然是如虎落平阳，家中地位甚至故乡的地位一落千丈，最后只能平凡而普通的度过一生。可曾经辉煌过、奢侈过的人怎么可能那么容易接受自己的平凡？所以很多被光明教廷除名的人都会因为心理原因，迟迟过不了那一关。
　　阿台的弟弟多么优秀，她怎么可能舍得让全家的希望就因为她“不愿意”三个字陨落于此？
　　她哆哆嗦嗦的，一想到即将面对死亡，心中的寒意和恐惧忍不住使她流出眼泪。
　　露比施舍般对她扔去一张帕子，“擦！”她冷声道，“外面那么多人，你想让这些人说我这个圣女亏待你？”
　　自然是不敢的。
　　阿台哭够了，默默的伸手使用牧师术里的治愈魔法把自己青肿的脸恢复，又用圣女用剩下的水清洗了脸庞，这才看起来清爽许多。多么可笑，她追随了光明教廷十几年，最后死的时候居然是这样憋憋屈屈的死的。连干净的洗脸水都没有。
　　露比不觉得这有什么，从小养成的优越感让她冷血冷心，就算是阿台为她死了，她也觉得这是阿台的荣幸。
　　露比见她收拾好了，就带着阿台出了门。被加持过的衣服她是穿不了了，露比只能挑选了一件纯白的未加持衣袍。以前的时候她总是很嫌弃这种没有一点属性的衣服，但此刻却只有这种衣服可以接纳她被打了魔印的身体了。
　　那扇属于圣女的房门一开，露比又是一脸的单纯干净。她携带着侍女阿台，流连在这片属于她的后花园中，衣摆在花中拂过，想到之后她会拥有的圣油，露比的心情就好了不少。
　　“你应该多笑笑的，阿台。”圣洁的圣女扭头，轻柔又优雅的对着旁边低头阴沉的侍女说道。
　　“是。”阿台应声，可心中的悲伤使她半点笑容都挤不出来。
　　露比也不勉强她，心里冷哼一声，脸上关爱的笑容依旧不变。惹得在后花园内修剪花草的侍女和正在和光元素打交道的修女们一阵瞩目，无比羡慕的望着阿台，似乎不明白怎么这种人还能去伺候高贵的圣女殿下了。
　　在他们眼中圣洁无比的圣女，在绕过人群之后，通过教皇之前送给她的法杖，用微薄的光之力打开了通往圣方地的门。
　　“到了。”露比对着阿台扬起头，示意她快点把手放在那门上的凹槽之中。
　　圣方地的门和场所如同它的名字那般，充满了压抑的沉寂，这种沉寂仿佛是某种远古神自带的威压。阿台只是草草的看了一眼门侧两旁台上的花纹，就感觉自己被什么恶毒的东西盯上了。
　　这真的是圣方地吗？
　　这真的是巨光神的圣界通讯门吗？阿台看了一眼露比，发现她的脸色也有些不自然，似乎是有什么可怕的东西一样，呼吸也变得急促起来。
　　到了这只有两个人的地方，露比再也不用伪装成大方无害的样子。直接黑着一张脸，大声的命令呵斥着她：
　　“你快点，把手给我放上去！”
　　阿台轻声问：“您真的能保证我弟弟能晋升圣骑士吗？”
　　露比冷笑：“难不成我还会骗你？”
　　阿台心中有个声音在告诉她快点逃、快点逃！可是她又能逃到哪儿去呢？光明教廷在选拔侍女和修女的时候，都会让他们以本心起誓，若是伤害教廷或背叛教廷，那就是诛心之死。她逃了，她弟弟也会死。她不逃，弟弟还有晋升的机会。
　　谁让她……选择了侍奉圣女呢……
　　她自认跟着露比照顾她的这六年里，没有一件事情反抗过她的，也没有一件事情犯过错的。可是为什么会这样？
　　阿台正在想着，身后猛地传来巨大的力、她整个人被露比推到了前面的圣方地的大门上。
　　本来只需要一只手做引子的阿台，硬生生半个身子镶嵌在那仿佛会吃人的门中。身上的力气很快就没了，她软若无骨的靠在石门上，抬头见看着那大门闪动着红色的光，仿佛幽暗怪物的眼睛，正用着一种贪婪的目光注视着她。
　　这是巨光神？
　　阿台大惊，她想从门中退出，却发现她连动一根手指的力气都没有。
　　“成功了！”露比兴奋的看着那浮现在圣方地大门上的丑陋脸庞一上一下的吞吐着灵魂，空气中若隐若现着阿台的三魂七魄，身上属于光元素的魔力也逐渐向上飘去，进入了那“巨光神”的口中。
　　空气中传来尖锐的风声，直接吹向了露比。她脸色一变。急忙抓住了旁边的台柱稳住身形。在那仿佛哭声的风戾声中稳住身形，冷静又有些疯狂地望着阿台被吸成了干瘪的肉干。
　　看着打开的大门，和快要消散的灵魂，露比伸手把身前的长发拨到了身后，话语轻柔：
　　“你放心，我一定保你弟弟当上圣骑士。”
　　“然后你的弟弟就会因为你这个妄想闯入圣方地的姐姐，而被撤除职位。”
　　“你放心，我说了你不会孤独的，”露比笑的癫狂，“你弟弟会去陪你啊~”
　　伤痛哀哀苦的灵魂是这圣方地背后的“巨光神”的最爱，阿台死前那长鸣不息的尖叫更是满足了“巨光神”的喜好，门上的那兽状样的怪物嚎叫一声，仿佛是受到了极好的良药一般，咕咕桀桀的笑了。那红红的兽瞳直直往下，冰冷又打量的望着露比，打开了圣方地的大门。
　　门中排列如同六年前一样，没有太大的变化，唯一的不同就是又多了好几种不一样的方瓶。
　　房间的正中间是一个巨大的黑棕色法阵，法阵的上面是一个已经看不出种族的男人，他的全身被六十四个方形大小的封神圆钉钉在高大的黑板子上。那看不出什么材质的黑板仿佛可以吸收他身上的灵魂里，有少许颜色黯淡的光从里面冒出来，飘到屋顶上空。
　　屋顶上空是一个巨大闭合的眼，那烟雾一样的东西在飘到那眼附近的时候，就消失不见了。
　　男人的前方的不远处，是一方尖锐匕首状的武器，而下面是一个小小的瓶子。一种黄绿色萤光状的液体，随着那武器缓慢流下，一滴一滴落在瓶子里。
　　说来奇怪，那匕首明明距离男人有三米远，可那液体仿佛是从男人身体里提取出来的一般，每滴出一滴，那男人就抖动一下身体，仿佛在遭受什么巨大的痛苦。
　　那液体仿佛是极难提取，露比从进来到打量已经有十分钟了，那液体才勉强的滴下一滴。
　　“人类……你来……拿……”
　　“圣油？……”
　　说话那人的声音仿佛是被多种声音组合而成，有的声音似女声，有的似婴儿啼哭声，组合起来特别的怪异。
　　露比立马跪下，做出一个虔诚向往的跪拜礼。
　　“尊敬的大人，卑职已经按照圣油提拿的规定，献祭了一位。”她小声又试探道，“我……卑职可以请求大人赏赐圣油吗？”
　　“哼哼哼哼~”那人诡异的笑了起来，“拿也可以，但是我要你帮我找一个人。”
　　露比眼睛一亮，“什么人？”
　　……
　　谈成了条件，露比自然拿到了圣油。和她想象中的一样，一滴圣油敌得过一百年的魔灵，露比只是喝了一小口，不仅身上的魔印消除了，就连身上的光元素魔力都比以前高了许多。她直接从大魔法师变成了大魔法圣者，连续跳跃了三级。此刻她根本不需要特别地和光元素沟通，那些元素就如同长了眼睛有了灵魂一样，疯狂的往她体内容纳。
　　这些不过是给了巨光神一滴血、帮他找一个人而已。
　　说起找人，露比记得那圣方地内的圣油提取人也快烟消云散了。左右以后都是再会找巨光神讨要，她完全可以凭借大魔法圣者的身份把异次地界的乌扎抓回来献给巨光神。
　　再不济……
　　露比眼中亮光一闪，一个绝佳的人选在她脑中浮现。
　　复仇的计划在心中拟定，虽然还未实施，但她心中却弥漫着一种爽快的感觉。一想到那人被自己踩在脚下□□，低贱如尘埃，她就畅快。
　　……
　　另一边，伊丝莉亚在结束测试后，就分配了单独的寝室。在她寝室楼下，正是之前测试中认识的朵拉。
　　朵拉的天赋和实力稍微弱一些，她测试的结果是水系大魔导师。这个结果意味着她没办法拥有和伊丝莉亚一样的单独寝室，但对于一心向往知识的朵拉来说已经很知足了。
　　而伊丝莉亚通过之前的测试，也对自己的实力有了新一步的认识。
　　在别人认为她是大魔法圣者的时候，实际上她的实力并不是如此。若按魔法师的等级来规划，吸收了鲂海之力的伊丝莉亚实力应该在法圣或法神之间。
　　但这样的实力并不适合呆在圣德尼风学院，毕竟这个学校的毕业标准要么就是学业全部完成，要么就是自修到法神。第一个毕业条件只需要刻苦就行了，多看书，少做没有的事，一定能在3年内完成学业;但是第二个就难了，已知亚泽兰大陆的法神也不超过五个，圣德尼风的校长是法神，教皇以及武神峰的峰主也是法神(武神)，剩下的两个除了晋阶、升阶的时候引起了异变之外，其他时间都如同消失了一般从不出现在大众眼前。
　　在这样的前提下，若是伊丝莉亚直接暴露实力，要么会被拒绝入学，要么就是被有心人盯上——毕竟她是直接从牧师变成了法神级别的魔法师，这中间除了元素和晋级问题没办法解释之外，连中间的鲂海之力和龙也没办法和别人说清楚。
　　这么一来，大魔法圣者在学校里虽然比较特殊，但并不是唯一，在大魔法圣者上面甚至还有更高的等级。如此一来，她实力强大可以为自己省去很多事的同时，又就不会显地那么特殊。
　　更何况，伊丝莉亚来圣德尼风学院是为了找这里的书籍。在没有信得过的人和熟悉的人和自己讲这些事情的情况下，她只能希望号称书籍量世界第一的圣德尼风学院可以有龙之力的记载，希望找到龙之力的本源外，她还想办法把鲂海之力还给鲂海巨龙。除此之外，还有一个她比较在意的一个问题那就是光明教廷。
　　一开始伊丝莉亚只是对“平民不能使用光元素”这条禁令感到生气，有想反抗的意识。但随着在大陆游历的时间越长，她就越觉得不太对。
　　伊丝莉亚叹口气，把储物戒打开，能用的东西都拿出来，准备在寝室中好好的布置一下。
　　法拉伊作为入学的第一名，测试的实力是武圣小圆满，既没过武神的坎儿，又没有到达毕业的目标。测试处的人问了院长后，自然是招了进来。她分配的地方在伊丝莉亚的楼上，一整层楼都是她的地盘，还有专门的阿姨进行卫生打扫。
　　因为在测试点里那三个人闹出的事情，法拉伊三人皆被伊丝莉亚闭门不见。安娜贝尔也不再倔强什么，当下就回到王宫让父亲托关系进学校；而阿瑞拉也直接，她回到教廷递交了离队申请书后作为圣德尼风学院的特训老师加入了教职工队的执行主任。
　　法拉伊乐了，一拍手：
　　“行吧，你们闹吧～反正我在莉莉楼上。”
　　就在三人明争暗斗的时候，有人敲响了伊丝莉亚的门。
　　此刻伊丝莉亚也才收拾好自己的房间，刚洗漱完毕。听到敲门的声音迟疑了一下，还是打开了门。
　　“伊丝莉亚？”来人问道。
　　“您好？”
　　伊丝莉亚茫然的眨了一下眼睛，一头雾水。
　　少女面若娇花，体自带香。金色的长发披散的身后，一双湛蓝色的双瞳宛如上好的水之玉，此刻就站在自己的面前，打着招呼。
　　凛烈心猛地一跳，那只骨骼分明的手从口袋里伸出来推了一下鼻梁上的平光眼镜，遮住了眼中一闪而过的光。
　　她清了清嗓子，道：
　　“你好，从今天开始，我是你的指导老师。”
　　作者有话要说：师X生？或者生X师？
　　OvO人模狗样的畜生登场了


第34章 
　　圣德尼风学院的学生们都有自己的指导老师, 她们作为学生们魔法生涯的指路灯, 并不需要有多么厉害，只需要知识渊博, 并在学生们应该帮助的时候伸出援手就可以了。
　　大魔法圣者是魔法师的分界岭, 在大魔法圣者之下的魔法师们都是集体学习，十几甚至二十多位魔法师, 才会配给一位指导教师。而大魔法圣者之上的魔法师，会专门有一对一的老师进行指导。
　　这里的一对一并不是指一个老师单带一个，而是由集体授课改成了一对一的单独教授指导。作为圣德尼风学院的老师们, 她们未来的实力可能还不如这里的孩子们, 但正因为这样, 若是能从他们手里走出一位法神, 对于他们来说也是无比的荣幸了。
　　今年伊丝莉亚入学的成绩让招生部门的老师们齐齐眼红，几乎为了抢夺伊丝莉亚的指导权争的头破血流, 最后却是被第一天入职的凛烈抢了先机，率先拿走了伊丝莉亚的指导证书。
　　这样的举动让上了年龄的老家伙们很生气，作为圣德尼风学院老一辈的指导教师, 她们在讨论事情的时候被小辈钻了空子, 怎么能淡然处之。
　　正要去找那新上任的凛烈麻烦的时候，那人一扭头, 深不见底的眸子隔着那眼镜传来压制性的威压。本来想要找她好好讨论尊重二字的老师们，皆是停下了脚步，站在原地不敢动弹。
　　直到那冷漠的人走远，她们才从令人心颤的恶意中脱出来。
　　“那位小姐确定是今天才来的？”
　　“是啊……”旁边的男人撇嘴, “据说把测试的东西都弄碎了，后来是请示了校长大人，专门给她开的特权。”
　　“有谁知道这位大人的实力阶级？”
　　有人轻声问道。在强者为尊的亚泽兰大陆，别说啥比自己高一个级别了，就算是半个小圆满级别在魔法、斗气运用熟练的人面前都是碾压式的伤害。
　　那人虽然看起来没有她们年龄大不错，但是刚刚的压力是不会骗人的。在场最厉害的老师，魔法阶级已经到达了小法圣圆满，可还是被压制的无法动弹。
　　在场的人都沉默了下来，过了半响，才有人慢吞吞的轻声说了一句：“
　　据说是武神小圆满……”
　　武神小圆满！
　　在场的人都惊呆了。距离成神和超越校长的实力只有一步，若是以后真的会成为武神，别说是这里的一个伊丝莉亚了，就算是十个伊丝莉亚、一百个伊丝莉亚她们也不敢和她抢啊！
　　老师里忍不住发出了讨论的声音，一是因为学校有小武神助阵是很荣幸的事情，二是因为老师惜才的特性，她们不断的在讨论为什么凛烈可以做到这么年轻就完成武神的进阶？
　　嘈杂的人群中也不知道是谁最先反应过来，那人不解的询问在场的同袍们：
　　“既然是小武神，为什么要去指导魔法？”
　　此话一出，当下又是一阵猛然回神的差异。
　　是啊！
　　众所周知，武者修炼的是斗气，魔法师修炼的是灵气和元素，这两杆子打不到一起，不是瞎胡闹嘛？？放在外面完全是让一级厨师去教跑步，王宫里的侍女去教导外围猎人劈材。
　　他们沉寂了三秒，最后只能化作一声叹息。
　　这实力这么好，去老老实实教导一下武者班的学生不行吗？指导一下刺客班的孩子不好吗？难道是他们都没有魔法师的魔法香？
　　本身的实力都在哪儿，这她妈随便指导一个武者以后都会晋升小武圣吧？
　　这不是耽误人吗！
　　可是又能怎么办呢？人家实力在哪儿摆着，又是小武神又是实力强大的，他们不敢问也不敢说啊。
　　仿佛看见未来魔法界的新星在凛烈手中陨落，在场曾经培育了许多知名人士的老师们一个个摇头叹气。
　　凛烈在这些人的叹息的抱怨的目光下，最后还是坚持自我选择了伊丝莉亚。
　　要是被她听到那群人的讨论，大概会在心里反击一声：
　　魔法师香不香她不知道，反正伊丝莉亚是香喷喷的。
　　这事儿最后闹到了校长哪儿，但是校长也苦啊！别人不知道凛烈的身份，难道她还能不知道吗？那雪白雪白的斗气一出手，她就马上认出了凛烈的来历，如今心上人的徒弟过来历练，她能说什么？还不是得维护着。
　　校长自然是打着哈哈圆了过去，不想在这个问题上过多的讨论，只说现行的修炼最好是放开视野……
　　不少和校长一起闯荡过的老师们也渐渐听出了她话语中的意思，在凛烈这有些奇怪的名字上稍加琢磨一番，就看出了苗头。
　　武神峰处在亚泽兰大陆板块边沿之上的葉龙庵山上，这山居说是之前板块合并之前是东方的一座山。但因为两百年前的一次神迹滑落，神明下落不明，只留下巨光神苦苦支撑亚泽兰大陆，所以这大陆自然也是在神迹滑落之下移动了位置，葉龙庵山就是从东方飘过来的修道之山。
　　而亚泽兰东边的双影大陆则是被神迹淘汰，再也没有东方人存在的痕迹。
　　亚泽兰大陆上的人对东方的双影大陆一事表示同情，其中有不少贪婪的人希望在葉龙庵山上捞一捞好处。而也有一部分人是想要了解双影大陆为什么会崩盘消失，这两只队伍在两百年前发生了剧烈了争锋相对的局面，最后谁也不知道发生了什么，等当年的校长再回到亚泽兰大陆的时候就建立了圣德尼风学院，而和她一起历险的雪鸳则是在葉龙庵山上建立了武神一派，后来葉龙庵山彻底改名成为了武神峰。
　　武神峰的名字都是将就备份的，最高辈分是建立武神一派的“雪”字，下面的亲信是凛，之后才霜、寒、魄、冰……
　　艾黎在听到凛烈的名字时候，就马上反应了过来。和亲信门所猜测的，她希望和武神峰交好不同，此刻她满脑子想的都是雪鸳似乎没那么生气了。
　　在她看来，凛烈能来圣德尼风学院教书，就是雪鸳放手的证明。
　　可实际上……
　　凛烈是偷跑出来的。
　　她才没管雪鸳和圣德尼风的校长艾黎之间到底有什么事情，她甚至也一点都没看出来两个人能有什么联系。在她小的时候，就有人暗地里明面上讨论“凛帆”这个名字。在得知这是上届武神峰圣女，且因为某种不可说的原因离开武神峰后，凛烈的好奇心就一直往上窜。
　　更何况，她现在都还记得：在大雪弥漫的武神峰上，那小脸被雪冻得通红的小丫头双手捧着热乎乎的烤薯，巴巴地望着她向她示好的模样。
　　当时凛烈正作为新的圣女培养，那天正好是她犯了错冲撞了武神峰的大长老，被罚去关了四天的禁闭。等出来的时候，就发现一个陌生的小姑娘在后山上和那大黑龙在一起聊天玩耍。
　　被凛烈抓住了现行，龙懒洋洋的毫不在乎，扫了她一眼就扇了扇尾巴把那竖瞳合上了，反观旁边的小姑娘又是着急又是害怕，一直小声的和凛烈打着商量，让她不要把事情说出去。
　　凛冽自然不会说出去，早在那龙看自己的时候，都已经威胁了自己一把。但常年在武神峰生活，山上峰上都是野的要死，蛮的要命的家伙们，好不容易和自己一起长大的小姑娘吧，那一拳头能吧半边山砸碎。眼前的小可爱怎么望怎么委屈，这娇小软乎的样子是凛烈不曾见过的。
　　她就像是看到了自己喜欢的小宠物一样，不断地在心里评估着小小的伊丝莉亚。
　　伊丝莉亚为了防止她告状，经常在雪峰山上挖一些凛烈没吃过的果子烤熟了送给她，记忆中的伊丝莉亚娇小、软弱又可爱，被她邀请一起进入被窝睡觉的时候甚至会害羞地红了脸颊。
　　后来……伊丝莉亚的母亲因为背叛武神峰的原因被收回了圣女的牌，伊丝莉亚也跟着一起下了山。但雪鸳还是不忍心的，依旧给伊丝莉亚的母亲留下了武神峰的白冕衣和通讯石，再三强调如果过的不好一定要回来。
　　可凛帆怎么可能会用这石头。
　　本来违背了师傅的命令和普通人生了孩子都已经是大罪了，她在外过的再不好，也不能用了让雪鸳白白痛心。也正是因为这样，直到凛帆死了，代表生命的长明灯彻底在武神峰熄灭，雪鸳和凛烈才意识到问题并不是她们想象中的那么好。
　　可当时的雪鸳因为某种原因身受重伤，至今都还在修复之中，雪字辈的本来就不多，凛字辈更是只有她一个人，所以饶是凛烈再怎么担忧她的小姑娘，却还是分.身乏术。
　　如此这样，等再见的时候却是物是人非了。
　　若不是艾瑞利斯……
　　她可能再也没有回来的机会。
　　想到艾瑞利斯和自己说的那些，凛烈眼中的寒意一闪而过。
　　“老师？”
　　“我们继续吧。”凛烈脸上不见任何改变，依旧是一副冷淡拒人于千里之外的模样。
　　此刻她们正在修习魔法的精纯度，凛烈虽然不是魔法师，但想着魔法修习和斗气都是相似，无非就是追求结果和招式威力。斗气修炼的时候，雪鸳会让她们把斗气压缩，10个单位的量让她们压到2或者3的单位。她教伊丝莉亚的方法和雪鸳很像，这个提炼的过程中实际上就是修得法灵的过程。
　　此刻伊丝莉亚和凛烈在学院后围的修炼场，这里的修炼场和别的学校不同，她们是一个场地一个场地隔绝的小房间。这里每天都有专门的矮人工匠过来修补，所以就算是她们在打斗的时候把整个台子拆毁，第二天也会被修补的完好如初。
　　伊丝莉亚眼前是一个类似于石头的物品，被凛烈用斗气围绕漂浮在空中。那被称为“引心石”的东西一出现，四周皆暗沉下来，在引心石的四周呈现星碎般的漂亮星空。
　　伊丝莉亚一开始见到也愣了片刻，后来凛烈告诉她用法后，那双秋水剪瞳般的双眼就一直亮闪闪的。
　　“这次你蹲下身子，尝试把元素存在手心里，当我说放的时候，你就把它击中正靶。”清冷的声音传来，凛烈站在她身边，目视前方的引心石。
　　凛烈话语间似很简单，但伊丝莉亚做起来真的很困难。只因元素调动本来是很轻松的，但是引心石的特殊磁场会使得身体内的元素格外艰涩，每提起一分元素，伊丝莉亚就感到自己的身体如同被人拉扯住一般，有人在阻挠着她。
　　调动一分都格外难了，更别说把这些都积压在一起，变成融合的力量，再把它们送出去。一瞬间，伊丝莉亚忍不住产生了一种“是不是在开玩笑”的错觉。
　　在伊丝莉亚沉浸在自己的世界中时，凛烈一直默不作声地望着伊丝莉亚。如她记忆中的一样，小姑娘虽然软乎又娇小，但心里却是倔强的死心眼，认定的事情怎么样都想完成。
　　凛冽推了一下鼻梁上的眼镜，在扶拿镜框的同时细细地打量着她。那娇嫩的小脸因为费力的原因染上绯红，额角的汗顺着尖翘的下巴淌下去，滴在了衣服上，也滴在了她的心里。
　　她嗓子痒痒的。
　　“成功了！”
　　伊丝莉亚兴奋地说。
　　自她获得鲂海之力后，离开莫比乌斯小镇至今，她很少再有这种兴奋的感觉了。主要还是因为实力强大的同时，身边的保护者也变多，她几乎不需要什么努力，就可以得到更好的保护。
　　“你再试一次。”白皙近乎透明的脸端的是冷漠无比，但声音却变哑起来。
　　话说到这里，未见她伸手，却听“碰”的一声，那引心石直接被她震碎。
　　“这样才作数。”
　　伊丝莉亚怔了怔，她望着那双修长纤细的手指，怎么也无法想象是这样的一只手可以瞬间使得引心石蹦碎。只有自己尝试过，才知道又多么的困难。此刻的伊丝莉亚很明显的感受到了自己和凛烈之间的差距。
　　金发的少女用着一种专注的眼神望着自己的手，凛烈觉得她的指尖都变得滚烫起来。梦中梦到过许多次十指交叉紧扣的动作，却抵不上现实中伊丝莉亚干净纯粹不含一丝杂质的眼神。
　　她心中的那隐晦的想法如同冒了角有了灵魂一样不停的往外爬，凛烈在追随本心和维持外表上犹豫不定。
　　她把储物戒指中新的引心石投掷出去，望着她更加卖力的身影缓步向前。握住了那双因为过度用力而变得虚弱颤抖的双手。
　　细滑幼嫩，入鼻还有难以言喻的清香。
　　凛烈借着身高的优势半眯起双眼，凑近她的发顶细细的闻了，冷淡而不再热烈的心脏剧烈的跳动几下，扑通的心跳和雷点鼓声只有她自己感受的到。
　　好烫！
　　凛烈的手不像她的人，反而如同名字一样有种灼热的感觉。伊丝莉亚忍不住抬头望着那人，通过这个视角只能看见她精致的鼻子和微翘尖尖的下巴。
　　“老师……？”
　　“嗯。”凛烈哑声道，“我带你做一次，你感受一下气流和力度。”
　　这话说的又暧.昧又模糊，其中的意思是什么，只有凛烈自己清楚。
　　但伊斯莉亚并没有想这么多，也没感觉到她有什么不对劲的地方。稍一思索后，马上就变得认真起来，轻声道：
　　“是。”
　　霸道附些少许灼烧感的斗气顺着两个人交握的手缓缓攀蜒，伊丝莉亚有些微凉的手在这片热气下也热乎起来，她看着手上那并不属于自己的力量，不知道因为心里的作用还是眼下情景使然，她居然在凛烈身上探到了熟悉的气息。
　　“用心点。”凛烈道。
　　伊丝莉亚经提醒急忙收起心里乱七八糟的想法，凝神屏气。
　　凛烈托着她的手，比她大一号的手掌轻轻触碰在她的手背上，一个打力而推，眼前的斗气就借着伊丝莉亚的手攻向了前方的引心石。
　　结局自然是玉石俱焚。
　　伊丝莉亚望着自己的手，凛烈的触感还在，刚刚的动作在她心里就像是留下了浅浅的印记一样。她站在原地开始琢磨着应该怎样用元素去融合攻击，而旁边的凛烈就淡淡然的望着她，仿佛刚才的悸动都是一场梦般。
　　一周的开学前准备时间全部都耗在了引心石上，好几次凛烈都以为伊斯莉亚要坚持不下去，直接一个魔法咒语把引心石摧毁的时候，她又沉了下来，慢慢的开始琢磨。
　　多亏了这小倔强爱学的劲儿，凛烈在这期间没少占便宜。
　　先是摸了手碰了软若无骨的纤细，后来又单手扶着肩膀，示意她调整姿势，最后又到曼妙的腰肢。
　　没受到别人特训的伊斯莉亚不知道，魔法师是不需要这样手把手矫正姿势的。他们只需要站在一个最舒服、最安全的地方，保证自己的魔法咒语顺利朗诵完毕就可以了，向凛烈这样又是纠正姿势又是上手的，还真的是第一次。偏偏凛烈又端的是一脸正人君子的模样，再加上她对外的时候本身就十分的冷淡和疏离，伊斯莉亚居然没感觉到她的奇怪。久而久之，这些小动作居然不知觉的情况下慢慢习惯了。
　　“是这样吗？”伊斯莉亚靠近凛烈，一手汇聚鲂海之力伪装的水元素，一边控制它们在四周流动的速度。
　　凛烈伸手搭在伊斯莉亚的肩膀上，靠近她，伸手把她白嫩的手腕翻转过来，做出一个姿势，暗地里欣赏了三秒后，又仿佛想到更好的动作般给她纠正了一个更轻松的动作。
　　“这样输出可能会更快的一些。”
　　“是吗？那我试一……”
　　“莉莉！”
　　话还没说完，就被人打断了。
　　紧张的声音传来，安娜贝尔提着裙子大步向这边跑过来，身后跟着四五个仆人跟在后面小跑着，生怕眼前的祖宗摔一跤。她怒视着凛烈，望向那手的视线仿佛成了实体化的火焰光线——如果她眼睛真有这作用，凛烈的手早就被她烧出几个血洞了。
　　“你放开她！”
　　凛烈心中虽然不悦，但还是很知道分寸的，再加上她段位比安娜贝尔高，这会儿也不会在伊斯莉亚面前暴露自己一分一毫的不对或者别扭的模样。她松开搭在伊斯莉亚肩膀上的手，就势推了一下眼睛，一言不发紧抿着嘴巴。
　　和她相处了一周的伊斯莉亚自然明白她这会儿不开心了，除了有些尴尬之外，她对凛烈还有少许的歉意：“对不起，老师。”
　　凛烈脸色并没有好转，本来她以为伊斯莉亚会因为这个事情对安娜贝尔翻脸的，但以此刻的情况来看，她和安娜贝尔的感情似乎很好，这会儿居然还在维护她替她道歉。
　　实际上伊斯莉亚并没有想这么多，潜意思里的向着安娜贝尔不过是因为她知道小公主的性格，也明白她说话并没有什么恶意。当下替王女道歉后，为了以防那傲慢的小公主又说出什么惹怒老师的话，她伸手拽住了安娜贝尔的衣袖，带着她往旁边走了两步。
　　满脸怒气的安娜贝尔在被伊斯莉亚拉了衣袖后脸上表情一窒，随后有些害羞又有些自得起来。她奋力压制住自己心中的雀跃，对凛烈投去炫耀的一眼，对着伊斯莉亚委屈道：
　　“伊斯莉亚，你都不来王宫找我。”
　　你知道我有多想你吗！
　　伊斯莉亚只能和她轻声解释自己并没有这个权利。
　　看着两个人在自己面前聊的开心的模样，凛烈心中对那幼稚的公主嗤之以鼻，身上的寒气和脸上如结冰霜的模样使得那周围围观的仆人们瑟瑟发抖，只希望王女赶紧叙旧完毕，然后带着他们离开这里。
　　正当安娜贝尔把新学的撒娇技能运用的淋漓尽致时，凛烈出口阻扰了她。
　　“伊斯莉亚，继续训练。”
　　“抱歉，安娜，”伊斯莉亚歉意的笑了笑，“我需要……”
　　“我陪你！”安娜贝尔打定主意，让那仆人挪来椅子就坐在两个人面前看他们训练。
　　若是之前搭在肩上已经够让安娜贝尔吃味了，接下来的两个人互动简直在挑战安娜贝尔的暴脾气。
　　凛烈手握在伊斯莉亚手上。
　　安娜贝尔：“不要脸！垃圾！松手！”
　　凛烈拉着伊斯莉亚的胳膊。
　　安娜贝尔：“放开！贱民！”
　　伊斯莉亚跌倒在凛烈怀里。
　　安娜贝尔（炸毛）：“无耻，下流！你太卑鄙了！”
　　伊斯莉亚：“…………”
　　她有些无奈的扶了扶自己的额头，扭头看凛烈，发现她的表情和之前相比更加的冷凝了。
　　“呵。”
　　仅仅一个不屑的笑声，直接拉开了两个人的战争。
　　安娜贝尔什么时候受过别人这番嘲讽过，从来只有她嘲讽别人的份。当下就在旁边开启了拉仇恨的模式，疯狂的针对凛烈。
　　而在伊斯莉亚印象里对什么都冷冰冰的凛烈此刻反应也十分的大，比安娜贝尔更加毒蛇又简短的话语至击痛处，什么黑魔岭沟里的帕罗虫、无能地连伸懒腰都做不到的单胞臭兽……
　　伊斯莉亚在旁边根本插不上话，更别说劝阻了。
　　正要当她放弃的时候，已经一个星期没见过伊斯莉亚的法拉伊闻声而来，看到这两个人争锋相对的一幕，笑的眯起了漂亮的狐狸眼。那双仿佛带有桃花的眼睛向上一挑，轻声笑着打趣：
　　“哟~这么开心啊！”
　　“您们这两位是互相看对眼了？”
　　听到这话的伊斯莉亚醍醐灌顶，恍然大悟般哦了一声，站在旁边不讲话了。
　　两个峰尖对麦芒的人此刻也停了下来，望着那笑的得意的法拉伊，仿佛有了新的攻击目标。联想到刚刚她说的那误导伊斯莉亚的话，凛烈冷笑一声。安娜贝尔和她两个人暂时休了战。
　　法拉伊啧了一声，扭头对伊斯莉亚补充道：“瞧吧，两个人害羞的不吵了~”
　　安娜贝尔翻了个白眼，嘴巴里却是怎么都不想和凛烈再吵一句了。
　　而凛烈则是高冷的嗤笑一声，表示对法拉伊这种说法的不屑一顾。
　　“时间不早了，你们聊吧，我要带着伊斯莉亚吃饭了！”法拉伊挥手告别道。
　　伊斯莉亚正要说训练还没结束，安娜贝尔就先一步接话了：“一起去。”
　　于是在法拉伊不情愿，凛烈默认以及安娜贝尔强势插队的情况下，四个人浩浩荡荡一起去了圣德尼风学院的食堂。
　　然而饭还没端上了，法拉伊和安娜贝尔两个人不知道为什么又怼了起来。旁边的凛烈不时冷笑或者嘲讽一句添把火，之后又恢复了高冷的模样。
　　伊斯莉亚：“……？”
　　您们几个有事吗？能不能好好吃饭了？？
　　作者有话要说：要！留！言！
　　甜饼们我要留言噫呜呜呜噫


第35章 
　　圣德尼风学院的制度和其它魔法学院不同, 入学通过测试进入学校的人, 除了会被给予“学生”的身份之外，还需要再进行一次模拟考试来对比入学前测试的结果, 根据他们的成绩进入不同的班级进行集体性理论学习。
　　积分越高的人班级名次越靠前, 排名靠前的班级人员权限也比普通班级的学生权限大。
　　换句话说，如果伊斯莉亚想要去圣德尼风学院的藏书阁随时随地的看书, 那必须被分到特殊的精英班级。
　　当然，学校也不是无情的人，在正式开学之前, 他们会给这些魔法学院的学生以及指导老师七天的时间。在这中间指导老师会根据她们的实力制定不一样的计划, 凛烈给伊斯莉亚制定的任务就是利用引心石达到法灵融合。
　　说起凛烈这奇怪的训练方法, 不得不提一句, 因为她自己的选择，其他想要加入凛烈指导队伍一起训练的人都被无情的拒绝了。换句话说, 她目前为止旗下就只有伊斯莉亚一名学生，而她除了和当时一起入学测试的人员一起比赛之外，还要和通过特殊渠道（例如实力超强的特招生、王子王女们以及一出生就表现天赋异禀的怪才）来获得积分。
　　在吃饭期间从法拉伊口中得到这个消息的伊斯莉亚：“？”
　　她缓缓的扭头看着坐在自己右边的凛烈, 无声的用眼神询问。
　　“加油。”
　　凛烈惜字如金。她拿起上好丝绵的手帕擦拭了嘴角, 撇了法拉伊一眼后，轻声道：“你把他们想象成引心石就可以了。”
　　别开玩笑了！七天的训练虽然不能让伊斯莉亚如同凛烈那样直接把引心石炸的粉碎, 但也是会裂开的。那高浓度的法灵之力要是击中到某人身上，根本就不是比赛能接受的范围了吧。
　　伊斯莉亚头有些疼，她虽然知道有这个考试，但是没想到凛烈手里只教导了她一个人。
　　每个指导老师手里都会带学生, 除了积分最高的人率先选择班级之外，总积分最高的队伍也会选出一位进入特殊班。这样对比的情况下，自然是人多力量大。
　　法拉伊不知道伊斯莉亚为什么这么执着进入圣德尼风学院，她来报名纯粹只是跟着她而已。这会儿看到她不讲话低头吃饭的模样，也明显感觉到了她的压抑。
　　“要不我把分给你？”
　　伊斯莉亚摇头，“不用了，你已经帮我做了很多了。”
　　鲂海之力在体内，她并不担心打不打得过的问题，但就怕这比赛中的鬼才太多了，到时候怕是难以收场……
　　安娜贝尔在莫比乌斯小镇就认识伊斯莉亚了，对她的事情了解的最多，虽然鲂海之力的事情伊斯莉亚没告诉过她，但是她还是清楚的。一是因为当时的莫比乌斯小镇都在说她屠了龙，二是龙的本源也让她清楚的感受了伊斯莉亚的不一样。
　　“莉莉觉得自己做不到了？”安娜贝尔看了一眼自己眼前一口没动的饭菜，环抱着双臂的她望着伊斯莉亚，满是认真，“到时候我看那个贱民敢说什么。”
　　就算是伊斯莉亚没有达到积分又能怎么样？她有是方法让伊斯莉亚能够进入她想要去的班级。到时候有人说什么乱七八糟的话，她就撕烂贱民的嘴。
　　安娜贝尔话语中满满都是维护和恣意。
　　本身因为生活环境造成缺爱的原因，伊斯莉亚更容易因为这些小事情感到触动，此刻说是不感动肯定是骗人的。她自己也没想到在短短两个月的时间里，可以遇到这么多的朋友，她们的善意让伊斯莉亚心里稍微缓和了一些，不再和自己钻牛角尖。
　　凛烈很明显的感觉到气氛变了，她不动声色的打量着法拉伊和安娜贝尔，这两个人和伊斯莉亚的关系都比自己要熟一些，她能感觉到在安娜贝尔那略带傲娇话语下，伊斯莉亚的心情不再那么低沉。
　　最后几个人都有默契的不再争吵，看着伊斯莉亚进入自己的房间后，她们三个人才你看我也不对我看你也不爽的冷笑着、嘲讽着。嘲笑归嘲笑，看对方不起也是肯定的，但此刻她们都非常有默契的不再发生争斗。
　　相比于对方那张欠扁的脸，她们更希望想到办法安慰一下伊斯莉亚，让她心情好一些。
　　伊斯莉亚在当天晚上就做了个梦。
　　梦中的那蓝色巨龙再次出现，一双大大的竖瞳温和地倒映着她，那眼神太温柔了，仿佛是在打量着什么来之不易的珍宝一番。随后，她伸出尖利的爪子，在快要碰到伊斯莉亚的时候，那鲂海巨龙仿佛是受到了惊吓一般，爪尖猛地往后一缩。
　　“怎么了？”伊斯莉亚听见她在梦里这样问。
　　“我……”
　　鲂海巨龙犹豫了半响，随后一阵熟悉又奇异的白光闪现，一个蓝色长发的女人出现在伊斯莉亚的面前。
　　她圣洁白皙的肌肤裸，露在外，未作衣褛的身材十分的曼妙。鲂海巨龙所化的女人双脚悬空在地上，蓝色的长发从后向前，挡住了身上的重点部位，在伊斯莉亚未反应过来之时，她伸手抚上了伊斯莉亚的脸颊。
　　“我终于看到了你。”
　　“我的，莉莉。”
　　“你是……鲂海巨龙？”伊斯莉亚迷糊中间发现她居然怎么都看不清楚鲂海巨龙的脸，虽然身体是那么的清晰，话语的强调也是如同初见般的温柔，但那张近在咫尺的脸她就是一分一毫都看不清晰。
　　隐约感觉是一张普通人的脸，但定眼一看那容貌又进行了变化，很显然是施展了咒语之类的东西，蒙蔽了面貌。
　　“你看不见我……”鲂海巨龙喃喃道，随后也笑了起来，“是。她这么霸道，怎么可能让你看清楚我呢？”
　　她摇了摇头，似乎在叹息什么，也似乎在为了某些事情感到惋惜。
　　距离她们初次见面已经有三个月的时间了，伊斯莉亚还记得鲂海巨龙那小灵魂偷偷藏在自己口袋里的模样。见到眼前的鲂海，她更加肯定自己当初猜想鲂海巨龙没有死亡的事情，她着急的追问，迫切的想要得到一个准确的答案。
　　那女人一愣，随后摇摇头，轻声道：“我没死，但是我已经归回了本源。”
　　“什么是本源？”
　　伊斯莉亚又问。
　　如果本源是她可以触碰到的东西，她完全可以找到本源，把鲂海巨龙救出来。然后把力量还给她。
　　“本源是你碰见过但没察觉到的，”鲂海巨龙看出了伊斯莉亚的想法，摇了摇头，“你救不出我。我就是本源，本源就是我。”
　　“那力量，我是受本源之托赠与你的。”
　　伊斯莉亚还要问，鲂海巨龙却打断了她。
　　“好了，我可爱的问题多小姐。现在已经不是问答时间了，我的时间快到了。今天来找你，是要告诉你一个事情。”
　　“你的“灵”已经被人察觉到了，若是不想之后的命运受人摆布，就要先学会凌驾于力量之上。”
　　“本源让我给你带一句话，过两天的大比上，若是遇到了光明教廷的人，一定不能使用凛烈教给你的法灵。”
　　伊斯莉亚满脑子都是疑惑，她感觉自己才理顺的思路此刻又要被打乱起来。本源是谁？鲂海为什么说她是也不是本源？她曾经碰到过本源吗？还有鲂海巨龙明明没出现在她身边，为什么会知道凛烈的事情。
　　她要是没猜错，凛烈的招式和套路以及那腰间上戴着的玉环应该是武神峰的人，武神峰是她母亲未亡的时候从小长大的地方。她之所以这么快对凛烈放下戒心也是因为模糊的猜到了她的身份，可经过鲂海这一提醒，她又不能不怀疑凛烈教给她引心石的做法背后隐藏的含义。
　　伊斯莉亚也不知道自己是什么时候开始变的这么爱胡思乱想的，可她就是忍不住乱想。但是心里又有一个声音在不断叹气，告诉着她放松放松……
　　伊斯莉亚张了张嘴，强烈的自我保护意识和心中的根源在相互充满矛盾，她却一点解决办法都没有。这会儿光是站着，心口就一阵阵心悸的疼痛。
　　鲂海巨龙伸出手，温柔的让力量环绕在伊斯莉亚身边，疏散了她的结郁，充满歉意：
　　“对不起，是我影响了你。”
　　她本来就是本源中分裂出来的一股，如今被伊斯莉亚融合了力量，会影响她的情绪也是没办法的事情。
　　鲂海巨龙心里有很多话想说，但最后都只化成了一句：
　　“如果真想知道这一切的答案，那就去光明教廷看看吧。”
　　伊斯莉亚总觉得有什么东西被她忽略了，她醒来后坐在床上思索了半响，把两个人的对话中的东西划分成不同的重点：第一个就是本源。
　　她在想问题的同时，突然感受到了一阵奇特的视线。她坐在床上，被子下的手做好了运用鲂海之力给对方一击的准备。视线扫过外面依旧黑沉的天色，伊斯莉亚脸色也沉了几分。
　　“啾！”
　　一个奇怪的声音响起，伊斯莉亚愣了一瞬，扭头看着跳上了被子的小黑团。那熟悉的，爱撒娇的模样，正是当时在异次地界遇到过的那个元素小黑团！
　　此刻的它仿佛是收到了进化一般，不仅身上没有一丝的黑暗元素，就连在毛绒绒的皮毛下露出的那双大眼睛都显得给灵动。
　　“是你啊。”伊斯莉亚暗自松口气，看着它在床上蹦跶，最后撒娇似的想要进被窝。
　　伊斯莉亚食指动了动，清澈带有微弱蓝光的水从指间倾泻而出，温柔地缠绕着小黑团流动着，把它皮毛上的灰尘和脏东西全部都清理干净。
　　那小黑团也特别乖巧，眯着眼睛不闹也不叫喊，甚至就着伊斯莉亚的水元素往上爬了爬，在伊斯莉亚的手背上蹭了蹭，乖巧极了。
　　伊斯莉亚也不生气，任由它撒娇片刻后，伸手把小家伙揽在了怀里。只当它是个普通元素兽的伊斯莉亚弹了弹它的鼻子，轻声道：“跟的还挺远，你是怎么出的异次地界？”
　　那黑团歪了歪脖子，扑闪着一双大眼睛，无辜极了，看起来完全没听明白伊斯莉亚在说什么。
　　“睡吧。”
　　见它也没有那本事说话，伊斯莉亚便不再强求，温柔地给她掖了掖被角率先躺了下来。
　　漆黑的夜晚，卡密尔听着旁边少女平稳的呼吸声，心脏扑扑通通跳的飞快。她保持着小黑团的模样，一会儿扎进被子里，一会儿从被子里探出头来，最后是心中的那几分好奇和绮丽让她跳在了枕头上，看着少女出尘精致的睡颜。
　　她忍不住傻笑了一声。
　　我和莉莉在一起睡觉了。
　　虽然没有她想象中的那番，伊斯莉亚甚至不知道她是谁，但是这份陪伴和意外的收获却让卡密尔意外的赶到舒心。
　　然而傻白甜的大魔王卡密尔还没开心多久，这种愉快的心情就被别人破坏了。
　　那人阴沉着一张脸，神不知鬼不觉的出现在伊丝莉亚的房间里。阴郁一张脸扫视着那凑在伊丝莉亚胸口睡觉的黑团，戾气四溢，她手中的黑烟一闪，浓重的幽暗元素从手中滑出，袅袅而上，所到之处皆是破空的声音。黑发的女人一声不吭，手中的杀招直接对着黑团打去。
　　那烟雾在几经变化之后变成了尖利的冰峰，它们就像是找准了攻击目标的士兵，以一种锐不可当的气势在空中刺舞。
　　旁边的伊斯莉亚唔了一声，那冰刺稍一停顿，只见黑衣女人伸手在空中划出了一个圈。深渊之力变聚成了一个巨大的圆形结节安全又牢固地保护着伊斯莉亚，连带也隔绝了外面的声音。
　　面对突入而来的攻击，卡密尔自然也不是吃素的。在危险来临之际从被窝里一跃而起，黑暗元素在瞬间缠绕在身，隐约有黑龙的声影在她身后出现，那张牙舞爪的龙影利爪一挥，卡密尔手中红色的长鞭卷住了来人攻过来的冰刺。两者的力量相互抵消后，黑衣女人的招式更加的来势汹汹，空气中的水蒸气皆凝成冰，抽走水汽的原因，空气的流动仿佛也变地滞缓起来。那些冰珠破裂开来，如同结冻花打开了花瓣，一片片的向卡密尔攻过去。
　　空中的利器破空声呼呼作响，就算是卡密尔调动了暗龙之力，脸上还是被划出了一道口子。
　　留下来的血被艾瑞利斯凝聚成一颗小小的血珠，随着它四散破开的动作，被卡密尔躲过的那些花瓣又重新组合成尖锐的冰锥体。那些冰刺就如同长了眼睛一样，直接从原地消失，进而从一个更隐蔽的地方飞过来，继续攻向卡密尔。
　　这看似复杂的过程实际上也不过两息的事情。
　　卡密尔正蹲下身子，看准时机准备破冰前行，身上一沉，整个人不由的停顿了一瞬。就这一空隙，那人已经贴到了卡密尔的面前，冰刺紧跟而来，直接刺破卡密尔周身衣服，把她钉在空中，仿佛身后有堵透明的墙被阻挡地死死的。
　　寒意和冰霜顺着圆锥形的冰向衣服、皮肤蔓延，所到之处皆是一片雪迹。此刻的她仿佛是忽如冰雪国的少女，身上布满雪痕，脸色也冻得发白起来。口中吐出的气变成薄薄的白雾，卡密尔冷凝的望着女人，一言不发。
　　成王败寇，输了自然没什么好说的。
　　艾瑞利斯那双赤色的眼睛此刻也如同淬了血一样，猩红色的眸在黑夜里显得格外明显。在看到卡密尔心里的愤怒、难受、憋屈还有一些她自己都无法用语言形容的心情，艾瑞利斯冲动之下就直接从深渊之冬赶来对卡密尔动了手，衣袍边至今还沾染着从深渊之冬带来的点点星雪。
　　联想到刚刚她看到的一幕，艾瑞利斯凶煞地警告道：“下次再这样做，我就废了你。”
　　“这会儿不担心被发现了？”卡密尔冷笑。
　　艾瑞利斯转身的动作一顿，侧过脸望向卡密尔，从她的头发到眼睛，再到和她自己有些相似的下颚角，嘲讽地说：“你算什么东西？”
　　一个冒牌的替身罢了，还敢探她的口风？
　　“如果你还想在伊斯莉亚身边，就给我老老实实的做好自己的事情。”艾瑞利斯可以容忍伊斯莉亚抱她，也可以容忍伊斯莉亚和她们的互动，但也仅仅是这样。
　　她的占有.欲和控制欲很强，所以才会想尽一切的办法分裂重组，又通过特殊渠道使伊斯莉亚有庇护。
　　“把我们造出来的你又算什么东西？”卡密尔本身就不是什么善茬，因为实力的压制打不过艾瑞利斯本身就已经是一件很屈辱的事情了，这会儿还被开了嘲讽还牵扯到了在乎的人，自然是不能让步。
　　艾瑞利斯懒得和她废话，深渊之主从来不想和无关人员多费一句口舌。她扭过头，左手五指并拢，在卡密尔的注视下变成了尖利的龙爪，直接挖向卡密尔的心脏。
　　“快住手！”
　　清亮的吟唱声传来，伊斯莉亚的房间立马宛如白昼。温暖如春花开放的气息弥漫在空间里，四周即刻是生的希望和美好的期盼。
　　闻声而来的阿瑞拉一手紧握着银.枪，身上穿着白色的衣袍。刚刚念诵的圣职者祝福直接让艾瑞利斯有了一秒的停顿期，在这停顿期之间，她便斩断了卡密尔身上的冰锥，站在了两个人的中央。
　　“你们动静闹太大了，光明教廷的人已经赶过来了。”阿瑞拉沉声道，如玉般圣洁的脸上带有一丝担忧。
　　“所以？”
　　艾瑞利斯不屑，她是真的很想杀了卡密尔，以她的性格，无论今天光明教廷来不来，想杀的人自然是没人能够阻止地了。
　　阿瑞拉看着两个脾气都倔的人，那卡密尔此刻也没有半点服软的意思，心里实际上巴不得死了个好一个，但现在最关键的问题还是伊斯莉亚的安全。
　　“就算不考虑到光明教廷，也要想想伊斯莉亚。”
　　艾瑞利斯：“……”
　　“呵。”
　　她也明白这是阿瑞拉一个比较光冕的说辞罢了，但提及那名字，她还是后退了。
　　若有谁能让深渊之龙愤怒陷入之中，那么一定是和伊斯莉亚有关的事情了。同样，可以瞬间她平复情绪的良药，也就只有伊斯莉亚了。
　　黑衣女人如同她来的时候一样，无痕无迹，如缥缈的烟雾。
　　留下的阿瑞拉和卡密尔对视一眼，阿瑞拉也很介意她和伊斯莉亚睡在一个被窝里的事情。端的是圣洁无比的“为你着想”之词，实际上在暗自阻拦两个人的互动。
　　“卡密尔，你需要换一个地方。”阿瑞拉把戒指中的白袍递给了卡密尔，“穿上，跟我走。”
　　“你在这里会影响伊斯莉亚的。”
　　黑魔法的痕迹已经从圣德尼风学院传了出去，虽然光明教廷的人没有本事大到可以追随到伊斯莉亚面前来，但也没人能保证之后在比赛的时候，会不会有人检测到伊斯莉亚身边的黑团实际上是异次地界魔族的产物。
　　卡密尔和艾瑞利斯一战，那人又阴又狠，招式各个都是直要性命。虽然卡密尔接下了攻击，但还是受了伤。听到阿瑞拉的话，单纯没这么想多的大魔王沉默地接过了阿瑞拉手中的白袍，稍一点头后，就套在了身上。
　　在她穿衣服这个空档之间，阿瑞拉也借着这次夜遇的机会偷偷的看着伊斯莉亚。从她的头发到脸颊，再到那放在被上的纤细修长的手指……
　　阿瑞拉任由自己的心脏砰砰直跳，心中有人在无声的大喊：
　　快看着我啊！伊斯莉亚！
　　在伊斯莉亚房间发生这些事情的时候，露比也带着一队光明教廷的人秘密进入了圣德尼风学院。
　　因为她是教廷圣女的身份，所以不需要和平民一起进行测试入学。明日就是既定的比赛，她又想在比赛上大出风头，又不想提前就让那些人知道自己参加消磨了这惊喜，思来想去之下就只能半夜入住。
　　圣女一定要是高高在上的，要是神秘的！
　　露比在心里疯狂的喊着。
　　联想到自己在巨光神大人面前许下的承诺还有心头的计划，露比的笑意怎么都阻挡不住。
　　“黑暗骑士和恶鬼之灵的封印钥匙带了吗？”她温柔地问着身边新来跟随的侍女硫亚。
　　硫亚点头应了声是。
　　露比伸手接过了两个小小的钥匙，看着钥匙顶端模糊的正在尖叫着的人影，心里的得意和即将报复成功的快.感在心里盘旋。她就像是一只即将胜利的天鹅，高高的昂起脖子，又变成了大家所期盼的那样最圣洁干净的模样。
　　仿佛在异次地界口吐恶言，如厉鬼爬虫那次就是一场梦境。
　　艾瑞利斯讽刺地看着光明教廷的圣女，一想到之前世界中伊斯莉亚曾经遇到的事情，心又沉了下来。黑鸦在空中飞过，羽落至地，她伸出手对乌鸦传递着话语。
　　另一边，才跟着阿瑞拉回到教职工宿舍的卡密尔，就受到了艾瑞利斯的密信。了解到事情前后，她猛地冷笑出声，在空茫的夜间显的格外渗人。
　　同时，异次地界的乌札大将军手中，也收到了由异次地界通往主城区的传送石。
　　至始至终一切都开始按照艾瑞利斯所计划的那样，顺利进行着。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：工作使我头秃 1个；
　　啾啾，今天两更~谢谢甜饼的地雷。么么哒>3<
　　快点夸我！你们留言多了我更新就多啦，这几天都是6000字诶【摇尾巴


第36章 
　　比试在如期开展, 伊斯莉亚按照学校的制度跟在凛烈身边, 而法拉伊则是跟在校长艾黎身后。
　　怪不得连续七天法拉伊没来找她，感情是因为被艾黎看中了, 训练幅度加大, 导致没有时间来伊斯莉亚这边来露脸。
　　法拉伊从站在艾黎身边的那一刻就不断的在寻找伊斯莉亚的位置，这会儿看到她出现, 紫罗兰色的眸子更是闪着惊艳的光。她对伊斯莉亚抛了个媚眼，懒散的抱臂，用口型喊着“宝贝儿”。
　　伊斯莉亚温和的笑了笑, 没有再像以前那样抗拒她的昵称。对法拉伊轻轻点头, 算是打了招呼。
　　在得知凛烈选择了伊斯莉亚作为教导对象后, 大概是凛烈身后那人的原因, 艾黎校长也放弃了和往年一样在看台上观看，而是亲自下场挑选了刺客系的法拉伊作为指导学生。
　　天知道当时学校的长老们以及老师们在得到这个消息后有多么震惊, 满脑子想的都是这届大比太不靠谱了！
　　法拉伊当了艾黎七天的弟子，法拉伊的实力情况，艾黎明白得一清二楚。眼下的比赛不仅关系到她之后的分班, 还会在那些王公贵族面前亮相, 如果实力强劲，以后的未来自然是一片光明。
　　艾黎望着法拉伊, 善意她对着伊斯莉亚扬了扬头，“那小丫头很厉害的，你不要放水。”
　　潜意思是在说，你打的赢那小姑娘, 待会儿可别留情。
　　“伊斯莉亚啊？”
　　艾黎：“嗯。”
　　法拉伊一口回绝：“那不行，谁都能打，你我也能打，伊斯莉亚不行。”
　　艾黎：？？
　　这话说的，什么叫做“你我也能打”，难不成这几天老师都是白出力了？
　　她有些意外的看着法拉伊，半响后似乎搞清楚了什么，哑然失笑。
　　“你喜欢她啊？”艾黎促狭的问道。
　　“是啊。”法拉伊大方的承认了，洒脱的笑出声。
　　这笑声又是引来一群狼一般的注视。
　　麦色的皮肤，紫色的长发，手腕和脚踝都是艾黎作为老师赠送的加持银饰，这特殊的风情使她一出场就是焦点。不仅因为美貌，更多是被权贵们感叹原来艾黎校长也会收徒弟，艾黎绿色的眸子遥望着远处正在和凛烈说话的伊斯莉亚，眼神中闪过一丝怀恋。
　　“年轻人啊……”
　　“哟，您这也有故事呢？”法拉伊笑道。
　　“好了。”艾黎不想再这个话题上多说什么，扫了凛烈一眼，暗自摇摇头。又交代了法拉伊比赛的时候应该注意的事情，她就从旁边的台阶走到了最上面的第一席观台，安稳地坐好了。
　　刚还在和凛烈讨论法灵问题的伊斯莉亚，在听到身后的呼喊后，话语一顿，侧身后发现阿瑞拉和那之前测试的时候遇见的朵拉也在。
　　“莉莉。”阿瑞拉温声喊道。
　　伊斯莉亚正要和她聊一下之前在异次地界遇到那黑团的事，又想到朵拉和凛烈在，只能生生的转移了话茬。和她们两个人简短的寒暄了几句，伊斯莉亚就跟着凛烈一起去抽取比赛场地和顺序了。
　　留下阿瑞拉望着伊斯莉亚的背影，久久没有动。
　　在她知道伊斯莉亚被凛烈收为指导学生后，阿瑞拉还是难过了一阵的，先是懊恼自己为什么没有快一点来这个地方当老师，又在气愤那凛烈的卑鄙。太无耻了，连以老师这种身份来靠近伊斯莉亚都想得出来。
　　站在她旁边的朵拉好奇地望着阿瑞拉，又好奇地看着伊斯莉亚以及凛烈，茫然一瞬后恍然大悟。
　　卧槽这圣骑士也太蠢了吧？既然喜欢为什么不跟着一起去啊？
　　朵拉清了清嗓子，马上开始神助攻。
　　“老师，我好像也要抽签。”
　　这话一说，阿瑞拉就从刚刚的苦恼里脱离出来，眼睛一闪，浅色的眸子流露淡淡的喜悦。
　　“好，我们也去。”
　　话音刚落，圣骑士的光元素魔法瞬发，她变成了银白色的光消失在朵拉面前。
　　操不完心的朵拉：……
　　您不带学生抽个屁的签！
　　急忙想追去伊斯莉亚身边的阿瑞拉在落地现身后，又想起被遗忘的朵拉，有些不耐又有些无可奈何的往回走，把朵拉接了过来。
　　再说这边，伊斯莉亚跟着凛烈一起抽签的时候，她才知道这次的比赛应该叫做运气赛程。
　　拿这次的抽签来说，全员分为好几个系，分别是：战士系、刺客系、魔法系和召唤系。其中战士系又分为武术斗气和气功斗气，拿凛烈来做说明，她的招式就是武术斗气和气功相结合的两者双修法，而像法拉伊身边的那位团员，实际上就是纯粹的武术斗气。校系不同，选择的修炼途径和实力不同，打起来自然很困难。
　　一般来说，魔法系只和魔法系比试，而刺客系只相互暗杀，这样才会公平。但艾黎作为圣德尼风学院的校长，之前做事一直以特立独行为标识，进出过许多魔域以及重要战区的她，自然不会安排这么简单的比赛。
　　于是所有的新生（测试入学、天赋入学和权贵入学）的人不分斗气也不分魔法，抽签决赛。
　　换句话说，你一个软趴趴的魔法师，抽签对上了同阶级（或阶级较自己之上者）只有挨打的份了。
　　毕竟众所周知，魔法师体力差，身子娇贵，吟唱速度慢。很多魔法师一段咒语还没祈完，就直接被打下了站台。
　　所以这也是伊斯莉亚说运气赛程的原因。
　　莫约是鲂海巨龙告诉了她不要使用凛烈教导的法灵的原因，面对这次仿佛突如其来的比赛条约，伊斯莉亚并没有对凛烈进行询问。她冷静的分析着自己和别人对上后的成功率，在分析完毕之后，还是忍不住扭头看了一眼神情淡然，似乎什么都没有发生的凛烈。
　　面对伊斯莉亚的视线，凛烈握紧了藏在袖中的手。语气淡淡道：“怎么了？”
　　伊斯莉亚柔声询问：“我在想，老师是一开始就知道了这规则吗？”
　　“……”凛烈从她的语气中听出了些许的生疏，这次没告诉伊斯莉亚比赛条约是她计划之中的东西。本想着伊斯莉亚在比赛中遇到不熟悉的敌人会和她商量，却没想到居然因为这事情导致两个人的关系似乎有了那么一些裂痕。
　　她有些焦虑，但是天生不擅长表达情绪和言语的她，只能沉默的望着伊斯莉亚。
　　她不知道，早在她计划之前，看穿了一切的鲂海已经提前悄咪咪地已经给她挖了个坑，所以才会让伊斯莉亚敏感的怀疑她的做法。
　　“我去了。”伊斯莉亚嘴角依旧是和往日一样的微笑，只不过面对沉默不解释的凛烈时变得生硬了些。
　　她第一场的对手是魔法师，运气比较好的原因，那人的元素正好是被她相克的火。在上台用水元素流动在空中布阵的那一刻，对面的人已经被自己压制得不能动弹。这样的流水战一共有十场，最后留下的六个人才是会在众人眼前展示的决赛。
　　比赛台都是一场比赛后休息片刻，再由下一盘的对手来找到守擂的人进行笔试。
　　凛烈沉默地推了一下自己的眼镜，她不动神色的看着一个个胜利的人先回到自己的指导老师身边报喜，再进入下一次的比赛。而伊斯莉亚的场子就像是被封印了一样，人也站在那儿不动。
　　少女身上穿的是白银滚白的魔法咒制的白袍，素雅大方的设计在如同孔雀开屏般盛装出席的魔法袍里显地格外突出。金色的发丝披散的肩侧，仿佛被神吻过一般的脸颊未施粉黛却依旧娇小精致，小而挺的鼻梁和饱满的唇无论是从侧面还是正面都是十分的美好。此刻已经有不少人注意到了这位满脸温柔的少女，在讨论起她的时候，就不由的讲到了测试时那奇妙的趣闻。
　　凛烈自然听到身边的学校指导老师啧啧称奇，说她又好看实力又强劲，是她看好的人。凛烈移动视线，望着伊斯莉亚，虽然她此刻面带着笑意，但是稍微熟悉她的人都很清楚此刻她的心情并不是很好。
　　……难道是她惹伊斯莉亚生气了？
　　凛烈有些茫然，为什么？
　　伊斯莉亚在训练场上动了动手腕，她已经连续打斗了六场了，连续淘汰了六个人。前五个人她还能稍微轻松地应付，到了第六个，就开始需要她凝聚自己的元素进行攻击了。
　　鲂海之力看似温柔，实际上却霸道的要死。
　　当初在魔域森林不过一挥手就让那半边森林变成了平地，更何况是在伊斯莉亚用桖芳之花融合了力量的情况下。地面上的深坑和水迹预示着刚刚发生的事情，在旁边围观了整个比赛过程的群众各个目瞪口呆。
　　因为前五场比赛是在训导场里同时进行，观众们看不到比赛过程，只能从亮着的元素或者斗气上判断胜利者是谁。他们虽然在开始之前就注意到了这个小姑娘，但也没怎么在意。毕竟长的好看有什么用呢？这种比赛又不是需要看脸的，他们更加喜欢看刺激或者精彩的比赛。伊斯莉亚那一看就是会挨打受欺负的脸，让她们一是不忍心看，二是没什么欲.望等待胜负。
　　除了少数看颜值的人在伊斯莉亚的训导场擂台下面等候结果之外，其他人早就跑去了更值得一看的人面前，站好前排位置。
　　这些“更值得一看的人”，指的是实力一看就很彪悍的鬼剑士、刺客系的法拉伊、以及那神秘擂台中光元素冲天的参赛选手。
　　那些因为颜值留下来为伊斯莉亚加油的人，很快就被惊呆了。
　　他们看着上面的小姐姐和刚进入擂台的人温柔的打了个招呼，四周的帷幕拉下来，紧接着不到十秒钟的时间，那挑战擂台的人就被水元素暴躁地送倒在赛场外围。
　　六场比赛，前五场比赛都如同认识新朋友一样，打了个招呼见了个面一般，直接Over。
　　直到第六场帷幕被拉下，过程正式被公开。下面的围观群众也才终于看得到比赛过程了：
　　只见那白袍的小姐姐小手一挥，细软的流水从她手中穿过。那水如同有着自己的生命一般，还眷恋的在她的手指上绕动着。
　　“三级水溪术！”
　　下面有同系的魔法师认出那是无声的三级术，可水溪术能干什么呢？
　　“喂，这可是擂台赛。拿这种本来就是清洗和整理的法术干什么？难道还指望这小小的水能把别人打败不……”成……
　　话音还为落下，之间那在小姐姐手中温柔的溪水在面对敌人的一刻猛地猛然变大，巨大的水影在场地内部闪过，整个场地的人都看见那细小泉水变成了粗壮的暴躁生物。下面的人惊呆的张大了嘴巴，皆是一句“卧槽”。
　　“卧槽！那是什么？？”
　　“是龙吧？”
　　“……不是说这是水溪术吗？？”
　　是啊，不是水溪术吗！
　　水溪术之所以被誉为“水溪”正是因为这术如泉水般细小，用来浇水、冲刷和清洁是再合适不过了。但这水溪术到了伊斯莉亚手里，完全躁狂成了第二种形态。
　　那之前在旁边解说的水系魔法师也傻了眼，他看着那龙形的水咒，哆哆嗦嗦的在魔法袍中小心的掐了一下自己。
　　妈的，疼！这是真的！
　　操，这人也太恐怖了！
　　“妈呀，这不是水溪术吧！这是水的高级魔法，水象形吧！！”
　　有人发出呐喊。
　　如果是水象形，大家都能够接受了。毕竟那是七级高阶魔法，使用后水元素可以直接凝聚成实体水状，并随着魔法师的心态、情绪以及有意的控制变化形态。若是这样，那龙的模样也说的过去了。
　　就在大家在讨论声中仿佛得到答案时，一个弱弱的声音响起：
　　“可是，七级的魔法瞬发？刚刚这小姐姐没念咒语啊。”
　　“………卧槽。”
　　“此刻满心悔恨，我只有一句卧槽来表达心情。”
　　众人心情复杂，任她们脑洞再大，也没想到这如同小绵羊一样无害的伊斯莉亚居然实力这么厉害。
　　不光他们心情复杂，伊斯莉亚的心情也复杂。她刚刚真的只是想用水溪术攻击那人而已，只不过那刺客在比赛时猛地利用“潜影”来接近她，还摸了一下她的头发。紧接着她就感觉到乖巧的鲂海之力如同淤堵在管中的水，猛地爆发了。
　　先是不受控制的脱离伊斯莉亚，直接变成了巨型的龙态，又用了暴力冲水法直接把那刺客冲下台去。
　　伊斯莉亚总觉得这异变和昨日见到的鲂海有关，但当她在心里呼喊鲂海的时候，又没有回应。
　　台上观看到这一切的凛烈冷笑一声，知道艾瑞利斯臭脾气的她在心里暗自嘲讽，只能说不愧是那家伙吗？元素也知道吃醋。
　　六场比赛后，伊斯莉亚终于是走下了训导场开始和其他人一样休息。在别人以为她是因为法力消耗太多需要回复的时候，伊斯莉亚还是在不懈地在心里催动着鲂海之力，试图和昨天一样与鲂海沟通一下。
　　却没想到这次催动鲂海之力，不仅没有把鲂海呼唤出来，反而是陌生的声音入侵了她的脑域。
　　“你就这么想鲂海？”
　　一道冷冷的声音响起，细闻这中间还有些伊斯莉亚根本察觉不到只有她自己清楚的委屈。
　　伊斯莉亚愣了一瞬，警惕地扫视着周围，“谁？”
　　“我不在圣德尼风学院。”
　　伊斯莉亚总觉得这声音很熟悉，她似乎听到过，可就是想不起来是谁的声音。她在心里判断着那人来找自己的意图，在思绪刚起的时候，那有些沉闷的女声又道：
　　“伊斯莉亚，我不开心了。”
　　伊斯莉亚：“？”
　　根本不知道来着是何人的伊斯莉亚双眼懵逼，她不知道是谁，更别说是清楚她为什么生气了。
　　这说话语气有些熟悉，她试探开口：“法拉伊？”
　　“…………”
　　操。
　　艾瑞利斯一瞬间想直接把法拉伊剁成肉酱。
　　伊斯莉亚感觉那人似乎无语了，半响没有回话。而就在此刻，伊斯莉亚心里猛地传来一阵沉痛又有些压抑的悸动，她握紧了自己放在膝盖上的手，有些失声。
　　“这是不开心时的感觉，”那声音低沉下来，“难受吗？”
　　这就是看见你和她们在一起的时候，我的感觉。
　　你不开心关我什么事？伊斯莉亚很想回她一句，可又害怕这疯子又给自己来一下。
　　心中的压抑感很快就没有了，但伊斯莉亚还是警惕了起来。她试图用鲂海之力阻挡那人的入侵，可发现她就像是在大海捞针一般不仅找不到那人的一丝神魂，鲂海之力在她面前似乎都是不存在的那样。
　　“你到底想干什么？”
　　想干什么？自然是干.你。
　　艾瑞利斯沉默了一会儿，才道：“想要你乖乖的。”
　　伊斯莉亚：“……”
　　被受控制的感觉很不好，她烦郁之下就想要催动被鲂海之力压制了很多的光元素。
　　眼看着伊斯莉亚要催动光元素了，艾瑞利斯急忙讨好似地用深渊之力温养着她被深渊之力划过的心脏。温暖和舒适感传来，伊斯莉亚没那么难受了。
　　“你到底是谁。”
　　艾瑞利斯当然不会告诉她，只道：“等你认出我的时候，你就知道了。”
　　伊斯莉亚想了想，换了个问法：“我见过你吗？”
　　那边沉默了。
　　伊斯莉亚联想到她生气的理由和她们的对话，心里已经有了想法。既然现在没办法把她的意念赶出去，伊斯莉亚只能强制性的安慰自己她对自己是没有害的。通过刚刚那一手，她已经很清楚自己的实力和那人实力的差距，若她正想要自己死，也不会说什么“要你乖乖的”、“我不开心”这样的话。
　　这种说话的方式更像是没受宠的孩子在吃醋。
　　伊斯莉亚被自己这个想法逗乐了，那边早就听到她心声的艾瑞利斯闷声哼了一句，也没有再像之前那样对她的心脏做手脚。
　　她知道她的小莉莉不会就因为这次没抵御了她的意识就会放弃，作为最了解伊斯莉亚的人，艾瑞利斯沉默地透过身体窥视着伊斯莉亚的一举一动，在她不知道的情况下把她体内的鲂海之力和光元素的比变成了九比一。
　　这样的做法会使她在光明教廷面前更安全，同样的，鲂海之力越多的情况下，越不容易对她造成威胁。
　　伊斯莉亚身体的力量在艾瑞利斯面前就像是长着巨人身体的小孩，乖巧地给她打开了大门。
　　凛烈看到伊斯莉亚从训导场下来后，就从看台处走了下去，走向坐在椅上低头沉思的少女。金色的光撒在她长长的发丝上，让她的长发如同披满了璀璨的碎钻，在光的照耀下完美的侧脸白得近乎透明，纤长的睫毛在光的投影下如同小扇。此刻的伊斯莉亚和她印象中的模样完全重叠在一起，凛烈想喊出那个字，又咽了下去。
　　“伊斯莉亚。”
　　伊斯莉亚听到声音抬头看去，发现是凛烈后，脸上浮出一丝温和的笑意：“是你啊。”
　　这笑一出现，艾瑞利斯就阴谋得逞般悄悄弯起了嘴角。
　　打蛇打七寸，伊斯莉亚的敏感她是知道的。凛烈的不善言谈她也是知道的。若是能用这样的方法处理掉情敌，也再快意不过了。
　　那些女人们的脾气性格她的了解的很明白，同样的，她是个什么样的人，那些人也明了。毕竟她们……出现在这里，也不过都是为了一个目的……
　　之前她们接近伊斯莉亚，艾瑞利斯因为事情没处理完的原因，没办法阻拦她们的节奏。现在既然出现了，她自然不会轻而易举地就把伊斯莉亚让出去。
　　行嘛，不就是比赛吗？老子怕你们不成！
　　听到伊斯莉亚话语的那一刻，凛烈就知道伊斯莉亚此刻心情已经糟糕透顶了。她把想说的话沉默的化作了几个“。。”，和伊斯莉亚大眼瞪小眼。
　　“对不起。”
　　她先道了歉。
　　伊斯莉亚一愣，正要追问，就听见身边的人群传来了激烈的尖叫声。
　　“圣女大人！！”
　　“圣女大人看我啊！”
　　……
　　原来是那神秘的光属性训导场的胜利者此刻也完成了第五场比赛，正在第六场开始的赛场上露出了真容。
　　满场的崇拜和惊呼让圣女不好意思起来，她有些难为情又显得十分温柔地安抚着群众们。
　　看着那在台上说话的女人，艾瑞利斯直接发出了恶意的冷笑。
　　“杂碎。”
　　作者有话要说：啾啾咪！
　　谢谢大家的留言，比心心>3<
　　感谢投出手榴弹的小天使：京香墨 1个；
　　感谢在2019-12-15 15:54:45~2019-12-16 20:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：京香墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　露比作为光明教廷的圣女, 早在入选当天就轰动了整个主城区, 见过她的人都说这是历届圣女里最惹人心扉的一位了。
　　六年前的圣女大选，她不仅测试光元素亲和力满值, 在没有进行系统修炼的情况下, 六阶以内的吟唱魔法只听大红主教阅读一遍，就能顺利的施展。这样的人, 这样的容貌，绝对是未来教廷的主梁，也绝对是他们这些贫苦人民光的希望。
　　“露比大人实在是太漂亮了~”站在法拉伊身边的朵拉忍不住也跟着身边的人一起夸赞。
　　“是吗？”
　　法拉伊笑了一声, 语气变的玩味起来。她之前和伊斯莉亚一起进入异次地界的时候是没有伪装过的, 露比如果认不认得出伊斯莉亚她不清楚, 但是一定认识她。
　　那高贵圣洁的圣女, 在看到她的时候猛然想起自己被奴役的画面，不知道脸上虚伪的假笑还能不能维持住呢？
　　法拉伊又望了一眼朵拉, 在她眼中看到了崇拜的追随者之光，啧了一声之后，倒也没在说什么。
　　“圣女大人要开始比赛了, 对面是什么系的啊？谁知道？”
　　“好像是木系。”
　　“木系魔法师？”问话那人倒吸一口气, “圣女大人的光系好像正好被木系克制吧……”
　　可不是吗，按照元素的克制定律, 光元素对上黑暗元素是绝对的压制，反之若是对上的木系，就是被压制的份了。木元素在光元素的催动下会疯狂的生长，更是有可能爆发出绝对的压制伤害。
　　露比在得到参赛选手的信息时, 脸上的笑容也忍不住僵了一下。这一下很微乎其微，但还是让敏感的人发现了圣女的不太自然。露比被这有些糟糕的境地弄得有些烦闷，但好在她并不是没有应对措施。
　　早就被巨光神认可并且被赐予圣油祝福的露比，身体里已经有了巨光神的力量。在这巨光神力量的引导下，面对这木元素的魔法师，压制感也变少了。
　　木系魔法师是比较罕见的，因为它算是土元素的变种，一般这样的魔法师都会被家族重点的呵护。眼前这位一出生更是被家族里的人耐心伺候着，身上的所有衣袍，用的所有的物品都是以最高的待遇去做的。
　　面对在别人口中疯狂推行的圣女，她也没有任何趋炎附势的感觉，一脸正经地按照比赛的要求做了赛前礼仪招呼后，就把本命法杖召唤了出来。
　　“圣女大人，失礼了。”
　　虽然说着失礼了，手中的法杖却瞬间亮了起来。不知名的木根猛然出现在赛场边，以疯狂又不科学的速度快速繁.殖，绿色的藤蔓在空中扭成八个漂亮的尖刺，前段是锋利的刺尖，后面有着绯红色的花蕊。场上的局势随着开始的命令，瞬间呈现碾压的状态。
　　圣女露出无奈的笑容，“丽雅，何必呢？”
　　在她这故作淡然的承托下，木系的魔法师丽雅倒是显得有些咄咄逼人了。果然，听闻圣女露比的话，下面的围观的群众们马上开始了激烈的讨论。
　　“这木系魔法师怎么一点都不客气啊？”
　　“那是圣女大人啊……”
　　“本来就处于弱势了，有必要出示这么强大的魔法阵吗？”
　　……
　　丽雅自然听到了，本来没想这么多的她被这议论的声音有些影响了心态。她抿了一下嘴巴，就地起手，那花蕊缠绕的尖刺就快速地攻向露比。
　　“这可是赛场！”
　　这是赛场，别和她用这种表情说话，看起来就像是在说她仗势欺人一样。
　　丽雅心里不服。
　　露比也拿出了自己的法杖，和丽雅的不一样，她的是三金缠绕顶上的杖尖，红色宝石通身装饰着法杖的柄。那法杖一出，光元素漫天弥漫，四周暖洋洋的一片，美好又圣洁的光芒下，使得露比更加雪净了。
　　仿佛是在面对一个胡闹的孩子，露比摇摇头。
　　“你打不赢我的。”
　　丽雅正要说自己不怕输，猛地就接触到了露比那冰冷又无比讽刺的眼神，她仿佛是在嘲笑着丽雅的不自量力。眼神中的厌恶似乎不再掩饰，在这光元素的投影下，格外的明显。
　　丽雅心里猛地一空。她有些茫然地看着露比，似乎不清楚为什么教廷的圣女会露出如此模样。耳边还缠绕着台下的观众们惊呼的声音，无非又是在吹捧着圣女露比多么的美好，多么的让人心怀希望。
　　“大天使的祝福！”已经有识货的人喊出了这技能的名字。
　　“天呀，我们的圣女大人已经进阶了吗？大天使的祝福可是八级魔法！”
　　“大天使的祝福对木系魔法有用吗？”有人小声的说，“这不是免疫伤害技能吗？”
　　人群中热闹的讨论声很快就把这人的声音压了下去，光元素作为学习限制最大的元素，他们也只知道这名字，而搞不懂具体的作用。万一有什么他们不知道的呢？转念一想，圣女大人是那么的温柔，就算是在训导场和别人比赛也不忍心使用杀伤力范围较大的招式呢。
　　讨论声一层压过一层，大部分都是在夸赞露比。天上的光之影一闪而过，在圣女背后猛地涌出巨大的光，那光随着元素力量的增强逐渐变大，在场所有的人仿佛被强行拉入了一个试炼地，被迫睁眼接受一片巨大的白昼。
　　那光太刺眼，导致白的惊呼看不见了。
　　在这白昼之内，丽雅完全没有感觉到外围的不同，她依旧现在刚刚露比给自己下的心里暗示之中。
　　心怀希望？
　　丽雅此刻如同身体被禁锢了一般，连一根手指头都伸不起来。疼痛感猛地传来，因为痛觉猛然回神的丽雅清楚地看见自己的胸口破了一个巨大的洞，而始作俑者居然是自己不久前才凝化的花刺。
　　别人口中无暇、一尘不染的露比，正是始作俑者，她的身后出现巨大的鬼影，一张充满血和肉的脸快速闪过，丽雅震惊中带着濒临死亡的痛苦。
　　“你……”她试图说话，刚发出一个声音，就仿佛被人掐了脖子，话语全部被哽在喉中了。
　　“开心吗？被自己最得意的招式杀死的心情如何？”那圣女恶意满满地靠近了丽雅，在她耳畔轻声说道，“我最讨厌你这种人了。”
　　“仗着自己出生世家好，就可以为所欲为。”
　　实际上，丽雅根本不知道露比在说什么。她望着那仿佛变了脸一般的圣女，心中的恨意和不甘上升，猛地爆发。在空中漂浮着的花刺一瞬间张开，随着魔法师的情绪变成干枯的枝丫，上面的尖刺实体具象成刀刃。
　　那露比手一挥，手中的金色法杖上染了蓝黑色的光，在她甩手而出的一刻，巨大的黑光球瞬间侵蚀了丽雅。
　　围观整个比赛的人眼睁睁的看着圣女使用了“大天使的祝福”，在光芒刺眼的同时忍不住闭起了眼，可就在这闭眼的空档，再次睁开的时候台面上已经出现了巨大的变化。
　　那被誉为天才木系魔法师的丽雅直接生死在台上，而她们心中一直奉为明珠的圣女大人也受伤地捂住自己的肩膀，一脸忧伤地望着已经确定死亡的丽雅。在她们两个人的正前方，一骑着暗影马的黑灵骑士手持长.枪，鲜血正顺着他手中的枪尖缓缓低落在地。
　　他们看到了身受重伤的圣女大人誓死保卫着丽雅的尸体，娇小孱弱的身躯在他们眼中一瞬间变的无比高大。
　　“你先杀我吧！”
　　圣女大人这样喊道。
　　四周的人在反应过来眼前发生了什么状况后，立马摸出自己的武器进去备战状态。这异变自然逃不过身为校长的艾黎，她直接从远处的一席位用魔法阵瞬间移动过来，手中的气流涌动，脸色变差。
　　她和那死灵骑士过招，那骑士如同被人塞入了不符合自己实力的巨大灵气一般，强行的催动自己的身体，使出一连串死灵与魔法结合的招式。
　　这样熟悉的模样让艾黎眯了一下眼睛，记忆仿佛又回到了一百多年前的那场战役。
　　伊斯莉亚隔着老远感受到了那场地的情况，但和其他人不同，作为光元素亲和力度满值的她，仿佛站在了第三者的上帝视角，完完全全的把刚刚在训导场发生的事情看了个遍。
　　她望着四周都被吸引了目光的人群，左右看了看，还是选择和凛烈进行沟通。
　　“那死灵骑士是露比拿出来的。”伊斯莉亚沉声对着身边的凛烈说。
　　之所以选择凛烈，一是因为她并没有如同那些主城区的人一样疯狂相信教廷，且她自己心中的向往和目标都是武神峰，一切以武神峰为主，所以可以站在比较客观的角度看待问题；二是因为她本身就是不善言辞的人，就算是内心不相信伊斯莉亚的话，也不会随便去找人交谈什么。
　　凛烈嘴角小小的勾起了一个弧度，很快就恢复到了本来的样子，依旧冷着脸，但也就只有她自己明白此刻内心的雀跃。
　　伊斯莉亚选择了自己，是不是说明已经没有生气了？
　　“我知道。”她伸手握紧了伊斯莉亚的手，把那软玉一般的小手包在自己的手心里。以为伊斯莉亚在害怕的她轻声安慰，“有我在，不怕。”
　　伊斯莉亚：“？”
　　她低头看着自己被凛烈紧握的手，心情复杂。
　　因为心里艾瑞利斯此刻正在疯狂的咆哮：
　　“快让她把手拿开！”
　　“事情结束后，老子第一个就宰她！”
　　凛烈没收到伊斯莉亚的回话，以为她在自己的安抚下放心了。凛烈沉默思索片刻后，似乎已经为她们想好了后路：
　　“要不你跟我回武神峰吧。”
　　“呵。”艾瑞利斯嘲讽一笑。
　　回神后的伊斯莉亚保持着温和的笑容婉拒，就在此刻，正在和艾黎校长打斗的死灵骑士猛地发生异变，那暗影黑马直接分裂成了五个相似的形态。而在一席的观众台上也发出了尖叫声——一不知从何而来的恶鬼正开始攻击着台上的普通民众，不少低等级的魔法师直接被它捏在手里，落到个粉身碎骨的下场。
　　看到那怪物，凛烈语气一变，表情也变得认真起来：
　　“走！”
　　作者有话要说：今天在外面比赛~所以只有3k字=3=
　　谢谢宝贝儿们的留言~啾啾！
　　-
　　感谢在2019-12-16 20:45:38~2019-12-17 21:11:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风伊 20瓶；卡夫卡的下午茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　走？
　　露比设了这么大一个局等着这次的大比上实行, 怎么可能让伊斯莉亚走。
　　她咬着牙仿佛忍着极大的痛苦, 捡起地上的金色法杖，被血染红的圣女法袍有别样的悲凄之美。单手握着的法杖瞬间爆发出巨大的光芒, 那光所照射的地方使得那些恶灵和黑暗骑士不敢再往前行走一步, 身上的黑暗元素也随着光芒的到来开始慢慢飘散着烟雾，整个训导场都是尖叫和哀嚎的鸣叫声。
　　“奏效了！”
　　有人激动地喊道。
　　“不, 还没有！”
　　露比使用的八级魔法“光之耀”虽然让带有黑暗元素的生物都痛苦了起来，但可能是因为圣女法灵不够的原因，这痛苦虽然还在持续, 但也大大加强了怪物们暴虐的动作。
　　他们更加野蛮的破坏, 黑暗骑士本身就是和影马一体, 在露比的刺激下更是使得魔马开始狂化起来, 甚至连续跳跃两个阶级，成了幽王级的烈焰幻影马。观战台上的恶鬼本身就是死掉的灵魂采纳了黑暗元素后形成的鬼, 光之耀的投射让他们痛苦的同时，在这极度的光明之下，黑色的灵也逐渐膨胀, 像之前那样分化的情景又开始发生。
　　二变四, 四生八……密密麻麻的恶灵透过一个恶灵手中的钥匙迅速的爬出来。
　　浓郁的黑暗元素聚集在一起，那巨大的元素很快就霸道的压制了所有元素的输出。在光明微弱的情况下, 额外的肆意。他们发出怒吼，开始了更加猛烈的进攻。
　　在这进攻下，毫无防备的学生和平民自然成了最容易受伤的对象。虽然已经有老师和高年级的学生放弃了决斗此刻正很努力的挽救，但依旧是亡羊补牢。那黑元素扩散的范围越来越大, 直到整个圣德尼风学院的上空都变成了黑色的半包围圈。伊斯莉亚这些学生和老师们就像是被野兽困在中间的食物，只等着被人宰割。
　　圣德尼风学院的后训导场，瞬间成了活的人间地狱。
　　“怎么会没有用……”圣女湛色的眸子迷茫了一瞬，手上的权杖也黯然失色起来。她从嘴巴里吐出殷红的血，弱不禁风的脸庞显的忧郁而苍白，她抖了抖身体，修长白皙的手指握着权杖，奋力的站起来，再一次开启了光元素的八级魔法，圣愿。
　　这招式实际上没有什么太大的杀伤力，无非是祝愿被光照耀的人可以恢复伤口之力的……极为鸡肋。
　　但是此刻的场景没人说这是鸡肋魔法，他们看着站在光芒之中浑身颤抖的圣女，感受着身上的力气逐渐恢复，满心的感激和钦佩。
　　在此刻的情境下，一个实力不足但是却努力拯救人群的圣女形象彻底立了起来。
　　艾黎用一种微妙的眼神看了一眼露比后，马上召集老师们组成保护圈。
　　他们开始召集魔法能力弱、年龄小的孩子们聚集在一起。魔法师们用元素包裹成了一个巨大的结界，上面的花藤、土壁以及水波格外的显眼，作为战斗能力强，但是并没有那么多防御能力的魔法师们，他们在此刻牢牢的占据在最侧的位置。
　　战斗系的老师们则是顶着巨大的恶意，身上和手上缠绕着斗气与观战台上的恶鬼们在一起缠斗。
　　而伊斯莉亚也被迫和恶鬼们缠斗在一起。
　　学院中的恶鬼虽然多，但并不至于厉害到艾黎没办法出手解决的地步，伊斯莉亚一直很在意露比和校长之间的互动。看着她首先阻止人形成保护圈而不是对付恶灵，心中的困惑又多了一份。
　　不知道为什么，她总觉得这个校长怪怪的。
　　伊斯莉亚在凛烈的劝阻下，伸出了手，水元素快速在手中聚集，流动的水围绕在她的四周。蔚色的眸子快速扫了一眼法拉伊和朵拉的位置，手中的水猛地出击，在魔法的作用下，那水流剧烈变化，或成尖刀状或变虎口，仅仅一瞬的时间，所到之处的恶灵皆被打的粉碎。
　　“有等着被祝福的时间，不如打回去。”伊斯莉亚轻声提醒道，说这话的同时，眼睛一直盯着露比，话中的冷意让台上的露比身体僵硬了一下。
　　这话一说，四周实力本身就不弱的魔法师们仿佛大梦初醒一般，这才拿出了真正的实力对抗恶灵。
　　一手一个恶鬼的伊斯莉亚，此刻成了法师场次里最亮的仔。
　　众所周知，魔法师的魔法都是需要法力或者法灵支撑，若一个人法力或法灵不够，就算她平时可以使出十级的大魔法，没有就是没有，只能随之降低魔法的等级和输出的伤害。
　　但伊斯莉亚不是这样的。
　　她的水元素本身就是鲂海之力伪装的，那鲂海之力本身就是出自艾瑞利斯的力量本源。除了被专门移出来变成鲂海巨龙之外，实际上这力量的本质和艾瑞利斯霸道的本质是没什么区别的。那强劲的元素一出，恶灵们自然是被杀了个粉碎。
　　不仅如此，艾瑞利斯的本尊就在她的身体里。
　　在看到伊斯莉亚被针对，她比伊斯莉亚更生气，带动那鲂海之力也越发的狂躁。
　　于是，所有的魔法师都看见伊斯莉亚手中水光一闪，对面成片的恶灵就直接被侵蚀了。众所周知，水元素不能像光元素那样直接让恶灵化作灰烬，但伊斯莉亚凭借着自己高浓度的法灵以及艾瑞利斯的存在，硬生生把那些恶灵耗死了。
　　这他妈的都是什么人啊……
　　在场的人忍不住倒吸一口凉气。
　　若是没记错，水元素的特性是温和易变吧？为什么这人的水元素这么狂躁？？这一个水系魔法完全打出了火系的伤害啊！
　　在这些恶灵一波一波的车轮战下，伊斯莉亚也逐渐领悟过来了。
　　这些恶灵与其说是被人故意放在这个地方的，不如说是专门针对她的。数十个恶灵，放着面前年龄小的魔法师不攻击，集体带头围剿她一个，若不是鲂海之力不仅霸道实力还特别强劲，她早都不知道被这恶鬼啃成什么样子了。
　　……
　　眼睁睁的看着自己对众人施展的“魂镇”被伊斯莉亚简单的破解，露比暗自咬了咬牙。她快速扫过台下，新招来的那侍女硫亚似乎没想到事情居然发展成现在这个样子，正紧握着手中的钥匙不知所措，触及到露比的眼神，她浑身一抖，猛地往后退了一步。
　　呵，这愚蠢的臭虫子。
　　露比冷笑一声，她只是看了硫亚一眼，就仿佛是接到了指令一般，黑暗骑士直接一刀了解了她的性命。
　　钥匙从硫亚手中滑落，掉落在地上。露比正要去捡，有人的速度比她更快。
　　“哦？这就是黑暗骑士的钥匙？”法拉伊调笑一般，径直单手抱住了硫亚，脚尖在地上踢踏一下，那钥匙就被斗气环绕着，浮在了空中。
　　露比才发现，法拉伊不知道在这里待了多久。而她的身后站着一个巨大的身影，正是刚刚要出手了解硫亚性命的黑暗骑士。在它的太阳穴的地方被尖锐的利器刺了一个洞，绿色浓稠的血液正从那小孔里滋滋的喷.射而出。
　　在露比看过去的同时，那黑暗骑士也轰然倒地了。
　　明明前一刻还没有任何出手的预兆，连衣服都没有动一下的！
　　她的什么时候动的？
　　露比警惕地望着法拉伊。
　　被法拉伊救下的硫亚惊魂未破，她惊恐又恐惧地注视着露比，那眼神中潜藏的含义让露比自觉大事不妙。
　　“这不是圣女大人吗？”法拉伊把硫亚放下，空中被她斗气缠绕的钥匙散发着幽暗的光芒，她故意用着一种轻佻的语气道：“我怎么记得之前看到你的时候，你不是这个身份呢？”
　　露比心头一跳，望着法拉伊，熟悉的感觉猛地涌上来。
　　她死死的握紧了衣摆，在心里告诉自己要稳住。
　　不会的，不会的。当时就只有阿瑞拉知道自己被囚禁的事情，还有一个就是那低贱的女人了。眼前这个人一定是故意说的，她不知道，她不知道……
　　露比不作声，她径直站起身，手上的权杖上冒着一道光元素的亮影。她淡定自若的开口道：“您是？”
　　“我嘛？”法拉伊笑了笑，“是你爹。”
　　她脸上带着不羁的笑容，就连身上给人的情绪和气压都没有任何的改变，这句话脱口而出对她来说仿佛只是一句平常可见的话。
　　围观的硫亚：“……”目瞪口呆.jpg.
　　露比气的浑身发抖，但还是要克制。
　　“阁下，您刚刚救的是我们光明教廷的叛徒。”
　　“她拿了本应该放在圣方地封印的钥匙，把这恶灵和黑暗骑士放了出来。”
　　法拉伊也没想到露比居然这么能甩锅，正要开口，旁边传来了一道温柔的声音。
　　“圣女大人吗？我想问问您，刚刚为什么要使用圣愿这样的魔法呢？”
　　询问的人正是伊斯莉亚。
　　战斗已经在大家的逐渐清醒下快要结束了，游神一样的艾黎校长似乎也反应过来学校到底发生了什么事情，一个木咒吟唱术，整个场地上的恶灵与骑士直接被“蹭”地长出的刺木瞬间了解。但她现在已经无暇管露比这边的事情了，在刚刚的战斗中，丽雅不小心被黑暗骑士刺死，还有一些王宫权贵也受了波及，她必须要对这些事情做一些处理。
　　伊斯莉亚因为被算计地满心恼火，直接走到那圣女面前毫不犹豫的询问。
　　以前若是遇到这样的情况，一定会有一堆人指责伊斯莉亚怎么可以这样无礼，胆敢和圣女大人讲话。但现在是一群魔法师们都被消耗了法力，战士们也都累的不行，在一群人都只想休息并且庆幸灾难过去的情况下，倒也没人阻拦伊斯莉亚。
　　甚至有不少人投以好奇的眼神，似乎在询问伊斯莉亚这样问的意义在哪儿。
　　露比很讨厌伊斯莉亚，在知道她消息的那一刻，做梦想把她的脸踩到脚下狠狠的碾一碾。但是现在情况特殊，她只能回答：“因为这个是祈福魔法，可以祝福受伤的战士们。”
　　“是吗？”伊斯莉亚温和的笑了，话语却十分的尖锐：“可我若没记错的话，您在祝愿的时候，好像并没有人受伤吧？”
　　确实，那会儿只是刚打完训导比赛而已。学生和学生的比试再怎么激烈，也不可能到达身受重伤的地步。
　　露比笑僵了一下，马上露出委屈又茫然的表情，“对不起，可能是我、是我学的并不是很精……”
　　人群中又有人开始同情这虚伪的圣女了。
　　伊斯莉亚早就看穿了她的真面目，此刻也懒得看她惺惺作态的样子，直接出口打断了她，询问道：“那么圣女大人，您知道圣愿是几级的魔法吗？”
　　露比自然知道，她回答了伊斯莉亚。回答的时候虽然脸上还是带着委屈的表情，仿佛是一个好心办了坏事的小朋友，但实际上心里却在为自己能瞬发八级魔法而沾沾自得起来。
　　“您的在法力不足的情况下，完全可以使用一个七级的“圣印”封锁住这些恶灵的行动，或者是用两个四级攻击咒语消灭最开始出现在你面前的黑暗骑士，但是您没有。”
　　伊斯莉亚轻声道，她满脸的淡然，就算是说出这些话来的时候脸上也没有什么指责的表情，仿佛是在陈述一件再平常不过的事情。
　　刺客系和战士系的人可能听不懂伊斯莉亚在说什么，但是听到伊斯莉亚解释的魔法师们脸色变的微妙起来。
　　他们作为魔法师，很清楚法力的多少和魔法等级的关联性。等级越强的魔法越消耗法力，反之则是越小。为什么圣女大人宁愿用等级高的魔法出“祝愿”也不愿意“封印”呢？要知道，光元素天生压制暗元素，这是自然法则。
　　而他们这些人在伊斯莉亚说出这话之前，心头上仿佛蒙了一层雾一样，仿佛形成了一个禁区，无人去那禁区行走，自然也没人想到这么多。
　　“为什么……？”
　　“是不是圣女大人忘记了？”
　　有人开始为露比找借口。可刚说完这句话，马上又意识到不对。
　　作为魔法师，背诵法咒和魔法语录是他们必修课，从小为了圣女这职位竞选的露比不可能连四级咒语都不清楚。如果真要以“记不住”当借口，那露比头上必然会扣下一个“不用功”的头衔，而这么不用功的露比都能当上圣女，光明教廷也会被人扣上一个“不严谨”的帽子。
　　他们还不敢说教廷什么，毕竟自从他们一出生，父辈以及祖上就告诉他们光明教廷背后的含义，他们也一直坚信教廷是他们大陆上最强大的力量。
　　“……或许是舍不得杀人吧？”
　　“圣女大人那么善良……”
　　这话说到这里，就没人接话了。
　　自从伊斯莉亚把那话语抛出来之后，他们的思维就像是破笼的鸟一样，开始不停的思索。面对有人这样的推脱解说的话语，也难得没人应声了。
　　圣女大人舍不得杀人？可是那些恶灵舍得啊！为什么圣女情愿放过那些恶灵，也不愿意为受伤的人报仇？
　　这样的疑问如同种子一样，埋入了他们的心中。
　　露比也感觉到伊斯莉亚的弦外之音，她抿了一下嘴，“……你到底想要说些什么？”
　　伊斯莉亚想说什么？她自然也想让眼前这家伙好好感受一下被恶灵围剿的滋味！
　　艾瑞利斯在心里这样想道。
　　“你不配当他们的圣女。”伊斯莉亚直接道。
　　这话如同惊天雷，轰动了在场的所有人。他们目瞪口呆的看着伊斯莉亚，望着那少女挺地笔直的后背，和淡然的表情。众人们这才恍然发现，刚刚明明参与了激烈的战斗，但她的身上却沾染半分泥土。伊斯莉亚说出这话的时候，她如同第一次出现在大众眼前那样，依旧是漂亮温柔，嘴角的弧度还是微微的弯起，可在她说出这话之后，在场的所有人猛地感受到了她身上迸裂出来的光。
　　以及摄人心扉的冷漠。
　　这种光和光元素围绕时不同，它更像是灵魂的力量。
　　而那种冷漠，更像是凌驾于一切、看穿了事态的冷。
　　“你……”
　　露比瞪大眼睛望着她，正要反驳，就被伊斯莉亚接去了话头。
　　她望着远处正在施展咒语治疗的圣职者们，扭头看向露比，“听不懂吗？”
　　“那我再换一个说法好了，既然您的圣愿可以祝福在场的受伤战士们，那么为什么不愿意用同阶的治疗魔法救一下你面前的丽雅小姐呢？我似乎记得，当时她已经倒在地上，身受重伤了。”
　　“无人受伤，你高声祝愿；有人濒临死亡，你却双眼漠视一切。
　　你说你是圣女，更像是懂得利益取舍的普通人。”
　　伊斯莉亚话说到这里，听闻者皆是一片默然。这语气之狠厉，别说是“普通人”了，更像是讽刺圣女是个虚伪的小人。但圣女怎么可能是虚伪的小人？他们想在心里反驳伊斯莉亚的话，却又觉得她说的有凭有据。
　　圣女都是普通人了，那教廷算什么？
　　有人在心里猛地发出了这样一个疑问，在冒出来的同时，她深感到恐惧，急忙打住不再继续思索。
　　为圣女说话的声音逐渐变小，他们都望着露比，希望她能给大家一个解释，也希望她可以拿出确凿的，自己并没有见死不救的证据。
　　但是她怎么可能拿得出来呢？伊斯莉亚想，她根本都没想过让丽雅活，更别说是出手相救了。
　　露比开始慌了。她作为圣女，学习了教皇传授的感受之力，很明显的感觉到了大家对她的质疑、询问以及迷茫，甚至有人陷入了猜忌之中。场上和她站在一边的人越来越少，她紧张地握紧了自己的衣袖。
　　伊斯莉亚说的实际上也不对，她刚刚使用的并不是圣愿，而是巨光神教给她的法咒。那法咒使用后，人群会短暂听从施咒者布下的“网”中，在真相未揭开的时候，会听从织网者一切言行。
　　她要冷静，她要等自己的法力恢复。
　　等技能恢复，再使用一次法咒，一切都可以回到她想要的样子。
　　可事情并不如她想的那样。
　　在她这自我调节情绪的空档，站在法拉伊身边的硫亚已经不再那么恐惧。听到伊斯莉亚说出“你不配当他们的圣女”后，硫亚仿佛被推入了一个新世界的大门，双眼铮亮。
　　是啊，一直以来她都以圣女为模板，一直为圣女做事情。可是这圣女值不值得呢？配不配呢？
　　就像现在。
　　硫亚往前走了一步，大声说道：“她不配当圣女！”
　　“我手中的黑暗骑士的钥匙还有恶灵的钥匙，都是她去教廷偷偷拿出来的！”
　　硫亚一边说着，一边指着空中飘浮的小钥匙，“你们看，这就是黑暗骑士的钥匙！”
　　露比还想拿出之前说的借口，把这锅推给硫亚，已经有人再也忍不住开始崩溃起来。
　　“圣女大人啊！请您一定要说实话！我们是您的信徒，但是我们不能接受撒谎的伪人！”
　　“请您以神明的名义起誓，让我们相信您！”
　　这是露比以前惯用的招式，她出席各种大活动，都会温和的、圣洁地笑着，说出：“以巨光神名义起誓，永远忠诚你们。”
　　这样的情景似乎以“神明起誓”是最好的自我证明的方式了。
　　露比自然不愿意，她心里本来就有鬼，在看到巨光神本尊后对这种东西更是避之不谈。
　　就在场面一度很尴尬，圣女也在保持沉默等待转机的时候，银龙从空中划过，长.枪发出破空的声音，直接立在了露比的面前。顶端上面飘散着红缨，但却十分具有杀意。
　　只见光辉圣骑士充满杀意地从龙背上跳下，单手举枪，锐利的枪刃正对着露比。她就像是一只被入侵了领地暴怒的狮子，往日里虽不易近人但会挂着微笑的脸上，此刻也冷冰冰的充满了杀意。
　　“以光辉名义起誓，我的长.枪将会永远指向你，直至死亡。”
　　圣女和圣骑士，都是漂亮圣洁的顶端存在，但此刻她们之间的关系却并非书文里所说的那样美好。被冠以最高名誉的圣骑士，此刻正用圣骑士最高的宣誓词，对圣女许下了追杀致死承诺。
　　而且她用的是“以光辉的名义起誓”不是巨光神，也不是其它的神明。
　　这样的宣誓，会造成巨大的后果。若是她以后完成不了这项起誓，就会永久性地损失自己的力量。
　　银色和金色交织的光芒从阿瑞拉脚下盘旋而上，不知从哪儿来的璀璨金光布满了她的全身。
　　这就是誓言奏效的意思了。
　　露比忍不住失声道：“你疯了！”
　　“在你伤害伊斯莉亚的时候，就应该明白。”阿瑞拉冷声道。
　　在场的所有人目光又忍不住投向了这一切仿佛与自己无关的伊斯莉亚身上。
　　露比忍不住反驳，“伊斯莉亚小姐，您污蔑我到底是想要得到什么？圣女的位置吗？”
　　这话一说，又是一阵抽气声。按照这走向，仿佛即将要发生不得了的事情一般。他们看向伊斯莉亚，望着那金色的长发和比露比更加纯净的眸子，心里也忍不住微动起来，甚至有人觉得若让伊斯莉亚来当这圣女，也是未免不可的。
　　“圣女的位置？”伊斯莉亚歪了歪头，听到心里那声音不屑的冷哼，面上一顿，轻声嘲讽道：“太垃圾了吧？”
　　这是个问句，但是没人敢回答。
　　在场的人仿佛听到了什么可怕言论，抽气一声后纷纷禁言。
　　而露比则是扭曲了一张娇美的脸。
　　有什么比自认为最珍贵的东西实际上在别人眼里根本一文不值更加的贬低人的呢？
　　作者有话要说：嘻嘻，更新啦>3<
　　丽雅没死~感谢在2019-12-17 21:11:08~2019-12-18 22:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：工作使我头秃 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　伊斯莉亚的言论和当日在训导场发生的事情如同打开了圣德尼风学院学生们新的大门, 他们开始在暗地里思索着圣女和光明教廷潜在的问题。
　　虽然圣德尼风只是一个学院体制, 隶属于亚泽兰大陆的国王统治，但实际上从刚出生的人都明白, 光明教廷会在某些方面限制这些贵族以及王国的走势。
　　毕竟和其它势力不同, 其他势力背后顶多是法神和法圣，而光明教廷后面的是神。
　　谁能和神相比？
　　就算有些魔法师历经千辛万苦已经走到了法神的位置, 可一旦说起和“神”抗争，那都是不现实的事情。那可是神，力量足以一挥手都让他们如同碾压蚂蚁般随意的死去。
　　所以虽然丽雅死了, 但她的父母却不敢站出来指责露比, 就连一句公道话都不敢说。
　　伊斯莉亚望着围绕在圣职者面前的人群, 其中丽雅的父母显得格外沧桑, 她母亲把所有的心血和希望都投压在了丽雅身上，却没想到在入学一周的时间里就发生了这样翻天覆地毁灭性的事情。若早知道如此, 他们就算是去矮人创造的铸锻学校，也不送丽雅来这里。
　　更何况杀死她们孩子的人背景是那么的顽固，近乎到了没办法动颤的地步。
　　说不恨吗？怎么可能。
　　身为父母的他们做梦都想让那人血债血偿, 可之后呢？家族还有他们的名誉, 都不要了吗？
　　虽然丽雅的父亲一直在安慰着她的母亲，就算孩子现在死了以后也还是会有的。但丽雅母亲的情绪一直没办法平静, 她在这么多的学生和外人面前只能勉强维持着自己仅存的尊严。
　　“您不要太伤心了。”伊斯莉亚沉声安慰道。
　　她望着丽雅的母亲，心里想着自己的妈妈若是再世，看到小时候被欺负的自己，一定也会如她这样难掩自己的悲伤。
　　“是你啊……”认出了伊斯莉亚, 那贵妇稍微打起了点精神，她很感谢伊斯莉亚在没人说出公道话的时候帮她死去的女儿说了不应该说的话。她受到了丈夫暗示的眼神，心中的愤怒和委屈让她第一次没办法再顺从这个从她一成年就跟着的男人。望着伊斯莉亚，贵妇轻声提醒道，“您赶紧走吧，恐怕今天的言论已经传出去。 ”
　　她说的这言论，自然是指伊斯莉亚面对圣女露比说出不敬之词的事情。
　　伊斯莉亚皱了皱眉，“您也觉得丽雅的死不值得一提吗？”
　　“我从来没有这么想过！”
　　她怎么不恨！那那么优秀的孩子，从小就懂事听话的小姑娘，就这么死了……
　　丽雅母亲猛地提高了音量，感觉到周围的视线，她急忙又压低了声音。
　　“您是好人，但今天的事……”
　　伊斯莉亚没想那么多，她是真的看不起露比，也是真的不喜欢她那惺惺作态的样子。至于今天这事后的处理结果如何，都不是她考虑的。
　　她本身就一无所有，也不怕再失去什么了。
　　“您放心，”伊斯莉亚安抚着她，“我能去看看丽雅吗？”
　　这个要求并不出格，毕竟只要是认识丽雅的人都来看了，多一个伊斯莉亚也没什么。丽雅母亲正要同意，旁边的丈夫拉了她一把，“伊斯莉亚小姐，还是请您回去吧。”
　　伊斯莉亚：“……”
　　她望着那有些冷静的父亲，似乎明白了什么，温和的笑容挂在脸上，没有一丝动怒的意思，但湛蓝色的眸子里却流出嘲讽的意味。
　　“你那是……”什么眼神！
　　“伊斯莉亚！”一声高喊的声音直接打断了丽雅父亲的话，众人随着声音望去。只见三匹独角兽拉御的马车从天空驶过，穿着洋裙的少女一手掀起车上的布帘，探出一张俏丽的脸，紧张的对着伊斯莉亚打着招呼。
　　马车还为落下，那王女就直接跳了下来，惊得马车后的护卫队就要上来保护她。可她跳下来的位置就如同计算好了一般，直直地往伊斯莉亚那里落去。
　　伊斯莉亚有些无奈，只能伸手接住了她。
　　只能说好在她的体质已经和以前不同，鲂海之力很大一部分在支撑着她，所以此刻她能毫不费劲地接住安娜贝尔。
　　抱？在我面前耍小心思？
　　艾瑞利斯在伊斯莉亚心里冷哼一声，左手的指尖一点，一丝深渊之力从伊斯莉亚身体里窜出。它们就像是长了眼睛统一对抗外来者一般，把刚在伊斯莉亚怀里挺稳还没来得及撒娇蹭脸的王女以一种极为暴躁的力量退了出去。
　　伊斯莉亚感觉到了这不属于她的气流，也听到了那人闷声的冷笑。
　　心中仿佛是明白了什么，但却不敢随便下定论。
　　被那深渊之力突脸，猛地往后仰去，仿佛被人丢了出去一般。好在安娜贝尔她现在虽然没有任何的元素法力，但战斗本能还在。脚尖微顿后，她就站稳了身子后，心里恶狠狠的辱骂了一句艾瑞利斯。那样熟悉的气息和元素流动，她简直都怀疑艾瑞利斯那家伙就在这附近了！
　　若真的是在附近，那伊斯莉亚肯定和她见面了。
　　思索到此，她故意用着委屈的语气喊：
　　“伊斯莉亚……”
　　因为她是被自己身体的力量推出去的原因，伊斯莉亚此刻有些不自在，所以难得随了她撒娇：“嗯。”
　　王女顺杆子往上爬，直接单手抱住了伊斯莉亚的胳膊，仰头望着比自己高一些的心上人。碧色的眸子里满满的濡慕和爱意。
　　这样的亲密的动作使得周围暗自猜想事态发展的人都惊呆了。
　　魔法师在他们的心目中一直都是手不能提肩不能扛的存在，可此刻伊斯莉亚却轻轻松松的抱住了安娜贝尔，那神情和面色，就像是抱着一只轻巧的猫儿一样，毫不吃力！
　　那以往只能在庆典上看到过的王女，收起了傲慢的表情，此刻如同不小心丢失又找回，此刻正后怕的猫见到主人一样，满目情愫。
　　虽然这样的姿势不过维持了一秒，但众人还是清楚地感觉到了王女对伊斯莉亚的不同。
　　“王女殿下!”四周的达官贵人们立马跪下作着礼节。
　　站在距离伊斯莉亚较近位置的丽雅父母亲也单膝跪在了地上，等候王女的差遣。
　　王女冷淡的嗯了一声，摆了摆手让他们起来。随后就立马拉着伊斯莉亚。
　　“伊斯莉亚，我已经知道在这里发生的事情了。”
　　看来这个事情影响还是很大，周围听到王女话语的人都忍不住蹙眉。特别是丽雅的母亲，她开始担心着帮助自己女儿说话的伊斯莉亚会遭到光明教廷的报复或制裁。
　　不仅只有她这样想，在场只要是听了伊斯莉亚言论的人此刻都忍不住担忧起伊斯莉亚来。
　　若放在以前，他们可能会大方的拍着胸口说着没问题，光明教廷绝对不会这样对待柔弱的女孩子。可经过了上午场露比的事，再也没人敢这样说了。
　　光明教廷的耳朵一直很尖，外围消息传达的也是真的快。
　　瞧，就连王宫里消息闭塞的王女都知道了……
　　看来王女也是要找伊斯莉亚算账的了。
　　他们想。
　　安娜贝尔很明显的感觉到周围的气氛古怪起来，她左右看了看，又望着满脸淡然似乎什么事情都没有发生的伊斯莉亚身上，试探性的伸出手握紧了她修长的指尖。扬起头有些半讨好半傲娇的开口道：
　　“你怎么不找我呀？”
　　“我不是比那阿瑞拉厉害多了。”
　　“光有起誓语有什么用呀。如果我在，我当场处死那让你生气的圣女。”
　　众人：？？？
　　王女？？
　　您没事吗？？
　　光明教廷不是会关系到您以后的王位继承权的问题吗？为什么此刻也不担心了？？
　　伊斯莉亚没他们想的那么惊讶，早都知道安娜贝尔会说出这种言论的她，沉默的伸手抚上了安娜贝尔的发顶。在她眼里，这样看似傲慢但实际万分依赖她的安娜贝尔就像是她不曾拥有过的妹妹一样，她自己敢那样说，完全是因为自己早已孑然一身。而安娜贝尔不一样，她身后的王宫不允许她被牵扯到这中间来。
　　看透伊斯莉亚想法的艾瑞利斯得意的弯起嘴角，仿佛是胜券在握一般，她半眯起了眼睛，不再用深渊之力把安娜贝尔推出去，而是任由她对着伊斯莉亚示好。
　　“安娜。”
　　果不其然，伊斯莉亚出口阻拦了安娜贝尔的话语，湛蓝色的眸子注视着她半响，最后叹口气道：“陪我去看看丽雅吧。”
　　“好。”这个没问题，王女扬起头，又恢复成傲慢的模样，她牵着伊斯莉亚的手，直接往圣职者面前走。一边走一边还在说着那圣女的事情，不仅如此，她还嘲讽了一番阿瑞拉。
　　“你看，光知道起誓有什么用？教廷召回不还是跟着教廷一起走了。”
　　伊斯莉亚想到阿瑞拉沉默地带着露比离开的模样，那眼神中的杀意与她神圣的外表充满了浓浓的矛盾感，她毫不怀疑阿瑞拉起誓的虚假。比起起誓，她更在意阿瑞拉是为什么非要回到教廷不可。
　　若是没有猜错，从一开始认识阿瑞拉开始，她都自称的是“光辉圣骑士”而并非教廷赐予前缀名的“银龙圣骑”。
　　正在想着这矛盾点的伊斯莉亚，忽地感受到了一人的视线。
　　她随着视线往上望去，发现丽雅不知怎地，居然出现在了“尸体”的上方。她受伤的胸口破出一个大洞，伤口处有着一道奇怪的锁链，那锁链一方是她的尸体，一方居然是地面。
　　“你没死？”伊斯莉亚忍不住问道。
　　“什么？”站在伊斯莉亚旁边说话的安娜贝尔扭头，问道。
　　四周的视线都是疑惑又带着探究的。伊斯莉亚这才发现似乎只有她一个人看得见丽雅的灵魂，不仅如此，也只有她一个人可以听到她的声音。
　　“是你……”丽雅双眼亮了一瞬，随后又淡了下去，“我应该是死了……可为什么？”
　　伊斯莉亚沉默，她也说不清楚这中间的道理。就现在的情景来看，所有的人里就只有她一个人知道丽雅还在。
　　根据元素定律，灵魂未消散，人就未亡。在短暂的时间里，灵魂要是还能进入身体，那么还有复活的机会。反之，若是灵魂被封锁在外，那么经过长时间的漂流，要么会因为心中黑暗沉积转变成黑暗骑士，要么就会彻底沦落成为最低级的死灵。
　　无论是黑骑还是死灵，在之后的生活中都没办法以正常形态出现在熟悉的人面前。
　　据伊丝莉亚所知，复原灵魂需要使用魔法咒“渊物之语”，咒语极其危险，且在施展的时候不能被中断。
　　伊丝莉亚的光元素被她特意压制了，若是这会儿想为了救丽雅暴露，那么新仇旧恨一起，教廷是找定她了，不仅如此，说不定圣德尼风学院也不会再让她停留。
　　“渊物之语？”
　　熟悉的声音又在伊丝莉亚脑海中想起，她这才反应过来，因为艾瑞利斯太久没出声的原因，她差点都要忘记了她的存在。这会儿听到她的声音，伊丝莉亚忍不住问道。
　　“你知道？”
　　“是啊。”
　　有什么不知道的，渊物之语不就是她的祈福吗？
　　艾瑞利斯不太想和伊丝莉亚解释这个东西，她看着有些为难的伊丝莉亚，沉默了几秒后开口道：
　　“还有一个方法可以救她。
　　”
　　伊丝莉亚问道：“什么？”
　　那人道，“你的祝愿。”
　　“？”
　　伊丝莉亚停顿了一下，不知道该用什么话和语言面对那人。如果旁边有人听见了她们的对话，一定会说在做梦之类的。渊物之语是什么？顶级咒语，施法时不仅要准备工具，还要提前利用卷轴印出魔法咒语，并要求施咒者在施展咒语时读咒流畅，不许中断。可渊物之语的咒语光是印记就有六张，要想做到完全不中断，最起码要通篇背诵。
　　就算把那拗口的咒语全部都背了下来，准备物品中的第一项“龙之牙”就成功的让人止步了。
　　这样难的条件下才能换回一条灵魂归体，现在那人却说只需要自己的一个祝愿？
　　“有什么条件吗？”灵魂、元素或者法灵之内的。
　　“不需要，只需要你虔诚祝愿。”
　　伊丝莉亚：“......”
　　她和空中的丽雅对视，犹豫了片刻后，轻声道：
　　“我祝愿丽雅小姐……”她在这里停顿了一下，斟酌了一下，低声道，“身体康健……？”
　　前来悼念的人：？？？
　　大家相对而言懵了一秒，伊丝莉亚望着毫无反应的丽雅，除了有些尴尬之外更多的是有种“打扰了”的歉意。
　　就在丽雅父亲准备出口训斥的时候，被祝愿的丽雅“尸体”胸口前黑灼一片的伤口上猛然爆发出巨大的光，那金光比圣女施展的光之耀更加强大。迷人又美丽的璀璨金光伴随着那伤口的愈合，慢慢和边际的红霞融合，最后变成了点点光屑，飘散在空中。所接触的人心中宛如暖流涌过，疲惫、愤怒以及所有的痛苦都逐渐消散，温暖充斥着心房。
　　他们还没缓过劲儿，就看见已经死掉的丽雅从位置上坐起身来。面色红润，连伤口都完全愈合。
　　众人：！！？？？？？
　　妈妈呀这是什么？？
　　“我在做梦吗……”
　　“我只看见那小姐姐说完后，丽雅就活了……”
　　“卧槽，这嘴开了光了？？？”
　　“卧槽……突然明白为什么小姐姐说那样的话……”和这随口祝愿就能复活相比，露比确实不配当圣女。
　　伊丝莉亚：“…………”
　　她感受着众人疑惑又惊异的表情，面上看似淡定，实际上内心也是满目懵逼。
　　脑中那人又开始讲话了，“随口祝愿，有必要这么大惊小怪吗？”
　　瞧您这话说的，复活个人看起来就像是打了个哈欠一样。
　　思及到此，伊丝莉亚也猛地回神：“本源？”
　　艾瑞利斯停顿半响，道，“谁告诉你的？”
　　伊丝莉亚皱眉，“难道不是？”
　　艾瑞利斯声音低沉起来，她在伊丝莉亚脑中说话，但感觉却像是在她耳边低语。
　　“比起本源，我更希望你换个叫法。”
　　“比如，老公？”
　　……
　　……
　　伊丝莉亚沉默半响，干巴巴的回复了一个“？”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-18 22:53:13~2019-12-20 20:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工作使我头秃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狮心 10瓶；星辰大海 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　发生在圣德尼风学院的事情如同张了翅膀一样到处飘。
　　主城区的贵族们很快就知道了, 圣德尼风来了一位鬼才魔法师, 这魔法师不仅实力强劲，胆子也很大。除了当场面怼教廷圣女、吸引王女注意以及让光辉圣骑士为她吃醋外, 连随意的一句话都能随意地使人原地复活。
　　这样的人谁不想结交呢？
　　眼看着距离大比已经过了两个星期, 光明教廷的人似乎连找伊斯莉亚事的苗头都没有一个，那些常年位居高位的贵族们开始想着去结交一下这位神奇的小姐了。
　　在圣德尼风学院因为伊斯莉亚救了丽雅的原因, 成功的收获了一位新朋友。两个人之间有了个共同的小秘密，使女生之前的感情更加牢固了。
　　法拉伊因为最近一直联系不上里奥的原因，只能和艾黎校长请了个短假, 打算去佣兵工会寻找一下里奥的痕迹。
　　常常在学校食堂刷脸的几个人在法拉伊离开后, 热度依旧是圣德尼风学院最高的组合。
　　“今天凛烈老师又去找伊斯莉亚了……”
　　“据说公主又和凛烈老师杠起来了。”
　　“你们猜猜后天晚上的晚会, 伊斯莉亚会和谁一起去呢？”
　　“凛烈老师吧, 毕竟两天前不还在大庭广众之下把伊斯莉亚学姐抱起来了吗？”
　　“唉，其实我是很站王女的……但是公主殿下好像抱不起来伊斯莉亚？”
　　讨论声一窒, 仿佛终于想起了两个人的身高差，他们齐齐叹口气。
　　把这些个讨论声都听了个遍，在心里不断冷笑的艾瑞利斯暗恨极了。但是她不能在伊斯莉亚面前表现出来, 一是因为她不能暴露自己的真实身份, 二么，那些卑鄙的家伙们早都靠着距离伊斯莉亚近的先天优势, 刷足了好感。
　　但深渊之龙的诡计自然是层出不穷的，她想尽了办法让这些家伙们互相挖坑，在坑害别人没办法得到伊斯莉亚全心爱恋的同时，艾瑞利斯这才满意的继续观战。
　　长久的相处使她们在一起更像是朋友（伊斯莉亚认为）, 她不会对朋友们做过分的事情，也不会对她们有任何友谊之外的想法。
　　这样的认知苦了一干很努力在伊斯莉亚面前刷好感的人，自从她们知道在伊斯莉亚眼中她们和丽雅以及里奥没什么区别之后，晴天霹雳过去后，也沉寂了两天，随后是更加疯狂地攻势。
　　这不，就在为了后天的庆光晚会给伊斯莉亚做着工作。
　　小房间里坐着几位大佬，她们用明争暗讽的形式争取自己的利益挖苦着对方。
　　圣德尼风学院作为最高端的魔法学院，她会在两天之后的腕上与别的学校一起合作，举办一次大型的庆光晚会。这晚会名字为什么叫做“庆光”，大家都不是很清楚，只知道艾黎校长在前两个星期的时候就在为庆光晚会跑场子了，最后还邀约了以前年轻时一起游历的朋友来参加这次的晚会。
　　艾黎校长的朋友是什么地位？
　　那可是一百年前至今的强者，不是法神就是法圣。据说武神峰那一脚踏入半神阶段的大峰主也会来参加。
　　这次的晚会主要是要求三个学院的学生们一起祈福，这里的祈福内容是不限制的，在祈福完成后请几位年老的法圣们来为祈福加持，保证每个祈福者身上都有一定的增益效果。
　　换句话说，庆光晚会就是一个大型祝福Buff获得现场。但和谁去很重要，所有学校里的学生们都会寻找自己的男女朋友一起同行。
　　伊斯莉亚被她们吵的头疼，扶着额头耐心的听完安娜贝尔的喊话，她出口阻止道：“不用吵了，我不和你们一起。”
　　安娜贝尔不赞同道，“庆光晚会的时候光明教廷的人也会去，你跟着我是最安全的。”
　　“王女殿下，王宫大臣们同意您以这样的方式决定王宫的未来吗？”凛烈有些嘲讽道，“武神峰在亚泽兰名望虽然不如光明教廷，可实力却是能与之对抗的。”
　　“是吗？我怎么听说你那峰主百年前斗气脉被人斩断过？这样的人……”
　　“好了！”伊斯莉亚出声，她不赞同的看了一眼安娜贝尔，又对凛烈道：“老师，安娜还小，说的话有不对的地方我替她向您道歉。”
　　又是这样，虽然是在帮凛烈说话，但实际上却和安娜贝尔的关系更亲密些。
　　凛烈抿唇，轻轻抬头，并不再继续这个话题。
　　安娜贝尔得逞的对着她挑眉，随后又拽住了伊斯莉亚的胳膊，“莉莉，对不起，我又惹祸了。”
　　凛烈：呵，惺惺作态！
　　安娜贝尔也自然明白她那冷笑背后的寒意，她故意又用着软软的声音黏糊道，“我下次再也不会了。”
　　她早就知道伊斯莉亚喜欢她这软萌可爱的样子，若非是伊斯莉亚，安娜贝尔才懒得伪装成这样。
　　“嗯，”如她所料，伊斯莉亚露出了一个安抚的温和微笑，一边拍了拍她的手背，一边轻声下定了决心：“我已经决定了，这次庆光晚会，我一个人去。”
　　凛烈望着伊斯莉亚，虽然没说什么，但眼神中明晃晃的都是询问。
　　安娜贝尔故意装糊涂：“行啊，我也是一个人去，到时候碰面就行了。”
　　伊斯莉亚听她此言无奈的笑了笑，直接把话说清楚了：
　　“我是说一个人进入会场，一个人单独坐在席位上，就不和你们一起了。”
　　“为什么？”
　　伊斯莉亚摇头。
　　安娜贝尔和她是朋友，但背后的王宫势力还是很需要现如今光明教廷支持的。她在众目睽睽之下打了圣女的脸，安娜贝尔再和她走在一起，一定会有恶劣影响的。而凛烈……虽然武神峰的实力和扩散力确实厉害，但若是因为让武神峰与教廷交恶，伊斯莉亚还不愿意看到这样的情况。
　　她不说，凛烈也猜到了。明面上不再坚持什么，微一点头，起身就离开了，但心里却在思索着两天后的庆光会上应该怎样做。
　　与此同时，在遥远的深渊之谷，沉睡的魔龙睁开了猩红色的竖瞳。它望着铺满了金宝钻石的洞穴，尾巴轻轻一扫，四面立马黑雾缭绕，穿着黑色长衫的女人出现在洞穴里。
　　“庆光？”
　　“有趣，莫不是雪鸢那家伙也想明白了？”
　　她看了看洞内的摆设，想了一会儿后，从一个箱子里拿出了自己想要的东西放进储物戒中。完成之后她打了个哈欠，身上的气势一震，眸中写满了势在必得。
　　“准备好迎接我了吗？”
　　我的小姑娘。
　　与此同时，光明教廷这边并不是如同外人所言那么的风平浪静。因为教皇进阶半神闭关的原因，红衣大主教暂时接手教廷中的内务。却没想到刚接手，教廷中的圣女就在圣德尼风学院发生了这么大的事情。
　　红衣大主教和圣女、教皇不同，他没有资格与巨光神相互沟通，自然也不知道巨光神的本质是什么。
　　眼瞅着圣女在圣德尼风学院胡乱使用光之术，还让别人打了脸，本质淳朴的红衣主教当下就召唤了阿瑞拉带着圣女回到教廷，把圣女关了禁闭。
　　“两周过了，我可以离开了。”阿瑞拉站在红衣主教面前，冷声说道。
　　“你应该还有一次印记……”红衣大主教有些不甘心，他提醒道。
　　“你是说圣骑士契约？”阿瑞拉温柔地笑了，“您应该好好问问圣女大人。在异次地界的时候，她已经用过一次了。”
　　“异次地界？”红衣主教惊愕。
　　光明教廷只有一块通往异次地界的卷轴，就摆放在教皇闭关的房间内。教皇作为教廷中职权最高的人，平时他人进出房间都需要特殊的方式，就连圣女也不例外。可教皇明明在闭关，他也没有得到任何有关异次地界卷轴要下派的通知，怎么就被圣女拿到了？
　　而且还在异次地界用了一次圣骑士的骑士契约！
　　他有些恼火。
　　作为教廷中的高层，他自然清楚这阿瑞拉的来历。
　　据说是某天被巨光神放在教廷的楼上，当时的阿瑞拉还是个女孩子，大家都以为这是巨光神降下的圣女，却没想到她一开口就说了“吾乃圣骑士”。就在大家不以为然的时候，当时还年幼的阿瑞拉就像是心绪不稳一样，把他们当做了伪神者，一口一个杀了伪神以证正法。好在当时教皇请了巨光神施法，和阿瑞拉制定了骑士契约，这才没有酿成大错。
　　一直以来，外面的人只知道光辉圣骑士是最自由的骑士，却没人知道她实际上是凭借着巨光神定下的契约，才能好好的听从教廷指令的。以前三个圣骑契约还在的时候，他们可以利用各种方法迂回、转换，就是为了牵制阿瑞拉、增强教廷的力量。
　　可如今，限制契约就这样被用了！
　　红衣大主教大惊，脑袋里马上想到了一定是圣女偷偷进入了教皇闭关的房间，拿了异次地界的东西，最后碰上了阿瑞拉为了活命用了一个契约！他万分痛心，在心里责骂着不省心的露比，却没有任何办法。
　　只有阿瑞拉很清楚这三个契约是什么东西，它们根本不是如同教廷所说那样是巨光神的骑士契约。说是骑士印记，更不如说是封印她、限制她行动的东西。
　　如今这东西没了，阿瑞拉又找到了自己想找的人，自然是拍拍屁股早点走了算了。
　　红衣大主教穿着枢机的礼服，红色的长衫随着他的动作划动着弧度，他心焦如焚，望着教皇闭关的地方，期盼他赶紧破关而出，好把阿瑞拉拦下来。
　　“再这样就没意思了，”阿瑞拉懒得和他纠缠，手中光元素爆起，一阵奇妙的风刮过，银.枪具象化被她握在手中。头上的头盔、身上的银甲在一瞬间全部瓦解，变成了更加漂亮的月白色战甲。披肩上还刻画着漂亮的太阳的图文，战甲边绘着一支三角原木法杖。
　　这设计新奇的战甲与之前教廷统一的衣服完全不同，更加的精致也更加的具有光元素。
　　这甲上的光让一心修炼光元素的红衣大教主甚至有种腿软的感觉。
　　“给你们的圣女、教皇带句话吧，”阿瑞拉温和地笑着，笑容里却不带一丝笑意：
　　“吾的王已回归，十七年前的伪神是时候该下台了。”
　　红衣主教大惊，他似乎明白了什么，又似乎没听懂。望着那骑龙远去的身影，忍不住把这话在口中念叨了好几遍。等缓过来劲儿，他才从原地猛然惊醒，赶紧去找那圣女问罪。
　　“圣女大人，后天的晚宴您就不要去了。”红衣主教沉声道。
　　“为什么？”回归了教廷，换了干净的衣服潜心修炼两周的露比自然不愿意，她看起来依旧是圣洁无暇，说出来的话却句句带刺，“您是觉得我比不上那个贱民吗？”
　　“圣女大人！”
　　或许是头一次听到圣女大人说出这样的粗鄙之语，也或许是没想到她现在在自己面前居然连伪装都不愿意，红衣大主教满脸惊骇地打断她，一脸的痛心：“您这是怎么了？巨光神说过，光之……”
　　“巨光神？”露比哈的笑了声，她几乎没动，左边就有一道银光猛地向那大主教直射而去。红衣大主教没有防备，直接被那光影戳瞎了一只眼睛，痛苦的嚎叫声在空档的殿中响起，他试图自我愈合，却没想到露比的魔法无比狠辣，根本就没有医好的可能性。
　　“你懂什么！连大人都没有赐予祝福的垃圾！”
　　露比面容扭曲起来，她手边的金色器具全部都漂浮在空中，顺应着她手的方向，直接向红衣大主教攻去。
　　这个时候，红衣主教才发现，虽然教廷中他是教皇的副手，所有的事情、内务都是他在处理，但他的实力却是比不上同为大魔法圣者的露比。
　　为什么？
　　他大惊，身上的光元素迅速凝结成金色的盾牌，却眼睁睁看着那盾牌一层层裂开，变成了碎片。
　　巨光神在上啊，为什么会这样！
　　他有些绝望的呐喊。
　　“让我来告诉你吧，”露比笑了笑，她凑近主教，笑眼盈盈道：“你所信奉的‘巨光神’并不叫这个名字，你信奉的那位拥有真正光元素的神，早就陨落了。”
　　“瞧呀，连你都不知道她叫什么名字，对吗？”
　　“哈哈哈哈，没有名字的神，怎么会有信仰之力呢？”
　　“叫错名字的祈祷方式，怎么会有用呢？”
　　所以啊，你们这些祈祷都是没有用的哦。不仅不能获得自己想要的力量，就连自己力量本源是什么都不清楚的东西，还敢在这儿和她指手画脚的？
　　在主教眼中，露比的脸逐渐和她身后猛然出现的黑影相结合。那扭曲的、充满着奇异力量的怪物嘴巴和露比的嘴巴一起，一开一合。
　　“你放心，你不会白死的。毕竟叫了我这么多年巨光神，我怎么样也得真当个神玩玩吧？”
　　主教闷声一哼，心中淤堵着沉重的闷痛。他望着露比，只见她轻轻拂过自己的手，自己体内的光元素便如同被吸收了一样全被牵扯而去，那金色璀璨的光与有些暗金的颜色融合，最后全都变成了露比的力量。
　　他撑着一口气，把手中的禁魔令紧急发散出去，却在下一刻，眼睁睁的看着过来救人的圣骑士们一个个被抽出了光元素，变成了面色灰白的死人。
　　一瞬间，他想明白了很多事情。
　　为什么不允许别人携带光元素出教廷，为什么不允许平民修炼光元素，为什么要把光元素亲和力低的人变成牧师……
　　原来根本不是巨光神的旨意，所谓的巨光神，不过是眼前的这……
　　他望着插在自己身体中的巨大触手，和那已经不成人形的露比对视一眼，嘴角勾起嘲讽的微笑。
　　亏他还信誓旦旦地对阿瑞拉说教廷从未做过伤人的事情，可眼下就遭到了报应。
　　神啊，若是您还在，那就解救一下您卑微的信徒吧。
　　……
　　圣女那本圣洁、充满光辉的殿堂一瞬间被血迹沾染。露比望着眼下死掉的人，眼中的疯狂更深。她想起回来那天从圣方地偷偷带走的东西，此刻不断地在庆幸自己当时的决定是正确的。
　　实力！
　　她很明显感觉到自己现在已经凌驾于一切之上了，她可以想做什么就作什么，不再需要像以前那样，低眉顺耳地听从别人的意见了！她在空荡的宫殿里无声笑了起来，随后拔起地上一位圣骑士的□□，刺入自己的腹部。
　　疼痛感涌来，比起疼痛，露比更多的是一种报复的快，感。
　　圣光之音在教廷上层响起，圣女虚弱的呼救声引起外围殿堂骑士们的快速前往。
　　看着倒在血泊中的圣女，以及已经身死的大主教和同僚们，一心向着光明的骑士们忍不住红了眼眶。
　　“圣女大人！！”
　　“快……快救救主教吧……”圣女虚弱的单手捂住腹部，一手支撑着地，晶莹的泪从眼角划过，看起来我见犹怜，十分的娇弱动人。在那写满无措和害怕的脸上也沾染了血迹，她浑身怕的发抖，身受重伤却还会先想着别人。
　　真是个傻姑娘。
　　在场的人没有不动容的，他们在心里痛恨自己居然相信外面的流言的同时，忍不住对圣女怀着微妙的歉意。
　　“圣女大人……节哀……”检查了主教尸体的牧师沉声道。
　　露比脸上的悲切更加明显了，但那双黑蓝的眸里却未有一丝的悲伤，更多的是嘲讽。
　　“光辉圣骑士……不，阿瑞拉叛变了……”露比凄苦地喊着，她白净的手死死的抓着地面上的软毯，指尖用力地有些泛白，“他杀了主教！”
　　“什么？”圣骑士们不相信这个言论，他们左右看看，震惊和难以置信在人群中徘徊。
　　“你们可以让牧师验尸，”露比继续道，“那带有光元素的枪伤和杀死这些人的招式，只有光元素持有者才做得到！”
　　“主教已经是大魔法圣者了，能一击击杀他的，只有阿瑞拉……你们难道怀疑我的话吗？”
　　露比说完，嘴角也溢出鲜血，她带着绝望又有些愁苦的气息，身子颓废的往后倾斜，勉力支撑着自己，“我知道，你们因为在学院的那事情……”
　　话还没说完，单纯的圣骑士们早就不忍心了，他们都没办法硬下心来眼睁睁地看着本身就软的露比自挖伤口。
　　“圣女大人，我们相信您！”
　　此言一说，大家如同被按下了遥控按钮，开始慌乱地整理圣女殿中的惨状。
　　露比躺在床上，任由牧师和圣职者检查自己，她端的是忧心忡忡的可怜面容，时不时就提问两声。
　　光辉圣骑士叛变，刺杀红衣主教以及屠杀圣骑士的事情很快就被传播了出去。圣骑士们在圣女一声声悲苦的叹息声中立志抓住阿瑞拉，主城区的每个街道口都布有圣骑士专门看守，甚至有人拿着魔法药水对路上的行人进行伪装脱落。
　　在卡密尔的帮助下隐藏了身形和气息的阿瑞拉面不改色地看着楼下发生的事情，一向面带笑容的她罕见凝重起来。
　　“怎么回事？”卡密尔问。
　　“它出手了。”阿瑞拉喝下一口茶，把手中的杯子放好，“伊斯莉亚准备好了吗？”
　　“还不清楚……”卡密尔不知道该怎么回答这个问题，实际上伊斯莉亚对她们有着致命的诱惑力，导致每次见面的时候都在讨论伊斯莉亚的问题，忘记用灵力去探测一下伊斯莉亚现在的灵魂状态了。
　　阿瑞拉似乎也想到了这一层，她沉默了一会儿后，从口袋里拿出了一朵花。
　　“这是……？”
　　卡密尔惊讶的同时，忍不住望着阿瑞拉，“你现在就要唤醒她的本源意识吗？”
　　“不然呢？”阿瑞拉难得急起来，“上次我们连看都没看她一眼，她直接就死了，这次好不容易走到这步了，难道要前功尽弃？”
　　卡密尔也沉默，她和阿瑞拉对视着，凝重的气氛在两个人之间流转。正当她准备把花接过的时候，一只苍白修长的手比她速度更快，先一步拿起了那朵熟悉的花。
　　有人直接穿过结界了！
　　两个人对视一眼，仿佛有了答案。
　　卡密尔手中的长鞭瞬间甩出，她想把花抢过来，刚击上去，那暗元素凝聚的鞭子如同消散了一般忽地变成了烟雾。
　　隔着烟雾，卡密尔和阿瑞拉看到了那人的样貌。
　　“艾瑞利斯！”卡密尔咬牙切齿地喊道。
　　“是我。”
　　低沉的声音想起，长发的美人第一次以实体出现在两个人面前。除了样貌更加清晰之外，两个人也感到她身上的魄力和气势越发地庞大。站在她们面前如同是一个翻越不过的山脉，危险又高大。
　　她冷声道：“你们该回归本源了。”
　　就这一句话，让卡密尔和阿瑞拉的脸色瞬间变差起来。
　　作者有话要说：嘻嘻，推荐你们看我之前的完结小说！
　　家有年兽（星际）
　　年兽X将军，互攻。
　　大概是傲娇小可爱X冷面大将军，后面就是双御。
　　直接进入作者专栏就可以看见啦~顺便收藏一下作者专栏吧~爱你们哟yoooooo~~


第41章 
　　伊斯莉亚最近心口堵的厉害, 总觉得有什么事情发生了。
　　阿瑞拉的事情她在别人口中也听说了, 但她相信阿瑞拉的为人，所以并不会跟着一起议论什么。虽然如此, 但是伊斯莉亚心里却还是不好受。她很明显的能够感觉到, 阿瑞拉是因为自己，才落到这个境地的。也正是因为这样, 这两天她拜托了安娜贝尔帮忙找阿瑞拉之后，就没有再去使用阿瑞拉以前曾经给过她的圣骑哨了。
　　安娜贝尔也想知道为什么卡密尔会和阿瑞拉一起失去踪迹，她名义下有归属的皇家骑士和之前教廷拨过来的圣骑士, 她也把自己的这股势力投入到了寻找阿瑞拉的事情上。
　　凛烈比她们都要清晰一些, 冷静之后就去找了从武神峰赶来参加晚宴的雪鸢, 也不知道两个人交谈了什么。晚宴开始的时候, 雪鸢看着她的眼里满是激动，除此之外还有一种满意的感觉。
　　四周打量的视线若有若无的传来, 伊斯莉亚在未察觉到那人具体是谁的情况下只能放弃，强迫自己平息下来，但这古怪的情绪伴随着庆光晚会的开展, 越发的浓郁起来。
　　庆光晚宴的举行听艾黎校长说, 本着许久不见的由头让三个学院间互相切磋，伊斯莉亚作为圣德尼风学院中魔法师里的佼佼者, 自然和艾黎一起坐在下席。等位置坐好，坐定之后伊斯莉亚才发现，曾经告诉过自己会在晚宴重逢的法拉伊不见了踪影。
　　艾黎身侧的一个位置是专门给法拉伊留下的，此刻却从入场开始一直空着。
　　伊斯莉亚觉得奇怪的很, 清楚法拉伊的性格，她知道法拉伊很喜欢这种人多的热闹的地方，像这样的晚宴平时都是第一个到。她一直等到艾黎说起宴会开场词，都没有等到法拉伊。
　　听到身边人的讲话声，伊斯莉亚顺着他们的视线望过去，发现那之前在圣德尼风学院露脸的教廷圣女也出现在这次的晚宴上了。
　　和之前不同，现在的露比虽然还是端着圣洁的模样，可伊斯莉亚还是从她的姿态里看到了古怪。以前她的伪装还能骗的了第一次见到她的人，但现在，仅仅一眼就能让人感觉到这圣女的不同。
　　比如她明明是在吃东西，却老是对着身边的一位圣骑士撒娇，让他帮忙加食。
　　看到身边坐着的权贵，还偷偷地靠在了那人的肩膀上……
　　就像是放飞自我了一样。
　　伊斯莉亚在心里默默的评价了一句。
　　正巧那圣女也抬起了头，望着伊斯莉亚，眼波流转间杀意和恶意都向她涌来。伊斯莉亚望着她不语，嘴角露出一个略带讽刺的笑容，这笑容就像是一把尖利的刀子，狠狠地插在露比的心头上。
　　她笑容扭曲了一秒，很快不知道想到了什么，又对伊斯莉亚露出了一个得意的笑。
　　伊斯莉亚也想到了阿瑞拉的事情，但她的反应和露比想象中的不同，没有任何急躁或者特殊的情绪，甚至还对着她笑了一下。
　　台上的校长们聚集在一起聊着天，晚宴开始后大家就三五成群的走动。丽雅作为家族中最有希望的魔法师，自然也早早参加了这次晚宴。与遥遥相望不过来的凛烈还有安娜贝尔不一样，她在和自己的小姐妹们聊完天后就立马往伊斯莉亚这边赶来。
　　早在朋友的提醒下看到那圣女的丽雅已经迫不及待的准备和伊斯莉亚一起统一战线，手撕圣女了。
　　“莉莉！”
　　她大喊了一声，伊斯莉亚扭头望去。
　　小炮弹一样的身影冲来，她保护性地站在伊斯莉亚面前，望着那圣女，俏丽的小脸上满是严肃。
　　“圣女大人啊？”丽雅笑着打着招呼，“贵安。”
　　“你……”
　　露比看着丽雅愣了一下，上下打量了她一番，确定她真的是没有一丝异样之后，整个人都变的不自在起来。
　　和伊斯莉亚不一样，丽雅可是从头到尾把她那不加掩饰的模样看了个边，算是最清楚她的伪装的人。露比之前因为嫉妒丽雅的魔法天赋和她身后权贵的势力，所以才会在训导场对她下杀手，也十分肯定那巨光神附着的力量没有失效。可是人为什么活了？
　　“是麦尔逊小姐啊。”身边的贵族先一步笑着说道。
　　露比听着他们的讨论，联想到自己在圣女殿听到的传闻，把视线转移到了伊斯莉亚身上，但嘴上却还是附和着身边的伯爵轻声打着招呼。
　　“贵安，麦尔逊小姐。”
　　本来只是想把这看到自己最低劣一幕的女人绞杀掉，可现在让她不得不思索，伊斯莉亚身上可能存在的问题了。
　　伊斯莉亚和圣女在一起的场子本来就充满了十足的火药味，此刻又加了一个丽雅，看起来更是战斗气息十足。
　　因为考虑到光明教廷的名誉，圣德尼风学院的学生们还是在讨论八卦上有所顾虑，导致传出去的内容只说了伊斯莉亚救活麦尔逊大小姐以及对圣女不满的事情，只字未提圣女露比的言失过错。所以伯爵和权贵们大部分都不清楚那天圣女对丽雅的事情，他们看着三个人气氛古怪，只当是那麦尔逊小姐想出来打圆场。
　　可当日围观了全过程的学生们，当下脸色的就微妙起来。
　　“……是圣女……”
　　“为什么三个人又对上了？”
　　“难道圣女现在一点都不尴尬吗？毕竟当时……丽雅……”
　　“说起来，她好像当时就走了吧？也没道歉？……”
　　……
　　他们的聊天内容断断续续，虽然很小声了，但在场参加晚宴的人自身实力都非常的强劲，自然不会错失这几句如蝇声般的讨论。
　　露比脸一僵，她感受到站在她身后的圣骑士们对她投来打量的视线，当下面色一变，语气也越发轻柔：
　　“麦尔逊小姐，因为之前的事情，我被禁足了，所以还没来得及对您说声抱歉。”她说着，从位置上站起来，对着丽雅和伊斯莉亚缓缓的拜了一下，“实在是对不起。”
　　丽雅懒得理她，抓着伊斯莉亚的胳膊就要离开这虚伪的场所。
　　伊斯莉亚温柔地笑了笑，她伸出白皙的手指轻轻的在空中一划，众人只见一串流动的水从面前划过，不知何时已经到了那圣女面前。那水元素仿佛是有自己的思想一样，直接把她从半拜的姿势搀扶的起来。
　　可这过程中也不知道是因为圣女的光元素与水元素有排斥性还是如何，只见圣女的脚下一晃，身形下滑。
　　众人只听见“砰”的一声，那圣女就直接双膝跪在了地上。
　　“你！”露比脸色一变，望着伊斯莉亚的眼神充满了怨毒。瞬尔又变的可怜兮兮，“伊斯莉亚小姐……？”
　　反正都得罪你了，得罪一次和得罪两次有什么区别吗？
　　道歉就该有个道歉的样子，杀了人轻飘飘一句就过去了？给我好好跪着。
　　伊斯莉亚心里冷声想着。
　　她伸出手捂住嘴，惊讶的拉着丽雅向后退了一步，急忙道：“使不得呀圣女。”
　　“您就算不想让我用元素扶着，也不需要用这种方式对丽雅道歉吧？”
　　四周的人望着圣女，又望望伊斯莉亚，谁都不敢在两个人的争斗中插一句话。
　　圣骑士们也急忙把圣女搀扶起来，前排新任的圣骑士一脸的愤慨，“伊斯莉亚小姐！您太过分了！”
　　“圣女已经道歉了，您犯得着用这样的方式来羞辱她吗？”
　　被点到名字的露比顺意的露出一脸担忧、委屈又求全的表情，她仿佛是为了顺应大局，低声抽噎了一句，安抚着她的骑士们。
　　“我没事的……”
　　“让今天你跪你就今天跪，难不成还要挑日子？”
　　一道有些微哑的声音传来，众人脸色齐齐变化。特别是感受到这气息的那几位校长，早已从欢谈的状态站起身，各个都凝重着一张脸。
　　风在晚宴的会场拂过，把旁边装饰的玫瑰花瓣吹落了几片，也不知道是天色已晚的原因还是那人的原因，空中的黑云阵阵在云层中仿佛还出现了翻滚的雷电。说不出来的元素力量在“轰”地一声在所有人的脑中响起，他们浑身一顿，只觉得仿佛被人封印了力量一样，再也分不出一丝来对抗着奇怪的元素。
　　在这诡异又低沉的气息中，穿着黑衣绣月长衫的女人从远处缓缓走来。鸦色的长发在她的身后披散着无风自动，那双猩红的眸子如同她给人的压力一样，充满了杀意和狠戾，高挺的鼻梁，苍白的脸，看起来像极了从古封印卷轴走出来的大魔王。
　　冷艳具有距离感的脸庞透着一股子凉意，在这张陌生的脸上，他们看到了浓重的死亡气息。
　　被那双眸子所注视的人如同身处深渊，随着她越发的接近，那死意就越浓重一分。
　　在这人奇异的魄力之下，所有人都没有说话。圣骑士们虽然愤恨她的那句有辱教廷圣威的话，但此刻他们身上如同压着一座高大的山，使他们根本没办法抬头，更别说开口讲话了。
　　“呵。”
　　那人冷笑了一声。
　　伊斯莉亚认出了她，这正是前不久才和她在小镇上见过的艾瑞利斯。
　　“是您。”她往后退了一步。
　　艾瑞利斯看着她的动作，有些不悦的蹙了一下眉，但也没说什么。
　　黑色的长衫在月光的照应下隐隐透出几分幽光，那人半张脸都潜在高领衫下，径直朝着伊斯莉亚走去。
　　就在大家以为她要做出什么危险动作的时候，只见那人伸手勾住了伊斯莉亚的下巴，好听的声音缓缓而出：
　　“该同我回家了，伊斯莉亚。”
　　伊斯莉亚清楚地感觉到两个人之间的差距，偏偏鲂海之力这个时候不知道怎么回事，一点都催动不了。
　　她疏远又有礼貌道：“冕下？”
　　艾瑞利斯：“呵，别忘了你的承诺。”
　　伊斯莉亚想了半天，才想起之前在小镇上她对艾瑞利斯说的“帮忙”的事情。可是就算找她帮忙，也不需要这么大架势吧？而且她还有事情没处理完。
　　艾瑞利斯似乎明白她的想法，拧起了眉头，看了伊斯莉亚半响后，手中袖袍一甩。所有人都没看清楚是怎么回事，在光明圣骑士中间站着的圣女露比就直接身死在地，尸首两分离。
　　这样血腥的模样让众人目瞪口呆的同时，个个都忍不住胆战心惊起来。
　　卧槽那是谁？可是教廷的圣女！就直接这样一袖子弄死了？
　　伊斯莉亚也蹙起眉，没想到艾瑞利斯会这么快出手，她还没来得及通过圣女洗刷阿瑞拉的名声。
　　“不愿意？”艾瑞利斯有些疑惑，她低头看着自己的小姑娘，语气带着一些讨好的商量：“……要不把她复活，你再杀一次？”
　　伊斯莉亚：？
　　您有事吗？？
　　围观众人：“？？？”
　　什么？？
　　凛烈从这情况中第一个逃出禁锢，她在闪身后就来到伊斯莉亚身边，挡在她前面，冷声阻拦：“别妄想从圣德尼风学院带走任何人。”
　　艾瑞利斯有些兴味的看着她，啧了一声后，复而对着伊斯莉亚伸手：“过来。”
　　吃瓜围观的人此刻见这事似乎和自己没什么关系，就安静的当个木头人，就连一边的丽雅抽空还对着伊斯莉亚眨了一下眼睛。
　　而就在此刻，恒生异变。


第42章 
　　不知道从哪儿来的蝙魔成群结队地往这边冲撞着, 它们和普通的蝙魔兽不一样, 眼睛和嘴角都有暗红色的血线。定眼一看，才发现那是一条条的血管。
　　它们直冲向前, 对着艾黎校长所在的位置攻了过去。所到之处的上空如同移动的黑云, 轰隆作响。每经过一个地方，就有不少人受伤。
　　三个学院的强者虽然都已经拿出了自己的本事, 可那被击中的蝙魔就仿佛没有任何痛觉那样，断了翅膀缺了耳朵也要往自己的目标方向攻击。艾黎和雪鸢两个人扛了大头，剩下的一位校长起着保护的作用, 支撑着结界保护受伤的学生们。可就算如此, 那些蝠魔兽们还是多不胜数。
　　艾黎利用法力做引导, 很快就发现了那只有两只手掌大小的黑洞。也就是这黑洞, 成了蝠魔兽们通往圣德尼风学院的大门，它们一个个挤破了脑袋都要往这里钻。
　　“不行, 必须把洞堵上！”
　　“光明教廷的人不是在吗？他们怎么不出来使用光之封印？？”
　　有人大喊道。
　　圣骑士们也很尴尬，他们望着陷入混战的场地，又看着尸首分离的圣女, 他们也想跟着那群众一起冲上去抵御蝠魔兽, 可圣女现在死了，如果被教廷的教皇知道他们没有在第一时间使用光元素温养圣女的灵魂, 估计都活不了。更何况，他们从一加入光明教廷开始都被洗脑成圣女至上，如今圣女死了相当于是少了指挥官，他们一方面迷茫的同时又没办法放弃继续温养圣女的灵魂。
　　有位圣骑士大声解释：“您放心, 我们正在想办法恢复圣女的灵魂状态，等我们找到教皇做了引魂术，肯定会来帮你们的。”
　　真不知道是该说真迂腐还是真的虚伪了！有人骂骂咧咧了一句，但很快被蝠魔兽的攻击给打断了。
　　这都什么时候了还想着死掉的人，教皇？等教皇来他们早都歇菜了！
　　“要不让伊斯莉亚小姐也去祝愿一下圣女大人吧！”
　　一位受伤的战士这样喊道。
　　距离伊斯莉亚较近的人似乎都看到了希望，他们望向伊斯莉亚，希望她如同祝福丽雅复活丽雅那样，再把圣女露比给拯救回来。
　　可事实上，伊斯莉亚真的不想救。
　　她看了一眼那被众骑士包围着的露比，在她的身上感受到了一丝维和的气息，她想再去追踪，对方却消失了。
　　“救是不可能救的，”安娜贝尔和凛烈也急忙赶了过来，她把父亲给的神器全部都加持在自己的身上。神威无限，导致那些蝠魔兽不敢近身。
　　凛烈更是粗暴一些，本来就进入小武圣境界的她直接拿出自己的本命武器——一把黑色的弯刀，开始收割着周围的蝠魔兽们，所到之处皆是一片血痕。
　　恰巧收刃，她皱眉看了一眼站在她们对立面的艾瑞利斯，声音沉下来，询问道：“跟着你来的？”
　　虽然是询问，但是语气却十分的差，甚至连敬称都懒得使用。
　　“呵，我要是想杀他们，有必要这么费劲吗？”
　　艾瑞利斯冷淡道。
　　也确实，光凭她那一甩手圣女就翘辫子的实力来看，在场至少没人可以在单打独斗中胜过她。
　　“我相信你。”
　　伊斯莉亚道。她清楚艾瑞利斯的能力，也记得第一次见面的时候，她身上散发出来的光芒。虽然两个人接触的时间不是很长，但是伊斯莉亚还是有种熟悉的感觉。
　　艾瑞利斯似乎没想到伊斯莉亚会这么说，思绪一闪，她沉默地望着伊斯莉亚，又扭头看着已经开始陷入混乱的晚宴，心里漾起一抹舒适。她对着伊斯莉亚轻声道：“如果你想让我救她们，我就出手。”
　　伊斯莉亚点头，“那谢谢冕下了。”
　　凭借艾瑞利斯的能力，这里的蝠魔兽被消灭只不过是分分钟的事情，伊斯莉亚准备今天晚宴结束后好好和她谈谈。耳边猛地传来一声重击的声音，伊斯莉亚顺着声音望去，只见麦色皮肤的法拉伊不知道从什么地方冲了出来，紫色的马尾在空中划过一道漂亮的弧度。整个人的眼神凶厉而具有杀气，平时那张总是带着笑意的脸此刻冰冷一片，就连桃花眼中也是慢慢的恶意。
　　她一匕首杀死了抱着圣女尸体的那位圣骑士。
　　“温养灵魂是吗？”伊斯莉亚听到她冷笑道，“我这下看看你要怎么温养。”
　　话音刚落，手中拿带着幽光的匕首便快速的闪动起来，双眸也投射出魔魅的光。那匕首在她白皙的手中瞬间挥出，速度快的连应声赶来的艾黎都没有阻止成功。幽蓝的刃影在空中划过，真实之眼开启的同时法拉伊清晰的锁定了露比灵魂所在的位置，在对方惊恐又绝望的眼神下快速斩下。
　　众人听见空中响起一声凄厉的惨叫，四周却没有任何人影出现。这样的情景和之前法拉伊说的话，让他们忍不住浑身一颤。
　　伊斯莉亚虽然在之前已经感受过法拉伊生气的模样，但像今天这样还是第一次。
　　“法拉伊？”她轻声喊道。
　　“莉莉……”法拉伊扭过头，对着她露出一个和往日没什么区别的笑容，只不过双眼却写满了哀伤。她就像是失去了什么重要的东西，晃了一下身子就被从圣骑士们围堵的包围圈里瞬移到了伊斯莉亚面前。
　　“……这些蝠魔兽，”
　　“它们都是里奥。”
　　她道。
　　伊斯莉亚一怔，湛蓝色的眸子随之也变得幽暗起来。她望着站在自己面前，情绪很差的法拉伊，伸手摸了摸她的头，安慰的话堵在嗓子里半天说不出一句。
　　她能说些什么呢？那可是里奥啊。从认识到分开，一直都憨厚老实的里奥。
　　在异次地界会因为别人受伤而主动给予药水，也会因为办错了事情自责不已，会担心伤害了无辜的人自己忍痛喝下抑制药水……伊斯莉亚沉默的望着法拉伊，看到她眸中的恨意，心里叹口气。
　　艾瑞利斯看着法拉伊，从她的身上看到了自己的影子。
　　只能说，不愧是分化体吗……
　　她拇指和食指相互摩擦了一下，计划突然被打乱，艾瑞利斯心里有些不悦。
　　“你杀了圣女！”圣骑士们开始针对法拉伊起来，“教廷不会放过你的。”
　　“哈？”法拉伊根本不在乎，她不屑的扭头，“你们是没断奶的孩子吗？打不赢就拿出背后的靠山来？”
　　法拉伊伸手指着在空中飞舞不断开展攻击的蝠魔兽，嘴角讽刺的弧度更大了，“知道这是怎么来的吗？”
　　“你们光明教廷的好圣女，用掺了炼油的药去对付别人。这些个蝠魔兽，全都是别人硬生生被撕裂的灵魂。”
　　在场所有人攻击的动作随着这话语忍不住一窒，他们望着向自己攻来的蝠魔兽，在那双小小的眼里确实是看到了泪花一样的东西。可光凭借她一人之词又能说明什么呢？圣女也已经被杀了，根本没有人能对应这些话！
　　他们虽然在劝说着自己要继续相信光明教廷，可最近的事情给他们频频刷新三观，此刻有些人也忍不住在心里暗自猜想这些事情的正确性。如果法拉伊说的是真的，那这些蝠魔兽是灵魂分裂所造成的魔兽，那么他们这样疯狂斩杀蝠魔兽不就是一起在扼杀一个人的存在了？
　　这样的猜想让他们头皮发麻，心里一寒。
　　“我愿意起誓。”法拉伊说，她望着圣骑士们，语气中出了厌恶之外还有些许的怜悯，“你们这些被蒙蔽了双眼的人，连自己的信仰到底为何都不清楚，在这里和我讨论正义？太可笑了。”
　　就在她要继续说下去的时候，安娜贝尔打断了她，“法拉伊！”
　　她说这话的时候语气里带着浓浓的警告，碧绿的眸子中带着一丝寒意，那张俏生生的脸也满是严肃。此刻的她不再是向伊斯莉亚撒娇的小公主，而是拿出了真正的王女应该有的气场。
　　“你也不用打断我，”法拉伊笑了，她望着伊斯莉亚，眼神中的情愫不减，依旧是满满的爱意。
　　“我不会伤害莉莉的。”
　　伊斯莉亚皱眉，这些人说的话半懂不懂的，她似乎明白了什么，但是又没听懂。猛地，她脑袋里闪过一丝亮光，鲂海巨龙曾经和她说过的话仿佛在心里过了一遍。
　　她看着法拉伊，又看了一眼安娜贝尔，那两张截然不同长相完全不一样的脸上，她居然感觉到了相似。
　　这是为什么？
　　一个答案在心头跳跃，伊斯莉亚心脏跳的巨快。沉浸在自己思绪里的她没有看到艾瑞利斯望着她的眼神，如同法拉伊一样深情又充满了别样的情愫，不过这情绪相比于法拉伊来说更加的内敛。
　　僵持的局面在伊斯莉亚的出声中打破了。
　　“一个人灵魂之力是一致的，若这些蝠魔兽都是一个人，只需要请魔法师们使用灵魂感知卷轴做测试就可以了。若随意抓取的三四只蝠魔兽的灵魂之力不同，那就说明法拉伊说的不对。反之……”她声音也冷了下来，“我们就要光明教廷给我们一个说法了！”
　　这个方法一出，引起了一堆异口同声的赞同。


第43章 
　　最后的结果自然是不用说。
　　由艾黎校长牵头, 雪鸳峰主辅佐, 那一群狂暴中的蝠魔被巨大的斗气缠绕聚拢在一个小型魔法界中。艾瑞利斯不知道抱着什么样的心态站在了和伊丝莉亚相等的位置上，看样子是摆明了要帮助她了。
　　她这猛然一站队, 让本身就痛失圣女的圣骑士们更是人心不稳。
　　他们隐晦又疑惑的打量着伊丝莉亚, 常年的压制又使他们在这种情况下心里摇摆不定起来。
　　灵魂感知卷轴并不难催动，只需要施法的魔法师稳定输出就可以了。艾黎作为圣德尼风的校长, 她对这所学校有些非一般的情怀，对学生更是护的彻底，更不用说她还知道内情, 对她们未来十分重要的伊丝莉亚了。
　　所以这个灵魂感知卷轴由圣德尼风的校长亲自启动。
　　在外人眼里她是护犊子, 实际上在场的少部分人心里很清楚, 艾黎不仅是护犊子, 更多的是看艾瑞利斯眼色行事。
　　她快速看了伊丝莉亚一眼，作为法神, 艾黎很清楚的感受了伊丝莉亚身边浓郁的魔法元素。越是观察艾黎越吃惊，透过元素感受元素无疑是把伊丝莉亚最大的秘密窥视了出来。她们两个人相距甚远，可她还是被那带着警惕的光反噬了。几乎是一瞬间, 艾瑞利斯的左手指尖虚点, 一道雾气眨眼间来到艾黎身边，张开了保护结界。
　　雪鸳和几位长老猛地一怔, 她们的能力高过在场的所有人（艾瑞利斯除外），自然感觉到了这不一般的情况。
　　艾黎和雪鸳对视一眼，来不及隐藏的惊愕被雪鸳她们看的一清二楚。随后慢慢变成激动又期盼的模样。
　　她身边的魔法阵在一瞬燃起红光，雪鸳伸手, 雪色的斗气猛地向前，在蝠魔兽群中任意捆绑了两只，牵引进入了阵法。
　　在场的所有人都死死的盯着魔法阵，她们迫切的想要知道答案。
　　他们都是受邀进入晚宴的人，除了给圣德尼风学院的校长面子之外，更多是想拉拢未来的栋梁进入自己的阵营。今天的事一发生，所有人都人心惶惶起来。
　　刚刚那突袭，不仅仅打乱了整个宴会，更多的是使他们这些贵族们感受到了对自己生命的威胁。这次能在不知不觉情况下进入会场召唤这些魔物，那下一次呢？
　　他们迫切的想要让艾黎校长作为圣德尼风的代言人给个明确的答案。
　　艾瑞利斯把在场所有人的表情都收为眼底，这样的事情是她早都才想到的，只不过时机却以为是更晚一些。如今那露比不论是因为什么原因，嫉妒也好，为了维护自己的面子也好做了这样的事情，无非都是为她的计划锦上添花，甚至起到了推动作用。
　　她默默地望着伊丝莉亚，看着她轻蹙的眉，忍不住也拧紧了眉。
　　“怎么了？”她问。
　　伊丝莉亚听到声音，扭头就看到了身边的高个女人，她抿了抿唇，最终只是摇了摇头。
　　法拉伊怎么想，艾瑞利斯根本不在意，但是她在意伊丝莉亚的想法。这会儿看她又是抿唇又是闭口不言，看起来格外的冷，心里越发不痛快起来。一想到这些的背后是因为里奥的死亡导致的，艾瑞利斯说不清是吃味还是烦躁。
　　“……不就是魂魄质变了吗？”
　　她冷声道。
　　伊丝莉亚看了一眼发出惊呼的群众，以及那显示灵魂完全符合的魔法条尺，心里一紧。
　　果然一样。
　　她望着艾瑞利斯，联想到她话语之中隐藏着的东西，一时之间沉默了起来。
　　“她说的是真的！”
　　“真是圣女放进来的？？”
　　“不、怎么会呢！也有可能是有人做了这事，趁着圣女死了泼脏水呢！”
　　......
　　大厅乱哄哄的一片，大部分吵起来的人都是处于中阶段的贵族。因为他们地位极其不稳，他们没办法做到百年家族那样有很好的抵御风险的能力，面对这样生死和未来做抉择的问题时难免也会有种恐慌感，毕竟贵族们一直以光明教廷马首是瞻。
　　虽然口中喊着不可能，但大家都不是傻子，他们只不过更多的在维护自己的利益罢了。
　　艾瑞利斯讽刺的望着眼前的一切，聚会被搞得乌烟瘴气，她不仅没有任何不适，甚至有种报复的快意感。当初伊丝莉亚是在众人期盼的目光中投献给了巨光神，这些贵族虽然早已经感觉到了不对，但是因为站队问题不仅没有出口阻拦，反而默许了祭献的事情。
　　贵族们的耳目本来就比平民多得多，因为家族内部存在强者的原因，导致他们看待问题也比普通人清晰。在这种情况下，他们保全了自己的利益，放弃了伊丝莉亚，往后每次想起来，都让艾瑞利斯有种想把他们这些罪恶之人拖入深渊的冲动。
　　对于他们来说，自己家族的利益是最高的，但是对艾瑞利斯来说伊丝莉亚是唯一的。
　　她不想管这些人的利益，也不想管这些人的生命——毕竟深渊魔龙本身就不是什么好东西。她气愤这些人间歇杀害了伊丝莉亚，也恨自己当时居然被垃圾绊住了脚步。
　　“都去死吧。”
　　艾瑞利斯在心里想。
　　伊丝莉亚猛地扭头，望着那双血红的眸子，刚刚在耳边响起的话仿佛只是她的错觉。
　　“你……”
　　刚刚讲话了？
　　她还没问出来，身边的法拉伊率先拉住了伊丝莉亚的手，警惕地往后退了一步。
　　“别过去！”
　　伊丝莉亚看着和自己交叉相握的手，手心中传来冰凉的感觉，抚摸的触感比起清软细腻的皮肤，更像是硬性的玉石。伊丝莉亚抬头看着法拉伊的侧脸，在黑暗的晚上，不知道是因为角度的原因还是心理作祟，她总觉得这一刻的法拉伊不像个人。
　　这样的想法刚冒出来，她又强迫自己压下去。
　　想什么呢？法拉伊本来就不是人呀，伊丝莉亚暗自摇摇头。她是龙啊……
　　等等。
　　一闪而过的思绪猛地一亮，她看着因为自己的安全和艾瑞利斯发生争斗的法拉伊，又望着站在圣骑士们的面前处理事情的安娜贝尔。两个人是那么的不同，又那么的相似……
　　“好了，你们就告诉教廷那些人，是我说的。”
　　安娜贝尔直接这样下了定论。
　　“什么？！”圣骑士惊慌不已，他们在灵魂感知魔法阵确定结果的那一刻就被愤怒的人群淹没了，此刻也是多亏安娜贝尔的出现，用王女的身份压制了这些贵族的暴乱才有了片刻轻松的空隙。可这并不代表这些事情都是圣女做的呀！若是按安娜贝尔的说法回去述说此事，教廷的红衣主教肯定不会放过他们的。
　　眼下所有的证据都指着圣女露比是做些事情的人，他们因为对光明的追求以及对巨光神的无限信任，此刻是坚决不接受这样的定论。
　　看着贵族们已经摇摆起来，怎样都不愿意相信的圣骑士们只能开始求助在场地位最高，并有能力保护教廷名誉的安娜贝尔了，“大人！请您一定要相信圣女大人！大人已逝去，我们一定要保护她的名誉啊！”
　　这下嘈杂的声音都安静了下来，他们望着安娜贝尔，似乎想听到她说圣女是无辜的，这样就可以放心大胆的继续站在教廷一边了。
　　“嗯？”
　　高贵的王女露出一个意味不明的笑容，在众人疑惑的视线下，轻声道：“圣女如何就按照制度处置呀，问我做什么。”
　　话说到这里，安娜贝尔语气又是一转：“难不成我还能包庇不成？”
　　“…………”
　　全场哑然，安娜贝尔这话一出，摆明是相信了圣女做了撕裂灵魂的事情。
　　有人似乎还想说什么，又一道声音传来。
　　“不要说撕裂的灵魂不是人族，先不提种族问题，你们以为把狂化后的魔兽投放在宴会现场……”凛烈语气一顿，后面的话直接不说了。说到一半透露出来的话足以让他们有了后续想法。
　　是啊，现在是被制止住了没错，但那也是因为有校长以及魔法学校的学生在这里起了最主要的作用。若是在别的地方遇到这样的事情，又该怎么办？......
　　凛烈扫视了周围的人一圈，被那双有些通透的眸一扫，他们仿佛是哑了一样，那些拥护着圣女的人们都不说话了。
　　好不容易安静下来的会场又变得嘈杂起来，他们在讨论着圣女的事情，也在三五成群讨论关于教廷的事情。但是说归说，心里还是忐忑的。
　　在他们的认知里，教廷就是亚泽兰大陆最大的势力，此刻亲眼看到了这势力中最肮脏又不能见人的一面，心里久久不能平息。
　　露比担任圣女的时候很是真诚的像大家祈求了巨光神的祝福，可如今，却还是做了这样的事情。一睁眼一闭眼，那些美好圣洁的场景都变成了今晚这充满黑暗又血腥的样子。
　　教廷是这样的吗？他们以前的圣女也如此吗？
　　换句话说，巨光神真的存在吗？
　　教廷一直说自己是巨光神虔诚的信徒，巨光神会保佑大家。可今日出事到现在，巨光神不仅没有天佑他们，甚至也没有对那做了过分事情的圣女降下一丁点的神罚。
　　这说明什么？
　　有些人已经被激发出了黑暗面，开始疯狂的在心里揣测，一时之间，宴会中的气氛变的诡异起来。
　　而伊丝莉亚则是很明显地感觉到身边人的心情瞬间愉悦了起来。
　　她有些不解：
　　“心情很好？”
　　艾瑞利斯望着眼前的少女，从她的发看到唇，矜持的收回视线并没有做回复，但内心如同伊斯莉亚所讲变得开心起来。
　　“是挺不错。”她望着伊斯莉亚，凝视着那双湛蓝清澈的眸子，轻声问道：“舒服吗？”
　　“什么？”伊斯莉亚以为自己听错了。
　　“我说，你舒服吗？”
　　艾瑞利斯坚持不懈地又问了一遍。
　　伊斯莉亚用一种奇怪的眼神看了她片刻，温和地笑了，“您说了算。”
　　艾瑞利斯也笑了。她望着混乱的场地，本身就不是什么正义面的她，感受着他们身上的怨气，深渊之力隐隐有种共鸣的感觉。在伊斯莉亚以为她不会在说话的时候，她问道：
　　“还记得你之前和我说的话吗？”
　　伊斯莉亚停顿了一瞬，想起了那天在水中的事情，她点点头：“记得。”
　　记得就行。
　　老子就怕你记不得。
　　艾瑞利斯抿直了嘴唇，对着伊斯莉亚伸出了手，“跟我走。”
　　作者有话要说：=。=
　　我回来了~
　　目标是一月份内完结


第44章 
　　光明教廷一直作为亚泽兰大陆上最大的明面势力存在, 没人知道最开始创建它的人是谁, 但对外流传最久的一句话就是“巨光神之光降临的地方，光明永存”。亚泽兰大陆上存在着不同的种族, 其中最能为人族考虑的, 大概就是教廷了。
　　从兽潮来袭、黑暗之力卷土从来以及魔族的侵犯开始，信仰着巨光神的教皇们以及圣骑士们用自己的实力证明着他们的立场, 也多亏了这些人的存在，亚泽兰大陆至今都是以“人”为主体，领导着大陆板块。
　　魔兽们在兽潮来临的时候就被巨光神的信徒们赶往了蛟海森林, 魔族们则是跟随战败的魔王一起去了异次地界。所有的一切都按照人们所希望的样子开始发展, 他们也全心全意地相信着巨光神会为他们赢来更大的利益。
　　但今天的事情一发生, 让他们没办法再继续沉默下去了。
　　那被巨光神的信仰扶照了两百多年的贵族群体们, 在面对自己的生命问题时忍不住地开始在心里思索着巨光神是否安全。
　　短短的一个宴会时间，已经让亚泽兰主城区的贵族们快速分解开来。
　　一方坚持“陷入沉睡”的巨光神会带他们走向更光明的明天, 一方则是坚持上梁不正下梁歪，既然圣女已经露出了阴暗的一角，背后的势力真实情况如何值得人深思。
　　一时之间格局大乱, 安娜贝尔作为王女也被国王紧急召了回去。
　　里奥被撕碎的灵魂碎片被安娜贝尔用防御的神器装置了起来交给了法拉伊, 法拉伊本身就因为伊斯莉亚的事情对教廷不爽，这下死了里奥, 更是拿着碎片去找自己佣兵团的人开始自己的复仇计划。在走之前，一直不放心伊斯莉亚，多次要求她跟着自己一起离开。
　　凛烈这边因为和雪鸢的关系，知道一些旁人所不知的信息, 她望着伊斯莉亚，又看着自从宴会后一直紧跟在她身后的艾瑞利斯，终于是有天忍不住，约见了伊斯莉亚在她们平时训练的训导场碰面了。
　　“你来了。”
　　凛烈还是如同初见那样，冷淡又矜持。但伊斯莉亚还是从她的语气里听到了不一样的感情。
　　“老师，”伊斯莉亚乖乖的打着招呼，“发生什么事了吗？”
　　少女金色的发披散在身前，就算只是穿了一件再普通不过的月白色魔法袍，身上的气质和周围的感觉还是和其他人有很大的不同。凛烈把她恬静的模样收入眼底，大概是这辈子和上辈子轨迹不同了，凛烈终究是没看到她所希望的样子。两个人沉默了半响，伊斯莉亚是不知道她要干什么，只能等待，而凛烈则是因为心里的思绪一时之间不知道从何开始说起。
　　“你知道武神峰吗？”
　　伊斯莉亚自然知道，不仅知道，她还清楚凛烈是武神峰的人。她点点头，笑着说：“如果老师是想告诉我你是武神峰的人，那就不必了，因为我早就知道了。”
　　凛烈眼睛一亮，轻声问：“那你还记得武神峰后山的果子吗？”
　　“果子吗？”
　　伊斯莉亚摇摇头，“我没去摘过果子。”
　　凛烈想告诉她之前在武神峰两个人发生的事情，从第一次见面到两个人在山洞里的朝夕相处。话刚到嘴边，碰到了那双琉璃蓝眸，一时之间又变得无力起来。
　　她从她的眼睛里看到了许多，好奇，疑惑，迷茫还有一丝明悟，但是就没有她想要的那种感情。
　　她把伊斯莉亚当做当日的救赎，可能在伊斯莉亚心中，那不过是和朋友间再正常不过的互动罢了。
　　凛烈眸子暗了暗，心里骤然变的苦涩起来。当年那个为了她去找魔龙做交易，并且身受重伤的小女孩，再也不会如在山洞那样充满依赖的靠在她身旁了。
　　“我……”
　　她张张嘴，最后还是推了一下眼镜，点了点头。
　　如她一如既往的性格和模样一样，淡淡的。
　　“你要走了？”
　　凛烈问道。
　　伊斯莉亚愣了一下，顺着她灼灼的目光向后看去，就望到了站在她身后远处的艾瑞利斯。那人也不知道站在那儿多久了，一直沉默地抿着嘴，看着两个人的眼神尤为深沉，似乎心情很不好。
　　“啊……是的。”伊斯莉亚笑了，“你放心，我很快就会回来的。”
　　凛烈没有再追问伊斯莉亚要做什么，但听到她那句“你放心”的时候心里还是忍不住猛地跳动了一下。内敛又深情的眸隐藏在镜片之下，一如她的心意被很好的藏了起来。
　　望着少女远去的背影，凛烈又一个人站了许久，最后缓缓取下了眼镜，拿起一块软布轻轻地擦拭起来。
　　你放心，我也会等着你回来的”
　　-
　　“她刚刚和你说什么？”艾瑞利斯一看到伊斯莉亚就忍不住的追问。
　　“她是武神峰的，你离她远点。”
　　没头没尾的两句话说的伊斯莉亚是一阵头疼，她望着情绪很不稳定的艾瑞利斯，伸手抚上了她的胳膊，“你不要紧张。”
　　“？”
　　“谁紧张？”
　　“我？”
　　她连说了两句话，看起来确实是如同伊斯莉亚所言了。
　　伊斯莉亚也不知道自己为什么可以清楚地感知到艾瑞利斯的情绪，但通过几次的相处，能够很明显的感觉到艾瑞利斯的性格和之前的认知有了些偏差。若初次见面她是冷冰冰的模样，此刻在说话间还不经意流露了一丝的幼稚。
　　这样的说话方式让伊斯莉亚忍不住联想到了安娜贝尔。
　　艾瑞利斯一方面因为凛烈突然的邀约而心生不悦，一方面又因为伊斯莉亚能够感受到自己的不爽而暗自窃喜。极度的两种情绪之下，刺激的她控制好的本源之力隐隐松动起来。她自知失态，又抿唇沉默了半响才伸手拽住了伊斯莉亚的手。
　　“我带你去找阿瑞拉。”
　　伊丝莉亚本想把手抽出来，但听清她的话后动作顿了顿，反问道：“你知道她在哪儿？”
　　不仅知道她在哪儿，还知道这会儿她已经不行了。
　　艾瑞利斯看着她担忧的模样，硬生生把要说的话吞了下去。她在心里斟酌半响，最后道：“若是她和你初见时不同，你待如何？”
　　伊丝莉亚还是没听懂。
　　她望着艾瑞利斯，蓝色的眸子里流转着漂亮的星光，她伸出白皙的手指轻轻碰了碰艾瑞利斯的手，又把视线转移到她的脸上。
　　就是这简单的触碰，却让艾瑞利斯心里如同干草堆碰火了一样热烈又滚烫。
　　伊丝莉亚柔声细语的说：“我知道你是谁，鲂海巨龙的本源？”
　　艾瑞利斯毫不惊讶她把自己猜出来了，毕竟她一直都是这么聪明，这点从上辈子就知道得很清楚了。
　　“是。”
　　“那我可以问问，你和法拉伊是什么关系吗？”
　　伊丝莉亚又问道。
　　艾瑞利斯目光亮了一瞬，望着她距离自己很近的手指，心中越发的难耐。在伊丝莉亚不解地注视下，她突然笑出了声音，“你猜。”
　　就算不猜，心里想的也差不多了，但是伊丝莉亚没有证据。她和这几位的相处，她们性格外貌彼此间都不同，有很大的差别。也正是因为通过相处把她们定义到了朋友的位置上，这样无礼的问题更是不能直接去询问，所以虽然伊丝莉亚现在心里很纠结，可很难直接去追问什么。
　　艾瑞利斯见她不讲话了，心里微微叹口气，从宽大的衣袍中伸出手，面色淡淡道：“过来。”
　　伊丝莉亚顺从地往前走了一步，刚到她眼前，左手就被她拉在了手中，拉扯感传来，伊丝莉亚被她带入自己的怀抱。
　　金色的发丝随着这动作从兜帽里露出几缕，衬的那张小脸越发的可怜无辜起来。
　　伊丝莉亚不喜欢受人牵制的感觉，可面对艾瑞利斯的时候，心里居然不自觉地顺从起来。这种感觉很奇妙，让伊丝莉亚忍不住抓紧了她的衣襟，眼中闪着一丝茫然。
　　“我会保护你的。”
　　艾瑞利斯说道。
　　大概是两个人距离太近了，伊丝莉亚不仅从她身上闻到了好闻的花城海纹花的清香，在她格外清晰的声音催动下，她心跳的特别快。
　　好奇怪。
　　说这样话的人并不是没有，法拉伊、阿瑞拉都讲过，可是为什么……
　　伊丝莉亚抬头望着她尖俏的下巴，四周的魔法元素迅速卷袭，空中和脚下在元素的催动下出现了巨大的阵法，六角和星光阵交汇，阵内两个人的衣摆和长发随着法阵在如断了翅的蝴蝶在空中翻飞。伊丝莉亚看着她被吹散的黑发披散在胸前，几缕发和她金色的发梢纠缠在一起。
　　“抓紧了。”
　　艾瑞利斯道。
　　实际上她想说抱紧了，但是又害怕伊丝莉亚被她吓到。
　　四周的元素卷袭着，伊丝莉亚在她承认自己是鲂海巨龙本源的那一刻，对她的态度就有了微妙的变化。可能是鲂海巨龙当日的模样太过温柔，一路上帮扶了她许多，也可能是因为此刻在元素阵中，她被单手揽住充满依靠的胸怀。
　　这是没有人给予过伊丝莉亚的温暖。
　　她定定的望着她放在自己腰上的手，伸出白皙纤细的手缓缓搭在了艾瑞利斯的后背上。
　　一时之间，这样的姿势让两个人看起来十分的亲密无间。
　　艾瑞利斯呼吸乱了一瞬，她心中属于她本来的面目在脑海中不断说着“占有她！禁锢她！”，可她还是忍住了。
　　艾瑞利斯的手在空中颤抖了一下，复尔放在她的头顶上，闭上了眼睛。
　　心中的大怪物仿佛也吃饱了一样，在心里发出满足的叹吁。


第45章 
　　伊斯莉亚前脚和艾瑞利斯离开主城区, 圣德尼风学院的舆论马上就如同下了油锅的凉饺子, 炸开了锅。
　　晚宴结束后不仅没有合起来处置艾瑞利斯，反而在后面收拾了烂摊子, 圣德尼风当日参加晚宴的学生也被下了命令不许对外说一句关于那位大人的话。圣德尼风学院的人自然也不敢, 就凭艾瑞利斯那一甩手一斜眼的招式碾压了全场，怎么着也是个法神起步, 当着面去找麻烦，怕是活腻了。
　　没人知道艾瑞利斯是谁，但是大家眼睛都不是瞎的。
　　艾黎在成为圣德尼风的校长之前, 直率的脾气一直在亚泽兰大陆闻名, 若是有人在她地盘上撒野, 别说是法神了, 就算是国王也要找到把理给说回来。可偏偏就是这个艾黎校长，遇见了艾瑞利斯不仅没有阻拦, 反而还点头示意让她位居之后的上桌，这让不明她身份的人怎么可能平常心去对待艾瑞利斯！
　　武神峰的雪鸢更是不用说，开辟了武神峰, 创造了独一无二的雪之霜华, 这样的人也默认了艾黎的行为。
　　实际上若只是法神也就算了，但她自从来了宴会现场后, 那些校长们如同看到了什么不可思议的人一样，在话语中透露出尊敬的意思。这样的情况让跃跃欲试的贵族们只能压制住自己心中的小九九，让好奇的学员们只能远远地观望。
　　眼下艾瑞利斯和伊斯莉亚齐齐的离开，正好为他们创造了讨论的空间。
　　“那位大人不会是从上面的界面来的吧？”
　　“怎么可能呢？艾黎校长的反应很明显是认识那位的, 若真是从陌生界面来的，应该不存在认识的情况。”
　　“还有啊，你以为界面可以随意穿越呢？跨过了法神阶级还要有踏碎虚空的能力才行呢。”
　　圣德尼风学院的人看的比较透彻，就单单一个晚宴的时间，已经让他们察觉到了光明教廷与自己所知的认知不同。面上虽然矛盾着，但一小部分人已经开始忍不住申请圣德尼风学院的展览书房使用权了。
　　伊斯莉亚和艾瑞利斯一离开主城区，没了话题中间人物的存在，也没了那如同神祗一样的神秘黑衣女人，主城区的流言和圣德尼风学院的言论越传越厉害，短短一个月的时间就变的不可控制起来。
　　除了贵族们暗自选择队伍开始为了未来站队外，教廷中的实力也逐渐有了瓦解的倾向，死了圣女没了大红衣主教的圣骑士以及侍女们开始群龙无首，宛如没了头的苍蝇在教廷中争锋相对起来。
　　圣骑士们虽然从加入教廷开始就发誓永远效忠巨光神，可当日晚宴中的情况以及在比赛场中的事情实在是太令人印象深刻了。他们如同外面的人一样，不由自主的开始怀疑着关于教廷的事情。
　　光明教廷不复以前的光辉，他们开始陷入了萎靡的阶段，一蹶不振起来。
　　德林克沃已经好久没有遇到过这么棘手的事情了，他对外宣称是在闭关，实际上是在专属于教皇的房间里吸收着来自各个地方的信仰之力。他用来萃取信仰的法阵比较麻烦，魔法阵也有时限，他需要在时限快要到了的时候连续维持法阵三年，每天不间断的输入法力，才可以换来下一次信仰之力的萃取。
　　外面发生的事情平时都由圣女露比为他传达，这次在闭关的房间里等了足足两周，都没有碰见往日那最虔诚的教徒。意识到事情不对的德林克沃只能加大了法阵的维护力度，并决定在今日出关。
　　他阴沉不定地望着手中的法球，看着水晶球中面浮现的花朵枯萎，褐色的眸中闪过一丝杀意。
　　“教皇冕下！”
　　很明显是教廷中的红衣主教听到了这边法阵传来的声音，前来查看了。
　　德林克沃把法球收进储物戒中，拿起放在一边的权杖，手上的光辉一闪，地面上那硕大的、充满血腥断肢的八角弯月阵就被遮了个严实。
　　就在红衣主教以为是自己听错了准备离开的时候，大门从里面向外推开了。德林克沃白色的法袍外罩着一件较短小的大红色肩衣，头上顶着高大的白色烫金的帽子，背后是金线刺绣好的月亮和太阳。
　　“教皇冕下！”
　　红衣主教很是激动，他急忙行了一个教廷大礼，颤抖着手不断做出上下祈祷的动作。
　　“冕下……”
　　他话还没说完，德林克沃仿佛已经知道他要说什么一样，轻轻点头，脸上露出慈悲的笑容：“贝吉塔，你们受苦了。
　　”
　　“不，冕下！”主教脸变红起来，在德林克沃的示意下他站起身子，在他身旁气愤的说着最近的事。
　　这些事不用他说，德林克沃在之前的法阵中已经透过圣方地的结界探知清楚了，眼下又听他添油加醋说一遍也只是掀了掀眼皮，心里负面情绪已经爆棚了，但他还是压抑着。
　　“是吗？我知道了。”
　　“神怜世人，先召集圣骑士们发布圣之裁决吧。”
　　红衣主教眼前一亮，他仿佛是听到了什么重要又激动人心的消息，在原地又是“神啊，仰慕啊”拜诵了自己心中的向往，这才吹响圣骑哨。
　　哨声打破了教廷的平静，不少陷于迷茫的圣骑士们听到哨声身躯一震，追随着声音急忙赶去。
　　“是教皇大人！”
　　“冕下出关了！”
　　“教皇大人这次出关是为了圣女大人吗？”
　　圣骑士的人群中不知道是谁首先发出了这样的疑问，听闻，好不容易热闹起来的气氛又开始僵硬起来。善良的圣骑士们一方面由衷高兴教皇出关，一方面又忍不住揣测教皇对这件事情的态度。
　　德林克沃自然不会傻到说圣女真的做了这事，就算他心里很清楚露比本身的问题，在此刻说出来也是不合适的。无非是又进一步的告诉这些可怜的圣骑士们：瞧呀，你所信任的光明教廷就是这么伪善。
　　这个世界本来就是谎言覆盖的世界，他不过是其中小小的一角。
　　德林克沃装作没听到这些人的疑惑和呐喊，他扬起一个充满圣意的笑容，褐色的眸里带着温暖又怜悯的情绪，“哦，我伟大的圣骑士们。感谢坚毅的骑士愿意跟随巨光神，信仰之力不灭，巨光神不灭。”
　　“神之旨意指引我们所有前进方向，”
　　“逆光者，死。”
　　这话乍一听没有回应什么，实际上却是坚定了巨光神的存在，并且以“逆光者”定义了伊丝莉亚以及传出流言蜚语的人。
　　教廷中的圣骑士都是自小培养，与其说是他们信任光明信任巨光神，不如说他们被洗脑成了没有生活目标的人，需要不断接收他人的指令才有进一步的活动。
　　圣骑士们听了教皇德林克沃的话不仅一点都没有听出其中的血腥，反而奉为自己心中最重要的信条。一瞬间，之前的怀疑和动摇全部被推翻了，他们又变成了那个与平民不同，高高在上的圣骑士。
　　若有人在这里，就会很明显的发现，在这些圣骑士的眼圈周围呈现了一轮轮黑色的暗记。
　　德林克沃笑了，一向温和儒雅的脸上闪现一丝疯狂：
　　“我要纯粹之心。”
　　“是！”
　　所有的圣骑士动作整齐划一，提.枪立身握拳放于左胸前，眼中透出向往的光。
　　德林克沃眯起眼睛，感受着这些圣骑士们身上传来的浓郁信仰，灵魂上的伤似乎恢复了那么一些。
　　在他左手的拇指上，黑红交缠的灵魂不断在中间闪烁。德林克沃伸手拂过，轻声安慰。
　　“嘘，嘘……”
　　“不要着急。”
　　德林克沃出关的消息自然如同长了脚一样，飞出了教廷，在主城区到处飘散。贵族们开始心慌，圣德尼风学院的人也开始变的摇摆不定，在看到圣骑士们在街道上打死了流传消息的平民后，这种不安扩散到每个人身上。
　　他们一方面开始后悔自己之前没有慎重考虑后果，一方面又忍不住想起白日里圣骑士屠杀平民时的凶狠模样。
　　这真的是教廷吗？
　　这真的是光明的吗？
　　“逆光者，死！”
　　这句话如同一个可有可无的魔咒，施加在每个人地头顶上。
　　一部分从头到尾都相信教廷的人自然拍手叫好，在这巨大的反差之下，有了异心的人如同被压制的弹簧，越压越低。
　　就在主城区人心惶惶开始准备在家里躲避风头，等过了这一段时间再说的时候，更可怕的流言从王宫里传了出来。
　　“王女安娜贝尔是主城区最大的逆光者！”
　　满城哗然。
　　一是没想到安娜贝尔居然真的公然反抗教廷，二是没想到教廷居然真的敢拿王女开刀。
　　国王不是依附教廷的那伙人，虽然心中对教廷敬畏着，但一旦触及到自己的女儿，他自然也不会让步。安娜贝尔虽然身上没有什么元素，甚至连攻击武器都没有，但是她神器集齐了八件，自然不虚。
　　教廷和王宫的对抗让本来就陷入危机中的人更是大气都不敢出，生怕被卷入了其中。
　　一时之间，主城区的格局开始真正的乱了起来。
　　就在主城区秩序乱套的时候，艾瑞利斯带着伊丝莉亚来到了深渊之地。
　　这地方如同它的名字，处于最深层的位置，四周全是黑暗密集的空间，看起来十分的狭隘。伊丝莉亚本以为在里面行走会格外不适，却没想到她居然直接穿过了那些奇妙的东西，到达目的地的路上十分顺畅。
　　“你在这里是不会有危险的。”
　　艾瑞利斯道。
　　“您是说这些可爱的小东西？”伊丝莉亚扫了一眼躲在老远瑟瑟发抖的怪物们。
　　“你要这么认为，也行。”艾瑞利斯伸手抓住了伊丝莉亚的手，交握的地方泛出温暖的光。在伊丝莉亚不解的目光下，艾瑞利斯淡定道：“是气。”
　　“这里的空气与外界不同，你会不适应的。”
　　这样就解释了突然牵手的原因？
　　伊丝莉亚挑眉，她望着身边不动声色的艾瑞利斯，看着她若无其事的样子，心里有些想笑。从安娜贝尔到法拉伊，虽然有些事情她不说，并不代表她是什么都不懂，像艾瑞利斯这样的情况，她一眼就能看出来到底是怎么回事。
　　“你喜欢我？”
　　轻软的声音在幽暗的界层中响起，带着一丝说不明的情绪，艾瑞利斯心猛烈跳动一下，她不动声色的望着同样黑暗的前方。
　　就在伊丝莉亚以为她不会有任何回答的时候，她闷闷地嗯了一声。
　　伊丝莉亚：“……”
　　这下沉默的人变成了伊丝莉亚。
　　作为戳破窗户的人，她没办法再继续说下去了。她心里一直很清楚安娜贝尔她们对自己的不一般，可艾瑞利斯也如此的话，那就说明她之前的猜想是正确的。
　　黑暗的空间变得沉默起来，只听到滴水落下的声音以及两个人的呼吸声。在快要迈出深渊之地的异界夹层时，伊丝莉亚又轻声道：
　　“你和我认识的朋友很像。”
　　这句话不知道戳中了艾瑞利斯的那个点，她猛地握紧了伊丝莉亚的手，脸色也阴沉了下来。
　　“是吗？”
　　“安娜贝尔。”伊丝莉亚道，“你认识她吗？”


第46章 
　　认识, 怎么能说不认识呢。
　　艾瑞利斯无声的笑了一下, 心里暗自欣赏极了伊丝莉亚这敏锐的脑袋瓜。
　　“既然问出了这个问题，那就说明你已经有了结论吧。”艾瑞利斯道。
　　何止是有结论了呢？伊丝莉亚望着只露了半张脸在外面的女人, 那眉眼中的熟悉感和时不时的话, 让伊丝莉亚更加坚定了自己的猜想。只不过她很好奇，艾瑞利斯到底是为什么要做出这样不合理的事情。
　　四周的空气变的有些淤堵起来, 仿佛是遇到了什么奇怪的东西，连洞口的位置周围都变的摇摆不定起来。
　　感觉她们就像是在某大型生物的体内，这会儿因为发生了运动所以产生摇晃了一样。伊丝莉亚想。这样的念头刚一冒出来, 她就立马被自己的猜想惊到了。
　　拿着法杖的手在空中划过一个圆弧, 泛着荧光的金色光芒在幽暗的山洞中快速闪烁两下, 复而又被周围浓郁的深渊之力给压制灭掉。就着短短两秒的时间, 也够伊丝莉亚看清楚周围的情况了。
　　在她的感知里，这呈现山洞一样的深渊通道应该是和异次地界相似, 却没想到头顶上会出现肉色的红色粘膜，上面透着的一股股青筋无疑是在告诉伊丝莉亚：你的猜想是正确的。
　　这里居然真的是什么生物的体内！
　　之前听到滴水的声音应该也不是山洞自然形成的天然水吧……
　　伊丝莉亚有种不好的预感，脸色黑沉了下来。
　　艾瑞利斯一直在关注着伊丝莉亚, 看到她似乎心情不太好的样子, 心里有些慌张，连两个人交握的手都忍不住捏紧了。可就这一下, 马上就让伊丝莉亚反应了过来，她试图从艾瑞利斯手里把手抽出来，却发现她的力气实在是很大。
　　扭捏了一阵，伊丝莉亚心里慢慢流淌着一种奇怪的感觉。
　　“你不要怕。”艾瑞利斯干巴巴地开口了, 那双血色的眸子一直望着前方。她试图用自己一贯的形象挽救一下伊丝莉亚的想法，但却不知道在她承认自己喜欢伊丝莉亚的那一刻，那些高冷孤高的形象早都在伊丝莉亚心里瓦解的差不多，现在等同于幼稚的安娜贝尔。
　　“这是哪儿？”
　　伊丝莉亚直接问道。
　　“龙之侩骨。”
　　艾瑞利斯道。她望着伊丝莉亚，那眸子中的深意和情绪太过于浓郁，让伊丝莉亚忍不住侧头躲避了艾瑞利斯的视线。
　　上一个这样专注又虔诚地看着她的人，还是失踪消失了的阿瑞拉。伊丝莉亚想起了艾瑞利斯说要带自己找阿瑞拉的事情。
　　“走吧。”
　　艾瑞利斯不动神色地牵起伊丝莉亚的手，而伊丝莉亚则是低头看着两个人交握的指尖发呆。
　　伊丝莉亚对阿瑞拉的情感是比较复杂的，在没有认识法拉伊之前，她觉得自己和光明教廷的阿瑞拉相处模式非常的舒服。阿瑞拉足够的尊重她，也能给她一定安全感。和她在一起时的经历是伊丝莉亚从未有过的，两个人虽然什么也没有说，伊丝莉亚也没有问过阿瑞拉对自己是什么感觉。但在当时的伊丝莉亚心里，她是愿意答应阿瑞拉成为自己专属骑士请求的。
　　好景不长，后面在魔界遇到了阿瑞拉救走露比的事情，伊丝莉亚心里总觉得像是有口气被堵住了，思来想去后伊丝莉亚强迫了自己抑住了心中的感觉。
　　而这种感觉，正好在她听到阿瑞拉被教廷通缉、悬赏成叛徒后再也压制不了。
　　心中是什么感觉呢？
　　担忧，还有一丝说不出口的难过。
　　伊丝莉亚忍不住想着阿瑞拉为什么不来找自己帮忙呢？这个念头一出，她又觉得不找自己很正常，毕竟自己好像也没有什么本事可以保全她。
　　她没有问艾瑞利斯什么是龙之侩骨，实际上她心里已经得到了所有的答案。
　　从一开始她就和“龙”联系在了一起，从最开始的鲂海巨龙到后面的法拉伊，她们的形象或多或少都与龙沾了关系。若艾瑞利斯承认了安娜贝尔真的和她有联系，那么答案已经在嘴边了。
　　眼前那晃动的洞口终于不怎么摇摆了，伊丝莉亚也终于在艾瑞利斯的引导下来到了她口中说到的地方——那是一个密闭的空间，在中间摆放着两个巨大的棺，在棺木的上空，腾空飘着两颗巨大元素水晶。
　　一颗是乳白色，一颗是流转着红光的黑色。
　　伊丝莉亚在那乳白色的水晶上感觉到了熟悉的气息。
　　莫约是它也感知到了伊丝莉亚的气息，这会儿那乳白色的元素水晶也开始在空中上下翻滚着，可无论如何，翻滚的范围都没有超过那棺木。
　　伊丝莉亚已经猜到那里面放的是什么了，可还是忍不住发问：
　　“那是？”
　　“你不是已经有答案了吗？”艾瑞利斯冷声道，望着那活跃到过分的水晶，她冷哼了一声。宽大的法袍随着她的动作在空中划过一个弧度，深渊之力从她手里倾斜而出，远处的水晶慌忙地闪烁两下后，恢复成了平稳的模样，仿佛之前那如同见到主人一样的小狗状态不是它一样。
　　和那乳白色的水晶相比，旁边的黑红水晶就安静多了，它只是在伊丝莉亚进来后快速地闪烁了几下，就平静了下来。
　　“你想不想知道，棺木里放了什么东西？”艾瑞利斯突然问道。
　　“阿瑞拉？”
　　“……”
　　你心里就只有阿瑞拉吗？
　　艾瑞利斯很想这么直接追问出来，可触及到伊丝莉亚有些茫然又有些失神的表情，她还是咽下了这句话。没人比她更清楚伊丝莉亚对阿瑞拉的感情，也没有人此刻比她心里更酸涩。
　　早在那天的温泉中把伊丝莉亚捞出来时，她就感觉到了自己的心脏隐隐作痛着。
　　生气了？
　　为什么生气？
　　伊丝莉亚皱眉，她望着前面的棺木，率先迈起步子接近了那乳白色水晶之下的那个。旁边的艾瑞利斯并没有阻拦的意思，伊丝莉亚就更没有顾忌了。
　　在伊丝莉亚看不见的地方，艾瑞利斯的修长的手指在空中悬空画了个符咒，在她动作下，幽暗的空中出现了一个小小的洞口。左手深渊之力密集，她直接伸向了那狭小的洞口，半响后掏出一块类似铁块一样的银白色三角形物品。那三角形在碰到她手指的一刻，立马被墨色的黑气缠绕上，在三角的顶端开始，隐约有了碎裂的痕迹。
　　伊丝莉亚在打开了棺木后，则是清楚的看到了里面摆放的一截白色的物什。
　　“牙？”她茫然道。
　　“错了，是龙之牙。”艾瑞利斯的声音从背后响起，伊丝莉亚扭头，一下子就被她手中的东西吸引了所有的注意力。
　　“这是什么……？”
　　伊丝莉亚感觉里面有熟悉的东西在闪烁，两个人相距甚远的情况下，她甚至还可以听见里面传来的心跳声。
　　等等……
　　心跳声？
　　她哪儿有那么大本身听得到心跳？
　　伊丝莉亚本以为这是那三角形传出的声音太大导致的，可越是这么想，那心跳的声音就仿佛是在她耳边一样，越发的清晰有力起来。
　　她压下心中奇妙的感觉，话题继续转到棺木中的“牙”上。
　　“您不是要带我见阿瑞拉吗？”
　　“你已经见到了。”艾瑞利斯声音很淡，在她的语气里，伊丝莉亚感受到了一丝不满的恼怒和一些……委屈？
　　虽然她这么说，可阿瑞拉怎么可能变成了一截牙齿。
　　伊丝莉亚有些想笑，但是触及到艾瑞利斯有些冷漠严肃的表情，又有些哑然起来，因为她感觉得到艾瑞利斯说的很认真。
　　此刻，伊丝莉亚猛然发现，对于她口中的阿瑞拉，艾瑞利斯一直带着奇怪的态度。这种态度更像是面对自己熟悉的人对自己的评价，隐约中有些自豪，还有些……吃味。
　　“……龙之牙是阿瑞拉？”
　　“正如你所想。”
　　伊丝莉亚沉默了片刻，又问道：“那我可以问问，这龙之牙属于那条巨龙吗？”
　　如果是鲂海巨龙，那当初她说的“终会见面的”就有了解释。阿瑞拉对自己的好和特殊，也有了解答。
　　“你以为是谁？”
　　“鲂海巨龙。”伊丝莉亚道。
　　“鲂海？”艾瑞利斯的脸色又变得奇怪起来，她看了一眼龙之牙，又望着伊丝莉亚，语气温柔中又带着一丝与喜悦掺杂的失望。
　　“错了。”
　　“这是深渊魔龙的牙。”
　　伊丝莉亚在听到“深渊魔龙”的时候脑袋发出来嗡的一声，耳边的心跳声越发的大了，在两种声音夹杂中，她眼前出现了奇怪的星光。
　　它们叠叠层层的布满了整个空间，她看到艾瑞利斯手中那缠绕了黑雾的银三角终于一片片剥落了下来，碎在空中，溅落在她脚下。
　　随着银三角的崩塌，伊丝莉亚看到艾瑞利斯左手上逐渐溢出了鲜血，长长短短的口子在她白皙的手掌上出现。隔着那金光星晨的光幕，伊丝莉亚看的十分清楚。
　　“你……”
　　“别说话。”
　　艾瑞利斯打断了她，手上的血和那星屑相互融合，那双血红的眸子在幽暗的空间里显得更加魅惑了。
　　伊丝莉亚意识越来越昏沉，她开始看不清眼前的东西。所有的东西都极速融合，大脑里对于过去的记忆开始重组合并，伊丝莉亚不知所措的同时，感受到了温暖的光。
　　最后的记忆是艾瑞利斯在耳畔对自己说的最后一句话：
　　“深渊魔龙。”
　　“是我。”


第47章 
　　伊斯莉亚陷入了一片金茫的世界, 四周布满了鎏金色的漂浮物品。大多都是圣杯、权杖和皇冠之类的物件, 在上面雕刻着难懂的魔咒和法文。伊斯莉亚第一次遇见这样的东西，光元素产生的共鸣使她忍不住地想要接近。
　　对于未知的好奇和魔法的探索让伊斯莉亚有些忍不住, 但视线刚碰到那圣杯上雕刻着龙的图腾, 又止不住地想起艾瑞利斯。
　　伊斯莉亚想起艾瑞利斯说的话，对于“深渊魔龙的牙”与阿瑞拉之间的关系, 心中一阵突突。她就像是猛然看破了什么真相一样，到嘴边的答案因为自己曾经的某种想法而迟迟的不敢说出口。
　　没等她再细想，那一片金茫的世界里景象迅速转换起来, 在一片片薄如轻羽, 写满了名字的卡片之中, 有一个闪烁的最快。在眨眼的时间里, 已经到了她的面前，扑闪的样子如同久别重逢后见到主人的狗。
　　等她反应过来的时候, 那张卡片已经被她握在了手上。
　　随着伊丝莉亚的动作，卡片上猛地涌起剧烈的光，触及的地方也变的滚烫起来。伊丝莉亚反手就把那鎏金卡片扔了出去, 但那东西就像是狗皮膏药一样紧紧地跟着她, 一如之前那样漂浮在她的身边。
　　随着卡片上光芒骤亮，四周的漂浮物猛地向后退去, 在伊斯莉亚面前空出了巨大的场地。巨大的魔法星阵缓缓闪烁，在最中间的位置，赫然放着艾瑞利斯之前拿着的那三角形的物品。
　　“这是……？”
　　什么鬼？？
　　危机感在伊斯莉亚脑袋里亮了红灯，望着眼前根本不知道从哪儿来的东西, 她往后退了一步。
　　左右都是金茫，透过那金色一片再往前看除了什么都看不见了之外，伊斯莉亚还感受到了微妙的压力。随着耳边熟悉的心跳声的响起，那紧跟着她的卡片也开始得寸进尺似地往她面前送着，仿佛是在强迫她拿下自己。
　　时间一分一秒在流逝，伊斯莉亚在空间中待的时间越长，与那莫名的心跳声就越合拍。
　　等她再把手放上自己的胸口时，自己的心跳已经与那声音完全同频率了。
　　通过刚刚的观察，伊斯莉亚已经确定了这个地方没有任何的出口。她不清楚艾瑞利斯的意图，但她能够感受到艾瑞利斯对自己的态度……横竖都是要经历的，前面一刀后面也是一刀，伊斯莉亚在心里不断地说服自己。画了六角星的阵法上印着一个古老的太阳图腾，伊斯莉亚眯了眯眼睛，确定了心跳声是从那三角物件中传来的。
　　这星光阵到底要干嘛啊？？
　　跳的人可真烦！
　　伊斯莉亚有些暴躁的想，这样的想法一产生，她自己都忍不住楞了一下。心里犹疑了一阵，伊丝莉亚才认命的往那魔法阵中走了过去。
　　在她踏入魔法阵的一瞬间，紧跟着她的鎏金片上立马浮现了她的名字。卡片当场破碎，化成一道道金色的光从这密闭的空间延伸到许多未知的方向，在伊斯莉亚迷茫的眼神中之前见过的那些圣杯和权杖全部都在她面前一字排开。
　　在伊斯莉亚自己未能察觉的时候，她那双湛蓝色的眼睛里开始从眼底染上了金色。那些光如同被人特意加持了一样全部聚拢在伊丝莉亚身上，从她的头顶洒向了全身。金色的发丝堵了一层光后显得更加的璀璨了，在那光元素的围绕下，伊丝莉亚原本温和的面貌逐渐变得圣洁起来。
　　“你来啦？”
　　一道陌生的声音响起。
　　伊丝莉亚一愣，发现一位穿着白色长裙的女人。她的衣服和伊斯莉亚见过的都不同，极具有文艺复兴的风格，左边肩膀上还别着一个小小的金色柳叶。在那极具下垂感的衣服下，一双白嫩的赤足露了出来。来人仿佛是从油画中走出来的一样，精致的无关和纤细的身姿，让伊斯莉亚忍不住的愣神。
　　如果说露比身上的圣洁感十分明显的话，那眼前这位就是超越了圣洁和悲悯，身上有着不可思议的气质。仅仅是那一对视的时间，伊斯莉亚就感觉到了自己身上源源不断的生命力，心中的疲惫、无奈和那些说不清道不明的情绪都随着这一眼变的极淡起来。她就像是重新获得了生命载体。
　　伊斯莉亚望着她那近乎透明的金色眸子，那柔和的神情与自己的完全不同。
　　伊斯莉亚是防备和隔绝的温和，用温和的假象杜绝陌生人的接近。
　　而她是实打实的温柔。
　　“您？”
　　伊斯莉亚忍不住用了敬语。
　　上一个让她忍不住使用敬语的，还是带她来到龙之侩骨的艾瑞利斯。
　　“你不需要和我客气，伊斯莉亚。”女人温柔道，她也同伊斯莉亚一样，好奇的把她看了个遍。在确定她身上的气息和光元素带来的感觉是她心中所盼望那人时，女人的笑意就更明显了，嘴角的弧度也轻轻向上提高了一点。
　　“您知道我？”伊斯莉亚心中咯噔了一下。
　　她并不觉得女人认识她是什么好的事情。
　　伊斯莉亚很有自知之明，她知道自己几斤几两重，也知道自己的真实身份。在别人以为她是圣德尼风学院最有潜质成为法神的学生时，伊斯莉亚从来都没有忘记自己的能力是靠着鲂海巨龙才有的。
　　也正是因为这份对自我能力的忐忑，伊斯莉亚虽然已经熟练炼化了鲂海之力，但在使用的时候会很犹豫，也会不自觉地想要隐藏自己。
　　就算是她接收了鲂海的力量，变成了自己想要的成为的强者，伊斯莉亚也没有忘记她最初想要的东西。
　　“安定。”
　　伊斯莉亚渴望安稳又自由的掌握自己，做自己想要做的事情。
　　来人望着伊斯莉亚，在她的眼中，所有的人和物品都是宛如透明的存在。也正是因为这样，在她重新去看伊斯莉亚的时候，眸子里比之前多了一分欣赏。
　　“伊斯莉亚，不要觉得害怕。”
　　她道，“我是另一个你。”
　　伊斯莉亚：……？？
　　若是有人在法阵外对自己说了这样的话，伊斯莉亚大概会诧异的看着对方，最后露出一个温和的微笑转身离开。
　　可这里除了是光元素密集的空间外，也是艾瑞利斯送她来的龙之侩骨。
　　艾瑞利斯的能力如何伊斯莉亚很清楚，眼前这人出现在这里，要么是这个地方本来就是属于她，且她的能力在艾瑞利斯之上；要么就是艾瑞利斯实际上是知道她的存在，并引导伊斯莉亚往这里走，和她相遇。
　　伊斯莉亚不说话了。
　　“你是在想艾瑞利斯吗？”
　　女人说话语气中多了一丝好奇，“我没想到，你居然认识她。”
　　这话一说，就印证了伊斯莉亚的第二个猜想。
　　伊斯莉亚居然觉得很搞笑，艾瑞利斯和这人认识，她从语气上和艾瑞利斯也应该是比较熟悉的存在。那么伊斯莉亚自己呢？在这两个都知道真相的人眼里，是什么样的身份？
　　伊斯莉亚沉默的样子落入了希维尔眼里，她没想到伊斯莉亚的心绪居然会有这样的翻转，一时之间也不知道该怎么解释这样的情况。
　　沉默在两个人之间蔓延，希维尔是对着陌生情绪的不知所措，伊斯莉亚是懒得开口。
　　“伊斯莉亚，你知道你的真实身份吗？”
　　尴尬中，希维尔再次开了口试图缓解气氛。
　　“哦？替代品的身份吗？”
　　伊斯莉亚温和的说着，话语十分的尖锐。
　　伊斯莉亚自己也搞不清楚为什么要说这么过分的话，但一想到艾瑞利斯和希维尔两个人存在着她不清楚的关系，她就一阵恼火。阿瑞拉是艾瑞利斯的牙是吧，她是清楚的是吧？那么阿瑞拉和自己两个人的关系，她对阿瑞拉以及阿瑞拉对自己的情感，艾瑞利斯也是知道的明明白白的吧！这样的情况下，把她投到奇怪的地方，见陌生的女人，听她说莫名其妙的话，伊斯莉亚怎么可能做到安心？
　　别让人笑掉大牙了。
　　她就是她，别再说一些两个人相似或者本是一人的话。
　　伊斯莉亚变得浅金色眸里突然闪过一丝亮光，眼神更加的坚定起来。
　　希维尔被她一怼，不怒反笑，她望着伊斯莉亚，仿佛透过她在看曾经的自己。
　　这种眼神让伊斯莉亚想掉头就走。
　　“你难道就不想知道，阿瑞拉为什么会是深渊魔龙的牙吗？”
　　希维尔的话让伊斯莉亚停下了脚步。看到少女停顿的身影，希维尔叹了口气。她本打算让伊斯莉亚回归后再帮她梳理这个世界发生的事情，但看她这抗拒的样子，若是她不讲清楚，怕是没有什么机会说了。
　　伊斯莉亚侧头，认真观察着希维尔的表情。奇怪的气氛在两个人中间流转，直到伊斯莉亚心情平复。在这等待的间隙中，她似乎也感受到了来自希维尔的情绪和想法。
　　对于希维尔说的“另一个你”，伊斯莉亚忍不住拧起了眉。
　　作者有话要说：上一章，艾瑞利斯：没想到吧？我自爆了。
　　这章节，希维尔：没想到吧，我自爆了！
　　伊斯莉亚：……呵呵。


第48章 
　　亚泽兰大陆是一块特殊的大陆, 在数千年之前, 与亚泽兰大陆交接的地方还有许多个板块区。人类、魔兽以及现在人人口中喊打的魔族，他们分配在各自的大陆, 侍奉着信仰着自己的神明。
　　伊丝莉亚听到这里, 忍不住皱起了眉。
　　如果真按希维尔所说，每个种族都有自己的板块和神明, 可为什么最后只剩下亚泽兰大陆了？而且听她话语中的意思，这几个种族不说是和睦相处也应该是井水不犯河水的……但……
　　伊丝莉亚想到自己进入异次地界的时候，魔族人们对人类的厌恶。
　　“你去过魔族, 你也应该见过他们生活的环境。”希维尔微笑道, 语气中透着一丝的忧伤和难过, “他们本不需要生活在夹缝中, 之所以有这样的事情，也是因为人族……”
　　她金色的眸里闪过一丝怀恋, 停顿片刻后，把她知道的事情对着伊丝莉亚缓缓道来。
　　在三千多年前，板块没有移动, 整个世界分为三个主要区域。一是东方的岛屿, 他们有着奇怪完全不属于元素的力量，在那力量的催动下东方人逐渐掌握了刀剑修炼的法门；二是非人族的异形, 他们非兽也不在魔族的范围内，长相奇怪，智商很高。从不屑和本族之外的种族打交道；第三个区域就是现在的亚泽兰大陆以及它周围的陆地。
　　在神还没有抛弃这片土地之前，这个世界也是存在各种各样奇妙的神明的。他们通过获取种族的信仰之力而释放神法, 让受到神降的种族有更好的生活，从而换来更加浓郁的信仰之力。
　　铸造之神欣赏矮人，所以神降了他们锻造的力量和过人的智慧；秩序之神看上了天族，喜欢他们那与众不同的模样与姿态，不仅赐予了优先于其它种族的特权，还对她们洒下了期望的种子；魔神之龙看中的是魔族们，自由、肆意和潇洒，他赐予魔族不羁和高人一等的力量……
　　在世界之初，所有的神都没有反面与正面、黑与白之说。神们都有自己的神宫，用来专门响应信徒的呼喊。
　　“一直以来，继承了神祗力量的继承者们，都是这样做的。”希维尔眼里的星光闪耀着，她伸手轻轻碰了一下伊丝莉亚的的脸。伊丝莉亚没躲，在对视之下，更清楚的看到了对方眼中的怀恋和希翼。
　　希维尔感受着伊丝莉亚身上夺人的光，眯起眼睛似乎非常的享受。
　　“然而……有一天，这个平衡的力量被打破了。”
　　“不知道是信仰魔神打开了地狱的门，还是任性傲慢的天族开的头……连接着东方异界的地狱之门被打开了，在那之后，本来和善的异形们纷纷暴动，开始强制性的想要加入种族所信仰的行列。”
　　“种族所信仰的行列？”伊丝莉亚喃喃自语的重复着这句话，一般只有神才会有收取信仰的能力，按照希维尔的说法，那异形们是想要变成神？
　　“那他们成功了吗？”
　　“成功了……也不算……”希维尔语气复杂起来，“没成功呢，可是目的达到了。”
　　三个强大势力被打乱，暴走的异形们开始疯狂入侵亚泽兰大陆。不仅如此，就连东方的土地也没有落下。
　　那个时候所有的种族都没有现在这么厉害，等级也没有现在分配的精准。一部分没有元素的人类直接被残忍屠杀，弱小的部分魔族更是被打的魂飞魄散。异形们对死掉的人不感兴趣，但是死去前产生的怨气和恐惧却能让他们的实力又很大的提升。为了尽快变成“神”，异形们团结在一起，大肆掠夺。
　　而“地狱的门到底是被谁打开的”这个问题，成了各个种族间争执的话题。
　　自私的人族率先抛下了这个问题，因为人族不敢和天族对抗，也依靠着矮人族生产的武器。左右一圈下来，魔族平时放荡不羁的样子就成了人族率先攻击的对象。他们暗戳戳的联合矮人族一起排挤魔族，对智商稍低的魔兽们则是正眼也不给一个。
　　傲慢的天族看着自己脱离了被怀疑的范围，自然愿意在这把火上狠狠的添加木头。
　　魔神之龙自然不可能眼睁睁看着魔族受欺负，感觉到自己家崽子被欺负了的魔神打破了众神之间的平衡，赐予了魔族们许多数不清的神降。
　　而魔族本身脾气就十分的古怪，不愿意解释什么的他们拥有了强大的实力，更是不屑与（在他们眼中乌合之众的）其它种族交流。
　　“他们觉得自己是可以打赢异形的，魔神之龙也是这样认为的。”希维尔说到这里，叹了一口气。
　　伊丝莉亚已经不需要再听下去了，顺着希维尔的话音往下想，魔族们肯定自信满满去的，最后落荒而逃了……
　　只不过，“这和你有什么关系？”伊丝莉亚问。
　　“和我？”希维尔摇摇头，“当时的情况我并不参与在其中。但是造成现在这局面的，就是因为当时众神平衡迸裂，才让异形有了机会。”
　　“说了半天，你也没告诉我，现在的大陆局面是什么。”
　　“你没猜到？”希维尔笑了，“你一定早都发觉了吧，关于光明教廷。”
　　这么说起来，希维尔的形象和周身浓郁的光元素都十分的熟悉。伊丝莉亚猛然想起最开始她被忽略了的问题，她上下打量着希维尔，看着她那温婉的表情，不带一丝杂念的表情，忍不住道：“你是巨光神？”
　　这下惊愕的变成了希维尔。
　　希维尔：……
　　她一脸的复杂，望着伊丝莉亚的眼里划过一丝微妙的诧异。虽然还是圣洁无比的模样，但伊丝莉亚总觉得她在说“你把我和那个废物比？？”
　　伊丝莉亚：………
　　“对不起。”她老老实实道歉。
　　“没事。”
　　伊丝莉亚在她语气里听到了一丝勉强。
　　“人类当初信仰的神，名字叫做‘光明’。而你口中的巨光神，不过是之前吞噬了神格的异形。”希维尔白皙的手在空中拂过，一阵暖洋洋的光便洒了来，在那光透射的地方，出现了金色的薄边镜。
　　张牙舞爪的怪物在那镜子中呈现，伊丝莉亚在那怪物的边侧看到了熟悉的戒指。
　　她心里一突，“那是……”
　　“神格。”
　　伊丝莉亚：……
　　她看了一眼正在努力讲解的希维尔，又有些恍惚地望着那枚戒指。那戒指……不是她在魔法师商店买的戒指吗？后来还被她送给了艾瑞利斯承人情。
　　那是神格？
　　希维尔不知道伊丝莉亚把曾经到手的神格转头送给艾瑞利斯的事情，她依旧用着温柔的腔调向伊丝莉亚解释：“众神的平衡被打破，众神们逐渐就有了想要放弃这个世界的想法。”
　　“仅仅是因为平衡被打破，就要放弃？”这也太任性了。
　　“并不是，”希维尔摇摇头，“一是因为东边大陆当时在八位大能的引导下已经要完成迁徙破境的局面，二是魔神也开始针对其它众神起来，三是那异形的原因。
　　“若只是异形，大了就大了。可这异形是从大世界被更高阶主神扔下来的废物，繁殖能力很强，灭之不尽。”
　　伊丝莉亚听懂了，主要还是因为神之间关系处理不当导致的。
　　其中最主要的是因为那魔神觉得自己崽子被欺负了，想要别的种族的崽子也被欺负回来，就在里面搅混水，让本来在远观旁望的神受到牵连心生不满。
　　嗯……而那异形解释是“被更高阶主神丢弃的废物”，于其说是因为繁殖能力不好处理，不如说是害怕那位丢了垃圾的神猛地反应过来自己曾经还有个东西，怕被报复。
　　众神抛弃了亚泽兰大陆，留下了不忍心抛下人类的光明神和因为没找回场子心里不爽的魔神。
　　之前也说了，神的力量和信仰有关。魔族在魔神一股脑的神降中本以为自己铁定打得过异形，结果损耗了七分人口，现有的魔族不过是之前的几百分之一。信仰之力更是逐渐消散，最后魔族只知道魔王而不知道魔神。
　　当时的光明神也怕上阶的神明报复，为了让人类不被灭绝，这才想到用自己的神格与魂魄镇压所有异形。
　　却没想到中间被秩序之神遗留下来的天族摆了一道，魂魄在镇压过程中被魔神误闯了进来。导致最重要的魂魄直接跟着魔神的气息走掉了。
　　异形虽然被光明神镇压，但也因为那一缕魂魄的原因有了一丝生机，这才又在弥天大谎之下，诞生了现在的巨光神。
　　魔神也太缺心眼了？？
　　伊丝莉亚在心里无语的吐槽一句，听着希维尔的话，似乎所有的问题都出在那个魔神身上。不管是光明神也好还是魔族现在的局面也罢，大部分起因都是来自魔神。
　　“我不是光明神，只是继承了光明神银质三角魂魄的神裁者。”
　　“对了，说起那任性的魔神，你也认识。”
　　希维尔笑了，“就是艾瑞利斯。”
　　伊丝莉亚：？？？？
　　……她更不敢把自己曾经把神格送给艾瑞利斯的事情说出来了。
　　在这么想的同时，她对阿瑞拉等人和艾瑞利斯的关系也有了新的猜测。
　　作者有话要说：艾瑞利斯：开始慌张。


第49章 
　　所有的物种在快要濒临死亡的时候都会发出巨大的生命力和抗争意识, 人如此, 神也不例外。主神没了力量自然逐渐衰退，人会慢慢走向灭亡。只不过人在抗争和存活感中产生了自私和虚伪, 而神则是在顾全大局的情况下想要保留自己的一线生机。
　　异形没被光明神全部压制, 其中的一位在缝隙中吞噬了光明神仅剩不多的光元素与信仰。让本来没有任何元素伤害可言的异形瞬间进阶，变成了拟人化态的“神”, 并给自己自封了称号。
　　话听到这里，伊丝莉亚马上就明白希维尔口中自己封了称号的神是谁了。
　　“若巨光神真是假的，那么为什么亚泽兰大陆两百年来没有一个人说起它的不好？”伊丝莉亚不解的询问。
　　“在世界上只剩下一个神的情况下, 人类和其它物种自然是畏惧的。”希维尔摇摇头, 看着伊丝莉亚的眼神里写满了哀伤, “难道你没有发现吗？被教廷带了“逆光者”称号的人, 下场都十分的惨烈。不仅殃及了自己的父母，但凡是曾经说过话、聊过天的人都被处决了。”
　　“知道这是为什么吗？”
　　伊丝莉亚明白了, 她轻咬了一下自己的嘴唇，点点头。
　　希维尔把她心中所想的话说出来：“是害怕其他人受到心理暗示，从而产生更多的异相。”
　　“教廷这样做, 总归是会把自己害死的。”
　　“我可爱的小莉莉, 你觉得教廷会告诉那些信仰他们的人事情真相吗？”
　　希维尔笑了，她有些讽刺道：“那些自以为心向光明的人, 不过是那伪神下面的棋子罢了。”
　　说是棋子，不如说是给自己收集信仰的工具。
　　伊丝莉亚理清楚了。
　　神之所以会选择各种各样的种族庇护，在别人眼里是施舍，实际上是一个互惠互利的过程。“神”可以帮助物种们处理他们不能处理的事情, 而他们收取物种身上的信仰之力。当信仰之力到达一定的高度时，神的力量也会有所提升。
　　就像是魔法师进阶需要法力一样，神需要信仰。
　　话说到这里，希维尔又问道：“你听过绮丽玉魄之魂吗？”
　　绮丽玉魄之魂这几个字一出来，伊丝莉亚脑袋又是一嗡。她怎么可能没听过呢？当日在遇见安娜贝尔的时候，说起最漂亮的元素和武器，她的答案就是“绮丽玉魄之魂”。本来以为是安娜贝尔说错了，或者是什么她不知道的稀罕玩意儿……
　　原来安娜贝尔也早就知道的清清楚楚了。
　　自称希维尔就是光明神留给自己的转机，她继承了光明神遗留的神识，答应光明神在人类的族群中找到她遗留的那一缕灵魂，并完成异形镇压。而伊丝莉亚她自己呢？就是光明神所说的那一线生机。
　　伊丝莉亚望着希维尔，她也笑了。
　　不过笑容的含义有些苦涩。
　　鲂海巨龙给她鲂海之力，阿瑞拉协助她把控，以及安娜贝尔和法拉伊无意中的讨好，原来都是设定好的。若她不是这什么光明神最重要的灵魂，恐怕艾瑞利斯也不会专门来帮助她。
　　也是，她哪儿有那么大的魅力可以承载这么多人的喜爱呢？
　　本以为这些都是意外的收获与惊喜，没想到自己也成了棋盘中最重要的主棋。
　　“听说过。”伊丝莉亚承认了，“你是想告诉我，绮丽玉魄之魂就是我。对吗？”
　　这个空间是光明神留下来的继承场，希维尔作为数百年来寻找希望的裁决者，当然可以清楚的感知到伊丝莉亚的想法。她轻声安慰了伊丝莉亚几句，示意她不要往心里去。
　　“你要知道，绮丽玉魄之魂是光明神身上最重要的主魂魄，如果真的是你，那么伪神统治的时代就可以结束了。”
　　伊丝莉亚心里复杂极了，她并不想成为什么“绮丽玉魄之魂”，一想到这就是安娜贝尔她们接近自己的最主要原因，她就怎么样都迈不过去心的坎儿。
　　“当你这么想的时候，实际上你的心里是充满着无比在乎的。”希维尔柔声宽慰道，“成为大家心中所想要接近的那位，实际上也没什么不好的。”
　　伊丝莉亚艰涩的笑了一声，是很好。可是这种无论如何都带有目的性的接近，她怎么都开心不起来。
　　“说起那位，艾瑞利斯。”希维尔道，“她实际上是并没有帮助光明神的打算，但因为你，她才站到了光明的这一面。”
　　“怎么说？”
　　希维尔伸手，白皙的手指在空中画了一个五角星状的魔法符文。在她手离开的一刻，那星星闪着光芒开始坠落，在两个人都能平视的时候缓缓向左边移动。在她们面前仿佛一个长长的画卷，缓慢的开启。
　　“这是另一个时空，绮丽玉魄之魂没有归位的时空。”
　　随着希维尔的话，画卷上的人物开始活动起来。光明教廷里棕发棕眼的教皇手持着权杖，接受者万人的跪拜，所到之处充满了亮眼的光和暖人的感觉。在他身上，模糊可以看见一只扭曲又丑陋的怪物，他的手碰到了下面那些充满幸福的人，刚一接触，就从那人的身后飘出了一缕薄如烟雾灵魂。
　　那接受了教皇“赞礼”的人脸上露出了幸福的表情，身上也弥漫了淡淡的光。也就是那光芒遮挡了所有人的眼，使他们没办法在第一时间看清楚受到祈福的人脸上逐渐衰退虚弱的表情。
　　也就是一瞬的功夫，那种诡异的违和感马上就消失了。
　　伊丝莉亚皱眉，看着那些人以更高的热情跟随着教皇的脚步前行。
　　一边的圣女露比穿戴着整齐的圣光礼帽，人群中也不断闪现着几个熟悉的面孔：她原来的父亲盖瑞思家的家主，欧格里特，还有她继母和女儿。观察了周围人的反应，盖瑞思家主表现出了极大的自豪和荣誉。那张平时面对权贵谦卑的脸也变的不可一世起来，身上的袈衣更是大贵族才能穿的荣誉服，看起来是受到了国王或者教皇的极大恩赐。
　　“是被巨光神大人选中的女孩！”
　　“是盖瑞思家族的那位大小姐吧？”
　　“真好看啊！”
　　……
　　伊丝莉亚顺着画卷的记录往前看去，发现“自己”正穿着一件白色的长裙，头上别着一个金色的橄榄叶，肩上披着长长的金纱及地披风，脸上带着一贯拒人于千里之外的温和笑容。
　　“她要接受巨光神大人的恩赐了，是要成为新的教皇吗？”
　　“或者是直接跟着巨光神大人一起进入高等世界！”
　　……
　　人群兴奋的吵嚷着，作为旁观者的伊丝莉亚却浑身发麻。接下来画面又快速转到了一个房间，满地的残血断肢，血色的印记堆满了墙壁，最中央画着奇怪的充满血腥的阵法。
　　穿着白衣的她紧闭着双眼，被教皇送进了法阵中央。
　　鲜血、腐肉和内脏浇灌了她的全身，伊丝莉亚依旧是沉睡的状态，但身体却开始颤抖起来。在她的身上开始飘出金色的耀眼光芒，在教皇有些疯狂的表情下，她被放了血，灵魂也被引入到狭小的器具中。
　　整个过程极其残忍和血腥，伊丝莉亚望着自己死亡的场景，浑身冰凉。
　　吸收了她灵魂的巨光神，力量达到了前所未有的顶峰。虚假的光元素覆盖了整个亚泽兰大陆，就此开始了真正的炼狱。
　　过往为了信仰而竖立的光明形象彻底颠覆，所有存在生命痕迹的生物都在这伪神光芒的照耀下，开始发生异变。无论是身体还是能力，都扭曲成了之前异形的样子。而没有变形的“淘汰者”则是被剥夺了所有的行动权，投入教廷炼制“圣油”。
　　处理异次地界的魔族事情，刚踏入世界就感觉不对的艾瑞利斯疯狂寻找伊丝莉亚的痕迹，甚至试图用法灵和神力挽回伊丝莉亚的生命，但也是徒劳。
　　经过了一系列的折腾，艾瑞利斯的深渊之力开始发作，和那异形交织在一起，本身就发生了动荡的亚泽兰大陆更是岌岌可危起来。宛如人间炼狱的场景出现，最先灭绝的是向往自然和和谐的精灵一族，然后是空有铸造技术没有能力的矮人……
　　而变成了异形的人类们，则是这个世界上最大的赢家。
　　“我也成功庇护了你们。”
　　记忆的最后，伪神脱去了人的伪装，露出原本狰狞的模样，开始肆意大笑。
　　……
　　伊丝莉亚有些恶心，她干呕了一声，还是没办法把那些场景从脑袋里面推出去。
　　伊丝莉亚作为原光明神灵魂中最重要的一部分，不仅是有获得神格的资格，更重要的是灵魂本身就存有强大的力量。若是被伪神吞噬，就相当于是把神的力量加在了异形上，只会让它更加的强大。也正是因为如此，教廷开始限制对于光元素的学习，一旦是有光元素的人诞生，必须登记，特殊时期由教廷专门教导。
　　“你已经看到了你的未来，也知道了艾瑞利斯的意图。”
　　希维尔轻声道，“你愿意继承神格吗？”
　　艾瑞利斯的意图？
　　伊丝莉亚只看到她见到自己死亡之后复活自己，难不成也想要自己的灵魂？
　　“她要绮丽玉魄之魂干什么？”
　　不是早都成神了吗？？
　　希维尔愣了一下，表情复杂起来。
　　“那魔神？”
　　“……她就是馋你的身子。”
　　伊丝莉亚：“？？？”


第50章 
　　亚泽兰大陆最近不是很平静, 在教皇德林克沃出关之后, 发动了一系列的“逆光者”清除计划。
　　率先被人从马背上拉下的，就是王宫里的安娜贝尔王女以及她的拥护者。没人知道德林克沃在和国王密谈的时候说了什么, 当对话结束, 一直袒护着王女的国王改变了风口，同意了“逆光者清除计划”。
　　在一系列的铺垫下, 上到主城区，下到莫比乌斯小镇全部受到了影响。
　　安娜贝尔王女在逆光者清除计划的一个月，彻底失踪。圣骑士们迅速锁定消失范围, 可还是没有找到安娜贝尔的身影, 连尸体都找不回来。
　　“不用找了。”
　　德林克沃温润的脸上突然变的诡异起来, 一瞬后又恢复到了原来的样子。
　　红衣大主教已经和德林克沃在一起处事几十年了, 逆光者清除计划开始的时候，他也疑惑过为什么非要把逆光者处死, 但随着德林克沃的暴行，这些质疑更是不敢当着他的面说出来。不仅是红衣主教，不少圣骑士其实也在心里暗自说着太残忍了。可是能有什么办法呢？德林克沃是教皇, 上面是巨光神, 那可是没法与人比拟的力量。他们也怕伤害到家人，也怕被归结成“逆光者”。
　　所以就算看到德林克沃的表情, 他们也只能沉默罢了。
　　“去找盖瑞思家族的大小姐吧。”
　　“您是说之前在圣德尼风学院就读的那位大魔法师？”红衣教主一愣，马上就想到了伊斯莉亚。
　　“她不是在比试的时候说了前圣女大人不配称为巨光神大人的信仰之徒吗？”德林克沃温声道，“我想和她见面，进一步的聊一聊关于神的旨意。”
　　光明教廷变的安静起来, 圣骑士们低头不语。旁边的红衣主教抖了抖身子，最后才犹犹豫豫的说出圣德尼风学院已经被艾黎以及雪鸢等一系列的强者庇护起来的事情。圣德尼风学院作为亚泽兰大陆最高端的魔法学院，除了艾黎本身的法神阶级以外，还有一些法圣的坐阵。再加上雪鸢本身就是武神峰最大的掌权人，一峰的峰主，此刻在遇到危机的时候，更是站在了曾经的朋友——艾黎一方，保护了武神峰以及在圣德尼风学院就读的所有学生。
　　“现在怕是进不去……”
　　“不过也有很奇怪的一点。”站在红衣主教身边的一位圣骑士突然道，“我们之前一直在追踪阿瑞拉冕下的踪迹，教廷后方的神魂灯却显示熄灭状态。这是说明阿瑞拉冕下已经死了吗？”
　　神魂灯，是所有的教廷入职者进入教廷后在教皇的引导下，用光明元素制作成的灯塔。一盏灯就是一个灵魂，灵魂消失，自然灯会熄灭。
　　“哦？”德林克沃对此感兴趣，他沉思片刻后，温声询问：“亚泽兰大陆最近有没有奇怪的失踪事件？”
　　“您是说如同王女那样吗？”红衣主教马上明白了，他打开手边的一本书，书籍上用古文刻着“灵魂”两个字。在红衣主教使用魔法搜索的时候，显示了许多在一个月内死亡人的名单。
　　白昼般的光从书本里折射出，向前投向那名单上，一阵让人眼花缭乱的花纹缓缓浮现。德林克沃想要的名单也出来了。
　　“……大陆王宫里的安娜贝尔王女、S级佣兵团的团长法拉伊、圣德尼风学院雪鸢的弟子凛烈还有就是之前圣骑士说的那位阿瑞拉……”
　　红衣主教每读一个名字，心里就咯噔一声。他望着德林克沃，看着他俊脸布满着阴郁，仿佛是有什么事情在他们这一众不知道的情况下发生了。
　　硫亚作为前圣女露比的侍女，她站在靠在门口的地方侍奉着。或多或少都听到了他们的谈话，在提及那几位熟悉的人时，她的心里忍不住一个咯噔。
　　说起几个人与硫亚交情如何？实际上也并不是很深。她甚至没有和伊斯莉亚正面说过几句话。但也正是因为这样，那日在圣德尼风学院发生的“钥匙事件”会令她印象深刻。说到底，如果当时没有伊斯莉亚和法拉伊站出来帮助她，可能硫亚此刻已经是一个死掉的干尸了。
　　必须想点什么办法才行！
　　硫亚低头望着乳白色的地板，思绪已经飞到了天外。
　　所有人都望着德林克沃，似乎在等他的命令。
　　只有德林克沃知道，这些人的失踪并不是什么偶然。虽然那失踪名单已经过了百人，但那其中几位的名字却是格外的刺耳。德林克沃作为异形巨光神的接种人，不仅收获了巨光神原本的力量，还在光元素的基础上和巨光神之力合二为一，相辅相成。
　　经过百年的修炼和进阶，魔法与力量紧紧相融，他就是新的巨光神，本源也是一致的异形，所以他根本就没有回头路。
　　要么成为真正的神，通往永生。
　　要么和他的同族一样，被惨遭禁锢。
　　但有一点很奇怪，德林克沃记得很清楚，这个世界上的神们离开了之后，所剩下的本源神只有光明神一位。那位正是镇压了异形的神，被巨光逃脱了，但也正因为如此，力量和神格败落。
　　这个世界上应该是没有别的神才对，可是为什么会有这么多人失踪的景象？
　　其中几个人能力和个性尤其突出，让德林克沃不得不去在意。
　　难道是那位神也效仿秩序之神分割了自己的力量和法灵？
　　可谁有那么傻？
　　秩序之神只在乎天族，她喜欢天族们圣洁的翅膀，所以在离开的时候特意分割了灵魂留下了其中一道，用来坐镇天族，并庇护她们在三千云顶生活。巨光神的计划中本来就没有天族一员，一是因为她们所在的地方德林克沃根本到达不了，二是神留下的灵魂相当于是半神的存在，他根本没有和之对抗的可能性。
　　若是真的有别的神，为什么不阻止？
　　德林克沃心里转了好几个弯，最后像是说服了自己一样，缓缓地沉下了心。
　　可他只想到了前半段，后半段却是没有想对的。
　　在距离亚泽兰大陆一个维度之远的龙之侩骨里，深渊的影子在密闭幽暗的空间里穿梭。除了那银三角在空中发着微弱的金光外，旁边那扇被伊斯莉亚打开的棺木也摇晃着。被称为“深渊之牙”的象白色尖牙从棺木中缓缓升起，龙牙上方的水晶在停顿了一瞬后猛然迸发出巨大的光辉。这光辉照耀了整个山洞，在它旁侧的那红色宝石也开始闪烁，几经攀升，越发的明亮，似有一些争斗的意思。
　　艾瑞利斯白皙的手从宽大的袖袍中伸出来，遮挡着下半张脸的高领被她拉扯下来，露出一张冷玉俊月般的容颜。在她血红色眸子的注视下，那两颗水晶不情不愿的停下了互相比斗的光，磨磨蹭蹭飘到她面前。
　　于此同时，在她面前落下了许多不同的物品。
　　龙之牙、鳞片、龙角、软肋骨以及小半颗心脏。
　　这些都是来自艾瑞利斯，也是来自她的灵魂。
　　“……辛苦你们了。”她冷声道。
　　语气虽然在感谢，但是话语中却带着些许的恶意。
　　那些物品没了灵魂，只是乖巧的在那边不动。
　　艾瑞利斯两只手合十，身侧的长衫无风飘动，在她带有巨大能量的深渊之力催动下。从龙牙到小半颗心脏，全部都齐齐的归位与她的身上。
　　空中飘浮的水晶也在她完成这些事情后猛地爆开，被束缚的灵魂——或者说是分源们逐渐露出原本的模样。
　　“你得意了？”呈现灵魂状态的法拉伊依旧是那副妩媚的样子，但语气中却多了一丝愤恨。
　　艾瑞利斯道：“得意谈不上。”
　　“哼，你这样做就不怕伊斯莉亚知道了会找你麻烦！”灵魂状态的安娜贝尔已经是一身洋裙，绿琥珀般的猫眼里写满了愤怒和恼意，她伸手指着一边的阿瑞拉，率先开炮，“你不是要她回去了吗？还不够？”
　　“王女大人，话可不是您这样说的。”阿瑞拉反讽一句，“要不是您在王宫没有继承话语权，事情会落到现在这个地步？”
　　言外之意是在气安娜贝尔在德林克沃去找国王谈话推动计划的时候，没有半分阻拦。
　　垃圾。
　　阿瑞拉温和笑着。
　　“？”安娜贝尔忍了忍，忍不住了，当下就炸了毛，“阿瑞拉，还不是因为你！你好端端跳什么反贼呢？”
　　“卧底的身份说破就破？也不知道你是去干什么的。”
　　要你有个屁用。
　　“话虽如此，若不是阿瑞拉，当日伊斯莉亚是骑虎难下。”卡密尔和阿瑞拉是最先认识的，在异次地界两个人虽然相处的不怎么痛快，但当日艾瑞利斯找上来的时候，也是阿瑞拉出口拦截的她们两个人。对于这份情谊她还是记得的。
　　“呵，”凛烈笑了，“您的意思是说一切是伊斯莉亚的错？”
　　“莉莉？”安娜贝尔听到熟悉的名字，马上抛弃了原则。她一起站在凛烈阵营，反击着卡密尔：“莉莉做什么都是对的！”
　　卡密尔：“……”
　　她太难了，她也没说什么别的意思啊！若是伊斯莉亚知道，怕是要难受了。
　　作者有话要说：1更~


第51章 
　　阿瑞拉瞥了一眼什么都不说的法拉伊, 问道：“你没什么想说的？”
　　就这么样被安排了, 也无所谓？
　　法拉伊还能维持自己的表情，她耸了一下肩, 表示：“其实我还好, 毕竟我和莉莉已经在一起睡觉了。我满足了。”
　　作为五人里面看起来最妖媚实际上最纯情的法拉伊，她单纯觉得这样已经很好了。毕竟她早就知道, 自己会有被艾瑞利斯召回的一天。
　　卡密尔：“？”
　　阿瑞拉：“？”
　　凛烈：“？”
　　安娜贝尔大骂：“虚伪！无耻！胡说八道！”
　　虽然这么骂着，但是大家都眼红了。
　　只有爬上屋顶了解了事情全过程的艾瑞利斯忍不住嗤笑一声。
　　“什么时候？”阿瑞拉忍不住又问。
　　“就是去找你，然后你救走了那露比, 我们回到现世的时候。”法拉伊坦诚道。
　　阿瑞拉：“……”扎心。
　　安娜贝尔怒骂, “好你个阿瑞拉, 都是你！你这只塞罗猪！”
　　凛烈补刀：“第一个死也是有原因的。”
　　卡密尔也笑了, “可怜人必有可恨之处。”
　　阿瑞拉：“……”妈的，操。
　　不过正如同法拉伊所说, 他们眼前这个情况是大家都占不到什么便宜了，最后的便宜都交给了艾瑞利斯。凛烈思路比她们清晰一些，她推了推自己眼睛上的眼镜, 对着艾瑞利斯冷声道：“您这么做, 无非是自己想留在莉莉身边。”
　　也正是因为这自私的表现，所以就根本不考虑一下她们的感受。
　　艾瑞利斯也笑了, 笑容极浅，甚至带着一丝嘲讽。
　　“本来我打算让你们按着计划归还的，但是你们太不争气了。”
　　“伊斯莉亚在听到阿瑞拉死后情绪波动根本没有达到突破的地步。”
　　她此话一出，所有人脸色都变了变。
　　艾瑞利斯撇了一眼凛烈, 看到她复杂的表情，心里畅快了不少。
　　阿瑞拉、安娜贝尔、法拉伊以及卡密尔，是她用自己身体的部分以及灵魂制作的意识体不假，但凛烈是实打实的灵魂。她是上个世界（既伊斯莉亚已经死亡的世界）遗留下来的残魂，她得知艾瑞利斯的计划后，不顾雪鸢的阻拦硬生生要跟着她这个世界。
　　如果其他人只是艾瑞利斯的意志体，喜欢伊斯莉亚是因为受到艾瑞利斯的影响，那么凛烈就是实打实的喜欢，是艾瑞利斯最想杀的人。
　　艾瑞利斯之所以会被成为魔神，不仅是因为她的实力，更多是因为她那毫不在乎的行径。可能因为一个与她极其相似的物种而感到开心，随便神降点力量，也能因为实在是受不了被压制，而不顾大局去搞事情。
　　这样的人说起来是小性子多，实际上是极端的自我主义者。
　　她懒得理会神们的平衡，也不想去管人类死了光明神有多伤心，甚至这个世界毁灭都和她没啥关系。
　　她就是不爽被压制而已。
　　在上个世界里，看起来魔神受到了打击也离开了这个世界。实际上艾瑞利斯则是化成了本体，悄悄地在深渊之谷打算开启深渊的密道，把异形们全部都引到别的地方。但后来光明神比她快了一步，艾瑞利斯就不说什么了。
　　原本以为这一切都与她无关了，但谁知道在假象和平的时候她遇到了光明神下一缕游魂——也就是怀有一丝生机的绮丽玉魄伊斯莉亚。
　　她也是做了要保护伊斯莉亚的打算的，可无奈魔神的称号太恐怖，龙的身躯又令人望而生怯。艾瑞利斯在不断的试探和不断的揣测下，只能藏在后面观察伊斯莉亚，寻找合适的机会表达心意。
　　艾瑞利斯作为神，她很清楚这个世界上的全部真实历史。自然明白巨光神那异形存在的一天，伊斯莉亚就会处在绝对的危险里。
　　为了实现伊斯莉亚和自己在一起的计划，她被迫加强了深渊之谷里异界的通道，却没想到等再次出现的时候，那异形已经把伊斯莉亚杀害，并获得了灵魂的力量。
　　暴怒之下的魔神根本不顾及任何后果，亚泽兰大陆逐渐走向崩溃的边缘。
　　秩序之神留下的半神魂这时从天族赶来，惊呆了的同时告诉艾瑞利斯秩序之神留下的时钟可以回溯时间。但由于时空法则，一个位面不允许出现两个同样的人（也就是说现在的艾瑞利斯去过去的时空，另一个时空存在的艾瑞利斯就会崩盘，从而造成空间崩盘），所以她必须要找一个人陪同她一起回溯，并且要告诉过去的自己，现在发生的变化，祈求时空转位。
　　这个人就是凛烈。
　　凛烈在秩序之神留下的时钟法阵下率先回到过去，本想着找雪鸢把小时候的凛烈也来一次回溯，却没想到一落下就遇到了刚下山的雪鸢，直接被摸骨带上山。原世界里的凛烈则是因为承受不了另一个自己带来的灵压，直接消失。
　　导致过去和未来的空间里，凛烈只有一位。但也因为过去的凛烈消失不见，现在仅存的（未来）凛烈也面临着崩盘消失的迹象。她在消失前找到了艾瑞利斯，并拿出了龙之鳞片作为信物，这才让过去时间段内的艾瑞利斯答应完成回溯。
　　因为过去的凛烈消失不见的原因，艾瑞利斯只能用深渊之力再帮助凛烈修补灵魂，完成过去世界里应该做的事情。
　　于此同时，因为时空的压制，艾瑞利斯的力量也被压制了下来。
　　艾瑞利斯以情绪和喜恶划分，分成了好几个在原本世界没有出现过的意识体。
　　成了温柔但多虑的鲂海巨龙，是别人的救赎却没有目标可言的阿瑞拉，热情妩媚却格外单纯的法拉伊，恣意傲慢的安娜贝尔以及外冷内热有着一颗圣者心的卡密尔。出于对情敌的考虑，自私的魔神把自己最冰冷又没有爱意的那一分留给了凛烈。
　　这也就导致了凛烈在伊斯莉亚面前总是克制的，也是有爱难以表述的。
　　艾瑞利斯本希望她们和伊斯莉亚交朋友，有一定的感情后，用她们的死亡刺激伊斯莉亚灵魂与神格的开发。在死的同时回归本源，所有在伊斯莉亚面前死掉的人都是伊斯莉亚前期铺垫下最重要的人。这样自私的魔神就可以以只身一人的身份留在伊斯莉亚面前，帮助伊斯莉亚提前完成绮丽玉魄之魂与神格的融合，成为真正的光明神。
　　然而她却没想到，伊斯莉亚本身就是一个极其没有安全感的人，自我防范意识极强。就算阿瑞拉和安娜贝尔她们努力去接近，也尝试了真心以待，但伊斯莉亚除了对阿瑞拉有点情绪起伏之外，就没有任何反应了。
　　不仅如此，大概是因为有绮丽玉魄之魂的原因，伊斯莉亚看她们的行为除了觉得诧异之外，还有一些说不出的古怪感。所以在伊斯莉亚保留了最真实的想法，和她们相处。
　　看清了现状，无奈之下的艾瑞利斯只能推翻了所有了计划，提前开启了光明裁决的铁三角——希维尔。
　　“……呵。”凛烈说不出一句话，除了嘲讽再也没有第二种情绪了。
　　实际上伊斯莉亚还是有情绪起伏的，在看到阿瑞拉带着露比离开的时候，她就感觉到了嫉妒和难过的滋味。但因为她一直以来都强迫性的给自己灌输的‘一人’的思想，被她强迫压制下去后，再去听阿瑞拉死亡的消息，就没什么太大反应了。
　　若说变数的话，伊斯莉亚的脾气是艾瑞利斯从未料到的。
　　“搞半天，你还不如我们了解莉莉呢。”
　　安娜贝尔开始嘲讽了，一张口就让艾瑞利斯无话可说。
　　感情您在这儿瞎折腾呢？
　　害的我们都喜欢伊斯莉亚喜欢的不行，您老吃醋了，不开心了，马上就收手啊？
　　艾瑞利斯不说话。
　　卡密尔也气，“我呢？我那天就才变成丸子，还没来得及和伊斯莉亚相处一晚！”
　　她这话一说，马上就捅了娄子。
　　凛烈：“怎么，你还想呆多久？”
　　阿瑞拉：“不是圣心吗？邪心吧。”早知道就不去救了，活该你被艾瑞利斯打死！
　　法拉伊呵呵两声，感觉自己占尽便宜的她用瞥了卡密尔一眼，眼里的嘲讽和恶意挡也不挡。
　　气氛又开始古怪起来，所有人都不想承认自己在伊斯莉亚心里没有地位。她们开始举例子、摆事实，试图挽回一点生机，让艾瑞利斯继续放她们去和伊斯莉亚互动。
　　“我让你们去找伊斯莉亚，是保护她的。”
　　艾瑞利斯冷淡地打断了她们，“不是让你们去追她。”
　　“害，得了。”法拉伊一摆手，“您就是我们啊，您咋想，我们不还是一样。”
　　司马昭之心明明都天下皆知了，还要搞个遮光布挡着，您这不是自己找事？
　　艾瑞利斯冷笑一声。
　　她本来是打算和上个世界一样，由她们来做保护伞来保护伊斯莉亚，自己再次开启深渊之谷好收拾那异形，以免伊斯莉亚再被受牵连。可谁知道阿瑞拉直接就自爆并反叛了光明教廷，还拿出了第二朵桖芳花准备引伊斯莉亚吃下去，好让她摆脱艾瑞利斯赐予的鲂海之力。
　　……这些也就算了，毕竟鲂海之力离开时早晚的事情。
　　但是，伊斯莉亚是她喜欢的人，凭什么要让给你们啊？
　　垃圾。
　　艾瑞利斯伸出手，白玉手心上放着一个小小的木盒，语气变的混不吝起来，“别说废话了，给老子回归。”
　　安娜贝尔她们自然会回归，而凛烈，艾瑞利斯则是要把她送到下一个时空。作为占有欲强的魔神来说，不允许凛烈拥有一丝和伊斯莉亚在一起的机会。
　　就在木盒高速旋转的时候，龙之侩骨中突然爆发出巨大的光，在这充满生机和炽热的光的照耀下，深渊之力逐渐消散，空气中弥漫着几分奇怪的气息。
　　穿着白色长裙，手拿三角荆棘权杖的伊斯莉亚出现在众人的眼前。
　　伊斯莉亚望着她们，联想到之前希维尔对自己说的话，呵呵一笑。面上浮出温柔的笑容：
　　“大家都在呢？”
　　“莉莉！”
　　安娜贝尔激动的喊出名字。
　　被打断的艾瑞利斯：“……”
　　操。
　　不仅如此，她甚至还有些心虚……
　　作者有话要说：2更~


第52章 
　　有什么比计划通遇到刺更让人揪心的。
　　反正艾瑞利斯是遇到刺了, 还挺大的。
　　伊斯莉亚视线在五个人漂浮的灵魂体上看了一圈, 大概是因为她现在已经获取了神格和往日已经截然不同的原因，那随意的一眼让阿瑞拉几人格外的有压力。
　　安娜贝尔被看的, 委屈巴巴就凑过来要牵伊斯莉亚的手。
　　“莉莉……”
　　妈的, 什么狗东西！
　　艾瑞利斯在心里骂了一句安娜，这会儿还没等她出口, 已经有人看不过去她这虚假的样子了。
　　法拉伊直接开呛：“安娜，你在瞎喊什么，”她眼尖, 一下子就看到她要去碰到伊斯莉亚的手了, 伸手就拦下了, 一个转身就插进了两个人中间, “放在这儿装什么装呢，谁不知道你性格啊。”
　　刚才那一口一句骂人的, 感情不是你呗。
　　凛烈推了一下眼镜，很快整理好自己的思路。那双墨色的眸上下打量了伊斯莉亚一阵，确定人还是好好地, 轻点了一下头, 极为客气：“伊斯莉亚。”
　　“老师。”这下伊斯莉亚倒是给了回话。
　　虽然知道这些个幺蛾子都是艾瑞利斯整出来的了，但是面对凛烈, 伊斯莉亚在看了希维尔给她播放的所有事情后，心里带着一丝微弱的内疚感。
　　卡密尔不屑的撇了一下嘴，但还是没说什么。
　　也就这个空档，伊斯莉亚看向了她。
　　实际上伊斯莉亚是没见到过卡密尔真实容貌的, 这会儿看这么一陌生人站在这儿，还有点疑惑。
　　但自从她继承了光明神的神格之后，就能够清楚的看穿本质了。再加上她回忆起自己的经历，一眼就明白了。
　　“小黑团儿？”
　　卡密尔浑身僵硬：“……”
　　众人望着卡密尔的眼里瞬间充满了同情。
　　狠还是艾瑞利斯狠，直接搞了个这样的人设，到最后都没能成功出现在伊斯莉亚面前。简直是……丧心病狂。
　　所有人都轻描淡写的打了招呼，伊斯莉亚才把视线放到阿瑞拉和艾瑞利斯身上。
　　“好久不见，”伊斯莉亚温声道，漂亮出众的脸上多了一分疏远，“之前还在想着你去哪儿了呢。”
　　没想到居然是个假的。
　　安娜贝尔直接开口：“她过的舒坦呢，莉莉，我们不要理她。”
　　话刚说出口，又觉得有些不对。她一扫周围发现大家都用着似笑非笑的表情看着自己，安娜贝尔瞬间觉得有些窘迫。
　　“莉莉……”阿瑞拉想开口，但是又不知道该怎么解释。
　　“放心，我不是小心眼的人。”伊斯莉亚微笑。
　　才怪，谁不知道你小心眼啊，骗了你的人都能在心里记半天的。阿瑞拉刚想再挽回些什么，但又转了念头。换个思路想，她们本来都是要回归到本源，消失的人，如果能让伊斯莉亚用这种态度记住自己，实际上也没什么。
　　阿瑞拉望着伊斯莉亚，眼神里的光闪亮闪亮的，那模样活像是一只被主人抛弃的小狗。
　　见鬼的小狗，当时就是被骗了。
　　伊斯莉亚转头，视线对到一双红眸上。看着艾瑞利斯完整的面貌，伊斯莉亚眼里闪过一丝惊艳，随后又恢复了平静。
　　“您觉得您这样做，值得吗？”
　　“你认为的不算，我认为的才可以。”
　　艾瑞利斯没有正面回答这个问题，反而说了一句绕口令一样的话。说完后那双血色的眸子一直深深地凝视着伊斯莉亚，她是第一次不带隐藏地向伊斯莉亚表达自己的情绪，但艾瑞利斯在心里笃定，这绝对不是最后一次。
　　伊斯莉亚笑了笑，没再和她争论。
　　废话，这家伙都把灵魂撕裂追我了，她还能说什么？
　　好棒棒哦，你这个家伙不仅幼稚小孩子气还这么鲁莽呀！
　　得了，她可不想新晋神格还没多久就直接被魔神斩首——虽然以魔神现在的情况看，并不会对她做些什么。
　　艾瑞利斯快速看了伊斯莉亚一眼，随后小声道：“我可以把她们收起来吗？”
　　伊斯莉亚能说不吗？她回头望着安娜贝尔和法拉伊，虽然她们在抱怨着不想走，还在说着艾瑞利斯残忍无情啊什么的，实际上每个人的眼神都是无比坚定的。
　　“虽然很不想承认，但是这个王八蛋就是我啦。”法拉伊摆手，“能怎么办，还是要合.体的。”
　　“如果不合体会怎么样？”伊斯莉亚忍不住问道。
　　“死。”卡密尔指了指艾瑞利斯，又指了指她自己，“她死，我们也死。”
　　“
　　没有那个灵魂残缺的神还可以继承神格的。”阿瑞拉突然说了一句，她目光灼灼地望着伊斯莉亚，试图在最后的时间把伊斯莉亚的样貌全部印在心里。
　　伊斯莉亚惊愕。
　　什么意思，灵魂不全的人不能继承神格。艾瑞利斯分裂了这么多的意志体，肯定是意志不全了。那么现在的艾瑞利斯没有神格？就是一普通的魔龙？
　　她忍不住把视线投向了艾瑞利斯，眼里写满了不解和疑惑。
　　有必要对她这么好吗？好到神格都不要了还要遭受灵魂撕裂的痛苦。伊斯莉亚扪心自问，自己从不觉得自己是个很好的人，她也自私，也会焦虑，甚至还会产生负面情绪。本来接受神格去处置异形已经是她最大限度的退让了，毕竟她继承了神格就要履行相应的责任，这也是她应该做的。
　　可是艾瑞利斯？
　　伊斯莉亚沉默不语，对她这么好，她真不知道该怎么回应。
　　安娜贝尔大声道：“莉莉！你放心，你要是想见我们，艾瑞利斯会想办法的。”
　　怎么想办法呢？再为她撕裂一次灵魂？
　　伊斯莉亚不说话了。
　　她没办法对艾瑞利斯任性了。
　　自然也说不出口“让她们留下来”这样的请求。
　　艾瑞利斯把她的变化都看的清清楚楚，心里难受的同时，又为伊斯莉亚没有说出的话松一口气。她没有说那样的话，是不是指她在心里也是有自己的？也是在考虑着自己的感受？
　　艾瑞利斯心里弥漫上了几分喜悦，连带着看那些“假象”情敌的表情也温和了一些。
　　“我会记得你们的。”伊斯莉亚道。她视线扫过安娜贝尔，望向了其余的几个人，虽然她们并不是正式存在的，她们在自己记忆里陪伴自己的事情，时间都是真实的。她甚至可以回想到自己和安娜贝尔一起洗澡，和法拉伊在野外学着烤果子以及乘坐阿瑞拉的银龙飞天的场景。
　　“啊~所以不要那么忧伤了嘛。”
　　卡密尔耸肩，“我们会见面的。”
　　法拉伊也跟着劝，“毕竟艾瑞利斯在。”
　　伊斯莉亚笑了一声，不再解释什么。
　　眼看着几人聊得差不多了，艾瑞利斯伸出手揽住了伊斯莉亚的肩膀，示意她向后退一步。
　　“我来吧。”
　　伊斯莉亚深深地望着她，点头，“好。”
　　艾瑞利斯手中的木盒开始发生变化，在木盒内袅烟升起的同时，身前的艾瑞利斯猛地腾空，在伊斯莉亚还未反应过来之际变成了巨大的黑龙。
　　虽然伊斯莉亚已经见过许多龙了，但还是忍不住收缩了一下瞳孔。
　　这龙的姿态和样貌与阿瑞拉的坐骑不同，鳞片乍一看是黑色的，但在上面却泛着一层红色的光。伊斯莉亚近距离感受过鲂海巨龙，它身上的威压和龙息已经够让人望而生怯了，但在艾瑞利斯化龙后，伊斯莉亚才明白鲂海于艾瑞利斯，不过是小巫见大巫，根本没有任何可比性。
　　她的一颗心脏砰砰的跳跃，想起两个人初见时艾瑞利斯和自己一起进入魔林寻找鳞片的场景，心脏似乎猛地停顿了一秒。现在想起，哪儿有那么多的偶然。莫比乌斯小镇再怎么是法师聚会中心，也不会有艾瑞利斯这种大能专门来找鳞片。更何况艾瑞利斯的实力是有目共睹的，她根本不需要跟她结伴随行。
　　原来，这一切都是早就有预料的。
　　在伊斯莉亚还不认识艾瑞利斯的时候，她已经被近乎细腻的保护着了。
　　她因为获取神格的原因，实力和之前大不相同，她可以清楚地听见四周的声音，包括希维尔心中所想。但是在面对艾瑞利斯的时候，这种技能就变的微弱起来。
　　她只听见了“痛苦”。
　　伊斯莉亚一惊，猛地从自己的世界里回神，抬头望着那巨大的黑龙。虽然她并没有发出龙啸，但是那忽地瞪大的血色竖瞳和颤抖的龙体已经显示了她此刻的煎熬。
　　“等……”
　　伊斯莉亚想阻止，但灵魂收到了本源的召唤怎么可能那么容易就能被打断的呢？
　　从伊斯莉亚身体里窜出一道蓝色的光，连带着那边四道彩色的灵魂，直接进入了黑龙的身体。
　　它就像是被猛然挤入了不属于自己的东西一样，身体内的深渊之力都在疯狂地排斥着。
　　这是没办法的事情。
　　当灵魂从身体里离开的时候，艾瑞利斯只需要忍受不断撕裂和锻造修复的痛苦。但是当她们回归的时候，艾瑞利斯就必须接受来自五个不同灵魂的情绪、记忆、情感以及她们自身经历所带来的的创伤，巨大的压迫感碾压着她的头颅，一阵阵的眩晕和难过向上堆积。
　　艾瑞利斯甚至觉得自己快要死掉了。
　　直到旁边有人用吟唱语念出了充满光明的修复法术，她才稍微舒适了一些。
　　巨龙四周盘绕着浓密的深渊之力，它们相互堆积，但彼此却不相融合。乍一看是同种本源，实际上却格外的不听指令。伊斯莉亚有些慌张，她明白力量不相容意味着什么，如果再这样下去，艾瑞利斯迟早会被她自己的力量撕得粉碎。
　　她加大了法术的输入力度，但也只能起到安抚作用。
　　时间缓缓流逝，艾瑞利斯觉得难过的同时，伊斯莉亚也觉得煎熬。
　　艾瑞利斯越是这样，她越是觉得自己有愧。
　　就像现在的场景，她根本没办法想象要是自己没从银三角的裁决地出来，艾瑞利斯一个人在外面是什么样的场景。
　　等结束之后是不是还是要面对自己的不解和疑惑。
　　艾瑞利斯……
　　伊斯莉亚认认真真回想着自己和她有关的相处，却发现真的不多。可若是说她不在身边，也不是……
　　她大概再也不会遇到另一个为了自己撕裂灵魂，又小心翼翼照顾着自己自尊心的人了。
　　“……我不该说你小性子多，”伊斯莉亚语气变缓起来，她伸手在龙身上抚摸着，龙鳞坚硬带有微微粗糙的手感传来。伊斯莉亚轻声叹口气，“谢谢你，对我这么好。”
　　黑龙身体僵硬了一分，随后发出一声悠长的龙吟。
　　白色的龙息在空间里飘散着，伊斯莉亚一边和她说着话，一边用法术对她做着安抚工作。
　　不知道过了多久，四周的深渊之力不再那么狂躁，它们开始温顺的进入艾瑞利斯身体里。伊斯莉亚这才松口气，停下了法力的输出。
　　正当她要收手的时候，自己的手腕被一双白皙微凉的手握住了，那人凑近了自己，一双赤色的眸里闪过一丝兴奋的光芒，语气连带着有些沙哑：
　　“你知道我想干什么吗？”
　　伊斯莉亚：“？”
　　她缓缓地摇头，然后视线忍不住转到了艾瑞利斯裸露在外的身体上。
　　“你、你……”
　　她有些说不出话了。
　　妈的，这人？？
　　没穿衣服？？
　　伊斯莉亚浑身僵硬，脑袋里面突然冒出了希维尔说的那句话：“她就是馋你的身子。”
　　还没等她反应过来，腰上缠绕上了一个长长的东西。
　　艾瑞利斯的龙尾居然没收回去！！
　　她脑袋一麻，被眼前的场景吓的不知道该说些什么。
　　“抱抱我。”艾瑞利斯道。
　　气氛有些凝固，伊斯莉亚抱不下手，但是又在她有些希翼的眼神里败下挣来。
　　伊斯莉亚僵硬着身子，闭着眼睛小心的环抱住了她。
　　温热的气息在耳边响起，那之前站在一边闷着脸不说话的艾瑞利斯，突然说了一句无比熟悉的话。
　　“我是伊斯莉亚的小狗狗。”
　　伊斯莉亚：……
　　操。
　　看来是真吸收了记忆，阿瑞拉的话都还记得说。
　　作者有话要说：3更！
　　夸我=3=


第53章 
　　真正的神祗上位, 对于亚泽兰大陆来说, 还是有一定影响的。
　　不论是在亚泽兰大陆主城区居住的人类，还是边缘生存的物种, 在伊斯莉亚得到神格的同时脑袋里就嗡地响了一声, 之后集体经历了足足三秒的空白期。
　　不要小瞧这三秒，在比试和战场上不要说三秒了, 一秒都能造成一个部队的毁灭。
　　“……发生什么了？”
　　“你也感觉到了吗？”
　　“对对，就是金光。”
　　……
　　亚泽兰大陆人声鼎沸，他们激烈地讨论着关于集体失去控制的事情。对这件事情的在意压过了对教廷的恐惧, 当一件事情用摆在眼前的情况告知你真的会随时死掉的时候, 教廷那类似威胁的话似乎也没什么多大作用了。
　　就连圣骑士们也感受到了。
　　但圣骑士们的影响更深, 在收到了那金光的同时, 他们脑海中仿佛出现了一位立体的、有声有貌的，关于“神”的形象。身上所有的光元素在一瞬间仿佛是活了过来, 不再随着他们的指令或者他们的意图行动，充满了生机。
　　难道是新的神诞生了？
　　一位圣骑士刚这么想，体内的光元素就更兴奋了。它们在圣骑士的体内高速旋转, 成了更高阶的法灵, 居然有自行完成了进化转变。
　　圣骑士：我傻了。
　　他呆愣愣的又顺着刚刚的思维往下想，猜测着那是一位光明属性的神祗。
　　于是在外围圣骑士们聚集的殿堂之上, 原本只是大魔法圣骑士级别的他一跃跳阶，直接变成了圣魔法师。
　　这下傻的不仅是他一个人了，四周的人都用一副匪夷所思的表情看着他。
　　“……你什么意思？”
　　“我们都还在讨论刚刚那光呢，你怎么就进阶了？”
　　那圣骑士也冤枉, “不是啊，难道你们都没有怀疑一下什么吗？”
　　“什么？”众骑士们不解。
　　圣骑士有些犹豫，毕竟他们信奉的是巨光神，这里又是教廷。在一杆子信徒面前说关于别的神祗的事情，怎么也不太好。可是刚刚那进阶的事情是真实发生的，再加上他一直都不是什么喜欢藏有私心的人，犹豫半响后，最终开始开口了。
　　“……我就想了一下那金色的光大概是因为有什么光明属性的神祗而已。”
　　他话一出口，身上的光元素又是当着所有人的面，再次泛滥起来。
　　“操。”
　　有人骂了一句，紧接着忍不住开始跟着一起念想。
　　人类就是这样，当有新事物出现的时候，大家都带着迟疑和难以置信的想法。但是当其中有一个人试验并且得到了好处，那么其他人也会紧跟而上。
　　人类的劣根性不允许他们处在别人之后，更不允许在同一起跑线上，别人的步子跨的比自己大。
　　红衣主教闻声而来，可是已经迟了。
　　圣骑士们一个个充分地沐浴着阳光，在光元素围绕的海洋里一个接着一个的升阶，在他们身上缓缓流淌着三角形的印记。
　　和往日的升阶不同，此刻的他们心里不仅没有压抑和虚妄的感觉，反而是真真实实的自然和暖意。在光元素无形的催动下，他们心中一直压迫的那根思维也逐渐被放开来。
　　为什么信仰巨光神没发生这样的事情？
　　巨光神真的是为了我们好吗？
　　屠杀别人的样子和魔族有什么区别？
　　还有最主要一个问题——这光元素为何会这么样活跃？仿佛就像是终于找到了主人一样。
　　一个人的嘴巴可以堵，十个人也可以。但是当数千数万人都这么想的时候，已经没有办法再去阻止什么了。
　　红衣主教在心里叹口气，恐怕教皇大人的计划是要泡汤了。
　　主城区的圣骑士们如此，更别说是没有主城区教廷的压制，怀揣着光元素不敢见人的平民们了。他们获得了暖意和善意后，身上的伤口和悲痛一扫而过，就连修习也变的事半功倍起来。
　　多少个在大魔法导师位置上的魔法师竟然直接升阶，堪比法圣。
　　一瞬间，被德林克沃压抑着的“逆光者”们开始翻转地位，坚定地相信教廷是伪神一说，甚至开始诵读着真正的神已经降临。
　　有这种奇怪的传言也并不是空穴来风，而是身处圣德尼风学院的艾黎和雪鸢散播出来的。雪鸢作为东边大陆留下的武神峰峰主，自然是对历史有所耳闻，更何况是早年和她一起历险，后来特意创办了这所学校的艾黎。
　　他们的这些无形中的相信，变成了为数不多的信仰之力，全部都回馈给了伊斯莉亚。
　　正在和艾瑞利斯坐在深渊之谷的伊斯莉亚身体一僵，难以克制的“嗯”了一声。复而又有些疑惑和微妙，她快速看了一眼艾瑞利斯，不出意外的看到了那双似乎更加暗沉的眸子。
　　“……你别想多了，我是不会再和你玩了。”
　　艾瑞利斯看起来有些失望，她哦了一声，又忍不住地问：“为什么？”
　　她视线扫过伊斯莉亚白玉般修长的手指，有些困惑，“你觉得累？”
　　伊斯莉亚胳膊和身上还是有些酸麻的，虽然她也用了光明元素修复，可龙的体质是和人不同的，造成的伤害也难免地很难修复。她耳尖逐渐满上的粉色，她瞪了艾瑞利斯一眼，扭头不语。
　　艾瑞利斯换了一个说法，“那这次我主动。”
　　“想都别想。”
　　伊斯莉亚冷笑一声。
　　想起那尾巴绕在自己腰上，攀上自己小腿上的感觉，伊斯莉亚头皮发麻的同时，又为那晚有些陌生的自己感到害臊。那双血色的眸子死死地望着她，就连双唇相碰也不愿意闭一秒……想到这里，伊斯莉亚觉得有些难为情了，她咬了咬下嘴唇，无语的捏了捏自己的无名指。
　　“龙啊，就是这样的。”艾瑞利斯一本正经的给自己找着借口，“我已经很克制了，毕竟修炼到这个地步已经不存在什么求偶期。”但是啊，谁让伊斯莉亚是她遇见的第一个喜欢的人呢。
　　自从艾瑞利斯回收了她们的灵魂后，性格有了微妙的变化。不再克制自己，反而经常像这样对伊斯莉亚讲话。
　　伊斯莉亚在和她说话期间，就像是又回到了和法拉伊她们在一起的时间，说话语气和心里自然也没有以前那么样紧巴巴了。更何况……还发生了那样糊涂的事情。
　　伊斯莉亚勾唇笑了一下，端的是温和优雅。但这样的笑容让艾瑞利斯很明显感觉到了她的不满意。
　　艾瑞利斯之前喜欢穿长衫，把自己裹得严严实实。但现在回收了法拉伊的那部分，她就像是放飞了自我一样，在伊斯莉亚面前穿着一件宽松的黑袍，一动都能看见万千风情。
　　比如她此刻，故意凑在伊斯莉亚面前和伊斯莉亚讨论着巨光神的事情，但是手却不老实的勾着伊斯莉亚的金色发丝把玩。在收到伊斯莉亚不满的表情后，马上又示意的调整一下姿势，动一下胳膊，露出白皙光洁的脖子，和下面起伏的……
　　咳。
　　伊斯莉亚急忙收回视线，她抬头望着黑发女人一脸正经的样子，觉得有些微妙的不对，但是又找不出什么错误点。
　　……她总觉得自己又像是回到了被阿瑞拉以及法拉伊忽悠的时候。
　　伊斯莉亚伸手扶额，“艾瑞利斯……把衣服拉起来。”
　　“嗯。”艾瑞利斯爽快答应，把胸前的衣服整理好。却不料她这一整理，在长袍下的玉腿又不经意间露了出来。又长又白的条玉腿交叠在一起，脚趾圆润，指甲面看起来也非常的干净红润。
　　此刻的艾瑞利斯正端这一张严肃的脸，悄悄地用脚勾着伊斯莉亚的裙摆。
　　挑.逗意味十足。
　　伊斯莉亚：“…………”
　　艾瑞利斯明着淡定实际上根本停不瞎撩拨的手，两个人明明可以很快都能沟通完的事情，硬生生耗时了一下午。伊斯莉亚有些无奈，更多的是一种说不出来的感觉。
　　说讨厌吗？她并不反感。说不愿意被这样吗？实际上伊斯莉亚心里还有这一点点说不清道不明的……雀跃？
　　哈，她怕是疯了，有这样的思想是想变成艾瑞利斯那样的闷骚吗？
　　“走吧。”
　　既然已经决定了怎么样解决那巨光神，伊斯莉亚就不想再耗时间了。
　　“嗯。”
　　艾瑞利斯还是一副简言简语的模样，但脸上有种期望落空的表情。
　　……等等，姐姐你在期待什么啊？
　　伊斯莉亚扶额，伸手签住了艾瑞利斯的手。像是哄安娜贝尔那样，温声顺毛，“等事情解决了，再说好吗？”
　　“好。”
　　这个她认同。
　　神的时间那么久，她多的是时间和伊斯莉亚两个人讨论新花样。
　　姿势肯定也很多。
　　艾瑞利斯点头，快速扫了一眼两个人相握的手，那只空闲的玉掌在空中一挥，伊斯莉亚根本没看清楚，她又穿上了初见时裹的很严的长衫。
　　伊斯莉亚盯着她的衣服看了一会儿，有些奇怪为什么出门还要换衣服。
　　大概是感觉到她的疑惑，艾瑞利斯闷声道：“有些衣服是只能在你面前穿的。”
　　行吧，骚也是在她面前撩对吧？
　　伊斯莉亚不再说什么，左手的权杖往地面上一摁，无数星光从原地飘散。鎏金色的碎屑飘在两个人的周围，紧接场地猛然转变，在星屑飘散的瞬间，她们已经来到了圣德尼风学院。
　　艾黎和雪鸢望着猛然出现的人，惊愕了一瞬后，急忙低头。眼睛和脑里发出巨大的疼痛感，仿佛是在指责她们看了不该看的人。
　　艾黎额角溢出冷汗，她急忙屈身，“大人。”
　　“起。”艾瑞利斯冷淡道。
　　雪鸢不敢作声，她快速瞥了一眼伊斯莉亚脚边的裙摆，心中的惊异更甚。她见过伊斯莉亚，就在前不久的晚宴上。当时她还对凛雪的女儿感到好奇，但是却没想到她的女儿居然真的成的神格的继承者。
　　想起艾瑞利斯在初见时对自己说的关于凛烈不会回来的事情，又想到那晚凛烈一直跟着伊斯莉亚的场景，雪鸢已经猜想到了事情的结局。
　　“是、是亲临吗……”
　　艾黎小心翼翼的问。
　　“校长，不用紧张。”伊斯莉亚温声道，“来这里是为了加强圣德尼风学院的保护禁锢。”
　　她和艾瑞利斯商量好了谁做封印环节，谁做异形抽出环节，但是这其中的大战肯定会牵扯波及到无数人。伊斯莉亚提议让外面的平民进入圣德尼风学院，教廷里的圣职者因为不知情，所以想来的可以进来，不想来的也可以选择不进入。
　　她会暂时把圣德尼风学院外校长老师们布置的禁锢打开，为期是一天时间，在打开期间，由艾瑞利斯去接远处的人迁过来。
　　圣德尼风学院场地非常大，容下万人是可以的，但是若是想要达到现有人数。必须由同为神并拥有深渊之谷的艾瑞利斯引接，让圣德尼风学院连接深渊之谷，形成一个临时的巨型场。
　　艾黎被她们两个人的计划说愣了，提到那位大人（艾瑞利斯），她实在是不敢相信冷面的她可以耐心的去引接什么人类……
　　艾瑞利斯哪儿有那么容易就请动的。
　　现在作为神，伊斯莉亚直接就感觉到了艾黎的想法，她沉默地想起在深渊之谷里的对话，嘴角的笑容似乎更加无奈了。
　　深渊之谷。
　　“……这个任务交给你，可以吗？”
　　“那我要奖励。”
　　伊斯莉亚：“……？”
　　艾瑞利斯笑了，她对着伊斯莉亚伸出了手，“这个，可以吗？”
　　伊斯莉亚：“？”
　　她短暂的卡壳了一下，忽然反应过来。
　　“……行吧。”
　　于是才换来艾瑞利斯这屈尊降贵的一次帮助……
　　作者有话要说：走向完结~


第54章 
　　两神交战, 受伤的总是下面地位卑微的人民。
　　虽然伊丝莉亚已经和艾瑞利斯商量好了应对措施, 可还是有意外发生。
　　“我不走！”
　　“是啊，凭什么说走了就走啊？”
　　“教廷还没说什么呢, 就算“逆光者”想离开, 也犯不着我们这些人都跟着一起离开吧！”
　　万一事情败露，或者教廷最后占领了主要地位, 他们这些跟着走的人岂不是会死？
　　“这是我出生就在的地方，我也不走。”
　　“就是。”
　　...
　　主城区的议论声特别大，就算艾黎校长尽可能温和的劝说了, 但讨论声不仅没有变小, 反而如同热浪般层层涌动。
　　大部分的人都不愿意离开, 不仅是因为担心之后生死的问题, 更重要的是主城区的东西。他们从出生就在这里生活了，所有的生活痕迹都在这里。更何况那么多小村庄的人挤破了脑袋都没有进入主城区, 而他们在这里却拥有房产，怎么说都不想放弃这一切。
　　不过，这个也容不得他们反对……
　　丝毫没有人权可言, 也不想和他们沟通关于平等话题的艾瑞利斯在浓郁的黑雾中浮出身影, 那双血色的眸子在那些人身上扫视着，充满了死亡和不屑。
　　“废什么话。”
　　在场所有人被那双赤眸看的一惊, 急忙低下头。居然不由自主的流出了冷汗，心中一直萦绕着挥之不去的恐惧。
　　“大、大人，......”
　　艾黎看着有些不耐烦的艾瑞利斯，想起伊丝莉亚的交代, 有些难以开口。她张了张嘴，望着在下面不敢讲话的群众们，沉默了半响后，装作看不见的样子。
　　行吧……既然大人都这么说了，那也没关系。
　　艾黎听见艾瑞利斯冷笑一声，急忙低下了头。
　　只见一节白葱指从宽大的衣袍中伸出，在空中仿佛不经意的一划，半弧形的黑色腔体就出现了。里面是容纳了许多星辰的紫海，跳跃着漂亮的繁星。
　　“是异次空间！”
　　有人认出来了，吸了一口气，猛的大喊道。
　　“这是要送我们去异次地界吗？”
　　“异次地界？”艾瑞利斯冷哼一声，“想得到美。”
　　去异次地节是“想得到美”？拜托，那可是魔族们生活的地方，荒蛮又没有像人界这样的食物，去了受罪啊！虽然这么想，但是大家都不敢说话。在绝对的实力面前，他们的意见就是个屁。
　　“赶紧走。”
　　艾黎说是，伸手就要组织他们进入。
　　艾瑞利斯啧了一声，不耐烦的打了个响指。只见在下方聚集着的人群下一刻全部都消失不见，就连他们自己携带的魔宠也跟着一起不见了。
　　下一刻，他们就进入了艾瑞利斯的深渊之谷。也因为艾瑞利斯自私又小气，虽然答应了伊丝莉亚，但却怎么也不想把人类带进她和伊丝莉亚以后会生活的地方。
　　这就又用了深渊之力打通了界与界之间的通道，变成了时空夹缝。
　　“…………”
　　果然这人，就不会好好的对待人类。雪鸳无奈的摇摇头，早在很久之前，她就和艾瑞利斯认识了，那个时候的艾瑞利斯想得到她们武神峰上的火果，霸占了整个后山。不仅如此，还浮出了原形，吓得峰内的弟子连看热闹都不敢。
　　直到有天，小小的伊丝莉亚和凛雪一起上山，偷偷进入了后山。担心凛雪的女儿发生意外的雪鸳急忙找过去，却发现极度护食的艾瑞利斯居然把珍藏的火果丢给了伊丝莉亚抱着玩。
　　从那以后，雪鸳看艾瑞利斯的眼神就不怎么对了。
　　此刻看到她这小气的模样，雪鸳有些好笑之余，替自己的徒弟（凛雪）松了口气。
　　话说回来，主城区这边的普通居民发生大量消失的事情自然逃不过教廷的眼，几乎下一刻，就有人把事情通报给了教皇德林克沃。
　　“让他们走吧，神怜悯世人，会给他们赎罪的机会的。”
　　他老神在在的，本以为说完这句话会换来骑士们的欢呼，却发现他们都目光如炬的望着自己，一副惊愕的模样。
　　“……怎么了？”
　　“冕、冕下！您背后出现了怪物！”一位圣骑士结结巴巴的说。
　　说是背后出现了怪物，不如说这怪物就如同长在德林克沃背上一样。不仅没有下半.身，上半身还紧紧粘着德林克沃。皮肤呈现腐败坏死的绿色，一双眼睛紧紧地盯着他们。随着德林克沃的说话，那怪物也跟着一起开口闭口，十分的雷同。
　　圣骑士们脑袋嗡嗡作响，他们实在是没办法想象身为教皇的德林克沃为什么会变成这个样子？
　　是因为受到了打击吗？
　　还是被逆光者诅咒了？
　　妈的！
　　这是什么怪物啊！
　　圣骑士们的等级不一样，感知事物的多少也不一样。大部分人只看到了怪物，而一些人还闻到了味道。拜了新神获取了圣洁光之力的人，更是能够清楚的看到教皇德林克沃身后巨大的死气。
　　几个神志比较清明的圣骑士们对视一眼，手已经慢慢放到了腰间。
　　“为什么要这么说呢？”德林克沃声音依旧温柔，“我迷途的羔羊们，你们是看到了什么吗？”
　　没人敢说话，他们哑然的左右对视一眼，不知道应该怎么办才好。
　　“嗯～看样子神格的降临让你们进步很大嘛。”德林克沃笑着说，语毕，左手的权杖便抡起一道细蛇般的影，快至极，第一排那位快要接近法圣实力的圣骑士连闪都来不及闪，直接被击中倒地。
　　大片的鲜血染红了周遭圣骑士的银白战衣，他死的尸骨无存。
　　德林克沃笑了，“是逆神者。”
　　众人被他这睁着眼睛说瞎话，空白定罪的一手震懵了，左右看看后，终究还是有性格正直的骑士站出来准备反抗。
　　德林克沃冷笑：“还没想明白吗？就凭你们可以战胜我？”
　　教皇的阶级是法神，本身实力就很强，更别说是他身后那可见却触摸不到的怪物了。
　　信任、追随巨光神的教皇都变成这样了，那么真正的巨光神到底如何，然后在场的所有人都开始不寒而栗起来。
　　是他身后的怪物？
　　又或者是他自己？
　　除此之外，圣骑士们还忍不住在心里想着：难道神真的抛弃他们了？
　　能当选圣骑士的人除了最开始的愚忠以外，最大的特性是他们是真的心想光明，并且是善良的。一想到教皇引导他们屠杀的逆光者们可能是真正参悟了神的信徒，他们就无比难受。
　　“好了，事情该结束了。”德林克沃温和的说，表情却因为身上“神力”的涌动，逐渐崩坏。
　　“教、教皇大人？”
　　从外因声而来的红衣主教也被德林克沃吓了一跳。
　　“是你啊。”
　　“人都齐了，刚好你们可以尽到最后一点点价值。”
　　德林克沃语毕，身后猛然浮现巨大的褐色漩涡，无数虚无缥缈的鬼魂在其中咆哮着，顺着漩涡露出狰狞的表情。充满恶意的法力在他身上盘旋，伸手的一瞬间，四散一圈的圣骑士都露出了痛苦的表情。
　　“啊！！”
　　圣洁的大殿随着惨叫声，瞬间变成了活的人间地狱，无数怨灵在教廷大殿中飞舞，遇到人就攻击，似乎还有想要附身的意图。
　　教廷后花园“砰”的一声大开，收到德林克沃法力的吸引，所有带有假象的场景全部蜕变成最真实的模样。
　　鲜艳娇嫩的花朵迅速衰败，变成了断肢残臂的身体，那往日中受尽圣骑士赞扬的“光明之树”也在抽干了伪装的灵气后变成了巨大的人形骷髅，上面钉着数不清的残骨。
　　绿茵茵的大地变成了褐色的模样，赫然是被血染的变了色。
　　腥臭、腐败以及死亡的气息瞬间弥漫了整个大殿。
　　这可怕的死气，所说是死灵骑士造成的也有人相信。
　　可这里是教廷啊！
　　圣骑士们想起了自己游走在花园，捧起花枝亲嗅、对着光明树祈福的模样。难道他们就是这样摸了这些假象物吗？
　　心里承受能力差的圣骑士已经忍不住开始干呕了起来，他们做梦都没想到，全心全意向往的巨光神和教皇，居然是假的！
　　“你们似乎很惊讶。”
　　德林克沃摇摇头，“你们应该去看看外面。”
　　看外面？有什么好看的。
　　红衣主教脑袋一晕，猛地想起教皇下令把教廷的光之花洒种出去的事情。往日，在主城区的大街上总能看到鲜艳娇嫩的光之花，居民们在感叹教皇大方的同时，还会对着罪恶之花虔诚歌颂。
　　目前德林克沃的法力全抽回来，那外面自然宛如人间地狱。
　　正如红衣主教所想，被艾瑞利斯强制带进夹缝中的人群并不是很服气，大家挤破了脑袋也想回到主城区。艾黎校长实力虽然不能和艾瑞利斯相提并论，但一个回光法术镜还是使得出来的，此刻他们清清楚楚的看到在主城区外围，花朵枯萎凋谢，呈现血肉模糊的断肢花的景象。
　　“卧槽！”
　　“这也太恶心了！”
　　“为什么会这样？？”
　　为什么会这样？艾瑞利斯冷哼一声。自然是因为德林克沃又毒又坏，这些断肢看起来很没有生机，但实际上都是大陆中各种强者的遗骸。
　　先死的吸收灵魂炼制圣油，故意告诉无脑的圣骑士们这是神的恩赐，实际上用的全是肮脏的法子。剩下的尸体被掩盖在黄土之下，被德林克沃伪装成一束束花朵。这种堪比五马分尸的做法不仅不能让死去的人尽快投胎，灵魂也无法安息，最终只能被关在瓶子里，任由他□□。
　　所以艾瑞利斯进入人类的地盘必把自己遮盖的严严实实。
　　艾黎的法镜中的场景大家都看的真切，在真实的死亡问题上，人群终究是不敢再说什么反对的话。他们就像是商量好了一样，统一口径，开始大骂起教皇德林克沃以及背后的“神”起来。
　　一个人的骂声引起了大家的劣根性，他们都开始埋怨起来。心中却有着微妙的情绪，面对被拉下神坛的巨光神们，大家除了恐慌之外都是很兴奋的。
　　这样唯唯诺诺小声的埋怨，在看到伊丝莉亚凭借一人之力拦下了德林克沃的攻击，拯救了圣骑士时，彻底爆发了起来。
　　“她是谁？”
　　“天啊，好厉害！”
　　“德林克沃被击败了！”
　　短短的几个过手，就连没有法力的人也看的很清楚。因为穿着白袍长衫的女人就仅仅是一抬手而已，万千的光元素包裹在哪素手中，翻云的功夫，就把圣骑士们保护在了自己的身后，并打断了德林克沃的攻击。
　　人群更加兴奋了，面临即将的胜利，大家从惶恐不安变成了开心又兴奋的吹捧。
　　“我认识她，她是我们学校的！”
　　“叫什么？”
　　“叫，叫……”
　　有人想要喊出她的名字，脑中刚想到伊丝莉亚四个字，就宛如被雷轻劈了一样，浑身一麻。嘴边的话也是再怎么样也说不出来。
　　他大惊，去看自己的朋友，却发现他和自己一样，怎么样都吐不出“伊丝莉亚”这四个字。
　　就在大家议论纷纷的时候，从远处传来一声尖利的声音，“是我女儿！她是我女儿！”
　　只见在莫比乌斯小镇上的盖瑞思家族族长站了出来，他带着自大又兴奋的恶心嘴脸，挤开了旁边的人，往前走了好几步，对着镜子大喊。
　　“这是我女儿啊！”
　　四周静了一瞬后，大家都用羡慕和嫉妒的表情望着他，似乎在想为什么他的运气可以这么好。
　　雪鸳望着眼前的男人，在心里摇摇头，实在是想不明白为什么凛雪当时会看上这样的人。
　　在大家都送上巴结和羡慕的祝福时，只有艾黎和雪鸳对视一眼，眼中写满了可惜。
　　虽然是你的女儿，但现如今已经继承了神格，身份自然和以前不同。现在的伊丝莉亚可以说是规则的女儿，你现在这么大声说出来，不就是和自然法则做对吗？
　　而且，自古以来，能够成为“神”的，命格和别人自然不一样。
　　人群还在追问盖瑞思家的族长他女儿的名字。
　　欧里格特就像是战斗胜利的公鸡，得意洋洋。
　　“她叫，伊丝莉亚。”
　　这四字刚从嘴巴里吐出来，他所在的时空缝隙猛然扭曲，四周爆发出巨大的压力。
　　本来还跟着巴结的人急忙退后，有多远走多远，生怕被卷入了混乱中。
　　在他话刚落音，一股不知名的雷电直接劈下，硬生生的从他的天灵盖开始，往下落。
　　不到一秒的时间，活蹦乱跳，满脸自得的男人就被打的灰飞烟灭了。
　　所有人都被眼前这一幕惊呆了，左右看了看后，统统噤了声，不敢再讨论一句。
　　作者有话要说：走在完结的路上


第55章 
　　伊丝莉亚问没有想到, 自己居然变的这么厉害。
　　身边的光元素取之不尽, 就连看待周围的事物仿佛都换了一种新的视角。周围的所有人物心里的所想所思，都能被她轻而易举的掌握。
　　从圣骑士们身上涌流出一阵奇怪的雾, 它们源源不断的递送给伊丝莉亚, 数量不多，但伊丝莉亚却觉得十分舒服。
　　“德林克沃……”伊丝莉亚目视前方, 只是短短的一句，却让人感觉到了强劲的威压。
　　只是一件极为简单的月白色长衫，穿在她身上显得十分高贵典雅。虽然周身的气质比之前更加的温柔, 但是眼神却更加的坚定。
　　“大、大人……”
　　被伊丝莉亚庇护在身后的圣骑士们就像是找到了组织, 他们迅速站在伊丝莉亚身后, 身上的光之力相互交织融合, 努力建立一个临时的防护法阵。
　　他们都不认识伊丝莉亚，但身上的光元素感应, 以及之前德林克沃的反应做不了假。若不是因为骑士精神不允许他们撤离，天生的心善让他们还是想要伸出援手，此刻早就想离开了。
　　可是他们走了, 群众们该怎么办呢？
　　那些相信着教廷, 前不久还在和教廷同仇敌忾的人该怎么办？教廷已经做错了，此刻若再不能出来自己解决事情, 那么一定会沦落到无可救药的地步的。
　　“大人！请您再相信一次我们！”
　　最先感应到新的光元素突破，并且在心里开始相信真神的圣骑士忍不住大喊道。他目光灼灼的望着站在他们面前，身影瘦弱的女人，心里除了恐慌和不安之外, 还有得到前行之路的激动。
　　随着这声呐喊，圣骑士们都猛地反应了过来。
　　“大人，骑士精神不允许后退，请您让我们追随您！”
　　“光元素从不退避黑暗！”
　　“请您带领我们取得胜利吧！”
　　………
　　层层皆高的欢呼响起，伊丝莉亚有些无奈。
　　实际上不是她不需要他们，而是她和德林克沃的战斗，他们根本没有发挥实力的作用。在德林克沃那伪神面前，那微不足道的攻击就如同螳臂挡车。
　　德林克沃也笑了，手中的权杖爆发出巨大的炙热白光，道：“哦，我可爱的孩子们，你们似乎没看清楚现在的形式。”
　　他手中的光如同光元素一样，在空中密密麻麻的流转着，属于九阶的大魔法就直接被他无念咒的释放了出来。
　　“我啊，从来没说过我是黑暗一面。”
　　“我是神，是伟大的巨光神。”
　　“自然追寻着光明与和平。”
　　德林克沃那张脸上的表情如同之前一样，充满了慈爱与怜悯，就连周身的气质也没有任何的改变。
　　若不是大家都目睹了他伪装之下的真实模样，若不是看了外围的断肢残骸，可能真被这圣父模样骗过去了。
　　“为什么他还可以使用光元素？”
　　有圣骑士开始恐慌起来，面对等级压制，九阶魔法的光之刃如同实体的制裁之剑，开始快速向圣骑士们所在的方向攻去。
　　空气中的破空声以及光元素带来的闪耀光芒，让圣骑士们几乎快要维持不住自己的防御阵法。
　　就在那无数利剑极速下坠快要达到“制裁”效果的时候，伊丝莉亚出手了。
　　那双白净的素手在空中一划，金色的光芒从手心扩散。那些张牙舞爪的制裁剑刚处理光元素，就宛如被拔了牙的狮子，乖巧又温顺，收起了所有的攻击姿态，在伊丝莉亚的身边停好。
　　德林克沃的脸色一变，“这不可能！”
　　“哦？”伊丝莉亚温和的笑了，“没有什么不可能。你之所以会光元素魔法，是因为你偷了前女神的肉吃，并且打破了封印。”
　　“可以，赝品就是赝品。”
　　现存的所有光元素魔法都是前一任女神留下的，德林克沃只不过是照葫芦画瓢罢了。换句话说，他只有运用光元素的能力，只有释放和修炼的机会，却没有自己创造魔法的本领。
　　在光元素本源的伊丝莉亚面前，这些乱七八糟的东西不过是雕花小技，毫无难度可言。
　　希维尔之所以一定要找到绮丽玉魄之魂，也是因为绮丽玉魄之魂存在着巨大的光元素驱动力，这种驱动力恰巧是德林克沃没有的。
　　艾瑞利斯上个世界之所以变成那样的人间地狱，也完全是因为绮丽玉魄之魂失守的原因。
　　现在正主回来了，德林克沃这打着伪神名字的异形，自然只有挨打的份。
　　制裁之刃经过了伊丝莉亚的加持，变得更加尖细，前方还流转着暖洋洋的金光。所德林克沃的光元素是昼日白光，那么伊丝莉亚的光就是真正的太阳的光芒。
　　圣骑士们看着那剑以迅雷不及掩耳之势快速破空，速度之快，几乎让人抓不到它的行动轨迹，只是一眨眼的功夫，德林克沃的左臂已经被砍了下来。没了左臂支撑，手中那镶嵌了无数宝石的法杖也应声落地，变得暗淡无光起来。
　　除此之外，德林克沃的身上也被制裁剑锋划伤，不再似以前那般淡定从容。白色的袈衣被染上了鲜血，脸上更是有一道长长的伤口。
　　这是绝对的碾压。
　　伊丝莉亚不仅把九阶魔法还了回去，还用魔法加持，使得本来就厉害的魔法更加强劲。虽然德林克沃开启了防护措施，但手中的光盾对上伊丝莉亚根本毫无抵抗之力。
　　白色的魔法星光应声碎了一地，此时此刻，圣骑士们才彻底明白两个人之间实力的差距，眼前这样的阵法说是保护伊丝莉亚，不如说是保护他们自己的。
　　“该结束了。”
　　伊丝莉亚轻声道：“制裁又不是回合制，需要等你反应过来。”
　　“自然是能力弱的人躺好挨打咯。”
　　伊丝莉亚话毕，圣骑士们感到自己腰间的剑开始剧烈摇晃起来。在还没有反应过来的时候，那些本命剑如同收到了召唤，在空中一字摆开，剑芒发出金光，直指德林克沃。
　　只是一个九阶魔法就让德林克沃吃不消了，更别说是这么多被加持了神圣之光的本命武器。
　　“等、等等！”
　　事到如今，德林克沃也意识到了不对。他虽然是异形，繁殖能力极强，但大部分的异形都被前女神封信了。如今的他不过是比法神阶级高半格的半神状态，在真正的光明神(或者说是绮丽玉魄之魂)面前，根本没有丝毫的反抗之力。
　　如果再这样下去，大概率就是被封印了！
　　德林克沃急忙大喊，“你不想知道圣油瓶的所在地吗！死掉的人你不想救了吗？”
　　这话一出，让在场的所有人一窒。他们想起了过往中被教皇下令屠杀的人，忍不住把视线投向了伊丝莉亚，看看她的打算。
　　就连通过艾黎的魔法镜来看取事态发展的群众们，也忍不住刻意放轻了呼吸。
　　德林克沃是给伊丝莉亚下了个大套。
　　如果她答应德林克沃的要求，留他一命，那么带来的影响和后患必然是巨大的;可如果她不答应，善良的圣骑士和一些好事的人们，就会觉得伊丝莉亚这位新晋的神作风不正。
　　不过，伊丝莉亚和德林克沃想的不一样。
　　她最讨厌别人掌控她，或者说是想要引导她做选择。
　　“我拒绝。”
　　伊丝莉亚温柔地说。
　　德林克沃脸色一僵，他不敢相信地往后退了一步。这人是疯了吗？圣油的瓶子承载灵魂，无数强者都在。若是复活其中一个，也是对帝国很大的推动。
　　谁不希望自己的种族多几个强者呢？
　　伊丝莉亚摇摇头，左手在空中往下一甩，那些本属于圣骑士们的武器如同脱了僵的野马，直指而下。
　　大殿里充斥着德林克沃痛苦的尖叫声，随着尖叫声的变化，那尖利的男声突然变得沙哑起来。怪物的影子在德林克沃身上跳跃着，一时想要从他身体出来，一时又被吸了回去。
　　“这是什么？为什么会这样！”
　　“天啊，真的是怪物。”
　　“难道伪神论是真的？……”
　　“嘘，你可别说了！”
　　......
　　艾瑞利斯听着周围人们的议论声，心里冷笑一声。
　　这就是人类。
　　镜中的圣骑士们也被德林克沃的变化惊呆了，虽然他们之前已经有了猜测，周围的环境变化和德林克沃绝对的实力让他们心生恐惧。那么现在就是怨恨和愤怒。
　　就是这样的怪物！
　　“还想跑？”
　　伊丝莉亚摇摇头，手中浮现出银白色的铁三角状的东西，另一个手心放着之前艾瑞利斯给他的桖芳之花。
　　按照封印的步骤，伊丝莉亚闪身至德林克沃身边，手中的法杖抵在怪物的下颚，桖芳之花被她以极快的速度塞进了它的口中。
　　趁着它灵魂与□□排斥，相互折磨痛苦不堪的时候，手中的铁三角应声而出，直接把它吸入内部。
　　没办法，异形的生存力实在是太强了。她根本做不到完全屠杀，只能用桖芳花让它体内原本的力量与那盗取的光元素之力失衡，从而起到克制的作用。再着里面有审判者希维尔在，它应该是逃不出来了。
　　德林克沃死了，教堂内部的人员哑然无声。
　　人群也失去了讨论的声音。
　　他们一直以来都是很着教皇的命令生活，现在他死了，自己该如何？国家该如何？
　　还有外面的花……
　　伊丝莉亚一瞬间的时间就感觉到了这些人传来的迷茫，她沉默了半响，身上猛地爆发出巨大的光之力。
　　这些金灿灿的元素如同蒲公英种子，在空中漂浮着，所到之处变的干净又明亮。外围的环境和污染也被一扫而空，血腥的气息不再，到处都是清新的味道。
　　原日轮的太阳升起，金色的阳光照满整片亚泽兰大陆，所有人脑袋里都不约而同的闪过一条讯息：真神降临了！
　　新晋的女神高举手中的权杖，姣好的面容在光芒的照耀下圣洁美丽，她大声地发出自己的祝福和意愿：
　　“请你们，为自己而活！”
　　至此，女神真临。
　　作者有话要说：还有番外～


第56章 
　　“是女神吗？我希望家中平安。”
　　“在吗？我可以考上圣德尼风学院吗？”
　　“女神, 女神看我！我想要成为圣骑士啊！”
　　......
　　刚过清晨线, 艾瑞利斯就被这些人七嘴八舌的祈福吵醒了。
　　“妈的，这些垃圾人类一天到晚, 吃饱了撑的！”
　　黑发红眸的女人恶狠狠的骂着, 眼中闪过一丝杀意，心中的暴躁几乎快要掩盖不住。
　　“唔, 怎么了？”
　　迷糊的声音响起，从被子里伸出一节白皙的藕臂，金色的发丝在黑色的被下显得格外醒目。漂亮的脸蛋上满是迷茫和疑惑。
　　“一大早上怎么又在发脾气。”
　　“没。”艾瑞利斯咬牙切齿的说。
　　伊丝莉亚：“……”
　　这哪儿像没事的样子啊？看起来整个人都不对。
　　她伸手摸了摸艾瑞利斯的头顶, 轻声安慰道：“要不把聆听权还是还给我吧？”
　　“不！”艾瑞利斯果断拒绝。
　　每个神为了了解自己子民的意愿, 会开启祈福殿堂, 在祈福殿堂里真诚的夸赞10句以上再表达意愿, 这些话语会传达给他们所信奉的神明。
　　伊丝莉亚的神殿在大战结束的第三天就建好了，所有的一切都按照伊丝莉亚的要求, 从简从轻。但为了体现神明的特殊性，人们还是在通往神殿的路上铺了高高的台阶。选址更是要求在太阳的正下方，确保亚泽兰大陆的太阳可以无时无刻的照耀神殿。
　　神殿建好, 人们开始祈福, 那么事情就多了。
　　艾瑞利斯在被第N次被打断好事的时候，终于是忍不住, 开口和伊丝莉亚要了聆听权。
　　本来这种事情是不允许外神作干预的，但伊丝莉亚也不在乎这些，又想起自己被烦的不行的情况，她一甩手, 真给了艾瑞利斯。
　　而现在的场景，肯定又是艾瑞利斯被声音吵醒了。
　　“神又不是她妈，为什么要随叫随到啊！”艾瑞利斯烦躁的发着脾气，但还是耐心的伸手以伊丝莉亚的名义为子民降下祝福。
　　“考学就是祝福法，成功就是加持法，希望变强就是给予法......”艾瑞利斯啧了一声，眼里写满了不悦，“你的这些个人类，真是贪心。”
　　伊丝莉亚温和的笑了笑，看着她一边耍着小性子一边为自己处理问题的模样，忍不住在她的后背上摸了摸。
　　“干嘛！！”
　　艾瑞利斯如同一只炸了毛的猫，脸色一红，手里的释法动作也差点停顿了。
　　“我在看一下你身上的光元素。”伊丝莉亚无辜的眨了眨眼睛，“真是神奇，你不是魔神吗，居然还能拥有光元素。”
　　艾瑞利斯嘴里嘀咕了一句，耳尖也染上了绯红，手指尖释放的光元素更加的纯净自然。
　　片刻后，才听到她磕磕绊绊的说：“你不是也有黑暗元素吗……”
　　“嗯？”
　　伊丝莉亚起身，黑丝绒的被从她肩膀上滑下来，露出一泄风景。她不仅没有什么害羞的感觉，反而一手支起了下巴，一手捏上了艾瑞利斯的发稍，整个人也往前去了去，贴上了艾瑞利斯的后背。
　　“艾瑞利斯，你最近的脾气越来越像安娜了。”
　　“......胡说什么，我才没有。”艾瑞利斯声音闷了下来。
　　“能和自己的灵魂生气的，你还是第一个。”伊丝莉亚轻笑着摇摇头。
　　话聊到这里，艾瑞利斯猛地收回祝福的手，屏蔽了聆听权，转身反压着伊丝莉亚。
　　“莉莉，光元素不够了。”
　　伊丝莉亚耸肩，“那我来处理吧。”
　　“不要。”
　　艾瑞利斯一边说着，一边靠近了伊丝莉亚，微冷的指尖划过她的肩膀。她闷声道，“我要你借给我。”
　　伊丝莉亚：“……”
　　“龙的发.情期还没到吧？”伊丝莉亚茫然的问。
　　“龙，每天都在……”艾瑞利斯话语一顿，凑近了伊丝莉亚，在她耳畔故意发出轻喘。
　　“想要。”
　　......操。
　　这谁受得了？？
　　作者有话要说：番外咳

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
