软萌可妻gl
作者：陆呦呦
总下载数：0 非V章节总点击数：225139　　 总书评数：968 
当前被收藏数：2562 营养液数：611 文章积分：24,944,958
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4314658
文章类型：原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：百合
文章进度：连载中
全文字数：147677字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

【高岭之花占有欲武力值爆表大师姐x傻白甜又软又萌小兔妖】
作为五百年来唯一的单灵根天才，宋音自小被当做门派掌门人培养，每日除了修炼便只剩下修炼。
直到有一天，她的门外突然多了一根胡萝卜，再之后，胡萝卜像是长了腿，每天准时报到。
宋音一一收好，不想再打开门时，居然看到一个长着兔耳的姑娘站在了门口――
兔耳姑娘声音又轻又软，说话时耳朵还左右乱动，她说：“大师姐，成了精的兔叽，你收不收啊？”
众人眼中不苟言笑的宋音破天荒地勾起了嘴角，柔声道：“收。”
=======================
上一世，宋音修炼走火入魔，意外唤醒体内神兽血统。
哪想向来宠爱她的师祖却当她是妖族派来的卧底，要联合几个元婴大能索取她性命。
而平日里对她阿谀谄媚的人也是冷眼旁观，只有那只刚成年的小兔妖，拼尽所能，想要护她周全。
重活一次，宋音发誓一定要把她的小兔妖牢牢看在身边，全心宠爱。
=======================
【公告：10.12本周六v，感谢大家一直的支持，谢谢】
1.最近随缘日更:D
2.私设暴多，一切都是我瞎编哒
3.半个重生文，没有复仇打脸升级流，只有甜日常
内容标签： 灵异神怪 重生 甜文 萌宠

搜索关键字：主角：小白，宋音 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章（修）
　　蕴仙阁。
　　宋音一身素白，跪在正厅。
　　她背挺得绷直，表情淡然，丝毫不显倥偬。
　　不远处，样貌略显成熟的女人开了口：“音儿，你可知自己所犯何错？”
　　宋音抬眸，认真道：“师祖，宋音有所不知。”
　　师祖忽地皱了皱眉，话音大了几分：“我们正道门派，理应降妖除魔、保护百姓，而你擅自放走妖魔之物，实属大忌！”
　　前些日子，宋音带一众师妹下山除妖，哪想折返而归的时候，她竟私自放走好不容易追回的狐妖，实在惹了众怒。
　　“师祖，宋音不懂，那狐狸百年来积福德，好不容易修道成精，从未做过坏事，为何我要将她捉回？”宋音冷声，她并不认为自己做了错事。
　　“我看你是被狐妖蛊惑了心智。”师祖恨铁不成钢地摇头，“这几日，你就在这蕴仙阁反思，抄门规百遍。”
　　宋音仰着头，不应不答。
　　师祖拿她没法，甩甩衣袖，留下纸笔，便离开了蕴仙阁。
　　宋音仍是面不改色，提笔开始抄门规。
　　门规不少，从天亮到天黑，宋音只将将抄了十遍。
　　她甩了甩手，准备休息一会儿，不想却听到头顶传来诡异的声音，一下接着一下，好似有人在瓦顶上蹦跳。
　　蕴仙阁是门内禁地，此刻又值半夜，怎会有人出现在此？ 
　　宋音抬眸，瞧向头顶，只见密集的瓦顶上空出一块，隐隐的月光趁机钻了进来。
　　“啪嗒”一下，一根胡萝卜从天而降。
　　宋音向来从容的脸上出现一丝困惑，不等她细想，一双滚圆的红眼睛就透过瓦片的空隙，闯入了她的视线。
　　猩红的眸色不显可怕，反而因为眼底铺了一层水光，看起来还有些好欺负。
　　宋音心下一怔，她对这双眼眸并不陌生。
　　数不清的夜梦里，就是这双眼的主人给了她最温柔的慰藉。
　　几乎是下意识的，她眼里染上了几分柔和，等待对方的下个举动。
　　来人却是没想到宋音正盯着缝隙看，小红眼惊得一个瞪大，瞬间没了影。
　　紧接着，一沓誊抄好的门规从缝隙里落了下来，洋洋洒洒好几大幅。
　　“你是何人？”宋音没有立即拿过卷幅，只轻声询问。
　　然而瓦顶上的那位却像是受到了惊吓，慌乱地蹦Q下屋顶，只留下一阵毫无章法的碰撞声。
　　宋音哑然，拾起卷幅，细细一数，居然有近五遍门规。
　　“毛绒绒的爪子也会写字？”宋音想到小家伙的模样，忍不住轻笑。
　　小肉爪趾不分明，笔都难握，偏生为了她，抄了这么多遍的门规。
　　就如上一世，明知自己挡不住几位元婴大能的攻势，却偏要挡在她面前。
　　真是个傻瓜。
　　炽热的小傻瓜。
　　她顺势拿过旁的胡萝卜，小咬一口，又自说自话道：“字真丑。”
　　胡萝卜却是真甜。
　　*
　　一连好几日，每天过了三更，准能听到瓦顶上的动静。
　　宋音是没敢在开口，生怕再吓走那胆小的来客，就装作没看到那双红眼睛一般。
　　直到最后那日，宋音已将门规抄了整整九十八遍，自知明天就要离开，她终于没忍住开了口：“可以同你说话吗？”
　　屋顶上的小家伙顿了顿，没有赶快离开，而是用爪子拍了拍瓦片，表示同意。
　　宋音一时不知该问什么，又垂眸瞥见地上一天比一天要厚的卷幅，问它：“爪子累不累？”
　　小家伙更用力地拍了两下瓦片，告诉宋音她的小爪子可有劲儿啦，一点也不累！
　　听到响声，宋音勾了勾嘴角，又问：“为什么这几天都没有胡萝卜？”
　　山里刚熟的胡萝卜，清脆可口，实在叫人意犹未尽。
　　可惜只掉下来一回，后来便只剩写满了字的卷幅。
　　“叽叽叽！”小家伙应了一句，宋音却是一窍不通。
　　她苦笑着仰头，还想说话，就听“啪嗒”几下――小家伙又离开了。
　　隔日早晨，同门师妹卿禾亲自接她离开。
　　“师祖怎么没来？”宋音有些纳闷，师祖极少罚她，现下要她抄门规百遍，她还以为老人家得亲自检查。
　　“师祖快要突破，如今闭门修炼。”卿禾说罢，又忍不住念叨，“大师姐，您就别惹师祖她老人家生气了，我知道您心善，但精怪以怨报德的事儿还少见么？前些日子您放走的猫妖，可不是为祸人间，一连害了好几个壮年男子；再说上上次……”
　　宋音懒得听她多说，索性扭过头，眼神扫及蕴仙阁，不料却看到围墙后一双熟悉的红眼睛。小家伙怯怯地趴在墙沿，背后捆着两根比它还大的胡萝卜，笨拙的模样滑稽又可爱。
　　这家伙该不会是挖了一整晚的大萝卜吧？
　　只是因为自己随口的一句问话？
　　宋音情不自禁停下脚，心底软得一塌糊涂。
　　她仰起头，眼底满是柔意，朝着她的小兔妖挥了挥手。
　　小兔妖看傻了眼，好半会儿才迟钝地缩到墙后。
　　另一边，卿禾还在说话，侧目却见身旁的人已落后了几步，不禁疑惑道：“大师姐，你干嘛呢？”
　　“看墙。”宋音言简意赅。 
　　“哈？”卿禾顺着她的视线望去，什么也没看到，“墙有什么好看的？”
　　“嗯……”宋音沉吟片刻，“墙先才长了一双耳朵，很可爱。”
　　卿禾不可置信地睁大眼，半天后才反应过来，碎碎道：“怎么，墙也可以成精的吗？”
　　宋音耸了耸肩，不置一词，径直离开。
　　只剩卿禾徒留原地，研究了许久围墙，到底是没能找出眼前的墙和普通的墙有何区别。
　　*
　　后山萝卜地。
　　小白兔美滋滋地背着两根大胡萝卜蹦跳而归。
　　地里的小灰兔听到了脚步声，猛地探出个脑袋，问她：“小白，你今天很开心吗？” 
　　“叽！”小白兔手舞足蹈，结果牵扯到酸痛的小肉爪，登时吃痛地皱起了脸。
　　“你的爪子怎么啦？”小灰兔担忧地看向她的肉爪。
　　“唔……”小白兔找了个萝卜头坐下，小肉爪扶着脑袋，满脸苦恼。
　　她想：做人可太难啦，画那些乱七八糟的东西，兔毛都被蹭掉了好多！                        
作者有话要说：　　小兔妖：要是大师姐不喜欢秃毛的兔子可如何是好QAQ
大师姐：光溜溜也挺可爱。
小兔妖：诶？
=======================
大师姐x小兔妖，很想写就……激情开文了
最近隔日更，努力写大纲Orz


　　☆、第 2 章
　　半夜三更，窗外蝉鸣阵阵。
　　宋音侧卧在床，猛地睁开双眼，惊醒过来。
　　冷汗淌遍全身，宋音恍然，她是怎么也没想到，上一世杀了自己的人竟是向来重视她的师祖。
　　自打八岁那年，她在后山意外摔伤，昏迷了几日后便开始连续做梦。
　　这梦来得诡异，就像带了几分预知的意味，每每在梦中发生的事情也总会在过段时日印证。
　　后来，她逐渐从梦境得知，梦中的她便是前世的她，梦里发生的一切都是她上辈子的经历。
　　而就在前些日子，她梦到了自己死前的那一刻――
　　她躺在血泊之中，怀里抱着一只奄奄一息的兔子，周围都是熟悉的身影却无人搭救于她。
　　当时她还疑惑，为何救自己的会是一只素不相识的兔妖。
　　直到今夜梦境完整呈现，她才知晓，出手索她性命的人是师祖，蕴仙山上下又有谁敢同师祖叫板。
　　梦中的那个她觉醒了体内暗藏的妖族血统，师祖便当她是妖族的卧底，联合门派一众大能，将她堵到了后山，武力相逼，废她修为、要她性命。若不是小兔妖替她挡去部分法力，恐怕她已魂飞魄散，哪还有重活一生的机会。
　　可，梦里预兆的就一定是真的吗？
　　宋音仍有怀疑，她没见过血亲，无法确认自己是否血统纯正，如今也只能走一步是一步。
　　就在这时，门外却传来细碎的声响。
　　宋音轻声走到窗边，只见宅院的大门开了一道细缝，毛绒绒的小家伙从门缝里探出脑袋，兔耳抽动几下，很是警惕地四处打望。
　　原来是它。
　　宋音侧过身，借墙壁遮挡，眼里满是兴致地望着门外的小兔妖。
　　小兔妖好一阵儿打量，约莫是确定了院里没人，便从门外蹦了进来。
　　不曾想那门槛太高，小兔妖背后捆着大胡萝卜，一不留心就整只兔朝地，磕到了脑袋。
　　“叽~”小兔妖不敢发出更大的呜咽声，两只肉爪抱头，委屈巴巴地浑身打抖。
　　真的很痛吧。
　　宋音皱眉，想要出去看看对方的伤势，却又怕吓着它。
　　小兔妖没声儿的哭了一会儿，又似想到了什么，小肉爪随意地搓了搓脸，草草从地上爬起身，径直朝宋音的房门口蹦跳过来。
　　宋音看它把比自己高出一大截儿的胡萝卜小心翼翼地放在门口，忽地有些心情复杂。
　　她昨晚只是随口提及一句胡萝卜，没想到小家伙就记在了心里，甚至怕惊扰自己，趁着夜深，偷偷送到她门口。
　　小兔妖放好胡萝卜，朝大门挪了几步，又依依不舍地小跳回来。
　　宋音从窗户的角落探出眼，就见小兔妖如若珍宝般地捧起胡萝卜，虔诚地亲了一口，再轻柔放回去。
　　然而不等小兔妖再次离开，豆大的雨点就毫无征兆的从天而降。
　　它呆呆地蹲在长廊前，像是犹豫着要不要冒雨离开。
　　妖和人一般，淋了雨都要着凉。
　　宋音没再忍住，在房里摸了把纸伞，便拉开了房门。
　　“吱啦”一声门响。
　　小兔妖惊得炸毛，毛绒绒的身子看似有之前两倍大。
　　它着急想跑，不料宋音动作更快，直接拽住了它的腿。
　　“叽叽叽！”小兔妖慌乱地摆动四肢，想要挣脱宋音的桎梏，瞪圆的红眼又蒙上了一层水光。
　　宋音则是将手里的纸伞撑开放在它身旁，轻声道：“不要淋雨。”
　　她的声音仿佛有镇静的作用，小兔妖瞬间停止了挣扎，眼也不眨地抬头望着她。
　　“以后可以白天来。”宋音将它放下，伸出手指点了点它的脑袋，“否则，脑袋天天摔，会变笨。”
　　小兔妖只感觉滚烫的热意从宋音手指触及的位置蔓延至全身。
　　兔毛炸成个圆球，它抱起身边的纸伞，逃一般地冲出了宋音的宅院。
　　宋音捏了捏指尖余留的兔毛，失笑道：“不是喜欢我吗？怎么看见我就要跑。”
　　*
　　蕴仙山后。
　　一众小妖精坐在河边闲聊，只有小兔妖抱着一把浅色的纸伞，心不在焉。
　　九尾狐打理自己又绞成一团的尾巴，侧目瞥见小兔妖，不禁问道：“小白，你怎么会有人类的东西？你下山啦？”
　　它一嗓子引得其他小妖精纷纷看向小兔妖。
　　就连树杈上补眠的猫头鹰叔叔都睁开一只眼，望着小兔妖。
　　“唔……”小兔妖连忙摇头，“没，我没下山。”
　　山下对蕴仙山的精怪而言是个禁忌。
　　他们倚仗山中灵气修炼，和蕴仙派互不打扰，暂且相处融洽。可若是下山入了尘世，就会被蕴仙派弟子当做为害人间的妖物，轻则废除修为，重则当即毙命。因此，即便是好奇山下的世界，也极少有精怪敢离开蕴仙山。
　　“骗人。”一旁的黄鼠狼尖利地开口，“没有下山，你哪来的伞？”
　　它嘴馋小兔妖许久，恨不得它赶紧被废去修为，好让自己饱餐一顿。
　　“这是……”小兔妖犹豫了片刻，老实道，“这是大师姐给我的伞。”
　　话音刚落，几个小妖精便讥笑起来。
　　大师姐是什么人物，虽然她对妖精向来仁慈，但从没听说她给哪个小妖精送过东西。
　　小妖精里不乏宋音的倾慕者，顿时为难小兔妖道――
　　“就你还想见到大师姐？”
　　“大师姐有多高、头发有多长，你可知晓？”
　　“你说说看，大师姐身上到底香不香！”
　　……
　　问题接踵而来，小兔妖茫然地摇着脑袋。
　　昨晚离得近，它呼吸都不敢用力，哪里闻得到气味，更是没胆子细瞧大师姐究竟有多高、头发有多长。
　　它只知道，大师姐的手指好似有法力。
　　轻轻一碰，它的脑袋就跟着了火似的，要不是自己及时跑开，恐怕现在都要变成了红烧兔头！
　　与此同时，宋音坐在凉亭看书，视线不知是第几次扫过大门，依旧没有看到熟悉的身影。
　　她抬眼瞧了瞧就要变暗的天色，心说不是让小家伙白天来吗，怎么这会儿还没到？                        
作者有话要说：　　小兔妖：大师姐身上到底香不香？
宋音：想知道？
小兔妖：昂昂~
宋音：过来。
片刻后。
小兔妖疑惑：为什么闻个气味要凑那么近呐？
================
一口甜饼，大家晚安~


　　☆、第 3 章（修）
　　傍晚时分，暮色渐沉，余晖柔和的笼罩着蕴仙山。
　　后山的精怪们开始忙活准备晚餐，小兔妖也不例外。
　　此时的它正咬紧牙关，两只肉爪拽着萝卜菜叶朝外使劲儿。
　　这里几乎是蕴仙山灵气最稀薄的地方，同时也是小兔妖生活的地方。
　　它年纪小，修为不高，能在后山找到栖息的地方已经不错，哪里还敢嫌弃灵气的多少。
　　与小兔妖一起拔萝卜的还有隔壁洞穴的小灰兔。
　　小灰兔力气比它稍大一些，这会儿已经挖出了两颗大萝卜。
　　两只兔妖相互较劲之际，一群黑影却来势汹汹地踏进了他们的萝卜地。
　　萝卜地里还有许多刚冒头的胡萝卜，小兔妖和小灰兔平时都会小心绕开，不曾想来人却直接踩了上去，一脚压住几颗萝卜头。
　　小兔妖和小灰兔看得心痛，抬起头，便对上山里最蛮横不讲理的妖怪――野猪精。
　　野猪精一直是宋音的倾慕者，下午在河边的时候，它就不满小兔妖的说辞，此刻更是找来一群小妖怪，扬言要教训这只污蔑大师姐名誉的兔子。
　　“有何贵干？”小灰兔不知道发生了什么，但野猪精的恶名它也曾听闻，眼看对方咄咄逼人的架势，它赶紧扔过一颗胡萝卜给小兔妖充当防身的武器。
　　小兔妖顺势接住，严阵以待地望着野猪精。
　　“不知天高地厚的兔子，本猪今日就让你知道随口造谣是个什么下场！”野猪精挥挥手，它身后的小喽喽立刻放肆地糟蹋起了萝卜地。
　　大大小小的萝卜尽数被全根拔起，不仅如此，小喽喽们还故意将成熟的胡萝卜拍成几段。
　　瞧见自己辛苦播种的萝卜地瞬间一塌糊涂，小兔妖气得炸毛，抡起胡萝卜就朝野猪精过去。
　　而野猪精毫不设防，脑袋被胡萝卜用力砸了一下，登时是火冒三丈，獠牙飞快戳向小兔妖。
　　小兔妖哪里是它的对手，它身形小，直接被獠牙勾起，随即重重地摔落在地上。
　　小灰兔着急地想过去帮忙，奈何还有几个小喽喽缠住了它，它也只能眼睁睁地看着小兔妖栽到在地，瞬间没了意识。
　　再次睁眼的时候，月朗星稀。
　　“唔。”小兔妖揉着还有余痛的脑袋，抬眸就见小灰兔没好气地坐在一旁，它的脸上添了几道显眼的伤口，不多想便知道肯定是野猪精所伤。
　　“诶，你怎么就偏偏招惹到了野猪精啊？”小灰兔搓着脸，目光触及一地坏萝卜，表情里写满了心疼。
　　“啊！”小兔妖恍然，它来不及回答小灰兔的问话，赶紧摸回自己的巢穴，确认大师姐送它的纸伞仍旧安然无恙，这才松了口气。
　　“小白，你这么宝贝这把伞，难不成真是大师姐送给你的礼物？”小灰兔好奇地探头向小兔妖，先才野猪精说了不少气话，它大概能猜出事情的原委。
　　“不，不是大师姐送给我的礼物。”小兔妖连声否定，“她只是借给我，我待会儿就要去还给她。”
　　小灰兔古怪地瞧了它一眼，忍不住道：“小白，你真的没吃山里的野菌子？”
　　小兔妖不解它的问题，老实地摇头：“没有啊。”
　　“既然你没中毒，怎么老白日做梦啊？”
　　“……”
　　*
　　一炷香后。
　　小兔妖抱着纸伞和一把野花，小心地跳进了宋音的宅院。
　　天色已晚，小兔妖本想把纸伞放在门口就走，不想刚进门，耳朵就被人揪了起来。
　　它划拉着肉爪，纸伞和野花散落一地，抬眼对上宋音面无表情的脸，顿时不敢动作。
　　“叽~”它弱弱地叫了一声，想让宋音把自己放下来。
　　宋音却是趁着月光，认真打量它，许久后才开口道：“谁碰你了？”
　　小兔妖的兔毛蓬松，紧张的时候还会炸成一个毛球。
　　然而它今天后脑勺的毛却被压得很扁，仔细一瞧，上面还有个乌黑的爪印，爪印不小，多半出自于其他猛兽。
　　“唔~”小兔妖忙不迭应了一句，想说自己没事儿，可惜宋音完全听不懂它的话。
　　宋音脸色越发阴沉，她一言不发，抱着小兔妖就朝自己房里走。
　　小兔妖被她按在胸前，没来得及反应，转眼就被宋音放到了床榻之上。
　　“叽叽？”它疑惑地用肉爪碰碰宋音的手，不明白她的用意。
　　宋音不答，转过身出门，再回来的时候，手里已经多了块打湿的手帕。
　　她几步到床前，将小兔妖放在自己腿上，低下头，小心地替它擦拭脑袋上的爪印。
　　小兔妖瞬间屏住了呼吸，想起小妖精们的问题，它偷偷地半抬起眼，端视宋音的脸。
　　原来大师姐脸上真的有痣啊。
　　小兔妖在心底默默感叹，宋音剑眉星目，眉尾带了颗红痣，英气又不失柔和。
　　她的鼻梁高挺笔直，下颚的线条同样锋利鲜明，不过她这会儿浓眉紧蹙，薄唇抿成一道，看似心情不佳。
　　而宋音力度放得很轻，擦干净了爪印，侧目却发觉小兔妖一直盯着自己，仿佛是丢了魂。
　　她瞬时舒缓了眉，勾起嘴角，难得起了调侃的心思：“我好看吗？”
　　本以为小兔妖偷看被人撞破会羞愤地埋头，不料它却是耿直地用力点头：“叽！”
　　宋音失笑，她早该知道，这小兔子胆大得很，否则怎么连蕴仙山的禁地都敢乱闯。
　　小兔妖闻声恍惚地看着宋音，一时连眼睛都不敢眨。
　　大师姐笑起来也太好看了吧，就拿后山最漂亮的金凤相比，恐怕也要逊色几分。
　　“傻兔子。”宋音戳戳它的脑袋，不知从何处摸出了一块玉佩，顺势挂在它胸前，“以后再有人欺负你，玉佩会保护你。”
　　玉佩里藏有她的一份神识，即便是对上后山最厉害的妖精，对方也得忌惮三分。
　　“叽叽叽！”我不需要！
　　小兔妖连忙摆头，想要摘下胸前的玉佩，可玉佩上不知施了什么法术，它怎么也拿不下来。
　　“不是贵重的东西。”宋音拉过小兔妖的肉爪，耐心说道，“我也不是不相信你可以保护好自己。”
　　她当然相信她的小兔妖，她也知道即使没有自己，小兔妖照样能在后山安然长大，只是……
　　宋音眼神掠过自己刚刚给它擦拭的地方，声音突地放低许多：“我舍不得你受委屈。”
　　就算只有一丁点儿的委屈，也不行。
　　小兔妖愣愣地望着她，感觉自己脑袋烫得昏涨，比吃了山里的野菌子还难受。
　　它寻思着时间不早，伞也送到，自己还是赶快离开为好。
　　想到这里，小兔妖冲宋音挥了挥肉爪，侧身一跃下床。
　　宋音看它想离开，倒不阻止，而是重重地叹了一口气。
　　小兔妖准备跨出门槛，听见宋音的叹气声，禁不住回头瞧了她一眼，脚也悬在了半空。
　　“最近休息不太好。”宋音佯装无奈地耸耸肩。
　　小兔妖信了她的说辞，果真担忧地停下了脚。
　　“要是能抱着毛绒绒的东西睡觉，说不定睡得比较踏实。”宋音意有所指。
　　小兔妖低头看了眼自己软踏踏的兔毛，弱弱地举起了兔爪：“叽！”                        
作者有话要说：　　小兔妖举爪：师姐，我可以！
宋音：嗯，我也可以。


　　☆、第 4 章
　　夜幕低垂，万籁俱寂。
　　本是休息的时候，宋音却没能如愿抱着她的毛绒绒酣然入睡。
　　而就在前一刻。
　　小兔妖放下举起的兔爪，正打算收回自己迈到一半的腿时，肚子突然咕咕作响，声音就像暴雨前的闷雷，在静谧的夜里格外突兀。
　　它实在是太饿了，傍晚没吃东西，又抱着比自己还重的纸伞越过后山，体力是消耗殆尽，肚子比脑袋还先一步发出了抗议。
　　“没吃饭？”宋音挑眉，几步到它跟前，将整只兔子拎了起来。
　　“叽！”小兔妖小声叫了一下，两只兔耳弱弱地耷拉在脑后，活像个犯了错被家长捉个正着的小孩儿。
　　宋音无奈，随手把它揣到怀里，便抬脚出了门。
　　感受到宋音脚步的动荡，小兔妖忽地从她衣领里探出脑袋，滚圆的小眼睛里满是疑惑：“叽？”
　　“带你去吃东西。”宋音一把将它塞回自己的衣服，又道，“别出来，当心被人捉了下饭吃。”
　　她只是随口胡言，不过蕴仙一派向来憎恶妖族，若是被人发现他们门派重地里居然溜进来一只小兔妖，恐怕它真得凶多吉少。
　　而小兔妖不懂。
　　它还真的以为人类爱吃兔子，不禁又想到宋音。
　　不知道大师姐喜不喜欢吃兔子呢，要是喜欢的话，她是更喜欢红烧还是清蒸呢？
　　信以为真的小兔妖差点要把自己的后半生都安排得明明白白。
　　*
　　深夜的蕴仙派后厨没有几个人。
　　宋音抛乓孤罚在堆放果菜的位置停下了脚。
　　“喜欢什么？”宋音低低地开了口。
　　“唔？”小兔妖挠了挠她的衣领，不敢冒头。
　　“没有别人，可以出来。”宋音伸手勾了勾衣衫里的小家伙。
　　小兔妖闻言，悄悄地露出一双眼。
　　蕴仙派人口众多，后厨储备的瓜果蔬菜摞成了一垛小山。
　　没见识的小兔妖惊得合不拢嘴，差点就被自己的兔牙磕到下唇。

书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿

　　它后知后觉地抬起头，对上黑暗中的宋音，话音里有几分犹豫：“叽叽叽？”真的可以吃吗？
　　“嗯。”宋音应得理所当然。
　　小兔妖忙不迭从宋音的领口滑了下来。
　　它左瞧瞧右看看，最后盯上了比它还高出两头的大西瓜。
　　宋音则是顺势拿出一个储物袋，抛向它。
　　若是有蕴仙派的人在场，肯定能一眼认出那储物袋是少见的乾坤袋，乾坤袋不仅空间大，而且能锁住储藏之物的灵气，许多修道之人都用乾坤袋存放宝贵的灵丹，没想到宋音却把如此难得的乾坤袋用来给小兔妖装菜。
　　小兔妖自然是不知道乾坤袋的用处。
　　它还是头一次见储物袋，不过巴掌大的布袋，居然能把它整只兔子尽数塞进去。
　　“叽！”小兔妖兴奋地朝宋音点点头，随即钻进乾坤袋，等了两下，又从袋子里冲出来，好似和宋音捉迷藏一般。
　　宋音是好气又好笑，不得不蹲下身来，问它：“你不饿了？”
　　听到她的话，小兔妖动作一顿，老实地点点头，饿还是真饿。
　　“那还不拿菜？”宋音提醒道，“装好了我们回去吃。”
　　小兔妖恍然，转过身，扒拉自己先前看好的大西瓜。
　　大西瓜着实很大，小兔妖呼哧呼哧地扛了半天，想要停下来休息一下，结果还没松爪，西瓜就整个压在了它身上。
　　“叽！”小兔妖四肢被压得严实，只好努力动着耳朵求救。
　　宋音哭笑不得，迅速把西瓜塞入乾坤袋，顺手将小兔妖甩回了肩头。
　　“叽叽！”小兔妖站在宋音的肩膀上不太平稳，它伸爪戳了戳对方的颈窝，示意她把自己放下来。
　　“乖乖趴好。”宋音安抚地拍拍它，转过眼，就又装了两个大西瓜。
　　小兔妖看得目瞪口呆，它低头瞅了瞅自己的小肚子，心想只一个西瓜就能撑爆它的肚皮，怎么大师姐一次还拿了仨！
　　似乎是猜出它心中所想。
　　宋音一边把各色各样的蔬菜装入乾坤袋，一边说道：“吃不完留着下次吃。”
　　眼看宋音装下的菜几近有它半年口粮的数量，小兔妖忽地有些担忧，真的吃得完吗？
　　只能说它的担忧并不多余，转眼后――
　　小兔妖在宋音灼热的视线下啃了半个大西瓜和两根青瓜，撑得有点儿想打嗝。
　　“再吃几张菜叶。”宋音直勾勾地盯着小兔妖的兔牙，不明白怎么都是牙，偏生小兔妖的牙吃起东西来这么可爱。
　　“呜呜呜。”小兔妖呜咽着退后几步，肉肉的兔爪垫在胸前，瑟瑟发抖。
　　“好吧。”宋音不忍心逼它，收回菜叶的时候，小兔妖很明显地看到她眼底闪过一丝遗憾。
　　小兔妖：“……”
　　睡前吃了太多，小兔妖睡得不太踏实。
　　它摸着自己圆滚滚的肚皮，耳边是宋音平坦的呼吸声，它想，它一个月内都不要再吃西瓜啦！
　　隔日清早，天微微亮。
　　宋音习惯性的醒来，她揉了揉睡眼，侧目就见自己的床上躺了只四仰八叉的小兔子。
　　小兔妖睡得舒展，四肢张开，兔耳岔向两头，嘴里还愉快地打着呼噜，真是一只没有任何危机感的小妖怪。
　　宋音眼底满是柔和，她给小兔妖掖实被角，翻身下床，蹑手蹑脚地离开了卧房。
　　小兔妖却是浑然不知，它做了个美梦，梦里它吃了一整个胡萝卜味道的西瓜……
　　*
　　修炼场。
　　宋音只将基础口诀练习了一遍，便退到角落，认真地翻看起卷宗。
　　偶尔路过几个其他宗门的弟子，领头的长辈总是拿着宋音当例子，恨铁不成钢地教育手下的徒弟：“你们这些饭桶，天资不如人，后天努力也不如人。瞧瞧你们大师姐，放在整个修真界都是难得一见的奇才，结果人家日出修炼、勤学法术，你们倒好，吃个早饭吃到日晒三竿才想起修炼的事儿，简直浪费我蕴仙山的灵气。”
　　被训话的几个弟子不敢作声，暗自偷看宋音几眼，又灰溜溜地离开。
　　宋音却是头也不抬，微微偏过身，挡住了她手里卷宗的宗名。
　　微风拂过，卷宗轻轻翻起，只见上面刻有几个娟秀的小字――家兔饲养守则。                        
作者有话要说：　　宋音拿起胡萝卜：吃。
小兔妖乖乖吃下。
宋音拿起菜叶：吃。
小兔妖犹豫了片刻，乖乖吃下。
宋音拿起西瓜：吃。
小兔妖双眼泛红，乖乖吃下。
宋音指了指自己：吃。
小兔妖：？？？


　　☆、第 5 章
　　不到午时，宋音惦记着自家的小兔妖，老早到了饭厅，打算问厨房的大娘讨要一些新鲜的菜叶回去投喂。
　　她来得早，饭厅里的人不多，只有卿禾坐在正中央，“呼哧呼哧”地扒拉着面。
　　视线触及宋音，卿禾热情地抬手打招呼：“大师姐，你也来吃饭？”
　　“嗯。”宋音淡淡地点头，手提一个食盒和一把菜叶就要离开。
　　“咦？”卿禾看见她手里的菜，不禁有些疑惑，“师姐，你怎么吃生的菜啊？”
　　宋音脚步一顿，言简意赅道：“最近养了只兔子。”
　　“兔子一顿要吃这么多吗？”卿禾更是不解，眼看宋音手里的量，足足能养活一窝的兔子。
　　“兔子不该吃这么多？”宋音犹豫了片刻，她没养过兔子，到底不清楚兔子的食量，昨晚看小兔妖只吃了那么点儿，她还以为小兔妖是挑食，只想吃新鲜的菜。
　　卿禾哑然，半天才道：“师姐，您看看您手里的菜，摞起来比兔子还高呢。就算是人，也没谁能吃下比自己还高的菜叶吧？”
　　宋音沉默，认为她说得有道理，但仍是不太确定：“真的不是挑食？”
　　卿禾见她一脸苦恼，突然道：“师姐，你知道你现在特别像什么吗？”
　　“什么？”宋音顺着她的话问。
　　“特别像一个爱操心的老母亲。”
　　“……”
　　宋音懒得同她多说，从手里挑了一些菜出来，便转身要走。
　　卿禾搓搓手，顾不得还剩小半的汤面，追身上前。
　　“大师姐，我能不能去看看你养的兔子？”卿禾眼里满是期待，她是个毛绒控，可惜蕴仙派中极少有人饲养动物，好不容易有人契约了妖兽，跑去一看，居然是条双头蛇，光是可怖的模样，就叫人直打冷颤。
　　“我记得你前不久在山下买了一件妖兽用的防风斗篷？”宋音忽地开口，昨晚风寒，小兔妖一个劲儿朝自己怀里缩，怕冷得厉害，防风的斗篷给它用是正好。
　　卿禾点点头，她确实买了件斗篷，原本是想要送给那只被契约的妖兽，不想刚见到蛇，她就吓得没了魂，哪里还记得送礼的事儿。
　　“嗯？”宋音挑了挑眉，暗示得很明显。
　　卿禾恍然，赶紧从空间袋里摸出那件绣有小花的大红斗篷：“给你给你。”
　　宋音一点也不客气，收了就走，不过却是默许了卿禾跟自己回屋。
　　与此同时。
　　小兔妖打了个滚儿，“啪”地一下从床榻上砸到地面。
　　它懵懂地揉了揉眼，后知后觉地反应过来自己昨晚在大师姐的房里睡了一宿。
　　“唔！”小兔妖抿抿嘴，心想大师姐身上真的很香，不似花香浓烈，清新又让人感到心安。
　　它捧着自己发烫的脸，傻乎乎地想着以后要是每天都能和大师姐一起睡觉该有多好。
　　宋音领着卿禾进门的时候，刚好撞见这一幕。
　　卿禾一眼就看到了床边把自己滚成一颗白毛球的小兔妖，顿时眼睛放光。
　　她来前没抱太大期待，毕竟大师姐平日里看起来冷冰冰的又只知道修炼，养只兔子说不定也是铜头铁臂的大妖兽，不曾想见到的竟会是这样一团毛茸茸，直把人看得心头一软。
　　“师姐，你养的兔子，未免太可爱了吧。”卿禾说着，想要伸出手摸摸小兔妖，然而手还没靠近，一记冰刀就贴着她手背飞过，随即深深地扎进一旁的床柱。
　　“只许看，不许摸。”宋音把地上的小兔妖捞到怀里，话音里满是威胁。
　　卿禾后怕地拍拍胸口，心想师姐果然还是冷漠的师姐，即便是养了软乎乎的兔子，仍然没有改变丝毫。
　　“叽？”小兔妖见着了生人，小心从宋音的手臂里冒出头，友好地打了声招呼。
　　它的耳朵太长，卡在宋音臂弯，这会儿跟着脑袋一前一后地弹出来，蹭得头顶的兔毛左右摇摆了几下，一看便是又软又蓬松。
　　卿禾情不自禁地咽了咽口水，巴巴地看向宋音：“真的不能摸一下？”
　　“不能。”宋音拒绝得很快，合该是她的兔子，谁也别想碰。
　　卿禾遗憾地耸耸肩，忽然想到了什么，神神秘秘地问着宋音：“大师姐，你可听说最近有一种筑灵丹，妖兽吃了能助化形，就算是普通的动物，吃了也可延年益寿。”
　　“筑灵丹？”宋音重复一遍，摇了摇头。她从来认为靠丹药修炼是歪门邪道，即使得了捷径，也难保日后不会出现意外。可一想到她的小兔妖可以变成人，宋音难免有了遐想，不知道小兔妖的人形是不是也有一对兔牙，吃东西的时候，脸颊是否还会随着咀嚼一下一下的鼓成小球。
　　“对啊。”卿禾点点头，游说道，“反正师祖闭关呢，咱们偷溜下山，没人知道。”
　　宋音扫过她一眼，没有立刻答应，却也没有拒绝。
　　卿禾立刻明白她是默认了自己的提议，登时扬起手摆了摆，会意道：“师姐，明日辰时见。”
　　宋音微不可见地颔首，随后目送卿禾走远。
　　“叽？”小兔妖歪歪头，不明白卿禾怎么才待了一会儿就要离开。
　　宋音却是警惕地蹙起眉，问它：“你喜欢卿禾？”
　　“唔？”小兔妖迷糊地抬起脑袋，不知为何，它从大师姐眼里看出了一丝不满。
　　“她灵根没我好，修为没我高，吃得比我多，长得比我矮，话还特别多。”宋音一连串说了卿禾好几个缺点，最后总结道，“不准喜欢她。”
　　小兔妖似懂非懂地点点头，可它怎么也想不起来，自己到底哪里说了喜欢卿禾。
　　“嗯。”宋音满意地摸摸小兔妖的额头，补充了一句，“但你可以喜欢我。”
　　“叽！”小兔妖心说当然喜欢你啦，便顺势抱住宋音的手，用兔牙轻轻啃了她的手指一口，又像是怕她觉得痛，忍不住舔了两下。
　　宋音看它缩成一团，忽然想起先才从卿禾那里抢来的斗篷。
　　于是，小兔妖就见宋音从空间袋里摸出一件红斗篷，给它系在了颈脖。
　　正红色的斗篷将小兔妖衬得更白了几分，定睛一瞧，红色和它泛着赤光的眼眸还有几分相配。
　　真漂亮。
　　宋音揉揉它的下巴，没有直接夸出口，只喃喃道：“穿厚一点才不会着凉。”
　　小兔妖低头瞧了瞧自己的新衣裳，又抬眼看向窗外的烈阳，不禁心想，虽然不会着凉，但真的很热啊叽！                        
作者有话要说：　　小白：有一种冷叫大师姐觉得我冷。
宋音：……
================
我最近码字感觉挺顺哒，但是收藏和点击都不太动，有点怀疑是不是写崩了，几章也会写崩的吗0v0


　　☆、第 6 章
　　午时刚过，窗外蝉鸣声阵阵，屋内宋音闭着眼，盘腿在床上打坐。
　　小兔妖没有午休的习惯，它想起自家的萝卜地，又抬眼看看毫无动静的宋音，便轻手轻脚地跳出了卧房，打算趁宋音修炼的时候回去一趟。
　　哪想它刚抬腿，不远处的宋音就眼皮一动，自然平放的手也紧握成拳，再松开。
　　另一头，小兔妖快步跳到门口，小腿就要跨过门槛，门外却好似有一层透明的结界，刚碰到就感觉一股往回推的力量，将它整只兔子弹了回来。
　　小兔妖猝不及防，一屁股栽到地上，小圆尾巴都摔扁了些许。
　　它委屈巴巴地站起来，奈何兔爪太短，怎么也揉不到自己痛得厉害的屁股。
　　许是听见动静，宋音从房里走出来。
　　瞧见小兔妖别扭的姿势，她叹了口气道：“怎么每次都想跑？”
　　“叽！”小兔妖听见她的问话，忙不迭转过身，胡乱摆着爪子解释，“叽叽，叽叽叽，呜！”
　　它说到一半，意识到宋音压根听不明白，气得原地跳了几下，两只兔爪一挥，耍赖一般地坐到了地上。然而它屁股还痛，刚触及结实的地面就再次跳了起来，怨不了别人，它只能“啪踏啪踏”用力地踩了几下土地，当做是为自己报仇。
　　宋音确实没明白它比划的意思，可看它痛得眼泪汪汪，心又软了下来。
　　“过来。”她蹲下身，轻轻招手，示意小兔妖靠近自己。
　　“咕噜咕噜呜呜！”小兔妖碎碎念了几句，犹犹豫豫地跳到了宋音跟前。
　　“这么用力踩地，脚不痛？”宋音伸出手指，轻轻点了点小兔妖肥嘟嘟的兔脚。
　　小兔妖的兔脚上没有兔毛，不过却很圆润饱满，兔趾泛着浅粉色，看起来就像朵含苞待放的小花。
　　“叽！”小兔妖应了一声，两只兔爪抱住宋音的手腕，然后屁股一翘，蹭进了她的掌心。
　　宋音摸到一阵温热松软，身体忽地僵硬，不敢动作。
　　“叽叽！”小兔妖则是不满地叫了一声，心想大师姐怎么还不给自己揉揉屁股啊，摔那一下真的痛极啦！
　　宋音恍然，明白小兔妖的意思，干脆将它捞进怀里，手掌蓄着一股温润的内力，小心地揉着它的屁股，还顺便把它的尾巴捏圆了许多。
　　屁股的刺痛缓和了不少，小兔妖微微眯眼，兔耳耷拉在脑后，嘴里发出了“咕噜咕噜”的声音，看起来很是舒服。
　　宋音顺势走回房，垂眸见小兔妖乖巧地靠在自己胸前，犹豫了许久才道：“以后不准让其他人碰你屁股。”
　　只要想到有别人能像她一样摸小兔妖的尾巴，小兔妖还表现得如此舒服，宋音就感觉怒火中烧，恨不得将臆想中的人拉出来决一死战。
　　小兔妖却不太明白。
　　它眨巴两下眼，心想小灰兔也不可以吗？
　　过去它摔扁了尾巴，总是小灰兔给自己捏圆的呀。
　　可瞟见宋音清冷的侧脸，小兔妖耸了耸耳朵，心想捏尾巴的重任还是全部都交给大师姐吧～
　　说话之际，宋音抱着小兔妖回了房。
　　她是门派里最受宠的弟子，所住之处不仅有庭院，偌大的卧室里还有隔间的小书房。
　　此刻，小兔妖正趴在宋音平常用的砚台上，兔爪蘸满墨水，欢快地在白纸上印出一串黑色小花。
　　宋音则是坐在旁边翻看卷宗，她对小兔妖的行为相当纵容，余光瞥见小兔妖的脚印踩满了一幅白纸，还顺手给它换了一张。
　　“叽~”小兔妖没有再画新的纸，反而捧着自己的大作凑到宋音面前，软软的声音里带着几分求夸赞，“叽叽叽？”
　　宋音近来是越发精通兔语，半蒙半猜听出它的问话，于是抬手摸摸它的脑袋道：“好看。”
　　“咕咕！”小兔妖登时乐得在桌上蹦圈，不想它沾了墨水的脚一个打滑，就再次摔了个屁股蹲儿。不过它这次摔在了自己的大作上，没有和硬实的桌面直接接触，虽然痛感不重，但白花花的兔毛却变成脏兮兮的几缕。
　　小兔妖勉强地回过头，对上了宋音的视线。
　　一人一兔相互对视，最后是小兔妖先开了口，它眼神望向自己的屁股，小声说：“叽叽，叽叽叽叽！”我的尾巴，又摔变形啦！
　　宋音视线触及它的小尾巴，忍俊不禁。
　　她把兔毛黑白相间的小家伙揪到怀中，无奈道：“以后小心走路，再摔就变成笨兔子了。”
　　小兔妖听懂了她的话，颇有些不服气地抬起兔爪戳了戳宋音的肩膀：“叽叽叽！”不是笨兔子！
　　宋音笑着看它，不出一言，却把小兔妖看得心虚。
　　它默默低头，小兔爪扒拉两下宋音，咕噜咕噜几声，不得不承认有时候确实有点傻儿。
　　“明日随我下山吧。”宋音忽然又道。
　　她的小兔妖太容易摔了，趁着下山，最好给它买件厚实的衣裳，至少护住它特别容易摔扁的尾巴。
　　“叽叽叽！”小兔妖却是激烈地反驳，“叽叽，叽叽叽，叽叽！”
　　它一连说了许多，蓦地想起宋音听不懂，索性跳到纸上，兔爪龙飞凤舞地――画了两个小人。
　　或许是两个小人。
　　宋音对着纸上两团墨印，一时陷入沉默。
　　小兔妖见她不懂，赶忙解释。
　　它先指了指小块的墨印，又指指自己，表示那坨黑乎乎的东西是它的自画像。
　　随后它又戳戳大块的墨印，似是不知道怎么说明，犹豫了片刻，它蜷起兔爪，皱着鼻子张嘴吼了一声，看似凶狠极了。
　　但也只是看似。
　　宋音强忍住笑意，问它：“你怕山下有坏人欺负你？”
　　小兔妖用力点头，它从小就听说山下可怖极啦，有很多坏人就爱吃它这样又白又肥的兔子。
　　“我是不是忘记告诉你。”宋音顿了顿，伸手勾勾小兔妖的鼻尖，“你现在是蕴仙派大师姐宋音的兔子。”
　　“叽？”小兔妖歪歪头，没有听懂。
　　“所以啊――”
　　“你可是整个蕴仙山最有排场的小妖怪呢。”
　　宋音说罢，见小兔妖愣愣地瞪大了眼，表情又呆又可爱，不禁心痒痒地掐了掐它的肥脸蛋。
　　这是她的小兔妖；
　　谁也别想惦记、谁也别想欺负的小兔妖。                        
作者有话要说：　　小兔妖：有很多坏人就爱吃我这样又白又肥的兔子！
宋音：我也爱。
小兔妖：？？？


　　☆、第 7 章
　　翌日清早，宋音抱着小兔妖起床。
　　小兔妖难得起早，不情愿地趴在梳妆台前来回滚了几下才缓缓坐起身。
　　桌前的宋音已经将长发绾成圆髻，平日里常穿的白衣也换成了粗麻布衣，俨然一副普通百姓的打扮。可即便是这样，她出众的眉眼依旧难以遮挡，举手抬足之间又满是意气风发，只一眼就叫人很难再移开视线。
　　小兔妖抬眸望着宋音，一时有些失神。
　　宋音注意到它的目光，伸手捏了捏它的兔耳，问道：“醒了？”
　　“叽！”小兔妖点点头，侧目瞥见自己在铜镜里的身影，顿时有些沮丧。
　　宋音看它兔耳突然耷拉在脑后，不禁有些莫名：“怎么了？”
　　是不愿意早起，还是……不喜欢她的触碰？
　　想到这里，宋音的手一怔，不敢继续，却也舍不得收回。
　　小兔妖却没注意到宋音的犹疑，扁了扁嘴，便惆怅地埋头进宋音的掌心，闷声哼唧：“叽叽。”
　　看来不是讨厌与她的亲昵，宋音长舒一口气，又问：“为何不高兴？”
　　“叽！”小兔妖一个激灵，兔爪凶狠地戳了戳镜子，“叽叽叽！”
　　小兔妖心想着这个镜子也太坏了，把它照得白白胖胖，一点儿都不好看。
　　宋音忽地失笑，虽然不明白小兔妖的心思，但也猜出了个大概。
　　她一把将小兔妖抱进怀里，语气里带着自己都没发现的温柔：“镜子的错，我们以后不照镜子了。”
　　“叽~”小兔妖瞬时满意地蹭了蹭她的颈窝，猛然似想到了什么，脑袋一缩，远离了宋音。
　　“嗯？”宋音掐掐它的脸，轻吟了一声。
　　小兔妖忙不迭搓了搓自己的脸，表示自己醒来以后还没洗脸。
　　“原来如此。”宋音抱她到洗漱盆旁，浅笑道，“没想到还是只讲究的兔子。”
　　小兔妖闻言不乐意了，兔爪一个叉腰，仰头就道：“叽叽叽叽叽！”
　　小白可是整个后山最爱干净的小妖怪啦！
　　宋音没有听懂，嘴角却是噙着一抹笑意，拧干自己的洗脸帕递向它。
　　小兔妖没用过洗脸帕，却是见过宋音洗脸，此刻捧着洗脸帕，仔仔细细地抹脸。
　　与此同时，门外忽然传来了卿禾的声音。
　　她不敢声张，小声敲了半天的门也无人回应，只好透过门缝叫唤：“大师姐！大师姐！你好了吗？”
　　“走吧。”宋音再洗一道洗脸帕，将其挂起，就抱起小兔妖朝门口走。
　　小兔妖趴在她肩头，小红眼瞅着不远处的洗脸帕，倏地一下全身热了个透。
　　大师姐她怎么能拿自己平时用的洗脸帕给它洗脸呢！
　　想到自己刚才还擦得那么细致，小兔妖只觉得窘迫，眼神再也不敢瞟向宋音。
　　“大师姐，你家兔子怎么啦？”卿禾瞧出小兔妖的不对劲，好奇地问了一句。
　　宋音淡淡瞥过她一眼，并不打算回答。
　　她哪里不知道小兔妖在想什么，可是洗完脸才想起害羞，她家兔子未免也太迟钝了一点。
　　生怕遇见熟人，卿禾特地选了一条偏僻的小径下山。
　　正是晨雾浓重的时候，小兔妖悄悄从宋音的衣领里探出脑袋，抬头就见眼前人的睫毛上挂了几滴水珠。
　　大师姐的睫毛好长呀。
　　小兔妖在心底默默感叹，兔爪也情不自禁地探向宋音的睫毛。
　　宋音余光瞟见它的动作，不仅没有躲避，脚步还放慢了些许。
　　兔爪轻轻刮过宋音的睫毛，小兔妖后知后觉地想要缩回手，不想却被宋音捉个正着。
　　“还有。”宋音开口，侧过脸，示意小兔妖自己另一边睫毛上还有浓雾化成的水珠。
　　小兔妖怔了怔，抬起爪轻轻给她抹去，收回的时候，恰好有一颗晨露从树叶上落进它的兔爪，它好奇地舔了舔，紧接着皱起了脸，浑身炸毛道：“呸呸呸！”
　　卿禾偷瞄着她俩的互动，看小兔妖面露嫌弃，不由惊讶道：“大师姐，你这兔子怎么还听得懂人话啊？看上去跟个小孩儿似的。”
　　宋音瞧她一眼，又看看自家半炸毛的兔子，认真道：“相比之下，它比你聪明多了。”
　　卿禾：“……”您认真的吗？
　　说话之际，她们也不知觉地走到了山底。
　　作为几座仙山交汇之处，就算是清早，千峰镇也热闹非凡。
　　宋音和卿禾都没用早餐，刚下山便就近找了家面摊。
　　煮面的是个好说话的大娘，宋音问她讨要了几根新鲜菜叶，给小兔妖当做口粮。
　　于是，人来人往的街边面摊，一只坐在桌上啃菜叶的兔子吸引了许多注目。
　　小兔妖虽然怕生，可它一心不能两用，吃菜就是吃菜，压根注意不到周围的视线。
　　而卿禾却发现周遭气氛越发变冷，她偷偷摸摸地打量一眼宋音，蓦地察觉大师姐的脸色黑得吓人，仿佛下一刻就要抬手杀人一般。她艰难地咽了一口面，望向胃口极好的小兔妖，突然觉得头脑简单也挺好。
　　不等她细想，一个红衣女子大喇喇地走到她们面前。
　　看她的打扮并不像是千峰镇当地人，卷边的红衣上挂了一圈铃铛，长发高高束起，额前只有几根轻薄的刘海，随着她乖张的步伐，微微飘曳。
　　“喂。”女子开口，一道长鞭随着话音落在桌前，“这只兔子，怎么卖？”
　　宋音本就心情不好，听到女子的话，更是沉下脸道：“不卖。”
　　“本小姐看上你的兔子是你的荣幸；不要敬酒不吃，吃罚酒。”女子高高扬起头，大有非买不可的意思。
　　宋音终于抬眼看向来人，她抿了抿唇角，没有多余的表情，筷子在指尖转动两下，就直直地朝红衣女子飞去。
　　红衣女子猝不及防，手被筷子击中，痛得松开了长鞭。
　　她低头看了眼长鞭，自知不是宋音的对手，只好恶狠狠地瞪了宋音一眼，留下一句：“你给我等着。”
　　随后便捡起长鞭，狼狈地离开。
　　小兔妖刚好啃完一片菜叶，听到红衣女子尖利的声音，颇为不解地歪了歪头：“叽？”
　　“没事儿。”宋音安抚地揉揉小兔妖的脑袋，“就是有只坏苍蝇惦记别人家的花罢了。”
　　小兔妖似懂非懂地点点头，拾起菜叶又津津有味地吧唧起来。
　　卿禾佯装冷静地喝着面汤，心想还真是傻兔有傻福。                        
作者有话要说：　　宋音：#总有人惦记我的小兔妖#
小兔妖：诶？
宋音：无事发生。
=====================
不好意思不好意思，来晚了，前两天淋雨去看电影，湿哒哒的坐在电影院靠冷气蒸干了衣服，然后就感冒了=皿=！今天码字脑袋顿顿的，所以写了好久Orz


　　☆、第 8 章
　　千峰镇是附近一带最繁华的小镇。
　　地处几座仙山中心，不少修士都在此添置日常用的物品。
　　当然，千峰镇的生意街也是井井有条，譬如城东一带主要售卖仙草和灵丹，而城西一带提供灵石和兵器，大家各不打扰，修士也好根据需求选择要去的地方。
　　宋音和卿禾填饱了肚子，便直奔城东的灵丹铺。
　　小兔妖吃得慢，这会儿还缩在宋音的衣襟里啃菜叶。
　　好不容易走至东街，卿禾却突然开口：“师姐，我想买几株仙草，能否……”
　　“去吧。”宋音挥挥手，知道她不可能陪自己白来一趟，就道，“半个时辰后见。”
　　“好的师姐！”卿禾话音一扬，片刻就没了踪影。
　　小兔妖愣愣地望着她离去的背影，眼底带着几分羡慕，卿禾跑得可真快呀，要是换成自己，恐怕才跑两步就摔了个屁股儿，光是回想起来都感觉有点儿疼。
　　然而不给它细想的机会，宋音就伸手遮住了它的视线。
　　“不许看。”闷闷的声音在小兔妖头顶响起，它仰起脑袋，就见宋音薄唇抿成一条线，理应是严肃的表情却丝毫不令它感觉到害怕。
　　“叽~”小兔妖不满地啃了一口宋音的手指，心想大师姐真是好小气，多看几眼都不行。
　　宋音听出了它的抱怨，一边走一边淡淡地说道：“嗯，大师姐就是很小气。”
　　小气到不能容忍她的小兔妖眼里出现除了她之外的任何人，嗯，妖怪也不行。
　　小兔妖听到她的话，眨巴两下眼，一点也没有被戳中心事的窘迫，反而有种刚吃了胡萝卜的错觉，甜味儿从嗓子眼蔓延到全身，好不满足=v=！
　　宋音常有任务下山，对镇上的铺子也算了解，拐过几个弯，她便找到了镇上最大的灵丹铺。
　　灵丹铺的老板是个上了年纪的大叔，不同于镇上其他人的打扮，他将长发分成两股，随意编成麻花辫落在肩后，鼻间挂着一只生了铁锈的单面镜，正仔细研磨桌台上的丹药。
　　“林老板。”宋音轻声叫他。
　　“哦？”林老板抬起头，对上宋音，眼底闪过一丝诧异，“今个儿吹的什么风，居然把蕴仙派的大师姐吹到了我这小店儿里。”
　　“林老板说笑了。”宋音客气地干笑，直接切入主题道，“我最近养了只小精怪，喜爱得紧。恰好听闻镇上有种能助精怪涨修为、早日化形的丹药，便想着跑来向您讨要几颗。”
　　“确有此丹。”林老板抚了抚自己的发，又皱眉道，“不过它虽然能助精怪化形，却也有一些小影响。”
　　“影响？”宋音蹙起眉，她不过是好奇小兔妖的人形，若是丹药对她的兔子有所伤害，那她宁可收起这份好奇。
　　“嗯。”林老板意味深长地点点头，“服用此丹者，体内修为暴增，如若处理不当，极易提早发情。”
　　宋音瞬时沉默了下来，她从前压根记不起精怪还有发情期，现下听林老板一提，她脑袋里尽是昨日小兔妖把尾巴蹭到自己掌心里的画面，整个人都觉得燥热起来。
　　小兔妖却猜不到宋音心中所想，它探出半张脸，小红眼新奇地上下打量着林老板，接着小声跟他打了个招呼：“叽哦～”
　　小白是后山最有礼貌的小妖怪啦，看到陌生人都会主动打招呼呢！
　　林老板还是头一次遇见主动示好的小精怪，他顿了顿，随即表情略微僵硬地扯出一个笑容：“你好。”
　　察觉到他俩的互动，宋音垂眸，瞥了小兔妖一眼。
　　小兔妖见宋音面无表情，还当她不高兴，不禁委屈地缩回衣衫，然后高高翘起尾巴，表示自己也在生气，生气得尾巴都炸成了大圆球！
　　宋音无奈，手轻轻捏住小圆尾巴，问它：“看你一眼就生气啊？”
　　小兔妖闻言，气鼓鼓地又冒出头，辩驳道：“叽叽叽，叽叽！”那可不是普通的一眼，分明是凶巴巴的一眼！
　　宋音拿它没法，只好放柔了语气：“我真的没凶你。”
　　她这话可不假，从前冷脸成了习惯，刚才那瞥着实不带任何情绪，若不是遇见小兔妖，她恐怕连笑都还不太熟练。
　　小兔妖半信半疑地看她，岂料视线交接片刻，它又逃一般地躲开脸――大师姐长得未免太好看了一点，什么话从她嘴里说出来都感觉很有道理。
　　它暗骂自己没出息，可又忍不住偷偷地多看了宋音几眼。
　　就在这时，林老板忽地开了口：“灵丹可是要买给这只小兔？”
　　宋音没有隐瞒，点了点头。
　　“五灵石一颗丹药。先备着，数月之后再用。”林老板从碗柜里取出丹药，又摸出一盘颜色亮丽的蛋，“前些日子龙谷那边送来许多没了灵识的蛋，我和小兔第一次见面，就当我送它的见面礼。”
　　没灵识的蛋相当于石头，因为龙蛋色彩绮丽，许多大人到龙谷附近搜罗一些没了灵识的龙蛋，回头给自家小孩当取乐的小玩意儿。
　　宋音没有拒绝，顺势把小兔妖放到龙蛋旁边，让它自己挑选。
　　而她则是摸出五块形色各异的灵石递给林老板，当做额外之礼的补偿。林老板接过灵石，细细一瞧，难得笑弯了眼，他最喜欢收集漂亮的灵石啦，得亏宋音还记在心上，真是让人感到贴心。
　　与此同时，小兔妖左看看右瞧瞧，最后抱住了最大的那颗橘红色如烈焰的龙蛋。这颗龙蛋约摸比它还大，蛋壳上有大小不一的裂痕，橘色渐变成耀眼的红，很难不注意到它。
　　“确定要这颗？”宋音问它。
　　小兔妖忙忙点头，抱着龙蛋不肯撒手。
　　“这么喜欢？”宋音失笑，拉不开小兔妖，只好把这一兔一蛋全部塞进了衣领。
　　“叽！”小兔妖认真应道，心想当然喜欢呀，这颗蛋蛋身是偏红的橘、蛋壳顶还有些绿绿的青苔，长得和地里的胡萝卜简直一模一样。
　　这么漂亮的蛋，应该也能孵出最美味的胡萝卜吧。
　　小兔妖心想着，情不自禁把龙蛋抱得更紧了几分……                        
作者有话要说：　　终于有一天，龙蛋里孵出了一只小橘龙……
小兔妖（塞回去）：你走错啦叽！
小橘龙：？？？
====================
大家中秋快乐(^O^)


　　☆、第 9 章
　　半个时辰后，东街巷尾。
　　老早就买好灵草的卿禾席地而坐，眼神再三探向热闹的街市，终于看到姗姗来迟的宋音。
　　“大师姐！”卿禾赶忙站起来招手，见她走近，免不得一阵抱怨，“你买个灵丹怎么去了大半天，太阳好晒，我等得都快乏了。”
　　宋音默默对上她的视线，没有回答。
　　若是只买灵丹，自然花不了多少时间。可她的小兔妖初来乍到，看什么都稀奇，从街头到街尾，足足花了小半个时辰。
　　“叽！”小兔妖听到熟悉的人声，赶紧和卿禾打了个招呼。
　　此刻它头上戴了一朵大红花，四只肉爪上套着绿色的布垫，大红大绿一身，就好似春节里的年画娃娃。
　　“噗嗤。”卿禾不厚道地笑了起来，她伸手戳了戳小兔妖耳边的大红花，直言道，“你头上这朵花未免也太俗气了吧。”
　　她这话倒也不假，普通姑娘家偏爱水红、桃红，很少有人会选择如此艳丽的颜色。更别说这花又大又繁复，戴在头上仿佛是迎亲的媒婆，可不有几分俗气。
　　小兔妖是没太听懂卿禾话里的意思，但它不笨，到底看明白了对方嗤笑的表情，登时扭过头对上宋音询问：“叽？”
　　“别听她胡说。”宋音则是揉了揉小兔妖的脑袋，安慰道，“很好看。”
　　得到肯定回答，小兔妖立刻看向卿禾，与她争辩道：“叽叽叽！”小白不难看！
　　卿禾环抱着手，一点也不服输地反呛道：“就是不好看，品味得有多差才会买这种花啊？”
　　小兔妖气得炸毛，正要反驳，脑袋却被宋音一把按进她怀里，捂住了声儿。
　　只看宋音冷着脸，眼神瞥过卿禾，不大的话音却是掷地有声：“你对我买的花有意见？”
　　卿禾闻言，忙不迭摇头，就是借她十个胆，她也不敢说半句宋音不是。
　　“那还不走？”宋音挑了挑眉。
　　卿禾耸着脑袋，赶快转身，朝来时的方向走去。
　　而小兔妖却是摸出一面小花镜，自顾自地欣赏了一会儿，心想它的大红花明明漂亮得紧，卿禾师姐这样说它，该不会是因为自己没有花戴所以不高兴吧？
　　“叽！”小兔妖一个激灵，抬爪将别在耳后的大红花取了下来，递向卿禾，“叽叽叽！”送给你。
　　卿禾闻声回头，视线触及小兔妖手里的大红花，一时有些猝不及防。宋音却是蹙着眉，目光死死盯着卿禾，若是眼神能够化成冰刀，恐怕卿禾现下已是千疮百孔。
　　小兔妖没注意到宋音的表情，眼看卿禾还在发愣，它也有些着急了：“叽叽叽！”怎么不收呢！
　　许是小兔妖的叫声太过热切，卿禾竟有一瞬间精通了兔语的错觉。不管是真懂还是假明白，卿禾抬起手，下意识就要接过小兔妖送她的大红花。
　　“不许收！”宋音打断她，手顺势夺过小兔妖手里的大红花，再次别到它的脑后。
　　“叽叽？”小兔妖不明所以地抬眸望向宋音，为何卿禾师姐不能收它送的花？
　　“卿禾闻不了花香。”宋音面不红心不跳地扯谎，“她喜欢草，下次送她一些草戴头上即可。”
　　卿禾：？
　　小兔妖恍然，它点点头，记起卿禾一下山就着急去买草，果然是很喜欢草呢！
　　想到这里，小兔妖颇为义气：“叽叽叽！”下次给你买个草环戴，纯绿的那种哦～
　　“噢。”卿禾仍是听不明白，只敷衍地应声，“谢谢你啊。”
　　“叽哦！”小兔妖愉悦地吱了一声，仰着脑袋冲宋音动耳朵。
　　宋音紧绷的表情缓和了片刻，垂眸却见小兔妖扒拉着她的衣领，注意力显然飘到了远处。
　　不远处，一个壮汉正在人群中心。
　　他手拿一壶酒，仰头喝尽，接着拿过一根燃有火星的木杖，塞进了嘴。
　　只是片刻，他抽出火把，猛呼一口气，就见熊熊大火从他嘴里喷涌而出。
　　“叽！”小兔妖看见这幕，禁不住倒吸一口凉气，两只兔爪也凑热闹一般，学着周围的人给壮汉鼓掌。
　　“嘁！”卿禾顺着它的视线，冷不丁嘘了一声，“不就是喷火嘛，我也……”
　　她话说到一半，察觉宋音的脸色不对，赶紧转口道：“大师姐也会，回去让她喷给你瞧瞧。”
　　宋音哑然，卿禾是火木双灵根，喷火对她而言确实是雕虫小技，可她一个水系单灵根，想要喷火，着实有点难度。
　　“叽！”小兔妖闻言崇拜地看向宋音，比划出一根胡萝卜的形状，又指指宋音，嘴里也是念念有词。
　　卿禾没看清楚，宋音却是了然。
　　她伸手揉着小兔妖的头，坦然道：“我不会喷火，没办法帮你把胡萝卜烤熟。”
　　“唔？”小兔妖顺势歪了歪脑袋，转念又蹭了蹭她的颈窝，小声咕嘟――
　　烤熟的胡萝卜虽然好吃，但生吃也很甜呐，总之不管是生的还是熟的，胡萝卜哪里都比不上大师姐呀！
　　宋音被软软的兔毛蹭得发痒，却又拿它无法，只好绕过喷火的壮汉，继续往回走。
　　快要正午，市集很热闹。
　　街上摆摊的人多，一路走到蕴仙山脚，依然能看到零零星星几个小摊。
　　“叽！”小兔妖不知看到了什么，忽然又叫出了声。
　　宋音抛潘的目光，看到旁边的小摊上挂了许多花布做的玩偶。
　　“想要？”宋音问它。
　　小兔妖点点头，它指了指最边上的一只用红布做成的小兔子，表示自己想要这个。
　　“哟，这小兔子做得挺精致啊。”卿禾也凑了过来，看看那小布兔，又瞅瞅小兔妖，“长得和你还有点儿像。”
　　小兔妖不搭理她，扭过头望宋音，眼底满是期待。
　　宋音失笑，索性买下了那只小布兔。
　　小布兔很小一只，刚好可以挂在小兔妖的身上。
　　宋音问店家要了条红绳，挂的时候却被小兔妖拒绝。
　　小兔妖抱着小布兔，不知打了什么主意，哧溜一下又缩进了她的衣衫。
　　宋音摸不着头脑，直到回了房，她才发现自己腰带上系了一只小布兔。
　　始作俑者小兔妖趴在一旁，小红眼眨也不眨地瞧着她，明显有几分紧张。
　　“就挂着吧，挺好。”宋音捏了捏那只小布兔，并没有取下来的意思。
　　小兔妖松了一口气，瞪圆的小红眼也心满意足地眯成两条线――
　　大师姐戴了小白的东西，以后就是小白的人了喔！                        
作者有话要说：　　小兔妖：大师姐是我的人了喔！
宋音：？
小兔妖：^0^
宋音：我觉得我有必要让你理解一下什么叫“我的人”。
……
翌日清早。
小兔妖：我还是不想理解了QAQ


　　☆、第 10 章（重修）
　　晚夏午后，日光和煦，偶尔吹起一阵清风，舒爽惬意。
　　宋音盘腿在凉亭打坐，小兔妖有样学样，可惜短小的兔腿怎么也没法叠坐在一起，末了只好脚掌对脚掌，勉强贴在一起。
　　它心思不在修炼，扭头瞧瞧树上的小鸟，转眼又偷瞟几下面无表情的宋音，忽地身上痒痒，兔爪挠个不停。
　　许是听到它的动静，宋音突然开了口：“蚊子？”
　　“叽！”小兔妖委屈巴巴地叫了一声，它也不想打扰宋音修炼，可蚊子实在讨厌，把它的兔爪都给咬肿成了猪蹄。
　　“别挠了。”宋音紧闭着眼，手却准确无误地抓住了小兔妖的兔爪，“破了要留疤。”
　　“唔！”小兔妖沉吟一声，它痒得厉害，不挠实在难受。
　　“我瞧瞧。”宋音拿它没辙，指尖轻轻划过握在手里的兔爪。
　　小兔妖愣愣地望着她，只感觉柔和的凉意一瞬间沁润了它的兔爪，先前的瘙痒立即烟消云散。
　　“以后被蚊子咬了，记得找我。”宋音捏着它的兔爪，话音里明显染了几分笑意，“大师姐给你出气。”
　　“叽？”小兔妖歪歪脑袋，不太明白宋音要给它出什么气。
　　宋音不答，放开它的兔爪，抬手一指，冰刃便迅速飞溅而出，钉在了不远处的亭柱。
　　小兔妖忙不迭望过去，见冰刃之下落着星星红点，肥大的蚊子被深深扎进了木桩。
　　“哇呜！”小兔妖瞪大了眼，惊讶地叫了一声。
　　宋音轻勾起唇角，正打算逗弄一下自家没见识的小兔妖，却听见院外传来杂乱的脚步声。
　　不出片刻，卿禾就冲进了她的院落。
　　午休被打搅，宋音蹙起眉，眼底透出几分不悦。
　　“禾叽！”小兔妖猛地站起身，毛绒绒的爪子来回摇摆，同卿禾打招呼。
　　卿禾眼睛一亮，受宠若惊地半蹲下身，与小兔妖平视道：“你刚刚在叫我？”
　　“禾叽！”小兔妖又叫一声，相比起刚才的含糊，这回明显能听出“禾”的字音。
　　“大师姐，你这兔子不会成精了吧？”卿禾不敢相信地望向宋音，她之前只是觉得这只小兔子聪明，可会叫人名字的兔子，她还真是头一次见。
　　“叽！”小兔妖得意地仰着脑袋，回头却见宋音面色一沉。
　　她哪能不眼红，小兔妖第一次叫人名儿，不是叫她，而是只有几面之缘的卿禾，让她恨不得干脆改名叫宋禾，好当小兔妖叫的人是她。
　　“大师姐，它不会还……没叫过你吧？”卿禾瞧出宋音的不对劲，开口便是直戳宋音痛处。
　　“你来做什么？”宋音声线一冷，全然没有刚才与小兔妖说话时的轻柔。
　　“大师姐，今晚有星陨落雨，大家想约你去山头看飞星。”卿禾丝毫不客气地坐下身，她显然已经习惯了宋音的冷漠。
　　不等宋音回答，小兔妖却是很感兴趣地竖起了耳朵：“叽哦叽哦！”
　　宋音索性把它圈进怀里，眼神示意卿禾继续。
　　“传说对着飞星许愿，愿望都能成真呢。”卿禾挑了挑眉，小声问她，“大师姐，你就没有什么心愿？”
　　心愿么？
　　宋音怔了怔，似乎没有。
　　即便是知道自己未来死于非命，她好像也没有太大的不甘。
　　“叽！”小兔妖却是从宋音的怀里钻出半只脑袋，激动地碎碎念道，“叽叽叽，叽叽！”
　　它的愿望可多啦，就怕夜里落下的飞星不够它许愿。
　　听见小兔妖的声音，宋音恍然。
　　若说愿望，她确实还有一个，就是她的小兔妖要躲过那场灾祸，健康长大。
　　“怎么样？”卿禾凑近了宋音几分，“大师姐，你要不要去？”
　　“不要。”宋音拒绝得很直接，她可不想带着小兔妖去凑一群人的热闹。
　　“你难道不想许愿？”卿禾不解，认真道，“大家都说飞星很灵。”
　　“嗯嗯！”小兔妖附和着点头，它也很想去看看呢。
　　“傻兔子。”宋音掐了掐小兔妖的脸蛋，她不是不愿赏星，只是想和她的小兔妖独享罢了。
　　“唔。”小兔妖听得清明，像是不服气一般，发狠地用兔牙咬了宋音一下，“吼叽叽！”
　　小白凶猛得很，一点也不傻！
　　宋音失笑，语气里带着她自己也没察觉的宠溺：“好，你是最凶猛的兔子。”
　　卿禾眼看自己插不进话，耸了耸肩，再次问道：“大师姐，你真的不去？”
　　“你回吧。”宋音言简意赅，没有犹豫的意思。
　　卿禾撇撇嘴，不再多言，挥挥手便离开了宋音的宅院。
　　小兔妖依依不舍地看她走远，回头望着宋音，兔牙抿着下唇，欲言又止。
　　“没说不看。”宋音点点它的鼻尖，眼底满是笑意。
　　“叽？”小兔妖眨巴两下眼，不明白宋音的意思。
　　“今晚赏星，就我们俩。”宋音说完又起了调侃的心思，她佯装出哀怨的模样，暗暗道，“难道说我的小兔子想和别人一起观星？”
　　“叽叽叽！”小兔妖忙不迭慌忙地摆手，若是能和大师姐单独观星当然最好，它哪里还会想其他。
　　惦记着夜里的星陨雨，小兔妖一口气啃了两节胡萝卜，早早就爬上了屋顶。
　　无奈它吃饱就想睡，飞星还没等到，就靠在宋音怀里做起了美梦。
　　梦里它似乎听到了飞星陨落的声响，“啪嗒啪嗒”一下又一下，忽近又忽远。
　　与此同时，宋音皱着眉，抬手一记冰刀落下一只蚊子。
　　夏夜晚风正好，她的小兔妖却总是遭人觊觎，就连蚊子都前仆后继。
　　“还说看星星呢。”宋音轻笑，手抚过小兔妖柔软的毛发，“分明是星星在看你。”
　　“唔~”小兔妖睡得香甜，自觉在宋音的臂弯里找了个舒适的姿势，嘴唇微微嘟起，小声念叨――
　　“音，音叽~啾！”
　　宋音一瞬僵直，不懂为何凉风吹过，她却感觉越吹越热。                        
作者有话要说：　　小兔妖：我可是整个蕴仙山最凶猛的小兔妖！
宋音垂头看了眼肩上的兔牙印，点头：确实挺凶。
小兔妖：&gt///&lt
===============
重写了一遍，今天掉了一点收藏，大概猜测到大家不喜欢原先的内容呢！
以后不喜欢可以评论告诉我啊，我都会回复哒，晚安啦，阅读愉快~


　　☆、第 11 章
　　小兔妖醒来已是隔日早晨。
　　它靠在宋音臂弯里，睁眼便是对方近距离的脸。
　　大师姐可真好看呐。
　　小兔妖舍不得眨眼，视线从宋音的头发丝瞧到上衣领口，就像看到了鲜嫩的胡萝卜，忍不住咽了咽口水。
　　好想咬一口！
　　它可压不住心思，此刻更仿佛受到了蛊惑，逼近再逼近，最后小心翼翼将亲吻落在了宋音的脸颊――“啾～”
　　这番动静不小，宋音却一直紧闭着眼。
　　看似没被打搅，其则无人发现她藏在薄被下的手早就捏紧到泛白。
　　“唔！”小兔妖后知后觉地反应过来自己做了什么，它强压下兔耳朵，正好盖住烧得滚烫的脑袋，怎么看都有几分掩耳盗铃的作势。
　　而宋音等了许久，没等到小兔妖接下来的动作，不禁也半睁开眼。
　　枕边，小兔妖把自己蜷缩成一颗毛球，滚来滚去，焦躁得炸毛。
　　“我说。”宋音浅笑着开口，“害羞不是该留给被偷亲的人吗？”
　　“叽？”小兔妖扒拉开耳朵，小红眼惊讶地对上宋音，不明白熟睡的人怎么转眼就醒了过来。
　　“傻瓜。”宋音伸手弹了弹它的鼻尖，“给你机会都不好好把握。”
　　小兔妖歪歪头，没听明白宋音的意思。
　　宋音也不打算多解释，揣着她的笨兔子起床洗漱。
　　用早饭的时候，小兔妖啃着胡萝卜，突然想起自己后山的萝卜地。
　　先前它着急给宋音送伞，萝卜地被人刨了个底朝天，它都没来得及打理。
　　这会儿地里的萝卜，该不会都蔫了吧！
　　宋音见它表情一惊一乍，抬手便敲了敲它的脑袋：“好好吃萝卜。”
　　“叽！”小兔妖一把放下胡萝卜，认真地望向宋音，“叽叽叽，叽叽！”我今天要回家啦！
　　它没有多余的动作，宋音自然没看明白。
　　见小兔妖放下了胡萝卜，她还当是胡萝卜哪里出了问题。
　　“不好吃？”宋音疑惑地拿起胡萝卜，就着小兔妖的牙印，咬了一口，却没吃出什么不同。
　　小兔妖瞧见她的举动，一瞬又炸了毛。
　　大师姐怎么能吃它啃到一半的胡萝卜！
　　那可是一根它啃得全是牙印，上面还留有口水的胡萝卜！
　　“到底怎么了？”宋音看自家兔子慌张得啃手，仍旧摸不着头脑。
　　“嗷呜。”小兔妖扁扁嘴，巴巴地盯着宋音手里的胡萝卜，弱弱叫了几声，“叽叽叽。”
　　“想要它？”宋音顺着小兔妖的视线，把胡萝卜放回它面前。
　　“唔。”小兔妖赶忙卷起自己的胡萝卜，可一想到这是大师姐吃过的胡萝卜，它又不敢再吃了。
　　宋音到底没看懂它的意思，直到用完早饭，她准备打坐修炼时，忽地瞟见自家的小兔妖像模像样地收拾起了包袱。
　　“阿叽，哟叽。”
　　小兔妖摊着一张花布，嘴里念念有词地把昨日买回来的小玩意，一件一件摆了上去。
　　宋音失笑，生怕打扰它，只偷偷地瞧。
　　另一头，小兔妖将小玩意铺满了花布，便细细地包裹起来。
　　花布不大，系成包袱后更是小了一圈，即便是小兔妖身形小，背起来也不显累赘。
　　眼看小兔妖背上了包袱，宋音耐不住开了口：“要去哪儿？”
　　“叽？”小兔妖闻言歪歪耳朵，手指了指门外，“叽叽！”要回家呀！
　　“你要出去？”宋音看懂了它的动作，又问，“什么时候回来？”
　　小兔妖愣了愣，思忖片刻，脑袋一歪，靠在前爪上发出了“咕噜咕噜”的鼾声，表示自己晚上就回。
　　得到回答，宋音不再为难它，挥挥手，只交代了一句：“不要太晚，早点回来。”
　　“叽！”小兔妖用力点头，甩上自己的小包袱，一蹦一跳地出了门。
　　宋音望着它离开的背影，心下蓦地有些不是滋味。
　　走了这么远，居然一眼都不回头看她，还真是……没良心啊。
　　小兔妖却是没想那么多，它还沉浸在自己那根被宋音吃了一口的胡萝卜。
　　不舍得再吃就拿去种吧~
　　大师姐吃过的胡萝卜一定能结出最大的胡萝卜呢！
　　小兔妖摇摇晃晃地沿着山路回家，寻思着把那半截胡萝卜种在自己主巢的旁边――
　　那里可是它认为最安全的地方啦！
　　与此同时，决心修炼的宋音却是怎么也看不进心法。
　　她索性站起身，循着自己给小兔妖施的法术，跟出了门。
　　*
　　小兔妖失联了几日，刚回到萝卜地，就被隔壁闻声而至的小灰兔扑倒在地。
　　“小白，你终于回来啦！”小灰兔担心极了。
　　前些日子野猪精跑来找茬儿，小兔妖又突然没了踪影，它还以为小兔妖遭遇了什么不测。
　　“小灰叽！”小兔妖也很是激动，它蹭了蹭小灰兔的脑袋，又忙不迭道，“我这次回来给你带了东西哟！”
　　……
　　不远处，宋音站在灌木后，抬眼便是两只毛绒绒抱成一团的模样。
　　耳边是听不懂的叫声，一白一灰两只兔妖显然聊得热烈。
　　她蹙着眉，嘴抿成一条线，看了许久，心情越发复杂。
　　明明是为了她不顾生死的小兔妖，为何却和别的妖怪如此亲昵。
　　宋音心底的占有欲疯狂滋长，她想带走她的小兔子，想把它放在只有自己能看到的地方，好让它只与她亲近，只依赖她一人。
　　可看到它笑得那么开心。
　　她又是一阵心软，舍不得夺去小兔妖任何的快乐。
　　宋音低落地回了家，推门却见卿禾乐呵呵地坐在她庭院里傻笑。
　　“大师姐，你去哪啦？”卿禾听见声响，忙小跑到她面前。
　　“有事？”宋音淡淡瞥了她一眼。
　　“大师姐，咱们门派定做了新的练功服，我拿来给你瞧瞧。”卿禾说着，从怀里抖落出一件素灰色的长衫，很满意地在自己身前比划，“好看吗？”
　　宋音扫了一眼配色，禁不住想起先才那只灰毛兔子。
　　她抿了抿唇，下意识应道：“不好看，拿回去退。”
　　“诶？”卿禾动作一顿，似是没想到宋音的回答。
　　宋音却是沉着脸，如同一阵风，快速从她身边走过。
　　“大师姐！”
　　卿禾追上她，还想开口，卧房的门就砰的一下，提早一刻挡去了她的话。
　　木门硬实，卿禾欲哭无泪地揉着自己的鼻尖，有些纳闷道：“师姐这是吃火`药了吗？”                        
作者有话要说：　　卿禾：师姐这是吃火`药了吗？
宋音：没吃火`药，只是喝了一点醋。
小兔妖：懵OvO！
=============================
上一章有大改动喔，如果感觉衔接不上可以先看上一章哈，晚安啦~
ps.大师姐真的是攻，少女攻也是攻(●-●)


　　☆、第 12 章
　　天色渐暗，暮色如烈焰，燃尽了半边天空。
　　小兔妖背着一筐萝卜头，鬼鬼祟祟地溜回蕴仙派。
　　它生怕被人发现，整只兔子缩成一个球，乍一瞧还以为是谁家的棉花成了精，扑哧扑哧地在路上跳。
　　眼看距离宋音的住处只有几步之远，拦路却出现了一只大黄狗，严严实实的挡在了小兔妖面前。
　　“叽！”小兔妖仰头望着体型是自己数倍的大黄狗，心下虽然害怕，但仍是佯装出气势汹汹的模样，叫了一声。
　　“汪呜。”大黄狗歪歪脑袋，似是没见过兔子，试探地跟着它叫了一声。
　　“叽叽！”小兔妖不甘示弱，声音大了几分。
　　“汪汪！”大黄狗当它和自己玩耍，用叫声压过了它。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================
本资源由[书里资源组-梦]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　小兔妖懒得同它较劲，眨巴两下眼，抱紧怀里的胡萝卜，寻思着从旁边跑开。
　　大黄狗却看不懂它的表情，趴下身来，友好地用脑袋撞了撞小兔妖：“汪呜~”
　　它的脑袋大，嘴巴也大，看起来一口就能把巴掌大的兔子吞个精光，着实有些可怕。
　　小兔妖吓得当即炸了毛，扭头就跑。
　　大黄狗顿时乐了，它最爱和人追逐的游戏，此刻也忙不迭朝小兔妖追。
　　互相追逐间，小兔妖一个不留神，就撞上了一双熟悉的布鞋。
　　它被嗑得晕晕乎乎，吃痛地揉着脑袋，抬眼却看到了熟悉的人影。
　　宋音无心打坐，心里乱得厉害，索性出来练剑。
　　眼看时辰不早，惦记着小兔妖，她便匆匆从练习场回来，不料还未到家，就看见她家兔子被狗追着到处乱窜。
　　“叽呜！”小兔妖对上宋音，瞬间委屈涌上心头，兔爪一伸，着急要抱，“呜呜！”
　　“傻瓜。”宋音看似勉强地将它抱了起来，眼底却是藏不住的笑意。
　　有人撑腰，小兔妖哭诉了一阵，便伸出爪子，胡乱指着大黄狗告状：“叽叽叽，汪叽！”
　　宋音听得含糊，知道大黄狗没有恶意，只给了它一个眼神，示意它离开。
　　大黄狗摇了摇尾巴，巴巴地往后退了几步，随后不知拐进了哪条小道，便没了身影。
　　幸好小兔妖没有计较的心思，想起自己好不容易背回来的萝卜头，转眼就把大黄狗的事儿抛到了脑后。它拿出自己的萝卜头，杵到宋音眼前，嘴里振振有词：“叽叽叽，啾，叽叽！”萝卜头可以种在咱们的院子里叽！
　　宋音浅笑着听它说完，对上萝卜头，一点也没明白它的意思。
　　“叽？”小兔妖歪着脑袋，征求宋音的意见。
　　宋音也不管听没听懂，附和地点了点头：“好。”
　　反正只要小兔妖留在她身边，她也没什么不能答应。
　　“音叽音叽！”小兔妖激动地叫了两下，整个扑到她脸上，“啾啾！”
　　宋音还想说话，张口便是一嘴兔毛。
　　她暗叹了口气，心想真是甜蜜的负担。
　　毕竟没有谁会不想一口吃掉又白又软的小兔叽。
　　*
　　回到家已是晚饭时候。
　　小兔妖暂时放下了种萝卜的想法，端着宋音给它准备的小碗，认真地吃胡萝卜片。
　　宋音看它吃得香，忍不住动了筷子，想要夹一片尝尝。
　　哪想小兔妖护食得紧，下意识抱着碗跳出老远，没给宋音得逞。
　　“吃一口也不行？”宋音哭笑不得，禁不住逗弄它道，“我还没有胡萝卜重要？”
　　小兔妖半眯起眼，思索了许久，缓缓带着碗挪回宋音身边。
　　它埋着头，精挑细选一阵，斟酌再三，放了一块最小的到宋音碗里。
　　“叽！”小兔妖顺势戳戳宋音的手，像是说明她还是比胡萝卜重要一些。
　　不过看那片胡萝卜的个头，恐怕分量也没太重多少。
　　“你喔。”宋音拿它没辙，伸手点了点兔脑袋，言语间尽是放任。
　　不等小兔妖回应，院子里突然传来一声闷响，打断了她俩的对话。
　　“叽？”小兔妖茫然地望向窗外，一双耳朵竖得老高，显然很是好奇。
　　“出去看看。”宋音倒是习以为常，揣起兔子就出了门。
　　院墙旁，一只小花猫缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　它的脚似乎受了伤，毛发上还沾有血迹，湿乎乎的结成了缕。
　　“叽呜。”小兔妖打量了一眼院墙的高度，想到自己从上面摔下来肯定也得折胳膊断腿，登时感同身受地抱着兔腿痛呼出声。
　　宋音是又气又好笑，难得用力地掐了掐自家的兔子，叫它别闹。
　　而墙角的小花猫一看见宋音，痛吟大了些许，“喵喵”的轻声，直挠得人心痒。
　　宋音却是不为所动，她面无表情地瞥了小花猫一眼，冷声道：“一刻钟内离开。”
　　小花猫动作一僵，似是看出了宋音的不悦，赶紧噤了声。
　　“叽？”小兔妖不解地戳着宋音，好像是在询问她为何见伤不救。
　　“不必。”宋音转身回房，“我没精力应付这么多靠受伤博取同情的小妖怪。”
　　不是她无情，只是这些年来，隔三差五总有小家伙“不慎”摔进她的院子。
　　起初她还会带着它们去看大夫，到后来她才发现不对劲，放眼整个蕴仙派，怎么就她的院落经常有小妖怪出没。
　　不过在此之前，因为她不再搭理这些小妖怪，已经很长一段时间没发生过这样的乌龙。
　　许是有人听说她养了只兔子，一众小妖怪们又开始蠢蠢欲动了罢。
　　“唔。”小兔妖应了一声，明显没听懂宋音的话外之意。
　　宋音勾了勾嘴角，干脆避开了上个话题，调侃道：“饭量这么大，养你一个就够了。”
　　小兔妖撇撇嘴，抱紧自己的饭碗，弱弱地反驳了两声：“叽，叽叽！”没有吃很多！
　　宋音抬手给它顺毛，眼神不着痕迹地扫过墙角，没看到先才那猫的身影，便不再说话。
　　小兔妖后知后觉反应过来的时候，已是快要入睡。
　　它从枕边翻过身，一把压在宋音肩头，质问道：“叽叽叽？”还有很多小妖怪掉进你的院子？
　　宋音闻声睁开了眼，听它念叨半天，没听明白，问它：“为何生气？”
　　“喵喵叽！”小兔妖气得啃手，脚也一刻不停地在原地蹦跳。
　　它当然是生气那只猫呀，原来在它之前，还有很多妖怪想对宋音示好。
　　“现在才生气？”宋音将它按进怀中，“未免也太迟了吧。”
　　“叽！”小兔妖扑棱两下，仍旧很生气。
　　“唉。”宋音侧过头吹熄了烛火，小声道，“我见过的妖怪不少，可偏偏只喜欢红眼睛、长耳朵、白绒绒、尾巴还很圆的兔子。”
　　“叽？”
　　“师姐偏爱你。”
　　小兔妖愣愣地忖量片刻，猛地拉下耳朵盖住了脸。
　　“害羞了？”
　　“唔。”
　　小兔妖闷闷地应了声，忙不迭把自己藏进了被窝。
　　宋音怕它喘不过气，一把揪过兔耳，牢牢地将小兔妖圈进了怀里。
　　“叽！”小兔妖扒拉着想挣脱。
　　宋音闻声低头，亲了亲它的头顶，沉声道：“睡吧。”
　　小兔妖瞬时怔住了身子，趴在宋音胸口，心想它今晚是别想再睡着了。
　　于是，宋音起夜的时候，看见自家的小兔子不知何时溜到了梳妆台前。
　　小家伙精神抖擞、摇头晃脑，一边哼着零碎的小曲儿，一边对着镜子，努力把尾巴搓圆……                        
作者有话要说：　　小兔妖：我是尾巴最圆的兔叽！
宋音：嗯，手感很好。
小兔妖：&gt///&lt
============================
本来是想双更的，因为工作的原因，周末都很忙，就想周一加更吧，但是我码字太慢太慢了，写到现在才勉强一章，尽量明天多更一点吧，大家晚安啦~


　　☆、第 13 章
　　半夜睡不着，小兔妖猛地想起自己前些日子带回来的龙蛋。
　　它从梳妆台上小心翼翼地跳了下来，回忆一阵，小跑进书房翻开了宋音送它的乾坤袋。
　　许是夜里太暗，小兔妖才掀开一道小口，就被橘红色的光闪晃了眼。
　　上次还是毫无声息的龙蛋，此刻却笼罩在强光之下，蛋壳一下又一下的晃动，仿佛里面的生命就要破壳而出。
　　“哇！”小兔妖惊得瞪大了眼，它伸出手，刚触及蛋壳，就感觉前爪一阵刺痛，像是被针扎到一般，转眼就看见它的血染上了橘红色的龙蛋。
　　流血可不是好征兆。
　　小兔妖赶紧抽回手，不想随着它的动作，龙蛋忽地黯淡下来，逐渐停止了跳动。
　　就连刚才橘红色的光都仿佛是它的错觉，瞬间收敛，融进了黑暗。
　　“叽？”小兔妖摸不着头脑，再三看向自己前爪的伤口，确认先前发生的事情并不是它做的一场梦。
　　龙蛋这会儿静静躺在乾坤袋内，小兔妖弄不明白，想着明早再问宋音。
　　生怕龙蛋再出现异常，它谨慎地把蛋塞进乾坤袋的最里处，不想伸手出来时却摸到了一颗小糖球。
　　哪来的小糖球呀？
　　小兔妖歪歪头，捡起来舔了舔，感觉就像大师姐上回给它买的糖葫芦，酸酸甜甜，回味无穷。
　　糖球味美，小兔妖索性将它掰开成两半，自己嚼了一半，另一半放回了乾坤袋，嘴里还自顾自地念叨：“音叽，音叽。”
　　好吃的糖球，另一半当然要留给大师姐呀！
　　小兔妖美滋滋地扣紧乾坤袋，一蹦一跳回到床边，还未动作，就被床上的人伸手揪住了耳朵。
　　“乖乖睡觉。”宋音一个用力，把精力旺盛的兔子按在胸前。
　　小兔妖扑棱两下，不料却被宋音抱得更紧。
　　“再不睡就打屁股。”宋音低声道，手也威胁似的捏了捏它的尾巴。
　　小兔妖闻言不敢再动作。
　　它好不容易搓圆的尾巴，一掌下来还不得拍扁。
　　宋音见它护尾心切，忍不住失笑着低头亲了亲它的耳朵，小声道：“晚安。”
　　感受到温热的触碰，小兔妖一个颤栗，霎时是嘴里甜，心里更甜。
　　然而晕晕乎乎的它显然忘了一回事儿，那颗传说中可以化形的丹药被宋音放进了乾坤袋，模样和它刚吃了一半的糖球毫无二致……
　　*
　　隔日清早，天将见明。
　　宋音抱着她的小兔子睡得正香，门外却传来一阵喧闹的声响。
　　小兔妖睡得浅，不知外头发生了什么，半眯着眼打了个哈欠，扭头就对上了宋音的视线。
　　她俩贴得太近，就是一向莽撞的小兔妖都慌张地移开了眼，想要偷偷从宋音身上爬下来。
　　宋音却不给它机会，揣着兔子，直接翻身下了床。
　　门外的声响还在持续，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　宋音不耐地拉开门，没想到门外却站满了人。
　　“大师姐，师妹几个说想去后山泡温泉，特地来征询您的意见。”说话的人是卿禾，一众师妹站在她身后，目光匆匆扫过宋音却不敢停留。
　　宋音在门派里是出了名的高岭之花，平日里只知道修炼，极少与人打交道，只有二师姐卿禾与她还算相熟。
　　最近入秋，刚入门的小师妹们听说后山的温泉有灵气，纷纷想前去尝试，无奈没人敢打扰宋音，只好央求卿禾出马。
　　“去吧。”宋音倒是没打算为难这群小姑娘，只认真交代卿禾，“带出去几个人就得带回来几个人，傍晚之前来我这里报到。”
　　“是，大师姐！”卿禾应道，回头和姑娘们使了个眼色，便风风火火地离开。
　　刚才还是门庭若市的地方，转眼就恢复了平静。
　　宋音摇摇头，回身想关门，垂眸却见她家反应迟钝的兔子探出了半个脑袋：“叽！”我也想泡温泉！
　　“你也想去？”宋音瞧出了它眼里的热切。
　　小兔妖用力点点头，听说后山温泉旁有驻守的凶兽，它修为不够，一直没敢去。
　　“嗯。”宋音沉吟片刻，带着它往回走。
　　小兔妖不明所以，大师姐答应带它泡温泉，怎么又转身回屋。
　　“傻兔子。”看出它的疑惑，宋音解释道，“咱们后院就有温泉，何必去凑热闹。”
　　说话之间，宋音已经带着它走至后院。
　　要说灵气浓郁，这口温泉比起后山那口来丝毫不见逊色。
　　她们还未靠近，小兔妖就看温泉上方灵气厚重，甚至结成了有形的白雾。
　　“叽！”小兔妖哪里见过这么充沛的灵气，它张了张嘴，用力吸一口灵气，末了却被自己的兔毛呛了喉，“咳咳咳！”
　　宋音被它逗乐，顺势蹲下身，将炸毛的兔子放进了温泉，说道：“灵气会随泉水浸入身体，不必靠嘴吸取。”
　　“叽？”小兔妖似懂非懂，见宋音还站在温泉外，禁不住招手道，“叽叽！”你也进来呀！
　　“我先回房换身衣服。”
　　宋音还穿着睡觉的里衣，确实不适合泡温泉。
　　想着温泉就在她院里，小兔妖应该不会发生什么意外，她便快步回房更衣。
　　而小兔妖四仰八叉地浮在水面，热意蔓延至全身，蓦地有一丝不对劲。
　　这水未免也太热了吧。
　　小兔妖拍拍自己发烫的脑袋，想要暂时爬回岸边休息，不曾想刺骨的痛意随着热流经由它身体的每一处，叫它寸步难移。
　　“呜～”
　　它弱弱地朝屋里喊，声音却小得如同蚊子叫，压根叫不动宋音。
　　痛感实在太强，小兔妖没心思再开口，蜷缩着身子在水里不停翻腾，却怎么也没办法缓和疼痛。
　　就在它以为自己快撑不下去的时候，刺痛却诡异地褪去，昏沉的脑袋顷刻间也清醒了许多。
　　她伸手拍了拍胸口，想平稳呼吸，手下却感觉不对，动作一怔――她怎么变秃了！
　　借着清如明镜的泉水，小兔妖仔细打量陌生又熟悉的自己。
　　依旧是泛着红光的圆眼睛，小巧的鼻子和洁白的兔牙，就连脑袋上的兔耳都如出一辙，可泉水里的她分明是个十六七岁的小姑娘！
　　完蛋！
　　小兔妖急得跺脚，怎么会有她这般半吊子的妖怪，化形只化了一半，耳朵和尾巴都藏不好。
　　提及尾巴，小兔妖更是急了眼。
　　大师姐说喜欢毛茸茸的她，可现在她变成了光秃秃的人，该不会被大师姐扫地出门吧！
　　不等她细想，宋音的脚步声却越来越近。
　　小兔妖忐忑地缩进水里，只冒出个脑袋，眼看宋音靠近的身影，心也跟着悬到了嗓子眼。
　　“你……”宋音一眼就看到了温泉里的人，熟稔的表情与五官，不难猜出这人便是她的小兔妖。
　　“音叽！”
　　小兔妖委屈地皱着脸，她的声音似乎也有了些变化。
　　少女特有的软糯声线，把宋音叫得心跳都漏了半拍。
　　小兔妖刚化形，又在温泉里泡了许久，白嫩得泛红的肩头在水里若隐若现。
　　宋音强迫自己转开视线，不敢多想水下会是何种旖旎的风景。
　　纵是见惯了大场面的她此时也乱了阵脚。
　　只见她踉跄地退后两步，一把解开外衫抛了过去，佯装镇定的声音听起来却有几分凌厉：“穿好衣服再出来。”
　　小兔妖抱着宋音的外衫，心下难过得厉害。
　　大师姐果然不喜欢她光秃秃的样子啊！                        
作者有话要说：　　小兔妖：师姐不爱我了QAQ
宋音：慌张. jpg
============
我也睡不着，起来码字 （；￣ェ￣）


　　☆、第 14 章
　　小兔妖的人形瘦小，站起来才将将到宋音肩头。
　　此刻她披着宋音的外衫，衣摆拖拽在地，就像一袭长了脚的披衫，缓缓朝屋里挪动。
　　宋音看她好几次差点被衣服绊倒，索性转过身，一把将人抱了起来。
　　“唔。”小兔妖仰头对上宋音淡然的脸，顿时有些手足无措。
　　“担心你摔倒。”宋音瞧出她的慌张，禁不住勾起了嘴角，问她，“怕我？”
　　小兔妖愣愣地望着她，心想大师姐长得漂亮，修为又高，待人还温柔。
　　不喜欢都难，又怎么会有人怕她？
　　只是不安罢了。
　　她不过是后山里其貌不扬的一只小兔妖，又呆又笨，凭什么能够得到大师姐的喜爱。
　　小兔妖咬着唇，摇了摇头，眼底却满是低落。
　　“少胡思乱想。”宋音几步进房，将她轻放在自己床上，“否则，中午扣你半根胡萝卜。”
　　“叽！”小兔妖瞬间抛去了刚才的卑怯，小手握紧成拳，郑重地开了口，“不！”
　　宋音一怔，忙追问道：“你刚才说了什么？”
　　“不！”小兔妖鼓着脸，气势汹汹地重复一遍。
　　“你会说话了？”
　　“诶？”
　　小兔妖犹疑片刻，张口却又是一声：“叽！”
　　宋音登时忍俊不禁，眼看小兔妖窘迫地垂下了耳朵，手一伸就把人揽进了怀里。
　　“不会说话也没关系。”宋音侧头在她耳边轻声道，“以后我可以慢慢教你。”
　　许是宋音说话时吐出的气息太热。
　　小兔妖感觉自己被蒸得发烫，昏头昏脑，一片空白。
　　她半抬起头，眼也不眨地瞅着宋音的脸。
　　完蛋，原来妖怪化形以后真的会想吃人。
　　否则她怎么光是看着大师姐的脸，就想上前咬一口尝尝呢。
　　“傻了？”宋音感受到小兔妖炙热的眼神，抬手戳了戳她的长耳朵，“变不回去？”
　　“唔。”小兔妖顺势摸上自己的耳朵，不由也苦恼地皱起脸，她连自己如何化形都不清不楚，自然不懂怎么把耳朵和尾巴给藏起来。
　　蕴仙一派，世代除妖。
　　若是小兔妖如此招摇出现在门派里，恐怕是性命不保。
　　宋音看她懵懂，暗叹一声气，只道：“最近少出门，不安全。”
　　“叽？”小兔妖没反应过来，不懂她的意思。
　　“不过也没关系。”宋音捏了捏自家小兔妖的脸颊，“没人可以欺负你。”
　　末了，宋音找出几件衣裳，大刀阔斧，直接剪短衣袖、裤腿，给小兔妖穿套上了身。
　　“呜~”小兔妖搓了搓贴在身上的布料，头一回穿衣服的她显得很是拘谨。
　　宋音看她无意间扯落了肩头的披衫，纤瘦的颈肩若隐若现，不禁蹙起了眉。
　　“穿好衣裳，不然被人瞧见你的兔耳朵，肯定要拿你去做红烧兔头。”
　　红烧兔头！
　　小兔妖吓得瞪圆了眼，赶忙系紧了自己的头巾，不敢再乱动作。
　　宋音看她裹得严实，总算是放下心。
　　小兔妖则是瑟瑟发抖。
　　这个世道，当一只肉嘟嘟的兔子实在是太危险啦！
　　*
　　两人折腾了许久，从屋里再出来时已是中午。
　　小兔妖惦记着自己的萝卜头，眼下变成了人形，种地更是方便了许多。
　　她向宋音讨要了水桶和瓢，带着一筐萝卜头，到院子角落里刨起了土。
　　宋音看她有事可做，便没有打扰，自顾自地在凉亭里打坐。
　　院落里一时静得吓人，小兔妖扭过头，偷看宋音一眼，叫她：“音叽。”
　　宋音闭着眼，应了一声：“嗯。”
　　小兔妖似是放心拍拍胸口，转过身继续种地。
　　不多会儿，她又瞟向宋音，叫了一声：“音叽。”
　　宋音仍旧没睁开眼，嘴角却多了一丝笑意，她回道：“嗯。”
　　小兔妖傻乐两下，再次回头埋了颗萝卜头。
　　一应一和半天，小兔妖终于种完了自己带回来的萝卜头。
　　即便是变成了人，她依然改不了蹦跳的习惯。
　　此时心情好，她更是飞快跳到宋音身边，软软地冲她笑道：“音叽！”
　　“种完了？”宋音闻声看向小兔妖，不自主被她的笑容感染，声音也放轻了许多，“这么高兴？”
　　“昂！”小兔妖理所当然地点点头。
　　她可种了一筐的萝卜头，再过几个月，就能收获更多的胡萝卜，怎么能不高兴呢！
　　小兔妖一如往常地蹭到宋音身上撒娇。
　　虽然已是人形，但她身材娇小，窝在宋音怀里正好。
　　宋音也不阻止，手还纵容地揽住她的腰，怕她一不小心摔到地上。
　　“你现在变成了人，以后不能只吃胡萝卜。”
　　宋音想到自家兔子独爱胡萝卜，挑食得紧，不得不有些担忧。
　　“叽？”小兔妖歪歪脑袋，不明白为什么她不能只吃胡萝卜。
　　“挑食长不高。”宋音掐着她的鼻尖，“而且会生病。”
　　“不！”小兔妖鼓起脸颊，认真地摇头。
　　就算会生病，她也不要吃其他的食物。
　　“好好吃饭，晚上就给你吃糖。”宋音倒是有耐心，好生同她商量。
　　小兔妖猛地想起昨晚自己吃到一半的糖球。
　　她拍拍脑袋，正想带宋音到书房吃糖，门外却传来了卿禾的叫声。
　　“大师姐，大师姐，我们回来啦！”
　　卿禾边叫边推开了门，抬眼见她家大师姐腿上坐着一个十六七岁的小姑娘，霎时没了声儿。
　　小兔妖完全不觉得哪里不对劲，对上卿禾，她还友好地摆摆手打了个招呼。
　　“大师姐，你，你……”卿禾指着小兔妖，又看看宋音，话说到一半，艰难地咽了口口水才继续道，“你屋里怎么有个女的啊？”
　　“小点声儿。”宋音面无表情地瞥她一眼，“叫那么大声做什么？”
　　小兔妖附和着点点头，卿禾师姐先才那一嗓子，把院墙上的麻雀都惊得飞没了影，确实有些吓人。
　　“不是。”卿禾觉得自己是有口也说不清，她挠着头，想起门外还有一众师妹，忙不迭出门叫道，“我有事儿找大师姐，你们先回去吧。”
　　杂乱的脚步声渐远，卿禾轻手轻脚地掩实了门。
　　她回过头，直勾勾地盯着宋音，眼神复杂道：“大师姐，你这到底是怎么一回事儿！”
　　宋音面上不显，实则无话可答。
　　她也没料到卿禾会出现得如此碰巧，正好撞上了小兔妖。
　　“该不会是童养媳吧！”卿禾自说自话地猜测着，又怜爱地看向小兔妖，“你也不容易啊，居然独身前来蕴仙山，路上没有受罪吧？”
　　小兔妖不明所以地望着卿禾，完全没听懂她话里的意思。
　　宋音却是强忍住笑意，佯装沉重地点头：“嗯，确实是童养媳，她徒步爬了几座山才找到我。”
　　卿禾瞬间了然地点头，接着洋洋洒洒一堆，想让宋音别辜负了小姑娘的真心。
　　直到见宋音脸色不对，她才意识到自己话说太多，赶紧告辞离开。
　　送走卿禾，宋音看小兔妖仍旧一头雾水的愣怔模样，忍不住戳了戳她的脸颊，道――
　　“我的小媳妇儿，该跟我回屋吃晚饭了吧？”                        
作者有话要说：　　宋音：媳妇儿。
小兔妖：&gt///&lt
宋音：可爱。
小兔妖：&gt/////&lt


　　☆、第 15 章
　　小兔妖自化形之后便潜心学习说话。
　　接连刻苦好几日，它总算是能说上一些简短的句子。
　　就比如现在――
　　小兔妖盘腿坐在床上，扭头望着宋音，忽地开了口：“您好。”
　　宋音不着痕迹地抿了抿嘴角，强压下笑意，回她：“你好。”
　　“唔……”小兔妖认真思索一阵，又道，“唔，唔叫小白叽。”
　　“我叫小白。”宋音倒是耐心，认真纠正了她的读音。
　　“我叫，小白？”小兔妖歪歪头，不是很确定。
　　“对。”宋音抬手，揉了揉她的脑袋。
　　得到认可，小兔妖瞬间得意地抖了抖耳朵，伸手向她：“要糖。”
　　宋音拿她没法，只得从兜里摸出了糖，递到她手里边。
　　“唔。”小兔妖一脸满足地吃糖，回头极其流畅地对宋音道，“好吃！”
　　宋音苦笑着摇头，其实这两天里，小兔妖说得最好的莫属“胡萝卜”和“好吃”。
　　明明这家伙刚开口说的第一句话还是“宋音”来着，结果没多久又开始“音叽音叽”的叫。
　　要不是小兔妖叫得又软又甜，她恐怕连胡萝卜的仇都要给记上了。
　　不知宋音心中所想，小兔妖抿着嘴，猛地想起了自己前几日吃的糖球。
　　“糖！”她一个激灵站起身，拽着宋音的衣袖道，“音叽，蛋，蛋蛋！”
　　“蛋？”宋音没有听懂，眼看她面色着急，便没再多问，随她去了书房。
　　书桌上，乾坤袋依旧摆在显眼的位置。
　　小兔妖直奔乾坤袋，打开却怎么也找不到剩下的半颗糖球。
　　不对啊。
　　小兔妖巴巴地瞅向宋音，不明白自己留给宋音的糖球，怎么会突然没了踪影。
　　“怎么了？”宋音按住她慌乱的手，出言问道。
　　“糖，小白的糖。”小兔妖解释不清楚，揪出袋子里仅剩的龙蛋，突然得出了答案，“蛋蛋，偷小白的糖！”
　　宋音更是一头雾水，看小兔妖比划了半天，勉强明白了她的意思。
　　“你是说，这颗蛋偷吃了你的糖？”
　　“嗯！”小兔妖用力点头。
　　“哪来的糖？”宋音又问。
　　“糖！”小兔妖肯定地指着乾坤袋，就是这个袋子里的糖啊！
　　宋音一怔，想到了什么，赶忙翻开袋子，再三确认，那颗助化形的丹药果然不见了踪迹。
　　“你吃的糖，该不会是一颗黑色的圆球吧？”
　　“是！”
　　怪不得化形以后藏不住耳朵和尾巴，敢情化形的药只吃了半颗。
　　宋音暗叹一口气，对上小兔妖迷茫的神情，半句重话都没忍心说，只揉了揉她的耳朵，问她：“知道为什么耳朵藏不起来吗？”
　　“嗯？”小兔妖不解地摇头。
　　“因为你吃的不是糖球，那是助化形的丹药。”宋音说罢，又追问她，“剩下半颗真不见了？”
　　小兔妖恍惚地回忆起来，她们那回下山，确实买了一颗丹药。
　　可剩下的半颗，她本来打算留给宋音，如今却是真的消失在了乾坤袋里。
　　“唔，不见。”小兔妖垂着脑袋，就像做错事儿的小孩，视线完全不敢和宋音交汇。
　　“又没怪你。”宋音一把揽过她的肩膀，低声道，“到时咱们下山再买就好了。”
　　“噫？”小兔妖惊喜地抬起头。
　　“不过明天不行。”宋音立刻明白她想说什么，解释道，“明日蕴仙派选拔新弟子，我得到场。”
　　“小白要去！”小兔妖赶紧抱住宋音的胳膊，她已经很久没出门啦，出去走走，哪怕就在蕴仙派里散步都好。
　　“嗯，只要你戴好头巾。”宋音沉吟片刻，又佯装出犹疑，“可是小白的眼睛好红呢。”
　　小兔妖闻言，忙不迭捂住自己的眼睛，小声念叨：“看不到看不到。”
　　“不过我有一个法子。”宋音拉着她缓步走回卧房。
　　“法子？”小兔妖愣愣地重复一遍她的话，没再管那颗诡异的蛋，快步跟了上前。
　　“精怪只需沾染了人气，自然会变得像人。”宋音侧过头，定定地望向了她的唇。
　　小兔妖则是皱着脸，这句话每个字她都听得清楚，可凑到一起，怎么也不太明白。
　　“很简单。”宋音说着，微微弯腰到她面前，声音带了几分蛊惑，“亲我一下。”
　　“唔……”小兔妖默默压紧了心口，大师姐突然凑那么近，她还真有点儿担心自己狂热的心会蹦着蹦着跳出来。
　　“亲我一下。”宋音又说一遍。
　　小兔妖双脸红扑扑，左右瞟望一眼，明知没有人，心下也像做贼一般，紧张得厉害。
　　她努力鼓起一口气，也不管亲没亲到位置，闭着眼，直接朝前撞了一下。
　　宋音猝不及防，只感觉脸颊一痛，再反应过来的时候，小兔妖已经把头埋进了她的胸口。
　　“害羞啊？”宋音明知故问。
　　小兔妖靠在她怀里，小幅度地摇头。
　　“没有？”宋音显然不信。
　　“没有。”小兔妖听出她的质疑，忙仰起脑袋，“不，不害羞。”
　　不等宋音继续开口，小兔妖又掰着自己的手指说道：“沾人气好。”
　　“嗯？”宋音一怔，没料到她突然的话。
　　“每天都想。”小兔妖捂着自己发烫的脸，“每天都想沾染人气。”
　　夜空黯然，宋音垂眸看着她的小兔妖，明亮的瞳孔上泛着一层淡红的水光，纯粹又热烈，就好似天上最美的星辰都落进了她的眼里。
　　*
　　隔日清早，天微微泛起白光。
　　宋音不忍打扰小兔妖，干脆抱着她出了门。
　　征选新弟子的地方在门派前厅。
　　宋音一路过去，遇到了不少同门师妹。
　　她们看到宋音，又见她怀里的姑娘，虽有疑问，但却不敢开口，微微点头示意，便匆忙离开。
　　而宋音并不在意他人眼光，径直走到自己座位，终于舍得低声叫醒了怀里的小兔妖。
　　小兔妖睡得沉，睁开眼还有些懵懂。
　　她看看抱着自己的人，又望望周遭，突然犯了起床气，拱着脑袋在宋音手臂里磨牙。
　　按照资历，卿禾就坐在她俩身旁。
　　瞧见这架势，她迟疑了片刻，知道自己不好打扰，可又碍于礼貌，她朝小兔妖点点头，唤道：“师姐师嫂，早上好。”
　　宋音：“……”
　　小兔妖：？                        
作者有话要说：　　卿禾：聪明如我！


　　☆、第 16 章
　　蕴仙派背靠仙山，派内又有元婴大能坐镇，入门弟子选拔自然很严格。
　　第一轮筛选便是测灵根。
　　若是超过三种灵根或是天生没灵根的人，直接淘汰。
　　如此一来，一列几十人，留下的只剩寥寥几个。
　　小兔妖看得迷糊，她侧头向宋音，不解地问：“灵根？”
　　“灵根便是……你最擅长的本事。”宋音含糊地解释，关于灵根，她确实说不太清楚。
　　小兔妖似懂非懂，想了一阵，蓦地眼睛一亮。
　　“怎么了？”宋音扭头看了她一眼。
　　“音叽。”小兔妖激动地开口，比划出一根手指，“我，有，一灵根。”
　　精怪哪来的灵根？
　　宋音对上她认真的脸，倒不戳破，反而顺着她的话问道：“什么灵根？”
　　“我，种菜！”小兔妖骄傲地拍拍胸口。
　　若说擅长的本事，她当然是最擅长种菜啦！
　　“种菜？”宋音扬起笑意，又道，“除了胡萝卜，你还会种什么？”
　　“很多！”小兔妖不服气地仰头，心想她还种过大白菜、卷心菜、青菜，许多许多的叶叶菜！
　　可临到开口，她思索了半天，怎么也记不起那些菜叶的名字该如何说。
　　宋音瞧她语塞，明白她多半又是忘记了读音，怕她纠结，索性不再继续话题。
　　眼下正好有个参加选拔的姑娘，手刚触上灵石，就迸射出了耀眼的异光。
　　几率艳丽的光芒明媚灼眼，而测试的姑娘却是脸色惨白，一副失魂落魄的模样。
　　“五灵根，淘汰。”
　　负责记事的主管在名册上划下一笔，示意她离开。
　　小兔妖眼瞅着那姑娘低落地离开，顿时又有了疑惑：“多，不好吗？”
　　“不是不好。”宋音叹了口气，“只是修炼五灵根耗费的灵气太多，很难突破；况且，同时修炼几种灵根，很难维持平衡，修炼后期容易出现灵气波动，导致走火入魔。”
　　小兔妖听得一知半解，想到宋音，又问：“音叽，灵根？”
　　“单系水灵根。”宋音并不隐瞒，她伸出手，轻轻一弹指，就见她指尖上忽然多了只水做的兔子。
　　“哇呜！”小兔妖惊讶地瞪大了眼，她半缩着手，小心翼翼地靠近那只水兔子，不想只是轻轻触碰，兔子便瞬间没了形，水流也融进了她的掌心。
　　山里的精怪没见过世面，低头望着手里的水，小兔妖久久没有反应过来。
　　而不远处，甄选已经结束。
　　最初几百人，如今只剩下二十来个。
　　修炼之人除了要看内在灵根，外在体格也是必须。
　　宋音作为门派年轻一辈的领头人，不得不担下了检查新弟子体格的重任。
　　眼看已是中午，她不舍得自家小兔子陪她挨饿，只好叫醒了身边的人。
　　卿禾向来对这些事情不感兴趣，甄选才过两个时辰，她就趴在桌上起码换了不下十个睡姿。
　　此刻她被扰了清梦，倒也不恼，只慢慢悠悠地看了一眼小兔妖，重复着先才宋音对她说的话――“带师嫂去吃饭？”
　　宋音点点头，补充道：“帮我监督一下，不准她挑食。”
　　小兔妖闻言，登时耷拉下脑袋。
　　她这只刚化形的兔子，显然只想吃胡萝卜。
　　卿禾揉着眼，瞟了一眼模样乖巧的小兔妖，答应了宋音。
　　虽是午饭的时候，但门派弟子都在前厅围观选拔，偌大的饭厅里竟没几个人。
　　小兔妖扒拉着碗里的饭菜，兴趣缺缺。
　　她已经精挑细选吃完了所有青菜，碗里只剩下米饭和肉，堆了足足大半个碗。
　　而对面的卿禾则是风卷残云一般，把饭菜吃了个精光，手里端着的空碗甚至亮得反光。
　　看对方这架势，小兔妖突然来了主意。
　　只见她夹起自己碗里的肉，尽数放进卿禾的空碗。
　　“干什么？”卿禾不明所以地皱了皱眉。
　　“卿禾，瘦。”小兔妖眼底满是真诚，“多吃，肉。”
　　卿禾确实还没吃饱，可想到大师姐的叮嘱，她又犹豫起来。
　　“你吃饱了？”
　　“昂！”
　　小兔妖忙不迭点头，附和着“咕咕”叫了几声，好似在模仿肚皮吃撑了的动静。
　　卿禾咽了咽口水，不再犹豫，片刻就吃完了小兔妖面前的饭菜。
　　逃过一劫，小兔妖美滋滋地摇头晃脑，哼起了小曲儿，一瞬也没察觉身后熟悉的人影。
　　反应迟钝的还有卿禾。
　　这家伙扒着饭，没注意来人，听小兔妖哼哼，还禁不住抱怨道：“谁教你的曲儿，怎么没一句在调儿上。”
　　“唔。”小兔妖倏地噤声，她想起宋音特别交代过她，在外面不许说“叽”，于是谨慎地开了口：“音。”
　　“大师姐？”卿禾撇了撇嘴，“她一个音痴，怎么还教人唱歌啊？”
　　话音刚落，一道清冷的声音就打断了她俩――“我音痴？”
　　卿禾的饭吃到一半，差点喷了出来。
　　她挠着头，赶忙补救道：“音痴和音痴，简直天生一对儿！”
　　宋音懒得反驳她，顺势在小兔妖身边坐下，问她：“饭都吃哪儿去了？”
　　小兔妖眨巴两下眼，想要萌混过关，可一抬头对上宋音，瞬时认怂道：“在，卿禾，肚肚子。”
　　卿禾下意识捂住肚子，生怕宋音一个生气，把刚才的菜全给弄出来。
　　幸好宋音没有多说，只顺手拿了餐盘，将自己碗里的菜叶夹给小兔妖。
　　“挑食就挑食罢，不准饿坏了肚子。”
　　小兔妖愣了愣，晃神过来便抱紧了宋音的胳膊，嘴里小声念叨：“音～音～最喜欢！”
　　卿禾坐在对面，把小兔妖的碎碎念听得清楚。
　　她抬眸与宋音对视，突然叹了口气：“前两年咱们下山算命，那个独眼先生还说你八字忌人类，吓得我担心你孤独终老，没想到瞎操心一场，你这不找了个大活人嘛！”
　　小兔妖听完，脸颊一热，心虚地埋下了脑袋。
　　宋音却是哑然，不得不说这独眼先生算得还真挺准，就是没算出她可能八字爱吃兔。                        
作者有话要说：　　宋・八字忌人类・音：没办法，只能吃兔子了。


　　☆、第 17 章
　　卿禾这头正说着话，不远处却有几个弟子打扮的年轻姑娘大喇喇地走进了饭厅。
　　她们嬉闹的声音不小，小兔妖听力灵敏，只感觉刺耳，忍不住频频朝她们投去视线。
　　许是感受到小兔妖的注目，领头的姑娘翻了个大白眼，刻意加重了话音：“也不知道哪里来的小乡巴佬，一直偷看我。烦死了，没见过漂亮姑娘吗？”
　　她是蕴仙派现任掌门之女凤瑶，过去一直倾慕宋音，苦苦纠缠却从未得到宋音的好脸色。
　　而今看到宋音如此体贴对待小兔妖，她心里闷着一口气，不明白自己哪里比不上小兔妖。
　　“就是，瑶瑶可是整个蕴仙派最漂亮的姑娘，谁能和你比啊？”
　　“我看是有人瞎了眼，大美人在前看不上，反而惦记着一个乡巴佬。”
　　……
　　余下几人立刻附和，恨不得把小兔妖贬进地心。
　　而小兔妖――
　　这家伙压根没听出来对方在挖苦自己。
　　她歪了歪头，琢磨半天，扭头向宋音，虚心地小声问：“音叽，什么是，小乡巴佬？”
　　宋音一愣，目光冷冷地扫过说话的几人，转念又放轻了声音：“就是比较朴质善良的人。”
　　“噢。”小兔妖半知半解地点点头，又问，“小白是，小乡巴佬？”
　　“嗯。”宋音勾起嘴角，抬手揉了揉小兔妖的脑袋。
　　不知为何，这个称呼从小兔妖嘴里说出来，听着却尤为可爱。
　　“唔。”小兔妖犹豫了片刻，忽地站起身，朝翻白眼的人点了点头，“谢谢你喔。”

书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿

　　一时间，喧闹的饭厅忽然没了声儿。
　　宋音扭头望着自家小兔妖，顿时是又好笑又心软。
　　她的小傻子，连道谢都如此真诚。
　　只是道谢的对象，显然配不上这样的真诚。
　　卿禾则是没搞清楚事情的来龙去脉，她扭头望着一脸惊诧的凤瑶，难得看见飞扬跋扈的师妹吃瘪，她也不禁来了几分兴致。
　　而凤瑶不可置信地对上小兔妖，顿了许久才道：“你谢我干嘛！”
　　小兔妖抿了抿唇，没回答她，反而自说自话道：“不过，你的耳朵很短，毛发也不浓密，不，不是很漂亮呢。”
　　他们山里的兔妖，择偶通常都是找毛发茂盛、耳朵长的兔子，一看营养就很好叽~
　　“你……”凤瑶蓦地感觉她是成心羞辱自己，站起身不甘示弱道，“你说谁不漂亮呢？”
　　好凶啊。
　　小兔妖缩了缩肩膀，不知道该如何回答，只好回头看宋音。
　　宋音顺势将小兔妖纳到自己身后，面色不悦地开口：“师妹，出言不逊在先的人可是你吧？”
　　宋音护短的姿态很是刺目。
　　凤瑶瞪着眼，平日在宋音面前娇软可爱的模样一改，厉声道：“大师姐，你可不能仗着自己的身份，净带着些个不明来历的人回来。”
　　“这是师姐老家的媳妇儿。”卿禾默默举手，插了一句。
　　凤瑶更是气得跳脚。
　　她和宋音认识这么多年，从没听说过宋音还有什么老家的媳妇儿。
　　这个莫名其妙出现的人，凭什么抢去她的位置。
　　“胡说八道，大师姐怎么会有许配的媳妇儿！”凤瑶几步冲到宋音面前，恶狠狠地瞅着小兔妖，“你给我等着！”
　　居然在她面前恐吓她的人。
　　宋音蹙起眉，抬手一记水波，直接将凤瑶推至饭厅门口。
　　“没有下一次。”宋音瞥她一眼，眼底丝毫没有感情，“否则后果自负。”
　　凤瑶猝不及防，摔坐在地，脸上满是惊讶。
　　她的身份特殊，即便是宋音不喜欢她，也只是冷脸，绝不会动手。
　　一定是这个女人蛊惑了大师姐的心智。
　　凤瑶咬着牙，将所有的错归咎到了小兔妖头上。
　　先前跟着她进门的几个姑娘匆匆围过去。
　　她们不敢同宋音叫板，见饭厅还有别人，赶紧扶着凤瑶离开。
　　等她们走远，小兔妖却伸出手指戳了戳宋音的背。
　　“怎么了？”宋音不解地扭过头。
　　“打人，不好。”小兔妖拉起宋音的手，再次肯定，“不好。”
　　“她欺负你。”宋音又道。
　　“唔……”小兔妖思索了一阵，踮起脚到她耳边，小声商量，“下次，我们也，凶回去。”
　　小兔妖声音很轻，呼出的热气勾得耳朵发痒。
　　宋音耐不住，反手抓过她的手，应了一声：“好。”
　　卿禾眼见她俩都快贴成了一团，禁不住多嘴：“不是在吃饭吗？怎么突然就抱一起去了。”
　　话音刚落，小兔妖忙不迭跳开了一步。
　　化形之后，她害羞时脸红得更明显了。
　　就比如现在，脸颊两抹红一直延伸到后颈，整张脸都粉扑扑的好像一颗水蜜桃。
　　一看就很好吃。
　　温情被打搅，宋音瞬时沉下脸。
　　她坐下身，不动声色地在桌底踩了卿禾一脚，重声道：“不会说话可以闭嘴。”
　　卿禾强忍着痛意，扭头望向小兔妖求救。
　　小兔妖却沉浸在先才的羞怯中，完全没注意她的眼神。
　　好在宋音没有为难卿禾的意思。
　　瞥见小兔妖晕晕乎乎的站在原地抠手指，心里觉得可爱，不由感谢起卿禾的多事。
　　不多会儿，宋音用完了午饭。
　　她和卿禾并不住在同一个方向，走到饭厅门口便要分别。
　　卿禾记挂着小兔妖给她吃的几块肉，回想起对方极其爱吃胡萝卜，临走前不忘道：“小白，下次我给你送点胡萝卜吧。据说是灵泉附近种的萝卜，普通人吃了还能延年益寿。”
　　“哇呜！”小兔妖瞬时笑弯了眼，她抱着手，想要感谢，半天却没想起个夸奖人的好词。
　　作为一只爱举一反三的小兔妖。
　　她忽然想起凤瑶刚说的话，于是仰头朝卿禾道谢说：“卿禾师姐，你，真是个，小乡巴佬哩！”                        
作者有话要说：　　卿禾：？
宋音：夸你呢，我都没这待遇。
卿禾：？？
宋音：敢反驳试试。
卿禾：……
=======================
明天开始挥起日更三千的大旗啦~今晚去看烟花，回来得很晚，本来想趁占位置的时候码字，结果手机没电了，一个人玩了半小时的成语接龙，但是好开心呀感觉都睡不着了^0^


　　☆、第 18 章
　　初秋的午后，烈日依旧狂放。
　　小兔妖随宋音回家，没走两步，就热出了一身汗。
　　她抬手用衣袖擦着汗，小声嘀咕道：“好热啊，为什么人一定要穿衣服。”
　　宋音闻声回头看她，见她双颊被晒得通红，头上又缠裹着遮耳朵的头巾，顿时有些心疼。
　　“休息一下吧。”
　　她说着，找了一颗大树脚，一把将小兔妖拉进了树荫。
　　即便是头顶树荫，热风仍然环绕。
　　刚凉快没多久，小兔妖又开始淌汗。
　　“呜呜。”她伸手给自己扇风，无奈越扇越热，只好巴巴瞅向宋音，“小白好热。”
　　宋音垂眸，抓住她的手。
　　“唔？”小兔妖歪歪脑袋，似是不解。
　　随即而来一阵清凉，从宋音的掌心传到她全身。
　　“好舒服。”小兔妖瞬间长呼一口气，“差点，变成清蒸兔子。”
　　“清蒸兔子？”宋音挑了挑眉，笑看着她，“我倒还没吃过清蒸的兔子。”
　　“唔，不好吃哒。”小兔妖认真地摆摆手，“会，汗很多。”
　　宋音登时忍俊不禁，把她拽近了几分，又道：“若是以后觉得热，就到我身边来。”
　　小兔妖答应着点点头，燥热褪去不少，她也有了精神，问宋音：“冷呢？”
　　如果冷的话，可不可以也到大师姐身边来。
　　“那我会给你多买些厚衣裳。”
　　宋音也没法，她是单系水灵根，一点儿火灵根都不沾，着实没有取暖的能力。
　　小兔妖倒也不失望，眼瞅着宋音的手，又忍不住靠近了几分，小声问她：“音叽，可以摸摸耳朵吗？”
　　两只长长的兔耳朵被压在头巾里，实在热得厉害。
　　宋音扫了一眼四周，确定无人，便点了点头。
　　生怕被人发现，小兔妖的头巾缠得很厚实，一连解了好几圈才看到蔫巴巴的小白耳朵。
　　“热成这样？”宋音伸手戳了戳小兔妖的耳朵，不想她却打了个颤儿。
　　“不，不能戳。”小兔妖鼓起脸，严肃道，“痒痒。”
　　兔耳是兔子身上除了尾巴以外最敏感的地方，这样若有若无的轻轻触碰，感觉好像搔进了心底。
　　“好。”宋音轻勾起嘴角，捏住小兔妖的耳朵，手心汇聚灵力，不出片刻，就见耳朵缓缓地竖了起来。
　　“叽呜~”小兔妖半眯着眼，情不自禁地蹭到宋音怀里。
　　不远处，灌木丛里突然冒出半个脑袋。
　　那人直勾勾地望着宋音和小兔妖，眼神不可思议地瞪大。
　　原来，大师姐带回来的这个陌生女子是只妖怪。
　　来人眼珠一转，似是想到了什么，忽地消失在树林深处。
　　而她前脚刚走，宋音后脚就不动声色地看了过来。
　　此刻小兔妖赶走了闷热，正嚷嚷着要回家，抬头却见宋音目光如炬，盯着远处。
　　她顺势望过去，可惜只看到幽幽绿林，没有半点特别的地方。
　　“为什么看树？”小兔妖不明白地点了点宋音的肩膀。
　　“没有看树。”宋音言简意赅，并不打算告诉小兔妖刚才发生在灌木丛里的事情。
　　小兔妖信以为然，她还当是宋音发呆，便没有追问，拉着她离开。
　　“小白。”宋音跟了几步，蓦地开口叫住了她。
　　“叽？”小兔妖听见自己的名字，反射地回头对上宋音。
　　“若是哪天我离开了门派，你愿意和我走吗？”宋音说罢，不等小兔妖回答，又着急补充，“蕴仙山灵气充沛，我们也没认识多久……”
　　小兔妖打断了她，肯定道：“小白，只想和大师姐在一起。”
　　只要跟着大师姐，去哪里也无所谓。
　　“为何？”宋音一顿，先前忘了问，小兔妖为什么会帮她抄门规，上一世更是为她丢了性命。
　　“因为……”小兔妖深吸一口气，“因为大师姐救过我呀。”
　　在她很小的时候，那会儿还是一只普通的、没修炼成精的兔子。
　　因为偷吃后厨的菜叶，她被后厨大娘抓起来，挂在了饭厅门口。
　　猜测自己可能要命丧于此，小兔子害怕极了，哗啦哗啦直流眼泪。
　　不料等她再见到人时，对方却不是面目狰狞的大娘。
　　那是她第一次见到宋音。
　　当时的宋音年纪还很小，可神态却和如今一般，总是绷着一张脸，丝毫没有半点感情。
　　“为什么哭？”小宋音抹去她的泪，声音里带了几分探究。
　　“叽。”小兔妖怯怯地叫了一声，眼泪流得更凶了些。
　　小宋音面无表情地打量她一阵，没有再说话，而是解开了绑着小兔妖前爪的麻绳。
　　“去后山。”小宋音指了指后山的方向，随后便走出了饭厅。
　　小兔妖深深地看了一眼她的背影，想着逃命，赶紧溜出了蕴仙派。
　　再后来，她不断吸收灵气，修炼成精。
　　“大师姐，肯定，不记得。”小兔妖嘟囔着嘴，她之前在后山的时候就听说大师姐心软善良，常放生小动物和妖怪，又怎么会记得她这只毫不起眼的小兔子。
　　宋音心虚地摸了摸鼻尖，太久远的事情，她确实没有这段回忆。
　　“可是，我每天都在偷看你。”小兔妖抿抿嘴，她身形小，极少被人发现，自打修炼成了精怪，隔三差五就朝蕴仙派跑，“有一回，你背着师祖在修炼场睡觉，还是我给你盖的被子。”
　　小兔妖的修为不高，靠近宋音也不会让她感到危险。
　　于是宋音也从未发现，自己身边一直跟着只小兔子。
　　“师姐，一点都不好。”小兔妖说着说着，把自己说委屈了，不由瞪了她一眼，“现在才发现我。”
　　宋音失笑，一把揽过还在生闷气的小兔妖，逗她：“不好，你还老跟着我？”
　　“唔。”小兔妖沉吟片刻，“那我，也不好。”
　　“哦？”
　　“眼神不好。”
　　“……”
　　宋音似是没想到她家小兔妖还有如此伶牙俐齿的一面，一时有些错愕，没回上来话。
　　小兔妖却是仰仰头，一摇一摆地走开了。
　　与此同时，凤瑶屋里。
　　一个喘着粗气的白衣姑娘刚说完话，便饮下一整壶水。
　　“你是说大师姐身边的女人是个妖怪？”凤瑶挑起眉，眼神落在来人身上，仿佛在确定她说的是否是实话。
　　“我可亲眼瞧见了，哪有人的头上会长兔耳朵啊！”
　　白衣姑娘肯定道，她就是刚才躲在灌木丛里的人。
　　看见小兔妖的耳朵，她猛地想起前一刻同她在饭厅里争吵的凤瑶。
　　凤瑶可是掌门之女，若是讨好了她，自己日后再也不会因为平凡不起眼而遭受欺压。
　　“我就知道她不会是什么好东西。”凤瑶环抱着手，恶狠狠地说道，“妖怪就是妖怪，手段多得很，也不知道她究竟给大师姐施了什么法术，让大师姐如此对待我！”
　　“凤瑶师姐，咱们蕴仙派一向和妖怪水火不容。”白衣姑娘眼底闪过一丝狡黠，“若是让掌门知道此事，一定会将她逐出师门。”
　　“不行。”凤瑶打断她，“如此一来，大师姐也有可能被牵连。我一定要找到个法子，将她彻底赶出蕴仙派。”
　　白衣姑娘连着应和：“凤瑶师姐说得是。”
　　“你叫什么名字，哪个派系的？以后就跟在我身边吧。”凤瑶挥挥手，直接把人留了下来。
　　“晚辈秋荔，多谢凤瑶师姐。”
　　*
　　暗夜寂寂，窗外静得吓人。
　　小兔妖迷迷糊糊地坐起身，想去小解。
　　屋外却传来一声啼哭，绵长婉转，吓得她当即缩回了宋音身边。
　　枕边人小动作太多，宋音睁开眼，就见她的小兔子面色惨白，像是受到了惊吓。
　　“发生了什么？”宋音给她擦去冷汗，错过了刚才的哭声。
　　“唔，音叽音叽。”小兔妖忙不迭掐了掐她的手，确认不是梦才道，“外面有鬼。”
　　“鬼？”宋音一怔，翻身下床，“我出去看看。”
　　“不！”小兔妖连忙抱住她的手臂，她可不想单独留在房里。
　　“一起出去吧。”宋音拍拍她的手，安抚道，“没事，就是阎王来了，我也能护住你。”
　　许是刚睡醒，宋音的声音低沉温厚。
　　小兔妖听她说完，慌乱也消散不少。
　　声音是从书房传过来的。
　　宋音牵着小白，刚靠近书房，就隐隐看到屋内的橘色光芒。
　　光芒刺眼，伴随着哭声的强弱，缩放不停。
　　宋音顿了半刻，一脚踹开门，橘光随之散尽。
　　书房内。
　　一个奶娃娃约莫只有半臂长，虎头虎脑，头顶长着一对犄角，坐在地上吮吸着手指。
　　看见宋音和小兔妖，它也不惊慌，反而爬到小兔妖脚步，高高举起手，叫她“娘”。
　　小兔妖惊大了眼，下意识地抱起了奶娃娃，迟疑地看向宋音：“我生哒？”
　　宋音瞥见散落一地的龙蛋碎片，哽住了，算起来，小家伙的主人确实是她家小兔妖没错。
　　小兔妖见宋音不答，只好暗自打量了一眼奶娃娃。
　　奶娃娃的犄角刚长出来没多久，摸起来还有点儿软。
　　小兔妖捏了捏，感觉和自己的兔耳手感差不多，只是她的有毛，小家伙没有罢了。
　　不过就算天生秃毛，依然是他们兔子一族的后生啊。
　　小兔妖肯定地抿抿唇，扭头向宋音：“它一定是我的崽！”
　　宋音：“……”没这回事儿。                        
作者有话要说：　　小兔妖：好可怜，一生下来就是个秃毛。
宋音：……


　　☆、第 19 章
　　午夜子时，万籁俱寂。
　　宋音点起烛灯，扭头见小兔妖抱着奶娃娃在床边小声说话，眼神不自主放柔了几分。
　　“说什么呢？”她倒没有阻止小兔妖的举动，反而在她身边坐下，低声打趣，“它听得懂？”
　　“我在安慰它啊。”小兔妖表情很是认真，她轻触奶娃娃的犄角，感叹道，“一出生就秃毛，肯定很难过。”
　　宋音闻声勾起嘴角，瞥一眼那胖嘟嘟的奶娃娃，耐不住伸手掐了掐它的胳膊。
　　奶娃娃皮肤嫩，只是轻轻捏一下，瞬间就红了一块。
　　它愣愣地望向宋音，片刻以后才爆哭出声，傻乎乎的模样还有些迟钝。
　　“不许欺负我的崽！”小兔妖很是护短地瞪向宋音。
　　“它是龙，怎么会是你生的崽？”宋音无奈，拾起先才从书房带回来的龙蛋碎片，递到她面前，“你瞧，龙蛋破的壳。”
　　“唔……”小兔妖语塞，可她压根没见过龙，此刻仍是有些犹豫。
　　“这是龙犄角。”宋音又指了指小龙人头上的两只龙角，“日后会一直秃。”
　　小兔妖哑然，低头瞧着怀里的小龙人，依旧不信：“可它长得和我好像啊。”
　　她可没说假。
　　这小家伙瞳孔泛着红光，鼻尖小又翘，连总是含带笑意的嘴角都和她如出一辙。
　　宋音哑然，细细一瞧小龙人，它的长相确实和小兔妖有几分相像。
　　“而且，它只叫我娘。”
　　小兔妖话音刚落，小龙人就乐呵呵地望着宋音，开口道：“娘，娘！”
　　宋音忍俊不禁，敢情这奶娃娃只会说这一个字儿。
　　小兔妖则是鼓起脸，随手拿过蛋壳盖在小龙人的脑门，恨恨的赌气道：“不要崽啦。”
　　小龙人还当她和自己玩躲猫猫，美滋滋地从蛋壳后头露出半个脑袋，见她望过来，又赶紧缩回去。
　　“想要也不成。”宋音接过小龙人，解释道，“龙蛋极难孵化，若它真是龙，我们得把它送回龙谷。”
　　“噢。”小兔妖听话地点点头。
　　不过看着出壳就是人形的小龙人，宋音还是有些疑惑。
　　“按理说，精怪初生都是原形，怎么它生来就能化形？”
　　即便是龙，幼年期也理该是原形。
　　“啊！”小兔妖恍然，“它偷我糖。”
　　那半颗她留给大师姐的糖球，就是被这颗龙蛋占为己有。
　　“到时送它回去再说吧。”
　　宋音到底也不知道那丹药对小龙人是否有害，索性转开这个话题。
　　夜已深，小兔妖重重打了个哈欠，平日里通红的眼眸此刻更红了几分。
　　“先睡吧。”宋音揉揉她的脑袋，起身吹熄了烛火。
　　小兔妖抱着小龙人爬上床，听见后头传来宋音脱鞋的声音，又小声道：“龙谷很远吗？”
　　“很远。”宋音说着，抬手掀开被窝给她盖好。
　　“你陪我去吗？”
　　“当然。”
　　“要离开蕴仙派很久。”
　　“没事。”
　　宋音顺势揽过小兔妖的腰身，低下头轻吻她的发顶：“晚安。”
　　一夜好梦。
　　隔日清晨，宋音醒来的时候，枕边已经没了小兔妖和小龙人的身影。
　　她坐起身，随便披了件大衫，没走几步就看到了蹲在门口的一大一小。
　　小兔妖似是在教小龙人说话。
　　她抓起一把石子，先放了一颗在地上，大声道：“一。”
　　“诶！”小龙人有样学样，可惜它牙还没长齐，说话还有些漏风。
　　小兔妖颇为满意地摸摸它的脑袋，又加了一颗石子，念道：“二。”
　　“额……”小龙人顿了片刻，抬高了音量，“二！”
　　这回说得倒是很准，值得鼓励。
　　小兔妖摸出两块胡萝卜片，一片自己吃，一片当做奖赏塞到小龙人嘴里。
　　她先前学说话的时候，宋音便是这样准备了好一大袋的干胡萝卜片，说对就有奖赏。
　　胡萝卜片颜色亮眼，小龙人激动地吧唧两口，随后却皱起了脸。
　　“呸呸。”它摇着脑袋，直把胡萝卜片吐到了地上。
　　很显然，身为一条龙，它对胡萝卜可一点兴趣都没有。
　　“诶？”小兔妖不解，以为她的胡萝卜片留久了不好吃，又尝试吃了一片，却没发现什么不对。
　　“喂这个。”宋音轻声回房，拿出一袋鱼干，那是她前些日子和同门师妹们钓鱼剩下的鱼饵。
　　“龙喜欢吃鱼干吗？”小兔妖困惑地接过，偷偷塞了一条给小龙人。
　　“喜欢吧。”宋音半眯着眼，比划了一下，“龙不就是大一点的鱼，应该差不多。”
　　大鱼都喜欢吃小鱼干。
　　而小龙人捏着鱼干，小心地闻了闻气味，确认和先才的胡萝卜不同，这才一口吞了进去。
　　小鱼干留久了有些受潮，小龙人却依然吃得津津有味，一条不够，还意犹未尽地扒拉着小兔妖手里那袋。
　　“不，不可以。”小兔妖赶忙把鱼干藏到身后，“你还没，没学完呢。”
　　“吼！”小龙人奶声奶气地叫了一声，想要吓唬小兔妖。
　　不想下一刻它就被宋音拎了起来。
　　“吼呜~”小龙人立刻认怂，大眼睛冲宋音眨巴眨巴，看起来老实极了。
　　“不准欺负她。”宋音沉着脸道，“否则扔你去喂鱼。”
　　小龙人没听懂宋音的话，可见她的眼神好似能杀人，赶快点点头答应。
　　“我待会儿出去一趟。”宋音把小龙人甩回地面，转头对小兔妖道，“回来给你带胡萝卜。”
　　“我想……”小兔妖开口，手却被小龙人抱住，她低头对上小龙人可怜巴巴的眼神，蓦地耷拉下脑袋，应道，“好吧。”
　　“今天是不是漏了什么？”宋音轻笑着伸手揉了一把兔耳朵。
　　“嗯？”小兔妖不明白的抬头。
　　“亲我一下。”宋音戳了戳自己的脸颊。
　　小兔妖一霎红了脸，手下意识遮住了小龙人的眼，啾的一下亲了亲宋音的脸。
　　“在家等我，有人敲门，不要应。”宋音走出几步，又交代了一句。
　　小兔妖知道自己头上的兔耳扎眼，肯定地点了点头。
　　蕴仙派好几个派系，短短一天自然招不完弟子。
　　宋音一路走向炼丹房，今日要考察的便是入门之后学习炼丹的弟子。
　　她踩点而至，房内已经站满了人。
　　不远处，凤瑶看见她的身影，偷偷朝身后的几个师妹使了个眼色。
　　几个师妹迅速站起了身，像是接收到了信号，悄然离开炼丹房。
　　目送几个师妹离开，凤瑶打理好妆发和衣衫，势在必得地缓步朝宋音过去。
　　而另一头，卿禾看见宋音，忙越过几个人到她身边，热情地打着招呼：“师姐，你来啦？”
　　“嗯。”宋音轻轻应一声，视线扫向大厅里几个新入门弟子。
　　“我还以为你不来了呢。”卿禾小声和她说话，“以前你不是对炼丹最不感兴趣吗？”
　　“掌门要求来。”宋音蹙起眉，总觉得哪里不对。
　　从前她很少出现在炼丹房，掌门也睁一只眼闭一只眼。
　　怎么这次却破天荒地给她传音，说今日必须到来，且炼丹房乃要密之处，嘱咐她不准带上闲杂人等。
　　“噫，怎么今天没看见师嫂？”卿禾张望了几眼，没找见小兔妖的身影。
　　“在家……”宋音侧头瞥到凤瑶的身影，补充道，“带孩子。”
　　“孩子？”卿禾和凤瑶皆是瞪大了眼。
　　“不可能！”凤瑶眼红得跳脚，“两个女人怎么可能有孩子！”
　　宋音淡淡地瞟了她一眼，不说话。
　　卿禾则是看向凤瑶，好奇道：“凤瑶师妹，怎么今天就你一人儿啊？你平时不是还有很多小姐妹吗？”
　　凤瑶慌张地退后两步，偷瞧一眼宋音，看她面无表情，便强装镇定道：“我怎么知道啊，她们想去哪儿就去哪儿呗。”
　　卿禾耸耸肩，不置一词。
　　宋音懒得和她搭话，迈开几步，走远了。
　　卿禾追身上前，正要说话，却听宋音开了口――
　　“卿禾，帮我个忙。”
　　*
　　与此同时，小兔妖刚送走宋音，就听到了一阵急促的敲门声。
　　“叽！”小兔妖猛地站起身，想要开门，却突然想起宋音对她说的话。
　　不可以开门。
　　小兔妖抿了抿唇，乖乖坐回原位。
　　“快点开门！”门外的人急促地叫道。
　　“你，你是谁？”小兔妖大声回道。
　　“大师姐受了重伤，让我们过来叫你。”门外的人继续道。
　　“不，不可能。”小兔妖摇摇头，不相信她说的话。
　　“你若不信就算了。”门外的人佯装生气，“大师姐亲口说想见家里的兔妖，可惜这兔妖压根不想见她。”
　　兔妖？
　　小兔妖瞪圆了眼。
　　她的身份好像确实只有大师姐一个人知道。
　　该不会是大师姐真的受伤了吧？！
　　小兔妖急得拍脑袋，正想去开门，却听见门外传来一阵打斗的声响。
　　打斗声没持续太久，小兔妖只在心底数了十下，便没了动静。
　　不多会儿，门外又传来了敲门声。
　　小兔妖紧张地打了个寒颤，轻手轻脚拉开一道门缝，抬眼竟对上卿禾的笑颜。
　　“真可爱啊！”卿禾冲她挤了挤眼，“我就说嘛，这么可爱的师嫂当然是兔子呀～”                        
作者有话要说：　　知道了但不敢说的卿禾：怎么师姐和师嫂的孩子一点都不像师姐。
宋音：……
=============
过渡章，来回改了好久，怕卡点不好，快要离开蕴仙山啦，准备开新地图叽！


　　☆、第 20 章
　　卿禾就着门缝挤了进来，回头瞥一眼躺在地上的几人，表情冷然地合上了门。
　　小兔妖仍沉浸在自己身份被识破的恐慌中，看卿禾进门，不自觉也退后了几步。
　　而她脑袋上的长耳朵，更是紧张地高高竖起，细细的绒毛也跟着打冷颤。
　　“可以摸……”卿禾开口，脑海中忽然闪过宋音的脸，连忙背起手，“不能摸。”
　　“卿禾师姐，你，你怎么来啦？”小兔妖扣着手指，不知为何，今日的卿禾总让她有种深不可测的感觉。
　　“噢，我来打苍蝇。”卿禾笑眯眯地歪着头，“可有意思啦。”
　　小兔妖信以为真，想起刚才外边打斗的声音，原来是卿禾在打苍蝇。
　　“可是，刚才好像还有敲门的人。”小兔妖又觉得哪里不对，“她说师姐受了重伤。”
　　“那会儿倒是没受伤，现在可说不准。”卿禾凑近她，认真道，“你去找些丹药，做好准备。”
　　“啊？”小兔妖愣愣地应了一声，显然没预料到卿禾的答案。
　　“想要离开师门，不受点伤，哪有那么容易。”卿禾耸耸肩，说着小兔妖听不明白的话。
　　“离开师门？”小兔妖更是瞪大了眼。
　　“不好吗？”卿禾撇撇嘴，“要不是怕痛，我早就走了。”
　　小兔妖是再也听不进去，一心只想着宋音有可能受伤，便冲回房里翻找药箱。
　　小龙人坐在门口，瞧见生人也不怕，自以为很有气势地冲卿禾叫了一声：“吼！”
　　“诶？”卿禾来了兴致，半蹲下身，仔细打量一番后，略显疑虑，“你这家伙，怎么长得一点都不像我师姐啊？”
　　眉眼之间，倒是和小兔妖极为相似。
　　小龙人没听明白，眼神直勾勾地盯着卿禾晃动的手指，一时竟看出几分小鱼干的影子。
　　它咽了咽口水，没忍耐住，张口便死死咬住了跟前的手指。
　　“嗷！”卿禾一阵痛呼，拼命扯出自己的手指，不忘朝屋里告状，“小白，你家破孩子咬人啦！”
　　而屋里那位――
　　小兔妖向来不能分心做事，找起药来就两耳不闻窗外事，压根没听到卿禾的声音。
　　反倒是小龙人，到底还是年纪小，乍听卿禾那一嗓子，吓得赶紧松了嘴。
　　它哆哆嗦嗦地退后几步，心想这个人未免也太奇怪，手里的小鱼干又不好吃，还吼那么大声做什么！
　　于是，在小龙人警惕的眼神中，卿禾坐了约莫一个时辰，却迟迟不见宋音的归影。
　　小兔妖来回跑了好几趟，末了气喘吁吁地在她身边坐下，怀疑道：“卿禾师姐，你没骗我？”
　　“当然。”
　　卿禾直起身，话音刚落，门就被人推开。
　　来人正是宋音。
　　此刻她面色苍白，暴露在衣衫外的皮肤上满是血痕。
　　“大师姐。”卿禾讷讷地叫了她一声。
　　宋音没答，镇定自若地关好门，再转身便体力不支，半跪在地。
　　“音！”小兔妖一个激灵跑上前。
　　眼看宋音浑身是伤痕，小兔妖只轻轻地将她圈在怀中，然后一个咬牙，把人抱回了卧房。
　　宋音虚弱地靠在她身上，想拒绝，却说不出话，只能淡淡地苦笑。
　　这个傻瓜。
　　平时扛个西瓜都喊重，怎么今天却一口气抱着她走了这么远。
　　卿禾抬脚跟上，她从怀里掏出一只药罐，顿了半刻才倒出里头的丹药。
　　“小白，倒杯水。”
　　小兔妖忙不迭去几步外的桌上倒了杯水。
　　卿禾随即捏住宋音的两腮，动作直接地给她喂了药。
　　“师姐，别强撑，睡一觉就好了。”卿禾一改平日的嬉笑，严肃道。
　　宋音感激地颔首，扭头再看一眼小兔妖，便没了知觉。
　　*
　　再次醒来的时候已经是隔天下午。
　　宋音感觉胸口闷得厉害，费力睁开眼，就看到她家小兔子整个脑袋趴在了自己胸前。
　　“小白。”
　　宋音小声唤她，手也若有若无地轻触她的长发。
　　“唔？”小兔妖懵懂地半抬起头，对上宋音，明显没反映过来。
　　“小白。”宋音又叫一声。
　　她定定地望着小兔妖，看她因为睡得太香，脸颊压出的红印，怎么都觉得可爱。
　　“音叽！”小兔妖意识到宋音还是个病人，赶忙跳起身，可又忍不住关切道，“你口渴吗？肚子饿不饿？我给你煮了粥，你要不要……”
　　宋音轻笑，顺势拉她到自己面前，小声问她：“什么时候学会煮粥了？”
　　“唔……昨天学的。”小兔妖抿抿唇，有些心虚，“煮了几次。”
　　卿禾师姐说病人要吃清淡的食物，她便想着煮粥。
　　奈何她从前根本没进过厨房，煮了好几次，不是煮成饭就是煮了锅水，更甚有的米都没熟透。
　　宋音扬起嘴角，她低下头，笑容却是一僵。
　　“你的手怎么了？”
　　她的小兔妖化形还没多久，皮肤又白又嫩，怎么这会儿手上却布满了伤口。
　　“砍柴。”小兔妖强忍着泪，扭过头对墙抱怨，“砍柴太难了。”
　　宋音哭笑不得，她抓过小兔妖的手，细细看她已经结了痂的伤口。
　　“好难看。”小兔妖说着，想要抽回手，又怕自己太大力气，伤到宋音，便只能由着她看。
　　“一点也不。”宋音摇摇头，“我们小白的手，会种萝卜、会抄门规、还会煮粥，就是不会丑。”
　　小兔妖扁着嘴，刚才憋到一半的泪，因为宋音温柔的嗓音，差点又要落下来。
　　“痛吗？”宋音抚过她手上的疤，又自顾自地回答，“一定很痛吧。”
　　“没有，一下就不痛啦。”小兔妖飞快地接过她的话。
　　宋音抬眸望她，蓦地低下头，吻上了小兔妖手上的疤。
　　“我亲亲。”
　　“唔。”
　　“日后每天亲一下，疤就没了。”
　　小兔妖闻言，视线扫向宋音身上的伤痕。
　　卿禾说那是掌门留下的鞭痕。
　　蕴仙派的弟子若是想出师门，必须经受七七四十九道长鞭。
　　平常人遭受十鞭便有性命之忧。
　　宋音却咬牙受了四十九鞭，而后还独身一人走了回来，实在是出人意料。
　　四十九鞭。
　　小兔妖在心底默念，脑袋下意识垂向宋音肩膀处最深的那道。
　　许是担心宋音太痛，她只轻触了一下，便赶快缩回脑袋。
　　嗯，每天亲一下，师姐的疤也会变没的吧。                        
作者有话要说：　　小龙人有日磕到了脑袋，委屈巴巴地找到了小兔妖。
小龙人：娘，我磕到了脑袋。
小兔妖：啾！亲一下明天就好啦！
然而隔了一宿，小兔妖却发现小龙人脑袋上的伤更严重了几分。
宋音：不是我干的。
小兔妖：……
============================
今日份两千，晚上补四千~


　　☆、第 21 章
　　暮色落入窗棂。
　　宋音半靠在床头，享受着小兔妖送到嘴边的白粥。
　　小兔妖怕刚出锅的粥太烫，连连吹了好几回才递向宋音。
　　“卿禾师姐，说你身体不好，只能喝粥。”小兔妖碎碎念道，“我刚刚尝了一口，没味道，一点儿也不好喝。”
　　宋音轻笑，倒是不觉得饮食清淡委屈。
　　“你要快点好。”小兔妖仍在自说自话，“好了就可以吃肉，不然家里的肉都要被小崽吃光啦。”
　　自宋音受伤后，后厨便再也没送食物过来。
　　幸好先前留了不少肉，虽然眼看着就要被长身体的小龙人吃光。
　　“唔……”小兔妖忽地噤声，她小心地对上宋音，“我是不是，话太多了？”
　　“不会。”宋音摇头，她睡了一天，恨不得多听些小兔妖的声音。
　　小兔妖抿抿唇，不知为何，短短两个字，她却品出了一丝甜意。
　　担心她拘谨，宋音主动开口问道：“小崽取名了吗？”
　　小兔妖摇摇脑袋，这几天事情一件接着一件，她哪有闲工夫考虑小崽的名字。
　　“想一想？”宋音柔和地注目着她。
　　小兔妖红着脸躲开，好似大师姐伤病之后，看她的眼神又软和了许多，叫她每次对视都感觉心脏蹦到了嗓子眼。
　　“对，对了。”小兔妖后知后觉地一个激灵，“我昨晚给小崽洗澡，看它后颈长了一块硬硬的东西……好像，鱼鳞。”
　　“鳞片？”宋音蹙眉，隐约记得记载上古神兽的书中有提过龙有逆鳞，即使化作人形，逆鳞依旧存在。
　　想到这里，她又问：“你碰了吗？”
　　传说龙的逆鳞敏感，一旦触碰，便会诱发龙威。
　　“碰了啊。”小兔妖不明所以，“小崽痒痒，让我替它挠挠。”
　　宋音哑然，看来家养的龙和放养的龙还有些差别。
　　“不如就叫阿鳞吧。”小兔妖记挂着要给小崽取名，又道，“不过也不知道是男孩还是女孩。”
　　“咳咳。”宋音重重咳了一下，现下才意识到她的小兔妖压根没见过男人，自然不懂如何分辨雄雌，“它是姑娘，用鳞字不好，不如叫阿灵，机灵可爱。”
　　“好啊，以后就叫阿灵。”小兔妖闻言点点头，暗暗念了几遍，越发觉得上口。
　　宋音则是黯然地沉下了脸。
　　她的小兔妖没见过男人，倘若……
　　倘若日后她发现对自己并非爱慕，而喜欢上了别人可如何是好。
　　“音叽？”小兔妖看出她的不对劲，小声唤道。
　　宋音恍然，她望向小兔妖，忽地定下了心。
　　即使她喜欢上了别人又如何，只要自己足够强大，就能把她牢牢锁在身边。
　　说话之际，卧房的门突然被推开。
　　卿禾大喇喇地走了进来，瞧见小兔妖喂粥的一幕，忍不住皱起了脸。
　　“我的老天爷，她又没伤到手，怎么还要人喂饭啊？”
　　宋音冷冷瞥她一眼，没有说话。
　　小兔妖则是脸颊红扑扑，低声同卿禾打了个招呼。
　　“诶诶，别瞪我。”卿禾笑眯眯地走到床前，颇有些得意，“现在你可打不过我。”
　　宋音无奈地摇头，她能醒来，多亏卿禾喂她的丹药。
　　回想在蕴仙派多年，与她交好的只有卿禾一个。
　　现下要离开，倒还有些不舍。
　　“多谢。”宋音淡淡地看向她，“日后你就是蕴仙派的大师姐，照顾好师妹们。”
　　“当不了多久。”卿禾环抱起手，挑眉道，“再过些时日，我也要走了。”
　　宋音一顿，猛然想到自己做过前世的梦里，似乎很少有卿禾的身影。
　　在她遭受师祖围堵时，冷眼旁观的同门师妹里也唯独缺了卿禾。
　　“为什么要走？”小兔妖却是不解，她不明白蕴仙山这么好的地方，怎么每个人都想着离开。
　　宋音和小兔妖有同样的想法，她认真地望着卿禾，等待对方的答案。
　　卿禾却是笑了笑，没有说话。
　　正是晚饭的时候。
　　卿禾看向小兔妖手里的碗，转移开了话题。
　　她道：“小白你的粥还有吗？可以给我来一碗吗？”
　　粥当然有，还有很多。
　　小兔妖心想，她可足足煮了一整锅。
　　“我去给你盛。”小兔妖站起身，快步出了门。
　　而宋音和卿禾对视一眼，瞬时明白她只是想支开小兔妖，恐怕还有话要对自己说。
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　卿禾犹豫了许久，缓缓开口：“师姐，待你离开，一定要去趟龙谷。”
　　宋音愣怔，等她的下文。
　　“你身上有龙息。”
　　宋音沉默，她定定地望着卿禾。
　　卿禾一个修道弟子怎么会嗅得到龙息。
　　她的一切实在太不符合常理。
　　明明上一世没有出现的人，这辈子却与她朝夕相处。
　　若说她拥有前世的记忆，那卿禾是否与她一样，噩梦之后，想要力挽狂澜。
　　“卿禾，你……”宋音沉吟，想要问出口，却听到门外的脚步声。
　　小兔妖抱着一碗粥，轻快地跳了进来。
　　她身后还跟着走路不稳的阿灵。
　　小家伙踉踉跄跄，身上裹着一块遮挡身体的破布，动作更是受到了局限。
　　巴掌高的门槛，来回几次，它都跨不过来，最后还是哭嚷着叫娘才被拎进了门。
　　“我说师姐，这孩子胖胖乎乎，怎么看都不像你啊。”卿禾恶趣味地伸手，戳了戳小阿灵的龙角。
　　“吼！”阿灵胡乱挥着手反击，有小兔妖在身边，她可谓底气十足。
　　卿禾来了兴趣，佯装恶狠狠地叉起腰，不甘示弱。
　　宋音头疼，摆摆手解释：“上次小白带回来的龙蛋，自己破了壳。”
　　“啊，原来不是亲生的啊。”卿禾遗憾地叹了口气。
　　小兔妖则是认真回答道：“兔子都是生一窝哒！”
　　宋音一怔，难得红了脸。
　　卿禾却是暧昧地应声：“看来师姐要加把劲儿咯。”
　　*
　　送走卿禾，小兔妖打了个哈欠。
　　她昨晚忙着照顾宋音，只歇息了顷刻。
　　如今宋音转醒，她便匆忙洗个澡，早早爬上了床。
　　宋音睡了太久，此时没有睡意，正坐在床头看书。
　　小兔妖也不扰她，抛乓┪抖的香，觉得心安，转眼就入了梦乡。
　　许是这段时间太过焦虑，好不容易睡着的小兔妖却做了噩梦。
　　她皱着脸，不知梦到了什么，眼泪淌湿了枕头。
　　听到抽泣声，宋音放下书卷，担忧地拍了拍她的脸：“小白，醒醒，小白。”
　　小兔妖听见宋音的声音，缓缓睁开了眼。
　　几乎是看到宋音一瞬间，小兔妖哭得更凶了。
　　“你不要我，你不要我，你嫌我尾巴不够圆，你不要我！”
　　“我哪里说过不要你？”
　　宋音只觉得冤枉，她凑近小兔妖，看她哭得眼圈红红，脸颊也红红，顿时是觉得又可爱又可怜。
　　哪来的傻兔子，睡个觉都能哭成这样。
　　“你就是不要我！”小兔妖显然还没从梦里抽身出来。
　　宋音望着她，来不及说话，忽然鬼迷了心窍，低下头吻住她脸颊的泪。
　　一时间。
　　小兔妖傻了眼。
　　宋音也有些恍惚。
　　半刻后，小兔妖傻乎乎地问道：“什么味道？”
　　“有点咸。”
　　“噢。”
　　宋音登时有些难为情，她清了清嗓子，沉声道：“以后不许做噩梦了。”
　　“嗯？”
　　“只能做好梦。”
　　“……”
　　“有我的好梦。”                        
作者有话要说：　　宋音：比如那种生兔子的梦(-)
小兔妖：&gt////&lt
=============================
对不起对不起来晚了，昨天临时有聚会，回到家已经半夜两点了。今天会补的，昨天的会补，今天的也会补，晚点再来~


　　☆、第 22 章
　　宋音恢复得很快，再躺了半日，便能下床走动。
　　“明天就离开吧。”宋音不想久留。
　　她选择这个时候和掌门摊牌，一是因为凤瑶想要对付小兔妖，二是她不想直接对上师祖。
　　到底是她的师傅，这么多年的教诲与维护，即便是知道自己前世命丧于师祖之手，她对师祖也恨不起来。
　　不如就趁她老人家还在闭关，悄悄离开。
　　“明天？”小兔妖正烧着火，想要炖锅青菜汤，乍一听到宋音的声音，连忙扭头看向她。
　　许是刚才捡了煤，小兔妖脸上多了几道黑乎乎的印记，一时间只能看清她红红的眼睛和嘴唇。
　　宋音对上她，忍不住笑弯了眼。
　　“哪来的小煤球？”她说着，打湿手帕，过去给她擦脸。
　　“唔？什么煤球？”小兔妖没听明白，眼看宋音给她擦脸的帕子瞬间变了颜色，她才后知后觉反应过来，“脸黑黑？”
　　宋音但笑不语，放下帕子又给她擦了擦手。
　　“音叽，明天要走？”小兔妖任由宋音擦手，回想起了刚才的话题。
　　“嗯。”宋音垂着头，仔细擦拭小兔妖每根手指，“待会儿记得收拾东西。”
　　小兔妖点点头，思绪早就飞到了别处。
　　当天晚上，宋音喝完药，准备熄灯，却怎么也没找到小兔妖的身影。
　　她扭过头，看向角落的阿灵。
　　阿灵如今有了自己的窝，那是小兔妖用旧衣服摞在一起，缝实的软塌，小家伙睡上去正好。
　　此刻已是夜深，阿灵趴在软塌上，正要休息，却察觉到了宋音的注目，不禁有些瑟瑟发抖。
　　阿灵害怕宋音。
　　面无表情又冷冰冰的人，确实让刚出壳没几天的小家伙畏惧。
　　“她呢？”宋音开口，发现阿灵的怯怯，倒也没有靠近她。
　　“吼！”阿灵坐起身，指了指书房。
　　宋音点点头，没再多看一眼阿灵，转身出了门。
　　阿灵顿时松了口气。
　　她想她娘真是世上最厉害的妖怪，居然还能降服宋音这样的大魔王。
　　与此同时，宋音刚踏入书房，就听到了一阵清脆的铃声。
　　她抬眸，看见小兔妖蹲坐在书桌旁，手里拿着一个藤编的小圆球，轻轻摇摆。
　　小圆球里藏了颗铃铛，只要晃动，便会发出声响。
　　“在做什么？”宋音在她身边蹲下，想摸摸小兔妖手里的球，不想却被她躲开。
　　“唔……没什么。”小兔妖抱着小竹球，“我好喜欢这个球，我想抱它睡觉。”
　　宋音默默看向她怀里的球。
　　“音叽。”小兔妖软软地叫她。
　　“好。”宋音下意识地答应，可看向那颗小竹球的眼神里却多了一丝幽怨。
　　她的小兔妖从前连最喜欢的胡萝卜都舍得拔来给她吃，怎么这个球她却摸不得。
　　向来波澜不惊的大师姐，这会儿却和一颗小竹球较上了劲。
　　而小兔妖如愿以偿地抱着小竹球跳出了门，全然没发现宋音的表情有哪里不对。
　　兔子就是化了形，依旧没法抵抗住圆乎乎还有声响的小竹球的诱惑呢~
　　*
　　隔日清晨，小兔妖缓缓醒来，刚睁眼就觉得不对劲。
　　她低头瞧了瞧，半刻后才清明过来，原本被她抱在怀里的小竹球，怎么变成大师姐的手臂。
　　“球呢！”小兔妖抬起手，戳了戳宋音的脸颊。
　　宋音紧闭着眼，沉稳地装睡。
　　“师姐坏。”小兔妖抱起手，两只耳朵高高竖起，“我气。”
　　宋音半眯起眼，偷偷打量小兔妖。
　　只见她的小兔妖气鼓鼓地仰着脑袋，小红眼似有似无地瞟向她。
　　“这里。”宋音失笑，从被子里拿出小竹球，“以后抱着我睡觉，白天就可以玩球。”
　　“哼。”小兔妖别过脸，显然还没消气。
　　宋音悠悠坐起身，把小竹球递到她面前，低声哄道：“还生气呢？”
　　“嗯。”小兔妖点点头，认真比划着手，“还要气五下，五，四……”
　　“三，二，一。”宋音接过她的报数，又道，“好啦，起床吧，待会儿要下山。”
　　“要抱一下。”小兔妖伸出手，理直气壮道，“你喝了药都有糖吃，我生了气也要抱抱。”
　　宋音拿她没法，大早就抱着耍赖的兔子下了床。
　　阿灵靠在角落，忽然投来羡慕的目光，作为才出壳没多久的小龙人，她也很想要抱抱呢~
　　*
　　离开师门并不是多光荣的事儿。
　　掌门和宋音都没有多做宣扬，于是前来送行的人只有卿禾一个。
　　“没什么东西能给你们。”卿禾撇撇嘴，甩给宋音一个钱袋，“上等灵石，足够你们用一段时日了。”
　　“多谢。”宋音也不客气，把钱袋递给小兔妖。
　　“有缘再见。”卿禾摆摆手，倒没有太多不舍。
　　“会的。”宋音说罢，牵起小兔妖，转身向下山的路走去。
　　阿灵还小，小兔妖担心她体力不支，本想背她下山，不料却被宋音否了。
　　宋音只道小兔妖自己都走不稳，便提议她亲自抱阿灵下山。
　　此时此刻，欲哭无泪的小龙人正趴在宋音怀里打冷颤，她确实想抱抱，可一点儿也不想被宋音抱啊！
　　“要不要去一趟后山？”宋音走至岔路，突然看向小兔妖。
　　“不用啦。”小兔妖摇摇头，“我上次有和小灰叽道别，更何况，我本来就不是原生的后山兔子呀。”
　　“你的家人呢？”宋音捏了捏她的手，轻声问。
　　“我有很多家人啊。”小兔妖思索了片刻，摇摇头，“不过我也不记得我有多少个兄弟姐妹啦。”
　　“一次生一窝？”宋音想起她的话，禁不住勾起了嘴角。
　　“对啊。”小兔妖靠近她，小声道，“但是我们还是少生一点吧。”
　　“我和你？”宋音一怔，“要怎么生？”
　　就算是妖，她也没听说过两个同性能够生子。
　　“音叽怎么能这样啊！”小兔妖皱起了脸，“你不想对我负责吗？”
　　面对小兔妖的控诉，宋音只觉得冤枉：“我做了什么？”
　　“我看娘亲他们互相摸了尾巴，又一起睡觉，就会生宝宝啊！”小兔妖红着脸道，“你一定是不想要我生的崽！”
　　宋音：“……”我不是，我没有。                        
作者有话要说：　　小兔妖：只要睡在一起就会生宝宝啊！
宋音：……看来我还得再教教你。
隔日早晨，小兔妖拽着被子恨恨道――
生宝宝实在是太累妖啦！
=================================
待会儿还有一更，可能会很晚，大家明天再来看吧，晚安啦~
ps最近码字有了些瓶颈，想问一下大家，看日常的话会觉得无聊吗？还是说比较喜欢推进得快的剧情呢？


　　☆、第 23 章
　　小兔妖小小年纪就来了蕴仙山，不懂那事儿也属正常。
　　可要宋音解释，她也说不太清，只含糊道：“人类和兔子生宝宝的方法，不太一样。”
　　“那，人要怎么生宝宝呢？”小兔妖求知欲极强。
　　“咳咳。”宋音重重咳了两下，说话声音都不太稳，“问，问这么多做什么。”
　　“音叽好凶。”小兔妖扁扁嘴，不满意宋音的态度。
　　“没有的事儿。”宋音拉过她的手往前走，“待到城里，我给你买些画本，你自己看了就懂。”
　　小兔妖勉强跟上她，看她耳后通红，不禁开口道：“音叽，你耳朵好红啊。”
　　宋音顿了顿，半天才应：“热的。”
　　热吗？
　　小兔妖裹紧了外衫，心说早上的时候宋音还说今天降温，让她多穿一点儿。
　　现下没走多久，怎么就变热了？
　　小兔妖似懂非懂地点头，走了一阵才问：“音叽，什么是画本呀？”
　　宋音：“……”
　　不同于上次下山，这次她们走得很慢。
　　临到中午的时候，她们才将将走到了山下的小镇。
　　宋银惦记着小兔妖和阿灵只吃了一半的丹药，便打算直奔卖丹药的地方。
　　而小兔妖捂了捂肚子，却没捂住那咕噜咕噜的声响。
　　“饿了？”宋音浅笑着看了看小兔妖的肚子。
　　小兔妖红着脸点了点头。
　　“走吧，我们先去找东西吃。”宋音停下脚，准备就近找家饭馆。
　　许是听到吃的字样，阿灵恢复了精神，挥挥小手，表示自己也饿得厉害。
　　不远处有家面馆。
　　宋音侧头询问小兔妖：“吃面如何？”
　　小兔妖没有意见，赞同地点点头。
　　片刻后，她们就入座了面馆。
　　正是饭点的时候，面馆里熙熙攘攘。
　　等了好一会儿，她们的面才上了桌。
　　小兔妖定定望着眼前的面，突然犯了难。
　　她不会用筷子，总不能当众用手吃面吧。
　　宋音瞧她一眼，看出了她的为难，低头把面卷放进汤匙，然后递向小兔妖：“张嘴。”
　　小兔妖猝不及防被喂了一口面，直到暖意蔓延至全身，她才反应过来，而宋音已经在吹凉下一口面。
　　“音叽，这样会不会奇怪？”小兔妖觉得难为情，坐在人群中央，她老觉得别人在看自己。
　　“有什么奇怪？”宋音倒是坦然，手一拉小兔妖所坐的长凳，好让她更靠近自己一点。
　　修道世界，双修的伴侣不少见。
　　举止亲密的同性或是异性伴侣，实在是少见多怪，哪会有人因此多瞧几眼。
　　“唔……可是我总要学的啊。”小兔妖抿抿唇，日后在外的日子，她得逐渐适应人类的食物，还得学习如何使用筷子。
　　宋音暗叹一口气。
　　小兔妖说得在理，她放下汤匙，手把手教起了兔子如何拿筷子。
　　“嗝儿～”
　　不等小兔妖上手，同桌就传来一声饱嗝。
　　她和宋音循声看去，只见阿灵敲了敲面前汤水都不剩一滴的空碗，随即比了一个五，表示她还需要五碗。
　　小兔妖十分头疼。
　　她之前学熬粥，煮坏了不少锅，后来都被阿灵全部吃完。
　　打那以后，阿灵的胃――就被粥给撑大了。
　　许是察觉到小兔妖的脸色，阿灵扁了扁嘴，按下两根手指，只吃三碗总行了吧。
　　宋音忍俊不禁，她伸手揉了揉阿灵的脑袋，轻声道：“五碗，没关系。”
　　阿灵愣愣地望着她，一时之间没反应过来。
　　“傻崽崽。”小兔妖也冲她笑，“你长身体呢，可不能饿肚子。”
　　阿灵蓦地感觉鼻头一酸，赶紧扬起脑袋，生怕眼泪落下来。
　　勇敢的大人不能哭，可世上最幸福的小孩总可以吧。
　　刚出壳没多久的小龙人没绷住，哇的一下大哭出声。
　　“怎么哭啦？”小兔妖摸不着头脑，不是答应她可以再添五碗面了吗，怎么这孩子哭得好像上来的面只剩面汤。
　　宋音蹙起眉，颇有些手足无措。
　　她知道怎么安抚委屈的小兔妖，可这样嚎啕大哭的小孩儿，着实叫她无可奈何。
　　“别哭啦。”小兔妖忙不迭搂过哭得上气不接下气的阿灵，“你再哭的话，我就……就……”
　　就什么？
　　宋音和阿灵同时望向她。
　　小兔妖思索许久，想不到要挟的话，干脆抱住阿灵耍无赖：“你再哭，我也跟着哭啦。”
　　宋音没忍住笑意，却不曾想到小兔妖的威胁很奏效。
　　阿灵立刻停止了哭声，眼睛眨巴眨巴地看着小兔妖，无奈眼泪没彻底憋回去，噗的一声挤出了个鼻涕泡儿。
　　“呜呜呜！”阿灵登时哭得更惨了。
　　忍哭不成还挤出鼻涕泡儿，实在太丢龙啦！
　　*
　　饱餐一顿之后，宋音领着一大一小去了丹药铺。
　　开门的依旧是那位大叔，他对上宋音，眼底闪过一丝疑惑。
　　宋音直接把小兔妖和阿灵的情况说明，又问：“能否再买一颗化形丹，分作两半给她们服用。”
　　“不成不成。”大叔摆摆手，“暂时不知道她们究竟吃了多少，就服用丹药太冒险。”
　　“那可如何是好？”宋音又问。
　　“顺其自然吧。”大叔看着阿灵的犄角，猜测道，“你们要去龙谷吧？再过去便是万妖之城，她俩也不必遮挡，你大可放心。”
　　宋音闻言点点头，她选择相信丹药师，问完便离开了丹药铺。
　　小兔妖一边挂着披风一边看向宋音道：“音叽，我们还要买画本。”
　　宋音哑然，没想到小兔妖还记得这茬儿，又觉得是个机会，懂总比不懂好，免得被人占了便宜去。
　　于是，她们在镇上逛了许久，终于找到了一个破烂的、卖画本的小摊。
　　宋音让小兔妖抱着阿灵在街口等，自己则是遮着脸，飞快地买了几本那些惹人脸红心跳的画本。
　　买到之后，她看也不看，好像拿到了烫手山芋一般扔给小兔妖：“收好。”
　　小兔妖点点头，小心把画本放入了乾坤袋。
　　当天夜里，宋音正在洗澡，小兔妖闲着没事儿，摸出了白天买的画本。
　　她一口气翻了大半本，越看越奇怪，末了忍不住疑惑道：“音叽怎么送我一本武林秘籍啊？”                        
作者有话要说：　　小兔妖：原来人类靠打架生宝宝呀！
宋音：……


　　☆、第 24 章
　　宋音从屏风后出来的时候，小兔妖依旧在研究手里的画本。
　　她看得懵懂，抬眼瞧见宋音，连忙问道：“音叽，我们也要打架才能生宝宝吗？”
　　可是宋音那么厉害，她估计连三招都撑不过。
　　“打什么架？”宋音擦着长发，顺势在她身边坐下。
　　“你瞧。”小兔妖把画本给她看，“他们一直在打架呀！”
　　视线触及惹人脸红的画面，宋音重重地咳了一声，别过脸道：“这不是打架。”
　　“那是什么？”小兔妖接着问。
　　“你现在还小，不必了解。”宋音夺过那画本，“等你大了再说。”
　　“为何要等我长大？”
　　“长大……”
　　宋音一时语塞，隔了半天才道：“长大了才禁摔。”
　　小兔妖半信半疑，等到宋音躺了下来，她又小声地开了口：“那你要，轻一点喔。”
　　话音刚落，宋音僵直了身子，不正常的红晕从脸蔓延到全身。
　　幸好这会儿已经熄了灯，宋音暗叹一口气，却想今晚大抵是又要睡不着了。
　　*
　　翌日清晨，天微亮。
　　小兔妖恍恍惚惚地睁开眼，只觉得外面吵闹得厉害。
　　她半坐起身，想要下床，一个不稳却摔进了宋音的怀抱。
　　宋音也是睡意朦胧，抬眼对上小兔妖，轻笑着开了口：“一大早就投怀送抱？”
　　“没，没有！”小兔妖红着脸，认真道，“我想去，窗边瞧瞧。”
　　外边实在热闹，即便是隔着床幔，依旧能听到百姓的吆喝、叫嚷声。
　　“兴许是什么好日子，或是过节吧。”宋音说罢，回忆起自己有次做任务正巧碰到大年，街道上挤满了人，找了好久才发现那只作恶的妖怪。
　　“过节？”小兔妖没有听懂，“什么是过节？”
　　“就是值得庆祝的日子。”宋音言简意赅。
　　“啊！”小兔妖恍然，“就是过生辰吗？”
　　小灰叽告诉她，生辰是值得庆祝的日子，而修炼成精的那天便是妖怪的生辰。
　　算起来，她的生辰应该在秋冬交接的时候。
　　“我当时闻着胡萝卜的味儿，突然就成精啦！”小兔妖乐呵呵地交代道，“好像就在下个月呢。”
　　“下个月？”宋音确实不知道妖怪也有生辰。
　　“嗯呐。”小兔妖点点头，“秋冬季成熟的胡萝卜最好吃啦！”
　　她每次过生辰都会奖励自己吃一筐最肥美的胡萝卜呢！
　　宋音看她思绪飘到了远处，忍不住收回了话题。
　　“过节可不是过生辰。”宋音抱着粘人的大兔子精下床，一直走到窗边才道，“过节是共同庆祝的日子。”
　　小兔妖似懂非懂地点点头。
　　宋音浅笑，不做过多解释，再看一眼熙熙攘攘的街道，便催小兔妖去洗漱。
　　*
　　用早饭的时候，小二还当宋音和小兔妖是外地人，格外热情道：“两位客官头一回来千峰镇吧？这不，正好赶上中秋，赶明儿有庙会，你们也可以去瞧瞧看看。”
　　“喵会？”小兔妖小声问宋音，“猫做错了什么吗？为什么要被我们瞧瞧看看？”
　　“你当庙会是哪个庙？”宋音哭笑不得，“庙会是说百姓到寺庙祈祷求福，是寺庙的庙。”
　　小兔妖含糊地点头，刚想开口，却被小二打断。
　　“两位客官，咱们酒楼今日推出时令的桂花酿，又香又甜，你们要不要来一壶？”
　　“要！”小兔妖倒是不知道桂花酿是什么，只听到香甜，便应了声。
　　宋音随她，抬手多添了一块灵石。
　　这时，趴在小兔妖怀里打盹儿的阿灵悠悠转醒。
　　小家伙转了转眼珠，不明白自己为何睡前还在房里，如今却在坐满了人的酒楼。
　　她刚想说话，张嘴却被小兔妖塞了一口大包子。
　　小兔妖心疼地表示：“嘴巴张这么大，阿灵一定是饿坏了。”
　　阿灵：“……”我没有！
　　小龙人敢怒不敢言，只好坚强地咽下半个大包子。
　　到底是千峰镇数一数二的酒楼，没等多久，菜便一一上齐。
　　小兔妖盯着桌上的酒酿，兴致满满。
　　她没喝过酒，提起酒壶就想朝碗里倒。
　　“先喝一点儿。”宋音抽出她的碗，换了一只小酒盏。
　　“这么少？”小兔妖歪歪头，不太乐意。
　　宋音怕她喝醉，捏着酒盏，不退让。
　　小兔妖没法，只好先倒满了一小杯。
　　桂花酿果然如小二所说，又香又甜，回味虽有一丝酸涩，却叫人意犹未尽。
　　“好好喝呀！”小兔妖不由得又斟满一杯。
　　宋音看她爱喝，又想花酿兴许不醉人，便没有阻拦。
　　不料一时不察，小兔妖竟喝完了一整壶。
　　空腹饮酒，就是酒量再好也容易醉。
　　等到宋音发现的时候，小兔妖已经满脸通红地打起了酒嗝儿。
　　“醉了？”宋音掂量一下酒壶，顿时感到头大。
　　“胡说。”小兔妖努力瞪大了眼，“没有，嗝儿，醉！”
　　“你喝醉了。”宋音浅笑着揉了揉她的脑袋。
　　自家的小兔子，怎么喝醉了比平日看起来还乖巧几分，让人忍不住想要欺负她。
　　“没有。”小兔妖凑近她，郑重道，“你见过人吃胡萝卜会醉的吗？”
　　宋音一怔，随即好笑地拎起酒壶，问她：“这是什么？”
　　“胡萝卜呀！”小兔妖怕她不信，还想抢过来咬一口。
　　宋音赶紧阻止她的举动，叫小二打包了剩余的食物，便打算带酒醉的兔子回房。
　　幸好小兔妖喝醉了异常安静，她就呆呆地坐在原位，话都不多说一句。
　　好不容易收拾了饭菜，宋音让阿灵爬到自己背上来，随后抱起了醉酒的小兔妖。
　　而小兔妖炯炯有神地对上宋音，忽地压低了声音：“音叽，我有一个秘密要告诉你。”
　　“什么？”宋音顺势问道。
　　“我刚刚……”小兔妖对着宋音的耳朵，悄悄地说，“修炼成花妖啦！”
　　“花妖？”宋音强忍住笑意，“哪来的花妖？”
　　“唔……”小兔妖忙不迭拽出自己的耳朵，“你瞧，我都发芽啦！”
　　“胡说八道。”宋音快步回房，蹲下身先让阿灵从自己身上下来。
　　阿灵还没填饱肚子，见小兔妖说起了胡话，便偷偷拿着打包的饭菜到角落继续吃。
　　另一头，小兔妖被宋音放到床上，不情愿地蹬腿：“我就是花妖，我特别香！”
　　“哪里香？”宋音下意识逗她。
　　小兔妖见她不信，伸手揽过她的脖子，用力压到自己脸前。
　　一时间，两人之间的距离近得能感觉到对方呼出的热气。
　　“你闻。”小兔妖说罢，亲了宋音一下，问她，“我香不香？”
　　宋音愣怔，咽了咽口水，摇头：“没闻到。”
　　小兔妖又亲她一下，追问：“你快说，我香不香？”
　　宋音再也没忍住，将人压到了身下，全力吻了上去。
　　“我得仔细闻闻。”
　　“唔……唔……我不要你闻，我不要你闻了！”
　　床幔落下，隔开了小兔妖的哭诉和唇齿间隐隐弥露出的桂花香……                        
作者有话要说：　　宋音：以后不准在别人面前喝酒。
酒醒就忘的小兔妖：？
=====================
弱弱地说一声，不是车，只是单纯友好的亲亲Orz


　　☆、第 25 章
　　千峰镇没有传送带，想去龙谷，必须依靠车马。
　　趁着小兔妖醉酒未醒，小龙人又在专心吃饭，宋音便盘算着出门一趟，置备一辆马车。
　　不想她刚离开，客房内便散开一阵诡异的幽香。
　　小龙人挤了挤鼻子，觉察不对劲，正要起身，脚下却一软，直直摔倒在地。
　　幽香愈发浓烈，小龙人意识也逐渐模糊，隐约之间，她只看到一个红色的身影，伴随着细碎的铃音，从窗外跳了进来……
　　*
　　小兔妖醒来的时候，脑袋疼得厉害。
　　“唔……”她想要伸手揉揉脑袋，可是手却被绸缎系在了身后。
　　嘴唇肿痛，手脚也被绑紧。
　　小兔妖委屈地扁扁嘴，不明白自己只是喝了一壶酒，怎么转眼就睡着，醒来又被这般对待！
　　她该不会是做梦的时候，做了对不起大师姐的坏事儿吧。
　　不等小兔妖细想，清脆的铜铃声由远至近。
　　她抬起头，猛地发现自己所处的地方好像和客栈的房间有所不同。
　　原先的客房摆设简单，房内只有床铺、桌椅，就再无别物。
　　而现下她所在的房间，摆设繁复，金丝勾花的大红卷帘和触感丝滑的软塌，地上铺着厚厚的软毛毯，一眼望去，看不见底儿，更是没有简朴的桌椅板凳。
　　“这是……哪里呀？”小兔妖终于发觉不对劲，她试图挣脱桎梏着手脚的绸缎，却怎么也扯不开。
　　“别挣扎了。”
　　话音落下，卷帘之后，忽地走出一个红衣女子。
　　小兔妖对上她，总觉得有几分眼熟。
　　“不记得本小姐了？”红衣女子几步上前，挑起小兔妖的下巴，“兔子化了形，一点儿也不可爱嘛。”
　　“我……我应该记得你？”小兔妖抿抿唇，小心地开口。
　　毕竟无故忘记别人，确实是件失礼的事儿。
　　“真不记得我？”红衣女子抬高了声音，眼底染上几分薄怒。
　　她便是上回在镇子里，想要买小兔妖的女子。
　　当时她吃了亏，打不过宋音，只好在临走前给小兔妖施了咒。
　　昨晚灵力波动，她便知晓小兔妖出现在附近。
　　于是，趁着宋音出门，她飞快地掳走了自己心心念念的兔子。
　　听见问话，小兔妖为难地皱起了脸，她实在是想不起来什么时候见过眼前的人，索性不作回应。
　　“哼。”红衣女子恶狠狠地瞪她一眼，“记住了，本小姐叫红菱，以后你就是我的小奴隶。”
　　“小奴隶？”小兔妖摇摇脑袋，纠正她，“我不叫小奴隶，我叫小白。”
　　红菱语塞，见小兔妖脸上写满了认真，顿时没了下言。
　　“这里是哪里？你为什么绑着我？音叽呢？阿灵呢？”小兔妖连连发问，气得红菱冒火。
　　“你给我听着，不管你从前跟的是谁，现在开始你就是我的人，什么事儿都得听我的！”红菱插着腰，尖利的声音有些刺耳，“明白了吗？”
　　小兔妖缩了缩脖子，怯怯道：“不明白，我是小白啊，不是你的人。”
　　“你！”红菱似是没想到小兔妖如此嘴硬，盯着她的小红眼望了半天，突然泄了气，“你饿不饿？”
　　“诶？”
　　“我问你饿不饿！”
　　“……”
　　一炷香后，小兔妖跟着红菱出现在了饭厅。
　　她手脚上的绸缎已经尽数解开，奈何红菱的住处大得如迷宫，多看一眼都花眼，想要逃出去，简直是天方夜谭。
　　“想什么呢？”红菱不满她的失神，命人端上来一盆胡萝卜，“吃！”
　　小兔妖默默拿起一根，心里挂念着宋音和阿灵，胡萝卜再好吃也是味同嚼蜡。
　　“不好吃？”红菱环抱着手，眼神就没离开过小兔妖，看她动作迟疑，忍不住又开了口，“兔子不是都喜欢吃胡萝卜吗？”
　　为了迎接小兔妖，她可是昨天就叫人搜罗了一整筐千峰镇里品相最好的胡萝卜。
　　小兔妖不答，小红眼眨了眨，泛起一层水光。
　　红菱霎时噤了声，许久之后才恨恨道：“你怎么又在撒娇！”
　　又？
　　小兔妖懵懂地歪头，不明白她什么时候冲红菱撒了娇。
　　“你这样看着我，不是撒娇是什么？”红菱反喝她一声，又道，“快说你想吃什么，我让人给你做！”
　　“不……”小兔妖开口想要拒绝，她压根就不是因为不喜欢吃胡萝卜而勉强。
　　“不什么不。”红菱打断她，“本小姐的人，想吃什么就吃什么，不准委屈自己！”
　　她的声音太大，小兔妖禁不住抱怨了一声：“你好凶。”
　　红菱一怔，登时没了声儿。
　　隔了许久，她疑惑地开口：“我怎么感觉我这个主人当得不太对？”
　　“唔，不知道呀。”小兔妖看上去比她还拎不清。
　　头一回收小奴隶的红菱，不禁也陷入了沉思。
　　*
　　另一边，宋音好不容易选好了马车，折返回客栈。
　　不曾想推门只见小龙人昏睡在角落，而床榻之上，乱得一塌糊涂。
　　“小白？”她叫了一声，无人回应。
　　“小白。”她再唤一声，仍旧没有应答。
　　近来越发柔和的宋音骤然沉下了脸，俨然是蕴仙派当年最让人惧怕的大师姐。
　　她抬手运气，将灵力注入小龙人，不过眨眼，先才还是意识不清明的阿灵便转醒过来。
　　“吼！”阿灵甩了甩头，抬眸看见宋音，忙小跑到她跟前，指着大开的窗户告状。
　　“从那里进来的？”宋音扫一眼窗户，声音更冷了几分。
　　“吼吼！”阿灵点点头，又做出闻的动作，告诉宋音自己闻到了异味儿。
　　“把你迷晕，然后带走她。”宋音冷笑，笑意却不达眼底，“看来是有备而来。”
　　有备而来又如何，想要抢走她的人，可没那么容易。
　　她摘下胸前的玉佩，灵力汇聚，短短一瞬，玉佩便飞出了窗口。
　　宋音丝毫不犹豫，翻身出窗，追上了玉佩。
　　小龙人看得愣神，想要跟上去，可惜腿太短，连窗台都没够着，只好放弃。
　　与此同时，小兔妖已经在不知觉中吃了大半筐胡萝卜。
　　红菱瞧见她没再动作，问她：“怎么不吃了？”
　　“饱啦。”小兔妖拍拍自己的肚子，圆滚滚的还有点儿弹性。
　　红菱视线随着她的手向下，顿了顿，道：“可以摸一摸吗？”
　　小兔妖闻言，低头看了眼自己胀鼓鼓的肚子，犹豫了顷刻，又想到红菱大方地请她吃了这么多胡萝卜，便点了点头。
　　“只能摸一下哦。”
　　“嗯。”
　　红菱探出手，还没碰上小兔妖的肚子，紧闭的门突然被人踹开。
　　木门落地，巨大的声响和飞溅而起的尘埃打断了红菱的动作。
　　门外，宋音冷冷地盯着红菱。
　　准确来说，她是在看红菱那只即将要碰到小兔妖的手。
　　“音叽……嗝儿！”小兔妖惊喜地站起身，不料说完却打了个响亮的嗝儿。
　　她难为情地捂捂脸，看来她刚才真的吃了太多。
　　宋音闻声挪开眼，手扬起一道水柱，直接把小兔妖卷到了自己身边。
　　她一眼就认出了红菱，此刻却无暇顾及她，只挂心自家的笨兔子有没有遭受欺凌。
　　“她对你做了什么？”
　　“唔……她请我吃了胡萝卜。”
　　而且还吃了很多。
　　小兔妖偷偷在心底补充了一句。
　　“没有欺负你？”
　　“欺负……”小兔妖沉吟片刻，冲宋音诉苦道，“她绑了我的手脚，而且我嘴巴还好痛。”
　　“……”
　　“一定是她偷偷给我吃了辣椒！”小兔妖说得很是肯定。
　　“本小姐才没有！”红菱忙不迭反驳。
　　小兔妖却是不信，扭头对宋音道：“她真是太坏啦！”
　　宋音轻咳了两下，心虚地摸着鼻子道：“嗯，确实有点儿坏。”                        
作者有话要说：　　小兔妖：太坏啦，怎么能给人吃辣椒呢！
宋音：……
红菱：？


　　☆、第 26 章
　　饭桌上，小兔妖默默饮水，左瞧瞧宋音，又望望红菱，不知为何，她竟从两人相接的目光里察觉到了一丝杀气。
　　半晌后，红菱先开了口，她道：“兔子，必须留下。”
　　“想得美。”宋音想也不想就反驳她。
　　“蕴仙派大师姐宋音。”红菱压重了语气，“你以为蕴仙派真会放你离开？”
　　宋音凝视着她，不说话。
　　“你可知道我是谁？本小姐乃千峰镇镇长之女，就是你们掌门来了也要礼让三分。”红菱仰着头，眼里闪过一丝得意。
　　“我已不是蕴仙派之人，何来的掌门？”宋音嗤笑一声，压根不把她放在眼里。
　　“你还不知道吧？真以为自己能离开千峰镇？”红菱一股脑儿抛出两个问题，叫人忍不住猜疑。
　　“为什么不能？”小兔妖突然插了话，她们还要送阿灵回家呢，若是不能离开，阿灵岂不是变成了小孤龙。
　　“蕴仙派掌门特地传音给我爹，让他挑破你的妖怪身份，再借百姓对妖怪的恨意，除掉你。”红菱对着小兔妖，再继续道，“宋音不可能攻击百姓，最后只能眼睁睁地看你送命。而没了你的宋音，自然会乖乖回到蕴仙派。”
　　“不错，不失为一个好计谋。”宋音轻笑，眼底却满是讥讽，“不过她算错了一点，千峰镇的百姓又如何，就是全天下的人挡在我面前，我也只会选我的兔子。”
　　她自认从未亏待同门师妹，每次出任务也是冲在前阵，可后来呢？

白盒晓说君.羊.五把奇异三流林三儿

　　当她被师祖堵在后山之时，这些人却是冷眼旁观，只有小兔妖挺身而出。
　　现在换做她，自然也会拼尽一切保护她的小兔妖。
　　即便是和天下人作对，她也没什么可怕。
　　“音叽。”小兔妖猛地抱住宋音的手，眼里满是担忧。
　　“没事。”宋音拍拍她的手，表情很是淡然。
　　红菱哑然，隔了好一长会儿才道：“千峰镇上兔子少，毛色纯白的我只见过这一只。”
　　“你怎么知道我是纯白的呀？”小兔妖歪歪脑袋，登时觉得自己有点儿危险。
　　“你居然真的不记得本小姐！”红菱恶狠狠地咬牙，一时间又急了眼。
　　小兔妖怯怯地抿嘴，不知自己哪里又说错话，惹怒了红菱。
　　“脾气这么差，以后怎么找得到兔子养。”宋音拉起自家小兔妖，“你没有恶意，我们就当这事儿从未发生，告辞。”
　　“诶！等等！”红菱叫住了她俩，“蕴仙派掌门给我爹传的口讯其实被我拦了下来，你们尽快离开千峰镇，我怕我瞒不住几天。”
　　“多谢。”宋音倒是一码归一码，分得清明。
　　“还有……”红菱几步上前，对上小兔妖，“我还没摸你的肚子呢，说好了，可以摸一下。”
　　她看也不看宋音，只征询小兔妖的意思。
　　小兔妖思忖了片刻，没有拒绝，不料她身边的宋音却幽幽道：“你们私下还有我不知道的约定啊。”
　　话里的酸意，足够炒一整盘醋溜土豆丝儿。
　　红菱装作没听到，看小兔妖点头，便飞快地伸手，揉了揉她的肚子。
　　距离吃饱已有一阵子，小兔妖的肚子却依旧圆滚滚，摸起来又软又弹。
　　红菱心满意足地缩回手，抬眼看一下宋音，挑衅得紧。
　　宋音牵着小兔妖，连句多余的道别话都没有，转身就走。
　　不多会儿，她们便离开了红菱的住处。
　　乍一出门，小兔妖就感觉自己肚子上多了一只手。
　　她视线向上，有些疑惑地望向宋音。
　　“我看软不软。”
　　“软吗？”
　　“……软。”
　　小兔妖闻言，乐呵地冲她笑了笑。
　　宋音一怔，说话声柔了几分，她闷闷地说着――
　　“以后不许给别人摸了。”
　　“好。”
　　*
　　她们出来的时候已是天黑。
　　赶明儿过节，街道上还有许多人在忙活。
　　宋音想起红菱的话，仔细给小兔妖系好了头巾，检查再三才拉着她进了人群。
　　长街挂满了灯笼，错落有致，引得小兔妖好奇地左顾右盼，感叹原来夜晚的街市比白天还热闹。
　　“好多星星。”
　　小兔妖仰着头，指了指满天的天灯。
　　此时的月亮已近乎饱满，皎洁的月光洒遍夜空，给天灯度了一层柔和的白光。
　　“想放星星吗？”宋音接过小兔妖的话。
　　“放星星？”
　　“嗯。”
　　片刻之后，宋音就领着小兔妖到了河岸口。
　　许多年轻的姑娘已聚集在了这里，有的放河灯、有的点天灯，每个人脸上都洋溢着对美好的憧憬。
　　“河里也有星星。”小兔妖指着河灯，转念又道，“原来星星是这样放上去的啊，那星星多的时候，她们会不会很辛苦？”
　　“傻兔子。”宋音浅笑，侧头向她，低声道，“这是天灯，每逢大好日子，姑娘们都会到河边放灯，以此祈求上苍。”
　　“祈求什么？”
　　“祈求个心上人。”
　　小兔妖听罢，瞬时兴趣缺缺地应了一声：“噢。”
　　宋音看她表情反复，禁不住试探道：“你不想试试？”
　　“试什么？”
　　“求个心上人。”
　　“可我已经……”小兔妖说着，抬眸对上宋音的视线，瞬时脸红到脖子后。
　　“已经？”宋音挑了挑眉，假装没看见小兔妖红了脸。
　　“没，没有。”小兔妖难得说谎，眼神都不知该往何处瞄。
　　“走吧。”宋音拉过她的手，朝卖天灯的地方走去，“我们也点一个。”
　　“啊？”小兔妖却是误会了她的意思，“你要求心上人？”
　　宋音不答，留小兔妖憋了一口闷气，却又不敢再问。
　　祈愿的人多要把愿望写上天灯，于是卖天灯的摊子也附有笔墨。
　　宋音拿起一支，正准备落笔，不料却被小兔妖抢了过去。
　　小兔妖握着笔，飞快地戳了两团黑影。
　　到底是见识过她的画技，宋音轻笑着开口：“你和我？”
　　小兔妖点点头，学着别人燃火，再垫脚放飞，就是不打算给宋音经手的机会。
　　天灯循着夜风，摇摇曳曳，越飞越远。
　　宋音忽地牵起小兔妖的手，低声说：“我确实没有心上人。”
　　“嗯？”小兔妖扭头看她。
　　“但我已经有了一只心上兔。”
　　她刚说完，河岸旁便燃起了烟花。
　　噼里啪啦的声响和姑娘们的欢声笑语夹杂在一起，小兔妖怔怔地盯着宋音，不敢确定自己是不是有一瞬幻听。
　　河堤的游人越发变多，小兔妖呆呆地任身后来往的人推挤，一个踉跄，差点踩进河里。
　　宋音及时拉住她的手，朝自己怀里一带，扭头走出人群。
　　小兔妖跟她走了几步，蓦地傻笑出声。
　　宋音望她，情不自禁地勾起了嘴角，调侃道：“该不会是酒还没醒吧？”
　　“没，没有。”
　　小兔妖偷偷瞥她一眼，相握的手顺势向下，一指又一指，直到十指紧扣。
　　“嗯？”宋音用肩膀碰了碰她，“这么高兴啊？”
　　小兔妖不说话，心里却甜得好像喝了两大罐蜜糖。
　　她想，她今晚一定是天底下最幸福的小兔子啦～                        
作者有话要说：　　今晚再来，午安～


　　☆、第 27 章
　　两人回到客栈的时候已是夜深。
　　阿灵睡在窗台旁，怀里还紧抱着小兔妖送她的小竹球。
　　听到脚步声，敏锐的小龙人忽地睁开眼。
　　“阿灵。”小兔妖手里提着从市集买回来的小吃，轻唤了她一声。
　　阿灵对上小兔妖，顿时红了眼。
　　她小跑上前，一把抱住小兔妖的大腿，直把眼泪往对方裙摆上蹭。
　　“怎么哭了？”小兔妖蹲下身，认真地捧起阿灵的脸，“阿灵是不是饿坏了啊？”
　　阿灵却是用力抹了抹眼泪，不想给小兔妖瞧见。
　　“吃糖葫芦吗？”小兔妖举了举手里的小吃，“还有桂花糕呢。”
　　阿灵仰起脑袋，正想说话，肚子却诚实地叫了起来。
　　小家伙除了中午饱餐后，一直到现在都没有吃过东西。
　　宋音轻笑着拎起阿灵，又拉着小兔妖到房内的圆桌旁。
　　“一起吃吧。”
　　反正她们俩从红菱那儿回来，路上也没吃什么东西。
　　小兔妖买了许多，一一摆放上桌，居然占满了整张桌子。
　　而其中还有一只小小的拨浪鼓。
　　小兔妖听人说小孩儿最喜欢这些个小玩意，便毫不犹豫地买了回来。
　　“阿灵，阿灵。”小兔妖摇着鼓，低声叫阿灵的名字。
　　小巧的拨浪鼓晃动，阿灵的眼神也跟着来回转，片刻之后，竟开口喃喃道：“阿――阿灵。”
　　小兔妖闻声，不禁停下了动作。
　　她愣愣地看向宋音，半天后才反应过来：“音叽，我们阿灵会说两个字啦！”
　　宋音浅笑，抬手揉了揉小兔妖的脑袋，又看看阿灵，放轻了声音：“嗯，我们阿灵是个聪明小孩。”
　　阿灵以往最害怕宋音，可真正得到她的赞扬，心下又觉得激动。
　　她难为情地搓搓自己的龙角，扭头叫了一声：“吼！”
　　窘迫的小龙人动作僵硬，瞬时逗乐了旁边的两个大人。
　　用完迟来的晚餐，小兔妖正给阿灵系着头发，宋音却突然开了口：“今晚我们就出城。”
　　“晚上？”小兔妖停下手里的动作，疑惑地望向她。
　　“早点离开。”宋音点点头，除非是万不得已，否则她绝不会让小兔妖陷入危险之中。
　　小兔妖相信宋音，自然支持她的任何决定，点点头便道：“晚上凉，我给你和阿灵把厚衣服拿出来。”
　　她说罢，飞快地给阿灵系好了头发，便转身收拾行囊。
　　不远处，宋音和阿灵站成一排，两人目光皆是跟随小兔妖的身影移动。
　　“真可爱。”
　　“吼。”
　　宋音默默扭头看向身边的小龙人，随后毫不留情地伸手捂住了她的眼睛。
　　“不许觊觎我媳妇。”
　　“吼吼吼！”
　　*
　　宋音置办的马车就停在客栈楼下。
　　待小兔妖收拾好行囊，她们便退了客房，架马驱车离开。
　　过节的日子，城门口的守卫不多。
　　看见她们，只简单询问了身份，便放行离开。
　　马车沿着幽暗的山路前行，车上的人却没发现身后的城墙上多了个红色的身影。
　　“大小姐，城墙上风大，您已经站了一晚上，该回去休息了。”她身后的小丫头提着披风，小心道。
　　红菱回过头，对上小丫头怯怯的眼，不知为何突然就想到了毛绒绒的小动物，霎时清了清嗓，暗道：“瞎操心。”
　　小丫头垂着头，想要退后，不料手上轻了轻，披风被红菱一把扯开披在了她的肩头。
　　再抬眼，红菱已经走出几步，见人没有跟上，忍不住转身叫她：“快点跟上来，没人告诉你贴身丫头还得暖被窝吗？”
　　小丫头愣了愣，动作迟疑地摸了摸头，在来之前，确实没人告诉她贴身丫头需要暖被窝啊。
　　而且，现在才八月中旬，盖被窝真的不会热出痱子吗？
　　小丫头敢怒不敢言，只得快步跟上了红菱。
　　与此同时，小兔妖正坐在马车里，怀抱阿灵，小声哼唱不着调的小曲儿。
　　宋音坐在外头，隐约听到小兔妖的歌声，不得不苦笑出声。
　　她和小兔妖都是五音不全的音痴，若是阿灵耳濡目染，长大之后也不会唱歌可如何是好。
　　幸好现下的阿灵没听过几首曲儿，耳边是小兔妖轻轻的歌声，不知觉也闭起了眼。
　　小龙人谁也没说，知道小兔妖被掳走的那一刻，她害怕极了。
　　害怕小兔妖发生意外，害怕宋音就此抛下了她。
　　小家伙哭了一个多时辰，脑袋又重又疼，实在强撑不下，这才拿出小兔妖先前最爱的小竹球，紧抱着睡了过去。
　　如今靠在温软的棉塌之上，小兔妖身上独有的胡萝卜甜香包裹着她。
　　阿灵转过头，擦了擦眼尾的泪，安心地睡了过去。
　　哼唱的小曲儿逐渐弱了下来，静谧的深林，只能听到小龙人平稳的鼾声。
　　宋音驾着马，刚想回头，一件厚实的外衫便落在了她身上。
　　“音叽。”小兔妖从后面伸手抱住宋音的腰，头靠在她背后，软声抱怨，“我睡不着。”
　　她哪里是睡不着。
　　只不过是粘人的兔子总要闻到宋音的味道才能定心。
　　“外边太冷，回去睡。”
　　宋音难得拒绝了她，手捏了捏小兔妖的手，示意她回到马车里。
　　“我不。”小兔妖摇摇脑袋，低头，恨恨地咬了她肩膀一口。
　　宋音拿她没法，只好退让道：“半刻钟。”
　　小兔妖不作回应，扭头又道：“月亮好圆。”
　　宋音顺着她的视线，夜空之中，一轮满月占据了大半的位置，温厚的月光笼罩在山头，叫走夜路的人，心里也添了几分宽解。
　　“从前我听小灰叽说，月圆之夜，千万不要出去晃荡。”小兔妖小声地开口，见宋音不解，又继续道，“因为狼群总在月圆的时候最活跃。后山什么精怪都有，可让我们这些小妖怪最害怕的就是狼妖。其他的精怪嘛，纵使再厉害，也只有一个；可狼妖却总是聚众而出，一旦被盯上，小命可就难保了。”
　　宋音一怔，她从没想到，后山的妖怪也会相互残杀。
　　而她的小兔妖，不同于其他凶兽，为了活命，恐怕每天都过得小心翼翼。
　　“不过，现在我不怕啦。”小兔妖看她犹豫，蓦地扬起了嘴角。
　　“嗯？”宋音一时还没反应过来。
　　“因为音叽会保护我啊。”小兔妖蹭了蹭她的颈窝，“音叽是天底下最厉害的人。”
　　宋音闻言，不由动作一僵，牵马的绳差点都没握稳。
　　“所以，音叽也应该理解我。”小兔妖又突然道。
　　“理解你？”宋音愣了愣，没听明白。
　　“我也……”小兔妖凑近她，郑重道，“我也会想要保护你啊。”
　　就算她现在只是一只弱小的小兔妖，没办法真正的保护宋音。
　　但她至少可以陪伴着宋音，而不是让她承担所有差事，独身挡在所有危机面前。
　　“你想……保护我？”
　　作为下任掌门培养长大的修炼天才、向来习惯照顾师妹的宋音，第一次听到别人说想要保护她。
　　她低下头，说不清心底复杂的情绪，鼻尖竟有点儿泛酸。
　　“我想保护音叽。”小兔妖却是说得坦然，“我一定会努力，成为最厉害的大妖怪！”
　　宋音哽了片刻，点头应道：“我相信你。”
　　小兔妖满意地笑了笑，殊不知就在此刻，她在宋音的心里，早已是最厉害的大妖怪。                        
作者有话要说：　　小兔妖：到时候和大师姐打架就能赢啦！
宋音：想都别想。
========================
大家好，趁着作话和大家说一下，这篇文周六就要v啦，因为是日常文嘛，就不卡点啦，v后会日更，真的非常感谢大家一直以来的支持，虽然评论区看不到，但是还是能感受到很多读者小同学的温暖，真的很谢谢！以后有什么意见啊或者觉得哪里不喜欢，想看什么，这些都可以告诉我，我会努力进步哒！v当天会三更，这两天先请假咯，赶一赶稿，我们周六再见吧~爱你们，么么哒！


　　☆、第 28 章
　　万妖之城距离千峰镇不远。
　　快马加鞭, 翌日傍晚就抵达了城门口。
　　即便是接近黄昏，排队入城的妖怪依旧很多。
　　小兔妖从马车里探出脑袋, 默默感叹了一声：“好，好多妖怪啊。”
　　抬眼望去, 队伍中的妖怪们顶着五颜六色的毛发, 身上的衣服也奇异乖张。
　　若是在寻常人眼里, 恐怕只感觉难以接受。
　　可对一直生活在后山、没来过大城市的小兔妖而言――
　　这些妖怪时髦极了！
　　她一瞬间就被吸引去了全部的视线。
　　宋音看出她专注的目光, 忍不住道：“有这么好看？”
　　“当然。”小兔妖点点头, 望向不远处毛发五颜六色的妖怪们, 她摸了摸自己的头毛，认真道，“我也想，有一头胡萝卜颜色的头发呢！”
　　宋音一愣, 想到自家小兔妖可能顶着一头鲜艳的黄毛，几乎是下意识地摇了摇头。
　　“吼！”
　　不等宋音细想, 阿灵也发出了想要的吼叫。
　　虽然她现在还没有开始长毛, 但并不影响她幻想自己有了头毛的模样呢！
　　她可是妖怪界最威风的龙族呢, 必须配一头金光闪闪的长发才符合自己的身份~
　　两个有了共同语言的小妖怪顿时鸡同鸭讲、叽叽喳喳地交流起来。
　　宋音只觉得头疼, 一手拎着一个下了马车。
　　“先去门口测验身份。”
　　万妖之城, 城如其名。
　　想要进城, 必须是妖。
　　因此, 万妖之城的城墙边设有十几个小门，每个小门都有把守的人测验来客的身份。
　　宋音扫了一眼，径直走向最角落的测验门口。
　　聚集在中间小门的妖怪实在太多, 排队可能都要排一宿。
　　而且她的身份可疑，打量了一圈，也就角落的测验员看起来比较好对付。
　　对方和小兔妖是同族，一双花色的兔耳高高竖起，毛发和瞳孔皆是浅浅的枫黄。
　　小兔妖难得看到同族，小跑上前，友好地打了个招呼：“你好啊！”
　　许是没见过如此热情的来客，小黄兔弱弱地退后了两步。
　　“你的头发好时髦啊！”小兔妖却没看出对方的拘束，反而凑近了几分，“就和胡萝卜一样漂亮！”
　　小黄兔闻言，愣怔了片刻。
　　她的毛发和瞳孔实属罕见，族人都当她是异类，说她是血统不纯正的兔妖。
　　群居的妖族，一旦被族人否认，便很难生存，她也是不得已才到城门口来工作。
　　没想到，如今却有同族夸她时髦漂亮。
　　小黄兔沉吟了片刻，不敢置信地开了口：“您……您是第一个夸我的兔妖呢。”
　　“是吗？”小兔妖歪了歪头，笑眼弯弯，“那我可真是太荣幸啦！”
　　小黄兔摸摸脑袋，有些难为情。
　　“不过我说的都是真的喔！”小兔妖怕她不信，从兜里摸出一根胡萝卜，“你瞧，这是我自己种的胡萝卜，和你的毛发一样好看呢。”
　　“诶？”小黄兔低头看向小兔妖手里的胡萝卜，果然和她的发色一般，黄中带了几分橘。
　　在此之前，她一直因为自己的毛发自卑，自然没有注意到日常吃的胡萝卜也是相同的颜色。
　　“送给你。”小兔妖把胡萝卜塞到小黄兔手里，再次道，“你真的很好看！”
　　小龙人站在小兔妖身边，听她说完，不禁也仰头附和了两声：“吼呜！”
　　“谢谢你。”小黄兔小心翼翼地收下了胡萝卜，又垂眸看向阿灵，感激地点了点头。
　　想到自己还有工作，小黄兔收起情绪，仔细核实她们的身份。
　　小兔妖和小龙人的样貌特征十分明显，妖石也能感受到她们身上的妖气。
　　只是，宋音……
　　怎么看都不像是妖怪。
　　“你……”小黄兔正想开口询问，不料却被小兔妖打断。
　　“她是冰块妖喔！”小兔妖抱住宋音的手臂，睁眼说着瞎话，“你看她总是冷冰冰哒！”
　　“冰块也能修炼成精？”小黄兔略微有些迟疑。
　　“万物皆有灵嘛。”小兔妖理直气壮。
　　宋音闻言，差点没忍住笑意。
　　“可是妖石……”小黄兔低头看着妖石，上面一点儿反应都没有。
　　“一定是太冷啦！”小兔妖又道，“唔……每次冬天我都会被冻得手脚麻木呢，妖石肯定也怕冷！”
　　“是吗？”小黄兔没听说过冰块妖，但妖族种类五花八门，若是有也不奇怪。
　　“是的！”小兔妖信誓旦旦地点头。
　　小黄兔思索了顷刻，随后从身上的麻布口袋里摸出三块金色的令牌。
　　“万妖之城的暂住证，你们收好。”小黄兔分发给她们，又道，“一切顺利。”
　　小兔妖挂好令牌，冲小黄兔摆了摆手，便被宋音拉进了城门。
　　她们走得快，没留意到旁边入门的妖怪只拿到了普通的木制令牌。
　　而金色令牌，象征着万妖之城最尊贵的客人。
　　当天夜里，结束工作的小黄兔难得欢快地蹦跳回家。
　　路经小摊，她鬼使神差地停下脚，瞅见自己胡萝卜色的长发，愉快地买下了兔生之中的第一面铜镜。
　　现在，她终于也是被同族承认的兔妖啦～
　　*
　　另一头，刚进城的宋音扭头看向身边的小兔妖，眼里难得带上了几分探究。
　　她伸手捏了捏小兔妖的兔耳，调侃道：“莫不是有人假冒了我的兔子？怎么从前没发现你如此蔫坏？”
　　“什么是蔫坏？”小兔妖皱起了眉，没听明白。
　　“怎么会想到我是冰块妖？”宋音直接地问道。
　　“唔……”小兔妖偷偷瞥了阿灵一眼，有些心虚，“我昨晚梦见你变成了大冰块，好冷好冷，就像一个冰块妖！”
　　“然后呢？”宋音忍俊不禁。
　　“然后……”小兔妖凑到宋音耳边，小声地说，“我就蹭了阿灵的被子。”
　　她也不是故意，半睡半醒之间摸到了阿灵的被窝暖和，她自然挨了过去，哪想到她睡姿不佳，害小龙人被挤出了被窝。
　　怪不得小龙人今早一连打了个好几个喷嚏。
　　宋音失笑，心想近来入秋，夜里还是多给她的兔子添一床被子。
　　*
　　前来万妖之城搭乘传送带的妖怪很多，为了方便来客，城里到处挂有指示的路标。
　　即便已经入夜，大街小巷仍旧是灯火通明。
　　宋音领着自家一大一小两只妖怪，很快就找到了放置传送带的地方。
　　万妖之城的传送带有好几条，许多妖怪进去便没了影。
　　宋音和小兔妖刚进门，一眼就看到了售票处。
　　售票的妖怪是位螃蟹大叔，小兔妖对他招招手，友好道：“大叔您好啊。”
　　小龙人有样学样，仰着脑袋，不管看没看着人儿，就乱叫一通：“吼吼吼！”
　　螃蟹大叔看了她们一眼，没有作声。
　　小兔妖笑容不变，见宋音低头看着墙上的告示，赶紧靠了过去问：“这是什么？”
　　“传送带的日程表。”
　　遗憾的是，前往龙谷的传送带每隔三个月才开放一次。
　　她们来得正不是时候，就在两天前，传送带刚刚关闭。
　　若是想去龙谷，她们恐怕是得留在城里住三个月。
　　“三个月？”小兔妖掰着手指，想要数清楚还剩多少个日子，不想越数越乱。
　　宋音笑着拉过她的手，轻声道：“先去找个歇息的地方吧。”
　　小兔妖恍然，瞧见阿灵打了个哈欠，便赞同地点了点头。
　　坐在传送带门口售票的螃蟹大叔原本半眯着眼打瞌睡，听见她们的对话，忽地开了口：“你们是戴着金色令牌的客人呢。”
　　小兔妖闻声瞅了瞅自己的令牌，没明白大叔的意思。
　　“拥有金色令牌的客人可以免费入住城西的房子哦。”螃蟹大叔抖抖腿，一时间桌椅都有些晃荡。
　　“叽？”小兔妖惊喜地望向宋音。
　　宋音同样有些意外，她朝螃蟹大叔点了点头，表示感谢提醒。
　　小兔妖和小龙人则是认认真真地给大叔鞠了个躬――
　　“多谢大叔。”
　　“吼吼吼吼！”
　　时间不早，道谢完她们便离开了传送带。
　　而螃蟹大叔目送她们走远，突然笑弯了眼。
　　好久没看到这么活力满满又有礼貌的小奶妖啦！
　　他每天守在这里，看到的都是行色匆匆的游客，极少有妖怪同他打招呼，而刚才的小妖怪们刚进门就对他问了好，果然是拥有金色令牌的客人呢。
　　*
　　城西离放置传送带的位置不远。
　　虽然没有路标，但妖城里的妖怪很是热情。
　　一看见她们身上的令牌，纷纷表示可以主动带路。
　　不出半刻钟，她们便找到了城西的住房处。
　　小兔妖后知后觉地反应过来，有些忐忑地望着宋音：“音叽，小黄叽是不是拿错令牌给我们了啊？”
　　宋音早就看出端倪，只摇了摇头：“没给错。”
　　“可是……”小兔妖抿抿嘴，疑虑道，“我们并不是尊贵的客人啊。”
　　“但你是值得被大家喜欢的客人。”宋音摸了摸她的头，“大家都很欢迎你，我也沾了你的光。”
　　“真的吗？”小兔妖自然是相信她的话。
　　宋音点点头，说得肯定：“没人能不喜欢你。”
　　小兔妖脸颊红红，想要说话，却听见一道鼾声。
　　处在长身体时期的小龙人很是嗜睡，这会儿抱着小兔妖的大腿便进入了梦乡。
　　“奇怪，怎么住房处连个管事的妖怪都没有呢。”小兔妖怕阿灵着凉，赶忙将她抱进了怀里。
　　不料话音刚落，一道低沉的声音便从她们脚下传来――
　　“本妖在此。”
　　小兔妖吓得跳开脚，幸亏宋音接得及时，没让她踉跄摔倒。
　　一步之外，地面蓦然出现几道龟裂的缝隙。
　　只听“轰隆”一声，缝隙中间冒出了个脑袋。
　　“尊贵的客人您好，我是住房处管理土拨鼠炸炸。”
　　小兔妖有些发愣，显然没搞懂这只土拨鼠到底是从哪里冒了出来。
　　宋音倒是镇定，有条不紊地询问道：“炸炸你好，请问还有多余的房间吗？”
　　“本来是没有。”炸炸刨了刨地，查看刻在土里的住房名单，“不过炸炸家里还有一间空的卧房，您要是不嫌弃，可以即刻入住。”
　　她们初来乍到，有房住已是很好，当然不会嫌弃。
　　*
　　一炷香后，她们来到了炸炸的住处。
　　炸炸提供给她们的卧房很大，其中还有供宝宝妖睡觉的小隔间。
　　小兔妖刚刚把阿灵放到小床里，便听宋音道：“我出去一趟。”
　　“叽？”小兔妖不解，这么晚了出去做什么。
　　“待会儿就回来。”宋音揉了揉她的脑袋，便转身出了门。
　　炸炸房里的被窝也只有一床，她担心自家兔子半夜又冷，趁着外面的铺子还没打烊，赶忙出去买棉被。
　　小兔妖却不明所以，本想偷偷跟着宋音出门，结果刚踏出卧房就被炸炸拦了下来。
　　“我娘做了甜点，你要尝一尝吗？”
　　“唔……好吧。”
　　盛情难却，小兔妖跟着炸炸去了饭厅。
　　饭厅内，模样和炸炸十分相似的女人正举着菜刀剁空气。
　　这举动着实诡异，小兔妖暗暗打了个寒颤，悄声问炸炸：“你娘怎么啦？”
　　炸炸却是习以为常，坦然道：“我爹到现在还没回家，我娘肯定是觉得他在外面有了别的妖。”
　　“不会吧……”小兔妖皱着脸，“说不准是有别的事情呢。”
　　“什么事情不能白天做啊？”炸炸撇了撇嘴，“晚上出去肯定是做亏心的事儿。”
　　小兔妖霎时想到了才出门宋音，再看桌上的甜点，她是一点食欲也没有了。
　　大师姐该不会也在外面有了别的妖吧？！
　　怪不得她早上都没有索要亲亲，小兔妖越想越觉得可疑，霎时顾不上炸炸，转过身，心事重重地回了房。
　　与此同时，宋音迅速买好棉被回房，推门就见她家兔子气势汹汹地冲了过来。
　　小兔妖半句话不说，踮起脚，恶狠狠地啃了她一口。
　　“怎么……”宋音摸摸自己脸上的兔牙印，只感觉一头雾水。
　　小兔妖却是缩回身，眼眶泛红地控诉道：“音叽，你大晚上出门，是不是在外边有别的妖了？”
　　宋音惊得撂下手中的棉被，心说冤枉，除非是这棉被成了精，否则她去哪里夜会别的妖怪啊！                        
作者有话要说：　　棉被：我冤！
=======================
晚上再来，啾啾啾～|(￣3￣)|


　　☆、第 29 章
　　半刻钟后, 小兔妖盯着地上的棉被，表情有些窘迫。
　　“说吧, 为什么突然怀疑我？”宋音环抱着手，难得严肃。
　　“唔……因为炸炸说晚上出门肯定是做亏心事儿。”小兔妖扁了扁嘴, 又道, “而且你已经一整天没有亲亲我了。”
　　宋音怔怔, 蓦地又笑了, 问她：“万一我真的有了别的妖, 你要怎么办？”
　　“我, 我就和它拼命！”小兔妖怕她不信，恶狠狠地挥了挥拳头，“我可凶啦！”
　　“小白。”宋音拉过她的手，忽然放轻了声音, “你是不是喜欢我？”
　　小兔妖闻言，猛地瞪大了眼, 随即慌张地摇头。
　　“是不是喜欢我？”宋音扳过她的脑袋, 又问了一遍。
　　“唔……”小兔妖苦了脸, 想否认, 却半个字都说不出。
　　“我不想忍了, 我对你……”
　　宋音话说到一半, 紧张得咬牙的小兔妖, 嘴里忽然传来一声脆响。
　　暧昧的气氛被打断，小兔妖低头，吐出一颗门牙。
　　宋音哑然, 拿过她手里的兔牙，哭笑不得。
　　“怎么把牙咬断了？”
　　“呜呜。”小兔妖只剩一颗门牙，说话都有些漏风，“音叽，我一定是快要死掉了。”
　　后山原先还有一只老兔子，老兔子没能修炼成精，掉了几颗牙后，便一命呜呼。
　　小兔妖哭丧着脸，心想自己现在就和当年掉牙的老兔子一样，等到牙齿掉光，她就得离开人世。
　　“说什么呢。”宋音掐了掐她的脸，解释道，“妖怪化形以后都会换牙，你这段时间少吃硬食。”
　　“真哒？”小兔妖半信半疑，总感觉宋音是在安慰她。
　　宋音点点头，她担心小兔妖误食丹药出现差错，特地将精怪化形一类的书卷来回翻看了许多遍。
　　小兔妖安心了些许，她把掉了的牙藏进自己的乾坤袋，便起身洗漱。
　　当天夜里，小兔妖刚爬上床就被宋音按进了怀里。
　　“补偿。”宋音言简意赅，说完直接吻上了小兔妖。
　　小兔妖被她亲得昏头转向，一双耳朵舒服地伸展开来，手也轻轻搭上了对方的肩头。
　　不远处，阿灵翻了个身，睡得香甜。
　　宝宝妖的小床，果然隔音效果很好呢。
　　*
　　第二天醒来，小兔妖的嘴唇意料之中的又肿了。
　　她对着铜镜，瞧见自己空了一边的门牙，登时是更想哭了。
　　“音叽，我好丑。”
　　“不丑。”
　　宋音坐在她身后，回答得很快。
　　“我都没有牙。”小兔妖指了指自己的大牙缝。
　　宋音顿怔，一把提起睡眼惺忪的小龙人。
　　“你看她。”更丑。
　　话音刚落，阿灵就冲小兔妖嘿嘿笑了两下。
　　小家伙刚长牙没几天，坑坑洼洼一片，傻乐的模样不禁逗笑了她。
　　“娘！娘！”阿灵见小兔妖有了喜色，连忙伸手要抱抱。
　　宋音却是快一步将她扛上肩头，起身出门道：“刚才炸炸叫我们过去用早饭。”
　　小兔妖点点头，只顾着跟上宋音，全然没留意委屈巴巴的阿灵。
　　小龙人憋着一口闷气，抬眼对上宋音，更是气紧了几分。
　　她什么时候才能变成可以把宋音扛到肩膀上的巨大妖怪啊！
　　*
　　炸炸一家三口都是土拨鼠，准备的早饭以脆口素食为主。
　　耳边是“卡擦卡擦”的咀嚼声，小兔妖和小龙人皆是情不自禁地捂住了嘴，她们的牙还没长齐呢！
　　末了，宋音谢了炸炸的邀请，领着一大一小两只妖怪出门觅食。
　　清晨的妖城已是妖来妖往。
　　她们随便挑了家煎饼铺，坐下就要了几个煎饼。
　　小兔妖担心阿灵咬不断煎饼，又起身到不远处买豆浆。
　　临走前，她还特地叮嘱宋音照顾好阿灵，自家孩子长得可爱，可不能被坏蛋妖怪拐走了去。
　　一时间，桌上只剩下宋音和小龙人，气氛骤然凝固到冰点。
　　宋音默默瞥她一眼，递出一张煎饼，道：“吃。”
　　小龙人挠挠头，学着她的动作，也给她递了一张饼。
　　一人一妖，你推我让，谁也不肯先接过对方的饼。
　　就在这时，一个头顶两只大耳朵的小孩，伸手拿过了小龙人的饼。
　　“最后一个韭菜饼呐！”小孩咬了一口，猪耳朵忍不住动了几下，“本猪猪最爱吃韭菜啦！”
　　“吼！”小龙人顿时不满地冲对方叫了一声。
　　小猪妖显然不慌，一心专注吃饼，完全不受影响。
　　“吼吼吼！”小龙人加重了声音，期间还偷看了宋音一眼。
　　好在小猪妖总算抬起了头，可惜视线却没对上小龙人。
　　它直勾勾地盯着宋音，半晌才道：“姐姐，你真好看。”
　　宋音愣怔，到底不知道被猪妖夸奖可否是件好事儿。
　　“就像大白菜一样好看。”
　　“……”
　　宋音哑然，原来妖怪都以自己爱吃的食物为审美。
　　不等她细想，一个尖利的女声远远传来――“臭小子，你又在抢别人东西吃？！”
　　来人同样生着两只猪耳朵，她拽着小猪妖的衣襟，连连冲宋音和阿灵道歉。
　　宋音倒是没有太在意，反而是小龙人，气不过，就着小猪妖的手，狠狠啃了大半张韭菜饼。
　　两个小家伙都是不懂理的年纪，争执几下，便扭打在了一起。
　　宋音没带过小孩，看他们小打小闹，着实没当一回事儿，更是没出手阻拦的意思。
　　而小猪妖的母亲看这架势，赶紧拉开了他俩，扬手便落在小猪妖的屁股。
　　“臭小子，不听话啊，居然敢打架！”
　　小兔妖端着豆浆回来的时候，正好瞧见这一幕。
　　她瞧瞧两眼乌青的小龙人，又看看冷静站在一旁的宋音。
　　完全没搞懂事情的来龙去脉。
　　“发生了什么？”
　　“娘，娘！”
　　阿灵听见小兔妖的声音，立刻投向她怀里哭诉。
　　宋音蹙起眉，直接道：“小孩打架。”
　　“打架？”小兔妖一惊，“怎么会打架呢？”
　　打架对于小兔妖而言，可是很严重的事情。
　　后山讲究弱肉强食，妖怪打架输了便等同于赔上性命。
　　如今作为长辈，她必须要教导阿灵，不准随便打架。
　　许是听到了她的问话，小猪妖的母亲歉意地开口解释道：“我家孩子不懂事，抢了你们的饼，你可千万别怪孩子。”
　　不怪孩子，那……
　　小兔妖瞅向宋音，认真道：“你怎么不管孩子啊？”
　　宋音愣了愣，她虽然持放任的态度，却没预料到最后竟是自己的错。
　　小兔妖想到小猪妖母亲刚才的动作，忽地抬起手，轻轻打了宋音屁股一下。
　　“你，不听话。”
　　*
　　用过早饭，一家三口便折返回屋。
　　此时，家里就剩炸炸，它正在前院扒拉着土地，旁边摆放了一堆种苗。
　　“炸炸，你要种地吗？”
　　小兔妖好奇地上前，总觉得炸炸的手法有些生疏。
　　“对啊。”炸炸苦恼地揪着头毛，“我爹娘今早回乡探亲，没人栽种，我还自告奋勇，没想到看起来那么容易的事情，做起来却很难。”
　　小兔妖恍然，她熟练地拿起锄头，认真道：“我可以帮你哦。”
　　小白可是整个后山最会种地的小妖怪啦！
　　炸炸惊喜地瞪大了眼，转念又道：“可你们是尊贵的客人，哪有让客人栽种的道理。”
　　“没关系啊，我最喜欢种地啦！”小兔妖拍拍它的肩膀，“而且能够帮到你，我也很开心呢。”
　　炸炸感动地捏了捏拳，想要抬手抱抱小兔妖，不料想却被阿灵挡开。
　　小龙人不知从哪里摸来了一把锄头，这会儿正兴致勃勃地想要种地。
　　三只小妖怪各自划分了区域，便锄起了地。
　　正值日头，太阳晒得厉害。
　　小兔妖没扒几下，便热出了一头汗。
　　她的兔耳早就蔫蔫地耷拉在头顶，脸颊也是晒得通红。
　　宋音瞥了一眼，脸色沉了沉。
　　“我来吧。”
　　她几步过去，抢下了小兔妖手里的锄头。
　　“叽？”
　　小兔妖不解地歪歪脑袋，怎么大师姐对种地也有了兴趣。
　　“太阳欺负我媳妇儿。”宋音给她擦了擦汗，“我心疼。”
　　小兔妖不知为何，听她说完，登时感觉太阳更晒了几分，否则她怎么感觉自己滚烫得发烧。
　　宋音瞧她愣愣的模样，忍不住勾了勾她的鼻尖，轻笑道：“傻了？”
　　小兔妖轻瞪她一眼，不明白大师姐怎么就从冰块妖变成了火球精，总是叫她脸热。
　　阿灵和炸炸年纪小，这时已是叫苦不堪。
　　宋音摆摆手，示意她们和小兔妖一同去凉亭里遮凉。
　　两个小家伙立刻撒开锄头，跑到了小兔妖身边。
　　小兔妖余热未散，眼神跟着宋音移动，不想转头却对上一把瓜子。
　　“蔬菜味儿的瓜子哦，可好吃啦。”炸炸大方地同她俩分享自己的最爱。
　　“蔬菜味儿？”小兔妖立刻被吸引了注目。
　　她捏起一颗，只轻轻碰到，那颗仅剩的门牙便掉了下来。
　　“噫？”炸炸张大了嘴，慌张道，“我的瓜子不可能那么硬啊。”
　　“不是你瓜子的问题。”小兔妖低头望着自己的门牙，小红眼里满是忧伤。
　　阿灵看她这模样，试探地咬了一口瓜子，却没发现任何异常。
　　小龙人头一次吃瓜子，呱啦呱啦几下，连壳带籽一起吞了。
　　炸炸望着她们，只觉得震惊：“你们以前，不会没吃过瓜子吧？”
　　“对啊。”小兔妖耿直地点点头，“我们蕴仙山没有这样的食物呢。”
　　小龙人嗑瓜子上了瘾，压根没回应她。
　　“那个……”炸炸艰难地开口，“瓜子壳是不能吃的呀。”
　　“吼？”小龙人睁圆了眼，她觉得瓜子壳可好吃啦！
　　炸炸耸了耸肩，倒是没再劝阻，反而很有兴致地问小兔妖：“蕴仙山是什么地方呀，离我们这里远吗？”
　　小兔妖思索一阵，摇了摇头，回答道：“不是很远呢，一天就能到啦。”
　　“那，是不是在乡下呀？”炸炸又问。
　　从来没出过城的小妖怪，对外面的世界充满了好奇呢。
　　“对啊。”小兔妖拍拍胸口，“我们都是小乡巴佬哦！”
　　“诶？”炸炸一个激灵，乐呵道，“你们是小乡巴佬，那我就是小城里佬啦！”
　　小龙人没听懂她们再说什么，又想加入话题，便凑头过来，乱吼一通。
　　炸炸看看小兔妖，又瞅瞅阿灵，耐不住问道：“我可以知道你们的名字吗？”
　　“我叫小白，她是阿灵。”
　　炸炸顿了顿，又问道：“小白是阿灵的娘亲吗？”
　　“唔……”小兔妖摸摸后脑，隔了许久才道，“算是吧。”
　　“哇，那你们一家三口看起来很幸福呢。”炸炸不禁感叹，“不像我爹娘，他们成天吵架。”
　　“一家三口？”小兔妖倏地红了脸，连忙摆手道，“不，不是那样的关系。”
　　“可是你不是阿灵的娘亲吗？”炸炸迷惑地皱起了眉，“院子里那位和阿灵都是龙族啊。”
　　“龙族？”小兔妖惊得站起身，“音叽，不可能是龙族。”
　　宋音怎么可能是妖族呢，她们进城的时候，那颗妖石分明就没有反应啊！
　　“她身上有龙息，肯定是龙族啊。”炸炸缩了缩鼻子，“我们土拨鼠一脉，鼻子最灵通啦，不会有错哒！”
　　“可是，妖石对音叽不起作用啊。”小兔妖急红了眼。
　　“正常啊。”炸炸说得坦然，“没反应只是测不出血统罢了，如果是人，妖石会立刻着火。”
　　小兔妖傻了眼，再看看模样和自己十分相像的阿灵，心里咯噔一下，阿灵该不会真是她和音叽的崽吧！
　　说话之际，宋音已经栽种完毕。
　　她提着锄头，径直走到小兔妖面前，不曾想她家兔子却傻乎乎地盯着地面瞧。
　　“想什么呢？”
　　宋音屈指，弹了弹小兔妖的脑袋。
　　小兔妖顿然，她慌乱地抬起头道：“你都种完啦？”
　　“嗯。”宋音垂眸，对上她的脸，“种地好累，我想吃点儿东西补充体力。”
　　“叽？”小兔妖摸遍全身，只找到几颗瓜子，“你想吃什么啊？”
　　宋音失笑，低头吻上了小兔妖，暗道：“想吃兔子。”
　　*
　　片刻后，宋音捧着小兔妖的脸道：“怎么又少了一颗牙？”
　　小兔妖瞬时气鼓鼓地扭过头，郑重道：“牙长好之前，你都不准亲我啦！”                        
作者有话要说：　　小兔妖：打屁屁！
====================
本来是说三更，但是我断三千字断不好，所以更两个大肥章，晚安啦么么么么么么哒！


　　☆、第 30 章
　　忙活了一下午, 只休息片刻，暮色已落至边际。
　　炸炸家里没有长辈, 小兔妖便主动提议给大家做晚饭。
　　幸运的是家里还剩有食材，不必出门多跑一趟。
　　小兔妖仔细查看了食材, 决定好要做的菜, 就让两个小家伙去打水洗菜。
　　宋音站在一旁, 见无事可做, 正要转身回屋, 却被小兔妖拉住了手。
　　“音叽, 洗碗。”
　　“……”
　　好吧。
　　宋音点点头，没法拒绝，索性待在她身边，认真洗碗。
　　阿灵和炸炸提水归来的时候, 瞧见这一幕，差点惊得摔了手里的水桶。
　　小龙人偷瞟了几眼宋音, 心想就连大魔王在她娘面前都得洗碗, 她洗个菜实在不值一提。
　　而炸炸只是趋于种族压制, 眼看龙族给自己洗碗洗菜, 它作为一只还没成年的土拨鼠, 难免有些瑟瑟发抖。
　　宋音佯装没看到她们的视线, 轻咳两下, 唤醒了两个愣神的小家伙。
　　阿灵和炸炸迅速低下头，生怕被宋音发现一般，再也没敢多瞧她一眼。
　　小兔妖却是没发现什么不对, 她低头看了一眼炸炸，想到它小小年纪还要负责管理住房，不得有些好奇。
　　“炸炸，你今年多大啦？”
　　“我？我今年七百岁，还有三百年才成年呢。”
　　大多数妖怪从有神识到化形，足足要有一千年。
　　而精怪寿命长，像炸炸这样还没化形的小妖怪，一律都算作妖界的宝宝妖。
　　小兔妖点点头，转念又问：“你怎么还没成年就当上了住房处的管理？”
　　“我是兼职啦！”炸炸摸摸后脑勺，“金色令牌的客人每隔几年才一位，这份工作其实很轻松哒，但酬劳不高，通常只有一千岁以下的小妖怪竞争。”
　　提及年龄，小兔妖冷不防想到宋音，忽地皱起了脸。
　　她们精怪能活成千上万年，几百岁稀松平常；可人类却不同，小兔妖掰着手指，算起来，宋音怕是要叫她奶奶！
　　她抿了抿嘴，忐忑地看向宋音道：“音叽，我今年整整一千岁，是不是，是不是很老啊？”
　　宋音哭笑不得，她家的兔子，怎么看都和“老”字毫无瓜葛。
　　小兔妖见她不答，犹豫了会儿，又道：“我和你比起来，就好像是个老奶奶。”
　　宋音闻言一愣，随即笑意更浓了几分。
　　她伸手揉了揉小兔妖的脑袋，低声道：“好好做菜吧，我的……小祖宗。”
　　兔耳一颤，小兔妖红着脸扭过头，心想师姐最近是越来越坏啦，一点也……不尊重老人家！
　　*
　　小兔妖学了几天的做菜，大抵只有将菜炒熟并调味的水平。
　　不过和剩下三位比起来，她完全算得上是大厨。
　　不多会儿，她煮好一锅芥菜粥，又炒一盘菜花，炖碗野菇汤，就将就着上了桌。
　　宋音荤素不忌，平日里爱吃肉，但少吃一顿也无妨。
　　可小龙人却是个肉食派小妖怪，她瞅了一眼桌上的素菜，顿时闷闷地躲到了桌底。
　　“阿灵不开心？”小兔妖拉她出来，抱在怀里轻声安抚，“该不会是饿坏了吧。”
　　看她俩亲昵的举止，宋音蹙了蹙眉。
　　她不着痕迹地将小龙人从自家兔子的怀抱里拽了出来，转而道：“多半是因为没有肉。”
　　阿灵好不容易蹭到一次小兔妖的抱抱，此刻又被宋音打断，气得咬牙乱叫：“吼吼吼！”
　　她叫得凶，小兔妖还当她是真的很想吃肉，便忙不迭看向炸炸，问道，“炸炸，你家有肉吗？”
　　“肉？”炸炸摇摇头，“没有肉，有鸡蛋可以吗？”
　　小兔妖点点头，抓了俩鸡蛋，给小龙人添菜去了。
　　小龙人无奈地撇嘴，回头对上宋音，感觉更虚弱了几分。
　　而宋音目视前方，视线虽然不及小龙人，话却对着她道：“不准抢我媳妇儿。”
　　“吼！”小龙人不甘示弱。
　　“今晚去和炸炸睡。”宋音又道。
　　小龙人立马疯狂摇头。
　　宋音不语，静静看她。
　　出生不足月的小龙人哪里受得住这样的注视，片刻后就扁起嘴，委屈地埋下脑袋默应。
　　围观了全程的炸炸，登时紧张地咽了咽口水。
　　得亏它下午还说羡慕她们一家三口幸福美满，没想到她们确实不吵架，这完全是单方面的碾压嘛。
　　望着比自己矮一头的小龙人，炸炸心里蓦地升出了几分同情。
　　*
　　几道菜分量不大。
　　宋音没怎么动筷子，只专注喝粥。
　　余下的食物，便尽数被三只小妖怪瓜分进肚。
　　拍着圆鼓鼓的小肚腩，炸炸忍不住感叹：“小白，你烧的菜真好吃。”
　　妖怪不讲究煮食，有时没煮熟都得凑合着吃，它根本没尝过精心烹制的饭菜啊。
　　“真哒？”小兔妖惊喜地瞪大了眼，没想到自己的厨艺还有被人夸奖的一天。
　　“当……”炸炸说到一半，忽然脸色不对，站起身，噗噗几下，逃一般地跑向茅房。
　　与此同时，阿灵也惨白了脸，她来不及说话，捂着肚子，就飞快跑进另一间茅房。
　　“不会是我的菜有问题吧？”
　　小兔妖有些疑惑，她戳了戳自己的小肚子，怎么也想不通。
　　宋音洗好碗回来，只见小兔妖呆呆地坐在原地，不禁问道：“两个小家伙呢？”
　　“吃坏肚子去茅房了。”小兔妖扭头看向她，表情有些愧疚，“我好像没煮熟野菇。”
　　小龙人刚刚回来了一趟，走前摇摇晃晃说看见了好些人，症状就和吃野菇子中毒了一样。
　　“没煮熟？”宋音挑眉，记起小兔妖也喝了一碗，“你还好吧？”
　　“我很好啊。”小兔妖点点头，“我特别清醒，我刚刚还……数星星呢！”
　　宋音顺势抬头看夜空，月明星稀，只数得出三颗星星。
　　“一，二，三……”小兔妖轻数出声，“四！”
　　哪来的第四颗？
　　宋音再数一遍，仍旧只看到三颗。
　　“还有一颗在哪里？”
　　“在这里呀！”
　　小兔子拍拍自己胸口，严肃道：“我就是星星啊。”
　　宋音哑然。
　　“音叽，你不记得我是星星修炼成精的吗？”小兔妖着急地捧着她的脸，“你不会也中毒了吧？”
　　宋音：“……”这也叫没事？
　　当天夜里，虚弱的小龙人从茅房回屋拿被褥，没推门就听见小兔妖哭唧唧的声音从里面传来――
　　“音叽，你不能亲我，不能亲我！”
　　“你是冰块啊，亲我你会化掉哒！”                        
作者有话要说：　　小兔妖：奇怪，昨晚阿灵怎么没回屋睡觉？
================
下章补够四千，今天会早点更～


　　☆、第 31 章
　　翌日清晨, 小兔妖恍恍惚惚地睁开了眼。
　　她昨晚吃野菇子中毒，缠着宋音问了一宿, 自己是不是天上最亮的星星，最后更是闹着要上天, 蹦Q个不停, 差点把床板给踩塌。
　　闹腾的场面, 历历在目, 怎么也没法抛到脑后。
　　小兔妖苦恼地捂着脸, 偷偷下了塌, 蹲在角落沉思。
　　大家都吃了野菇，偏生只有她脑袋不清不楚，还不如让她闹会儿肚子呢！
　　实在是……丢兔丢到家了！
　　宋音听见动静，意识回笼, 眼看自家兔子蹲在墙角面壁思过，脑袋上的耳朵有一下没一下的耷拉, 就好像个犯了错的小孩。
　　初秋时节, 清早的天气凉爽。
　　只着睡衣实在单薄。
　　宋音扯过披肩的外衫, 小心走到小兔妖身后, 给她盖上。
　　“叽？”小兔妖扭头, 对上宋音关切的脸, 又赶紧别过了脑袋, “你不要看我。”
　　“看都不给看？”宋音顺势在她身边蹲下，戳了戳耳朵，道, “你好霸道啊。”
　　“我……”小兔妖语塞，顿了半刻后恶狠狠地道，“我就是霸道。”
　　宋音哭笑不得，抬手搂住自家兔子，摇了摇，问她：“心情不好？”
　　小兔妖默默埋头，昨天发生的事情，叫她完全不敢再和宋音对视。
　　“你要是能失忆就好了。”小兔妖低声碎碎念，最好把她丢脸的事情忘得一干二净。
　　“失忆？”宋音说着，亲昵靠在她肩膀，“这么可爱，我可舍不得失忆。”
　　“一点都不可爱。”小兔妖恨恨地侧头看她一眼。
　　“胡说。”宋音轻轻在她耳边说着话，热气熏得小兔妖脸颊发烫，“就算是和星星比，你也是最可爱的星星。”
　　“音叽越来越不正经了。”小兔妖撇撇嘴，两只兔耳朵却诚实地高高竖了起来。
　　“好啦，起来吃饭吧。”宋音站起身，问她，“蹲着不累？”
　　小兔妖愣怔，想要跟着她起身，却发现自己无法动弹。
　　她苦了脸，双手朝宋音一伸，小红眼里满是委屈地道：“我腿好麻。”
　　宋音失笑，揽住小兔妖的大腿和腰，一把将她抱了个满怀。
　　小兔妖乖乖地圈着宋音的脖子，像是怕自己掉下来一般，抱得很紧。
　　宋音心满意足，不禁想到，兔子啊，还是粘人一点好。
　　*
　　小兔妖后知后觉，出门瞧见阿灵和炸炸已经在院里浇水，这才意识到昨晚好像一直没看到阿灵的身影。
　　抱着几分惭愧，小兔妖小心坐到两个小家伙中间，开口问道：“你们昨晚还好吗？”
　　“挺好哒！”炸炸倒是乐观，小土拨鼠弹了弹自己的肚子，“我居然瘦了两斤，太好啦，我娘一直督促我减肥呢！”
　　小龙人附和着点点头，她昨晚没听见奇怪的东西，睡得也很香。
　　小兔妖瞬时安心下来，再三保证以后一定煮熟食物，便盘算着下午出去买些新鲜食材，给两个小家伙做顿好吃哒。
　　说要出门逛市集，两个小家伙瞬间眼睛放光，来回嚷嚷着要一起去。
　　小兔妖对上两双憧憬的眸眼，实在无法拒绝，只好答应。
　　而宋音捎上钱袋跟在最后，她可放心不下小兔妖带着两个小妖怪出门。
　　*
　　万妖之城的市集很是热闹。
　　小兔妖拉着两个小妖怪，走着走着便忘了最初来的目的。
　　不远处，街口转角的位置站满了妖怪，似乎在看什么热闹。
　　她们仨好奇地凑头过去，一问才知道，城里最有权势的白狼家族公开比武招亲找上门女婿。
　　围观的群众很多，可偌大的武台上，竟一个对手都没有。
　　上头只单单坐着一位头顶白耳的姑娘。
　　她的眼睛又细又长，幽蓝的瞳孔不大，却泛着锐利的光。

白盒晓说君.羊.五把奇异三流林三儿

　　小兔妖情不自禁打了个冷颤，妖怪种族的压制让她这个素食小妖怪感觉到压抑。
　　她低头一瞧，只看炸炸缩了缩手脚，同样是一副收到了惊吓的模样。
　　只有阿灵看起来还算正常。
　　不对，她看起来也不太寻常，眼里闪烁的精光就好似见到了势均力敌的对象一般，想要上台一战。
　　“阿灵，不许打架。”小兔妖警告道，回头看一眼身后的宋音，很是干脆地把小龙人的腰带系到了对方的手腕上。
　　宋音和阿灵相互对望，气氛略微有些尴尬。
　　“吼！”小龙人霎时不满意地想要甩开腰带。
　　宋音却是伸手按住了她的脑袋，冷声道：“不许惹你娘生气。”
　　小龙人可怜巴巴，她压根就没想打架啊！
　　一人一妖较劲之际，落在旁边的炸炸突然被熙熙攘攘的群众挤上了对擂台。
　　几乎是一瞬间，全场便静了下来，大家都直勾勾地看着炸炸，不得不佩服这真是一只有勇气的宝宝妖呢！
　　小兔妖手下一空，怔怔地望向本应在自己身边、此刻却上了台的炸炸，讷讷道：“不，不会吧……”
　　然而台上却没有出现大家想要看到的激烈场面，白狼大小姐只是站起身，饶有兴致地看了一眼炸炸，问她：“你想娶我？”
　　“啊――！”炸炸反应过来，尖叫一声，忙不迭想朝台下跑。
　　可惜不等它跨下台，白狼大小姐就一把将它拎了起来，扬声道：“就是你了。”
　　炸炸扑棱着手脚，怎么也不能逃脱，只好嗷嗷朝小兔妖求救。
　　小兔妖急了眼，正要上台，却被宋音和阿灵拦了下来。
　　“看好她。”宋音对阿灵说罢，便飞身上了台。
　　围观的妖怪不知发生了什么，还以为台上又多了一个争抢者，登时高兴地拍手叫好。
　　“嗷呜嗷呜！”炸炸朝宋音挥手，像是看到了希望。
　　白狼不以为意，兜起土拨鼠就想往回走，压根不把宋音放在眼里。
　　宋音倒是波澜不惊，抬手一道冰柱，直接挡住了她的路。
　　“多管闲事。”白狼回头，表情里多了一丝不耐。
　　宋音不理她，扬起两道水波，直击白狼。
　　白狼猝不及防，挡下攻击，不料手里的土拨鼠却没了踪影。
　　只是眨眼，炸炸就被宋音扛在了肩头。
　　炸炸还不知该如何称呼对方，只好感激地道了句谢谢。
　　“你不是想娶我吗？”白狼几步上前，眼神没离开炸炸。
　　“我没有。”炸炸赶忙摇头，“我……我是女孩，不能娶你。”
　　“麻烦。”白狼暗叹一口气，“换我娶你可以了吧。”
　　炸炸忽地语塞，这么说起来好像也行。
　　它想了半天，最后才反驳道：“不对啊，我们只见过一面，我没想和你成亲！”
　　宋音耐力用尽，不给她们继续对话的机会，就扛着炸炸下了台。
　　白狼没有出手，目送她们走远，半刻后才叫来手下。
　　“跟上，我要知道它住在哪里。”
　　“啊？”
　　“到时好上门提亲。”
　　“啊！”
　　另一头，宋音领着炸炸到小兔妖身边，抬眼却见她神情有些发愣。
　　“想什么？”宋音屈指弹了弹她的脑门。
　　“女孩就不能娶女孩吗？”小兔妖骤然有些发愁。
　　“谁说不能？”宋音浅笑，只是笑意不及眼底。
　　仿佛这会儿谁敢说不能，她便能提刀收拾了对方。
　　“大家好像都这样说。”小兔妖扁扁嘴，郁郁地走向妖怪少的地方。
　　“不必听他们胡说。”宋音拉起她的手，“你又不是要娶她们。”
　　这话说得在理。
　　小兔妖眼里一亮，问她：“真的哦？”
　　“嗯。”宋音点点头。
　　“太好啦。”小兔妖掰着手指，乐呵道，“不然就得浪费我辛苦准备的聘礼啦。”
　　“聘礼？”宋音挑了挑眉。
　　小兔妖不说话，耳朵一翘一翘地颠着，全然出卖了主人此刻愉悦的心情。
　　她为了迎娶大师姐，已经存了好几颗高级灵石啦！
　　小兔妖打着小算盘，等到乾坤袋装满灵石，她便要向宋音求亲。
　　这时候的她还不知道，乾坤袋大着呢，按照她现在的速度，想要存够灵石，恐怕要等上千年。
　　而炸炸余惊未散，抱着小龙人一直嚎哭。
　　小兔妖看得心疼，揉了揉它的小尖脑袋，有些好奇地疑惑道：“那个白狼，是不是找不到媳妇儿啊？”
　　否则怎么就盯上了炸炸。
　　“呜呜呜。”炸炸抬起头，解释道，“白狼是万妖之城年轻一辈最厉害的妖怪，说什么比武招亲，谁打得过她啊？我看她压根就是不想成亲，只是想应付白狼一族要她成亲的强压罢了。”
　　“最厉害吗？”小兔妖歪歪头，不太相信，“看起来还没有音叽厉害。”
　　“吼！”小龙人点点头，表示认同。
　　“音叽是单灵根的天才哦。”小兔妖毫不保留地吹捧道，“以前在蕴仙山可是最厉害的人。”
　　“单灵根？”炸炸惊大了眼，天生龙族的血统压制又是单灵根天才，就连那位传说中的城主，怕是都没有这样的资质，“太可怕了吧。”
　　“如果音叽也比武招亲的话。”小兔妖沉思片刻，“那她一定嫁不出去。”
　　“胡说。”宋音好笑地捏了捏她的手，“我会给你放水。”
　　“不过……”小兔妖似是想起了什么，恍然道，“原来妖怪成亲也要打架啊，我还以为只有人类喜欢打架呢。”
　　宋音：“……”
　　回去她一定要把那些小画本，全部没收！
　　*
　　她们在市集挑挑拣拣一个下午，傍晚回家的时候，已经是大包小包，装满了各种食材。
　　小兔妖决心提升厨艺，路上还买了一本菜谱，打算回家好好琢磨。
　　宋音作为家中最靠谱的大人，自然担任起试菜的职责。
　　晚上统共做了四道菜，两荤两素，外加一道银耳甜汤。
　　宋音这边试着菜，小兔妖那头却招呼两个小家伙偷偷喝了甜汤。
　　“为什么我没有？”宋音回过头，发现了不对。
　　“有啊。”小兔妖又盛了一碗，递到她面前。
　　“甜吗？”宋音没有接过，只是随口问了一句。
　　“你尝尝就知道啦。”
　　“好。”
　　宋音说罢，伸手捂住两个小家伙的眼睛，低头亲了一下小兔妖的唇。
　　“银耳落在嘴角，是不是想勾着我尝尝味道？”宋音低笑，看小兔妖傻呆呆的模样，又忍不住亲了一下。
　　小兔妖一个激灵，慌张地推开她，跺脚道：“孩子们还在呢，你怎么……怎么……”
　　她每次羞恼，耳朵总是泛着一层浅粉色，小红眼也充盈满水光，只让人想要继续欺负她。
　　“我只是尝尝味道啊。”宋音说得无辜，看两个小家伙不动偷瞄，又凑头到她耳边道，“确实很甜。”
　　话音刚落，温热的触感落在茸茸的兔耳上。
　　小兔妖只感觉轰隆一下，全身像着了火，只有远离宋音才能灭火一般地冲出了伙房。
　　宋音无奈地摇了摇头，赶紧跟出去哄媳妇儿。
　　而两个全程被挡住视线的小家伙，大眼对小眼，末了还是炸炸先开了口。
　　“小白好可怜。”
　　“吼！”
　　吃饱喝足，一切安好。
　　炸炸摸着自己圆滚滚的小肚腩，宣告减肥失败，昨天出去的今天都给补了回来。
　　小龙人则是还没有吃饱，抓着鸡腿啃得正欢，根本没理会独自感叹的炸炸。
　　宋音蹲在水井旁洗碗，旁边跟着一言不发的小兔妖。
　　“还生气呢？”宋音伸手，戳了戳她的小腿。
　　小兔妖低头瞧她，哼哼一声，不回答。
　　“不是都要给我准备聘礼了吗？”宋音逗她，“以后迟早要当着孩子面亲亲。”
　　“我才不给你准备呢。”小兔妖赌气道，“就算乾坤袋装满了灵石，我也不会和你求亲哒！”
　　原来是要装满乾坤袋啊。
　　宋音算了算自己的灵石，约莫还差一点儿。
　　当天夜里，小兔妖揪着被子睡得正香。
　　宋音却悄然起身，轻手轻脚地翻身下榻。
　　她轻车熟路地摸到了之前送给小兔妖的乾坤袋，打开，只见里面放着寥寥几颗灵石。
　　怎么才几颗？
　　她轻叹一口气，打开自己的收纳袋，噼里啪啦一堆，装了大半个乾坤袋。
　　添置好“聘礼”，宋音又摸黑回了床。
　　耳边是小兔妖欢快的小呼噜声儿，宋音勾起嘴角，连兔带被一起带入了怀里。
　　隔日早晨，小兔妖盘算自己的聘礼，打开乾坤袋却瞪大了眼。
　　“啊呀，怎么灵石还会自己长出来的吗？”                        
作者有话要说：　　小兔妖：长得这么快，不如换个更大的袋子吧！
宋音：=皿=！！！


　　☆、第 32 章
　　中午日光正盛, 两只小妖怪不经晒，躲在大树下乘凉。
　　宋音坐在一旁, 习以为常地打坐练气。
　　而小兔妖染了秋乏，半倚在宋音的肩头昏昏欲睡。
　　就在此时, 清风吹过, 一个圆滚滚的柿子突然从树上落了下来。
　　直直砸向小兔妖的脑袋。
　　她一个激灵坐直了身子, 低头看向地上的柿子, 感觉后脑勺痛得厉害。
　　“好硬的柿子。”小兔妖皱着脸, 扭头向宋音抱怨, “头痛头痛！”
　　宋音哭笑不得，一边伸手揉着她的脑袋，一边捡起了地上的柿子。
　　“坏柿子！”小兔妖狠狠地戳了一下那颗硬柿子。
　　“嗯，太坏了。”宋音附和着她, “怎么能长得这么硬。”
　　阿灵&炸炸：“……”
　　半晌后，炸炸小声开了口, 问阿灵道：“你们家, 平时也这么肉麻吗？”
　　阿灵重重叹了一口气, 心说还有更肉麻的呢, 你可是没看到。
　　*
　　许是柿子秋收成熟, 掉落一颗之后, 又零零散散掉了几颗。
　　树下一时间成了危险的地方, 不留神就会被硬实的柿子砸中，她们便赶紧坐回了屋。
　　“可是掉到地上好浪费。”小兔妖眼瞅着柿子摔在地上变了形，忽地有些心疼。
　　“爹娘在就好了。”炸炸凑头到窗边, “我太矮了，撑竹篙也打不到果。”
　　“打果？”小兔妖来了兴趣，比划着自己的身高，“我，我够高吗？”
　　炸炸闻言看向她，认真点了点头，道：“小白想去打果吗？”
　　闻言，宋音也看了过来。
　　“想啊！”小兔妖忙不迭回答。
　　从前在蕴仙山只种有仙果树，每棵树旁都有凶兽防守，普通妖怪不敢靠近，她也只远远见过一次。
　　“可是打果很容易被砸到脑袋。”炸炸担忧地皱起眉，“会很疼。”
　　小兔妖恍然，她正想说没关系，手却被宋音拉住。
　　“随我来。”
　　宋音言简意赅，拽着小兔妖回了屋。
　　天气转凉，厚实的衣裳挂在了最外边。
　　宋音随手扯过一件，叠成一尺宽的布条。
　　“要做什么？”小兔妖不解地望着她。
　　“保护你的脑袋。”宋音将布条缠到小兔妖的头上，着重在耳朵的地方垫了几层，“再多砸几次，就要变成笨兔子了。”
　　小兔妖愣愣地看着她，好久以后才道：“音叽，你真好。”
　　宋音浅笑，伸手掐了掐她的脸：“现在才知道我好？”
　　“唔……”小兔妖撇撇嘴，“可是，你只能对我好，不，不准对别人好。”
　　“好。”宋音轻应。
　　小兔妖顿时心满意足，她揽着宋音来回晃动几下，碎碎念叨：“小白可是整个后山最霸道的小妖怪啦。”
　　宋音顺势抱起她的腰，抬脚出了门。
　　“其实，还可以再霸道一点。”
　　*
　　打柿子不是什么技术活儿。
　　小兔妖撑着竹篙，随意挥动几下，便掉了一地的果。
　　她站在中间，正好没被砸中。
　　可怜的是附近提着竹筐接果的阿灵和炸炸，柿子几乎落在了她们头上。
　　炸炸擅长土遁，这会儿快速将自己刨进了土里，砸得不算太重。
　　小龙人却没那么幸运，她傻傻地站在原地，柿子全砸在了身上，等到反应过来的时候，柿子已经将她掩埋了一半。
　　“阿灵，你没事吧？”小兔妖赶紧过去把自家小龙人扯了出来，她伸手摸了摸那对犄角，幸好，没有擦伤。
　　倒反是因为她犄角太硬，戳了俩柿子在头顶，看起来还有些滑稽。
　　“娘！”小龙人本来没事，可一听到小兔妖的声音，就忍不住撒娇叫疼。
　　小兔妖心疼得紧，赶忙替她把头顶的两个柿子取了下来，又轻声哄道：“没事没事，待会儿我给你洗干净。”
　　“吼呜。”小龙人弱弱地叫了一声，侧过头，得意地瞥了宋音一眼。
　　而不远处的宋音半眯起眼，越发看小龙人不太顺眼，以后她必须得和自家兔子说明了，打架可以，生小兔子不可以。
　　最好一只都没有，免得老是和她抢兔子。
　　*
　　炸炸家的柿子结得密实，打下来足足装了五口竹筐。
　　“好多啊。”炸炸摸摸后脑，以往爹娘在家，它从来没帮忙打过果，没想到自家的果居然能有这么多。
　　小兔妖数着柿子，又点点人头，同样犯了难：“我们肯定吃不完。”
　　“不如拿到市集上卖吧？”炸炸凑头在她打着商量，“家里有推车，明早咱们拉去市集。”
　　“诶？”小兔妖一愣，“好啊。”
　　宋音就在她们身后，提着竹筐的手一顿。
　　“音叽和我们一起去。”小兔妖忙不迭抱住宋音的手臂。
　　宋音没应，扭过头却勾了勾嘴角。
　　小兔妖帮忙提着竹筐，心里不禁想自己可真是一只善解人意的兔叽呀！
　　好不容易整理好柿子，小兔妖打了个哈欠，靠在宋音身上又来了困意。
　　“嗜睡？”宋音干脆把她抱进怀里。
　　“唔……”小兔妖抿抿唇，表情有些为难，“可是昨晚睡了好久，好奇怪。”
　　宋音看她困得睁不开眼，索性抱着她走回屋。
　　“困就睡吧，不要强撑。”
　　小兔妖点点头，自觉在宋音怀里找了个舒服的位置便睡了过去。
　　不想她这么一睡就是大半天。
　　晚饭时候，两个小家伙看着伙房里的宋音，皆是有些惊讶。
　　“不准惊扰她。”宋音低声道，完了看向自己煎糊的饼，犹豫片刻，“能吃。”
　　两个小家伙敢怒不敢言，各自吃了一个煎饼，却就着喝了几大碗水。
　　宋音心虚地摸摸鼻子，话音里有几分歉意：“盐放多了，下次……”
　　她还没说完，两个小家伙就用力地摆起了手。
　　不不，还是没有下次了吧！
　　*
　　当天夜里，宋音半梦半醒间突然听见小兔妖低低的咕咕叫。
　　她半睁开眼，只见小兔妖着迷地望着自己，手下止不住地围着她绕圈圈。
　　兔子绕圈。
　　宋音一瞬想到自己之前看的家兔饲养守则，兔子发出低叫，并绕着配偶绕圈，表现出强烈的独占欲――
　　她家的小兔妖，该不会是发情期到了吧。                        
作者有话要说：　　小兔妖：想打架！
晋江：不，你不想！
===============
下章明天下午更，明天双更，怕了审核，大家体谅一下_(:з)∠)_


　　☆、第 33 章
　　昏暗的卧房, 只点了一盏夜灯。
　　小兔妖趴在宋音身上，手捧着她的脸发呆。
　　宋音佯装熟睡的模样, 暗叹自家兔子迟钝的同时，心下却添了些许期待。
　　终于, 小兔妖不再满足于看。
　　她仰起头, 结实地亲了宋音的额头一口：“我哒！”
　　语罢, 她又亲了宋音鼻尖一下, 继续道：“我哒！”
　　唇慢慢下移, 小兔妖轻轻碰到宋音的嘴, 没留神此刻的宋音全身僵直，偷偷咽了口口水。
　　她只是蜻蜓点水一下，又道：“我哒！”
　　可是亲完之后，小兔妖又没了动作。
　　她感觉到体内燥热滚烫, 可却无法舒缓，难受得仿佛下一刻就会爆炸。
　　“音叽, 音叽。”小兔妖无意识地叫着宋音的名字, 身体紧贴着她来回蹭动, “音叽, 凉快, 好凉快。”
　　狂热在碰到宋音的一瞬得到缓解, 小兔妖恨不得将自己融进她的身体。
　　她趋于本能地贴近宋音, 更是拉过对方的手覆上自己的尾巴，随即带来一阵轻颤。
　　宋音再也没忍住，翻过身, 把小兔妖压到了身下。
　　“小白。”她轻轻叫了一声。
　　小兔妖懵懂地对上她，小红眼里泛着水光，满是迷茫。
　　“喜欢我吗？”宋音低头，鼻尖碰到她的鼻尖，近得好似能听到对方的心跳。
　　“喜欢？”小兔妖笨笨地重复她的话，而后下意识地点头，“喜欢！喜欢音叽！”
　　“我也喜欢你。”宋音眸色一重，拇指用力擦过小兔妖的唇，便顺势闻了上去。
　　不同于小兔妖的蜻蜓点水，宋音的吻带了几分掠夺的意味，手也一路向下，处处点着了火。
　　“呜呜，音叽。”小兔妖尚有一丝机智，叫她，“我的聘礼，聘礼还没准备好呢！”
　　小画本里都说了，成亲以后才可以打架。
　　宋音意识回笼，苦笑一声，就着她俩的姿势，半坐起身。
　　“唔……”小兔妖热得出汗，头发丝都贴在了前额，一双兔耳也胡乱地耷拉在两侧，“我不舒服，我生病了，我要死掉了。”
　　“胡说。”宋音抱她起身，“冲个凉就好了。”
　　小兔妖仰起头，晕晕乎乎地望着她。
　　宋音看得心下一软，低头碰了碰她的额头――“宝贝，再忍忍。”
　　倒不是她能忍。
　　只是有些事，必须要等到清醒时才能做。
　　一夜无眠。
　　隔日清晨，小兔妖幽幽转醒，冷不丁打了个喷嚏。
　　好，好冷啊。
　　她哆嗦两下，扭头，却撞入宋音深深的注目。
　　“音叽？”小兔妖有些意外，不禁凑头向她，“你起好早。”
　　“不记得了？”宋音挑眉，手抚过她的唇，“我可是一夜没睡。”
　　昨晚？
　　小兔妖抿着唇，沉思一阵，脑海里猛地浮现昨晚旖旎的画面。
　　“我，我……”小兔妖红了脸，毕竟昨夜怎么看都是她先惹的事儿。
　　“就这么迫不及待想和我生小兔子？”宋音调侃道，看着自家兔子全身泛红，忍不住伸手捏了捏她的小肚子。
　　“不，不是。”小兔妖欲哭无泪，“这是胖胖肉，没有，没有小兔子。”
　　“真的没有？”宋音凑头到她的小肚子上，“我得听听。”
　　“唔……”小兔妖赶紧推开她，又想到昨晚的事儿，碎碎念叨，“原来打架这么舒服啊。”
　　宋音与她隔得近，自然听清了内容。
　　她强忍着笑意，逗她：“什么舒服？”
　　小兔妖被这么一问，脸又红了个透。
　　她扯出枕头，有一下没一下地拍着宋音，暗骂：“大坏蛋。”
　　殊不知，她的声音又黏又软，只听得坏蛋想做坏事儿。
　　“傻瓜。”宋音清了清嗓，拉小兔妖起床，“起来洗漱，昨晚没吃东西不饿？”
　　小兔妖本来倒没觉察饿，听她一说，倒是有了些饿意。
　　榻旁，宋音习以为常地给小兔妖穿着衣裳。
　　小兔妖则是甩甩脑袋，问她：“音叽，昨天晚上吃了什么？”
　　宋音手下一顿，差点扯破了小兔妖的衣襟。
　　“……出去吃的。”
　　“啊？”
　　“吃了煎饼。”
　　“小白也想吃煎饼。”
　　宋音不答，心里却盘算着迟早有一天要煎出几个像样的煎饼。
　　*
　　这会儿时间还早，阿灵和炸炸还在屋里睡觉。
　　宋音拉着小兔妖出门，循着小巷，很快找到了一家煎饼铺子。
　　街上的妖怪不多，她们便打算坐着吃完再说。
　　不想煎饼刚上桌，小兔妖就犯了难。
　　兔牙少了最锋利的两颗，如今咬煎饼都咬不断。
　　她咬着煎饼，一时不知该拼死到底，还是放弃地吐出来。
　　“和煎饼较什么劲儿。”宋音屈指弹了弹她的脑门儿，顺势扯出了她嘴里的煎饼。
　　“唔……”小兔妖看她把自己咬过的煎饼放入碗里，纠结道，“有我的口水，脏。”
　　“脏？”宋音扫了四周一眼，压低声音道，“我昨晚才尝过，一点儿也不脏。”
　　小兔妖耳朵一竖，整只兔子又陷入了羞怯。
　　等她反应过来的时候，宋音已经在用冰刃将煎饼分成小块。
　　“冰还能这么用？”小兔妖惊讶地瞪大了眼。
　　宋音浅笑，切好之后，把碎煎饼推到她面前，开口道：“快吃吧。”
　　小兔妖美滋滋地吃小饼，嚼着嚼着，她又禁不住道：“音啾，吼腻害！”
　　她本来说话就漏风，此时吃着饼，说话更是含糊不清。
　　“我好什么？”宋音着实没听清。
　　“音叽，吼腻害！”小兔妖音量大了许多。
　　宋音这回是听了明白，却耐不住闹她：“我好腻？”
　　“腻害！”
　　“噢，厉害，什么厉害？”
　　小兔妖纵是再笨也看出了宋音的笑意，她恨恨地踩了对方一脚。
　　“宋音大坏蛋！”
　　宋音登时笑出了声，她伸手揉着小兔妖的脑袋，心想坏蛋和笨蛋听起来还真是天生一对。
　　*
　　吃完煎饼，她俩又逛了一会儿市集，折返回来才意识到家里还有两只嗷嗷待哺的小妖怪。
　　“你们还没吃吧？”小兔妖惭愧地挠头，“我刚才和音叽出去吃了煎饼，忘记带些回来。我现在就给你们做早饭。”
　　她转身得忙，没注意到身后两只小妖怪瞬时哀怨地望向宋音。
　　阿灵&炸炸：同样是煎饼，为什么我们要吃你做哒，她就可以吃外面买哒！                        
作者有话要说：　　阿灵&炸炸：做人这么双标真的可以吗！
=========================
来晚了来晚了，很抱歉，我临时加班，待会儿吃个饭就写二更，不过可能会很晚，随缘吧，大家不要等，先说一声晚安，么么啾啾啾！这章写得战战兢兢战战兢兢，不知道能撑多久，且看且珍惜_(:з)∠)_


　　☆、第 34 章
　　家中食材不多, 小兔妖给两个小家伙蒸了几个红薯，又煮一锅白粥, 便简单地当作了早餐。
　　阿灵和炸炸显然是昨晚没吃饱，两只小妖怪你一口我一口, 一大锅的白粥转眼就见了底儿。
　　“很饿吗？”小兔妖不解地歪歪头, “昨天晚上你们不是出门吃了煎饼吗？”
　　莫不是大师姐带少了灵石, 否则她俩怎么看起来像几天没吃过东西一样。
　　出门吃煎饼？！
　　阿灵和炸炸对视一眼, 纷纷看到了对方眼底的迷惑。
　　这是什么时候发生的事儿, 她们分明就只吃了宋音做的比锅还黑的煎饼！
　　“咳咳。”宋音重重咳了两下, 转开话题道，“不是说今天要去卖柿子吗？”
　　“啊！”炸炸恍然，它一口吞下嘴里的红薯，含糊道, “昨晚我爹娘给我传音，说是今年不卖柿子, 改送给附近的邻居。”
　　“附近的邻居？”小兔妖回忆起周围的小屋, 似乎她从来没见过住在里面的妖怪。
　　“对啊。”炸炸拍拍胸口, 脸上满是得意, “附近的住客都是拥有金色令牌的尊贵客人哟！”
　　“吼呜！”小龙人大概听懂了她的话, 不着痕迹地露出了自己的令牌, 炫耀了两下。
　　小家伙原本没有令牌, 但她实在喜欢金闪闪的东西，觊觎许久，眼神迫切得让小兔妖不得不把自己的令牌给了她。
　　“哇, 不知道真正尊贵的客人会是什么品种的妖怪呢。”小兔妖倒没有注意阿灵，她显然是对附近的邻居起了很大的好奇心。
　　宋音却是面色一沉，抓过炸炸就问：“附近可住有兔子？”
　　她家的兔子还处在不稳定的时期，若是遇着了其他兔子，岂不是天雷勾地火，她可不答应。
　　“兔子？”炸炸皱了皱眉，沉思片刻，“只有小白一只。”
　　妖界弱肉强食，兔子一族灵力稍逊，极少出现佼佼者。
　　“啊，真遗憾呢。”小兔妖没听出宋音的话外之意，还叹了口气道，“不知道那天给我们令牌的小黄叽还在不在门口。”
　　“小黄叽？”宋音挑眉，语气里带了几分酸意，“叫得如此亲密？”
　　明明就只聊了几句，怎么称呼上还比她多一个“小”字。
　　纵使是波澜不惊的大师姐，在面对喜欢的小兔子时，依旧忍不住斤斤计较。
　　“音叽喜欢生气。”小兔妖环抱着手，气势一点也不输，“要是喜欢生气，你就和生气睡觉、和生气打架，不要来找我啦。”
　　宋音哑然，她隔了好半会儿才道：“我没有喜欢生气。”
　　“你就是乱生气！”小兔妖气得双颊红扑扑。
　　宋音说不过，索性一把将小兔妖扛起，扭头瞥一眼两个小家伙，随即大步走回屋。
　　炸炸被宋音刚刚那一瞧看得毛炸成了球，这会儿战战兢兢地抱住阿灵道：“好可怕好可怕，小白该不会出事吧？”
　　阿灵则是显得沉稳许多，她淡淡地看了炸炸一眼，摇头道：“呀吼！”
　　小龙人可是小兔妖的忠实拥护者，在她心里，她娘可比宋音那个大魔王厉害得多。
　　半晌之后，宋音和小兔妖才姗姗从屋里出来。
　　炸炸偷偷打量了一眼小兔妖，果然如小龙人所说，她看上去并没有任何大碍，只是嘴唇红润得不同寻常，衬出了几分往日没有的艳丽。
　　而宋音则是一副心满意足的模样，她伸手揽着小兔妖的腰，不知在对方耳边说了什么，只能看到小兔妖瞬间立起了耳朵。
　　“走吧，出去送果。”
　　宋音察觉两只小妖怪的视线，说罢，便抬起了最重的一筐。
　　*
　　这条街上统共住了七户人家，炸炸一家刚好在街尾。
　　于是，她们打算从街口出发，一路送过去，刚好在饭点能到家。
　　“住在街口的是霸叔叔。”炸炸边走边做介绍，“他很少出门，习惯独居，据说他还差一点儿就能升阶成为仙兽，可惜一直没找到门道。”
　　“那他是什么品种呢？”小兔妖好奇地问。
　　“应该……应该是蛇吧？”炸炸也不确定，它和这位邻居没见过几次，而且对方每次都像盯猎物一般的盯着自己，实在叫它有些难受。
　　她们正说着，很快就到了霸叔叔家门口。
　　炸炸长憋一口气，上前敲了敲门：“霸叔叔，你在家吗？我是隔壁的炸炸啊。”
　　它说得大声，话音刚落，门便自发地打开，一道浑厚的男声也从屋里传了出来。
　　“炸炸？你这次是带朋友来了吗？怎么，怎么会有龙族的味道？”
　　“是哒，我带了几位尊贵的客人过来呢！”炸炸颇为热情地介绍。
　　小龙人听对方提及龙族，登时示威般地叫了一声：“吼！”
　　可惜她还是个奶娃娃，吼声跟撒娇似的。
　　宋音拉着小兔妖最后进门，只听见声儿，却没看见影儿。
　　哗啦哗啦，不远处的大树上一阵窜动。
　　片刻后，一个蛇脑袋从树叶中探了出来。
　　它看了看阿灵，又瞧瞧宋音，感叹道：“果然是龙族啊，不过怎么还有个混血……”
　　话说到一半，它噤了声，投向宋音的视线更是复杂了几分。
　　小兔妖见它已是鳞片缠身，下意识问道：“你也是龙吗？”
　　她刚说完，院里就招来一道闪电。
　　紧接着，一股怪力将她们推出小屋，大开的门也随之合实，霸叔叔的声音隐隐传出――
　　“多谢小后生助我突破，待我过了天劫，必定亲自拜访道谢。”
　　小兔妖有些摸不着头脑，眼看炸炸也一脸懵，她只好求解于宋音。
　　“原来真有蛇进阶成龙，只靠别人的一句话。”宋音记起自己看过的书卷，冲她解释道，“传说蛇想修炼成龙，必须被人先当做龙。你刚才对他说的话，给了他升阶的机会。”
　　“噢。”小兔妖半知半解，隔了一会儿，又问她，“音叽，混血是什么意思啊？”
　　“不同品种的结晶便是混血。”宋音顿了顿，轻笑道，“你日后总归有机会再了解，现在不着急。”
　　毕竟龙和兔子生出来的……必然也是混血～                        
作者有话要说：　　小龙兔：啾～


　　☆、第 35 章
　　虽说街上只有七户人家, 但走走停停，待到回家已近黄昏。
　　她们去时大筐小篮, 不得不带上了个小推车。
　　不曾想回来拿的东西只多不少，小推车可起了大用处。
　　望着一车回赠的礼物, 炸炸情不自禁地感叹道：“小白, 你可真受欢迎啊。”
　　它说的可是实话, 毕竟就连一向冷面的龟婆婆都给小兔妖塞了一大袋的小鱼干。
　　若是换做它独自拜访, 恐怕大门没进, 就被轰了出来。
　　而小龙人啃着鱼干, 大概听懂了炸炸在夸小兔妖，顿时自豪地吼了两声。
　　阿灵的娘亲本来就是天底下最厉害的妖怪吼~
　　“没有吧。”小兔妖摸摸后脑勺，认真道，“炸炸的邻居很友善呀。”
　　友善吗？
　　炸炸撇撇嘴, 在小兔妖来之前，它可从来没觉得这条街的邻居有多友善。
　　要知道这条街在万妖之城里还被称为“地狱大道”。
　　因为住在这里的都是九阶, 甚至已修炼成仙的妖兽；若是有小妖怪误闯, 必定是死路一条。
　　“或许是他们都很喜欢毛绒绒吧。”小兔妖又道, 她可没忘记, 上一个邻居盯着她脑袋上的兔耳, 看了约莫一刻钟。
　　炸炸闻言, 摸了摸自己身上的绒毛, 蓦地自卑了――
　　它的毛怎么就又硬又扎手啊！
　　一旁默默推车的宋音，脸色却是越发阴沉。
　　她家的兔子心善嘴甜，实在讨人喜欢。
　　即便是这一条街住的都是些老头儿老太太, 她也一口醋意，酸到了嗓子眼。
　　许是注意到了宋音的不对劲，小兔妖故意同手同脚，慢了两步到她身旁。
　　“音叽，不开心。”小兔妖顺势扶住小推车。
　　宋音一顿，扭头看他，没有出声。
　　“我明白哒！”小兔妖伸出食指，戳了戳她的手背，“我只有一根胡萝卜的时候，当然也会很担心别人抢走我的胡萝卜。”
　　宋音登时哭笑不得，反握住她的手，道：“你拿自己和胡萝卜比？”
　　“音叽，你昨晚说喜欢我，我都听到了喔！”小兔妖仰着脑袋，耳朵竖得很高，“我难道不是你唯一的胡萝卜？”
　　宋音无奈，只好点头：“你是。”
　　小兔妖瞬时心满意足，朝前走了几步，小声道：“你也是喔。”
　　“嗯？”
　　“音叽也是我唯一的胡萝卜。”
　　余晖洒落，将她俩的影子拉长。
　　小兔妖低头瞧地，偷偷偏了偏脑袋，让自己的影子依偎着宋音的影子。
　　宋音注意到她的举动，不着痕迹地抬起手，就着影子的动作，把她的脑袋按到自己肩头。
　　“音叽，我最近好像长高了一点。”小兔妖比划着手指，“这样靠着刚刚好。”
　　“可以再高一点儿。”
　　“再高？”
　　“亲我的时候也会刚刚好。”
　　宋音语罢，小兔妖红透了脸。
　　“我才不要亲你呢。”小兔妖嗔怪地瞪她一眼，心道宋音最近是越来越爱说羞人的话。
　　“哪有兔子不吃胡萝卜的道理？”宋音倒是表情无辜，“我不是你唯一的胡萝卜了吗？”
　　她模仿着小兔妖刚才的问句，可话里的意思却是天差地别。
　　小兔妖红着脸踩她一脚，扭过头，恨恨道：“你是个坏胡萝卜！”
　　坏胡萝卜笑了笑，侧过头，蹭了蹭她家傻兔子的发顶。
　　不远处，炸炸和阿灵已经走到了家门。
　　眼看宋音和小兔妖还在缓慢靠近，炸炸叹了口气道：“我突然发现，爹娘太-恩爱了也不好。”
　　阿灵在它身边的门槛坐下，由衷地附和了一声：“吼呜！”
　　*
　　回去整理东西的时候，小兔妖摸出一瓶丹药，却死活记不起丹药从何而来。
　　窄小的瓷瓶内，只装了一颗圆滚滚的暗色丹药。
　　小兔妖倒出来，搓了两下，仍旧没有印象。
　　宋音看她想尝尝味道，赶紧拦下道：“药可不能乱吃。”
　　“可是……”小兔妖捏着丹药，寻思放久了可能得浪费。
　　“啊！这应该是白虎婆婆送你的丹药！”炸炸忽然道，“她说对现在的你很有帮助呢。”
　　“现在的我？”小兔妖疑惑地瞪大了眼，仔细回想，好像确实有这么一茬儿。
　　当时宋音忙着搬运柿子，没能听到她们的交谈。
　　小兔妖则是迷迷糊糊，只隐约想起白虎婆婆问她为什么藏不了耳朵、是不是最近会感觉到异常的燥热，她老实回答后，便得到了这颗丹药。
　　“你放心吧，白虎婆婆可是整个妖城里最厉害的炼丹师！”炸炸拍着胸脯保证，“你吃了她送的丹药，身体肯定会变好哒！”
　　“真的？”小兔妖半信半疑，只好看向了宋音。
　　宋音对丹药没有研究，她接过那颗药丸，从随身袋里摸出一根银针，试探之后，确认无毒便道：“试试也无妨。”
　　小兔妖点点头，就着水服用了药丸，可惜一点儿反应也没有。
　　“该不会是因为我晚上吃太多了吧。”小兔妖摸着自己的肚子，有些疑惑，“怎么都没见起效？”
　　“可能还要再等等？”炸炸皱了皱眉，忽地也有些不太肯定。
　　小兔妖没法，候不到药效，只等来了困意，便回屋歇息。
　　宋音正在琢磨小瓷瓶，半天也没看出什么异样，干脆跟着小兔妖回房。
　　*
　　当晚夜里，宋音意识朦胧间，忽然感觉一团毛茸茸的东西缩到自己怀里。
　　“冷，好冷啊，音叽。”小兔妖恍惚说着话，断断续续还抖得厉害。
　　宋音半眯着眼，把她圈进怀里，又扯过一床棉被，严严实实地盖好才低头亲了一嘴毛。
　　“睡吧。”
　　小兔妖似乎缓和了不少，她学着宋音昨晚的称呼，小声道：“宝贝晚安。”
　　宋音霎时闪过一丝若有若无的轻笑，应了一句：“嗯，宝贝晚安。”
　　*
　　隔日清早，宋音照常醒来，扭头却见旁边的枕头空空荡荡。
　　而棉被里拱起了一团圆滚滚，小心翼翼地朝出口挪动。
　　宋音一愣，掀开被窝，不意外地对上了那双熟悉的小红眼。
　　她伸出手，揪出被窝里的毛绒绒的兔子，脸色不太好看：“你怎么变回原型了？”
　　“呜呜呜。”小兔妖用手捂住了脸，“小白也不知道啊叽！”                        
作者有话要说：　　小兔妖：QAQ
====================
今晚很想补昨天的更新，但是真的最近忙得像陀螺，可能要挪到周一补，一定会补，大家放心，晚安么么哒！


　　☆、第 36 章
　　清早第一餐。
　　阿灵和炸炸望着桌上发黑的煎饼, 难以下咽。
　　“我们还是幼年期的宝宝妖。”炸炸弱弱地举起手，表示不满, “我想出门吃煎饼。”
　　“吼呜！”阿灵用力点点头，十分赞同炸炸的提议。
　　宋音却是无暇顾及她俩。
　　小兔妖没了牙, 生胡萝卜啃不动, 只能靠她投喂。
　　此时此刻, 她正舀着一勺胡萝卜泥, 凑到小兔妖嘴边, 低声哄道：“刚吹凉, 尝一尝。”
　　“叽~”小兔妖顺势一口吞下，吧唧吧唧嚼得入味，享受得半眯起眼，耳朵也耷拉在了脑后。
　　两个小家伙听到她的声音, 忍不住咽了咽口水。
　　她俩虽然不爱吃胡萝卜，但胡萝卜泥的成色可比煎饼要开胃许多。
　　“小白怎么会突然变回原型呢？”炸炸半撑着脸, 表情里满是困惑, “昨晚我们吃的东西都一样啊, 难不成是睡觉出了问题？”
　　吃的东西？
　　宋音一顿, 蓦地想起小兔妖昨晚吃的那颗丹药。
　　她忙一把揪过炸炸, 问道：“昨天是哪户人家给小白送了丹药？”
　　“就……就是白虎婆婆啊。”炸炸被她盯得害怕, 不禁打了个哆嗦, “住在隔壁。”
　　“知道了。”宋音随手放开她，忽地又摸出两颗灵石，抛了过去, “你们出去吃。”
　　炸炸下意识接住灵石，恍惚几下，随即拉起阿灵，飞快地跑出了门。
　　小兔妖只感到一阵疾风，反应过来的时候，身边已经没了炸炸和阿灵的身影。
　　她低头瞧了瞧黑硬的煎饼，耐不住好奇地探出手戳了戳，不料软乎乎的肉爪却被硌得生疼。
　　宋音心虚地摸了摸鼻子，道：“下次……”
　　“一定是锅的问题。”小兔妖接过了她的话，像是安慰宋音一般，用毛绒绒的脑袋蹭了蹭她的掌心。
　　“嗯？”宋音愣了愣。
　　“锅不好。”小兔妖霸道地表示，“咱们下次换锅！”
　　宋音失笑，就势揉了揉手里的毛团，心想一家子有个会做饭的就好，她还是老实洗碗吧。
　　*
　　用过早饭，宋音带着小兔妖出门找白虎婆婆。
　　白虎婆婆就住在她们隔壁，不同于其他的小木屋，白虎婆婆的屋子又圆又矮，好似一个小山洞。
　　宋音停下脚，轻轻地敲了敲门，还没开口，就听见里面传来一个和蔼的女声――“隔壁的小后生吗？快进来吧。”
　　妖族的听力与嗅觉高于常人，宋音顿了顿，推门便对上了坐在摇椅上的白虎婆婆。
　　最近已入深秋，白虎婆婆眯着眼，手里缝补着一件厚实的冬衣。
　　瞧见来人，她还有些纳闷道：“咦？怎么今天就你一个？”
　　“还有一个。”宋音叹了口气，从衣襟里摸出自家的兔子。
　　小兔妖刚吃饱没多久，先才还在宋音怀里打盹儿撒娇，乍一看到白虎婆婆，连忙揉了揉眼睛，打招呼道：“白虎婆婆叽~”
　　“这是……”白虎婆婆凑近看了两眼，眉头皱起，“不应该啊。”
　　“白虎婆婆，您昨天到底给小白送了什么药？”
　　“我看她正处发情期，便想给她一颗缓和的药，怎么会突然变回原型呢？”
　　白虎婆婆百思不得其解，末了看着小兔妖又问：“她可是吃过助化形的丹药？”
　　宋音点点头，又苦笑道：“吃是吃了，但只吃了半颗，脑袋上的耳朵和尾巴，一直没办法化形。”
　　“那就是了。”白虎婆婆拍拍脑袋，“她是靠丹药化形，提前进入了发情期；现下吃了药，缓和是缓和，可又变回了原型。”
　　“可有法子让她恢复人形？”宋音追问，总不能让她每次都亲到一嘴兔毛吧。
　　小兔妖明显想到了一处儿，小红眼里满是期待。
　　“法子倒是有。”白虎婆婆面色犹疑，“只是她修为不高，连续服用丹药，恐怕身子撑不住。”
　　宋音一怔，话到嘴边却不敢再问。
　　化形虽好，但她可不愿拿自家兔子的性命做交换。
　　“你也别担心，再等半个月，她身体消化了昨晚的丹药，便可化形。”白虎婆婆拍拍她的肩膀，“到时你们再来一趟，噢，还有另外一只小龙崽，她好像也是只化了一半的形呢。”
　　阿灵？
　　宋音恍然，怪不得她刚出壳就化了形，原来那半颗化形丹是被她所吃。
　　“白虎婆婆，两只妖怪吃了同一颗化形丹，是不是化形后的长相便会有所相似？”宋音想到小兔妖和阿灵相似的样貌，禁不住问道。
　　“怎么会呢？”白虎婆婆连连笑着摇头，“你可知道龙蛋如何孵化？”
　　宋音摇摇头，回答：“不知。”
　　“龙族孵化龙蛋，需要一方的血和另一方的龙息。”白虎婆婆上下打量她一眼，“你身上便有最纯正的龙息。”
　　“叽！”小兔妖一个激灵，好像在阿灵孵化之前，她的肉爪确实被龙蛋硌出了血，“原来阿灵真是我和音叽的孩子！”
　　“可，蛋并不是我们生的啊。”宋音仍是有些不敢相信。
　　白虎婆婆耸耸肩，还没说话，就被啾啾炸毛的小兔妖打断。
　　“音叽不想要我们的孩子吗？”小兔妖气冲冲地仰头瞧着宋音。
　　宋音哑然，她完全就不是这么个意思。
　　小兔妖却当她默认，恨恨踢了她一爪，随即跳着出了门。
　　“你去哪儿？”宋音忙不迭追了上去。
　　“我要带阿灵离家出走。”小兔妖扑哧扑哧，扭着圆尾巴，跑得飞快。
　　宋音回头朝白虎婆婆抱歉地点了点头，转身就要追兔子，不料没踏出门，小兔妖又快步跑回她跟前。
　　一人一兔相互对视，小兔妖窘迫地动了动耳朵，移开了视线。
　　“跑什么？我说不要你，不要阿灵了吗？”宋音蹲下身，强迫小兔妖对上自己的注视。
　　小兔妖委屈巴巴地看着她，认真指出：“你刚刚分明就犹豫了。”
　　“我只是……”宋音说到一半，门外却传来几声狗吠。
　　小兔妖顿时打了个寒颤，就像离弦的箭一般，冲进了宋音的怀抱。
　　“怎么了？”宋音不明所以，只能轻柔地安抚自家炸了毛的兔子。
　　“音叽！”小兔妖半抬起头，眼圈红了几分，“狗，有狗追我！”                        
作者有话要说：　　小兔妖：怕狗QAQ


　　☆、第 37 章
　　日光正盛, 宋音抱小兔妖回家之后，便盘算着给她洗个澡。
　　兔子的绒毛又厚又长, 晚上再洗很难擦干，怕是容易着凉。
　　宋音不再犹豫, 舀了一锅水, 就开始生火。
　　小兔妖则是趴在一旁, 瑟瑟发抖, 她显然还没从被狗追的惊险中缓过来。
　　“怎么怕成这样？”宋音忍不住戳了她一下, “除了狗, 你还怕什么？”
　　小兔妖闻言抬头看她，小红眼转了几下，弱弱地开了口：“还……还有很多。”
　　“胆子这么小，居然还敢到蕴仙派的禁地给我送门规？”宋音勾起了嘴角, 回想到她们在蕴仙阁的第一次接触。
　　那时候她家兔子明明莽撞得可以，和她说话时却又带着几分小心翼翼, 实在叫人捉摸不透。
　　“我又不怕音叽。”小兔妖扭了扭屁股, 认真道, “音叽不会像狗狗一样咬我的尾巴。”
　　宋音语塞, 隔了片刻才道：“哪只狗咬你的屁股？”
　　“是尾巴！”小兔妖严肃地纠正她。
　　“尾巴不就是屁股？”宋音面色不太好看, 冷言猜测道, “难道是训练场外面的那条大黄狗？”
　　小兔妖无奈地滚了两下, 再仰起头看她，碎碎嘀咕道：“音叽哪里都好，就是爱乱发脾气。”
　　宋音一怔, 刚要开口，又听她自说自话。
　　“不过，我会宠着你喔。”
　　小兔妖抓过宋音的手指，啵叽一下，又傻兮兮地乐了。
　　宋音哭笑不得，哪里还记得狗咬尾巴的事儿，只顺势揉着她的脑袋，轻声道：“傻兔子。”
　　*
　　水烧至温热。
　　宋音把洗澡用的木桶搬到了院落。
　　接近正午的阳光，温和又不灼烈，照得人暖洋洋。
　　宋音担心小兔妖一时受不了水温，先是打湿了浴帕给她擦了擦，再将水轻轻地覆到了她身上。
　　“叽叽！”小兔妖舒服得竖耳朵，扑通一下就跳进了浴桶。
　　幸好宋音倒的水不多，刚刚没到兔子的前胸，跳下去也没溅出太多的水。
　　“你啊。”宋音不赞同地摇摇头，低头给她擦拭暴露在水外的脑袋和耳朵，“下次看清了水再跳。”
　　这次得亏是水量和水温适宜，若是下回水位太高，亦或是水温过热，那捞出来的岂不成了水煮兔肉。
　　“叽？”小兔妖歪歪脑袋，思索了一阵，点头附和，“好。”
　　她的兔毛蓬松，一下水就服服帖帖的成了几缕贴在身体上。
　　宋音瞥了一眼，只见湿漉漉的毛发下隐隐透着小兔妖的肤色，连肥嘟嘟的小肚腩都是粉粉的一片。
　　她禁不住咽了咽口水，偏过头不往那边看，不料想小兔妖却是主动地拉过她的手，覆上自己的兔毛。
　　“音叽音叽，打结，扯不开。”小兔妖苦恼地低着头，全然没注意到宋音越发危险的注目。
　　宋音没有说话，眼神直勾勾地望着小兔妖的肚腩。
　　一碰热水就会变粉吗？
　　不知道人形的时候，会不会也是这般粉嘟嘟。
　　见宋音久久没有动作，小兔妖抬眸，总觉得对方的眼神有些奇怪，就好像……好像饿了几天的人突然看见食物一般，寻思着该从何入口。
　　小兔妖不禁打了个冷颤，她怯生生地戳了宋音一下，小声道：“没，没煮熟，不好吃哒！”
　　纵是再暧昧的气氛也被她这句话打破。
　　宋音苦笑着摇头，问她：“你刚刚同我说什么？”
　　“打，打结了。”小兔妖拎起自己的兔毛，话音里透着几分委屈。
　　“我看看。”宋音揪出那缕打结的兔毛，借着水，一点一点地解开。
　　好不容易理顺小兔妖的毛发，宋音随手戳戳她的腰，打趣道：“怎么感觉有点儿秃？”
　　“秃？”小兔妖愣了愣，忙不迭划开自己结在一团的毛，颇有几分掩耳盗铃的架势道，“不秃。”
　　“不秃？”宋音挑了挑眉，用力戳了小兔妖一下。
　　小兔妖怕痒，浑身上下尽是痒痒肉，此刻更是又气又想笑：“我才……哈哈……不……哈哈秃！”
　　宋音被她逗乐，看她上气不接下气，怄得脸红，很是坏心眼的专挑她想说话的时候下手。
　　一时间，整个院落里只剩下小兔妖断断续续的笑声和暗骂。
　　门外，炸炸和阿灵大眼瞪小眼，不知该进还是该退。
　　“你说她们还要多久？”炸炸捧着脑袋，承受着一只宝宝妖不该有的早熟。
　　“吼呜～”阿灵低低叫了一声，顺便在炸炸身边坐下，接着摸出一把瓜子递给它，“吼！”
　　屋内洗兔子洗得热火朝天，而屋外的两只小妖怪只能默默嗑起了瓜子。
　　好在隔壁街的瓜子铺出了新口味的瓜子，吃起来还挺香哒～
　　*
　　宋音不过随口一句秃，小兔妖却记在了心里。
　　当天夜里，宋音洗漱好回房，推门却见自家兔子趴在一床旧被褥上，小肉爪探进了被套，扣扣索索的不知在扒拉些什么。
　　“你在做什么？”宋音疑惑地看了许久，仍然没看懂她的用意。
　　“待会儿你就知道啦。”小兔妖顾不上看她一眼，两爪一起用力，便从被套里扯了一大团棉花出来。
　　宋音更是摸不着头脑，她几步上前，仔细打量了一阵被褥，到底没发现别的问题。
　　“好端端的被子，你扯棉花出来做什么？”
　　“唔……待会儿……”
　　小兔妖还想搪塞，不想却被宋音提溜着耳朵，拎了起来。
　　“老实说。”
　　“我是想……做嗯嗯啦。”
　　“做什么？”
　　“嗯嗯……”
　　“大声点。”
　　“假发！”
　　小兔妖憋红了一张脸，反应过来的时候，只想立刻从原地消失。
　　做假发还被人抓包。
　　实在是丢兔丢到家啦！
　　“做假发？”宋音好笑地放她回被褥，又道，“早上逗你玩儿呢，我们小白一点儿也不秃。”
　　小兔妖才不信她，别过脸继续薅棉花。
　　半晌后，小兔妖将扒拉出来的棉花披在肩头，而后威风凛凛地跳向了铜镜。
　　宋音偷偷瞧她，见她家傻兔子在铜镜前转了好几个圈，表情很是满意，顿时没绷住，笑出了声。
　　小兔妖嗔怪地瞪她一眼，随即又美滋滋地看回了镜子――
　　小白现在肯定是天底下毛发最旺盛的兔叽啦～                        
作者有话要说：　　小兔妖：有毛，开心！
宋音：……


　　☆、第 38 章
　　院落凉亭。
　　宋音正盘着腿打坐练气。
　　小兔妖靠在她腿弯, 长耳朵无力地耷拉在脑后，昏昏欲睡地打着盹儿。
　　炸炸和阿灵坐在不远处, 两只小妖怪不知从哪里找来了些许碎石子，你抛我接, 玩得乐呵。
　　就在此刻, 门外忽然传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　紧接着, 她们家的大门就被来人用力拍响。
　　这时会有谁来拜访？
　　炸炸和阿灵对视一眼, 皆是看到了对方眼里的疑惑。
　　“我爹娘不在家, 怎么会有妖怪找？”炸炸扭头向宋音, 突然打了个寒颤，“该不会是妖贩子吧！”
　　它娘临走之际，特地嘱咐它不能给陌生人开门。
　　妖城里的妖贩子可多啦，就爱挑它这样独身在家的宝宝妖下手！
　　宋音闻言睁开眼, 目光扫至大门，眼底满是不耐。
　　她家兔子还在午睡, 怎么偏生有人在这时候造访, 动静还如此之大, 实在是扰人清闲。
　　想到这里, 她并没有立刻起身, 而是脱下外衫, 轻轻捂住小兔妖的耳朵, 挡去了拍门声的喧闹。
　　许是见无人应声，外头的人更是用力地拍打着门。
　　小兔妖本就睡得浅，这会儿难免受到惊扰, 她转过身就埋进宋音怀里嘟囔道：“小白困。”
　　宋音安抚地揉着怀里的毛团，脸色沉了几分，抬手就朝大门挥去。
　　只见寒凉的疾风掠过，推开门时还吹倒了领头的几个妖怪。
　　她这一下虽有保留，但却如同妖界七阶妖兽的灵力。
　　门外的小妖怪们瞬时不敢动作，只你推我攮，最后把一只年轻的小狼崽推了出来。
　　“请……请问这里是土炸炸的家吗？”小狼崽暗暗哆嗦，眼神全然不敢朝宋音那处看。
　　听说这家伙比他们大小姐还厉害几分，现下就是他们一群狼崽群拥而上，恐怕也撑不过对方三招。
　　“你是谁呀？”炸炸从宋音身后探出脑袋，它压根不记得自己见过这些狼妖。
　　“我们是白狼一族的家仆，今日奉大小姐之命给您送聘礼上门。”小狼崽朝后挤了挤眼，示意他们把东西搬进来。
　　白狼一族？
　　宋音挑了挑眉，想到那天比武招亲的白狼大小姐，看向炸炸的眼神里带了几分可怜。
　　小兔妖显然和宋音想到了一处，她戳了戳宋音的手指，小声道：“白狼大小姐看起来脾气好坏，炸炸如果和她成亲，将来肯定要受欺负。”
　　可不是嘛。
　　打又打不过，吵架估计也悬。
　　炸炸捂着脑袋，头疼地看着小狼崽一波又一波地把东西扛进了院落。
　　“上等灵石五箱，一品仙草一箱，皮毛五件……”领头的小狼崽手里摸着一张清单，仔细地念读。
　　原来城里人成亲要送这么多聘礼啊！
　　小兔妖和阿灵两只没见过世面的妖怪，登时被这架势惊得目瞪口呆。
　　炸炸却是急得想撞墙，它来回刨了好几下土，见小狼崽们停下了动作，赶忙道：“我爹娘都不在，不可能收聘礼哒！而且，而且，我压根就没答应要嫁给你们家大小姐啊！”
　　小兔妖到底是炸炸的朋友，此刻也点点头帮腔道：“对啊，炸炸她不同意。”
　　“大小姐说了，您要是不想收，可以亲自去找她。”小狼崽一边说着，一边朝门口挪动，“她还说了，您发呆的时候很可爱，以后不要在陌生的妖怪面前发呆，免得被妖贩子拐跑。”
　　炸炸愣了愣，想要跳脚的时候，小狼崽们早就没了踪迹。
　　“我看那白狼也没什么不好，有钱有势，长得还漂亮。”宋音拍拍炸炸的肩头安慰道，“要不，你就凑合嫁了吧。”
　　“啊――！”炸炸握爪成拳，相互用力地拍了几下，又道，“她要真这么好，怎么你不去嫁？”
　　小兔妖正偷偷摸摸地扒拉着她的乾坤袋，乍一听到炸炸提及嫁人，下意识就反驳道：“不可以，音叽只能嫁给我，她是我的媳妇儿！”
　　要不是她太穷，灵石都没几颗，否则她早就向大师姐求亲啦！
　　宋音耸耸肩，脸上难得满是笑意道：“我不行，我家教严。”
　　炸炸被她俩气得炸毛，回头看向暗自嗑瓜子的阿灵，扬声道：“你陪我去找她。”
　　“吼？”阿灵吓得落了一地的瓜子。
　　“就说咱们已经私定了终身。”
　　“……”
　　不足月大的小龙人默默扭头看向自家不靠谱的两个娘亲，这事儿合理吗！
　　再三权衡后，宋音还是答应了炸炸，明日陪它亲自上门会会白狼大小姐。
　　而小兔妖日有所见，夜有所梦。
　　她梦见自己盖了一所大房子，带着满满当当的灵石向大师姐求亲。
　　哪想大师姐刚点头，灵石便化成了普通的石头，大房子更是移为平土，吓得她从睡梦中惊醒。
　　窗外仍是明月高挂，小兔妖借着月光，侧头望着枕边的人。
　　宋音一头长发散落在耳后，鼻梁挺直，唇薄且带着浅浅的红，怎么看都是她见过最漂亮的人。
　　她抿了抿唇，伸出爪子点了点宋音的鼻尖，小声道：“我媳妇儿。”
　　目光下移，她又碰了碰宋音的唇周，再道：“小白的媳妇儿。”
　　末了，小兔妖心满意足地靠在了宋音的颈窝，低低说道：“小白会赚很多很多钱。”
　　宋音半睡半醒之间，感受到身边的动静，只无意识地拉起被褥，给她盖了个严实。
　　小兔妖缩了缩耳朵，闭起眼，重做一个好梦。
　　翌日早晨，宋音睁开眼，刚转头就撞上了小兔妖的注目。
　　她摸了摸脸，忽地一笑，问她：“你昨晚偷亲我？”
　　“没，没有啊。”小兔妖摇摇头，梦里亲应该不能作数吧。
　　“没有？”宋音笑意浓了几分，从嘴边摸出两根兔毛，“没偷亲我，我脸上怎么会有兔毛？”
　　小兔妖顿时是感觉跳进了黄河都洗不清，她一把抢过兔毛，支支吾吾道：“没偷亲你，只是戳了一下，戳了一下！”
　　“我不信。”宋音翻身向她，低头亲了一嘴兔毛，“既然偷亲我，就得补回来。”
　　“你轻点亲，轻点亲！”
　　小兔妖欲哭无泪，摸着自己的兔毛，心想她已经够秃了，要是再掉毛，就要变成秃毛兔子啦！


　　☆、第 39 章
　　白狼一族住在城里最中心的位置。
　　炸炸不认路, 举着家里的旧地图，迷迷糊糊地找方向。
　　它身后紧跟着头顶小兔妖的阿灵, 最末才是宋音。
　　因为早上薅兔毛的事儿，小兔妖气得不想和宋音说话, 出门也赖在了阿灵的头上。
　　可怜阿灵脑袋上没几根毛, 这会儿被小兔妖压着好似秃头不说, 还得承受宋音寒凉的注目。
　　“阿灵叽, 回去我们买点儿小鱼仔给你做鱼干吧。”小兔妖闲着没事儿, 和小龙人搭话道。
　　小龙人最近长牙, 就爱吃干货磨牙，老是嗑瓜子又没营养，小兔妖便寻思着做些肉干、鱼干，吃了也好长身体。
　　“吼呜！”小龙人听懂了大概, 正要欢呼，扭头却对上宋音冷冷的视线, 瞬时耷拉下脑袋。
　　宋音的眼神实在太可怕啦！
　　破壳不足月的小龙人预感到自己今晚肯定又得做噩梦。
　　许是察觉到阿灵的惧怕, 小兔妖狠狠地扭头瞪向宋音――不准欺负她们的小龙崽！
　　宋音拿她没法, 只好转过头, 不再紧盯着阿灵。
　　而小兔妖似是安慰小龙人, 从乾坤袋里摸出了几颗碎糖块道：“阿灵叽, 吃糖。”
　　她最近掉了牙, 不敢多吃甜食，可又馋得厉害，于是便装了些糖块在袋子里, 每天看几眼，就当尝到了甜味儿。
　　不曾想，这些糖块可观不可尝，却在哄孩子的时候派上了用场。
　　小龙人美滋滋地接过了糖块，心情一瞬转好，还不忘给前头的炸炸分了几颗。
　　山楂味的糖块酸酸甜甜，两个小家伙吧唧不停，全然没注意宋音吃味的眼神。
　　怎么大家都有糖，偏偏就她没有。
　　宋音暗暗打量了糖块几眼，蓦地偏过了头。
　　恋爱中的大师姐，心眼小得甚至容不下两颗小糖块。
　　小兔妖注意到宋音步伐的僵硬，小肉爪探进乾坤袋，偷偷数了数剩余的糖块，不由笑眯了眼。
　　*
　　她们住的地方离城中央不远，糖块还没含尽，就走到了白狼一族所在的地方。
　　白狼一族多是群居，抬眼一瞧，连绵十几间小屋，皆是他们的住地。
　　而身为族长之女，白狼大小姐住在小屋的尽头，乍一看有些简朴，但门前的小溪流与假山，彰显出些许别致。
　　他们占领了一条街，为了维护族群安全，街头处站有两个头顶狼耳的守卫排查进出的妖怪。
　　“你们好。”炸炸走到守卫面前，刚开口，就见对方猛地朝它鞠了个躬。
　　“少夫人早。”两个守卫齐声道，惊得炸炸一口吞了嘴里的糖块。
　　“不是，我不是少夫人。”炸炸摆着手，欲哭无泪。
　　两个守卫面无表情地看着它，全然没有要改口的意思。
　　炸炸只好长叹一口气，回头看了眼宋音和小兔妖，又道：“我们想找白狼大小姐，可以进去吗？”
　　守卫面面相觑，思虑再三，最终还是放了行。
　　“大小姐还在练功，你们可以先到前院等候。”
　　作为大家长，宋音点点头，便领着自家三只小妖怪径直走向街尾的大宅。
　　多半是吃了太多的山楂糖，炸炸走着走着，脸色突然不太好看。
　　它捂着肚子，坚持走到前厅，小腹却传来古怪的声响。
　　“炸炸叽，你是不是不舒服？”小兔妖细心地发觉到炸炸的不对劲，顿时担忧地仰起头，“啊呀，不会是糖吃多了吧？”
　　山楂本就助消化，炸炸又还是只宝宝妖。
　　一口气吃了这么多颗山楂糖，哪能不拉肚子。
　　“唔……”炸炸抿着嘴，犹豫半天才道，“我想嗯嗯。”
　　“嗯嗯？”小兔妖一时没反应过来。
　　“臭臭的嗯嗯。”炸炸憋红了眼，瞧见一个家仆打扮的狼崽路过，赶紧过去问路。
　　片刻后，炸炸抛判±轻讨赋龅姆较颍一溜烟便跑没了影儿。
　　小兔妖目送炸炸离开，不免低头看向正要往嘴里送糖的小龙人。
　　“阿灵，不许再吃啦。”
　　小龙人动作一顿，抬眸对上自家两个娘亲关切的眼神，手一抖，把糖块塞进了衣兜，没敢再动。
　　无人招待，阿灵颇有些坐不住，她来回蹦Q几下，把小兔妖放到桌上，便蹲到门口嗑瓜子。
　　小兔妖扭头看看身边的宋音，气消了不少，耐不住伸爪戳了她一下。
　　宋音虽是目视前方，实则一直在留意小兔妖的动作。
　　冷不丁被毛绒绒的爪子碰了一下，她顺势反握住小肉爪，将自家兔子拉到了怀中。
　　“不生气啦？”宋音低头，用下巴蹭了蹭她的脑袋。
　　小兔妖犹豫了一会儿，见宋音表情实在委屈，禁不住点了点头。
　　“一早上没和我说话。”宋音老早就摸清了她家兔子吃软不吃硬，这会儿也放轻了语气抱怨道，“看都不看我一眼，还不给我抱，糖……也没分给我。”
　　小兔妖心底忽然软乎乎一片，她小心地摸出糖块，一把塞到宋音嘴里，道：“音叽，吃糖。”
　　宋音一愣，转眼又勾起了嘴角，凑到她耳边小声说：“好甜呐。”
　　小兔妖近距离看着她的脸，霎时被迷得脑袋空空。
　　大师姐还真是个磨人的小妖精啊。
　　小兔妖此刻总算是体味到小画本里的台词儿，再多瞧一眼宋音，不禁感叹道美色误兔。
　　另一头，炸炸按着小狼崽的指的路，走了许久，终于找到了嗯嗯的地方。
　　小家伙早上吃的东西不多，没过多久就解决了大事儿。
　　哪想它刚出茅厕就犯了难。
　　这地方小路都长得一样，它压根不记得自己来时的路。
　　无奈之下，它只能凭借直觉，选了一条看似眼熟的小路。
　　不料它这一走，不仅离前厅越来越远，还一路走到了练功场。
　　练功场内，白狼大小姐正手持利剑，对阵包围成一圈的木桩。
　　她的长发高高竖起，眼里带着几分杀意，动作却是轻快，潇洒又不失英飒。
　　炸炸看得傻了眼，反应过来的时候，不远处的白狼已经几步到了它跟前。
　　白狼大小姐噙着一抹笑，目光像是野兽找寻到了猎物一般，势在必得。
　　而炸炸被她逼得连连退后，直到靠上墙，它想土遁已然来不及。
　　“你……”炸炸慌乱地开口，却不知该说些什么。
　　“我好看吗？”白狼大小姐骤然蹲下身，视线与它相持。
　　“诶？”
　　“我好看吗？”                        
作者有话要说：　　小兔妖迷惑：炸炸怎么去嗯嗯这么久还不回来呀！


　　☆、第 40 章
　　白狼大小姐皮肤白得几近透明, 眸色又是浅浅的蓝，瞳孔不大, 乍一看带着几分凉薄和冷酷。
　　炸炸艰难地咽了咽口水，小声说：“你好, 我, 我是土炸炸, 我们上回……”
　　她局促地自我介绍, 说到一半, 却被面前的人打断。
　　“白素。”白素面无表情地伸出食指, 戳了戳炸炸的手臂，做出评价，“扎手。”
　　炸炸顿时就炸了毛，小黑手扒拉几下土, 恨恨道：“扎你就别摸！”
　　“小老鼠。”白素一把按住炸炸乱动的脑袋，“陪我演一场戏吧。”
　　“诶？”炸炸一瞬冷静下来, 不解地对上她, “演戏？”
　　白素点点头, 忽地凑到炸炸耳边说了几句话。
　　“这样就可以？”炸炸小眼神里满是怀疑。
　　“可以。”白素言简意赅, 拎起炸炸就朝外走。
　　“喂喂, 你快放我下来！”炸炸被提着后颈肉, 不自在地用力挣扎。
　　“你认识路？”
　　“……”
　　炸炸望着格局相差无几的长廊, 一时没了声儿。
　　作为一只常年刨土的小土拨鼠，它确实找不到方向。
　　不过……
　　“我是土拨鼠，不是小老鼠。”炸炸小声说着, 黑黑的小手也怯怯地点了一下白素的肩膀。
　　“知道了，小老鼠。”
　　“……”
　　练功场距离前厅只差了几个弯儿。
　　眼看炸炸被白素一路拖了回来，小兔妖和阿灵皆是瞪大了眼，就连向来波澜不惊的宋音，此刻都有些意外地挑了挑眉。
　　“她……她是白素。”炸炸对上自家的小伙伴，主动开口介绍着白素，“白狼家的大小姐。”
　　“炸炸叽，你该不会是嗯嗯到别人身上了吧！”
　　“吼吼吼！”
　　小兔妖和阿灵异口同声，她们当然认识白狼家的大小姐，只是这架势，怎么看都像是炸炸得罪了对方。
　　“没有啊。”炸炸甩了甩头，顺便挣脱了白素的手，底气不足道，“聘礼的事儿，再考虑一下吧。”
　　“啊？”小兔妖更是疑惑地歪了歪脑袋。
　　怎么炸炸出去一会儿就变了主意，她们不是来退聘礼的吗？
　　“我打算嫁给白素。”炸炸飞快地回头瞥了一眼白素，紧接着道，“三百年之后再成亲。”
　　这回吃惊的不止有小兔妖，宋音也不赞同地摇了摇头。
　　“炸炸还小。”
　　宝宝妖怎么能择偶呢。
　　宋音虽然昨日还在打趣炸炸，但如今亲事当真，她却不能答应。

无花果，拔丝苹果，奇异果，伊利酸奶，山药，榴莲千层，林，三药，而

　　“唔……”炸炸没出息地动摇起来，“可是……”
　　“三百年内，我不会逾越。”白素接过它的话，“并且，这期间，它可以随时提出退亲。”
　　“嗯嗯。”炸炸用力点头附和，全然没有来时的抗拒。
　　结亲双方没有异议，宋音和小兔妖不好多说，同白素道了个别就离开了白狼一族的住地。
　　回去的路上，小兔妖好奇地问着炸炸：“你怎么突然答应了白素的求亲？”
　　“她并不是想和我成亲啊。”炸炸这会儿说话倒是利索了不少，“她可是白狼家的大小姐，天资聪颖，长得又漂亮，怎么会看上我这个毛都扎手的土拨鼠呢？”
　　“不对啊。”小兔妖更是摸不着头脑，“不想和你成亲，为何要下聘礼？”
　　“因为她一直没遇上心上狼。”炸炸叹了口气，娓娓道来。
　　白素资质过人，自小就受到族群重视，待到适婚年龄，更是被家里逼着和同龄的妖怪相了一圈。
　　她不想太早嫁人，又怕父母着急，索性找了只宝宝妖。
　　到底是给家里的父母亲一个盼头，又还能自由个几百年。

前，文，水，果，首，字，加，群

　　“所以她就选了你？”小兔妖恍然，怪不得那天白素一眼就相中了炸炸。
　　“唔。”炸炸点点头。
　　“不过你怎么就答应了她啊？”小兔妖仍是不解。
　　有了婚约，炸炸日后很难再择良婿。
　　小兔妖担忧地皱起脸，她还记得白虎婆婆说城里的妖怪不好找对象。
　　不像她这个小乡巴佬，山都没出，就找了个漂亮媳妇儿。
　　“因为……”炸炸犹疑了片刻，没有再说。
　　它依然清晰地记得，白素在它耳边低声说的话――
　　小老鼠，你想学练剑吗？
　　答应，我就教你。
　　手把手地教。
　　那会儿它不知吃错了什么药，鬼使神差就点了头。
　　此刻当着小兔妖的面，它又不好意思说，只僵硬地转移话题道：“小白，好巧啊，白素和你一个姓呢。”
　　“嗯？”小兔妖思索顷刻，摇了摇头，纠正道，“炸炸，我姓小，不姓白。”
　　炸炸登时傻了眼，它忙不迭指向旁边的小龙人，道：“你要是姓小，那她姓什么？”
　　“她姓阿。”小兔妖认真地回答，“名字的第一个字不就是姓吗？”
　　宋音强忍住笑意，瞧见炸炸语塞，只好接过了话头道：“没人会姓小，也没人会姓阿。”
　　“我又不是人。”小兔妖倒是理直气壮，她翻出自己的小画本，又道，“音叽是我媳妇儿，小画本里说媳妇儿要跟家主姓，所以你以后要叫小宋音。”
　　“哦？”宋音半眯起眼，表情里透着几分危险。
　　小兔妖猛地打了个寒颤，耸叽叽地改了口道：“我跟音叽姓，以后我就叫宋小白啦！”
　　宋音再也撑不下去，别过脸就笑出了声。
　　小龙人则是听了半天也没搞太懂，含糊地叫了一句：“吼呜？”
　　“以后阿灵就是宋灵。”小兔妖又给自家小龙人分配好了姓氏。
　　阿灵愣了愣，看看宋音，又瞅瞅小兔妖，显然没听明白。
　　而小兔妖一个激灵，蓦地看向了炸炸。
　　“白土炸炸好像，不是很好听诶？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　=========关于称呼的小剧场==========
小兔妖：以后大家就叫我宋小白啦~
宋音：宋小白。
小兔妖：不对不对，音叽不能这样叫！
宋音：？
小兔妖：你要叫我宝贝喔！
宋音：又偷偷买了新的小画本？
小兔妖：……唔！
================
炸炸：以后我就叫白……土炸炸啦！
白素：知道了，小老鼠。
炸炸：是炸炸！
白素：嗯，炸小老鼠。
炸炸：……


　　☆、第 41 章
　　深秋入冬, 只在一夜之间。
　　窗外大雨滂沱，小兔妖半梦半醒间打了个哆嗦, 感觉到旁边有热源，忙窝了过去。
　　她意识还未清明, 一时也顾不上想为何常年冒冷气的宋音, 这会儿却烫得厉害, 只感觉暖和了许多, 便再次睡了过去。
　　雨下了一整晚, 直到隔日清晨, 仍不见势弱。
　　小兔妖贪恋被窝，滚了好久才探出了头。
　　“音叽。”她叫了一声，难得无人回应。
　　“音叽？”小兔妖又叫，顺势也蹭到了宋音枕边。
　　此刻的宋音依旧紧闭着眼, 她的脸颊泛着不寻常的熏红，前额更是渗了些冷汗。
　　小兔妖小心翼翼地伸爪摸了摸宋音的脸, 登时惊大了眼道：“音叽, 风寒！”
　　风寒可不是小事。
　　她还是兔子的时候, 就见过蕴仙派的弟子因风寒而丢了小命。
　　人类总是很脆弱。
　　小兔妖哪里还记得宋音体内的龙息, 只慌张地挠头, 不知该如何是好。
　　许是察觉到身边的动静, 宋音半睁开眼, 虚弱地拉住小兔妖的爪，轻声道：“我没事，别和自己较劲。”
　　“怎么会没事呢！”小兔妖皱着脸, 不相信地摇头，“你好热，是不是风寒，怎么办怎么办，要是没了你，我也不要当兔子了。”
　　她脑袋太乱，说出的话也前后不通。
　　宋音无奈地笑她：“不当兔子当什么？”
　　“啊。”小兔妖苦巴巴地沉吟一声，“我……还没想好。”
　　宋音顿时笑意更浓了几分。
　　她捏了捏小兔妖的肉爪，再次安抚道：“我没事，你出去湿些冷帕子，给我降温便好。”
　　“好！”小兔妖用力点点头，转身就跳下了床，全然没发现身后宋音一瞬沉下来的脸。
　　修道之人不受冷热影响。
　　更何况她还是水系单灵根，擅长用冰，怎么可能因为入冬而染了风寒。
　　如若是风寒，必定是她体内出了问题。
　　只是她的灵气波动不大，又不像是走火入魔，到底猜不出原因何在，干脆先瞒着小兔妖，免得那家伙瞎操心。
　　与此同时，小兔妖正烧着火。
　　她跑得急，直接冒着雨冲来了后厨，此时身上湿湿嗒嗒，风吹过还带起一阵阴冷。
　　小兔妖已经拧了两块帕子，可她担心宋音待会儿想喝热水，又急忙煮了一锅开水。
　　架好锅后，小兔妖便揣着湿帕子飞快地跑回了房。
　　宋音看起来很没精神，脸上没有任何血色地靠在床头打瞌睡。
　　小兔妖看得心疼，几步上前戳了戳她：“音叽，躺下来。”
　　宋音睁眼见是她，没说话就乖乖地躺了下来。
　　小兔妖则是叠好了帕子，轻手轻脚地盖在宋音的额头。
　　“快点变冷。”她小声地对着帕子说话，“你要多带走一点儿热。”
　　宋音半勾起嘴角，感受到自己前额上毛茸茸的兔爪，没舍得逗她。
　　倒反是小兔妖，她放下帕子，正要退开，忽地却发现不对。
　　“音叽，你怎么脑袋摔肿了啊？”
　　她指着宋音的额角，表情惊讶。
　　宋音的额头上莫名多了两个凸起来的红点点，就像摔倒后肿起来的红包包。
　　“摔？”宋音不解，她压根没起床，哪有机会摔到脑袋。
　　小兔妖抿了抿嘴，她的肉爪趾不分明，只能整个压在了宋音额上的红肿处。
　　不像是普通的红肿。
　　宋音额头上的小红点摸起来很硬，而且突起来了很高。
　　仔细一看，还有点儿像……
　　“啊！”小兔妖恍然，“音叽也长了犄角！”
　　刚刚长出来的小犄角就像是阿灵的缩小版，小兔妖是越看越觉得眼熟。
　　不同于小兔妖的惊讶，宋音压根没注意听她说了些什么。
　　她只感觉到一股热流传遍全身，舒服得让人禁不住颤栗。
　　望着一脸懵懂的小兔妖，宋音心底蓦地冒出一个声音，带了几分蛊惑，越来越大。
　　它说：“占有她，征服她，她是你的。”
　　宋音失神了一瞬，等到将自家兔子压到了身下才反应过来。
　　“音叽？”小兔妖歪歪脑袋，不明白宋音突然举动。
　　“出去……”宋音咽了咽口水，说话声音都染上了些许沙哑。
　　“啊？”小兔妖眨巴两下眼，没听明白。
　　宋音强忍住心底的邪念，她偏过头，咬牙道：“我让你出去。”
　　小兔妖从来没听过宋音这样的语气，登时鼻头一酸，没出息地快跑出了门。
　　外头还下着雨，小兔妖只能坐在门口，抬眼看天，鼻头那点儿酸蔓延到了心底。
　　向来只知道喜乐的小妖怪，头一次体味到了酸涩。
　　她伸出爪，胡乱地抹了抹脸，扁着嘴对空气道：“雨好大，把我的脸都淋湿啦。”
　　奇怪的是，今天的雨好咸呜。
　　屋内，宋音也是一脸懊恼。
　　她强行运气，灵力在体内游动几轮，好不容易才压下了先才的欲・望。
　　她哪里会知道今天发烧竟是因为自己长出了龙角。
　　上一世她是练功走火入魔，体内封印的妖力四散，最后死于师祖之手。
　　可如今她既没有走火入魔，体内的妖力也没解封，又怎么会长出了龙角。
　　而且这龙角还邪乎得厉害。
　　宋音暗叹一口气，心说她的龙角实在敏感。
　　只是轻轻触碰，就敏感得让她想要把自家兔子吞吃入腹……                        
作者有话要说：　　小兔妖：今日难过QAQ
宋音：不想和我宝贝冷战QAQ


　　☆、第 42 章
　　初生的犄角烧得头疼。
　　眼看小兔妖出去后便再也没有回来, 宋音揉着太阳穴，缓缓坐起身, 出门寻兔。
　　门外，雨水渐收, 只有屋檐下时不时坠落一颗雨滴。
　　不知何时出现的小龙人正坐在她们卧房门口, 怀里捧着哭累后睡过去的小兔妖。
　　宋音没舍得惊扰小兔妖, 轻手轻脚地在小龙人身边蹲下, 望着小兔妖红肿的眼圈, 蓦地有些心疼。
　　她刚才的语气那么凶, 自家笨兔子该不会是以为自己不想要她了吧，否则怎么眼睛都哭肿成了小包。
　　“她哭了多久？”
　　“吼。”
　　阿灵还不会说话，恨恨地瞪她一眼，又偏过了头。
　　宋音也不计较, 伸手想要接过小兔妖，轻声解释道：“我抱她回去睡觉。”
　　“吼呜。”阿灵用力摇头, 不肯把小兔妖给她。
　　“外边冷, 会着凉。”宋音倒是理由颇多。
　　阿灵一愣, 她确实没考虑这点。
　　娘亲可不比她这个皮实小龙人。
　　可要是给宋音, 她仍有些犹豫。
　　“吼吼吼。”你不许欺负我娘！
　　阿灵仰着头, 低低的声音好似威胁。
　　宋音微怔, 许是身体变化, 她竟听懂了小龙人吼叫的意思。
　　她伸手摸了摸小龙人的脑袋，忽地多了几分亲切感。
　　“放心，我不会欺负你娘。”
　　阿灵哪里被宋音这样对待过, 一时惊得没有反应。
　　“而且，你是不是也该改口叫我娘了？”宋音轻笑，她凑近了阿灵，补充了一句，“你现在叫我大魔头，我都……听得懂喔。”
　　阿灵：！！！
　　等到她恍然过来，怀里的小兔妖早就没了踪影。
　　小龙人失魂落魄地站起身，没走几步，就撞到了出门觅食的炸炸。
　　炸炸见她神情不对劲，赶忙问她：“阿灵，你怎么啦？看起来好没精神。”
　　阿灵闻言，顿时红了眼抱怨道：“吼吼，吼吼吼！”
　　炸炸霎时哑然，它完全就没听懂小龙人在说什么呀！
　　阿灵看她不回答，又埋着头，垂头丧气地走开。
　　你们这些家庭幸福的小妖怪根本不懂。
　　她如今莫名其妙多了个后娘，而且这个后娘还能听明白她的龙语。
　　实在是……太可怕了。
　　阿灵再叹一口气，记起先才宋音说的话，又冷不丁打了个寒颤。
　　*
　　小兔妖悠悠转醒，睁眼就对上了宋音。
　　发着低烧的宋音不知在床头坐了多久，视线一刻不离床上的兔子。
　　“音叽。”小兔妖下意识地蹭到她怀里，感觉到了不寻常的热意，又紧张道，“你的病还没好，快躺下！”
　　“没病，只是热。”宋音低笑，想要抓过自家兔子的爪，不想却被她躲开。
　　小兔妖似是想起来了什么，仓皇地退掉了角落。
　　“音叽，不想看到小白。”
　　她自言自语，再看一眼宋音，没忍住又红了眼。
　　宋音拿她没法，想要靠近，又怕逼急了她，只好隔着一床棉被开了口：“没有，没有不想看到你。”
　　小兔妖闻言再也没憋住，眼泪掉下来时还带出了两个鼻涕泡儿，看起来滑稽又可怜。
　　“你凶我。”她踹了踹被子，又道，“我好可怜，我好委屈，你一点都不心疼我，不出去找我！”
　　天知道她在门外眼巴巴地等了多久，她还以为这次和之前一样，宋音肯定要出来哄她。
　　其实只要宋音愿意哄哄她，她就马上乖乖回头。
　　可是一直等到阿灵出现，她都没有见到宋音。
　　“你就是不想要我了。”小兔妖吸了吸鼻子，作出结论。
　　“胡说。”宋音飞快拉她入怀，“我是病人，走得慢。”
　　“你刚刚才说你没病！”
　　“……”
　　眼瞧宋音吃瘪，小兔妖也气消了不少。
　　她戳了戳自己的脸，看向宋音道：“亲亲才能好。”
　　宋音一瞬笑弯了眼，她低头亲了小兔妖一下，小声说：“这到底是奖赏你，还是奖赏我？”
　　小兔妖骤然红了脸，她扒拉着自己肚子上的绒毛，认真道：“以后都不许凶我了喔！”
　　宋音点点头。
　　“还要记得来哄我！”小兔妖抬眸望着宋音，又急急补了一句，“我很好哄哒！”
　　亲一下就能哄好。
　　宋音心下是更软了几分，她轻轻抚顺兔毛，解释道：“我刚才不是想凶你，我只是害怕。”
　　“害怕？”
　　“害怕自己控制不住伤害了你，也害怕你因此害怕我。”
　　小兔妖听得不明白，她抱住宋音的手指，摇头道：“小白不会害怕音叽。”
　　宋音抿抿唇，没有应话。
　　“不过……”小兔妖认真思索道，“音叽你刚才是想把我红烧了吗？”
　　宋音：“……”没这回事。
　　“我不好吃哒！”小兔妖当她默认，言语苍白地解释，“我好胖，我肉很肥，不好吃哒！”
　　宋音哭笑不得，干脆就着她的话说：“可我就爱吃肥的。”
　　小兔妖欲哭无泪，捏了捏自己身上的软软肉，又道：“我还不够肥，不然你再养我一段时间吧。”
　　宋音失笑，不敢再逗她，转而解释道：“我的龙犄角有点儿邪门，你不要轻易碰。”
　　“碰了会怎么样？”小兔妖好奇地望向宋音头上的小犄角。
　　“碰了会……”宋音犹豫了片刻，“想和你打架。”
　　小兔妖愣了愣，转瞬红了脸。
　　她耷拉着脑袋，耳朵却竖得很高。
　　就在宋音以为她害羞而不想回话时，她又小声地开口。
　　“其实可以的。”
　　“嗯？”
　　“打架，是可以的。”
　　“……”
　　小兔妖蓦地抬起脸，表情很是严肃。
　　“你不要小瞧我，我什么都知道了喔！”
　　宋音忍着笑，问她：“知道了什么？”
　　“就是打架要嗯嗯嗯嗯……”小兔妖语塞，顿了半天才恨恨地瞪了宋音一眼，“你流氓！”
　　宋音耸耸肩，佯装无辜道：“我可一句话没说。”
　　她说得在理，小兔妖总觉得哪里不对，又说不上来，只好转移话题道：“阿灵也有龙犄角，怎么摸她的就没反应？”
　　“她还小。”宋音话音一沉，“这种滋味你应该也了解。”
　　说罢，她抬手覆上了小兔妖的尾巴。
　　小兔妖猛地一阵颤栗，霎时比宋音还烫了几分。                        
作者有话要说：　　许多年后，小兔妖才深刻意识到龙角不能乱摸。
小兔妖：摸了音叽会发疯。
宋音：嗯？
小兔妖：腰还会酸QAQ
宋音：(●_●)
==============
不是发情期，是敏感带呐！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
soy、木木木木 10瓶；


　　☆、第 43 章
　　转眼过了几日, 宋音的犄角渐渐有了雏形。
　　小兔妖总是好奇地打量，却又不敢摸, 只好逮着阿灵试手感。
　　阿灵是怕了自家娘亲的魔爪，如今不是饭点便坚决不出房门。
　　小兔妖没法, 只好又将目光放到了宋音身上。
　　“音叽又没吃化形丹, 怎么会突然长龙角？”
　　普通精怪都是修炼成人形, 可宋音却是从人变成妖, 着实不太对劲。
　　“我也不知。”宋音摇了摇头, 上辈子的梦做得断断续续, 她压根就没弄明白自己的身世。
　　“总感觉卿禾叽会知道呢。”小兔妖又道，她想到了当初她们离开蕴仙山的时候，卿禾就曾指引她们去一趟龙谷。
　　那会儿她们都不知道宋音体内的龙息，唯有卿禾, 似是早就知道了宋音的身世。
　　“不怕，走一步是一步。”宋音倒是无所谓, 她一把揣起兔子一边朝外头走, “白虎婆婆说今天就可以让你化形。”
　　“真哒？”小兔妖闻言, 瞬时忘记刚才的话题, 只心心念念自己的肉身。
　　作为一只怕狗又小又无助的可怜兔子, 她可是每天都在想着化形的事儿。
　　许是看出了她的心思, 宋音打趣地开了口：“我可记得某只兔子化成了人形, 依然看见狗就跑呢。”
　　她之前和小兔妖说过好几次，狗狗无意伤人，只是看到别人跑, 它趋于本能追罢了，若是不跑，狗狗自然也不会追人。
　　小兔妖每次都答应得很好，可一看见狗，跑得还是比谁都快。
　　后来她细问自家兔子，对方才可怜巴巴地表示――“我控制不了自己啊，狗狗太可怕啦，看见我就想跑。”
　　幸好宋音近来已经能够自如地收放体内的龙息，只要听到狗吠，她便释放出龙息，好让狗狗不敢靠近。
　　小兔妖也怕龙息的压制，但相比较于狗狗，她还是宁可承受顷刻间的强压。
　　“我……我这次肯定不跑！”小兔妖想要反驳，话音却越说越低。
　　宋音低头瞧她一眼，没说话，无意识勾起的嘴角透出了几分纵容。
　　见她这副模样，小兔妖顺势蹭了蹭她的手腕，得意道：“反正音叽会保护我。”
　　她的大师姐，起码打得过街口的大黄狗。
　　“爱撒娇。”宋音伸手点了点小兔妖的脑袋。
　　小兔妖不以为然地动了动耳朵，心想明明音叽最爱她撒娇，这会儿又怪她撒娇，实在是……口是心非。
　　她们说话之际，不知觉已经到了白虎婆婆家门口。
　　大概是感受到了两人的前来，门缓缓地打开。
　　宋音抱着小兔妖入门，抬眼依然是补着冬衣的白虎婆婆。
　　“婆婆，您上回说小白今天便可重新化形，是否作数？”
　　“让我来瞧瞧。”
　　白虎婆婆说着，放下了手里的冬衣，几步上前，查看了一会儿小兔妖的情况。
　　望着满面严肃的白虎婆婆，小兔妖蓦地有些紧张。
　　对方的手捏过她的后颈和兔爪，覆上小肚腩时有一瞬迟疑。
　　“白虎婆婆，怎么啦？”小兔妖担忧地问，生怕自己今天还是没办法化形。
　　“你早上吃得有点多。”白虎婆婆笑了笑，又道，“可以化形，我把丹药给你们。”
　　她说完便转身回了房。
　　宋音则疑惑地看向小兔妖，问她：“你是不是背着我吃了什么？”
　　今早上她分明就只喂了根胡萝卜，怎么白虎婆婆会说她吃得太多？
　　“唔……”小兔妖装傻，“也许是昨晚吃的吧。”
　　她才不会告诉宋音，早上的时候她偷吃了两个阿灵买回来的大红薯，甜甜糯糯，一口咬下去大半个，可好吃啦！
　　宋音也不戳穿她，反正家里两个小家伙藏不住事儿，总归得传到她耳边。
　　白虎婆婆很快就拿着药回来。
　　她把装药的瓷瓶递给宋音，又叮嘱道：“这次要看好咯，不能只吃半颗。”
　　宋音认真点头，垂眸对上小兔妖憧憬的小眼神，又见她伸手想拿丹药，登时不赞同地摇了摇头。
　　她家的兔子此刻没穿衣服，若是变成人形，恐怕也……
　　“回去再吃。”宋音飞快装好了丹药，驳回小兔妖现下就想吃的想法。
　　小兔妖抿抿嘴，想要说话，却被宋音拉着和白虎婆婆道别。
　　“小白，冬天快到咯，我有一副耳套送给你。”白虎婆婆手里还拿着礼物，“别冻坏了耳朵。”
　　小兔妖乐呵呵地收下，转眼看见宋音的龙角，忽然有了想法。
　　音叽的龙角一直露在外面，肯定很冷吧！
　　“我给你做一副角套吧。”
　　“什么？”
　　“角套。”
　　“……”
　　*
　　当天夜里，小兔妖吞了化形药却没发现太大的变化。
　　“可能要等几个时辰。”炸炸经验老到地开口。
　　“吼呜！”小龙人附和点点头。
　　而宋音，老早就把自家没穿衣服的兔子抓回了卧房。
　　“睡一觉就好。”宋音卷着她进了被窝，又道，“晚安。”
　　小兔妖点点头，在她怀里找了个舒服的位置，乖巧地闭了眼。
　　卧房里的烛火随着主人入眠渐弱，一夜好梦。
　　*
　　翌日清晨，小兔妖睁开眼，自己不知道何时变成了人形，而且她的人形好似成熟了许多。
　　一旁的宋音感觉到动静也转醒过来。
　　她只轻轻看了眼，立刻全身发烫。
　　不同于之前的少女肉身，小兔妖这次显然又成熟了许多，玲珑曼妙的曲线若隐若现地藏在被窝底，只叫她想一下掀开被子，再做尽坏事。
　　“快点去穿衣裳！”                        
作者有话要说：　　小兔妖：音叽老是凶巴巴s^t
===========
最近有考试，晚上一直看书，躺在床上才有时间码字，更新也少一点，很抱歉很抱歉，再过几天就好啦T^T感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：星野忆 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
xymaryo 25瓶；38253597 5瓶；


　　☆、第 44 章
　　清晨时分, 房里只有微弱的亮光。
　　化成人形的小兔妖歪歪头，忽然一个翻身趴在了宋音身上。
　　她俩本就盖着同一床被褥, 这么一来，宋音几乎是看光了她家兔子。
　　想当初小兔妖化形的时候, 宋音也曾教她沐浴更衣。
　　可那时的她只想着报恩, 压根没觉察出自己心底的情愫, 自然也没有任何旖旎的邪念。
　　可如今, 她是恨不得把这兔子拆吃入腹, 哪里忍受得了对方如此胆大的诱惑。
　　“我不要穿。”小兔妖摇着脑袋, 猛地凑近了宋音几分，“音叽不是想和我打架吗？”
　　宋音不说话，只感觉自家兔子身上带着一股清新的香甜，让人忍不住想多闻一会儿。
　　“我也想和音叽打架。”小兔妖说罢, 笨拙地低下头，亲了宋音脸颊一口, “是这样吗？”
　　“不是。”宋音咽了咽口水, 语气深沉了几分。
　　小兔妖闻言, 苦恼地皱了皱鼻子, 又一口啃上宋音的脖子, 问她：“这样？”
　　“不是。”宋音答得飞快, 视线一刻不停地落在小兔妖唇上, 看她下一步又该如何。
　　小兔妖撇了撇嘴，她分明记得小画本里打架的人开头都要亲亲的啊。
　　难不成是因为宋音不是人类？
　　小兔妖恍然，忙亲了她的龙犄角一口, 心说一定是这样。
　　而宋音却是燥火上了心头，再也没忍住，手按着小兔妖的脑袋，强吻上了她的唇。
　　“唔唔！”小兔妖被她亲得喘不过气，先才主动勾人的气势瞬间烟消云散，她小心推着宋音的肩膀，反悔道，“改天再打，改天再打。”
　　“来不及了。”
　　宋音说着，手一路向下，惹得好不容易化成人形的兔子又冒出了毛茸茸的圆尾巴……
　　半晌后，住在隔壁的炸炸和阿灵照常起床，出门却没见宋音和小兔妖的身影。
　　“娘！”阿灵惦记着服用了丹药的小兔妖，着急想要拍门。
　　炸炸赶紧拦下了她，面色复杂地回头瞥了眼隐隐传出暧昧声响的卧房。
　　“阿灵，你娘应该没事。”
　　“吼？”
　　“而且大概率，你要有妹妹了。”
　　“吼！”
　　阿灵吓了一瞬，更是急得想要闯进去。
　　提及妹妹，小家伙只想出一个缩小版的宋音，冷漠又厉害的小孩，怎么都让她觉得可怕。
　　“诶诶！”炸炸拦不住，正打算遁地，不料阿灵刚接近房门就被弹了出来。
　　很显然，卧房的大门被人施了禁制。
　　看来想做坏事的宋音决心满满，绝不准许别人打扰。
　　反观阿灵，她愣愣地坐倒在地，半天后才反应过来。
　　“吼吼吼呜！”
　　宋音实在太坏啦，平时就爱抢走她娘，现在还要造个妹妹出来和她抢。
　　小龙人越哭越委屈，最后更是头顶上飘来一朵乌云，稀稀落落地下起了小雨。
　　一旁的炸炸咋舌，原来龙族真的能够呼风唤雨，虽然这样雪上加霜的小雨只让阿灵看起来多狼狈了几分。
　　到底是新手，嗯嗯嗯并没有持续太久。
　　小兔妖红着脸揪住被沿，回想起刚才的滋味，小声说：“打架真舒服。”
　　纵是宋音不懂人事，隐约也知道这般孟浪的话不可挂在嘴边。
　　可侧头看着小兔妖，宋音又无奈地勾起了嘴角，她家兔子恐怕连孟浪都不知是何意，何必让她遵循人类礼仪。
　　“不过……”小兔妖忽地蹙起了眉，“亲嘴儿好讨厌，小白不喜欢亲嘴儿！”
　　宋音愣怔，不太明白，问她：“为什么讨厌？”
　　“没气儿！”小兔妖恨恨地瞪大了眼，“音叽是烟囱吗？怎么一直出气。”
　　宋音霎时哭笑不得，揽过她的腰，倒是虚心承认：“怪我亲得不好。”
　　小兔妖谨慎地缩了缩头，总觉得宋音想说的没那么简单。
　　“既然如此，从今晚起，我们每天练一个时辰的亲亲吧。”宋音冲她不怀好意地笑了笑。
　　“小白不同意。”阿灵弱弱地举起了手。
　　“你不想帮助我成长吗？”
　　“唔……”
　　“而且会让你更舒服啊。”
　　“唔……”
　　“一个时辰也不长。”
　　“……好吧。”
　　小兔妖鬼使神差地点了头，以致于后来每每想起今天，更是恨不得打醒自己。
　　*
　　小兔妖比上一次化形长高了不少，现下穿宋音的衣服都将将好合适。
　　她俩互相穿好了衣裳，小兔妖却是一个激灵，似是想到了什么。
　　“音叽，我好小啊。”
　　“小？”
　　宋音还系着腰带，压根没听懂她在说些什么。
　　“真的好小。”小兔妖对着铜镜，暗自神伤，“小画本里的姐姐都很大。”
　　宋音顺着她的目光，视线触及到那一双柔软，登时烧红了脸。
　　“咳咳。”她重重地咳了两下，“你在说什么！”
　　“唔……”小兔妖沉吟片刻，正想应话却被宋音打断。
　　“那些乱七八糟的画本，你全都给我扔了！”                        
作者有话要说：　　嗯嗯嗯嗯～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
车厘子 26瓶；木、小橙橙 10瓶；


　　☆、第 45 章
　　日上三竿, 折腾了一早上的宋音和小兔妖才迟迟从房里出来。
　　没人做早饭，阿灵和炸炸上街买了几笼包子。
　　这会儿只啃到一半, 抬眼瞧见她俩，阿灵是再也顾不上包子, 直直冲向了小兔妖。
　　“娘呜娘呜。”小龙人红着眼, 心里念念不忘自己要添个妹妹的恐惧。
　　小兔妖却当她是想念自己的人形, 忙蹲下身安抚道：“阿灵别哭, 我也想你。”
　　阿灵原本躁动的心在听到小兔妖的声音后, 忽地放平。
　　宋音看她没再哭, 便毫不留情地拖着她远离了小兔妖。
　　小龙人是百般不情愿，奈何她实在是打不过宋音，只能任她宰割。
　　“音叽！”小兔妖顿时不满道，“不许欺负阿灵。”
　　宋音扭过头, 很是无辜道：“我怕她饿。”
　　言外之意便是她只想让小龙人回去吃包子罢了。
　　小兔妖才不信她，几步上前想跟上小龙人, 不想却被宋音拉住。
　　“小白都不说想我。”
　　宋音说得委屈, 话落还抿了抿唇。
　　小兔妖语塞, 半天才反应过来, 摸了摸她的发顶：“想你, 最想你。”
　　“好敷衍。”宋音摇了摇头, 略显不满。
　　“怎么才不敷衍？”小兔妖认真地问, 要说她这段时日天天都能见到宋音，哪有什么想或不想可言。
　　“不如晚上多加半个时辰的练习？”宋音如愿地挑了挑眉。
　　小兔妖登时脸一红，话也不回, 直接转过了身。
　　“还说最想我呢。”
　　“……”
　　“半个时辰也不行。”
　　“……”
　　“而且……”
　　“好吧！”
　　至今没搞清想念和练习有何关系的小兔妖蹙了蹙眉，不知道宋音是否在话里加了蛊，否则她怎么会每次都不过脑直接答应。
　　不远处的阿灵蓦地叹了一口气，心想比冷漠无情大魔头更可怕的是――爱撒娇耍赖的大魔头。
　　*
　　片刻后，两大两小一起坐到了桌旁。
　　炸炸啃着花生包，骤然想起了刚才在街市上偷听来的小道消息。
　　“小白，你们是想去龙谷吗？”炸炸试探地问了一句。
　　小兔妖点点头，若不是去龙谷的传送带定期开放，她们也不必在城里住了十天半个月。
　　“我听说这个月去龙谷的传送带要提前开放。”炸炸数着指头，又道，“大概这两天就开放传送带。”
　　“这么快！”小兔妖闻言瞪大了眼，感慨道，“太遗憾了。”
　　“我也觉得。”炸炸知道她们要离开，感性的小妖怪红了眼，“我好舍不得你们。”
　　可惜小兔妖并没有和它想到一处，她摸出自己的乾坤袋，心说还差一点儿灵石才存够聘礼。
　　龙谷听起来那么荒凉的地方，多半不会出现灵石，小兔妖也觉得有些头疼。
　　瞧见她翻袋子的动作，宋音凑头到她耳边问：“怎么还在存聘礼？”
　　小兔妖不解地歪歪脑袋，说道：“你还不是我媳妇儿，当然要存。”
　　“喔。”宋音轻笑又道，“做坏事便等同于私定终。”
　　“私定终身？”
　　“就是说，我早就成了你媳妇。”
　　小兔妖忽地僵直了身子，她不动声色地放下乾坤袋，手却不受控制地哆哆嗦嗦指向了她。
　　“你是我媳妇儿？”
　　“嗯。”
　　“音叽是我媳妇儿？”
　　“……嗯。”
　　小兔妖被一时的喜悦冲昏了头脑，全然想不起今早在床上时，哭唧唧的她更像是个好欺负的小媳妇儿。
　　用过午饭，小兔妖在院子里来回走了好几圈，依旧没能平复自己的心情。
　　不多会儿后，她跳到了屋顶，乐乐呵呵地大声宣布：“我――有――媳妇儿――啦！”
　　宋音拿她没法，只能站在底下纵容地笑。
　　她的声音不小，隔壁的一众邻居也纷纷出来凑热闹。
　　白虎婆婆站在自家门口，欣慰地望着小兔妖，忽然开口感叹了一声――“年轻真好。”


　　☆、第 46 章
　　临行之前, 炸炸家对门的屋子却有了动静。
　　小兔妖之前跟着炸炸拜访过整条街的邻居，唯独她们对门这家, 听说一直未曾有妖怪入住。
　　“可能是某个大妖物买的养老房吧。”炸炸摸着下巴猜想，它活了几百年, 依旧没见过对面的住客, 难免有所好奇。
　　“大妖物？”小兔妖疑惑地歪歪头, 想到前几户人家的原型都很硕大, 便认真点点头, “确实是大妖物。”
　　“这几天半夜老是有声响呢。”炸炸挠着头, 显然是被对门的动静吵得睡不着觉。
　　“吼呜。”阿灵附和着叫了一声，像她这样牙还没长齐的宝宝妖最需要睡眠啦！
　　“不如我们半夜去看看？”小兔妖抿了抿唇，回头打量一眼不远处的宋音，蓦地有些心虚。
　　“可是……”炸炸皱了皱脸, “万一咱们打不过对方怎么办？”
　　这回是问到了小兔妖，她寻思了好半天, 依旧没有主意。
　　三只小妖怪冥思苦想之际, 宋音也轻声走到了她们身后。
　　“想什么呢？”
　　“想着怎么半夜去偷看对面……”
　　小兔妖老实地交代, 扭头却对上宋音的脸, 赶忙改了口。
　　“你可以当做没听到吗？”
　　“不行。”
　　宋音轻笑着摇头, 伸手点了点她的脑袋, 小声道：“打不过就不知道来找我？”
　　她虽然站得远, 但修炼之人，听力异于常人，自然将三只小妖怪的话听得清楚。
　　“唔……”小兔妖扁扁嘴, 有些犹豫。
　　“以后不要有事瞒着我。”宋音半低下头，视线与小兔妖持平，“我都会答应你。”
　　“真哒？”小兔妖不信她，又道，“我不喜欢亲嘴儿，晚上不练习啦？”
　　宋音一怔，面无表情地揉了揉她的脑袋，转开话题道：“你好像变矮了。”
　　“乱说！”小兔妖气得跺脚，“我明明长高了一寸。”
　　“是吗？”宋音煞有介事地比划了一下，“好像是。”
　　“音叽，你不要转移话题。”小兔妖看出了她的意图，不容拒绝地捧着她的脑袋对着自己。
　　宋音挑了挑眉，理不直气也壮。
　　“我食言了。”
　　“……”
　　“而且，不喜欢亲嘴儿这件事，批准你瞒着我。”
　　“……”
　　炸炸眼看气氛不太对劲，一把举起小龙人就朝屋里跑。
　　她俩跑得快，小兔妖不明所以，看向宋音困惑道：“她们怎么啦？”
　　“可能是困了。”宋音咽了咽口水，“我也有些困。”
　　她说完，直接把小兔妖扛到了肩头。
　　“啊呀！”小兔妖吓得连连拍打她的腰，“天还亮，亮着呢！”
　　“那就练些别的。”
　　“……”
　　*
　　小兔妖一觉睡到半夜，想起和小家伙们的约定，她打着哈欠从床上爬起来，还没下床就被身后的人拉了一把，栽倒在床。
　　“去哪儿？”宋音也是刚醒，声音里带着几分沙哑。
　　“去看对面的邻居啊。”小兔妖戳了戳宋音的脸，“你明明说要陪我们去哒！”
　　她刚说完，外头便传来了搬运重物的声音，砰砰的笨重沉响在寂静的夜里很是突兀。
　　“感觉好多东西啊。”小兔妖感叹一声，“一定是个有钱妖！”
　　宋音哭笑不得，凑上前想亲亲自家兔子，哪想却被她避开。
　　“音叽没有漱口，不能亲。”小兔妖指了指自己刚冒出牙根的门牙，“不漱口，牙齿会坏掉。”
　　宋音哑然，拿她没法，只好跟着起了床。
　　门外，炸炸和阿灵已经等得迫不及待。
　　看到小兔妖和宋音出来，忙不迭冲到了墙角。
　　按照炸炸的意思，她们不打扰对面的邻居，只在墙头偷看。
　　不曾想自家的两个小家伙太矮，蹦Q许久都爬不上墙。
　　末了，小兔妖和宋音只能担起大家长的角色，一边一个，让炸炸和阿灵骑在肩头，打量外面的情况。
　　搬运重物的声音还在持续，阿灵只瞧了一眼，立马古怪地望向了炸炸。
　　而炸炸表情也不太好，耷拉着的绒毛炸得根根分明。
　　“发生了什么啊？”小兔妖总觉得哪里不对，问她们，又得不到回答。
　　“开门看吧。”宋音不耐地放下阿灵，径直走向了门口。
　　小兔妖赶紧拉着炸炸和阿灵跟上，一时也没留意炸炸欲哭无泪的表情。
　　宋音很是干脆地拉开门，一眼对上门外的白衣女子，似是预料到了一般，开口道：“果然是你。”
　　来人正是白素，不同于白天见到的模样，夜里的她瞳孔泛着猩红，总是冷漠的脸上却带了一抹邪笑。
　　“好久不见。”白素扫过宋音，一双利眸盯住了炸炸。
　　炸炸打了个冷颤，这家伙的眼神就好似看到了猎物，下一刻就要把它剥皮吃掉。
　　“白大小姐？”小兔妖犹豫地问道，“你怎么眼睛变红了啊？”
　　“白狼一族，每到月圆之夜，便会成魔。”白素回答着小兔妖的话，视线却一刻不离炸炸，“幸好，我好像找到了能够安抚我的妖怪。”
　　炸炸顺着她的目光，哆哆嗦嗦地指了指自己：“我？”
　　小兔妖和阿灵皆是沉重地点了点头，多半是你。
　　“我还是只宝宝妖。”炸炸苦巴巴地抠手指，“不能做坏事的呀。”
　　“只要你待在我三尺之内即可。”
　　“诶？”
　　*
　　半晌后，宋音看着出现在自己房内的不速之客，面色阴沉。
　　“为什么她会在这里？”
　　她拎着阿灵，扭头看向自家兔子。
　　小龙人大包小包，被褥衣裳，显然是要长住。
　　“因为白大小姐占了阿灵的床位啊。”小兔妖耸耸肩，全然没觉得哪里不妥，“而且以前阿灵也是跟我们一起住哒。”
　　宋音顿时后悔起自己多手开的门，又道：“那她睡那里？”
　　“睡床啊。”小兔妖理所当然，“地板好凉，宝宝妖睡了得着凉呢。”
　　宋音默默看了一眼那张窄小的木板床，想要挤下她们仨，恐怕不容易。
　　“不过床好小，我们肯定要打地铺啦。”
　　“谁打？”
　　“……”
　　宋音只见小兔妖和阿灵无辜地冲她眨眼，瞬间有了答案。
　　*
　　半夜时分，宋音睡得正熟，忽地感觉到一团热乎乎挤进了自己的怀抱。
　　她没睁眼也猜到了来人，霎时勾起了嘴角，轻声道：“怎么不睡床？”
　　“我想陪你。”小兔妖蹭了蹭她的下巴，话音又软又黏。
　　宋音动作一顿，而后更是抱紧了她，自家的兔子，果然没有白养啊。                        
作者有话要说：　　小兔妖：呜呜床上都没有暖被窝的人。
宋音：……原来如此。
====================
我来啦我来啦！大家晚上好~集体么么啾！待会儿应该还有，比较晚，大家明早来看～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：深喜、漠大恶人 2个；风过淡无痕 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
奔城 30瓶；香菜 10瓶；


　　☆、第 47 章
　　离传送带开放的日子只剩一天。
　　小兔妖不知为何, 突然焦虑了起来。
　　她没敢告诉任何人，可惜做早饭时却一连摔了几个碗, 让宋音觉察出了她的心不在焉。
　　“偏心可不行喔。”宋音凑到她耳边，说了句意味不明的话。
　　小兔妖没听明白, 扭头看她, 问道：“什么偏心？”
　　“小白不是在偏心我吗？”宋音轻笑道, “我本来要洗八个碗, 结果你给我摔了一半。”
　　说到这里, 小兔妖红了脸, 小声道：“我也不是故意的嘛。”
　　“在想什么？”宋音不再打笑，认真问她。
　　“音叽，我有点害怕……”小兔妖埋着脑袋，声音有点儿轻, “我是只兔子，去龙谷会不会不太合适。”
　　妖族分为神兽、仙兽、魔兽、妖兽, 龙族属神兽, 对普通的妖兽天生有血统压制。
　　小兔妖这样的兔子, 若是去了龙谷, 恐怕是时刻感受到压迫。
　　“没有不合适。”宋音摇头, 她去哪儿, 她家兔子就得跟去哪儿, 谁敢说不合适也得问问她的冰刃同不同意。
　　“龙谷早就物是人非。”不远处，白素从房里出来，她似是听到了两人的谈话, 几步走了过来道，“龙谷现下没有苍龙，群龙无首、四分五裂，应龙和蛟龙各占一方，水火不容，势必要将对方赶出龙谷。而骨龙只能夹缝生存，受尽压制，日后怕是不小的隐患。”
　　小兔妖听得迷迷糊糊，大概明白龙族里又分了几种不同的龙，可她瞅了瞅身边的宋音，忽地皱起了眉。
　　“音叽是什么龙？”小兔妖好奇地开口，抬手想摸摸那对日渐成型的犄角，又想到宋音的犄角不能乱摸，只好作罢。
　　“应龙有翼，蛟龙有鱼尾。”白素顿了顿，目光掠过宋音，“只长角是苍龙。”
　　苍龙，过去的群龙之首。
　　统治龙族多年，可惜后代单薄，修炼没落，最后更是被应龙和蛟龙联手赶出了龙谷。
　　“龙谷不似从前封闭，外来妖族不少。”白素望向宋音，“藏好自己的身份。”
　　宋音颔首，应声道：“多谢提醒。”
　　“不必，情报交换。”白素清咳了两下，问道，“那只小老鼠喜欢吃什么？”
　　“诶？”小兔妖歪歪脑袋，纠正她，“炸炸是土拨鼠喔，不是老鼠。”
　　“啧。”白素撇了撇嘴，改口道，“它有什么喜欢的东西？”
　　“炸炸最喜欢嗑瓜子。”小兔妖沉思片刻，忽地恍然道，“你该不会真的要追求炸炸吧？”
　　白素心虚地摸了摸鼻子，偏过头道：“昨晚把它吓着了。”
　　“啊？”小兔妖惊讶之际，眼底还透着几分期待。
　　宋音看她一副想知道又强忍着好奇，不禁勾起了嘴角。
　　“我一宿没睡，眼睛又太红，它说我像索命的恶鬼。”白素暗叹一口气，“我想安慰它，刚站起来，它就哭了。”
　　白素为此也感觉头疼。
　　她成魔后只是眸色不同，为何白日看自己看傻了眼的土拨鼠，晚上却被吓哭。
　　“啊！”小兔妖蓦地皱起了脸，“怎么这样啊！”
　　眸色同样是红色的小兔妖，登时受到了打击。
　　“我也像索命的恶鬼？”她扭过头，委屈巴巴地看着宋音。
　　“你是漂亮鬼。”宋音无奈，揉了揉自家兔子的脑袋。
　　小兔妖心满意足，抱着宋音的手一蹦一跳跑远。
　　只剩白素留在原地，好半天才反应过来。
　　“所以土拨鼠到底喜欢什么？”
　　*
　　临行当天，炸炸捧了一大把瓜子给小兔妖和阿灵。
　　“你们一定要快点回来呀！”炸炸抱抱阿灵，又抱抱小兔妖，眼看宋音脸色不对，赶紧缩回了爪。
　　“我会哒！”小兔妖眼眶泛红，她们和炸炸日夜相处了整整一个月，突然离开难免不舍。
　　“不会去很久。”宋音打断道，她们只是想去龙谷了解自己和阿灵的身世，不知道也无妨，她可不想卷入龙族争夺的混乱之中。
　　“叽！”小兔妖抽了抽自己，附和宋音一声，没来得及继续说话，就被宋音揽着出了门。
　　传送带的地方不远，她们沿着街道过去，一路上都有人和她们打招呼。
　　小兔妖一一回应，末了依依不舍道：“音叽，我好喜欢这里。”
　　“嗯。”宋音点点头，只要是小兔妖喜欢的地方，她自然也喜欢。
　　“以后我们住在这里好吗？”小兔妖仰起头，追问宋音。
　　宋音点头：“好。”
　　“不如以后开家煎饼铺吧？”
　　“可以。”
　　“还要买间小房子。”
　　“嗯。”
　　“最好有个院子，可以种萝卜。”
　　“行。”
　　“唔……”小兔妖看着宋音，不太满意，“音叽都没有意见吗？”
　　宋音沉吟片刻，突然凑到她耳边道：“房子隔音要好，免得孩子听了学坏。”
　　小兔妖霎时红了脸，抬脚用力踩她一下，便抓着小龙人快步走开。

更。多。小。说。只。在。吾扒歧义叁流拎散而

　　宋音哭笑不得，眼看自家小兔妖炸出了尾巴，一摇一摆实在勾人，忙不迭上前挡住了那坨滚圆。
　　“我在生气。”小兔妖望向身边的宋音，恨恨地表示，“你不许靠近我。”
　　“我这里有炸炸送的瓜子。”宋音拿出自己的收纳袋。
　　“我在生气！”
　　“还有白虎婆婆送的肉干。”
　　“哼叽！”
　　“胡萝卜要吗？”
　　小兔妖犹疑片刻，忍不住问她：“哪来的胡萝卜？”
　　“你上次种的。”宋音说罢，又看她，“还生气吗？”
　　小兔妖啃着萝卜，比划出半个指头：“一点点。”
　　宋音瞬间明白了她的意思，又递了一根给她，再问：“还生气吗？”
　　“哼叽。”小兔妖美滋滋地啃着胡萝卜，心想她哪里是一根胡萝卜就能哄好的兔子――
　　起码也得两根！


　　☆、第 48 章
　　传送带处卖票的人依旧是那位螃蟹大叔。
　　似是记得小兔妖, 螃蟹大叔很快就递给她们三张前往龙谷的传送票。
　　“大叔，龙谷远吗？传送过去大概要多久？”
　　小兔妖只带了一天的口粮, 就怕她们在路上饿肚子。
　　“龙谷……”螃蟹大叔说不清距离，只道, “传送过去大概要半日。”
　　若是有空间符, 只需瞬息就能抵达想到的地方。
　　传送带却不同, 每次运送量很大, 即便是遁入空间道, 速度也不及空间符。
　　“半日还好。”小兔妖点点头, 跟着宋音到等候区休息。
　　想要去龙谷的妖怪不少。
　　乍一望去，整个等候区的妖怪都堵在了前往龙谷的传送带口。
　　她们出来得早，阿灵晕晕乎乎没有睡醒，坐下便靠在小兔妖身上打盹儿。
　　宋音看得眼红, 想把碍事的小家伙拎走，奈何她刚惹小兔妖生气, 此刻不敢动作, 又不愿吃亏, 只好压上了对方的另一个肩头。
　　小兔妖动弹不得, 干脆把阿灵抱到宋音怀里, 说道：“你们俩靠着睡正好。”
　　一左一右, 一点儿也不浪费。
　　宋音和阿灵对视一眼, 瞬间就没了困意。
　　“不睡了？”小兔妖为此还有些纳闷。
　　“不困。”宋音言简意赅。
　　“肚子饿。”阿灵则是摸摸肚子，讨好地凑近小兔妖。
　　宋音一怔，扭头望向阿灵, 深觉这只龙崽心机得很，争宠着实在行。
　　小兔妖来前准备的干粮，这会儿听阿灵说肚子饿，感觉从包袱里摸出了两块大饼。
　　大饼出炉不久，上面还细细撒了一层葱花，油香四溢。
　　一时间，附近的妖怪们都若有若无地瞟了过来。
　　坐在对面的小妖怪更是直接，蹦Q几步到小兔妖跟前，脆声道：“我可以吃一点儿吗？”
　　小兔妖闻言垂眸，只见一个和阿灵差不多高的小姑娘，眼巴巴地望着自己手里的煎饼。
　　她一身浅粉的衫裙，头上扎着两个滚圆的发髻，眼睛又圆又亮，胖嘟嘟的很是可爱。
　　“就一点儿。”小姑娘见小兔妖不说话，还当她是不同意，便伸出自己短短的手指，比划出一个指甲盖。
　　“当然可以啊。”小兔妖侧身让了半个位置，示意小姑娘坐到自己身边，可真要把煎饼给对方的时候，她又有些犹豫。
　　小姑娘看起来也就七八岁，怎么能如此亲信陌生妖怪，更甚是胆大到上前讨食。
　　实在是太危险啦！
　　小兔妖蹙起眉，收回了煎饼问道：“小姑娘，你父母呢？你怎么小小年纪就独身在外啊？我们素不相识，你跑来问我讨食，若我是坏蛋，给你下了毒该如何是好？”
　　“我父母在家啊。”小姑娘理直气壮，“她俩都长了角，肯定不是坏蛋！”
　　小兔妖顺着小姑娘的视线，看向一旁默默吃饼的阿灵和宋音，蓦地语塞。
　　到底是哪个家伙告诉这小姑娘长角的就不是坏蛋啊。
　　明明这犄角就坏得很，胜过全天下所有坏蛋！
　　“她俩都是大坏蛋，你搞错了！”小兔妖反驳她的话。
　　“我想吃饼。”小姑娘完全不接话，眼神直勾勾地看着小兔妖手里的饼。
　　小兔妖本还想说话，瞧见小姑娘看得眼睛放光，没忍心，索性给了她两块。
　　谁也不曾想到，打扮得好似大家小姐的小姑娘却像几天没有进食，逮着两块煎饼，吧唧吧唧几口就吃了个精光。
　　“这么饿？”小兔妖看得傻了眼。
　　阿灵此刻也缓缓放下了手中的饼，对方吃得也太香了啊，害她手里的煎饼都变得没了味道，怎么看她俩拿的都不像是同一家的煎饼。
　　“叭叭叭。”小姑娘吃完抿抿嘴，又讨好地看向小兔妖，“还有吗？”
　　小兔妖：“……”
　　阿灵：“……”
　　她们统共买了十张煎饼，除去阿灵吃的两块，剩下八块都被小姑娘吞进了肚。
　　她吃得火热，就连一旁不动声色的宋音都忍不住多看了她几眼。
　　“音叽，你说妖界有饭量特别大的妖怪吗？”小兔妖凑到她耳边，心想这一顿吃得未免也太多了吧。
　　“有是有。”宋音沉吟片刻，“上古仙兽饕餮，暴食成性，总是感觉不到饥饿。”
　　“饕……饕什么？”小兔妖没听明白。
　　宋音只揉了揉她的脑袋，轻声道：“不必深究，她肯定不是饕餮。”
　　“为什么？”小兔妖懵懂地歪了歪头。
　　“饕餮生有四足，爬走居多。”宋音说罢，指了指小姑娘的后颈，“她身上有鳞片，下肢无力，多半生活于水中。”
　　小兔妖感叹她的细心，半刻后才道：“我听说鱼的脑袋不好，总是记不得东西，她该不会是忘记自己吃过这么多饼了吧？”
　　宋音：“……”很有可能。
　　*
　　到底是小兔妖的猜测，她正准备试探小姑娘几句，却见对方咽下最后一口煎饼，接着打了个响亮的嗝儿。
　　看来真是饿着了啊。
　　小兔妖心惊，改口问道：“你多久没吃过东西了啊？”
　　“唔……”小姑娘认真数着手指，“没有钱，来妖城快一个月都没吃到好东西。”
　　“一个月？”小兔妖更是瞪大了眼，顿时心疼道，“你还在长身体呢，怎么能不吃东西？你父母在哪儿呢？我得找他们说说理。”
　　“我父母……”小姑娘犹豫了一瞬，又严肃道，“不行，我不能告诉你。”
　　两个人僵持之时，旁边却传来了几只妖怪的讨论声――
　　“诶，你们都听说了吗？”
　　“什么什么，说得这么神秘。”
　　“蛟龙家的小小姐走失快一个月啦，到现在还找到。”
　　小兔妖扭头听到几个妖怪继续说。
　　“听说那小小姐的人形约莫七八岁。”
　　“平日爱穿粉裙，头上梳着两个发髻。”
　　“长得有些胖，后颈还有鳞片。”
　　……
　　小兔妖越听越觉得耳熟，她扭过头，只见身边的小姑娘听得津津有味，全然没注意自己的目光。
　　“你不会就是……”小兔妖戳了戳小姑娘的肩膀。
　　“胡说，我才不胖！”小姑娘插着腰，气得脸红。
　　小兔妖：“……”果然是你。
　　八卦的人越来越多，话题也偏离了初衷。
　　“蛟龙小小姐会喷火！”
　　“还会翻江倒海。”
　　“听说小小姐能掌控天气，外头下着雨，小小姐肯定心情不佳。”
　　……
　　“她们说的真是你？”小兔妖不得不怀疑了起来。
　　“当然啊！”小姑娘看出了小兔妖的质疑，心想要不是人多，她恨不得当众表演个喷火倒水。
　　“蛟？”宋音则是挑了挑眉，“你不知道龙谷的传送带直接送到应龙的地盘吗？”
　　小姑娘吓得哆嗦了一下。
　　“不想被杀，你就看着办。”宋音指了指她后颈的鳞片，“藏好身份。”
　　小姑娘紧张得手抖，好半天才回过神来，她一把握着小兔妖的手，委屈巴巴地开了口：“我，我好像又饿了。”                        
作者有话要说：　　宋音：#总有小孩惦记我家兔子，气，非常气(●洹)
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：MiMn 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
c 10瓶；


　　☆、第 49 章
　　小姑娘的鳞片显眼, 光线之下泛着蓝紫色的光，很难遮挡。
　　小兔妖来前就听说两个龙族间水火不容, 这会儿也替小姑娘感到着急。
　　“她还那么小，应龙应该不会对她做什么吧？”小兔妖抿了抿嘴, 潜意识往好的想。
　　宋音点点头, 附和道：“确实不会做什么。”
　　小兔妖闻言有些意外, 不禁扭头看向了她。
　　“顶多是做成小鱼干。”
　　小兔妖：“……”
　　小姑娘则是红着眼又啃了一张饼。
　　她就是做成小鱼干也得是条肉质饱满的小鱼干。
　　“没有别的办法了吗？”小兔妖忍不住戳了戳宋音, 在她看来, 大师姐通晓万物, 肯定有她的主意。
　　“有。”宋音说完便没了下文。
　　“什么啊？”小兔妖却是被她钓起了兴趣，凑头上前追问。
　　“亲亲我就告诉你。”
　　话音刚落，小兔妖就飞快地亲了宋音脸颊一下。
　　“快说快说。”
　　“我话还没说完。”宋音禁不住勾起嘴角，“亲亲可没说是亲脸。”
　　不是亲脸, 那不就是……
　　小兔妖蓦地红了脸，环顾四周, 旁边全是妖怪。
　　大庭广众, 音叽怎么能提这种要求！
　　“不说就不说。”小兔妖气得别过脸, 不爱和她说话。
　　宋音知道逗兔子不能逗得太过, 随即拉过她的手, 轻声道：“不逗你啦, 这件事很好解决, 我这里有张□□，贴在她的后颈，便能遮去鳞片。”
　　小兔妖头一次听说□□, 登时好奇地转回头道：“□□真的如画本里那般，可以易容？”
　　“也许。”宋音并不确定，这张□□是她在秘境中捡到的东西，放在空间袋里一直没拿出来用过。
　　小姑娘就坐在一旁，听到她俩的话，顿时把手里吃了小半的饼塞给阿灵。
　　天降大饼，小龙人左瞧瞧自家钻研起□□的两个娘，又看看比自己高出半个脑袋的小姑娘，认怂地继续吃饼。
　　“诶，你是什么龙啊？”小姑娘见自己的身份没法再瞒，干脆和她们搭起了话，“肉犄角不都是我们蛟龙吗？怎么你又没有鳞片？”
　　“吼吼！”阿灵叫了两下，又觉得自己解释不通，索性噤声。
　　而宋音一愣，拉过小姑娘问道：“应龙也没长鳞片，你怎么不怀疑我们是应龙？”
　　“因为应龙的犄角是黑的啊。”
　　原来如此。
　　宋音暗叹不好，她和阿灵的龙角暂时不能隐藏，到了应龙的地方，恐怕会被对方当做蛟龙对待。
　　小兔妖显然和她想到了一处，此刻愁得弹出了两只大耳朵。
　　“我们要不不去龙谷了吧？”小兔妖抱着宋音的手，小声说，“阿灵就是我们的孩子啊，我们不给龙谷，不去不去。”
　　“傻兔子。”宋音哭笑不得，知道她是担心行程的危险，便安抚道，“你和阿灵可以在这边等我，但我必须去一趟龙谷，好清楚我体内封印的龙息。”
　　她上一世因为这个丢了性命，当然不能死得不明不白。
　　“那……”小兔妖哪里舍得和宋音分开，犹疑之际，却见看周围的妖怪都穿起了大斗篷。
　　看她们没有动作，旁边的乘客还好心提醒道：“龙谷有很多龙族，对我们天生有血统压制，这种特质的斗篷能隔绝一部分压制。”
　　“斗篷！”小兔妖眼睛一亮，忙问道，“哪里有卖？”
　　“老螃蟹那里就有。”乘客指了指售票的地方，“五颗灵石一件。”
　　小兔妖不再犹豫，不等宋音说话，就小跑过去，大手笔地买了四件斗篷。
　　黑色的斗篷设计得严实，直接将她们整个包裹在斗篷内，一点儿也看不出斗篷里的妖怪是何模样。
　　小兔妖满意地系好斗篷，转身就被宋音拉住了手。
　　“叽？”小兔妖一时没反应过来。
　　“大家都长得一样，我怕我家傻兔子跟错人。”宋音微微低头，浅笑着她耳边说道。
　　“你乱说，我才不会跟错呢！”小兔妖哼哼两声，却是把宋音的手抱得更紧了几分。
　　她们身后，阿灵默默伸出小爪子想勾一勾小兔妖的斗篷，不想她手还没摸到小兔妖的斗篷，就被旁边的小姑娘抓了个紧实。
　　“吼吼吼！”小龙人急着想挣脱，心说我不是要和你牵手啊吼！
　　“你肯定也想牵爪爪吧？”
　　“吼！”我没有，我不是。
　　“你一定是。”
　　“……”
　　小姑娘不理会她的挣扎，又絮絮叨叨地说着：“诶，你到底是什么龙啊？你今年多大？阿灵是你的名字吗？”
　　她的问题不少，听得阿灵头疼。
　　没见过世面的小龙人原先以为龙族都和宋音差不多，哪里想到居然还有这么话痨的龙！
　　小兔妖则是惊喜地望了过来，欣慰地表示：“太好啦，阿灵出来一趟交到了同龄的朋友呢！”
　　在此之前，她一直很担心阿灵会成为一只孤僻的宝宝妖。
　　“挺好。”宋音颔首，剩余的话没说全。
　　小家伙最好多一些朋友，免得总是吸引她家兔子的注意。
　　“你看阿灵笑得多开心啊！”小兔妖也不管隔着斗篷看不看得到阿灵的脸，总之交到了新朋友一定很开心啊叽！
　　阿灵：“……”我不是，我没有。
　　*
　　半日后，她们抵达了龙谷。
　　龙谷的传送带位于应龙城的市中心。
　　此刻已是近黄昏，绕是应龙城再危险，她们也得先找个地方落脚，否则天黑出城，怕是风险更大。
　　传送带出口售卖有地图，宋音买了一份，打开看了看，便盘算去最近的客栈歇息。
　　小兔妖表示同意，又看了眼昏昏欲睡的两只小龙崽，便先抱起了一个，示意宋音再抱一个。
　　宋音拿她没法，只能把困得睁不开眼的小姑娘背了起来。
　　“音叽不喜欢宝宝吗？”小兔妖边走边小声道，“白虎婆婆说同性也能生宝宝，我原本还想要个兔叽……”
　　“喜欢。”宋音接过了她的话，若是和小兔妖一样的兔子，她哪里能不喜欢，更何况，“小白，我们已经好久没有嗯嗯……”
　　她说着，想要瞧瞧自家兔子羞赧的模样，不料小兔妖却激动地望着远处叫道：“卿禾叽！”                        
作者有话要说：　　卿禾：师嫂这种时候不必叫我！
宋音：呵呵^_^
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无所谓r(s_t)q 1瓶；


　　☆、第 50 章
　　一炷香后, 酒楼包厢。
　　卿禾左瞧瞧宋音和小兔妖，右看看阿灵和小小姐, 略微有些坐立不安。
　　“那个……”卿禾挠挠头，忐忑地开了口, “好久不见啊师姐, 短短一个月, 你们又生了一个？”
　　“你再晚一点出现, 或许会有。”宋音不动声色地喝了一口茶, 话里夹带着杀意。
　　卿禾一怔, 转瞬又觉得冤枉。
　　谁能想到出来逛个街也会打扰到你们造孩子嘛！
　　“不是啊卿禾叽！”小兔妖却是红着脸解释道，“她是我们在路上捡到的小姑娘。”
　　“捡到？”卿禾上下打量了一眼小姑娘，难以置信地挑挑眉，“居然还有这种好事。”
　　“对啦, 你叫什么名字啊？”小兔妖这会儿才想起来自己一直不知道怎么称呼这小姑娘。
　　“娇宝。”娇宝拍拍自己胸口，“你们可以叫我宝宝噢！”
　　“哦？”卿禾扫了一眼周遭, 沉声道, “应龙城里没有姓娇的龙。”
　　娇是蛟龙一族的特殊姓氏, 两族针锋相对, 应龙城里自然不会有姓娇的妖怪。
　　“行了, 别吓小孩。”宋音看娇宝又瑟瑟发抖地朝阿灵靠去, 意味深长地道, “吓坏了，你得结账。”
　　“啧！”卿禾不以为然地砸吧嘴，大方道, “不就是结账，你们尽管吃，我请客。”
　　宋音轻笑着摇头，看向卿禾的眼里透着几分同情。
　　一刻钟后，卿禾看着娇宝面前摞得比自己还高的空碗，傻了眼。
　　“怎么……怎么吃这么多啊。 ”卿禾没忍住掏出钱袋算账，就怕她带的灵石不够，支付不起这顿饭钱。
　　小兔妖看她发怔，不由小声道：“宝宝一被吓就想吃东西。”
　　卿禾此刻才明白了宋音话里的含义，眼看娇宝准备放筷，赶紧去结了账。
　　天色已晚，她们商量后便决定到卿禾暂住的客栈落脚。
　　“可是客房只剩一间。”客栈老板很是为难，“今日开放传送带，到城里的妖怪很多，其他客栈恐怕余房也不多。”
　　宋音点点头，没有立刻答应，而是转头问道：“卿禾，喜欢小孩吗？”
　　卿禾正逗着娇宝和阿灵，头也不抬地应了一声：“喜欢。”
　　“嗯，今晚她俩就归你。”宋音拍拍卿禾的肩膀，不等她拒绝就要下了客栈最后一间房。
　　直到房里多了两个小不点，卿禾才后知后觉地反应过来，恨恨道：“师姐真没良心，她就只喜欢师嫂！”
　　阿灵仰仰脑袋，反驳了一句：“吼吼吼！”我也喜欢我娘！
　　娇宝附和着点头：“我也喜欢小白叽！”
　　卿禾：“……”你们这两个小没良心怎么就不能喜欢喜欢我！
　　另一头，小兔妖迷迷糊糊地被宋音拽进了房。
　　她还惦记着阿灵，身处异乡，到底有点儿不放心：“我想去看看阿灵和娇宝。”
　　“卿禾在，你放心。”宋音没放开她，“天色不早，洗洗睡吧。”
　　小兔妖觉得有理，跟着她到屏风后才愣怔过来道：“为什么是我和你一起洗澡？”
　　“以前不是都一起洗吗？”宋音倒是理所当然。
　　小兔妖脸红了个透，耳朵都颤颤地竖了起来，到底不知道是气的还是急的。
　　“那个时候我还是只兔子！”
　　更何况她化形之后，就再也没和宋音一起洗过澡。
　　“你现在也是只兔子。”宋音说罢，熟练地替她更衣。
　　半晌后，小兔妖的声音隐隐从屏风后传来――
　　“这里不许碰！”
　　“我帮你洗洗。”
　　“洗过了洗过了……呜呜。”
　　“宝贝也帮我洗洗？”
　　“……”
　　水温渐凉，宋音抱着自家兔子上榻。
　　小兔妖摸着自己的后腰，认真与她约法三章：“以后一周只能做一次坏事。”
　　“嗯。”宋音接替她的手，蓄着一股温热的气缓缓按在小兔妖的后腰。
　　就答应啦？
　　小兔妖不可置信地看了宋音两眼，又耐不住得寸进尺道：“嗯嗯嗯也不能在水里，不能在桌上，不能在铜镜面前那些奇怪的地方。”
　　“原来宝贝想在铜镜前试试啊。”宋音别有深意地应了一声。
　　“不，不是！”小兔妖气鼓鼓地捏她的脸，“只能在榻上。”
　　宋音佯装失望地摇了摇头，勉为其难道：“可以。”
　　小兔妖心满意足，埋头在宋音怀里找了个舒服的姿势，准备入睡，不料宋音揽在她身后的手却不太规矩起来。
　　“音叽，这周已经做过一次坏事啦！”
　　“嗯，先用下周的抵。”
　　“……”
　　翌日清早，卿禾带着两只宝宝妖下楼，抬眼却见宋音和小兔妖各自坐在长椅两头，中间起码可以塞下两个人。
　　“早上好啊。”卿禾硬着头皮打了声招呼，转瞬又暗自和宋音传音道――“你惹师嫂生气啦？”
　　宋音却是无奈，早知今日，她当初肯定会一并扔了自家兔子那些乱七八糟的小话本。
　　就在不久前，宋音一如往常，唤小兔妖起床。
　　小兔妖半梦半醒之间，忽地定了神问她：“你刚刚叫我什么？”
　　宋音愣了愣，没明白她的意思，下意识道：“小白啊。”
　　小兔妖顿时坐起了身，愤愤地指出道：“音叽平时叫我小白，只有嗯嗯嗯的时候才叫宝贝！”
　　宋音头疼，刚想解释又被她打断。
　　“你一定是只喜欢我的身体。”小兔妖扁扁嘴，“小话本里都这么写，等你遇到漂亮又厉害的大妖怪就不要我啦！”
　　宋音：“……”
　　卿禾听完也是哑然，看小兔妖气得脸色通红，又改变了想法，心说师嫂连闹脾气都如此可爱，你哄哄她怎么了。
　　“师嫂。”卿禾干脆岔开话题道，“近来龙谷的秘境开放，大家都是为此而来，我们过去瞧瞧如何？”
　　秘境在两个龙族的交界之处，内里藏有许多龙族的秘宝，对她们而言也相对安全。
　　“秘境里有漂亮又厉害的大妖怪吗？”小兔妖说着，瞥了宋音一眼。
　　“有……有吧。”卿禾摸不清小兔妖的想法，回答得含糊。
　　“那好，我就去找一个。”
　　“你想都别想。”
　　宋音说罢，拉着小兔妖回了房，只剩卿禾和两只小妖怪面面相觑。
　　“吃，吃饭吧。”卿禾长叹一口气，“我请客。”                        
作者有话要说：　　卿禾：苦T^T
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：白白的雪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无所谓r(s_t)q 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
吃橘子不加糖 8瓶；始末 3瓶；星野忆、吃瓜瓜 1瓶；


　　☆、第 51 章
　　龙谷秘境距离应龙城不远, 若是一早出发，中午便能抵达。
　　然而卿禾带着两只小龙崽, 等到日晒三竿，宋音和小兔妖才迟迟从房里走至大堂。
　　她俩不知在房里做了些什么, 出来的时候, 小兔妖脸颊红扑扑, 一双兔耳耷拉在脑后, 显然是忘了收回。
　　她抱着宋音的手臂, 想起先才发生的事儿, 不禁小声问道：“你们吃过了吗？”
　　“午饭都吃了两轮。”卿禾弱弱地瞥一眼娇宝，心想这孩子到底是谁家的啊，未免也太能吃了吧！
　　娇宝则是满意地打了个嗝儿，又端起一盘还未动过的胡萝卜到她面前：“小白叽, 吃！”
　　小龙崽知恩图报，昨天吃了小兔妖许多干粮, 今天吃饭时一直惦记着她, 更甚是单独为她点了盘胡萝卜。
　　“吼！”阿灵不甘示弱, 指了指桌上素菜拼盘, 表示这是自己留给娘亲的食物。
　　小兔妖心下一阵感动, 坐下却不知该如何动筷。
　　若是先吃胡萝卜, 担心阿灵伤心；若是先吃菜叶, 又怕娇宝难过。
　　手心手背都是龙崽，小兔妖犹豫不定，只好看向了宋音。
　　宋音着实淡定, 她干脆地把两道菜倒成一道，随便小兔妖挑选。
　　卿禾看她做完就环抱着手坐在一旁，忍不住挖苦道：“两个孩子都不给你留东西吃，你不心酸？”
　　“我已经吃过了。”宋音抿抿唇，似是回味。
　　“吃过？”卿禾没见她进食，压根就不相信她的话。
　　“嗯，吃了只兔子。”宋音顿了顿，又道，“特别美味。”
　　卿禾没忍住，翻了个白眼，索性坐到小兔妖附近，她觉得她再和大师姐多说几句话都得命短。
　　与此同时，小兔妖打了个喷嚏。
　　她缩了缩鼻子，扫了一眼桌上的菜，有些不解，总不能是胡萝卜呛鼻吧。
　　*
　　半晌后，她们跟着卿禾到了出城口。
　　如今在大街上，她们不得不穿起了厚实的斗篷，只有卿禾像个没事人，一如往常的便装，反正她也没什么可遮挡。
　　昨日便是因为她在一群斗篷中尤为扎眼，小兔妖才会一眼认出了她。
　　思及此，小兔妖不由得问她：“卿禾叽就不怕龙族血统的压制吗？”
　　“为什么要怕？”卿禾却是不解，“师嫂怕是忘了我是人类，你们妖族间的血统压制，对我而言不受影响。”
　　小兔妖恍然地点点头，又好奇道：“卿禾叽在这里待很久了吗？”
　　卿禾对应龙城的大街小巷很是熟稔，就连出城时要给守卫一块灵石的潜规矩都了如指掌。
　　宋音闻言，顿时也将目光看向了卿禾。
　　她这个师妹，确实神秘得很，明明是人类，却能发现她体内的龙息。
　　“没多久。”卿禾老实回答，“之前来过一次，难免有些了解。”
　　之前？
　　小兔妖歪了歪脑袋，再次追问道：“卿禾叽在拜入蕴仙派前都在做些什么啊？”
　　“骗人感情。”
　　不等卿禾回答，远处杵着一个瘦高的身影打断了她们的对话。
　　同样是穿戴着头蓬，对方却好像故意发出强压，让几步之外的小兔妖难受得缩起了手脚。
　　宋音察觉她的不对劲，连忙扬起一道结界，挡在了小兔妖面前。
　　“娇柔？你怎么来了？”卿禾心虚地摸了摸鼻子，自己一直住在应龙城也有躲避娇柔的意思，哪想刚出来就被她捉个正着。
　　“姐姐！”娇宝则是小跑上前，一把抱住了对方，嗔怪道，“姐姐，我好想你啊，在外面都吃不饱，好难受。”
　　“诶，你这个小崽子吃了我好几顿，怎么转眼又说自己吃不饱！”卿禾恨恨道，全然没注意到对面的娇柔仍死死盯着她。
　　娇宝的姐姐，岂不就是……
　　小兔妖后知后觉地望向宋音，只听她对自己传音道：“她们俩的关系不简单，咱们先看看。”
　　她说的在理，小兔妖拉着阿灵退后三步，认真看戏。
　　“和我成亲。”娇柔倒是言简意赅。
　　卿禾犹疑了片刻，转而道：“我们现在得去一趟秘境，其他回来再说。”
　　“我和你们一道去。”娇柔接过她的话。
　　“不，就不用了吧。”卿禾搓着手，想要拒绝，好半天都没想出理由。
　　“免得你跑了。”娇柔说罢，抱起娇宝，转身走在了前头。
　　卿禾欲哭无泪，只能跟上对方。
　　小兔妖刚刚和阿灵磕了半把瓜子，看卿禾垂着个脑袋，不禁问道：“你和人家是什么关系啊？”
　　想到过去，卿禾是后悔莫及。
　　“我捡到她的时候还以为她是一条鱼。”卿禾顿了顿，又说道，“你们知道，鱼嘛，记性不好，所以……”
　　“所以？”小兔妖被她勾起了兴致。
　　“所以我就骗她说她是我媳妇儿。”
　　“……”
　　小兔妖好一会儿才弄清她话里的意思，蓦地皱起了脸，认真道：“卿禾叽，你真是个坏蛋。”
　　卿禾哑然，这事儿确实是她理亏，把蛟龙当做了美人鱼不说，居然还敢惦记对方的美貌。
　　“该。”宋音拍拍她的肩膀，“以身相许吧，来得及。”
　　若是只看模样，卿禾可是巴不得以身相许。
　　奈何蛟龙的原型实在可怕，捕食起来更是凶残，害她半夜偷偷不告而别。
　　“卿禾叽，媳妇儿很难得，要对媳妇儿好一点喔。”小兔妖说罢，又晃了晃宋音的手道，“如果是小白的话，根本不舍得离开音叽呢。”
　　行了行了。
　　卿禾不耐地摆摆手，心想你早上的时候分明还不是这样的态度！
　　话总是要说清，卿禾寻思着拖下去也不是办法，几个大步便走到了娇柔身边。
　　娇柔瞧见她，步伐乱了一瞬，手也不自觉地和腿同向而行。
　　小兔妖在后头看得清楚，小声和宋音说着：“娇宝的姐姐看起来很喜欢卿禾叽呢。”
　　可不是嘛，人才刚过去，这边就大乱了阵脚。
　　“小柔，我……”卿禾开口，叫的依旧是当年亲昵的称呼。
　　“你是不是怕我？”娇柔停下了脚，转身看她，“我这些年学了刺绣插花，平日还能下厨做饭；你们人类喜欢静淑贤惠的女子，那你能不能也喜欢我啊？”                        
作者有话要说：　　小兔妖：卿禾真是大混球！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：漠大恶人 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沐 1瓶；


　　☆、第 52 章
　　前往秘境的妖怪不少。
　　她们光是出应龙城就排了快半个时辰的队。
　　午后时分, 即便天气不顶热，久站在烈日下, 又穿戴着厚实的斗篷，难免感觉到闷热。
　　小兔妖燥得犯困, 脑袋靠在宋音肩头, 有一下没一下地啄动。
　　一旁的卿禾和娇柔隔着斗篷大眼瞪小眼, 半晌过后, 娇柔才开口问她：“你热不热？要不要拉我手？”
　　卿禾属火灵根, 体温总是高于常人, 此刻更是热得淌了一头汗。
　　娇柔却是不同，蛟龙一族本就靠水为生，天性体寒，又修炼水系的功法, 自然能降火。
　　许是想到了这点，卿禾望着娇柔伸出的手, 十分没出息地握了上去。
　　而娇宝站在她俩中间, 看看自家姐姐, 又望望心虚得来回转头的卿禾, 丝毫没察觉一人一龙之间的暗潮涌动, 只傻乎乎地冲不远处的阿灵做鬼脸。
　　阿灵深沉地摇了摇头, 见多了大场面的小龙崽不得不对娇宝投去几分同情的目光。
　　好不容易出了应龙城, 小兔妖没在忍住，可怜巴巴地用脑袋撞了两下宋音。
　　“小白想摘斗篷。”
　　宋音抬眸扫了眼周围，一路上还是有许多血统强势的妖怪, 她随手给自家兔子裹了一层结界，确认挡去了来路不明的压制影响，便开口道：“脱了吧。”
　　斗篷落地，小兔妖甩了甩脑袋上的耳朵，扭头却看见半解斗篷的娇柔。
　　她的斗篷还系在胸前，只露出了一张明艳的脸。
　　小兔妖从未见过如此美得不似人类的脸。
　　墨蓝色的长卷发随意落在耳后，灰蓝的眼眸含着几分朦胧，眉眼嘴鼻，尽是恰到好处。
　　“好，好漂亮啊。”小兔妖讷讷地说完，眼睛就被宋音用手蒙住。
　　卿禾则是无奈地耸了耸肩，看吧，就娇柔这张脸，就是石头多看了两眼都得动心。
　　“卿禾叽真是大混球呢。”小兔妖看不见，话音都大了几分，“要不是娇宝姐姐喜欢她，我都想……”
　　“你想做什么？”宋音挑了挑眉，强行扭过她的脑袋对上自己，“换个媳妇儿？”
　　小兔妖愣了愣，忙不迭摇头道：“我想给她介绍对象！”
　　宋音顿时哭笑不得，扬声对卿禾道：“听到没有，再不努力可就没媳妇儿了。”
　　她话里的意味明显，娇柔红了红脸，侧目望向卿禾，更是全身发热。
　　卿禾疑惑地皱了皱眉，扭头望向娇柔，问她：“你手怎么这么热？”
　　“太，太阳晒的。”娇柔埋着脑袋，怯怯地应声。
　　“噢。”卿禾点点头，又道，“你手心在出汗。”
　　娇柔一怔，赶忙想要抽回手，奈何卿禾却抓得很紧。
　　“那个……”娇柔小声叫她。
　　卿禾却是别过脸，瞎扯道：“我还很热。”
　　娇柔：“……”
　　小兔妖眼看她俩的互动，蓦地凑头到宋音耳边小声道：“我看卿禾不行。”
　　明明就想牵别人的手，出汗了也不肯放，嘴里还要说傻瓜话。
　　宋音附和着点点头，按照卿禾这速度，恐怕阿灵都找着了对象，她还没办成。
　　*
　　秘境之中危机四伏，带着两只小龙崽，行动难免不太方便。
　　娇柔本意除了要找卿禾，更多的便是要接妹妹娇宝回家。
　　如今卿禾要去秘境，她自然没有不去的理儿，只叫来亲信护卫，带娇宝和阿灵回蛟龙一族生活的地方落脚。
　　小兔妖隐隐还是有些担心，毕竟自家小龙崽血统特殊，去到两边龙族聚居之地，更是危险。
　　“你放心吧，蛟龙一族对苍龙并无敌意。”娇柔看出小兔妖的疑虑，认真解释道，“上古时期，蛟龙一直是苍龙最忠心的部下，后来苍龙一脉断了传承，应龙又妄想独占龙谷，我族才挺身而出，阻碍了应龙的计划。”
　　“你没骗我？”小兔妖仍是怀疑。
　　“当然不能骗你，我爹娘若是知道世上还有苍龙的血脉，高兴还来不及呢。”娇柔抿抿唇，又道，“再说了，若是阿灵真出了问题，我不还在你们手里吗？”
　　一龙换一龙，娇柔说得在理。
　　小兔妖深思了片刻，又看向宋音：“音叽打得过娇宝姐姐吗？”
　　宋音失笑，点了点头，她俩皆是龙族，而她却能一眼看出娇柔的修为，实力着实相差不少。
　　小兔妖瞬时放了心，又絮絮叨叨地叮嘱了阿灵几句，随后才目送她和娇宝离开。
　　怎么说也是养了数月的龙崽，宋音心底也有担忧，趁着娇柔和小兔妖回头，指尖散出一抹白烟，悄悄地跟上了阿灵。
　　一行人转眼只剩下四个，卿禾找不到理由再牵娇柔的手，只一个劲儿埋首走在前头。
　　小兔妖并着娇柔，身旁是落后半步的宋音。
　　想到初见时娇柔的冷傲模样，小兔妖好奇地低声问她：“你刚碰见我们的时候，是不是心情不太好呀？”
　　提及先才，娇柔面色通红。
　　“不，不是。”她忙摆了摆手，又难为情地说道，“我昨夜就知道了她和娇宝的行踪，可我不敢打扰，只好在城门那里等。”
　　谁知一等就是大半天。
　　早就急了眼的娇柔又恰好看见卿禾与小兔妖说笑的场面，还当是卿禾有了新欢，一气之下就说了胡话。
　　“其实她也没有骗我感情。”娇柔抿了抿唇，语气里有些失落，“一切都是我，我自作主张喜欢的她。”
　　当年娇柔才刚学得化形，上半身已是人的形态，下半身却仍是鱼尾。
　　一次出外玩耍的时候，她不幸搁浅在河岸，碰巧卿禾路过，搭救了她。
　　于是，情窦初开的小蛟龙就此爱上了自己的救命恩人。
　　“我压根就没失忆，当然知道她在骗我。”娇柔说到这里有些鼻酸，喜欢的人骗说自己是她的媳妇儿，哪能不心动，“可我好高兴她愿意骗我。”
　　小兔妖越发觉得卿禾是个混球，望着眼眶泛红的娇柔，她凛然地表示：“我一定帮你把卿禾追到手！”
　　娇柔眼睛一亮，不敢确定：“你当真？”
　　“当真！”
　　小兔妖说罢，探手进空间袋摸索了半天，忽地摸出了一沓小话本。
　　宋音：“……”                        
作者有话要说：　　宋音：我觉得不行。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木、吃橘子不加糖、白赏 10瓶；橘子 5瓶；MiMn 2瓶；


　　☆、第 53 章
　　龙谷秘境每隔百年出现一次。
　　她们来得及时, 秘境口刚开就被传送了进去。
　　只是眨眼，宋音感觉手下一松, 再看时身边已经没了小兔妖的身影。
　　她难得乱了神，全然顾不上自己被传送到何处, 神识四散, 找寻自己放在小兔妖身上的一点神识。
　　秘境里厮杀不受限制。
　　小兔妖修为低, 若是碰到高阶妖兽, 恐怕就成了对方的晚餐。
　　宋音头一次体味到了后悔, 若是早知道秘境的传送随机, 她肯定不会让小兔妖跟随，更甚是她一开始就不该来龙谷。
　　什么身世也好，血统也好，全部都没她家兔子重要。
　　“怎么就咱们仨？”卿禾也发现了不对, “师嫂怎么不见了？这是什么地方啊？我们赶快出去吧。”
　　“出不去。”娇柔却是白了脸，“龙鸣殿, 这是秘境的禁地。”
　　“禁地？”
　　“从未有妖怪活着从龙鸣殿出去, 一直以来大家都把这里当做禁地。”
　　只是没想到, 她们一来就直接传送到了这里。
　　说话之际, 宋音却是眉头紧锁。
　　出不去, 她的神识怎么也出不去。
　　这个宫殿好似隔了层结界, 外面的灵气进不来, 她的神识也出不去。
　　“师姐，别着急，一定会有法子出去。”卿禾也是四处游走, 想要找到出口。
　　宋音则是抬眼对上宫殿正中盘踞在半空的龙形雕塑，认真道：“砸烂应该就能出去。”
　　*
　　与此同时，小兔妖浑浑噩噩地睁开眼，入目便是一个巨大的脑袋。
　　“叽！”她吓得退后好几步，定睛细瞧，对面正蹲坐着一只数仗高的白毛狐狸。
　　白毛狐狸身后扬着九条毛绒绒的大尾巴，俨然书中所记的上古仙兽――九尾狐。
　　“你……你是九尾狐？”小兔妖抿了抿唇，眼底闪过一丝激动。
　　九尾狐半眯着眼，懒懒地应了一声。
　　“小话本里说你以前最喜欢吃人。”小兔妖顿了顿，又道，“后来你游戏人间，遇到了心爱的人类，人妖殊途，你们被王母拆散，后来你便隐居山林，再也没吃过人。”
　　九尾狐：“……”
　　“你不会真的为了心上人自断根基，废除修为吧？”
　　“……”
　　“而且还在仙界入口跪了七七四十九天？”
　　“……”
　　小兔妖看它不说话，蓦地垂下头，小声道：“你和凤凰认识吗？它的原型是不是特别好看？”
　　她在妖城里买的话本，主角无一例外都是凤凰，美丽又强大。
　　眼看小兔妖再也没有问题，九尾狐终于开了口。
　　它的声音又软又轻，好似七八岁的小孩。
　　“我单身了五千八百年。”
　　“诶？”
　　“没有心上人，更没有废除修为。”
　　“啊？”
　　“仙界没有入口。”
　　“哦？”
　　九尾狐对上小兔妖错愕的表情，先才的郁气消散了许多。
　　“不过我确实认识凤凰。”
　　“真哒？”
　　小兔妖忽地眼睛一亮，看来小话本里也不尽是骗人，否则大师姐怎么会偷偷把她书里关于凤凰的描写偷偷撕掉。
　　“嗯。”九尾狐沉默了一瞬，紧接着道，“但它是个丑八怪。”
　　小兔妖愣怔，随即转过身，窝成一团，小圆尾巴也瑟瑟地冒了出来。
　　“诶。”九尾狐戳戳她，“生气啦？”
　　小兔妖只是摇摇脑袋，不答应它。
　　“骗你的啦。”九尾狐又戳戳她，“大不了等我恢复自由，带你去见凤凰。”
　　小兔妖缩了缩肩头，仍然不回话。
　　“快点说话呀。”九尾狐急得想打滚，“我都快一千年没见到活人啦！”
　　小兔妖闻言，犹豫地扭过脸，问它：“为什么呀？”
　　“吾被困在这里守护仙果。”九尾狐靠在她身边，比划着手指，“要整整一千年才能离开。”
　　“一千年。”小兔妖默默算了算，“好长啊。”
　　“一般啦。”九尾狐摆摆手，“到现在也只差两年。”
　　小兔妖点点头，应了一声，便没在说话。
　　“我说，你这只三阶不到的小妖怪怎么敢独自来秘境？”九尾狐细细打量她一番，突然有点儿摸不着头脑。
　　“我不是独自来的啊。”小兔妖摸出先前宋音送她的玉佩，“我和音叽一起来哒，她肯定会来找我。”
　　“音叽？”九尾狐挑了挑眉，“她很厉害？”
　　“她可厉害了，她是全天下最厉害的人。”小兔妖说到宋音，语气里透出几分骄傲。
　　九尾狐则是不屑地撇撇嘴，暗道：“区区一个人类，还能有多厉害？”
　　小兔妖听出她话语中的贬低，登时气得竖耳朵：“你乱说，你要是不承认音叽厉害，我就不和你说话。”
　　九尾狐哑然，想到自己好歹也是上古仙兽，如今却被这兔子精威胁，实在忍不住道：“你就不怕我一尾巴杀了你？”
　　“杀了我就更没人和你说话啦！”小兔妖拍拍胸脯，丝毫不怯。
　　居然被她说中了。
　　九尾狐搓搓手，转开了话题：“你刚说的小话本还有吗？借我瞧瞧。”
　　“那个……”提及小话本，小兔妖眼里闪过几分躲闪，“你还是不要看了吧。”
　　“为什么？”九尾狐略显不解。
　　“因为你在里面就没当过好人。”小兔妖说罢，又赶紧补充道，“可不是我写的啊。”
　　九尾狐：“……”
　　*
　　另一头，想要砸宫殿的宋音被卿禾一把拦了下来。
　　“这里好像是苍龙接受传承的地方。”娇柔轻触龙鸣殿中最中间的石台。
　　繁复的花纹布满石台，记载着苍龙一代接着一代的过去。
　　“怪不得从来没有妖怪走出去过。”娇柔回头看向她俩，“因为只有接受了传承，龙鸣殿易主，出口才能打开。”
　　“接受传承？”卿禾愣了愣，没明白娇柔话里的意思。
　　宋音体内的龙息已然不被压制，又何必再接受一次传承。
　　“宋音师姐若是接受了传承，日后便是群龙之首。”娇柔解释道，“苍龙有许多秘法，不传他族。”
　　“我……”宋音开口想要拒绝，话到一半却被卿禾打断。
　　“不不不，这事儿不成！”卿禾用力摆着手，“就她这样，哪里能当群龙之首！”
　　贪图兔色只会成为昏君！                        
作者有话要说：　　宋音：凤凰？呵呵(＾＿＾)
小兔妖：大师姐好可怕叽！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月下独酌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ww、 5瓶；始末、星野忆 2瓶；


　　☆、第 54 章
　　夕阳敛着余晖, 暮色渐沉。
　　秘境天坑，巨大的九尾狐蹲守着一株仙草坐在正中央。
　　面色焦虑的小兔妖则是围着它转圈, 这里摸摸那里碰碰，不知在找寻什么。
　　她本想出去找宋音, 可这天坑好似有结界, 明明四面都是路, 却每每爬到边缘就被弹回来。
　　九尾狐看得头疼, 尾巴一扫, 将对方拉到眼前：“喂, 你要走到什么时候？”
　　自打下午起，这只兔子就在空地走圈，如今草垛都被硬生生地踩出了一条路。
　　“唔。”小兔妖抿抿嘴，红红的眼睛里满是委屈, “音叽怎么还不来找我呀？”
　　对上她可怜巴巴的表情，九尾狐不由得心软了几分, 安慰道：“秘境这么大, 就算是找也不可能马上就能找到吧。”
　　“可是, 音叽说如果我想找她, 拿出玉佩数一百下, 她就会出现。”小兔妖局促地搓了搓手里的玉佩, 哭腔更明显了些许, “我数了九百多下，她都没来，一定是不想要我啦！”
　　秘境里有这么多漂亮的大妖怪, 大师姐一定是看上了别的妖怪。
　　九尾狐欲言又止，想要劝解，话到嘴边又觉得不合适，只好转移话题道：“不然你再继续数数？”
　　小兔妖沉默了顷刻，再也没忍住，抽着鼻子道：“可我数乱了……我真是个蠢蛋。”
　　数字越数越大，她心里着急，一不留神就串了数。
　　九尾狐哭笑不得，抬起另一根尾巴小心翼翼地蹭了蹭她的脑袋。
　　“音叽不会喜欢上别的妖怪了吧？”小兔妖又道，眉毛皱成一团，“其他的妖怪长得漂亮，修为又高，说不定毛发也茂盛，音叽要是变心，好像也合情合理。”
　　“喂。”九尾狐好笑地拍了拍她的脑袋，“你到底看了多少乱七八糟的东西啊，怎么净胡想！”
　　小兔妖没好气地瞥它一眼，心说我才没有胡想，书里说了越厉害的妖怪化形越漂亮。
　　就好比九尾狐……
　　小兔妖一愣，书中说九尾狐天生媚眼，身姿婀娜，属精怪美艳之最。
　　可她眼前这一只，怎么看都和妩媚二字不沾边。
　　“阿九，我可以看看你的人形吗？”小兔妖戳了它一下，“书里说……”
　　“书在骗你！”九尾狐气得炸毛，尾巴一松，自顾自地背过身，不再搭话。
　　该不会是阿九的人形很丑吧？
　　小兔妖心下一怔，她这么说肯定是伤害了阿九的心。
　　思及此，她赶紧小跑到九尾狐跟前，认真道：“阿九，就算你人形不好看，但是你原型很漂亮啊，又白又大，毛发还特别蓬松。”
　　九尾狐定定地望了她一眼，顿时更气了几分：“谁人形丑？你才人形丑！”
　　“不丑，你干嘛生气啊？”小兔妖歪歪头，不明白九尾狐突然的情绪。
　　“跟你说说不通！”九尾狐恨恨地瞪她一眼，另说道，“其实化形和血统关系不大，血统再好，同样会出现丑八怪。”
　　“诶？”小兔妖好奇地凑近了它几分，“所以书上说修为影响化形也是假哒？”
　　“不尽然。”九尾狐摇了摇头，“修为确实会有所影响。”
　　就如它们狐妖一族，善于蛊惑人心，样貌自然不差，修为越高的狐妖，长相通常也更出众。
　　“啊。”小兔妖讷讷地应了一声，转瞬便道，“我要努力修炼。”
　　瞧见她这模样，九尾狐忍不住道：“你可知道为何秘境凶险，每次却还有这么多妖怪前赴后继吗？”
　　小兔妖摇摇头，她还真的不太清楚。
　　“秘境里的仙草和仙器皆有高阶妖兽护守，普通妖怪想要拿到，没那么容易。”九尾狐指了指自己屁股后面那株仙草，而后又道，“但是这个秘境中有一种罕见的仙果，没有护守的高阶妖兽，只要找到吃下，五阶以下的妖兽修为便可立即提升两阶，五阶之上再看造化。”
　　“仙果？”小兔妖蓦地从怀里掏出一颗红果子，“我刚刚在地上捡了一颗果子，会是这个吗？”
　　她先才到处找出去的法子，临到天坑边缘的时候发现了这颗果子。
　　周围没有果树，落在地上的红果子很是显眼，小兔妖觉得新奇，便收进了空间袋。
　　进来之前，卿禾就告诉它秘境里都是宝贝，若是看到不寻常的东西先放入空间袋。
　　“仙果可遇不可求，哪有这么容易捡到。”九尾狐撇撇嘴，又径自道，“传说那种仙果外皮坚硬如龟壳，色红，其中还布满大小不同的黑点。”
　　“唔……果肉是不是白色的呀？”小兔妖吧唧两下嘴，“味道有点儿清甜，无籽。”
　　九尾狐正想点头，话到嘴边又惊得咽了回去。
　　“你真捡到了仙果？”
　　“好像是吧。”小兔妖吃了半颗，递向九尾狐，“阿九，你吃吗？”
　　九尾狐闻言赶紧摆手：“你吃吧，吾可不稀罕那点儿修为。”
　　小兔妖应了一声，顺势吃了剩下的半颗仙果。
　　“我说，你这兔子怎么什么不明不白的东西都敢往嘴里塞啊？”九尾狐叹了口气，“这地方有毒的东西多，你可别因乱吃丢了命。”
　　小兔妖后知后觉地反应过来，她从前在后山生活，山里含毒的食物只有野蘑菇，没想到原来果子也可能有毒。
　　“阿九，你可真是个好妖怪。”小兔妖感激地冲九尾狐笑了笑，虽然对方脾气有点儿坏，但却是真的为她担心。
　　“说什么呢。”九尾狐扬了扬尾巴遮住微红的脸，“笨兔子。”
　　小兔妖嘿嘿笑了两下，正打算继续说话，怀里的玉佩却忽地滚烫起来。
　　“音叽！”小兔妖赶忙摸出玉佩，只是眨眼，宋音的虚影便凭空出现在了她跟前。
　　九尾狐闻声回头，看见这道虚影，不禁也瞪大了眼。
　　想要用神识在秘境中寻人，必然是神识覆盖了整个秘境。
　　可以做到这点，不是秘境的主人，就是快要飞升的精怪。
　　小兔妖却不知九尾狐心中所想，她上前一步，想要抱抱宋音，不想只触到了空气，登时委屈地扁了扁嘴。
　　“小白，这是我的神识。”宋音抬起手，下意识地想摸头，动作也不得一顿，“你在原地，等我一刻，我马上赶到。”
　　“音叽，你半路没有遇见漂亮的大妖怪吧？”小兔妖红着眼，仍旧还是有些不放心。
　　宋音无奈地轻笑，想到她们先前冷战的原因，开口唤道：“宝贝，你都不想我，只想漂亮的大妖怪？”
　　听到她的话，小兔妖难为情地瞧了一眼九尾狐，出言否认。
　　“宝贝不想你。”
　　“可我想宝贝。”                        
作者有话要说：　　阿九：看我干嘛？！
昨天逛淘宝去了，愧对各位_(:з)∠)_
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：漠大恶人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凤爪啊凤爪、沐 1瓶；


　　☆、第 55 章
　　天色渐暗, 宋音的虚影像是周身镀了层柔和的白光，模样也越来越清明。
　　九尾狐趴在一侧, 眼看神识越发实体化，知道宋音多半就要赶到, 登时哀怨地望向小兔妖。
　　恩爱就恩爱, 何必在它这只单身快满六千年的老妖怪面前显摆吗！
　　就是没想到这只兔子呆呆乎乎, 沉迷傻瓜话本, 背地里居然有个如此厉害的对象, 实在出乎意料。
　　另一头, 小兔妖红着脸听完肉麻话，又瞅瞅对面的九尾狐，假咳了两下道：“音叽，我身边还有……还有别的妖怪。”
　　“别的妖怪”九尾狐：“……”
　　宋音神识覆盖整个秘境, 哪里会不知道自家兔子身边还有其他妖怪。
　　她先才那一切，摆明了就是要说给这只九尾狐听, 免得这些个来路不明的妖怪惦记她家兔子。
　　小兔妖见她不说话, 怕她吃味, 又赶忙补充道：“只是大, 不漂亮。”
　　九尾狐闻言气得尾巴乱窜, 刚想探出爪子想吓唬一下小兔妖, 岂料宋音的虚影闪了闪, 随即强大的压制力便笼罩住它。
　　好，好可怕的神识力。
　　九尾狐不敢置信，上一个能让它感觉到心悸的妖怪, 还是这个秘境的主人，当时的龙族首领，苍。
　　如今宋音看似年纪轻轻，就拥有了如此强大的神识力，着实让它大吃一惊。
　　“九尾狐？”宋音则是挑了挑眉，“你不是自毁修为了吗？”
　　九尾狐：“……”怎么你也看过那本书！
　　“它没有啦。”小兔妖摇摇头，替自己的新朋友阿九解释道，“书里都在骗人，它都单身五千八百年啦！”
　　九尾狐：“……”倒也不必记得那么清楚。
　　单身？
　　宋音顿了顿，开口道：“既然如此，小白你可要照顾好这位老人家。”
　　老人家九尾狐：“……”你们这一个两个的怎么都这么讨厌！
　　正说着，她们所在的天坑忽地发出闷雷般的巨响。

企...鹅...君...羊...Ⅰ......Ⅵ..Ⅴ..Ⅸ..Ⅳ..Ⅲ..Ⅲ

　　四周透明的结界上突然布满了裂痕，只是一瞬，逐渐融合的裂痕就带着结界一同凭空消失在了天坑边缘。
　　九尾狐面色不好，几乎是下意识地保护好身下的仙草。
　　小兔妖则是怯怯地朝宋音的虚影靠了几分，她知道神识碰不到摸不着，但只有站在师姐身边她才能心安。
　　哪想她还没站稳，就感觉腰上一重，整只兔子被宋音揽进了怀中。
　　“终于找到你了。”宋音拉过自家兔子，再三仔细检查，确认没事才后怕地亲了亲她的额头。
　　小兔妖一瞬委屈袭上心头，脑袋蹭着她的颈窝，小声抱怨：“你说数一百下就会出现，可我数了九百多下，你都没来。”
　　“是我不对。”宋音没打算告诉她龙鸣殿里发生的事儿，自家兔子爱多想，就怕知道了要乱想。
　　“我不想和你分开。”小兔妖说罢，无赖地把脸埋在宋音肩头，闷声道，“我不要漂亮的大妖怪，我只要你。”
　　“好。”宋音应了一声，抱起自家黏黏糊糊的兔子，转身看向一脸防备的九尾狐。
　　九尾狐抬眸与她对视，不知为何，心底升出一股恐惧。
　　她俩大眼瞪小眼，谁也没先开口。
　　小兔妖后知后觉反应过来，仰头正想说话，不远处却传来一声闷响。
　　卿禾飞快到天坑边缘，没留意脚下的路，直直摔进了土坑。
　　她们闻声望过去的时候，只见卿禾半趴在地上，狼狈地顶着一脑袋土渣，打了个招呼：“你，你们好啊。”
　　娇柔跟在她身后，神色担忧地将人扶了起来，念叨说：“不是让你走慢一点吗？”
　　“没注意看。”卿禾顺势靠在她身上，看似虚弱地道，“扭到脚了。”
　　娇柔一听，连忙着急地低下头，想要查看她的伤势。
　　“你扶着我就好。”卿禾微不可见地缩了缩脚，没让她看。
　　眼看卿禾整个人压在娇柔肩头，小兔妖皱了皱眉道：“卿禾叽好重呀，不如让阿九来扶。”
　　她当真是卿禾扭到了脚，担心娇柔扶不稳，再摔一次。
　　宋音轻笑着摇头，看出了卿禾的心思，却坏心眼道：“是啊，九尾狐毛软背宽，驮着你走都不成问题。”
　　九尾狐瞬时哑然，这些家伙成双成对就算了，怎么还偏生要带上它！
　　卿禾讪讪地撇嘴，没好意思再挂娇柔身上，只退后一点，挽住了对方的手。
　　娇柔偷偷瞟了她一眼，红着脸冲小兔妖道：“我来就行，不用麻烦这位九尾狐大人啦。”
　　“九尾狐？”卿禾一怔，随即饶有兴致地看向了九尾狐，“你不是……”
　　“我真的没有和人类相爱。”九尾狐接过她的话，恶狠狠道，“待吾恢复自由身，一定要找那写话本的妖怪好好谈谈。”
　　卿禾脸上闪过一丝遗憾，转瞬又看向宋音，问道：“现在出去？”
　　“嗯。”宋音点点头，视线触及九尾狐，又道，“一起走吗？”
　　天坑边缘的结界不仅挡去了想要进来夺取仙草的妖怪，还禁锢了护守仙草的九尾狐。
　　如今结界已破，九尾狐自然没必要再守着仙草。
　　“你们走吧。”九尾狐半坐在地上，有气无力道，“我和秘境主人签订了契约，除非秘境易主，否则就是结界不在，我也得保护好这株仙草。”
　　“好可怜喔。”小兔妖感叹道，“阿九每天只能面对一株草，肯定很寂寞。”
　　宋音顺势摸摸她的脑袋，认真对上九尾狐道：“我同意你离开。”
　　“你同意有……”九尾狐不以为然地说到一半，骤然顿住，神识能够覆盖整个秘境，而且还一举破了结界――
　　她该不会就是秘境的新主人吧！
　　小兔妖听得不明不白，只知道九尾狐可能要跟着她们出秘境，便提醒道：“阿九你得化成人形再出秘境喔！”
　　不然这么大一只狐狸，出去肯定要吓坏她们家的宝宝妖。
　　“人形……”九尾狐犹豫再三，盯着小兔妖道，“你不准笑！”
　　小兔妖蓦然有些摸不着头脑，人形有什么可笑之处？
　　然而就在下一刻，白烟袅袅，毛茸茸的大狐狸没了影，只剩一个约莫五六岁的白发小姑娘炯炯有神地望着她们。
　　“你……你是阿九？”                        
作者有话要说：　　补昨天的加更，晚点儿再来～
阿九不是宝宝妖啦，她已经五千八百岁啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：hskbd 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hskbd 20瓶；青兖 10瓶；asukey、白赏 5瓶；始末 3瓶；星野忆 1瓶；


　　☆、第 56 章
　　小姑娘生得水灵, 薄唇翘鼻，一双桃花眼, 赤红的眼眸里染了些许怒气。
　　她的白发透着几分浅粉，即便在傍晚黄昏, 却也不显黯淡, 反而像是落了层柔和的光。
　　小兔妖不敢眨眼, 不明白凶巴巴的大狐狸, 怎么转眼就变成了楚楚可怜的小姑娘。
　　“你居然是只宝宝妖？”卿禾没听到她们对年龄的争论, 只蹲下身, 伸手戳了戳九尾狐。
　　九尾狐本就忌讳自己的人形，此刻听到卿禾的话，嘴一张，用力咬住了她的手。
　　“诶诶, 痛痛！”卿禾叫嚷着缩回手，低头一瞧, 手背上的牙印深得渗血。
　　“卿禾叽, 阿九已经五千八百岁啦！”小兔妖小声道, “不是宝宝妖喔！”
　　“可是……”卿禾还想说话, 对上九尾狐凶狠的表情, 瞬间噤了声。
　　她默默转过头, 苦巴巴地望着娇柔。
　　娇柔正在空间袋里找药膏, 对上卿禾的眼神，动作更是快了几分。
　　看见她俩的互动，小兔妖后知后觉地凑到宋音耳边问：“卿禾叽是不是在装可怜啊？”
　　她的问话突然, 宋音愣了一下才好笑地点点头：“还以为你看不出来。”
　　“我怎么可能看不出来！”小兔妖拍拍自己的胸口，又道，“我以前就经常装可怜喔！”
　　“哦？”宋音挑了挑眉，没有打断她。
　　“上次我假装夹到尾巴要你抱抱，你就抱了我一个晚上。”小兔妖得意地仰了仰脑袋，触及宋音饶有兴致的表情时才反应过来，赶紧捂住了嘴。
　　“傻兔子。”宋音无奈地揉了揉她的脑袋，“以后想要抱抱直说就好，不必假装被夹到尾巴。”
　　小兔妖窘迫地埋着头，听到这话，只能乖乖点头。
　　“更何况……”宋音蓦地压低了声音，“要是真的不小心夹到尾巴了怎么办？打架的时候会不会不舒服？”
　　小兔妖脑海里骤然闪过一些不太好的画面，脸红了个透，只能支支吾吾地转开话题道：“诶，阿九，你怎么会看起来这么小啊？”
　　九尾狐在一旁刨着仙草，听到小兔妖叫自己，便应声回头。
　　只是小兔妖的脸实在红得诡异，九尾狐看看她，又望望一脸深意的宋音，总觉得刚才发生了一些了不得的事情。
　　“就算是仙兽，你也应该成年了呀？”小兔妖又问，这回她是真的起了好奇。
　　“谁说我没成年！”九尾狐撇撇嘴，出口却是清脆的娃娃音，“我们狐妖一族，注重样貌，修炼到九阶的狐妖，人形便会永远停留在那个时候。”
　　“那你？”小兔妖忙追问道。
　　“我天赋秉异，修炼得太快。”九尾狐恨恨地表示，她当时只顾着修炼，压根不知道修炼到九阶，样貌竟会停止生长。
　　精怪千年成年，看九尾狐这模样，恐怕是几百年就修炼到了九阶，确实是天赋过人。
　　“不过，再等两年，我便可以恢复正常身。”九尾狐说罢，又转回头继续刨仙草。
　　宋音瞥见她的动作，瞬间明了，多半是这灵草能起作用。
　　“所以你在这里守了千年？”
　　“当然。”九尾狐点点头，“若不是我心甘情愿，这秘境哪里困得了我？”
　　小兔妖总算是明白了整件事，看她小心挖草，便上前陪她一起刨土。
　　好不容易挖出了仙草的根，娇柔也替卿禾上好了药，宋音便在半空中随意画了一道圆弧。
　　小兔妖愣愣地跟宋音走了两步，又疑惑道：“音叽，我们不是要来找你和阿灵的身世之谜吗？”
　　怎么现在只待了半天，就要离开？
　　宋音拉起她的手，眼看卿禾、娇柔和九尾狐先后走进了圆弧，只简单说：“回去再告诉你。”
　　她们先前被困在龙鸣殿，到处找不到出处。
　　而小兔妖流连在秘境之中，生死未卜，宋音心下焦虑，只好接受了龙鸣殿的传承。
　　“我现下已经是秘境的主人，若是你想再来看看，可以随时过来。”宋音怕小兔妖惦记这事儿，又补充了一句。
　　“音叽是秘境的主人？”小兔妖是傻了眼，回忆起她们刚才的对话，好像确实有这么个意思。
　　宋音浅笑，倒也不多说。
　　接受传承之前，她也不知道原来龙鸣殿留下的传承是秘境主人所设。
　　对方是龙谷所剩的最后一条苍龙，自知命不久矣，便留下了只传本族的秘法和它生前的记忆。
　　原来苍龙的繁衍只需要纯正的龙息和母亲的血液，可惜它年岁已高，龙息早已枯竭，想要延续苍龙一族，它必须汇聚所有龙息于龙蛋，自己也会因此丧命。
　　而当时应龙已经有了谋逆的心思，若是它将所有龙息付诸于龙蛋，恐怕那颗龙蛋也岌岌可危。
　　于是，它盯上了被蛟龙一族暗中保护着的人类卿禾……
　　记忆到此为止，宋音却也猜出了大概。
　　只是她仍有一丝不解，她的母亲究竟是谁，而卿禾，为何从未出现在她前世的梦里。
　　一个又一个的疑问在她脑海里浮现，可她清醒过来后，心里只剩下一件事儿，她必须先找回她的兔子。
　　好在没有意外，好在她家兔子还能如此活蹦乱跳地出现在她眼前。
　　宋音走在最后，随手收回圆弧，转身便拉过小兔妖，轻轻吻了一下她的额头。
　　“音叽？”小兔妖不明所以，可看她脸色不对劲，想也不想，回应地亲了一下她的脸颊，“音叽不高兴，可以多亲一下。”
　　宋音被她逗乐，望着自家兔子，心里是暖暖呼呼。
　　“高兴了吗？”小兔妖笑眼弯弯，歪着脑袋冲她乐。
　　“嗯。”宋音顺势牵起她的手，“小白就是我最高兴的事儿。”
　　小兔妖乐意听肉麻话，小爪子悄悄爬到宋音的手弯，抱着用力摇晃。
　　九尾狐受不了她俩的腻歪劲儿，奈何她腿实在太短，想离她们远点儿，可是怎么也走不快。
　　卿禾却是看出了宋音的心思，脚下一顿，回过头道：“你有话想问我吗？”
　　宋音颔首，眼神却似有似无地瞥过小兔妖，显然是不想让她知道。
　　“待会儿来找我罢。”卿禾难得严肃，说完便变了脸色，朝身旁的娇柔耍赖。
　　小兔妖听得懵懂，仰头瞅着宋音，问她：“你们要说什么？”
　　“秘密。”
　　“可以用两个亲亲交换吗？”
　　“……”
　　“三个？”
　　“我考虑一下。”
　　小兔妖登时心满意足，再也没过问。
　　*
　　当晚回到客栈，宋音便径直踏进卿禾的房间。
　　她的面色沉稳，卿禾知道她接受了苍的记忆，此时也不再隐瞒。
　　“你都知道了吧？”卿禾不等她回答，继续说道，“你娘是我在蕴仙山中随便找的修士，因为是人类，所以龙息一直被压制在体内。”
　　“卿禾。”宋音打断了她，“为何前世与今生不同？”
　　听到她的问话，卿禾不禁瞪大了眼。
　　“你……？”
　　“我也是。”
　　宋音进门之前便想通了一切，只有重活一生的人才可能改变命运，她是，卿禾也是。
　　“是，我上辈子只把你送到了蕴仙山。”卿禾长叹了一口气，“谁知再回去的时候，你竟没了性命，而后应龙独占了整个龙谷，将蛟龙一族赶尽杀绝。我总觉得亏欠于你，且对不起整个蛟龙一族，所以这一世就守在你身边，生怕再出纰漏。”
　　“原来如此。”宋音了然。
　　怪不得离开时卿禾硬要她来龙谷一趟，想必也是为了防止悲剧重演。
　　“再说了，我这么喜欢娇柔，哪里舍得离开她啊！”卿禾不满地抱怨，“现在连小白都觉得我是坏蛋！”
　　她实在冤枉得很，当年那样的事儿，她不得已离开了龙谷，好不容易回来，又不敢面对娇柔，实在两头不是人。
　　宋音耸耸肩，用眼神表示同情，随后推门而出。
　　房间之外，小兔妖和九尾狐正说着话――
　　“凤凰真的很漂亮？”
　　“当然啊，赶明儿有空了，我亲自带你去见凤凰！”
　　话音刚落，宋音便几步到她们身后，沉吟道：“你们要去见凤凰？”
　　小兔妖和九尾狐闻声，赶紧摇头否认。
　　“啧，可惜我也很想见见凤凰呢。”                        
作者有话要说：　　小兔妖&阿九：瑟瑟发抖.gif
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
感谢投出地雷的小天使：tSes,Op.37b:May 5个；MiMn、骨凌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐 2瓶；


　　☆、第 57 章
　　龙谷迎来了初雪。
　　绵绵细雪下了一整晚, 隔日清早起来的时候，漫天都是白色。
　　从前蕴仙山四季如春, 冬日鲜少见雪，千百来年, 小兔妖只见过一次稀稀落落的雨雪。
　　此刻她趴在窗边, 探出手接住一片雪花, 定睛一瞧, 顿时惊呼出声。
　　“音叽, 雪花真的有花瓣！”
　　掌心之中, 纤小的白雪形状分明，对称的脉络好似盛开的六瓣花朵。
　　小兔妖轻手轻脚地捧着雪花，想要拿给宋音瞧瞧，哪想她只顾着手里的雪, 全然没注意脚下，一个不留神, 碰到板凳, 整只兔子栽向了对方。
　　宋音无奈地摇头, 伸手抱住小兔妖的腰, 一把将她拉进怀里。
　　“傻不傻。”宋音屈指弹了弹她肉乎乎的脸颊, “最近好像吃胖了一点。”
　　天气凉了许多, 小兔妖近来胃口大开, 一顿饭能吃两筐菜叶，自然圆润了不少。
　　“我不胖。”小兔妖皱了皱鼻子，不太乐意地想站起身, “不给你抱。”
　　宋音哭笑不得，反手一扣，埋头在小兔妖后颈吹热气。
　　“我可没说嫌你胖。”她低声说着，手顺势向下摸了摸圆尾巴，“胖点好，抱起来舒服。”
　　“唔……”小兔妖轻轻动了一下，想要避开宋音的手。
　　她的尾巴敏感得很，只是触碰也能引得浑身颤栗。
　　而宋音瞧见小兔妖红透的耳根，蓦地咽了咽口水，低头咬住她的肩头。
　　“宝贝。”她的声音里带了几分蛊惑，暗示的意思很明显。
　　“不，不可以。”小兔妖挣扎着想起身，无奈尾巴却被宋音握在手里。
　　“想不想知道如何生龙崽？”宋音说着，手上的动作不停。
　　“我不想。”小兔妖赶忙摇头，她学聪明了不少，这种时候可不能瞎好奇，“我只想玩雪，我不要知道。”
　　“玩雪？”宋音挑眉，随手扯下床幔，“不如玩我吧。”
　　小兔妖哑然，再反应过来的时候，架已经打到一半。
　　她只好趋于本能地攀上宋音的脖子，不争气地翘了翘尾巴。
　　*
　　日过三竿，宋音和小兔妖才迟迟从屋里出来。
　　卿禾，娇柔和九尾狐已经坐在楼下，抬眼看见她俩，皆是摇了摇头。
　　“早饭都没了，现在才下来呢。”卿禾撑着脸，阴阳怪气地挤兑宋音。
　　然而不等宋音回话，小兔妖就蹙起了眉：“啊，可是小白还没吃呢！”
　　据说这家客栈早上供应特色的胡萝卜素包子，小兔妖是心心念念了一整个晚上，乍一听说没了早饭，长耳朵都郁闷地耷拉了下来。
　　“你别逗她啦。”娇柔嗔怪地瞪了卿禾一眼，招手示意小兔妖过来，“特地给你留了包子喔！”
　　娇柔这会儿将浅色的长发束起，巴掌大的脸更显精致。
　　小兔妖看得傻了眼，巴巴地上前，不想却被宋音拎着坐到了她对面。
　　“音叽？”小兔妖不解地扭头看她。
　　“嗯？”宋音对上她的视线，反问了一声。
　　小兔妖登时心虚地低下头，心想爱美之心妖皆有之，大师姐真是好小气。
　　见她不再多望娇柔，宋音满意地点点头，看向一旁的九尾狐。
　　“以后有何打算？”
　　昨晚她们便聊过未来的计划，卿禾当然是要跟着娇柔回家。
　　应龙现下还不成气候，她们日后也会多加警惕，若真需要宋音，到时再找她也来得及。
　　而宋音不打算留在龙谷，趁着传送带尚未关闭，她想早点带着小兔妖和阿灵回万妖之城。
　　只有九尾狐，她刚从秘境出来，几百年未曾接触世道，着实不知该去何处。
　　“阿九可以和我们一起回去啊。”小兔妖啃着大包子，热情地看向九尾狐，“阿九这么可爱，一定很受其他妖怪的欢迎。”
　　她们先前住在炸炸家里，周围都是婆婆阿姨，对待宝宝妖充满了慈爱。
　　“万妖之城？”九尾狐沉吟片刻，“该不会是饕餮当年为了圈养食物亲自创建的城邦吧？”
　　宋音&小兔妖：“……”
　　“不过它多愁善感，吃鸡腿都要先对母鸡忏悔，圈养食物肯定也是想想罢了。”九尾狐又道，寻思着对方多半就是空想，完全不可能对同族下杀手。
　　“可是话本里说饕餮一顿要吃很多！”小兔妖自从在妖城买了话本，知道了不少古书里的妖怪，若是饕餮每吃一口就要忏悔一次，一顿饭岂不是得吃个好几天。
　　“所以它都是边哭边吃。”九尾狐忽地想到多年前和饕餮的会面，那家伙吃一餐饭，哭出了一缸眼泪，就跟下了小雨似的，刷刷往下落。
　　“哇。”小兔妖感叹一声，从空间袋里拿出小本悄悄记了下来。
　　宋音疑惑地瞥了她一眼，问道：“你在做什么？”
　　“写下来啊。”小兔妖理所当然道，“回去之后，我打算写小话本谋生。”
　　“哦？”宋音扬眉，想要凑近看她手里的小本，不料却被小兔妖躲开。
　　“唔……在它问世之前，不准你们偷看。”小兔妖藏得紧实，生怕被人看到其中的内容。
　　“你要写话本？”九尾狐同样感到新奇，又似是想到了什么，赶忙道，“小白，我对你够意思了吧？那个，你要写话本，不如考虑一下我当主角？”
　　“你当主角？”小兔妖有些犹豫。
　　“对啊，你看现在市面上的话本都是我当坏蛋，多没意思。”九尾狐诱导道，“你写个不同与别人的话本，必定大卖。”
　　小兔妖思考了片刻，正要答应，却听九尾狐补充道。
　　“对了，你也不必给我安排对象，写我的光辉事迹就好。”
　　“不行。”小兔妖这次却是严肃地摇头拒绝道，“没对象的妖怪是不可能成为主角哒！”
　　她表情认真，丝毫没有开玩笑的意思，剩下三位只好强忍着笑意偏过头。
　　而九尾狐深受打击，默默蹲到了墙角，捧出仙草碎碎念叨。
　　你们这群有对象的小妖怪，压根不明白单身妖的苦，实在是太过分啦！
　　*
　　当天夜里，宋音无意醒来。
　　想到白天小兔妖的话，她随手探进挂在床头的空间袋，拿出了自家兔子的小本儿。
　　草草装订成册的封页上原先只有一排歪歪扭扭的字――
　　霸道兔叽爱上我。
　　后来许是听了九尾狐的意见，小兔妖在之前的标题上画了一条杠，将兔叽二字划掉，改成了――
　　霸道九尾狐爱上我。
　　敢情她最初是想给自己当主角？
　　宋音低笑着摇头，放好小本，转身捏了捏自家兔子的脸颊，问她：“谁霸道？”
　　小兔妖似是听到了她的话，一口咬住她作恶的手，回道：“小白最霸道啦！”                        
作者有话要说：　　心虚地告诉大家，这篇文大概就写到月底吧。
新文会接着开，不会隔很久，具体可以戳戳我的专栏，哪个高一点就开哪个哈，多谢支持啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 10瓶；无所谓r(s_t)q 3瓶；星野忆 1瓶；


　　☆、第 58 章
　　客栈在龙谷两族交界之处。
　　方圆十里之内, 不见有其他的人家。
　　隔天她们起得早，小兔妖填饱了肚子无所事事, 便拉着宋音一同到外边踩雪。
　　宋音怕她着凉，把她包成了厚粽子才答应出门。
　　“音叽, 原来雪这么软啊。”小兔妖穿得太厚, 腿迈不开, 索性一步一个小跳, 蹦得欢快。
　　客栈外是一片荒芜的空地, 如今被白雪铺满, 漫天素白之中只有她们两个，寂寥又浪漫。
　　宋音跟在小兔妖身后，看她蹦蹦跳跳，忍不住勾起了嘴角。
　　“你要是喜欢雪, 以后每天给你下。”
　　“诶？”小兔妖疑惑地回头，“音叽会下雪？”
　　宋音不答, 指尖转了两下, 就见她手里溢出了雪花。
　　“哇。”小兔妖怔怔地望着她, 眼也不眨地感慨道, “你, 你果然是冰块妖呢！”
　　宋音闻言失笑, 尚带凉意的手指, 恶趣味地戳了戳她的脸颊。
　　“唔……”小兔妖嗔怪地瞪了她一眼，不肯服输地蹲下身，开始窝雪球。
　　宋音环抱着手, 看她笨拙的动作，禁不住笑弯了眼。
　　“你笑什么？”小兔妖不解地抬起头，“你是不是在笑我？”
　　“没有。”宋音颇显无奈地摇头。
　　“音叽真是大坏蛋。”小兔妖恶狠狠地偏过头，手下团的雪球又大了几圈。
　　昨天进门时，音叽明明答应她用三个亲亲换卿禾叽的秘密。
　　可临到晚上，她亲了好几下，更甚至被嗯嗯到红了眼，宋音都没告诉她。
　　“不和你玩儿。”小兔妖越想越气，抱着雪球就往回走。
　　“你去哪儿？”宋音赶忙跟上，脸上笑意愈来愈浓。
　　“我回去和阿九玩。”小兔妖恨恨地跺脚，不想她实在穿了太多，一踩一个大坑。
　　宋音定定望着她，没敢笑。
　　“我是不是真的胖了？”小兔妖委屈巴巴地扁了扁嘴，“这个雪欺负我！”
　　她压根就没有用力，怎么踩出来的脚印又大又深。
　　“嗯，这个雪太坏了。”宋音严肃地点头附和。
　　“要抱。”小兔妖把雪球一扔，朝宋音伸手。
　　虽说宋音平时表面正经，但私下却是最受不住自家兔子耍赖撒娇。
　　此刻对上小兔妖，她是立刻丢盔弃甲，一把抱起兔子回了客栈。
　　客栈内，九尾狐捧着仙草黯然神伤。
　　“阿九，你怎么看起来不太高兴？”小兔妖挂在宋音身上，侧头瞥了她一眼。
　　“我的仙草好像出了问题。”九尾狐叹了口气，眉都皱成了一团。
　　“啊？”小兔妖关切地歪了歪脑袋，拍拍宋音，示意她把自己放下来。
　　宋音正是抱得舒服的时候，哪里肯撒手，这会儿干脆带着小兔妖一同坐了下来。
　　“可能是因为天气太冷。”九尾狐抚了抚仙草的叶尖，“萎蔫了不少。”
　　小兔妖头一次这么近的打量仙草，小爪子不受控地探过去摸了一下。
　　不曾想就在眨眼之间，先才还是蔫巴巴的仙草骤然恢复了精神气，稳稳地立了起来。
　　“啊呀？”小兔妖不敢置信地望向了自己的手，“是……因为我吗？”
　　九尾狐同样是瞪大了眼：“你有这本领，怎么不早说？”
　　“我，我也不知道啊。”小兔妖摸不着头脑，只好求助于宋音。
　　宋音面色不变，心下却是有些担忧。
　　若是自家兔子仅仅只是技能特殊，对仙草有所帮助也就罢了。
　　就怕仙草吸取了小兔妖的灵力，而她还毫无察觉。
　　想到这里，宋音手覆上小兔妖，神识探进了她的意识海。
　　只是一瞬，她就意外地挑了挑眉。
　　“你的修为怎么变成了六阶？”
　　小兔妖猛地想起自己在秘境里吃的仙果，赶忙解释道：“我捡了个仙果，吃完以后就涨了修为。”
　　听到她的解释，宋音脸色却是更坏了几分。
　　“随便捡的东西，你也敢往嘴里塞？”
　　“唔……”小兔妖忙看向九尾狐，“阿九说是仙果，好多妖怪都是冲它去的呢！”
　　九尾狐回忆了一下，迟疑地点点头。
　　“以后不准乱吃东西。”宋音仍是不松口，“吃一次打一次屁股。”
　　“音叽不讲道理。”小兔妖小声抱怨，“凶巴巴！”
　　“嗯？”
　　“那你……打轻一点喔。”
　　小兔妖放软了语气，宋音也缓和了几分，凑头到她耳边道：“我也不是想凶你。”
　　只是外面世道太险恶，她生怕一个不留心，就失去了自家兔子。
　　就好似秘境里分开的事儿，绝对不可以发生第二次。
　　知道她是出于担心，小兔妖也歪头蹭了蹭她，低声说：“我知道啦。”
　　九尾狐看她俩旁若无人地打情骂俏，没忍住打断道：“我说，你们就不想知道，小白是否真的对仙草有异能？”
　　“怎么可以知道？”小兔妖好奇地瞪圆了眼。
　　宋音则是揽着自家兔子的腰，没有表示出太大的兴趣。
　　“很简单。”九尾狐从空间袋里摸出一把枯草，“你要不要摸一摸？”
　　小兔妖瞬间明白了她的意思，伸手抓住了灵草，可惜枯草却不为所动。
　　“怎么没反应？”九尾狐困惑地皱眉，她曾在古书里见过关于炼药师的描述，炼药讲究天赋，大陆上曾经最顶尖的炼药师便能和灵草互通神识，其中有一项记载就是对方可以让枯萎的灵草瞬间新生。
　　刚才看到仙草在小兔妖的手里重见生机，她还以为小兔妖也有炼药的天赋。
　　“可能是刚才走了运吧。”小兔妖倒是没所谓，顺手把灵草还给了九尾狐。
　　“唉，我还以为你有炼药的天赋。”九尾狐说罢，将灵草放回空间袋。
　　而谁也没有注意到，灵草落入空间袋的一瞬，重染上了绿色。
　　小兔妖和九尾狐一般叹了口气，表情里有些许遗憾。
　　“若是你想炼药……”宋音看出她的失落，出言安慰，不料话到一半就被打断。
　　“我不想炼药啊。”小兔妖摇摇头，“我只想种地。”
　　要是她真的能让植物变得生机勃勃，日后肯定要种一大片胡萝卜地。
　　不必浇水、不必捉虫，每天挨个摸一摸，就能种出最大的胡萝卜啦！                        
作者有话要说：　　小兔妖：遗憾！
昨天只是提前说说啦，离完结应该还有半个月，大家不要担心！有什么意见也可以向我提，能改的尽量现在改，来不及的以后改，大家晚安啦，么么哒！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：tSes,Op.37b:May、肆木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 10瓶；始末 6瓶；


　　☆、第 59 章
　　又是一年秋, 万妖之城西街仍旧闹闹嚷嚷。
　　小龙人长高了不少，此刻和炸炸攀在墙沿, 望着不远处的白发姑娘。
　　白发姑娘头上顶着一对毛绒绒的狐耳，一双桃花眼, 垂眸时含羞, 抬眼又明媚, 唇红齿白, 雪白的肌肤几近透明, 站在人群之中, 好似周身漫着柔光，夺人眼目。
　　“今年第几个啦？”阿灵扭头，和炸炸一起掰手指。
　　“好像是第二十八个。”炸炸摸出小本，又记了一划。
　　自打九尾狐恢复人形之后, 每每出门都会遭遇尾随。
　　男女老少，甚至隔壁的黄狗, 有时都会巴巴地跟到门口。
　　其中有单纯欣赏美人的、有暗自痴迷的, 自然不乏有死缠烂打的。
　　比如今天这一个, 已经拉着九尾狐在门口说了近一刻钟。
　　“应该不超过五下。”阿灵望着九尾狐背在身后逐渐拧成麻花的手, 肯定道。
　　炸炸附和着点头, 认真数道：“五、四、三、二……”
　　不等她数完, 墙下却有人出了声。
　　“土炸炸, 你在做什么？”
　　话音没有太多情绪，却是听得炸炸打了个冷颤。
　　她缓缓地扭头，果不其然撞进了那双冷色的眼眸。
　　“她很好看？”
　　白素又问, 对于炸炸三番五次趴在墙头看九尾狐的行为很是不满。
　　“没，没有。”炸炸怂得炸成球。
　　“下来。”白素伸出手，示意她动作。
　　炸炸不敢反驳，一蹦便跳进了白素怀中。
　　白素掂量两下自家土拨鼠，又瞥了一眼阿灵，眼底的意味很明显。
　　纵是血统纯正的小龙崽，面对厉害的大妖怪时，难免有些发怵。
　　正是午饭的时候，白素没有多说，抱着炸炸回家吃饭。
　　而阿灵后知后觉地从墙上跳下来，抬头就对上了满目笑意的九尾狐。
　　狐妖一族喜怒不形于色，有时笑意愈浓，杀意便是愈浓。
　　阿灵吓得拔腿就跑，结果不出两步就被九尾狐拎了起来。
　　“好呀，居然敢背后看我笑话。”九尾狐冷哼一声，刚想动作，就感觉冰刃划过掌心，差点破了她的皮。
　　阿灵见她愣神，赶紧挣脱跑走。
　　九尾狐则是看向冰刃的主人，恶狠狠道：“你能不能管管你女儿！”
　　宋音坐在院落另一侧，不答。
　　“我说，你是不是想打架！”九尾狐边说边捞起衣袖，全然没了在外时娇柔大美人的模样。
　　“饕餮千里传音，邀你一起过中秋。”宋音瞟了她一眼，转开话题。
　　“中秋？”九尾狐暴躁地坐下身，“她想得美！”
　　“那天晚上究竟发生了什么？”宋音挑了挑眉，心底已有了答案。
　　前些日子，饕餮邀请她们到府上做客。
　　那会儿九尾狐刚成人形，得意十足，偏生要学其他妖怪喝酒，不想没喝两杯就醉倒在席。
　　饕餮送她回房歇息，而后便再也没有出来，直到第二日九尾狐气冲冲地拉带她们离开都没再现身。
　　至于那晚的事儿，九尾狐就是再生气，也没有透露丝毫。
　　小兔妖傻乎乎，当真以为她俩关系不好，扬言要和阿九统一战线，不和饕餮玩儿。
　　宋音却从九尾狐当日不自然的唇色中瞧出了不对劲。
　　其实她当晚就可以阻拦，只是九尾狐对饕餮的态度有些暧昧，她便选择了静观其变，只是没想到事情会发展得如此迅速。
　　“你是不是知道什么？”九尾狐警惕地看向她，认真道，“那天晚上什么事情都没有发生！”
　　宋音倒也没有太大的兴趣，随口应了一声。
　　九尾狐再三打量了她几眼，还想说话，就见小兔妖从屋里慌慌张张地跑了出来。
　　“怎么啦？”宋音一改先才和九尾狐说话时的冷漠，几乎是下意识地站起了身。
　　“卿禾叽，卿禾叽！”小兔妖大喘一口气，又道，“请我们喝喜酒。”
　　“喝喜酒？”宋音一愣，想到她们离开秘境已有近两年，卿禾与娇柔也是两情相悦，成亲不过是意料之中。
　　“昂！”小兔妖用力点点头，又小声地说，“而且娇宝姐姐好像怀了宝宝。”
　　“龙崽？”九尾狐闻言一惊，“蛟龙一族好像极难生育。”
　　不同于其他两个龙族靠龙蛋繁衍后代，蛟龙必须亲自怀胎生崽，自然很难繁衍。
　　“卿禾叽真厉害呢。”小兔妖随口感叹一声，不料却戳中了宋音的心事。
　　她之前就翻过古籍，知道龙族乃仙兽，只要血液相融，同性亦能生子。
　　可她这几年来，干的坏事不少，怎么却迟迟不见自家兔子有动静。
　　难道她真的不如卿禾厉害？
　　想到这里，宋音骤然沉了脸，拦腰抱过自家兔子，大步走回房。
　　“音叽，音叽！”小兔妖不明所以，用力拍着她的后腰，“我们还没吃饭呢，不能先睡午觉。”
　　“吃点别的。”宋音言简意赅。
　　小兔妖瞬间明白她的意思，反抗得更明显了几分。
　　“我不吃你，我不吃你！”
　　宋音哪由得她说了算，大门一关，便掩去了屋内的喘气和低吟。
　　于是，临到饭点，阿灵望着空荡荡的饭桌，面露疑惑。
　　“我娘呢？”
　　九尾狐默默夹了口菜，没有回答。
　　“你先别吃。”阿灵赶紧叫住她，站起身道，“我得叫她们出来吃饭。”
　　“诶诶！”九尾狐拉她坐下，只觉得自己像个操心的老母亲，“你别去了，你娘她，她有事要做。”
　　“做什么？”阿灵狐疑地看她，“什么事儿比吃饭更重要？”
　　“咳咳咳。”九尾狐冷不丁被口水呛到，“比吃饭重要！”
　　“嗯？”
　　“她们忙着给你造弟弟妹妹呢！”
　　话音落下，阿灵是瞬间没了胃口，直接冲到了院落。
　　九尾狐愣怔，寻思着小孩儿独占欲强，不喜欢弟弟妹妹也正常，便跟了上前。
　　不曾想阿灵径直到了墙角，挖出一尊泥巴塑的神像，拜了又拜。
　　“你在干嘛？”九尾狐环抱着手，蹙起的眉里透着些许不解。
　　“保佑我的弟弟妹妹千万不要像那个大坏蛋。”阿灵虔诚地叩头，诚心祈祷自己能拥有一个软萌可爱的弟弟妹妹。
　　九尾狐瞬时哑然，心说宋音那家伙，果然只有傻兔子能看得上眼。                        
作者有话要说：　　小兔妖：你胡说，大师姐可多人喜欢啦！


　　☆、第 60 章
　　卿禾和娇柔成亲的日子就在月底, 离现下已经不剩几天。
　　小兔妖收到音信后，便开始着手收拾行李。
　　如今从妖城到龙谷又新增了几条传送带, 想要过去方便了许多。
　　傍晚的时候，炸炸和白素过来蹭饭, 听说她们要去龙谷, 炸炸也表现出了一丝向往。
　　“我也想去呢, 我长这么大都没有出过远门。”
　　白素就坐在她身边, 听罢只默默给她塞了一把瓜子。
　　“龙谷没有瓜子。”
　　“……”
　　“土特别厚。”
　　“……”
　　“它们还喜欢吃老鼠。”
　　“……”
　　炸炸接连被她打击, 顿时没了想法, 偏过头嗑起瓜子。
　　提及龙谷，小兔妖也颇有兴趣地凑头过来：“白素叽也去过龙谷？”
　　白素动作一怔，瞥了眼炸炸，理直气壮道：“没有。”
　　炸炸：“……”
　　末了, 炸炸还是决定和她们一同前往龙谷，而随行的妖怪, 自然还多了一位白素。
　　“太好啦, 有一种大家出游的感觉呢！”
　　小兔妖爱热闹, 盘算着同行的妖怪, 乐呵呵到伙房准备干粮。
　　宋音没有应话, 只抬脚跟上, 反正热闹与清冷在她眼里都没差, 自家兔子喜欢就好。
　　“不过白素叽看起来也凶巴巴。”小兔妖边走边道，“和音叽很像。”
　　宋音一顿，语气里有些疑惑：“和我很像？”
　　“对呀。”小兔妖低声嘀咕道, “音叽好凶，哪里都凶，就是仗着我喜欢你。”
　　“嗯？”宋音挑了挑眉，“再说一遍？”
　　“听到了还要我说！”小兔妖踩了她一脚，“不说。”
　　宋音无奈地失笑，明明是自家兔子脾气见涨，怎么还抱怨她凶，真是不讲道理。
　　“昨晚也不知道是谁凶巴巴地赶我下榻。”宋音佯装出委屈的模样，“让我打了一宿地铺。”
　　“你还敢说！”小兔妖想到昨晚就来气，“说了不要，你还咬我，耳朵都咬掉毛了，你赔！”
　　“我赔我赔。”宋音讨好地扶着她肩膀走入后厨，“今晚换你咬我可好？”
　　“你又没耳朵！”
　　“我有龙角。”
　　“我才不咬你。”
　　……
　　不远处，阿灵坐在饭桌前，脸色复杂。
　　“她为什么咬我娘？”而且还咬脱了毛！
　　“那个……”九尾狐头疼地开口解释，“宋音她……她可能最近长牙吧。”
　　“长牙？”阿灵困惑地皱起眉，成年的龙族还会换牙？
　　“对对。”九尾狐顺着自己的话说下去，“就是她长牙。”
　　阿灵半信半疑，盯着九尾狐不说话。
　　九尾狐则心虚地摸了摸鼻子，画蛇添足地补充道：“她们真的只是简单普通的睡觉。”
　　一丁点坏事儿都没干，纯洁得很。
　　“哦。”阿灵还小，没听出她话里的言外之意，只知道自家娘亲惩罚大坏蛋打了地铺，便没再追问其他话题。
　　九尾狐却是暗自捏了把汗，心想这两个当长辈的未免太不靠谱，有些话就不能回房再说吗，偏偏当着孩子面说，可真是为难了她这个没有血亲关系的大姨。
　　*
　　几日后，小兔妖一行妖怪如期而至。
　　蛟龙一族生活在水里，举办酒席的地方正好在湖的中心岛。
　　宾客来自四海八荒，不熟水性的妖怪很多，河岸边特地停留了几只小船。
　　她们赶到的时候，岸边只剩下一只小船。
　　小船上除了摇船的师傅，还有一位头顶龙角的光头乘客。
　　小兔妖头一回见这么圆的光头，眼神总是若有若无瞟向对方。
　　只见这位光头乘客额前生了两只暗色的犄角，面容清秀，看起来不过十七八岁的年纪。
　　小兔妖怔怔地想着，全然没注意宋音逐渐阴沉的脸。
　　“你，你好呀。”没注意到危险即将来临的小兔妖冲光头儿打了个招呼，又问道，“你的头发是你自己剪的吗？”
　　光头儿半抬起眼，愤愤地回道：“有谁会故意剪成这样！”
　　她的声音清脆，尾音轻轻抬起，一听便知是十几岁的少女。
　　“啊……你是女孩。”小兔妖惊喜地瞪大了眼，又夸赞道，“你的头很圆呢，很适合光头儿。”
　　有谁会乐意听到自己适合光头！
　　光头儿被她气到无言，灰溜溜地扭头看向窗外，不想再继续光头的话题。
　　小兔妖却不放弃，索性一屁股坐到了她身边。
　　“我可以摸摸你的头吗？”
　　兔子从小到大都特别喜欢圆圆的东西，此刻对她而言，光头也可爱得紧。
　　“不可……”光头儿话到一半，就感觉小兔妖的手轻轻抚过了她的脑袋，“你摸都摸了还问我做什么！”
　　小兔妖被她忽高的话音吓到，连忙躲到了宋音身后。
　　令人意外的是，小兔妖的手刚离开，光头儿的头发便像是春天怒放的野草，骤然就长了出来。
　　小兔妖：“……”
　　宋音：“……”
　　光头儿：“……要不，你再摸两下？”                        
作者有话要说：　　来晚了，最近年底事情多，想要换工作换城市，每天脑袋都又炸又丧，状态很不好QAQ希望你们不要像我，每天都能开开心心，和你们说晚安啦！


　　☆、第 61 章
　　龙谷长河。
　　小船悠悠朝湖心岛游, 时而有飞鸟掠过湖面，勾起一阵涟漪, 惊得河鱼“噗通噗通”往外跳。
　　船上却是毫无生气，明明座无虚席, 但谁也没有开口, 一路上只听到船桨吱啦啦的声响。
　　炸炸土性好, 奈何晕水, 这会儿正蔫巴巴地靠在白素怀里, 有一下没一下地勾着她的长发玩。
　　一旁的阿灵和九尾狐埋头划桨, 较量着速度，据说赌注是今晚饭桌上的鸡腿，谁也不肯认输。
　　而坐在船头的光头儿频频回头偷瞄小兔妖，哪想才看几眼, 就对上了周身散发寒气的宋音。
　　宋音面色不佳，好在她家兔子只爱光溜溜的球, 这家伙长出头发后便没了兴趣, 否则她可能立刻让对方的脑袋上长出冰刀。
　　不同于她俩大眼瞪小眼, 头一次坐船的小兔妖兴致勃勃地趴在旁边划拉水, 刚想抬头叫宋音一起, 结果却见她直直地盯着对面已经变成杂毛儿的光头儿。
　　不对劲。
　　小兔妖蹙起眉, 看看宋音, 又瞧瞧那杂毛儿，发觉她俩正在对视，脸也顿时皱成了一团。
　　“你怎么一直看我媳妇儿？”小兔妖抱过宋音的胳膊, 恶狠狠地瞪向杂毛儿，“她已经是有妇之妇啦！”
　　宋音闻言愣了愣，有些意外小兔妖的称呼，嘴角却是不受控制地扬了起来。
　　“我没看她。”杂毛儿不服地环抱起手，反驳道，“她先看的我！”
　　可不是嘛，她本来只想偷看这只傻兔子，莫名其妙就被这人瞪了一眼，哪能不还击回去。
　　宋音前些日子已经能自如的控制犄角，如今和普通人并无差别，杂毛儿自然也当她是个人类，不甘示弱。
　　小兔妖忽地哑然，又望向身边人：“音叽为什么看她？”
　　宋音不答，冷冷地瞥向杂毛儿，瞬时就收回了视线。
　　“我就说吧。”杂毛儿还当她是承认，不禁得意洋洋地仰了仰脑袋。
　　岂料就是眨眼之间，杂毛儿感觉屁股一阵刺痛，惊得跳起身，回头一瞧，座位上布满了尖利的冰墩儿。
　　许是听到她的痛呼，阿灵和九尾狐默契地停下了动作，皆是同情地看向了杂毛儿。
　　居然敢当着小兔妖的面挑衅宋音，真是初生牛犊不怕虎，好好活着嫌命长。
　　“是不是你！”杂毛儿直指宋音，这冰墩儿出现得诡异，只可能是人为。
　　宋音倒不回避，肯定地点点头。
　　从未见过如此理直气壮的人。
　　杂毛儿瞬间气红了脸，双手交握，汇聚起浓郁的灵气。

企...鹅...君...羊...Ⅰ......Ⅵ..Ⅴ..Ⅸ..Ⅳ..Ⅲ..Ⅲ

　　先才还压制着的龙族血统霸道的喷薄而出，只见小兔妖白了脸，怯怯地缩进了宋音怀中，后边的炸炸看起来也不太好过，刺刺毛炸得根根分明。
　　宋音顺势掐了掐自家兔子的腰，再随意地扬起结界，抵去了杂毛儿的血统压制。
　　不料她这一动作，更是激起了杂毛儿的战斗欲。
　　她垂下眼，任由新生的长发耷拉在脸前，随即掌心朝外，直接对着宋音一击。
　　赤红的亮光袭向宋音，不想却在结界处四散开来，最终只将船震得晃动了两下。
　　杂毛儿不敢置信地望着那道结界，又低头看着自己的手，逐渐平复了情绪。
　　想她在整个应龙城已是打遍全城无敌手，就连蛟龙族长都得忌惮她三分，今日却败在了这人手里，甚至算得上是惨败。
　　这人类的身份必定不简单。
　　杂毛儿的手握紧成拳，视线触及宋音身边的小兔妖，仍旧想要被摸摸头。
　　“雕虫小技。”宋音看也不看，低头戳了戳自家兔子，“她不如我，以后不摸她头。”
　　小兔妖一怔，原来大师姐刚才沉思了半天，一直惦记着这件事儿。
　　“你到底是谁？”杂毛儿冷静下来，怀疑起宋音的身份。
　　抵挡得了龙族的血统压制，修为又极高，符合条件的她确实知道有一位――龙谷秘境的主人。
　　传闻龙谷秘境的主人是天底下仅剩的最后一条苍龙，为人神秘，极少在龙谷出现。
　　可面前这人更像是人类，实在无法将她和应龙牵扯到一块儿。
　　小兔妖不知她心中所想，见她没人回应怪可怜，便答道：“她是音叽。”
　　“音叽？”杂毛儿重复一遍，重点再次被拉回，她指了指自己的脑袋，对小兔妖道，“你还想摸一摸吗？”
　　她当下的头发又糙又乱，恐怕鸟都不想来搭窝，小兔妖当然也不愿动作。
　　看出了小兔妖的犹豫，杂毛儿眼底闪过一丝失落，转而坐到了船头。
　　“诶……”小兔妖挠了挠头，又叫住她，“可以摸一下。”
　　不等杂毛儿回话，宋音就厉声说道：“不可以。”
　　杂毛儿才不宋音答不答应，她手指着自己的额头道：“眉毛，眉毛忘了长。”
　　小兔妖点点头，如此茂密的头发，若是没有眉毛，着实有点儿奇怪。
　　“你再过来一点儿。”小兔妖朝她招了招手。
　　杂毛儿激动地挪了两步，随后她的脑袋开始下雪。
　　冰渣混合着雪水，从杂毛儿的发顶上滚落下来，原本乱糟糟的天然鸟窝，此时成了雪山。
　　“你！”杂毛儿知道是宋音所为，懒得多问，直接挥手上前。
　　小船仍然缓缓前进，杂毛儿单方面和宋音打了起来，直到靠岸都没停息。
　　卿禾站在岸边，乍一看到宋音和杂毛儿，霎时有了不好的预感。
　　“你们怎么会一起来？”
　　“碰巧。”
　　宋音言简意赅，说罢也懒得和杂毛儿再较劲。
　　“诶，你怎么买了顶质量这么好的假发？”卿禾又将视线放回了杂毛儿身上。
　　杂毛儿欲哭无泪，伸手揉了揉自己的脑袋，强调：“真哒！”
　　原来大家都认识啊。
　　小兔妖眼瞅着她俩的互动，眼里满是好奇。
　　“真头发？”卿禾挑了挑眉，扫过小兔妖不忘介绍道，“对了，你们还不认识吧？这是小应，应龙族这一届的族长。”
　　兔妖讷讷地跟嘴道：“这么年轻的……族长？！”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是枫叶 1瓶；


　　☆、第 62 章
　　酒席之上, 小应强行占据了小兔妖身边的座位。
　　她的眉毛还没着落，自然得挨着自己的大恩人。
　　“你真的是应龙族的族长？”小兔妖对她很有兴致, 见她坐下便问道，“小话本里说你阴险狡诈, 平时就喜欢强抢少女, 而且还觊觎饕餮的粮仓。”
　　小应沉默了片刻, 认真回答：“我其实刚上任两天。”
　　“诶？”小兔妖愣了愣, 没料到对方的应话。
　　“我也觉得原来的族长很坏。”小应笑眯眯地歪了歪脑袋, “所以我把它杀掉了呢。”
　　她笑得渗人, 小兔妖冷不丁打了个寒颤，哆哆嗦嗦地朝宋音靠。
　　宋音一直盯着她俩，对于自家兔子投怀送抱的行为很是愉悦，甚至顺手将她的椅子挪向了自己。
　　“你……你……”小兔妖支支吾吾, 好半天没说话。
　　小乡巴佬如她，不明白为何刚刚还一脸乖巧、想要自己摸头的小姑娘, 转眼就成了杀龙不眨眼的大魔王。
　　“嗯？”小应回过神, 先才混浊的眸色清亮了许多, “我们刚才说到哪里啦？”
　　小兔妖：“……”
　　刚才难道是她的错觉？
　　“小白。”小应见她不说话, 忙拉过她的手, 讨好道, “你再给我摸摸眉毛吧。”
　　宋音瞥见她的动作, 眉一蹙，筷子断在了手里。
　　而小兔妖还没从刚才的惊吓中缓过来，心说这截然不同的态度, 压根就像是两个人嘛！
　　“我听卿禾说你可以让灵草快速生长。”小应没有觉察出她的不对劲，继续叨叨道，“我娘是芍药精，奈何龙族血统太霸道，一直压着我体内的其他血统，以致于光头了几千年。”
　　灵草快速生长？
　　小兔妖恍然道：“原来你头上长出来的是草啊。”
　　怪不得瞧着如此毛躁，又枯巴巴。
　　“对啊。”小应用力点点头，又忽地红了脸，扭捏道，“多亏有你，我终于可以考虑终身大事了。”
　　她不同于其他龙族，靠龙蛋无法繁衍，只能遵循植物妖，授粉开花结果。
　　可怜她活了千年，负责授粉的花草依旧没能从脑袋上长出来。
　　“终身大事？”小兔妖却是会错了意，“可我已经有音叽了啊。”
　　她抱紧了宋音，生怕小应又变回刚才的模样，把不喜欢的都杀掉。
　　小应知道她是误会了自己的意思，却没打算解释，而是顺着她的话道：“应龙城的城池，龙谷的雪山、湖泊，全都可以给你，考不考虑改嫁？”
　　话音刚落，就听一声脆响，小应坐的椅子突然断了腿，她也直直地摔坐在地。
　　宋音偏过头，摸摸鼻子，此地无银三百两地强调：“不是我干的。”
　　进门之前，小兔妖就千叮万嘱，说是卿禾的大喜日子，不准她动武，否则回去打一个月的地铺。
　　刚才这家伙抢走了自家兔子的注意，甚至还摸了兔爪，她都忍了下来。
　　没想到她居然胆大到想要兔子改嫁。
　　想得美！
　　合该是她的兔子，谁也别想觊觎。
　　“我是说笑。”小应欲哭无泪地从地上爬起来，“我们植物妖最害怕草食妖怪了啊。”
　　虽然这只兔妖可以生发，但同样也是爱吃青草爱吃花的草食妖。
　　三番五次吃亏，小应长出眉毛后，便迅速换了座位，宋音的实力可怕，占有欲又强，还是离她远一点为好。
　　身旁没了别人，小兔妖终于尽兴地吃起了东西。
　　她先是问上菜的人多要了两碗米饭，又夹了一整盘的菜，其中还包括了九尾狐和阿灵之前的赌注大鸡腿，眼看面前已经没有多余的位置，她才开口吃饭。
　　纵是一向主动给自家兔子布菜的宋音，瞧见这一幕都有些吃惊。
　　“这么多吃得完吗？”
　　自家兔子向来主张节俭，自然不可能夹了菜不吃。
　　如今小盘子里堆积成山，她还真怕兔子吃到没法消化。
　　“吃得完呀。”小兔妖扒拉着饭，说话时唇边还沾了一圈米粒，“我最近都吃很多。”
　　“真的没事？”宋音伸手揉揉她的小肚子，“看起来也没有胖，饭都吃到了哪里。”
　　“唔……”小兔妖吃得正香，不乐意她摸自己的肚子，“音叽吃饭。”
　　宋音不禁失笑，没再打扰她吃饭，不时还给她的小碗里加菜。
　　酒过三巡，卿禾牵着娇柔到她们身边问好。
　　许久不见，娇柔圆润了许多，此刻抱着卿禾的手臂，满面笑意。
　　“娇宝姐姐。”小兔妖难得停下了手中的东西，好奇地盯着对方的肚子，“有宝宝了吗？”
　　娇柔闻言，嗔怪地瞪了卿禾一眼，又朝小兔妖微微点头。
　　她怀上小龙崽不出三个月，卿禾高兴，逢人就说，现下恐怕连隔壁的黄狗都知道她有了宝宝。
　　卿禾倒是乐呵，揽着娇柔的肩膀道：“我们还计划再要一个，到时候我来生。”
　　“啊！”小兔妖羡慕地感叹一声，眼神没离开娇柔的肚子，“可以，摸一摸吗？”
　　娇柔浅笑，拉过她的手，直接覆上了自己的肚子。
　　小兔妖只感觉掌下一阵温热，虽然没有明显的动静，但就好似摸到了生命，叫她不由得放轻了动作。
　　“小柔前段时间特别能吃，一口气能吃十斤鱼。”卿禾开口，脸上写满了甜蜜，“我担心她不消化，带她去找大夫，哪想是有了宝宝。”
　　“特别能吃？”宋音挑眉，眼神似有似无地瞟过小兔妖堆得满满当当的饭碗。
　　“是啊。”卿禾点点头，语气里虽有埋怨，但明显是炫耀地说道，“她起夜说想吃龙谷雪山上的小飞鱼，没办法，自家媳妇就得宠着，这不大半夜的就出门捉鱼。”
　　“小飞鱼？”小兔妖咽了咽口水，“好吃吗？”
　　“好吃呀。”卿禾应声，“小飞鱼常年生活在雪山，肉质紧滑，味道鲜美，清蒸炖汤都好吃。”
　　小兔妖光是听她描述就感觉闻到了味儿，眼巴巴地扭头看向宋音。
　　卿禾禁不住幸灾乐祸，拍了拍宋音的肩膀，沉声道：“师姐，没办法，自家媳妇就得宠。”                        
作者有话要说：　　待会儿再来～感谢在2019-11-21 01:53:44~2019-11-22 18:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 10瓶；星野忆 1瓶；


　　☆、第 63 章
　　午后院落, 气得满脸通红的兔子正插着腰，气势汹汹地瞪着宋音。
　　“为什么不给我吃山楂条！”
　　不对劲, 哪里都不对劲。
　　自打从龙谷回来，大师姐就变成了这幅模样。
　　不仅限制她的吃喝, 每天饭后还要拉着她出门散步消食, 美名其曰锻炼身体。
　　小兔妖沉思片刻, 恍然道：“你是不是嫌我吃太多啦！”
　　宋音半句话没说, 就看她自己脑补出了一场大戏, 不禁无奈地苦笑道：“我哪里嫌你吃太多？”
　　“不然为什么不给我吃山楂条？”小兔妖凑近她道, “而且晚上还拉我出去散步。”
　　“多走走对你身体好。”宋音无奈地掐了掐她的脸蛋，“你该不会忘了昨晚是我亲手给你添的两大碗米饭吧？”
　　诶？
　　小兔妖愣了愣，好像确实有这么回事儿。
　　除开胡吃散步，宋音在其他方面对她都很是纵容。
　　“山楂条吃多了对牙齿不好。”孕妇不宜多食。
　　宋音顿了顿, 眼看自家兔子还迷迷糊糊，索性隐去了后半句话。
　　“唔……”小兔妖前些日子刚拔了牙, 乍一听到这话, 牙根都有点儿泛酸, “真哒？”
　　宋音点点头, 眼底满是肯定。
　　而小兔妖信以为然, 转身就朝屋里去。
　　“你去哪儿？”宋音不解她的举动。
　　“我去没收阿灵的山楂条。”小兔妖边走边说, “小孩子不能吃那么多山楂条, 不然牙齿要坏掉。”
　　宋音哭笑不得，哪有这样小孩子心性的娘亲，自己吃不到也不准孩子吃, 不过阿灵近来确实吃了太多糖，少吃点山楂条也好。
　　她正想着，墙头却传来九尾狐懒懒的问话――
　　“为什么不告诉她？”
　　小兔妖的饭量反常，就连九尾狐都看出了不对劲。
　　“我怕她紧张。”宋音长叹一口气，自家兔子爱多想，怀宝宝本就辛苦，头前的日子不如先瞒着她，免得她担心受怕。
　　“瞒下去也不是办法。”九尾狐撇了撇嘴，受不了宋音这模样，又道，“该去看看大夫了。”
　　宋音本就有这个打算，如今听她一说，应声道：“尽快。”
　　*
　　隔日清早，宋音洗漱后，便拉过小兔妖道：“待会儿同我去看大夫，我……”
　　“我不要。”小兔妖不等她说完，就飞快地打断，“不要看大夫。”
　　“为什么？”宋音原先只知道自家兔子怕大夫，每次去医馆都要又哄又骗，没想到她对看大夫竟会如此排斥。
　　“不要看，大夫又不好看，我们不去看。”小兔妖抱住宋音的手臂摇晃，软乎乎的话音差点就叫宋音屈服。
　　“我们是让大夫帮忙看看你，又不是让你去看大夫。”宋音被她逗乐，忍不住捏了捏她的鼻尖，“傻兔子。”
　　“小白不要看大夫。”小兔妖丝毫不动摇，说话间还染上了哭腔，“大夫会给我下毒！”
　　下毒？
　　宋音皱了皱眉，没听明白小兔妖的意思。
　　“苦就是毒，吃多了会死。”小兔妖严肃地说着，好似真有这件事儿一般。
　　“谁说会死？”
　　“小白说哒。”
　　“……”
　　“胡说八道。”宋音说罢，硬拉起她的手，朝门外去。
　　“唔……”小兔妖已经是无计可施，此时只能慢悠悠地跟在宋音身后。
　　*
　　半刻钟后，附近医馆。
　　大夫摸着小兔妖的脉象，表情里有一丝困惑。
　　“夫人，恭喜您，您有喜了。”
　　“我？”小兔妖一瞬间懵了神，她呆呆地回头，看向了宋音，“音叽，大夫说我有喜是我想的意思吗？”
　　宋音看她惊得瞪大了眼，一副不敢置信的模样，不禁点了点头。
　　“唔……”小兔妖回过神，摸了摸自己的肚子，感叹道，“这里面藏了一只小龙兔啊。”
　　“不止一只。”大夫再次开了口，“夫人的脉象很乱，这胎可能有几个孩子。”
　　“啊？”小兔妖手上动作一顿，恍然大悟道，“怪不得我都吃几碗饭。”
　　照大夫这么说，就怕三个碗都不足够填饱肚子里的宝宝。
　　“一胎多子情况特殊，你们尽早找个产婆，不然生的时候孕妇很受罪。”
　　宋音拿着小本在记，听到这里，忽地红了眼眶。
　　娘亲绝对是天底下最伟大的人，怀胎十月再到呱呱坠地，无一不辛苦。
　　如今换成自家的兔子，她自然是更心疼。
　　小兔妖看出她的迟疑，主动覆上她的手，说道：“音叽别担心啦，我可是兔妖呢，我们一窝都生好几只幼崽。”
　　宋音微不可见地点了点头，情绪看起来缓和不少。
　　而小兔妖以为这事儿就此翻篇。
　　不想当天夜里，半梦半醒之间，宋音翻过身抱住了她，嘴里念念有词。
　　“不要龙崽、不要兔崽，我只想要我的笨蛋兔子。”
　　笨蛋兔子美滋滋地蹭进她怀里，小声道：“你才是笨蛋师姐。”                        
作者有话要说：　　感谢在2019-11-22 18:57:15~2019-11-23 01:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：薄谨 1个；
感谢投出地雷的小天使：无所谓r(s_t)q、小蜜饯果 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的Schrodinger 7瓶；是枫叶 6瓶；


　　☆、第 64 章
　　冬雨淅淅, 妖城迎来了初雪。
　　小房内燃着火盆，宋音和阿灵站内室外, 眼神频频朝里瞟，心不在焉。
　　小兔妖今早突然说肚子痛, 宋音吓得赶快叫来大夫和产婆, 说是要临盆, 哪想白日进的门, 直到天黑还没出来。
　　此时此刻, 小兔妖已经变回了原型, 兔爪扒拉着床单，咕噜咕噜地一声声叫唤。
　　那声音实在让人心焦，宋音急得来回踱步，想要进去又被产婆一把拦了下来。
　　“不行不行, 你们不能进去。”产婆看她实在着急，不得已又安慰道, “兔子生产时不能打扰, 免得分散了她的注意力, 到时候大人和孩子都有危险啊。”
　　产婆说得在理, 宋音不好再闯, 索性蹲在了门边。
　　只听屋内接连响起数道稚嫩的声响, 宋音惊得站起身, 眼底既紧张又惊喜。
　　可一想到产婆先才说的话，她只能死死扣着门框，半步不敢踏入房中。
　　阿灵没比她好多少, 乍一听见兔子的叫声，慌张跑到宋音身边，期间还踉跄了几下，差点摔倒。
　　“生啦，生啦！”产婆高兴地拉开房帘，对上门外的一大一小，“生了五只兔子，母子平安。”
　　宋音闻言，顿时长舒了一口气，绕过产婆便走到了榻前。
　　小兔妖虚弱地躺在软垫中，怀里揽着五只还没睁眼的小兔崽，只一眼就叫人心软了下来。
　　“痛不痛？”宋音半蹲在床边，视线与她相接，又道，“一定很痛吧。”
　　即便是小兔崽就在她眼前，她也只无暇顾及，一心只惦记着媳妇儿。
　　阿灵则是站在她身后，望着一窝兔子，情不自禁地傻笑起来。
　　小兔妖瞅瞅宋音，又看看阿灵，没有说话，只低下头挨个亲了亲自己的小兔崽。
　　宋音见她护崽的行为，不由失笑道：“又没人和你抢。”
　　小兔妖瞪她一眼，又朝她勾了勾爪。
　　“怎么？”宋音疑惑地凑头到她面前，随即感觉前额一阵温热停留，反应过来的时候，阿灵已经把她挤到了一边。
　　小兔妖连同着宋音和阿灵亲了一遍，终于无力地躺回了软垫。
　　宋音之前就跟产婆打听了不少，知道兔子凭气味认崽，刚才多半是想给亲近的家人留下了自己的气味。
　　“我先把宝宝抱给阿婆？”宋音轻轻拂过小兔妖的脑袋，“你好好休息。”
　　小兔妖微不可见地点了点头，目送产婆抱着一窝小兔子离开。
　　阿灵好奇弟弟妹妹，这会儿眼巴巴地跟了过去，一时间房间里只剩下宋音和小兔妖。
　　“早知你会如此辛苦，还不如不要孩子。”宋音拉开一侧的被窝，小心翼翼地把兔子抱紧了怀里，“就只一次，没有下次。”
　　“唔。”小兔妖顺势靠在她颈窝，脸颊红扑扑，“可以不要孩子，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是不可以不打架。”
　　宋音一怔，没想到小兔妖竟然想到了这茬儿。
　　“你们人类就是靠打架生宝宝啊。”小兔妖理直气壮，“可是打架很舒服，不要宝宝也要打架。”
　　宋音闻言失笑，最近几月担心小兔妖情绪波动太大影响孩子，一直没有做坏事，没想到她还惦记上了。
　　“你先养好身子。”宋音屈指敲敲她的脑袋，“我总不能欺负一只兔子吧。”
　　小兔妖嗔怪地瞧她一眼，不答话，整只兔子窝得舒服，干脆闭眼休息。
　　宋音知道她是累了，没再打扰，手拉起被窝，生怕她染上风寒。
　　本该一夜好梦，阿灵却失了眠。
　　小家伙头一次当大姐姐，望着一窝长得不分你我的白毛兔子，突然犯了难。
　　若是日后认错了弟弟妹妹，岂不是很丢脸。
　　于是小龙人一整晚没闭眼，总算把五只兔崽子认出了个大概。
　　耳朵长的老大，尾巴短的是老二，老三有小肚子，老四背后有一抹黄毛，老五最不同，小崽子兔耳前生了两坨硬块，和她头上的很像。
　　“以后我一定给你们种很多很多的胡萝卜。”阿灵搓了搓手，照着小兔妖的模样，挨个亲亲她们的脑袋，不想亲到老五的时候，小崽子突然睁开了眼。
　　初见人世，小兔子眨巴眨巴眼，对上阿灵凑得很近的脸，愣怔半刻，猛地哭了起来。
　　阿灵：“……”我是长得有多吓兔！
　　*
　　转眼到了除夕，妖城上下挂满了喜庆的红。
　　宋音一家也不例外，阿灵和九尾狐在门口张贴对联，五只刚会爬的小兔子跟在她们身后，晃晃悠悠，一只扶着一只往前挪。
　　九尾狐半坐在围墙之上，垂眸瞧着呆头呆脑的兔子，不由道：“幸好她们都像小白，否则家里多了五个小宋音，那就太可怕了。”
　　阿灵深沉地点头，心想要是一家有五六只冰块妖，岂不得每天都过冬天。
　　门内，宋音冷不防打了个喷嚏，她摸摸鼻子，进屋想叫自家兔子起床吃早饭。
　　哪想刚进门，就见一道白光倏地扎进了自己怀里。
　　“怎么了？”宋音疑惑，纵是小兔妖再粘人，也没有像今天这般，好似受了惊吓，浑身打着冷颤。
　　“做了噩梦，好可怕。”小兔妖红着眼，又道，“我梦见你被师祖捉了回去，她说你是妖，要杀了你。而我还是一只兔子，只能在旁边看，冲过去的时候，你已经流了好多好多血，把你平时最爱的白衫都染成了红色。”
　　宋音动作一顿，多年前的梦境再次重演。
　　好似在她遇见小兔妖之后，就再也没有做梦。
　　想来是她的执念得到了却，如今兔子在怀，屋外还有一群小崽子，前事又何必记怀。
　　“既然这个梦不好。”宋音压她上塌，沉声道，“我们就重做吧。”
　　“啊？”小兔妖愣神片刻，忽然感觉一凉，赶紧拍她的脑袋，“不可以不可以，阿灵她们还在外面。”
　　“你每次都那么说。”
　　“可你每次都没有听啊！”
　　宋音听到她的控诉，忍不住笑弯了眼，侧头亲了亲她的脸颊。
　　“傻兔子，下辈子还是换我来追你吧。”
　　“唔……那，那你一定要记得喔！”
　　=正文完=                        
作者有话要说：　　完结啦！明天开始写番外，接受点单~
【★★★★书里书外整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入书里书外百合GL小说汐群，群号码：587136032
（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★书里书外整理★★★★】