这回一定要和女帝HE
作者：七菓
文案

接档穿书文《穿成炮灰后我狗成了无双》求收藏呀么么哒（文案在最下）

昭璃魂穿后，对未来伴侣夜澜说的第一句话就是：对不起，以前我是个沙雕，但我现在不是了。
夜澜：？？？

昭璃觉得前世的自己真的是个傻缺。
脑子进水了竟然为了一个道貌岸然的渣女，拒绝女帝示爱，最后还被渣女坑死。
更狗血的是，昭璃带着前世记忆转世，竟然投胎成这个渣女的后代。
为了改写命运，昭璃与异星之神做了笔交易，魂穿回了过去。

既然带着前世所有记忆回来，那当然是要利用她知道的知识运筹帷幄了！

首先，放低姿态诚心道歉先把老婆搞定
然后，发展领地壮大自己瓦解死敌势力
接着，走白莲绿茶的路让她们无路可走
最后，成为人生赢家和夜澜过幸福生活

夜澜：你以前不是不喜欢我接近你？
昭璃：是，我以前觉得你接近我实在是闲的，但我现在觉得你接近我就挺甜的。
夜澜：……（老婆高兴就好）

昭璃：前世是你爱惨了我，这一世换我来爱惨你
夜澜：不用惨，每天都给亲亲就行

外表菟丝花内心荆棘藤古灵精怪狐狸 攻
X
外表沉默寡言高贵清华不可攀内心柔软体贴老婆至上女帝 受

传闻修罗女帝高贵典雅冷艳寡言不可攀，能说四个字，绝不多说五个字。
众人看向对着青丘昭璃说话的女帝——
这是我们认识的女帝？？？

扫雷：
①双洁，互宠，请放心食用。
②架空设定，这个世界同性婚恋很正常。
③女主昭璃为第一视角，偶尔有其他视角代入故事。
【作者小学生文笔，介意的不要进】
【读到不喜欢的地方请及时止损，弃文勿告，让我们和平分手，谢谢您】
【如果您看完全文觉得还过得去，麻烦您给作者打个星星评分，非常感谢】

接档文文案：
由于命格星君77号工作失误，陆漓洛die了
别的姑娘穿越，不是被负责转生的命格星君坑，就是被系统坑
陆漓洛不是，她转生前，定要先坑一波命格星君（系统）
*
别的姑娘穿越后，得先憋屈一阵子才能反转
到陆漓洛这——
指着命格星君鼻子：本姑娘就要开局变骨王荡平新手村，想要稳拿这月绩效，你看着办

于是陆漓洛从命格那美滋滋坑来金手指和命格辅助，美滋滋穿成了炮灰女配

原主是个可怜虫，身为陆府唯一嫡女却饱受欺压
陆漓洛穿进原主身体后：对不起，从今天开始，要变天了

#以前总有人骑原主脖子上拉shi
现在：先一套↑↓←→ABAB打爆你的狗头

#以前总有人骂原主娘出身商贾地位低贱，除了有钱一无是处
现在：好，姐就用银票糊你熊脸，边糊边问铜臭味香不香？

#以前总有权贵世家的千金拿原主撒气
现在：陆漓洛哭唧唧扑摄政王怀里嘤嘤嘤：“王爷，臣女都快被她们欺负死了，嘤嘤嘤！”
摄政王殷凰搂着怀中心尖尖的小丫头，脸色一板：“欺负我女人？全家流放，永世不得回京。”
众千金：问题我们还没欺负呢？！

属下汇报陆漓洛把公主打了
殷凰：问问洛洛手打疼没有？拿本王的顶级伤药去，算了还是本王亲自去给洛洛揉手手

属下汇报陆姑娘打算收拾XXX
殷凰：本王为她收拾！哪用得着她亲自动手？不然要本王干什么吃的？

属下汇报有人向陆姑娘示爱
殷凰再也坐不住了，提刀冲出王府：谁活得不耐烦了和本王抢女人？！
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 穿越时空 甜文

搜索关键字：主角：昭璃，夜澜 ┃ 配角： ┃ 其它：接档文《穿成炮灰后我狗成了无双》

一句话简介：我觉得你很甜

立意：凡事都是在患难中成长，爱情也是一样



1、第 1 章
        
        
 穿过幽暗深邃的地下通道，白衣少女径直走到地底神殿最里面的圆形法阵中央。
  她缓缓摘下白色兜帽，如明珠玉露般的脸上，此刻全是肃杀之气。
  那双美如剪水的双瞳，此时却迸射出刺骨的寒芒，冷冷环视着法阵八角之位的八个黑衣灵尊。
  “……你们已经决定好了？”少女唇瓣轻启，冷冷发问。
  为首的黑衣老者慢慢颔首，缓缓道：“无所谓想好想不好……无极界变成如今这个模样，早已没了我们花族的容身之处。与其就这样被暗影界吞噬、含恨而终，不如在生命消逝前，尽力挽回败局。”
  另一人道：“既然是老祖犯下的罪孽，我们作为子孙后代，偿还是理所当然。因为祖辈的贪念，已经有太多无辜的生命消逝。哪怕我们能继续苟活，也必会遭到因果报应。我们现在虽死，但只要您能成功，我们花族就可以继续活下去。所以我们没什么好犹豫的。”
  “我们知道，您恨老祖，恨我们一族。但……如若您能回去，还请您看在我们一族抚养了您一世的份上，看在您现在父母的份上，给花族留一些血脉。”
  留下血脉？
  呵。
  唤作昭璃的少女在心中冷哂。
  你们可有给青丘狐族、给修罗族、还有这陨落的万族留下血脉？
  就因为清瞳的贪婪自私，才致使了现在这个结局。
  但昭璃也知道，清瞳的罪孽，不能全数加诸于她的子孙后代身上。毕竟，他们不能选择自己的父母出身，也是无辜。
  而如今，他们更是愿意以自己的存在意义作为祭品，送昭璃回到过去，弥补先祖清瞳犯下的过错。
  前世的昭璃，也叫昭璃，是幻兽族群中，青丘九尾天狐一族的小公主。
  无极界万族林立。其中，以修罗族、龙族和人族势力最强。
  因为，只有这三族才有修炼到90级以上的灵帝级强者。
  而作为青丘阶级最高的九尾天狐一族，空有“天狐”称谓。也就他们早已仙逝的老祖是灵帝，之后历代族长最高，也只修炼到65级~69级，只到灵尊修为，再难有突破。
  青丘狐族只能乖乖夹起尾巴做狐狸，任其他种族宰割。
  无极界向来是以实力说话的。弱小，就是罪过。
  清瞳，是花族的公主。
  花族的族长，是79级巅峰灵王，只差一步便可达80级，成为灵圣。
  在这些小族群里，能出一个70级的灵王，就已经很厉害了。
  而花族公主清瞳，在无极界向来以清纯温婉、空谷幽兰、天之骄女闻名遐迩。
  12岁，就已达到30级，天赋极佳。以后更是前途无量。
  所以她备受万族关注与青睐。
  想与清瞳联姻的族群，不知凡几。
  而与她同岁的昭璃，只是个8级废柴。像他们这个年纪，修为基本都在12级~16级这个区间上的。
  清瞳和她，有着天壤之别，这辈子都不可能有交集。而九尾天狐一族和花族，更是向来没什么交情。
  可是在一次灵斗少年英雄会上，清瞳挺身而出，教训了几个欺辱昭璃的19级启灵师，这才缔结了缘分。
  不管是吊桥效应还是什么，反正年仅12岁，正值青春懵懂的昭璃，对这位又强大又美丽的少女，一见钟情了。
  而清瞳竟然也说，喜欢昭璃。
  昭璃也就从此，为了她这一句“我喜欢你”，深深陷了进去。
  为了取悦心上人，什么都听她的。
  修罗族99级的巅峰灵帝，夜澜女帝有意娶她为族后时，她就是听了清瞳的花言巧语，利用夜澜对她的喜欢，巧妙为花族谋福利。
  昭璃曾经对清瞳说，我不喜欢夜澜，我只喜欢你。我不想刻意讨好夜澜，让你不开心。
  可清瞳却说，为了我们的未来，利用夜澜是必须的步骤。希望你为了我们的将来，暂且忍耐和她周旋。
  就这样，一步一步被清瞳卷进一个巨大的阴谋里。最后，害得她被人族帝君法术操控，被迫主动献祭给清瞳不说，就连九尾天狐一族都惨遭人族灭族。
  献祭，不仅是献祭修为给对方，还有献祭自己的灵魂。
  等于是把自己的全部，完完整整给了对方。受益方的修为会突飞猛进，而献祭方，则是彻底消失，不会有轮回转世了。
  因为是她“主动”献祭，夜澜想救她都救不回来。
  可夜澜还是耗尽毕生修为，动用禁术固住了昭璃的灵魂，让她得以投胎转世，不必从这世间彻底消失。
  不知是出于对清瞳的恨意，还是出于对夜澜的懊悔，尔或两者都有——她带着记忆投胎转世了。
  转生到一万年后的花族，还是清瞳直系后裔的肚子里。
  说来可悲又可笑。她与清瞳，还真是孽缘不断。
  可一万年后的无极界，已经濒临毁灭。万族在这一万年间，相继陨落，无极界大部分领域，也被暗影界吞没。
  仅剩少数几个族群，躲藏在地底，苟且偷生。
  花族，就是这其中的一族。
  而花族的日子，更是难过。不仅要躲避暗影界的吞噬，还要逃避其他种族的追杀。
  也是因为转生到一万年后，昭璃才彻底明白，夜澜和她的修罗一族，对无极界是多么重要。
  无限宇宙是由多种世界规则不同的世界构成的。无极界，只是无限宇宙中的一个世界而已。
  还有许许多多不同的世界。
  但这些世界由于宇宙法则，多数不会有交集。
  可暗影界却是个例外。
  这个世界的居民，靠吞噬所有宇宙世界死去的罪人存活。
  每个世界都有冥府，或者称为地狱。若魂灵生前罪孽深重，死后就会坠入无间地狱。
  而实际上，这无间地狱指的就是暗影界。
  但渐渐的，暗影界不知餍足，吞噬罪人不足以满足他们对灵魂的渴望，便将手伸到了各个世界，吞噬那个世界所有的活人，以满足他们对灵魂这种灵能的摄取。
  百万年前，暗影界曾经入侵过无极界一次。被当时修罗族和龙族两位99级巅峰帝君联手镇压了。
  为了防止暗影界再次入侵，当时的修罗帝君把修罗领迁徙到暗影界入侵的裂口上方，以全族之力封印裂隙，阻止悲剧发生。
  百万年过去，无极界的居民早已忘记暗影界的威胁。而清瞳更是为了一己私利，谋划要将最强的修罗一族从无极界中排除。
  昭璃完全沦为了清瞳的工具人。
  而失去全部修为的夜澜，自然就成为了其他灵师集火的目标。
  夜澜的结局，转世后的昭璃也是从现今花族族长，也就是她这一世的生父口中，听说的。
  无极界所有种族，都是靠自己的灵根来修炼等级的。
  也就是说，灵根觉醒，才能成为灵师。越优秀的灵根，灵师就越有天赋。
  但修罗族不同。
  修罗族是幻灵，除了灵根，他们自身还有一种特殊的力量——幻力。
  夜澜只是把通过灵根修习的全数修为给了昭璃，但她还有幻力支撑，其他灵师也没那么容易杀死她。
  想要镇住裂隙封印，帝君级的修为是必须的。
  所以，夜澜耗费全数幻力，以自身为封印，以永远沉眠为代价，封闭着裂隙。
  可清瞳为了晋升成灵帝，吞噬了夜澜的身体，获取了她最后的幻力。
  清瞳是成为花族历史上第一个灵帝了，可暗影界的裂隙也随着夜澜的消失，渐渐重新撕开了裂隙。
  一千年后，修罗族彻底从无极界消失。
  九千年后，暗影界入侵，龙族、凤族、羽翼族、幻兽族等等……接连被暗影界吞噬。
  人们终于明白修罗族的重要性，而花族全族也沦为无极界的罪人。
  花族和少数几个族群苟活了一千年，但他们的命运也即将到头了。
  于是花族仅剩的八位灵尊决议，以他们八人的生命为代价，通过启魂仪式将昭璃魂魄送到异星之神那里，借由与异星之神的交易回到过去，改变现在无极界陨落的命运。
  他们知道，昭璃憎恨花族。所以他们绝对相信，哪怕是出于那股恨意，昭璃也不会让清瞳活下去。
  只要清瞳死掉，就能避免悲剧的发生。
  而他们作为清瞳的直系后裔，清瞳死，也意味着他们的存在被彻底抹杀。
  但他们不在意，也不能去在意。因为清瞳的贪婪，那么多种族死掉了。他们作为她的后代，实在当不起继续苟存于世。
  他们只希望，能让花族人有血脉延续下去。
  法阵上，昭璃默默收回目光，淡淡道：“开始吧。”
  随着法阵光芒泛起，八位灵尊因灵力被抽空而相继倒地死亡。而昭璃则是借由法阵的力量，传送到了一处秘境之地。
  这处秘境，是一处灵力四溢的封闭空间，直径只有百米。
  空间中央的水晶柱上，一位美憾凡尘的女子，正静静演奏着竖琴。
  ——异星之神，终焉之神。
  无限宇宙中，唯一能够跳跃不同宇宙，去往不同规则的世界，并有能力抹消那个世界的神皇。
  她既主生，也可主死。是连暗影界那些强者都忌惮的存在。
  也是唯一可以修改因果律，将昭璃送回过去的存在。
  直面神皇的灵压，让昭璃双腿忍不住发颤。
  而这位神皇，只是在静静演奏而已，并没有威慑她的意思。
  应该说，像昭璃这么渺小的存在，根本不足以引起异星之神的注意。
  直至一曲终了，异星之神才注意到她。
  “伟大的异星之神，我是来向您做交易的。”不等异星之神开口，昭璃便恭敬下跪，以恳求的口吻道。
  异星之神静静地看着她。仅只是被她这样看着，昭璃就感觉到空前的压力，仿佛有一只无形的手在挤压。而她的灵魂，更是一眼被对方洞穿一样。
  “你想回到过去？”异星之神没什么感情的声音传来。
  “是！恳请您答应！”昭璃将头埋得更低。
  “可以。”异星之神依旧没什么感情地说道。
  昭璃原本以为，异星之神没那么容易答应。
  她回到过去，未来势必会被改变。昭璃原本以为，异星之神会以时间悖论为由拒绝。
  但这位神根本不在意。
  昭璃明白了，无极界是否发生时间悖论，这位神根本毫不关心。
  因为，作为掌握无限宇宙的根源之神，对她而言，其中一个宇宙（世界）的存在，就像蚂蚁对人类的存在一样，根本无关痛痒。
  无极界的存续或消失，也不可能影响到其它世界。
  昭璃倒是松了口气。只要她同意，只要能确保夜澜不必死，要昭璃做什么她都愿意。
  “那么，您将要收取什么代价呢？”
  转世后的昭璃，不再像前世那样懵懂天真。天下没有免费的午餐，她自然得付出代价。
  异星之神沈静的眸子凝注了她一会儿，然后轻轻说了一句话。
  昭璃听后，想也没想就答应：“没有问题。只要您能将我送回到过去，只要能够改写夜澜的命运，不管您对我做什么，我都不会有丝毫怨言。”
  
                    
        
        
      
2、第 2 章
        
        
                      昭璃猛地睁开眼。
  发现自己躺在熟悉的床上，望着熟悉的天花板和熟悉的闺房，以及趴在床边哭个不停的、那张自己再熟悉不过的丫鬟的脸，松了一口气。
  ……回来了。
  与异星之神交易，希望她送自己回到前世15岁时，因为冲击10级大关失败，灵根损毁命悬一刻的那一节点上。
  前世的这个时候，由于灵根崩毁，她差点挂了。
  是她那可怜的老父亲耗尽半数家财，寻觅各种天灵地宝，给她救回来的。
  ——前世她以为是这样。
  可直到转世为花族人，看了花族从被灭修罗族那里搜刮来的族史记后，昭璃才知，原来是夜澜女帝悄咪咪来救，她才能活下来。
  老爹的天灵地宝，屁用不管，只给她增膘了。
  肥了20斤。
  而前世的昭璃根本不知道，还处处与她作对，给夜澜甩脸子。
  我他妈真不是东西。
  昭璃重重叹了一口气。
  直到她叹气，她的丫鬟小绣儿才意识到她醒了。
  “公主！公主你终于醒了呜呜呜……”
  昭璃抬眼瞧她哭得梨花带雨，更是重重叹了一口气。
  怎么我睁眼你看不到，我出声你才意识到我醒了？
  她现在终于明白，自己前世为何那么愚蠢了。
  物以类聚。
  身边都是这么天然的宝宝，她能学到好？
  “哭屁。”
  小绣儿就忽然噎住，水汪汪的大眼睛被泪水染得蹭亮蹭亮的，看着她，又是不解又是惊惧。
  ……也是。前世的自己是比她还娇弱（智）的可怜弱小又无助狐狸昂立一号，哪里用过这么凶的口气说过话？
  但转世投胎到花族，她天天面对着仇人后裔，也就养成了现在这么个暴戾易怒、嘴里镶着茅房的性子。
  “小绣儿，扶我起来。……等会儿！你先把你鼻涕擦擦，别扛我身上！”
  “哦……哦。”小绣儿一把鼻涕一把泪地全抹自己身上，然后才去扶昭璃起来。
  昭璃：……
  “我还是自己起来吧。你赶紧去把你脸洗洗，邋遢衣服换了。顺便告诉我老爹，我醒了。”
  “公主，你……你真没事了吗？还有没有哪里不舒服？有没有哪里疼？”尽管被昭璃损，但小绣儿对公主的忠心丝毫未减。语气里是满满的关心。
  昭璃心中动容，语气改好了一些，“我没事了，现在全身都舒爽得很。你快去洗洗脸吧，哭得跟大花猫似的。”
  “公主说错了，您应该说我是花狐狸。猫族的人最讨厌了，人家才不要当猫族人呢。公主现在连我是药狐还是灵猫都分不清了，是不是根本还没好呀？”
  昭璃：……
  差点就忍不住说“赶紧给我滚”了。
  揉着眉心，昭璃道：“我真好了，你去给我爹报信吧，他现在指定比你还急。本来毛发现在就不多了，别再急秃了。”
  狐狸一族最重皮相，这要是秃了？一族之耻。身为九尾天狐族长，百狐领袖，传出去那还得了。
  还有，夜澜女帝可是用的修罗族的秘宝帮她重塑灵根，怎么可能没好？
  在无极界，灵根分为天灵根和地灵根两种。天优于地。
  而灵根和修为等级一样，也是有品级的。
  从上往下依次是：
  超品
  一品
  二品
  凡品
  ↓↓↓
  残次品
  而昭璃原本的灵根就是这残次品。
  看吧，仅只是看到这三个字整个人都不好了。
  哪怕你叫个次品都好哇，非要前面加个残，脑残的残。
  而残次品灵根和超品灵根一样，都是万年难遇的存在。
  无极界总共有三位90级以上的灵帝，而夜澜却是唯一一位99级巅峰灵帝。她的灵根，就是超品天灵根。
  与昭璃这残次品地灵根真是两个极端。
  灵师冲等级，每五级是小瓶颈，每十级是大瓶颈。
  一般灵师冲击瓶颈失败，灵根也不会损毁。但残次品嘛，那是真架不住这冲击力。
  昭璃是真他妈服了，我冲击10级我灵根都驾驭不住？
  哎哟卧槽。
  而现在，在夜澜秘宝的帮助下，重塑的灵根是一品天灵根。
  也正因为灵根彻底脱胎换骨，加上九尾狐族修行秘法，这才让她被以后的清瞳觊觎，最终被拿来当成清瞳冲级86级至89级的肥料。
  小绣儿走后，昭璃盘腿而坐，迅速修炼，让自己先上10级再说。
  前世的自己在获得一品天灵根后，并没有马上突破10级。
  她的悟性也确实是一大难关。
  但现在的昭璃，灵魂不仅有前世夜澜的全数修为，还学会了花族修炼的秘法。
  也就是说，转世一回，不仅智力点满了，还多出了很多原本不属于前世这个昭璃身体的修为。只要抽取夜澜寄存在她灵魂的修为，或者是抽取她投胎成花族人时，修炼的自身修为都可以。
  她为花族人时，直至传送至异星之神那里之前，已经修炼到了65级。
  现在，再加上九尾天狐本来就逆天的秘法。别说现在突破10级，一鼓作气提升到70级都没问题。
  开挂，就是这么开心。
  不过，她不想动夜澜的修为。夜澜的修为，是迟早要还给她的。
  现在的夜澜已经是99级巅峰，如果再把前世的夜澜修为一并给她，夜澜说不定可以突破成神。
  以后跟着神混，那感觉杠杠的，简直不能再酸爽！
  所以她现在，调动的是自己的修为。
  没必要一口气提升到65级，这样太过招摇。清瞳现在应该是四十多级，只要跟她水平相近就可以了。
  昭璃控制着灵力，将灵根冲击到了40级。
  这样，就有了和现在的清瞳同等的实力。
  她特意与异星之神交易，选择这个节点，一半是因为这个时候是她提升实力的最佳时机，另一半也是因为，只有这个节点，才不会对时间波动造成太大影响，让她能够顺利回来。
  同一个时空，不允许出现两个相同的人。
  也就是说，她回来，就等于过去的昭璃已经死了。
  ——反正昭璃是这么认为的。
  不过按理说过去的自己死了，现在的自己也该跟着消失才对。因为灵魂是同一个本源。
  看来异星之神的确牛掰，可以无视因果律。
  至于以前那个蠢笨的自己，死就死了，她一点也不为自己感到惋惜。
  那么蠢，活着真是浪费空气。
  昭璃一点也不介意对她自己这么狠。
  没多久，昭璃的老爹昭戊就连跑带喘地赶来了。
  而昭璃也刚刚冲击完40级的瓶颈，刚好散了灵力，睁眼瞧他。
  “唷！老爹，真是好久不见啊。”昭璃挥了挥手。
  昭戊跟刚才的小绣儿一样，僵在原地，一双眼发直地看着她。
  感觉就像在看一只穿着草裙跳着艳舞的大猩猩。
  揉了揉眼，扑到床边，急道：“璃儿，你是不是还没好？顺便把脑子也烧坏了？”
  昭璃翻了个白眼，道：“爹，我好了，好的很彻底，这辈子都没现在这么好。”
  “你……”
  而这时，身为69级灵尊的昭戊，当然看得出，女儿已经有40级的实力了。
  “璃儿，怎么你……现在已经是灵主了？”一脸不敢置信。
  在无极界，如果灵根——哪怕是残次品灵根，只要可以觉醒，给宿主提供灵力，就可以成为灵师。
  而灵师的修为等级是这么划分的：
  1-9级，初灵师。
  10-19级，启灵师。
  20-29级，越灵师。
  30-39级，超灵师。
  40-49级，灵主。
  50-59级，灵宗。
  60-69级，灵尊。
  70-79级，灵王。
  80-89级，灵圣。
  90-99级，灵帝（男为帝君，女为女帝）。
  100级封神，称号神皇。
  相传100级后，便可以拥有像异星之神那样跳跃宇宙，穿梭在各个世界，并不会被其他世界的规则所束缚的能力。
  不过，无极界从上古至今，还没有一位神皇强者诞生。所以有没有这个能力，谁也不知道。
  顺带一提，异星之神，是远超于神皇的存在。
  所以在无极界，灵帝修为基本上就是这个世界的主宰。
  修罗族、龙族和人族之所以位高权重，就是因为这三族有灵帝级强者的存在。
  一般灵师想要修炼到灵帝这个高度，那完全可以用“痴人说梦”这个词来形容。
  灵帝，那是旷千载而特生、万里挑一的存在。
  多少个十万年过去，整个无极界就出现这么三位强者。
  别说灵帝级，就算是灵圣级，也不是那么容易修炼的。
  首先，必须是一品天灵根，才有这个希望。然后，再拿天灵地宝堆一堆，没准能行。
  但真正的天灵地宝，又哪里是那么容易寻到的？
  也就那些有钱有权的大种族，能培养得起。
  昭戊给昭璃吃的，所谓的“天灵地宝”，其实就是一些稍微珍贵一点的灵宝，根本不是真正的天灵地宝。
  傻老爹八成让人给骗了。
  看来我们家傻是遗传的，那看来我前世那么对夜澜，也不能全赖我？
  昭璃自我安慰地想。
  但这个时候，昭璃可不能实话实说，老爹的心灵可是脆弱得很，很容易受伤的。
  而且，夜澜既然是悄咪咪给她疗的伤，而不是光明正大正式登门拜访，想必也是不想让人知道，她出手相助。
  那昭璃便不说破，而是笑眯眯道：“爹爹，多亏了你的天灵地宝，璃儿才能达到40级，荣登灵主！谢谢爹，让爹为了我，破费了不少家财吧？”
  “只要你能好，一些钱财算什么。”昭戊紧紧搂住女儿，一放心，便忍不住哭了出来。
  昭璃回搂住昭戊，轻抚着他的背脊。
  她的爹爹，就是这么良善的一个狐狸。
  这么好的爹爹，她今生，一定要守护住。
  还有她那些天真纯良的族人们。
  昭璃在心中暗暗发着誓。
  “爹，钱，女儿会想办法再给爹挣回来的。”昭璃坚定地道。
  “不过几个铜臭子儿，不用你惦记。只要你能好，就比什么都重要。”
  昭璃闻言，心下一暖。
  “对了。”
  昭戊抹抹眼泪，不想让闺女看见自己的窘迫。抹完了，才松开昭璃，与她对视。
  “你现在已经是灵主了，可以光明正大和清瞳公主在一起了。虽然清瞳公主等级比你还是要高上五级，但在灵主这个境界里，等级压制没有那么明显，你实力不会比她弱多少的。这样灵猫族那几个臭嘴把子就不会再说你是高攀清瞳公主了。”
  昭璃眸色一暗。
  灵猫族……啊，她还真是把那几只死猫给忘了。
  暗影界一冲破裂隙，灵猫族就被灭族了，并没有活到昭璃转世的那个节点上。
  早把他们忘了。
  “对了，我记得灵猫族的太子，一直暗恋清瞳来着？”
  清瞳？
  昭戊微微一怔。
  以前小璃儿不是都是亲昵地叫瞳瞳的吗？
  不过他也没太在意闺女忽然改变称呼，点点头道：“是啊。就是那臭嘴把子嫉妒你，在外到处造谣！明明你们是两情相悦！”
  昭璃：……
  两情相悦这个词，现在听在昭璃耳朵里可是相当刺耳呢。
  如果不是亲爹，按照昭璃现在的性格，保准一脚丫子踹出去了。
  “不不不，我突然发现，那死猫和那朵娇花，才真真是郎才女貌，天造地设的一对呢哈哈哈！”
  昭戊眨了眨眼，越发觉得闺女不正常了。
  “爹，为了改变咱们狐族被外族欺负的现状，你是打算和那些强势的家族联姻的吧？”
  九尾天狐，是狐族阶级最高的存在，也是修为最高的种族。看看昭璃，这残次品都这样，可想而知，在天狐之下的妖狐、药狐、灵狐等等，能强到哪去？
  好多狐族族人可能连灵根都觉醒不了。
  像他们这样弱小的族群为了不被别人欺负，也只能去抱厉害种族的大腿。
  联姻是最好的方法，起码能对娘家人尊重些。
  最差的办法，是作为下属投靠，供人驱使。那就真的一点尊严都没有了。
  昭戊叹了口气，无奈道：“爹也不想把你推出去，当成保障狐族平安的筹码。如果你不是和清瞳公主两情相悦，爹是决计不会牺牲你的。”
  “别！爹，我觉得你牺牲我一下不为过。我是天狐公主，狐族未来领袖，为族人牺牲，是天经地义呀！”
  昭戊又眨眨眼，我闺女什么时候变得这么懂事了？
  天灵地宝还有这功能？
  “爹听你这话的意思，你是不想嫁给清瞳了？”昭戊呆了呆，又突然琢磨过味来。
  “嗯。”昭璃肯定答复。
  “这是怎么了？你们两个闹别扭了？”
  哈！这别扭可大了。
  “我只是突然清醒了。”
  “清醒了？什么意思？”
  “就是我以前有眼无珠，是个纯沙雕。这灵根一动荡，嘿，突然给我动荡清醒了。”
  昭戊：……
  昭璃笑道：“爹，其实要想找靠山，比起花族，咱们还有更好的选择呢。”
  “谁呀？”
  “修罗族，夜澜女帝呀！”                           
                    
        
        
      
3、第 3 章
        
        
                      昭戊傻住，良久良久，才一本正经道：“璃儿，你是不是疯了？你知道修罗族有多强悍吗？”
  “知道呀，与龙凤族同为上古种族延续至今。整体实力之强，可谓无极界第一。”
  呦呵她竟然知道？
  知道怎么还说胡话呢？
  昭璃一眼看穿老爹在想什么，笑道：“正因为他们是无极界第一，连人族都不敢轻易招惹，这才罩得住咱们狐族呀。”
  昭戊一瞪眼，道：“正因为他们是无极界第一，人家才不会瞧得上咱们狐族，咱们才高攀不起！”
  昭璃但笑不语。
  昭戊继续道：“还有修罗女帝，那可是咱无极界唯一一位巅峰灵帝！你瞎琢磨什么呢？唉……你以前跟爹说，你喜欢清瞳的时候，爹当时真不该骂你好高骛远、不切实际。因为你现在这才叫好高骛远、不切实际。”
  呦呵您那意思，您还骂早了是怎么的？
  昭璃失笑道：“爹说得对，我真不该好高骛远。”
  昭戊见她有悔改之意，连忙欣慰点头。
  谁承想，昭璃话锋突然一转，道：“做狐狸就该好高最远！区区花族，咱九尾天狐就不该看得上。要选，那妥妥得选咱无极界第一。所以既然要抱人家的大腿，那只有去抱巅峰灵帝，才对得起咱家祖上那位92级九尾天狐灵帝的祖宗牌坊！”
  昭戊直接摔倒，扶着炕头慢慢爬起，欲哭无泪道：“你怎么说话还大喘气呀！你不要再把修罗族挂嘴边了！修罗族是强，但也很危险！你忘了百万年前，他们忽然大举进攻人族的事了吗？”
  哼，提起这个，昭璃心里就来气，就为修罗族抱不平。
  百万年前，暗影界优先入侵的是人族地盘。
  当时的人族，连个80级灵圣都没有。根本扛不住暗影界的进攻。
  要不是当时的修罗帝君率领十二修罗众（都是85-89级灵圣强者）出手相救，人族早被灭族了。
  可惜人族比那几只死猫还要贪婪。他们为了一族利益，为了遮掩被暗影界率先攻破这一丢人的事实，事后就大力抹黑修罗族。
  无极界万族都有各自的领地，或者可以说，是不同位面的小世界。领地周围有结界包覆。如果需要造访其他种族的领地，需要通过传送法阵才能抵达。
  像他们狐族，就是万年居住在青丘界。
  而修罗一族，千万年来都是居住在异界之月这么一个特殊的世界位面内。千万年来，从未有外族人到访过。
  因为异界之月的结界十分特殊，万族互通的传送法阵对异界之月不起作用。需要修罗族开启修罗传送阵，才能通过。
  而修罗一族一直有一个不成文的规定，不许外族登入异界之月。除非修罗王——也就是帝君认可的外族人，才被异界之月接纳。
  修罗族的人，也很少离开异界之月到外面世界闯荡。所以万族对修罗族了解甚少。
  这就给了人族可以抹黑他们的底气。
  时间飞逝，万族逐渐淡忘了暗影界的存在。只有部分大族的一族之长和几位长老级人物，才知晓这世间还有暗影界这么恐怖的存在。
  所以青丘界现在才对暗影界一无所知。
  而这时，人族也开始渐渐崛起。族中一位天才，终于修炼到了90级，并自立人族帝王，带领人族征战四方，周边小族全部臣服，为人族创立了不灭之基业。
  为了争夺无极界霸主地位，人族便把矛头对准了强势的修罗族。将百万年前那场救援，污蔑成了侵略。
  世人对修罗族的不了解，加上人族日渐崛起成无极界第三大种族，其他种族有意巴结示好，便都默许了人族这一说法。
  从此，修罗族就给万族留下了恐怖嗜血的印象。
  这也就是前世，为何清瞳说一句夜澜女帝不好，昭璃就那么轻信的原因。
  而唯一知道真相，当年赶在修罗族之后支援人界的龙族，则是置身事外，袖手旁观。
  没人为修罗族正名。
  但修罗族本身也不在乎。抹黑又如何？他们从来都是事了拂衣去，深藏功与名的。加之他们族群整体实力为当世万族之首，大家只敢背后议论议论，谁又敢跑去人家家门口跳腾？
  昭璃摇摇头，道：“爹，亲眼所见都未必是事实，何况道听途说？我们又没有接触过修罗族，你又怎知人家残忍嗜杀了？再说，残忍嗜杀的是‘阿修罗’，不是‘修罗’。修罗是斗神一族，强势厉害，但并不是嗜血成性的魔头，爹爹不要搞错这两者的区别。”
  昭戊大傻眼，“……你怎么对修罗族了解的这么清楚？”
  昭璃露出一副纯真无邪的可爱笑容，笑眯眯道：“怎么样？你闺女是不是学富五车、博闻强记呀？快夸夸我！”
  昭戊：……
  昭璃叹道：“爹，要不这样，我们先不急着和任何一族联姻。对花族，对修罗族，还有其他种族，咱们都先仔细了解了解，再做决定。虽说我以前挺痴迷清瞳的，可我现在仔细想了想，我对她，真的是爱情吗？我当时12岁，对情情爱爱根本就不懂，却又正值情愫萌动的年纪。别人对我一点点好，我都可能误判这就是爱情，但其实，兴许就只是十分单纯的盲目崇拜而已。”
  “成亲是一辈子的事，我仔细想了想，我之前不该这么仓促地下决定。就像爹和娘，你们是一起经历了风风雨雨，才结合在一起的。所以你们的爱情才始终如一，才忠贞不渝。娘已经过世七年了，可爹爹还不是思念她，为了娘至今未续弦吗？爹爹对娘这才叫爱情，我觉得我对清瞳，不是像爹这样的感情。”
  昭戊长长吁了一口气，慈爱地摸了摸昭璃的头，温声道：“情爱本来就有很多种。不过，爹觉得你现在这话，才像是我闺女说的话。婚姻大事，你的确不该仓促决定的。你以前说你一定要嫁给清瞳，爹依着你；你现在想仔细考虑考虑，爹也依然会依着你。只要你幸福，爹全依着你。”
  昭璃道：“我羡慕清瞳天赋好，我感谢清瞳当年救我——对她的这些感情里，究竟有没有爱情，我还得再仔细悟一悟。”
  ——这是昭璃给爹爹的说辞。昭璃与异星之神有约定，前世发生的一切，都不能告诉这些人。
  昭璃不能说，现在是时光回溯。更不能说，清瞳害死了我们一族，让昭戊警醒。
  她虽然可以说不再喜欢清瞳，甚至恨她入骨，清瞳死后都想鞭尸的那种，但这转变太突然，昭戊肯定不能接受。
  得循序渐进。
  “爹，女儿这么大了，如今也有了灵主修为，也该是时候为爹分忧解难，帮助爹处理族中事务了。”
  昭戊惊讶道：“以前你不是嫌这些事麻烦，不愿意涉足吗？”
  凤凰族的神女，七岁时就开始学着帮族长处理族中事务了。其他族群的少主也差不多。
  昭璃从小就失去了亲娘，昭戊又当爹又当娘，很是心疼这孩子，所以也全由着她。她不喜欢处理族中事务，他也不逼她。
  现在听她上进，自然是欣喜。但也不想她勉强自己。
  昭璃叹道：“以前是女儿太不懂事了。小绣儿一个15级启灵师，就因为是药狐，就要做我这个蠢笨天狐的奴婢。”
  “别这么自污。小绣儿侍奉你是她心甘情愿的。”
  “是啊，我知道她是心甘情愿。可我享受着族人们的倾情奉献，却不为族人们付出，还配当什么公主？”
  昭戊听她这么说，也不再阻拦。
  ……
  三天，昭璃一直跟着昭戊勤勤恳恳地学习。昭戊发现，这个宝贝女儿一教就会，直呼天才。
  其实，昭璃投胎在花族时，就一直在处理花族的事务。那时花族四面楚歌，她都尚且能处理好，何况现在和平年代的青丘事务？那还不是信手拈来。
  昭璃罗列出一张张清单，对昭戊道：“爹，为了咱青丘的整体利益，女儿觉得，应该适当强化一下与这几族的友好关系。这是送礼清单，请爹过目。”
  昭戊浏览着清单，略微惊讶。
  她不但筛选地极为细致，而且极其合理。每个种族对应的礼物不仅周到，还帮他节省了开销。
  也就是说，花最少的钱，送最合适的礼。
  清单为首，当属龙族。
  作为全无极界第二强势种族，即便不依附，也该维持友好关系。
  龙这种生物有一个共同的特性，喜欢将天下财宝尽收己有。
  昭璃打算送龙族的，是青丘的秘宝之一：混天绫。
  龙喜水，龙族生活的龙界——龙宫，就在天晴之海。
  混天绫是对水属性法宝，对龙族有一定的克制性。
  把这件法宝送给龙族，的确能表示青丘狐族的示好之意。
  昭戊并不觉得心疼，反正混天绫对狐族也没大用。
  这混天绫，其实是昭璃小时候的兜裆布。
  只要龙族不嫌骚，昭戊没意见。
  “那爹明日派长老，去天晴之海走一趟。”
  “长老不行。”昭璃摇摇头，“为表诚意，得爹亲去。——不过，爹还得主持族中祭典，走不开。干脆，女儿代替爹走一遭吧！我是九尾天狐公主，青丘未来之主，不算失礼于龙族。”
  “可你……”
  “爹。”昭璃阻道，“孩儿总要出门历练的。爹若是不放心，可叫相柳陪女儿同去。有他跟着，爹也能放心吧？”
  相柳是妖狐长老的儿子。虽年轻，但少年老成，办事周到，深得昭戊信任。
  昭戊想了想，最终点头答应。
  第二日，昭璃盛装出发，带着相柳出青丘界送礼。
  在无极界，除了龙族、凤族、有翼族等会飞天的种族，就只有灵帝级强者有腾云驾雾的本事。其他种族互通来往，除了通过传送法阵传送，就是搭乘灵兽坐骑。
  昭戊为了不让龙族看不起狐族，特意准备了两匹碧玉麒麟给他们壮脸面。
  麒麟已是神兽级，脚力快，可飞行，外观还拉风。简直就是土豪标准配备。
  爹爹还真是舍得砸钱……
  昭璃一边感慨，一边抬起右手，将礼物收进手镯中。
  她的手镯是一件魂导器，储藏量很大，而且可以划分出不同区域方便主人整理。连药草那样有生命的物种都可以收藏进去，保持新鲜度不死，非常方便。
  魂导器在无极界非常常见。
  路上。
  “藤缚！”
  昭璃用花族法术，召唤藤蔓，将相柳捆绑住。
  相柳大惊，“公主，您这是做什么？”
  “怕你捣乱。”昭璃展颜一笑，“因为我们不去天晴之海。”
  “那去哪？”
  “异界之月。”
  相柳瞪大了双眼，也终于明白，昭璃为什么要绑住他了。
  因为他指定会拦阻。
  “公主殿下还请三思。”
  “我早已深思熟虑了。青丘狐族都知道，混天绫是我的尿不湿，给了龙族，那还了得？不就等于把本公主的亵裤给了人家吗？开玩笑呢。而且，龙族擅长水属性法术，混天绫刚好克制，不能轻易给他们。万一以后他们对我族不利，我们还可以用尿不湿挡一挡。”
  “公主此番，言之有理。可公主为何看好修罗族？”
  “你不觉得我们狐族和修罗族，属性绝配吗？”
  狐族擅长狐火，也就是火属性法术。
  而修罗一族用的是红莲业火，火属顶级。
  业，即为因果。红莲业火烧尽的，是一个人的因果。那不是元素属性可以比拟的。
  也就是说，水本来克火，但龙族的最顶级水属性法术——无根之水，都克不住修罗族的红莲业火。
  只是在同等级下，不相伯仲。
  这也是修罗族强悍的原因。
  相柳唯有苦笑。
  公主突然属意修罗族，他已听说了。
  对相柳而言，昭璃既是公主，又是妹妹，从小他就宠着她。她的决定，他不会多说一句。
  “公主放开我吧，我不会阻你的。”
  其实植物藤蔓根本困不住相柳，哪怕藤蔓附带麻痹属性。只要他想，随时可以召唤出狐火将藤蔓烧没。只是他不想拂逆公主罢了，才任由她绑着。
  昭璃其实也知道，相柳对她很好。不然，也不会点他陪她一起去异界之月了。
  束缚解开，相柳服下清醒药剂，才道：“看来清瞳公主对公主很好，连花族的法术都传授于你了。”
  相柳这调调，是在欣慰她没看错人。
  只要相性合适，是可以学习其他种族法术的。
  包括红莲业火和无根之水。
  有相性，是可以学会的。
  但适合红莲业火或无根之水相性的外族人，几乎不存在。所以理论上可以，实际做不到。
  但花族的法术，不是级别那么高的存在。其他种族也有适应相性。
  但花族也不可能外传。
  所以，相柳就觉得挺意外的。
  昭璃冷哼一声，沉声道：“当然不是她教的。是我看她用过几次，就看会了。”
  相柳一脸惊奇。
  公主殿下有这么厉害的吗？？？
  当然这话，他就不敢往出问了。而且他听得出，公主似乎不愿意多提清瞳的事。
  可能是闹别扭了吧？感情的事情说不准。而且老实说，相柳并不看好公主和那个花族公主在一起。
  火属性是植物系的克星。相柳直觉，清瞳接近他们小公主另有意图。只是没有证据，不敢妄言。
  那位清瞳公主在无极界名声虽然很好，可和人族的几个世家子弟走得很近。
  相柳不喜欢人族，觉得他们太做作。
  而且这位清瞳公主追求者那么多，为何偏偏看上他们公主？
  虽然他们公主蠢萌蠢萌的很可爱，但相柳觉得那个心高气傲的清瞳公主，应该不会选择昭璃公主才对。
  可昭璃公主陷得很深，之前相柳也不敢劝她。
  现在见昭璃公主对清瞳的口吻忽然变得这么冷漠，甚至还有一丝厌恶之情，心里反倒是放心了。
  不过，修罗女帝？？？
  我们公主怎么老喜欢这么刺激的人物呢……
  ……
  修罗领。
  穿过云层，一座浩瀚恢弘的巨大城塞出现在眼前。
  但昭璃知道，这城塞只是修罗族的虚像，是附属宗族居住的地方。修罗族人真正居住的异界之月，不是这。
  而是在这巨大城塞中，位于建筑中央，那高耸入云的中枢塔上方的天空上。
  天空之上，乍一看什么都没有。
  但通往异界之月的通路，就在这里。
  昭璃指挥碧玉麒麟浮于云层之上，手拈一股狐火，向前击出。
  本该向前飞出的狐火却碰到一处透明的障壁，两股力量相互冲撞，狐火最后湮灭。
  这便是异界之月的结界。
  如果从下面城塞大门入，然后走程序，可能一个月都见不到夜澜女帝的人。
  所以，昭璃选择以入侵者的方式登门拜访。
  果然，20秒不到，眼前的天空忽然扭曲，从虚空裂缝中步出四位气宇轩昂的男人。
  修罗族个个容貌昳丽，身形纤瘦修长。男子英俊潇洒，女子美艳绝伦。
  最耀眼的，是他们那双仿佛能洞察一切的，熠熠生辉的红莲之瞳。
  玄发赤眸，是修罗族人的特征。
  还没等修罗族人质问，昭璃便双手高举，做出一副投降状。
  “啊，抱歉用这么粗暴的方式登门。我是九尾天狐一族的昭璃，特来登门道谢的。”
  “登门道谢？”为首的修罗族人蹙眉。
  昭璃勾唇。修罗族不愧是风度、涵养都无懈可击的一族。自己这么砸人家结界，可人家的态度依旧客气。
  换做人族，先五花大绑了再说，哪能听你废话。
  不过，修罗族也是知道，这两个人威胁不到他们。
  修罗族光是守在结界入口处的卫戍，就是60级的灵尊。族中强者，不知凡几。
  只是两个40多级的灵主来滋扰结界，还犯不着他们兴师动众。
  不过……
  “小姑娘，你是从哪里得知，我们一族的结界入口的？”卫戍双眸一寒。
  “从夜澜那里知道的。”
  相柳和那四位卫戍闻言，都吃了一惊。
  昭璃并没有说谎，前世夜澜将全数修为给她，帮她固定灵魂，其中也掺杂了一些幻力进去。
  夜澜是王室血脉，血统最纯正的修罗。她的幻力和一般修罗不同，是可以洞悉过去和观察未来的。
  昭璃虽然做不到洞悉过去、观察未来，但却可以用这股幻力，看夜澜以前的人生经历。
  也就是她的全数记忆。
  昭璃看着面面相觑的卫戍，道：“有劳几位前辈帮忙向十二修罗众禀报，就说，九尾天狐昭璃，承蒙夜澜帮我重塑一品天灵根，救我一命之恩，特来答谢。”
  按照规矩，想要见夜澜，先要通过十二修罗众，也就是修罗族的十二位灵圣级执事长老。
  相柳闻言，更是震惊。
  一品天灵根！
  而且竟然不是昭戊大人救回来的，而是夜澜女帝？？？
  这究竟是怎么回事？
  四位卫戍也是一脸懵逼。
  觉得女帝会去特意搭救一只小狐狸，十分清奇。
  昭璃笑道：“请几位前辈就这样通传十二修罗众，他们是知道此事的。”
  投胎后在花族看的修罗史记，就是其中一位灵圣写的。
  “另外，还有一句话，请十二修罗众帮忙转达给夜澜。”
  卫戍怔了怔，礼貌道：“……请说。”
  昭璃清了清嗓子，毫不客气道：“夜澜，你的小可爱来了，快开门！”                           
                    
        
        
      
4、第 4 章
        
        
                      “你说那只小狐狸找老祖？她来做什么！”
  听到卫戍通报，正在执事殿当值的两位修罗众，冥景和冥曜两兄弟，正在切磋星罗棋的手便突然停下。
  “只要跟那狐狸有关，那肯定没好事！”冥景十分不悦地说道。
  夜澜女帝钟意青丘九尾天狐的小公主，这事十二修罗众当然都知道。
  这小狐狸平时没少给我们老祖甩脸子，还敢公然骂我们老祖。也就老祖宠着她，万事不与她计较。还下了命令，即便那小狐狸对老祖再不敬，修罗族也万不可为难她，更不许伤她一根汗毛。
  换成别人，敢对夜澜女帝不敬，那就等着被修罗族灭族的命运吧。
  这小狐狸得到老祖无上的荣宠，还身在福中不知福。十二修罗众追随夜澜女帝几万年，都没这待遇。
  当然了，即便夜澜女帝给他们这待遇，他们也不敢受。
  在无极界，阶级是非常严明的。老祖既是灵帝修为，又是修罗王族正统继承者，修罗族最强也是最纯粹的血脉。是他们心甘侍奉的老祖，心中宛如神明的存在。
  却被一个8级废物骂，他们这些做属下的，都替老祖感到冤屈。
  在无极界，即便不是同一种族，也该对上位的灵师表示尊敬。何况还是巅峰灵帝！这叫昭璃的娃儿，未免太不懂礼数。
  我们老祖神仙玉骨、艳冠群芳，无论是在修罗族，还是其他种族，有多少爱慕夜澜女帝的追求者。其中也不乏实力卓绝的灵师。可不知老祖哪根筋不对了，偏偏看上青丘小族那只小狐狸，而且还是个只有8级的废物！
  但夜澜女帝执意如此，十二修罗众尽管心中愤懑，却不敢忤逆老祖的意思。
  卫戍见两位长老阴沉着脸，抖了抖，还是战战兢兢道：“启禀两位长老，那狐族女子说，是为感谢老祖救命之恩，特来答谢的。”
  “哼！还知道她的一品天灵根是我们老祖帮她重塑的，还算她有良心。”冥曜冷哼。
  “她有良心？”冥景翻了个白眼，“她若有良心，能屡屡这么对我们老祖？”
  老祖待她多好啊，像供神仙一样供着她。但凡她有一点良心，都不该那么对老祖。
  见兄长难得动了真怒，冥曜也不再多言。
  冥景冥曜两兄弟，也有五万年的修为和年岁。又是十二修罗众，平时自然老持稳重。可只要事关这只死狐狸，这兄弟二人暴躁的就像是少不更事、浮躁狂傲的少年人。
  尤其冥景，脾气更爆。
  “让她滚！”冥景暴呵，“修罗族不欢迎她！”
  卫戍正要退下，这时，一个如鸣佩环般纯净悦耳的声音传来：“发生了什么事？”
  只见一亭亭玉立的女子，堪堪而来。
  冥景和冥曜兄弟立即起身，恭敬行礼，道：“属下拜见老祖。”
  “老祖莅临执事殿，可是有什么吩咐需要属下去办？”行完礼，冥景恭敬问道。
  平时夜澜在修罗殿潜心修行，很少到修罗殿以外的领地走动。即便有什么吩咐，也是传音，让十二修罗众到修罗殿拜谒，听候指示。
  今日，倒是稀奇。
  夜澜不语，而是明眸望向结界方向。
  有一股熟悉的灵力波动。凭气息感知，是属于修罗皇族那种独特血脉的灵力波动。
  可上一代修罗王，也就是夜澜早已亡故的父亲，只有她这么一个女儿。
  那股王族的灵力波动虽然浅显到不易察觉，但这气息的出现，本身就太过诡异。
  正是因为感应到这股气息，夜澜才会离开修罗殿。路经执事殿时，见结界卫戍在此，便来询问。
  冥景与冥曜对视一眼，只好如实回答。
  “老祖，青丘那小狐狸在结界外，求见老祖。”
  夜澜通身一震。
  昭璃？
  她竟会来主动找她？
  夜澜给昭璃重塑灵根，用的是修罗皇室代代相传的顶级天灵地宝，所以她并不担心，重塑失败。救完她，不等她醒来，夜澜就悄悄离开青丘，回修罗殿了。
  她知道，昭璃醒来，一定不想看到自己。
  更不愿意，欠下自己救命的恩情。
  昭戊在外四处求购天灵地宝救女儿，小昭璃又一向心地单纯，自然是不可能联想到自己头上的。
  除了这件事，自己最近应该也没有惹怒她。知道她不喜欢自己接近她，夜澜从来都是退避三舍的。
  所以夜澜实在想不明白，小昭璃主动来找她的理由。
  夜澜怀着忐忑又复杂的心情，开口问道：“她可有说什么吗？”
  卫戍恭敬道：“是！”偷偷看了两位长老一眼，吃吃道：“那狐族小公主说，有句话，希望两位长老转达给君上。”
  他刚说了昭璃求见，这两位长老就暴躁的不行。所以最后那句更容易引起他们狂暴的话，卫戍还没敢转述呢。
  夜澜知这卫戍是心中顾虑，小昭璃让转达的话，八成也不是什么好话。她心中淡淡笑笑，温声道：“本君恕你无罪，但说无妨。”
  卫戍又瞟了两位长老一眼，讷讷道：“那公主原话是这么说的；‘君上，您的小可爱来了，快开门！’”
  原话昭璃可没用敬语，而且还是直呼的夜澜名讳。但卫戍哪里敢真用原话转述？
  夜澜瞳孔微缩，下一秒，人已消失不见。
  冥景和冥曜都叹了一气，也随行追去结界外护卫。
  ……
  等修罗族层层通报的工夫，昭璃也没闲着。坐在云巅，背靠在卧在身后的碧玉麒麟身上，整理着剩下的送礼清单。
  虽然不去龙族，但其他族群还是得去一趟的。给青丘多结交一些朋友，总没有坏处。
  相柳看着小公主这悠哉悠哉的模样，不禁叹了口气，帮忙处理文件的手也暂且顿住，“……公主，您让卫戍转达那种不敬之语，他们不会治公主一个不敬之罪吧……？”
  这就是小族的悲哀。若是今日是龙族的人过来挑衅，修罗族即便再恼怒，也不会惩治龙族人。顶多是去龙族帝君那里讨要个说法。
  毕竟不是附属宗族，不能越俎代庖，代替该族族长私自治外族的罪。
  但小族就别想了。人家杀你都是白杀。
  “放心吧。”昭璃打断他，“夜澜不是那么小心眼的人。”她巴不得我这么跟她说话呢。
  话音刚落，结界便震动扭曲，一个靓丽的身影，从虚空中急切飞出。
  夜澜。
  看到她的一刹那，昭璃和相柳不仅呆住，就连呼吸都似要停顿。
  这个世界上，竟然还有这样美丽的女人。
  狐族女子在无极界素来以娇媚著称。不然，这世间也就没有“狐狸精”这个词了。而昭璃虽然因性格懵懂天真，修为悲惨至极被万族嘲笑，可从没有人会拿昭璃的相貌做文章，去大肆批判的。
  但即便是宛如精灵般明艳动人的昭璃，在夜澜面前，也如烛火与日光相角逐那般，黯然失色。
  夜澜的美丽，是无法用言语来形容的。
  除了魂导器和象征修罗皇室的皇戒，她身上再没有佩戴任何首饰。脸上更没有擦胭脂。
  因为无论是多么名贵奢华的首饰，也不足以衬托她的光彩，无论多么高级的胭脂，也不能再增加她一分美丽。
  她一袭如火鲜红的长裙随风摇曳，衬着她白皙如雪的肌肤和玲珑有致的身段。如缎般的墨发直垂腰际，耀眼的红莲之眸慧黠地转动着，温柔地凝注着一脸呆相的昭璃。
  昭璃自恍惚中回神。
  虽然前世见过那么多次夜澜，可却没有一次用正眼瞧过她。
  清瞳是一朵清婉的花，而夜澜是繁花似锦都不能衬托的美好。
  狐族虽然不及修罗族昳丽，但若比整体族人的美貌程度，那在无极界也是能名列前茅的。而且青丘狐族还有这么一个臭毛病，因为自身皮相好，所以也有点以貌取人。
  丑，拒。
  美，舔。
  夜澜这么美，可我前世竟然不是舔，而是拒？？？
  我特么脑子真是被门夹了。
  夜澜见昭璃半天不说话，以为她又在生气，一时心情颇为复杂。
  想见昭璃，却不想惹她生气。
  但这次是昭璃主动跑来她家门口的，她出来看看合情合理。
  便鼓起勇气，道：“你……路过吗？”
  昭璃差点笑喷，同时心里也油然升起无限暖意和愧疚之情。
  堂堂灵帝，无极界三足鼎立一方霸主，修罗族君主，这是对自己何其宠溺，话说的才会这么小心翼翼。
  想起一万年后看到的冥曜长老手札里，记录的夜澜女帝对自己各种的好，有些泫然欲泣。
  昭璃平复着心情，努力不让眼泪流出，站起身，对着夜澜，慢慢摇了摇头。
  夜澜心下一紧。小昭璃连话都不愿意多说，心里是恼她到什么程度了啊……
  “那……你……”
  “对不起！”昭璃打断她，然后深深一鞠躬，“以前我就是个纯沙雕，但我现在不是了！”
  夜澜：？？？
  “我来，是代表我们青丘狐族，来和修罗族缔结盟友关系的。”
  “盟友关系？”紧随夜澜出来的冥家两兄弟，闻言一声怪调。
  昭璃不是不能理解这两位长老。青丘现在在无极界是什么地位？申请做修罗族的附属宗族，人家还要考虑考虑，盟友？也配。
  “是的！”昭璃依旧九十度弯腰，言辞诚恳，“希望小澜澜能同意。”
  冥景&冥曜：……
  小澜澜？
  你特么是来和平建交的，还是特么来羞辱我们老祖的？
  老祖大你几万岁，你个十五岁的小毛孩跟谁这没大没小呢！
  冥曜按住忍不住暴怒的兄长，自己也忍着怒气，尽量和颜悦色道：“你既是来向我们寻求结盟的，那你的诚意呢？”
  昭璃板正身子，一字一字道：“我就是诚意。”
  冥曜：“……哈？”
  昭璃高声道：“我说我以后就给了夜澜女帝，暖床做妾，为奴为婢，破甲穿刺，悉随尊意——我就是诚意！”
  因为青丘族实在拿不出能让修罗族稀罕的东西了。
  修罗族什么天灵地宝、神宠灵兽没有，哪怕青丘族倾尽一族财产，人家都不会正眼瞧一眼。
  虽然有点自大加自恋，但昭璃本身，就是对夜澜而言最需要的东西。
  除了她自己，就剩那条混天绫兜裆布了。
  以昭璃对夜澜的了解，只要是她的东西，夜澜都是喜欢的。
  可昭璃总不能缺德到，拿自己的尿不湿给夜澜当毛巾擦脸吧？
  虽然有用百花香露浸泡过，但还是忍不住觉得骚啊……                           
                    
        
        
      
5、第 5 章
        
        
                      夜澜闻言，温柔的神色不在，眸底寒意渐升。
  冥景和冥曜更是气的打跌。
  心想你这狐狸精怎么这么臭不要脸！
  还你就是诚意？你当你是谁？
  正要叱咤，窥见夜澜寒冰一样的神色，瞬间闭上嘴。
  灵帝发怒，气场何其恐怖？
  相柳汗毛倒竖，尾巴炸毛，浑身止不住发颤。更是被灵帝灵压所慑，连站都站不起来。
  昭璃面色依然平静。
  夜澜因发怒而不受控制凝聚的寒意和威压，却被她无意识地控制着，全都避开了昭璃。
  昭璃心中一痛。
  即便是生气，却还是无意识地不让灵气冲撞到我……
  澜澜，你怎么可以这么好啊。
  夜澜神情复杂地盯着昭璃，缓缓道：“……清瞳诓骗你来的？”
  小昭璃都不能忍受和她呼吸同一片空气，又怎么可能把她当成礼物，给了自己？
  还暖床做妾，为奴为婢。
  这实在不像小昭璃会说的话。
  只有清瞳。
  只有那个该死的狗尾巴花！
  为了她的目的，利用善良的小昭璃。
  夜澜心中，又是生气，又是心疼。
  小昭璃，你说你喜欢清瞳，可清瞳那厮，真的不值得你如此喜欢，如此付出啊……
  昭璃依旧是慢慢摇了摇头，道：“不是她。你知道，我以前很喜欢她。”
  夜澜听到这声“喜欢”，心中猛地刺了一下，却还是耐着性子，听她说完。
  “喜欢到她说什么我都听她的——可唯有一点，只有她让我嫁别人，我不会听她。”
  夜澜：……
  昭璃接着道：“我以前经常把喜欢她挂在嘴边，心心念念都是嫁给她，所以最最不能接受，把自己的贞洁，给了她以外的人。”
  冥景&冥曜：……（你特么就是来虐我们老祖的吧？你大爷的！）
  昭璃继续道：“她也清楚这一点，所以她可以让我为她办任何事，但唯独这种话，她绝对不会和我说。因为她知道，她若说了，我会因为伤心过度与她翻脸的。”
  夜澜：“……”
  昭璃道：“她若说了，我即便再蠢笨、再脑残、再他妈傻缺沙雕脑子里有泡，也会明白，她不喜欢我。”
  夜澜：“……”
  昭璃叹道：“因为，没有人能允许自己喜欢的人，去把贞洁献给另外的人。如果她说了这种话，就会暴露，她根本就不喜欢我的事实。”
  夜澜瞳孔骤然一缩，忍不住道：“你……你刚说什么？”
  昭璃叹道：“我说，清瞳以前说喜欢我，是假的。其实她根本就不喜欢我。”
  夜澜当然知道清瞳那朵狗尾巴花不喜欢她的小昭璃。
  若是喜欢，又怎么忍心把她当奴隶一样差遣？
  让夜澜惊讶的是，小昭璃是怎么醒悟这一点的？
  她以前可是对清瞳执迷不悟，连她老子劝她都听不进去的。
  而她自己因为陷得太深，更不可能自己幡然醒悟。
  “因为意识到清瞳那狗篮子花不喜欢你，你就想起我们老祖了？”
  冥曜没好气道，“你当我们老祖是什么？是你的备用品？”
  面对冥曜的指责，昭璃只是对他深深鞠了一躬，歉然道：“我知道我以前对你们女帝十分过分。就算我怎么道歉，都不能弥补我以前的过错。可我还是要道歉，真的很对不起——”
  “你以为你跟这演苦肉计……”
  夜澜狠狠瞪了冥曜一眼，让他又把话吞了回去。
  她伸出手想扶起昭璃，可伸到半空又忽然怔住，最后讪讪缩了回来。
  小昭璃不喜欢自己的碰触。
  夜澜长叹一口气，道：“小昭……你，你抬起头来吧。我从来没有怪过你，我的族人也不会。”
  冥家两兄弟额头青筋满爆，但什么话也不敢说。
  昭璃没有抬起头，依旧躬着身，道：“我是真心代表青丘族，想与修罗族结盟的。是我自己愿意来的，没有被任何人指使。我刚刚说的话，也全都是真心的。只要女帝肯接受我们一族，是让我为奴为婢，还是做妾侍奉你，我都不会说个不字。”
  夜澜的凛意渐渐散去，深深看着她的后脑勺，失笑道：“——妾？”
  昭璃道：“我晓得族后这个位置的意义，我不敢当也当不起。因为夜澜你以前说过喜欢我，所以我想，做你的妾，留在你身边侍奉你，应该能让你满意。”
  “公主！”夜澜收敛灵压，相柳终于能动一动了。
  他急忙出言相劝：“请三思啊！”
  青丘族再小，公主也是公主，不能沦为别人的妾啊。
  昭璃偏头，薄斥道：“相柳，你闭嘴！本公主在与夜澜女帝交涉，这里没有你插嘴的份！”
  相柳不忍地低下头。
  他贸然插嘴，对修罗女帝可是大不敬。
  公主薄斥，却是在保他。
  不然，就该那两位灵圣发难了。
  冥景和冥曜两兄弟倒是对这小狐狸有些刮目相看了。
  以前这狐狸，绝对没这脑子，知道以退为进，保住眷属。
  他们修罗族的秘宝这么好用？还能重塑智商呢？
  “做我的妾，你就不觉得委屈？”良久良久，夜澜才缓缓问道。
  “不委屈。”昭璃秒答。
  做妾侍奉，谈何委屈？
  比起你以前为我做的那么多，你那才叫委屈。
  我这些，算什么？
  “你青丘族与我修罗族结盟的条件，就是你来做我的妾？”这一句里，夜澜的语气夹杂着几分复杂之意。
  小昭璃肯主动接近她，让她欣喜。
  可不知是谁唆使小昭璃出此下策，又让她生气。
  青丘族虽弱小，却有几分傲骨。宁愿被其他种族打压，也不愿降低人格，去做贱妾。
  何况还是小昭璃。
  夜澜看了小昭璃这许多年，只怕比昭戊都懂她。
  不是清瞳那厮，那究竟是谁逼她来，又逼她说出这番违心的话来的？
  昭璃梗着脖子道：“我的族人虽然弱小，但是崇尚自由。能成为修罗族的附属宗族虽然也是承蒙贵族看得起，可我不想让族人们的脖子上都套上项圈。”
  “你怎么说话呢！”冥景呵斥。
  夜澜却抬手，让他闭嘴。
  昭璃接着道：“所以联姻，是我认为最妥善的方法。”
  ——反正，你也想要我。
  当然这句弦外之音，昭璃不会当着两位灵圣和相柳的面说。
  另外也是为了青丘全族着想。
  修罗族的附属宗族太多太多，连一些人族世家因不满人族帝君的待遇，都投奔到了修罗族麾下。可想而知，其他种族还有多少。
  青丘弱小，在这些附属宗族里更排不上号。
  只会成一种任人宰割变成另一种任人宰割的状态。
  但是联姻就不同了，哪怕是妾，青丘族好歹能以娘家人自居，附属宗族们也得敬上三分的。
  夜澜长叹一口气，道：“你可知，你若把你给了我，就再也见不到清瞳了。本君，决不容许自己的女人去向别的女人示好的。”
  这话听着严厉，其实口气极软。
  昭璃更是清楚，就算把自己给了夜澜后，又去找清瞳，夜澜也会成全自己。
  ——因为她就是这样一个天底下最好最暖的大傻瓜，比前世的自己都傻。
  她说这话，是想让自己打退堂鼓。
  昭璃道：“再也不见清瞳，这有点难办。”
  冥家两兄弟眸色一凛。而夜澜似乎早就料到她会这么说，眸中并无波澜。
  只是心中……微痛而已。
  昭璃的话还没有说完，“我和那朵小娇花之间，还有点账要算。你不让我见她，我很为难。不过我答应你，除了你，我不会再向任何人示好。除了你，我谁也不爱。尤其是那朵小娇花，我不可能再爱她！”
  我只恨不得鞭她的尸！鞭她一族的尸！
  夜澜的心猛地一跳。
  这种话，以前的昭璃是不会说的，打死她她都不会说。
  让夜澜不禁疑惑，昭璃身上究竟发生了什么，怎么会突然发生这么大的变化？
  还有——
  “除了你，我谁也不爱。”
  “那你爱我吗？”夜澜忍不住问道。
  “……我不知道。”昭璃诚实作答，眸光低垂。
  如果夜澜问她，“你对我有好感吗？”那回答是肯定的。
  哪怕是问她“你喜欢我吗？”昭璃都能不昧着良心说，喜欢的。
  前世，夜澜为她做了那么多，甚至最后耗尽自己的修为，只为了保住自己的灵魂，可以轮回转世——昭璃又怎么会不生好感？
  除了好感，还有无限愧疚与心痛。
  若说喜欢，也是不假。
  投胎到花族，看到眼前这位冥曜长老记下的手札，那一桩桩，一件件，对夜澜而言是举手之劳的小事，而对自己而言却是至关重要的大事——了解了这些，心中又怎能不因为歉疚，萌生出无尽的欢喜？
  再说，狐狸一族最看重皮相。夜澜这冠压群芳的美貌，是个狐狸就垂涎欲滴。
  所以问喜欢吗？喜欢的。
  但却不是“若是前生未有缘，待重结、来生愿”的那种喜欢。
  ——爱？
  那就更谈不上。
  仅仅因为夜澜牺牲自己救了她，仅仅因为她之前为自己默默做了这么多，仅仅因为心中羞愧难当，就能这么快把对夜澜原本的厌恶，转变为爱吗？
  不可能的。不可能这么快转变的。
  如果是通过夜澜寄宿在自己灵魂中的幻力，亲眼目睹她为自己做的那些事，也许心会受到触动，转变为爱。
  可昭璃没有看到。
  她只是从冥曜的手札上读到的。
  当然，以冥曜的地位和人品，没必要记录虚假的事，所以万年后的昭璃能够确认，上面的记录都是真实的。
  可这，毕竟是读来的，而不是身临其境、亲眼看到、亲身体会到的。
  按理说，夜澜的幻力中，留存的都是属于夜澜本人的记忆。
  昭璃现在之所以这么了解修罗族，以及了解夜澜，也都是因为看过她的记忆。
  夜澜是如何一步步努力修炼到灵帝的，这数万年她又是如何度过的，昭璃通过这些幻力记忆，全看了个通透。
  可这幻力里，唯独没有与自己有关的记忆。
  与“昭璃”有关的一切记忆，都被抹消掉了。
  昭璃不清楚夜澜在把修为给自己时，为何要多此一举。
  ……是不想让她成为自己的累赘吗？
  是不想让自己转世投胎后，活在无尽懊悔中吗？
  可那时的夜澜，并不清楚自己就能拥有前世的记忆。
  为什么记忆里没有自己，这一直都是个未解之谜。
  所以，昭璃也就没办法从夜澜的记忆中得知，她是怎么喜欢上自己的，更没有办法通过窥探她的记忆，从夜澜对自己一点一滴的好中，渐生情愫。
  所以，昭璃现在对夜澜的感情，还没办法直接转换成爱。
  “但我可以尝试着去爱你。”昭璃看着夜澜，目光澄澈。
  “我现在还没有爱上你，但不代表我以后不会爱你。从现在开始，我会试着慢慢了解你，爱上你。这样，你可以接受吗？”
  夜澜怔怔，“你……”
  “至少我现在可以肯定答复你，我现在，绝对不讨厌你。”昭璃温柔一笑。
  
                    
        
        
      
6、第 6 章
        
        
                      夜澜彻底怔住。
  她从来没有期盼昭璃说爱她——从来没有。
  可现在她一句“我可以尝试着去爱你”就让夜澜心中升起无尽的欣喜。
  比旭日要暖，比栀子还香，是这世上最最动听的情话。
  冥景和冥曜也呆住了。
  显然，他们没有预料到这死丫头片子能说出这么“高深”的话来。
  这话显然也不是清瞳那狗篮子教的，她可没那么高深的段数，教会这草包说出这等话来。
  兄弟俩顿时觉得，虽然不知道这小狐狸是受何人指使，但她动机，绝对不纯！
  老祖被这小狐狸精迷惑住了，可他俩得时刻保持警醒！
  但昭璃接下来的一番话，让这兄弟俩又愣住了。
  “夜澜，我还有好多话想和你说，所以你能不能放我和相柳进异界之月？这天空虽然是你们修罗族的地盘，但到底不如异界之月安全。虽然其他种族不敢接近你们领地范围，但不代表他们不会用一些手段监视这里。就比如人族。”
  冥景和冥曜是真的吃惊了。因为他们怀疑的，在背后指使这小狐狸的第一顺位，就是人族。
  那清瞳一直与那人族五皇子，还有几个人族大家族的世家子纠缠不清。说不定就是那些人透过清瞳，给这小狐狸下达了什么暗示。
  可这小狐狸忽然自曝其短，让冥家两兄弟有点琢磨不透了。
  人族忘恩负义，那样抹黑修罗族，修罗族虽然不屑澄清，但不代表不记恨人族。
  两族的梁子，早就暗中结下了。
  所以哪怕那几个人族小鬼唆使这小狐狸玩苦肉计，也不会暴露人族在背后参与的事实。
  惹恼了修罗族，真刀实枪地打起来，只会是人族吃大亏。
  如若不是人族，那极有可能是天晴之海那几只臭泥鳅。
  虽然没有证据，而且按理说龙族作为上古种族，应该不屑去耍这小人手段。
  但十二修罗众上要成为老祖的盾，守护好老祖并为她分忧解难，下要成为千万修罗族人的伞，为族人遮风挡雨，守护修罗族永世不衰，自然要谨慎些。
  没有证据，就去思考背后的那些受益者。
  龙族是第二顺位。
  夜澜也略微一讶。
  她倒不是怀疑昭璃被人暗中唆使。如果昭璃被人下了暗示，以她灵帝修为，又岂会看不出端倪？
  她惊讶是因小昭璃忽然变得这么机敏，这么通透。
  冥景冷冷道：“外人不允许进入异界之月，你有什么话，就在这里说。本圣会张起一道灵力结界，阻绝一切窥探。除非帝君修为，否则还没人能冲破本圣的屏障。你大可放心说。”
  即便人族或是龙族帝君窥视冥景也不怕。
  有老祖在此，怎能默许那两个帝君窃听？
  一道灵光就可以打回去他们的意念波。
  昭璃又是摇头，道：“前辈，有些话，我只能和夜澜单独谈。你看，我们的婚姻大事，你也不方便听吧，是不？万一我们要说起闺房情趣的话题来了，你说你到时候是该捂耳朵呢，还是该捂耳朵呢，还是该捂耳朵呢？”
  冥景脸涨得通红，道：“你……！”
  昭璃道：“可以前辈的修为，即便捂耳朵也还是听得见。到时候传扬出去，对夜澜面子多不好。你说是也不是？”
  老祖的私房事，也是你们该听的？
  冥景气得跳脚，“你！……好你个牙尖嘴利的小狐狸精！”
  “嗯？”夜澜眸色一凛，狠狠一瞪。
  冥景立马蔫了，垂首道：“老祖息怒，属下失言。”
  昭璃是夜澜的心头宝，那能让别人骂？还是当着她的面骂。
  如果冥景不是十二修罗众之首，如果不是对夜澜忠心耿耿，夜澜早一记红莲业火打过去了。
  昭璃笑道：“夜澜，你不要凶老人家。其实前辈这话没说错啊，我们青丘一族，都是成了精的狐狸。没成精的全都能是兽型，和我身后这碧玉麒麟一样，要悲惨做坐骑的。我们青丘虽弱小，但还没弱小到要沦为坐骑的地步。”
  灵师修为等级越高，寿数也就越长。外观也能永葆青春。
  就像夜澜，外表也就十七八岁的少女模样。
  灵根觉醒的绝妙好处也就在此。
  那些不能成为灵师的普通人，则是正常经历生老病死。
  无论是什么种族，寿数都不会超过百年。但灵师就不同了。
  所以无极界那些年长灵师们，个个都是鹤发童颜的。
  而修罗族向来以他们的种族特征和昳丽形貌自傲。
  冥景和冥曜两兄弟，虽然寿数已有五万年，但他们的外表看上去也就三十多岁。
  昭璃这句“老人家”那就是纯粹的挖苦。
  可冥景敢怒不敢言。
  昭璃又笑嘻嘻道：“当然你若想骑我，那我给你骑。”
  夜澜：……
  相柳：……
  冥景：……
  冥曜：……
  这话不害臊到，已经同“你想看我的亵裤，那我脱了给你看”没什么区别了。
  夜澜有些忍俊不禁，媚眼也越发温柔，“我不会骑你。”
  昭璃与她相视一笑，又对冥景鞠了一躬，道：“前辈，我是真有些私房话想对夜澜说。还请前辈行行好，允许我和相柳进异界之月。”
  其实只要她对夜澜撒撒娇——即便不撒娇，她说一定要进去，夜澜也不会反对，更不必征求十二修罗众的意见。
  只是昭璃今后若想时时刻刻陪伴在夜澜身边补偿她，就不能和她的属下闹得太僵，让夜澜两头为难。
  昭璃又道：“其实如果是去下面的城塞，也是安全的。但那里毕竟是你们修罗族的附属宗族居住地，别说是女帝莅临，就算是两位前辈驾到，他们也得摆出十足十的阵仗接待。夜澜向来不喜欢这一套，所以我觉得没必要叨扰你们的附属宗族了。”
  冥曜看了大哥一眼。
  这小狐狸说的没错，老祖不喜欢这样大张旗鼓地接待。但她贵为一族之帝，理应如此。
  以前这小狐狸颇为不待见他们老祖，没想到却对老祖的性格把控，如此精准。
  若真如她所说，她会试着爱老祖，那倒算是好事。
  无极界三位灵帝，只有他们老祖至今尚未婚配，更别说有子嗣。
  看看天晴之海那泥鳅，儿子女儿串起来，都可以卖烤串。还有无垢城里那人棍，孙子孙女都可以论斤称。——（夸张）
  只有他们老祖是孤家寡人。
  老祖若是能得一心人，冥曜是真的为夜澜感到高兴。
  可若是另有阴谋诡计，那将是后患无穷。
  昭璃见夜澜也不说话，心想，自己之前那么对她，现在态度突然一百八十度大转变，即便是夜澜，也没那么容易接受吧。
  身为女帝，自然不能光考虑自己，也得为一族着想。
  但是有些事，她必须得和夜澜单独谈。
  其实夜澜没说话，倒不是像昭璃心中想的那样，怀疑她的动机。
  而是单纯因为昭璃突然变得这么懂她，纯粹高兴到傻住了。
  以夜澜这高岭之花的姿容和气质，即便是了解她如昭璃，此刻也想象不到，这样的夜澜会傻住。
  昭璃叹气，多说无益，眼见为实。干脆释放自身灵力。
  冥景和冥曜又是一愣。这8级废柴，如今竟然已经40级了？
  倒是夜澜，看着昭璃，十分震惊。
  昭璃源源不断的灵气中，掺杂着一丝修罗王族独有的血脉灵气。
  种族内也有血脉强弱之分。
  就拿青丘举例，最强的血脉就是昭璃这九尾天狐，最弱血脉为灵狐。血脉与灵根无关，继承的纯粹是一族血统的强度。
  当然，如果灵根不能觉醒，那什么也白搭。
  灵根觉醒是先天要素，而血脉，就是决定同等级强弱的分水岭。
  40级的灵狐和药狐，是肯定打不过同为40级的九尾天狐的。这就是血脉之力的强度。
  修罗族也是如此。最强血脉，也就是最纯粹的修罗血，便是修罗王族。
  其次，是十二修罗众的十二家族。
  小昭璃现在释放的，正是之前夜澜感受到的皇室血脉。
  夜澜不禁感到奇怪，她怎么会有修罗血脉？
  为她移植一品天灵根，是夜澜今生唯一碰触她的一次。
  可移植天灵根，不需要灌入修罗灵气催生。
  小昭璃释放灵气，显然是知道自己有修罗血脉的，否则也不会这么展示给她看了。
  现在夜澜也终于明白，昭璃一定要入异界之月的原因。
  昭璃体内最纯粹的修罗血脉很弱，所以就连冥景和冥曜都没察觉到。
  却瞒不过帝君级修为。
  王族纯血，非同小可。放任小昭璃在无极界四处晃荡，迟早会被应龙和人族帝君发觉的。
  夜澜将一枚灵焰打入昭璃眉心——这便是可以平安穿越异界之月的印记。
  “你随我来。”
  冥景和冥曜都是一惊，劝道：“老祖！”
  “不必多言。”
  昭璃收回灵气，道：“夜澜，能让相柳一起进去异界之月吗？他是我最信任的哥哥，我发誓他绝不会危害到修罗族。把他丢在你家门口，怪可怜的……”
  夜澜笑笑，一枚灵焰打入相柳眉心，“好了。”
  冥家两兄弟只能叹气。老祖的决定就是圣旨，修罗全族都不能违背。                           
                    
        
        
      
7、第 7 章
        
        
                      进入异界之月，昭璃和相柳再一次为眼前的恢宏景象，嗟叹不已。
  青丘之地，是蓊郁荫翳，繁花似锦。放眼望去，姹紫嫣红，鸟语花香，煞是怡人。
  万里山峦，千株老柏，万节修篁，古木参天，满山青染。
  天空更是纯净湛蓝，湖水远观澄碧清亮。凡青丘之领，馥郁一片常春盛景。
  而异界之月，则是星辉摇光，霞彩缥缈，整个天幕是浩渺星辰。
  流光摇曳，有如万里阳光，又如月辉倾泻，照耀大地上高耸的、盈满灵气的晶石。
  那些晶石不仅类似青丘参天古木，做领地装饰，它的意义更如透镜般折射着天幕极光，使地表通明。让全领犹如白昼，却又蕴藏夜的温柔。
  琼楼玉阁，宛如重重叠嶂的山峦般，层层兀立，隐现云中，气势恢宏，金碧辉煌。
  为首那最宏伟、最气势磅礴的建筑，便是修罗宫，也就是人族意义上的皇宫。飞阁流丹，拔地参天，雕梁画栋，碧瓦朱甍，仿若天神筑造般富丽堂皇。
  中枢高耸入云的玉阁由层层散发着银辉的法阵包覆，与天幕星辉呼应，熠熠闪烁。
  领地大片繁花盛开的曼珠沙华布锦，四时不谢，株蕊生香。桥边池水清灵，又有大片红莲怒放。真是应了那一句“谷虚繁地籁，境寂散天香。细观灵福地，果乃胜天堂。”
  让昭璃忍不住发出长长“哇”地一声惊叹。
  夜澜回首瞧她，赤眸尽染温柔，轻声问：“喜欢这里吗？”
  “嗯！”昭璃这声，答得十分激动。
  遥想当年，为了找出对付暗影界的办法，她随投胎后的花族生父，造访修罗族遗迹。
  那时异界之月结界随着族人消逝而崩毁，异界之月全领也坠入地表。眼前这片建筑群更是变成了残垣断壁，满目疮痍。放眼放去，只是一片荒芜废墟。
  如今能亲眼见到修罗族繁华盛景，昭璃又怎能不激动？
  夜澜见她是发自真心的喜欢，眸中的笑意也增了一分。
  默默随行的冥景和冥曜闻言一声冷哼，心想还算你识相。
  之前兄弟俩就怕这小狐狸“狐”嘴吐不出象牙，大肆褒贬异界之月景致不如他们青丘，更比不上五彩缤纷、万紫千红的花族领地。
  因为那些习惯昼夜交替、四季伦常的种族，初到异界之月，大多表示不太习惯。
  尤其是幻兽族和植物族，他们修炼时，大多吸取日月之精华来增进自身灵力，认为日与月就是他们的天父地母。
  所以修罗族才会为了那些投靠的附属宗族，又在异界之月结界下建了如桂殿兰宫般的修罗城塞给他们居住。
  并不是因为他们是外族人，而不许他们进入异界之月。修罗族虽然排外，但对于已加入修罗族的“外族人”一向是一视同仁的。
  而那些种族更不会知道，这浩渺星辰才蕴涵着无穷力量。日月也本是宇宙星辰的一枚星，日月之力与浩瀚宇宙相比，不过蚍蜉撼树罢了。
  修罗族、龙族、凤族这些上古种族之所以强悍，都是吸取星辰之力。
  不然，龙族那帮泥鳅又怎会不住水底，而是将领空也搬到天上，特意建了一座恢宏浩渺的浮游水岛——天晴之海呢。
  至于凤凰族和其他羽翼族，本来就喜天空，领地在天空建浮游岛群世代居住倒也正常。
  异界之月十分广阔。在入口处虽然就能将修罗宫的全貌看个清楚，但若要实际步行，得走一个时辰才能抵达修罗宫大门处。
  夜澜平时回城，只需一个瞬移术就可解决。但小昭璃应该不喜欢她碰触，没法抱着她回去。便从自己的魂导器——如意百宝囊里取出一件飞行神器，对昭璃说道：
  “你的碧玉麒麟虽在神兽坐骑中，脚力也算上乘，但若论速度，坐骑还是比不上飞行神器的。我这里有件飞行神器——炽火乾坤轮，是我幼时惯用的，不但可以随时放入魂导器随用随取，外轮还有灵焰可护主，必要时可以作为半个武器使用……我现在已用不上，你拿去用吧。”
  她手指一挥，神器便漂浮至昭璃面前。
  炽火乾坤轮！昭璃双眸一亮。
  在夜澜的幻力中，昭璃见过。这神器通体虹光四溢，耀目夺魂。外轮附着的灵焰更是初代修罗帝君由其自身幻力加红莲之焰所凝，等于是加了一道帝君级的守护在。
  所谓的灵焰护主，便是这道帝君守护会为使用者格挡伤害。
  60级以下一切伤害无效。而除非是90级往上，否则也没那么容易破了帝君守护，加害到神器主人。
  脚踩炽火乾坤轮，等于是不用消耗灵力，不用催动法术就开了一个无敌盾。
  以夜澜灵帝级修为，可以飞天，可以瞬移，自身又高强，这神器确实用不上。但对昭璃，可是无价之宝。
  即便不论战斗能力，这炽火乾坤轮也比坐骑好上太多。且不说作为神器级的炽火乾坤轮远比一般飞行灵器和坐骑都快，单是可以收入魂导器中，随用随取这点，就比神兽级的坐骑都要强百倍。
  虽然药草这类活物可以收进魂导器中，但坐骑是不能收入魂导器中的，只能通过通灵术召唤。
  在无极界，法术基本都是瞬发，只有极个别超位法术有聚力时间。
  可通灵术作为最低级的法术，虽然不需要聚力，却要消耗比发动超位法术还要多的等待时间，且耗费的灵力也多。
  平时还好，若是遇敌准备逃亡，等召唤出坐骑，早凉凉了。
  然而无极界的飞行灵器基本都被大族中的权贵世家垄断，更何况是像炽火乾坤轮这样的神器？
  也就只有三位帝君级的领袖能拿得出来。夜澜对自己，还真是一点也不吝啬。
  冥家两兄弟看了，更是又急又气，捶胸顿足。
  这么好的宝贝，真是便宜这小狐狸了！
  而且，老祖怕她觉得欠了恩情，特意以随意的口吻说的。
  这小狐狸一向蠢钝，别觉得老祖是在送垃圾吧！
  昭璃伸出双手，郑重托于掌心，满怀感激地道了一声“谢谢”。
  这礼物太过贵重，本来昭璃是不配收取的。但她知道，此时若是不收，夜澜定会以为她是不想承夜澜的情意，怕她瞎想，这才收了。
  以后给夜澜生个崽崽，再把这神器给崽崽便是，也算是还给修罗族了。
  夜澜见她肯收，心下松了一口气，也更为高兴，就连语调都轻快了几分：
  “你只需咬破手指，滴一滴血在这灵焰上，它便可认你为主，供你驱使。除非与我一样的帝君级修为，否则谁也没办法从你手里夺走炽火乾坤轮的使用权。”
  而帝君级，则没脸去和一个小辈抢飞行法器的。
  昭璃颔首，咬破手指，滴血上去。
  灵焰光芒大盛，滚轮转动两圈，轻飘飘地来到昭璃脚下。
  昭璃只觉一股轻柔之力将她托起，这炽火乾坤轮根本无需她耗费自身灵力就可驱使，真不愧是神器级！
  “冥景，冥曜。”与属下说话时，夜澜便恢复了女帝气场。
  二人拱手，“老祖。”
  “本君与昭璃公主有要事相商，你们先带相柳去迎宾大殿等候。”
  相柳一惊。夜澜女帝竟然记得他的名字！公主只不过说了两次而已。看来女帝对公主的确上心，就连一个仆人名字，她都会为公主记在心里。
  冥景、冥曜两兄弟躬身，道：“属下遵命。”
  昭璃便脚踩炽火乾坤轮，跟着夜澜飞回了修罗殿。
  殿内珠帘半卷，炉内檀香袅袅。装饰豪华却不奢靡，彰显主人高雅品味。
  夜澜指了一处软榻，道：“坐吧。”心中纵有千言万语，可话到嘴边，却又不知该从何说起。
  昭璃依言坐了，凝望着她，突然道：“夜澜，你修为是不是倒退了？”
  虽然是询问句，但昭璃却是用的肯定的语气。
  夜澜微微一惊，“你……”
  “退到几级？”昭璃急急发问，神色满是关切。
  夜澜沉默片刻，才叹道：“89级，近日闭关修炼，又提升了些。”
  “是多少？”
  “……92级。”
  听到这句话，昭璃心神一颤。
  自85级开始，每一级的修炼都是一大难关，都是一个大瓶颈。不然这世上也就不会只有不到百位灵圣，不会只有三位灵帝了。
  异星之神这代价，实在太大。
  没错，夜澜忽然从99级巅峰灵帝修为倒退，一下少了十级，皆是因为异星之神收取的代价。
  昭璃要想回到过去，改变夜澜必死的命运，只凭她一人支付代价，是不够的。
  尽管昭璃一再请求，异星之神依然要从夜澜身上收取代价。
  那是位于神皇之上的终焉之神，若是惹怒她，恐怕就连整个无极界都会从无限宇宙中彻底消失。
  昭璃被迫接受了异星之神的条件。
  不过，夜澜不愧是万年难遇的天才。只用这么短时间，便从89级提升到了92级。
  人族帝君是95级，龙族帝君是97级。
  虽说自90级后，每一级都是一个巨大的鸿沟，但夜澜还有修罗族独有的幻力支持，与那两位之间的实力差距，应该不会拉得太大。
  夜澜深深看着她，平静的语气问道：“就连十二修罗众都不知我修为暴跌，你又是从何得知的？”
  
                    
        
        
      
8、第 8 章
        
        
                      这些日子她潜心在修罗殿闭关修炼，十二修罗众以为是女帝想要突破百级大关，其实，她只是努力从灵圣巅峰，重新晋升到灵帝级别而已。
  于别人来说，灵圣晋升灵帝十分困难。但她以前已经晋升一次，悟性和经验非常人可比，自然修炼的也快。
  昭璃捏紧双拳，面容充满了痛苦与歉疚，她努力压抑着内心的痛苦不让夜澜看出端倪，勉强以平静的口吻道：
  “说来，还不是因为你。你给我移植一品天灵根的时候，是不是也把你的部分灵力也给了我？不然，我怎么会二次开悟，又怎么会突然飞升到灵主境，而且我的灵根里还掺杂了一丝属于你柔和的灵力？”
  对不起，我只能这样骗你了，不能对你说实话。
  ——这也是与异星之神的约定。涉及交易的一切事项，昭璃都不能说。
  但九尾天狐会随着修为的增长而再次开悟倒是真的。
  开悟后精神层面会再次提升到一个新的境界，也能领悟寻常狐狸领悟不了的东西。
  只是以她40级的实力，还没有逆天到能察觉出灵根里蕴涵着夜澜的修为和幻力，更没有这个眼力看出夜澜修为倒退罢了。
  如果昭璃现在是90级灵帝，开悟后或许还能看破夜澜修为出了问题。
  “我们九尾天狐本就有通天之能，所以才能做这万狐之首。现在，我体内又有了与你的羁绊，所以也就能感知到一些你的异常了。只是我现在修为不够，如果有一日我能达到灵帝境界，与你的联系想必会更深吧。”昭璃自圆其说道。
  现在她还没办法把夜澜的修为还给她。只能等她自己提升到灵帝境，才能将修为回渡给夜澜。
  夜澜看着她，却是沉默。
  她确定给她移植天灵根的时候，并未注入一丝灵力。
  小昭璃不愿说实情，是有什么苦衷吗……？
  “怎么，你不信我说的？”见夜澜不说话，昭璃心虚了，一脸紧张地问道。
  其实，她也没有自信能骗过夜澜。
  夜澜的幻力是可观察过去、洞悉未来的，从某种程度可以堪比星见的占卜能力。
  是不是像她说的那样，夜澜去“看”就知道了。
  “你若不信，我可以发誓的。还有，你修为倒退的事，除了你我，这无极界再没有第三人知道。”
  “我知道就凭我以前对你的态度，你也不能那么快就相信我，所以我发誓！我，昭璃，赌上青丘全族的名义与性命起誓，如若我有半点谋害夜澜之心，天打……”
  “不需要。”夜澜伸手，轻轻按上她嘴唇，“我信你。”
  夜澜凝注着她，微微一笑。
  昭璃既然有苦衷不能说，那夜澜便不会问。
  她信她，无条件。
  “你……”昭璃眼眶微微湿润，握住她急忙抽回的手，紧紧包覆在手心，“你可真是傻，比以前的我还傻……”
  傻的可爱。
  不让她把毒誓发完，无条件信她。
  换成别人，怎么可能会信任啊……
  夜澜修为倒退，那可是事关修罗族地位与生死的大事啊。
  “你就不怀疑？你就不觉得奇怪？你就不觉得现在的我和以前的我反差是如此巨大，有些不正常吗？你就不担心来找你之前，我已经将你修为倒退的事情告诉了别人吗？毕竟我以前还是什么话都跟清瞳说的……”
  夜澜的嘴角笑意更深。
  她修为倒退，她能笃定这件事不会再有别人知道。
  “你阻我发毒誓，你就不怕我把这消息抖搂出去，至你于险地吗？”
  “那，你会吗？”
  “当然不会了！”昭璃猛地摇头。
  “那，我信你。”夜澜笑得越发温柔。
  昭璃的泪水再也忍不住，夺眶而出。
  “你这个大傻瓜！你就不怕我现在是在说谎骗你吗？”
  “你不会。”夜澜语气坚定，“你从未骗过我。”
  以前昭璃虽然说过不喜欢她，讨厌她接近，每每都让她滚，但昭璃从未对她说过一句谎话。
  她本来就不擅长说谎的。
  昭璃双手覆面，不想在夜澜面前哭的难看。
  是啊，15岁之前，昭璃从未骗过夜澜。
  可自明年开始，就不会了。
  无极界女子，十五岁及笄。及笄后，便可谈婚论嫁。
  前世的昭璃为了能和清瞳顺利结合，最后甚至可以昧着良心，去做她以前不擅长的骗子。
  十五岁，是昭璃的分水岭。
  所以她会选择这个时间节点回来，因为只有这个节点，是一切噩运的开始，也是她唯一可以补救挽回的地方。
  ——所以，异星之神收取的代价也十分昂贵。收走了夜澜的部分修为。
  “别哭。”夜澜不敢为她拭泪，只能心疼而焦急地看着她，“我……会心疼的。”
  “夜澜，你以前说喜欢我，现在还喜欢吗？”昭璃一边哭一边问。
  “喜欢。”
  “我现在哭得这么丑，你还喜欢吗？”
  “不丑。你很可爱，我当然喜欢。”
  “以后你叫我璃儿吧。”昭璃抹抹眼泪，道。
  夜澜瞳孔扩张，不可置信地看着她。
  “你也可以碰我，想怎么碰都可以。我不反感的。”
  “……可你以前不是很讨厌我接近你吗？”夜澜神情复杂地看着她。
  “嗯，我以前愚昧无知，觉得你是高高在上的女帝却来接近我，还说喜欢我，八成是闲的蛋疼。是故意在捉弄我，让我先委身于你，然后再狠狠地甩了我，好让我成为无极界的笑柄。”
  夜澜：……
  “你……你以前……原来都是这么想的？”夜澜一直奇怪，不知她哪里做错了，竟然惹得她这么厌恶自己。
  昭璃沉默。
  当然不是了。
  因为我把你对我的表白告诉了清瞳，然后清瞳就说你是个杀人不眨眼的魔鬼，空有美貌却残忍无比。
  还有修罗一族是靠吞噬其他种族为生的，最喜欢狐狸肉，大补。接近我就是为了以后把我吞了。
  我就信了。
  但昭璃不能实话实说伤她的心，只能“嗯”了。
  又自嘲笑道：“挺可笑的，是吧？我现在自己都觉得可笑。其实想想，以你的身份地位肯屈尊接近我，是我的福气才对。以前我觉得你有多闲，现在就觉得有多甜呢。”
  “你说这话，是认真的？”
  “真，比真金还真呢。”
  昭璃抹抹眼泪，好让自己的表情不再那么狼狈。
  然后招招手，对夜澜道：“澜澜，你脸支过来。”
  夜澜听话地将脸前伸。
  昭璃湿乎乎的小爪子捧住她的脸，在她唇瓣上落下蜻蜓点水的一吻。
  这一吻虽轻，却在夜澜心间留下无限悸动与缱绻。
  夜澜瞳孔微缩，看着稍稍退开些的昭璃。
  “对不起，我以前那样对你。如今我开悟了，明白了很多以前不明白的事。随着精神境界的提升，我也可以分辨出，哪些人是对我真的好，而哪些人又是对我虚情假意。我现在对清瞳一点感觉也没有了，我想试着爱上你。”
  试着爱上你。
  她不知道，仅只是这一句，就让夜澜开心不已。
  夜澜要的，从来就不多。她最奢望的并不是娶小昭璃为族后，而是她能开心地活。只要昭璃开心，夜澜就已很知足。
  昭璃道：“你不觉得我现在很过分吗？冥长老说得对，我刚刚‘开悟’到清瞳心里根本就没我，我就翻过身来找你。我自己都觉得我很过分了。”
  夜澜的手指轻柔地抚上昭璃的脸，看到她没反抗，才敢继续抚下去。
  “不会，我很欢喜。”夜澜凝注她的双眸，比月色还温柔。
  “澜澜，我一直觉得很奇怪，我这么白痴，你为什么会喜欢上我呢？”
  这个疑问，在昭璃心里藏了许久。
  夜澜眷恋地抚摸着昭璃的脸，柔声道：“我一直看着你，看得久了，就喜欢了。”
  昭璃嘴角抽搐，这也能叫理由？
  行叭，你不乐意说算了。反正我也有好多不能对你说的，咱俩扯平了。
  现在的昭璃，经历一次被背叛，一次世界末日，是绝逼不会轻信什么一见钟情的。
  她当然不知道，夜澜这句“一直看着你”，可是看了数万年。
  夜澜的幻力有洞察未来之能，所以在她还是15岁的时候，就看到了未来的昭璃，看到未来的自己很喜欢她，为了她什么都肯付出。
  修罗族历代的修罗王，都有这项能力，“千里眼”。
  但他们也只能“看”，因为这是恒定的命运，不能去改变。
  如若强行改变命运，将有违天道，必遭天谴。
  也就是说，夜澜会喜欢上昭璃，会爱她到奋不顾身，皆是天命。
  而历届修罗王，也因为有通达古今的幻力，心性也都是淡漠的。
  若没有超强的精神力，若没有超然物外、宠辱不惊的性子，在接受了这么多信息后，精神很难再保持健康状态。
  而且去“看”需要耗费大量心念，所以修罗的王一般也不会频频去看过去和未来的，只去看历史有大分歧的时候。
  所以一开始的夜澜，也只是对这样的未来保持漠然的态度。
  但漠然中，又多了一分好奇。
  便去多“看了看”。
  看到她降生不久，是那样懵懂可爱。
  看到她为了突破10级，在背后的艰辛付出。
  看到她为了族人不被外族欺负，东奔西跑。
  看到她被心心念念的清瞳舍弃，最后陨落。
  越看，越觉得这小狐狸很可爱。越看，就越发惹她怜爱。
  昭璃12岁与清瞳初遇，直至17岁，才是被清瞳正式利用，沦为清瞳工具人的时候。
  17岁以前，还是相对安全的。
  所以这个时期的清瞳明明还没有对昭璃做太过分的事，夜澜便已知道，那狗尾巴花不值得昭璃喜欢。
  昭璃想与清瞳结合，一多半是因为盲目的崇拜，一少半则是为了青丘的利益。青丘弱小，需要一个强大的盟友。
  所以夜澜才早早提出，要迎娶昭璃为族后。修罗族自然是要比花族强势的。
  她不能去改变恒定的命运，不能去选择在昭璃遇到清瞳之前，就去与她相遇，就去救她。
  ——这就是拥有幻力的修罗王的悲哀之处，明明看到了一切，却只能做个旁观者，什么都不能去改变。
  逆天改命，罪降修罗，乃至整个无极界。这个罪业，夜澜承担不起。
  昭璃不会知道。
  而昭璃更不会知道的是，前世的夜澜，最后的最后，还是逆天改命了。
  以她自己为祭，与异星之神交易，去保昭璃的灵魂。
  异星之神是这无限宇宙唯一可以改变恒定命运的存在，所以夜澜以她永世不得超生为代价，换了昭璃的活路，更是保住无极界不被她的“罪业”波及的命运。
  可笑的是，无极界的住民，最后那惨烈的结局，全是他们咎由自取。
  他们若是不打修罗族的主意，暗影界最后也不会将无极界吞噬。
  是他们自己把自己给嘬死了。
  
                    
        
        
      
9、第 9 章
        
        
                      “以前，是你一直看着我，现在，换我来看着你。”昭璃嫣然一笑。
  她娇艳如明珠玉露般的脸，倒映在夜澜如春水般温柔的瞳色中。
  仅只是这样互相凝视，就让夜澜心中觉得很暖，很甜。心湖仿佛涤荡一股沁人心脾的清风，泛起心中层层涟漪，让她无限爱恋。
  夜澜要的，从来就不多。
  而昭璃，更是把这句话，当成了誓言。
  直到我生命的尽头，夜澜，今生，我会一直陪伴在你身边，就像你曾经默默注视着我那样，注视着你。
  气氛静好，相看无言。
  昭璃忽然伸出双臂，见夜澜不解，昭璃努努嘴，道：“澜澜，来抱抱我。只要你抱得好，我就再奖励你一个大亲亲！”
  原本还心有顾忌的夜澜，听她这么说，二话不说就将她拥入怀中。
  似要融入她的骨血。
  夜澜的指尖，手臂，连同她整个人都在微微颤抖。
  这一抱，是她奢求太久的祈望。
  昭璃回搂住她，轻抚着她的背脊。
  这是在用实际行动告诉夜澜，你可以碰触我，可以抱我、亲我，我不会再反感，更不会去拒绝。
  昭璃嗅着夜澜的馨香，微笑道：“怎么样？我是不是软软的，抱起来很舒服？”
  “嗯。”
  “你会不会觉得，我现在胖了些，没有以前看着顺眼？”
  “不会。你不胖，你永远是无极界最可爱、最美丽的。”
  “瞎说，最美丽的明明是你。还有，我老爹可是给我喂胖了20斤呢！我滴妈鸭。”
  “不胖，你正是长身体的时候。”
  “澜澜，你说你现在，是不是叫老牛吃嫩草啊？”
  “呃……”
  昭璃贴在她怀中，微微一笑。这样故意逗她，澜澜都没有发现，她已经可以和自己这样毫无顾忌地对话了，而且还说了这么多。
  以前由于自己的厌恶，澜澜都不太敢和自己搭话呢。就像刚才在结界外，还要结结巴巴问是不是路过。
  唉，前世的我，真是罪孽深重啊。
  又与她抱了一会儿，东扯西扯了会儿，昭璃才道：“澜澜抱的我很舒服，我现在要给澜澜大亲亲奖励了。”
  夜澜双眸一亮，心也随着这句话动荡。
  手臂不自觉一松，刚好让昭璃能够稍稍退开些，捧住夜澜的脸。
  唇齿相接，昭璃温软的触感让夜澜沉醉。她忍不住撑住昭璃的头，加深这如和煦春风般的吻。
  亲了又亲，良久良久，两人才不舍地分开。
  感受着唇瓣的余韵，昭璃舔舐着下唇，笑盈盈地看着耳根微红的夜澜，道：“澜澜果然很甜呀。”
  “……”夜澜有些难为情地移开视线。
  两人鼻尖相触、气息相融时那熏暖缱绻的美好感觉，仍在夜澜心中悸动。
  ……不够，还想要，却又不敢奢求太多，更不敢主动索要。
  “澜澜，我们青丘狐族，一生一世只会结一位伴侣，身心也只会给那一人。”
  感受到昭璃说这话时认真的语气，夜澜又赶忙将视线转回昭璃脸上。
  昭璃继续道：“虽然我们狐狸很看重皮相，但一旦相中了，就只认那一人了。”
  所以前世才会对清瞳有那样的执念吧。
  昭璃甩甩头，让清瞳的身影滚出自己脑海，接着道：“现在我轻薄了你，等于把我自己给了你，再也不会和第二人结缘，也不会让第二人这么碰触我了。我们狐族对待感情，是很忠贞的。你看我那爹爹就知道了。身为族长，肩负一族使命，即便有三妻四妾都不为过，可他却只爱我娘一人，我娘仙逝，他也只守着我娘一人，不二娶。”
  “澜澜，我已经是你的了。我现在一点也不讨厌你，你救了我，我很欢喜。也许你会觉得我很轻浮，但我现在真的很喜欢你。我现在终于能体会到话本里那些‘救命之恩，以身相许’的感情了。原来喜欢上自己的救命恩人，是这种感觉。”
  刚才夜澜问她，你爱我吗？昭璃的回答是不知道。
  她的确是不知道。
  可是现在她发现，她看夜澜，是越看越喜欢。
  她没办法告诉夜澜，我和你认识、接触的昭璃，既是同一个人，也不是同一个人。
  更没办法表达，她现在对夜澜的感情。
  可她还是想告诉夜澜，我是喜欢你的。
  更想让夜澜知道，今生今世，我对你，不离不弃。
  虽然不能说出与异星之神约定的事项，而找了个这么蠢的理由。但喜欢上自己的救命恩人，有错吗？没错啊。
  夜澜将她拥得更紧，温情道：“……有你这句话，就已很足够。”
  “不够不够，我还要给你生崽崽的。”
  昭璃想过，要想将自己灵魂中寄宿的夜澜修为还给她，只能等自己晋升为灵帝后，才有能力将这股力量逼出来。
  但晋升灵帝是何其艰难。如果穷其一生她都晋升不了呢？
  那还有一个办法，就是把这股修为灌注入她的婴儿体内。把修罗之力，还给夜澜后人。
  一个刚出生就有灵帝修为的婴儿，相信其他种族更不敢打修罗族的歪主意了。
  无极界的住民灵智觉醒的都早，夜澜的孩子成长两三年就可以觉醒灵根，五六岁就可以保护夜澜了。
  在无极界，男男和女女也可以结合、生子。当然不是正常男女那样圆房，然后靠女子怀胎十月产下婴儿，而是借助姻缘树的力量。
  在无极界最中心之地，有一棵参天巨树，叫姻缘树。此树可孕育胎果。只需伴侣双方在胎果中注入自己的灵力和血液，胎果就可代替母体，十月孕育胎儿而生。
  生下的胎儿，与正常母体产下的胎儿无异，甚至，要比正常生产的胎儿还要健康。
  但孕育的代价也比男女正常行房后所生婴儿要大。
  只有双亲的灵力和血液充当塑造胎儿的基因仍不足够，若想胎儿顺利生下，还需要双亲中至少一人持续提供十个月的修为灵气作为养分，这样胎果才会顺利催生。
  这十个月中，充当养分的“母体”会十分脆弱，由于修为全充当了胎儿的营养品，自身的修为当然会暴跌。
  虽然以后还能通过努力修炼回复原本修为，但在这十个月中，“母体”是十分虚弱的。
  而且还不能让灵气出现一点动荡，否则会影响胎果中的婴儿成型。
  也就是说，为了顺利诞下胎儿，“母体”要与胎果一起闭关十个月，隔绝外界的一切。
  这远比正常女性怀胎十月要辛苦多了。
  但昭璃愿意为夜澜受这个苦。
  “生崽崽……”
  夜澜呆了呆，才道：“子嗣问题还是留待以后再说吧。”
  她怕昭璃以后会后悔今日选择了她。
  虽然不知道昭璃是怎么“开悟”的，但她突然对自己有好感，很可能是因为救命之恩的吊桥效应，头脑一热。
  万一她以后清醒了，后悔了，夜澜不希望她们之间的子嗣成为束缚她的枷锁。
  再说，昭璃现在还小。
  只要昭璃现在不讨厌她，夜澜就已很知足。
  昭璃很深以为然地颔首，道：“嗯嗯，要循序渐进。首先得把咱们的婚姻大事解决了。呃……好像纳妾不需要办婚宴吧？”歪着脖子问她。
  妾除了给主君生一生崽，好像也没啥其他作用了。
  当然了，主君非常宠爱的则另算。不过再怎么宠爱，妾在无极界各族的地位普遍不高，和无灵界（凡尘）那些凡人们的规矩差不多，妾也就比大丫鬟阶级高在有个名分。实则在嫡妻面前，和奴婢无异。
  那是肯定没有十里红妆、八抬大轿的，顶多在族内发个通知告知族人：我们老祖新纳了一房娇妾，让族人们知道老祖闺房里原来还有这么个人儿，就够了。
  不知是不是被昭璃歪脖子的动作逗笑，还是被她这句话逗笑，夜澜失笑道：“我不纳妾。”
  昭璃眨眨眼，不会吧？我连个妾都不配的吗？？？
  “那是让我做你的通房丫头啊？你那方面的生理需求很旺盛咩？……行吧，反正我们青丘妖狐最擅长情爱之事，我去请教请教那几位妖狐姑姑，努力练练我的手活儿！我们族中两个妖狐姑娘就是互相用手，听说也蛮舒服的……”
  夜澜听得目瞪口呆，旋即，眸底染上一层寒霜，沉声道：“是谁教的你这些乱七八糟的东西？”
  哪个不知天高地厚的东西给璃儿灌输的这种思想？若是被她查出来，一定用红莲业火烧死他！
  “啊，是叫‘小黄话本’的本子上。出自我们青丘绘画大师妖狐·玲玲之手。她的作品很大卖哦！在无极界十分有名气。……你表情这么凶，不会是想烧了她连带她画的本子吧？不行不行！她卖这些画册的收入占我们青丘狐族整体收益的三分之一，你要把她烧了，我们就要喝西北风去了！”
  夜澜收敛怒色，揉着眉心，深深叹气。璃儿的族人，那的确不太方便动手。
  “你小小年纪，她就让你看这个？”夜澜尽量将语气放柔。
  昭璃就一脸惭愧地挠挠头，道：“因为我狐媚术总是学不好，玲玲姑姑就让我多看看她的画作，找找感觉。而且十五岁已经是大人啦！”
  她是庆祝完笄礼，才想着要突破10级的。
  夜澜：……（晚餐要不吃狐肉火锅吧？）
  “那妖狐的事，先放一边。”
  以后跟璃儿再亲近些，一定得去一趟青丘族，找一找这个叫玲玲的女人，好好教教她什么是正确的情操教育！
  “我不纳妾，更不会收什么通房丫头。我只要你。”夜澜认真凝注着她，“你若愿意和我在一起，愿意嫁过来，你就是我修罗族的族后，是本君唯一的伴侣。”
  
                    
        
        
      
10、第 10 章
        
        
                      昭璃心中一漾。
  无论是前世今生，澜澜就是澜澜，一点没变，对她始终如一。
  “澜澜。”昭璃双臂环抱住夜澜的脖颈，娇笑道，“你现在是在向我求婚吗？”
  夜澜微微一滞，然后露出温暖如旭却又不可置否地笑：“嗯。”
  “我答应你。但我今日是瞒着我爹爹来的，我们的婚事绕过我爹爹，总是不好的。”
  夜澜眸色瞬了瞬，眸底冉起微微氤氲之色，也不知此时她正在想什么。
  昭璃道：“澜澜，其实我今日来，并不奢求要修罗族族后这么重要的位置。我今日来，一是来为我以前的愚昧无知向你道歉，二是来向你阐明我的心意的。我喜欢你，今生非你不嫁，但是不是你的族后，于我来说，没有关系。”
  夜澜温柔地凝注着她，摸摸她的青丝，“我晓得。”
  “我来修罗族，我爹爹并不知道。我骗我爹爹说，我是要去天晴之海送礼的。”
  “……去那帮泥鳅那里？”夜澜微微一讶。
  昭璃倒是被她一语“泥鳅”逗笑。
  夜澜平时是冷面如霜、不苟言笑的。而且，素来不把其他种族放在眼里。
  这个世界，是男尊女卑。
  可夜澜却有睥睨一切，傲视龙族和人族的资本，敢嚣张地称呼他们为“泥鳅”和“人棍”，自然是因为她本身强悍的实力在上面镇压着。
  只有在面对自己时，才会甜的像一只乖巧的哈士奇，会把所有的柔情都给了自己。
  “嗯。”昭璃忍笑颔首，“因为我们青丘弱小，所以需要向强大的种族示好——不过不是成为别人的附属宗族，当然人家也不稀罕选我们做盟友，顶多算是不会给我们套项圈的半个朋友吧。”
  “……那帮泥鳅心高气傲，未必会给你好脸色。以昭戊之精明，怎会让你贸然前去受人家冷脸？”
  不该改口叫岳父吗？
  心里虽然腹诽，但昭璃并没有耿直到把这句话说出来怼夜澜。
  她道：“我说服我爹，给龙族送这个。”
  魂导器光芒闪烁，散发着淡淡光晕的红色混天绫叠在昭璃手心。
  “不能碰哦。这可是我小时候的兜裆布呢，虽然用百花香露浸泡过了，不过我还是不好意思让别人碰呢……怪羞耻的。”
  “原来如此。混天绫的确是诚意十足了，他们会收下。但，会不会照拂青丘，就不好说了。”
  昭璃吐了吐舌头，“我是骗我爹的，就是想找借口出来。这混天绫我还稀罕呢，才不会给龙族。而且，我青丘以后有修罗族罩着就够了！澜澜绝对不会放过欺辱我族人的家伙吧？”
  “当然。”
  其实夜澜也直想说，何必去找那帮泥鳅？还送礼过去。你来找我，我无条件成为你们青丘的后盾。
  现在昭璃自己开口说了，能得她这般信任和认可，让夜澜心里很高兴。
  “我一开始就没打算去找龙族，一开始就是奔着找你来的。可我若直接同我爹说去异界之月，我爹是绝对不会放我出来的。抱歉啊澜澜，我爹爹是个耿直的大憨憨，他听信了人族散播的谣言，对修罗族有很大的误会。把你们一族，当成阿修罗了……其实我以前会对你那么疏远排斥，也是因为以为你们是阿修罗……”昭璃一脸惭愧地低下头。
  夜澜瞳孔微缩，终于明白了。
  她冷漠淡然的性子对那些宵小的抹黑自然是不在意，反正没人有胆子敢在她和修罗族人面前搬弄一句是非。可她全然忘记，她在乎的小丫头却是在意的。
  夜澜道：“璃儿，我……”
  昭璃打断她，宽慰她道：“你什么都不用说，我如今二次‘开悟’，精神领域已经到了芥子级，能洞察别人所不察之事。是善心还是恶意，是好人还是坏人，我如今已经能准确分辨了。你救我时，气息那么温柔，怎么可能是阿修罗呢？”
  “璃儿……”夜澜心底一片暖融。
  “但我爹爹对修罗族的误会还没有解除。耳听为虚眼见为实，所以我想着与其我苦口婆心地解释给他听，不如让他亲眼见到修罗族对外族也是很和善的。不仅和善，还会无偿救助我呢。”
  “无偿救助你？”夜澜眉头轻挑。
  啊啊啊，澜澜挑眉的神情也是这么好看！
  昭璃强忍着花痴流口水的冲动，道：“一个月后，是猿猴族不老翁王的十万岁大寿。花果山猿猴族是我们青丘为数不多的好朋友，我爹爹自然要带着我去贺寿的。而灵猫族的太子也会受邀前往花果山。那死猫一直暗恋清瞳，可清瞳无意于他。他就觉得，他这么玉树临风却不受清瞳待见，定是我从中作梗。所以他看见我，一定会出手教训我。而我绝对会被他打得当场吐血，半死不活。”
  夜澜眸色一寒。
  奔涌的怒火让她现在就想把灵猫一族烧成灰烬。
  可仔细一想——
  “你怎么……”夜澜却犹豫着，没有把剩下的话说出口。
  因为这件事根本就不存在于未来。
  虽然夜澜不会频频观测昭璃的未来，不会像个变态一样十二时辰全天“看”着她，但会危害到她的事件，夜澜还是会去观看的，并且每一桩每一件夜澜心里都有数。
  有人搭救，夜澜便不会出面。像这次昭璃灵根崩毁无药可医，夜澜才出手。
  昭璃说的这件事，夜澜确定没有出现在她的幻象里。
  昭璃也通过夜澜的幻力，看了夜澜这许多年，自然品的出她的语气和她未尽的话。
  这件事在前世当然没有发生。
  因为那个时候的昭璃虽然保住了性命，却还虚弱得很，昭戊没有带她同去参加寿宴，自然也就没有死猫欺负她这一出。
  “澜澜是不是很奇怪，我是怎么‘未卜先知’的？”昭璃佯装不知道幻力的事，笑了笑，“因为那死猫会打我，根本就是我这么策划的呀。”
  “你……要演苦肉计？”夜澜也明白了，“不许。只要会让你受伤，就都不许。”
  “那么，在我受到攻击前，被人救下不就好了？”昭璃眨眨眼，“澜澜，你可不可以借个族人给我？”
  刻意安排这么一出，演给昭戊看。到时候修罗族是正是邪，一眼明了。
  夜澜蹙眉，“如果你爹真对我族误会颇深，那只通过这一场英雄救美的戏，就能解除你爹的误解吗？”
  昭璃颔首，“因为我爹耿直又憨憨。”
  “既如此，寿宴那日，我陪你去演这场戏。我想也没有比我更合适的人选了。”
  昭璃脸色微变，“那怎么行？你出席，万一暴露你修为倒退的事怎么办？你还是潜心修炼，这点小事不需你亲自动手的。”
  昭戊一直说，想了解一族，不必跟他们族长打交道，只要看看他们的族人是什么样，就全知道了。如果族人平日里就飞扬跋扈，那族长指定也不是什么好东西。这就叫上梁不正下梁歪。
  所以一个修罗族人就足够让昭戊改变对修罗族的成见。
  夜澜笑笑：“没关系，我的修为是多少级，也就只有同为灵帝的泥鳅和人棍能看破，其他人是看不出的。不老翁在无极界虽然德高望重，但那泥鳅和人棍绝不会亲自赴宴，应该是派他们的儿孙过来。不过，即便他们亲自赴宴也无需担心，我有秘法，可以在四个时辰之内，让修为暂时恢复至99级巅峰。”
  “那需要你支付的代价呢？”昭璃担心地问。
  “不需要代价。只不过，这秘法一个月只能用一次罢了。”
  昭璃稍稍松了口气，心下也无比难过自责。
  说到底，夜澜修为会倒退，都是因为她的缘故。
  当异星之神说要收取夜澜部分修为作为代价的时候，昭璃百般恳求，说愿意她自己的阳寿作为交换，请异星之神别对夜澜出手，却被异星之神拒绝了。
  昭璃当时怕触怒这位终焉之神，怕她一怒之下让整个无极界都消失，所以不敢再言。
  ……果然，当时应该再尝试与异星之神谈判会比较好吗？
  “对不起，你都是为了我……”昭璃低下头，陷入自责的泥沼中。
  “为了你，都是值得的。”夜澜并不清楚她和异星之神的交易，以为她是怕自己专门为她跑一趟而自责，摸摸她的头，示意她不用在意这点小事。
  其实夜澜执意要去，也不全是为了给昭戊留下好感。
  方才昭璃说起这件在她曾经的“观察”中不存在的事项的时候，为了保险起见，夜澜又用幻力看了看昭璃的未来。
  可夜澜却惊讶地发现，有关昭璃的影像却是一片模糊。
  不仅是未来，就连昭璃的过去夜澜都再也看不到了。
  好像有关昭璃的一切信息，都被人刻意阻绝了一样。
  这应该不是她修为倒退导致的异常，毕竟幻力和修为是没关系的。
  不仅是跟昭璃相关，就连未来的一些大事件，夜澜都“看不清楚”了。
  所以她不放心，必须亲自去。
  昭璃拥抱住她，吻了吻她的唇瓣，“澜澜，你真好。我以前怎么就这么糊涂，怎么就没有发现你的好呢？你放心，我一定会谋划好，让我爹爹喜欢上你们修罗族，同意我们的婚事，绝对不会让你俩因为人族的恶意抹黑而打起来。”
  夜澜赶忙道：“我不会打你爹爹的。”
  昭璃噗嗤笑了。
  我知道你不会。
  你当然不会。
  只要是我在意的人，你都不会去伤害他们。
  否则前世的清瞳，没死十万次，也至少该被你弄死一万次了。
  
                    
        
        
      
11、第 11 章
        
        
                      一个月后。
  花果山水帘洞外，来自青丘的两头碧玉麒麟稳稳降落。
  炽火乾坤轮虽然更方便，但只能搭乘一人。昭璃若用，碧玉麒麟根本追不上。昭戊会着急的。
  再说昭璃一直没跟她爹说自己去过异界之月了，这么厉害的神器哪来的，解释起来也麻烦，索性就一直收在魂导器里，跟老爹一起骑碧玉麒麟过来。
  正值桃月，也就是农历三月，花果山桃花烂漫，绚丽芬芳，远远就闻见阵阵桃花香。
  请帖上，写的不老翁的寿辰是庚子年桃月廿二，而昭戊和昭璃提前两天就来到了花果山。
  这也是无极界的习俗。一般赴寿宴都不会在寿宴日当天到场，都是提前个一两天来到东道主的领地作客，以示礼貌。尤其是关系好的族群，都会提前到。
  只有那些大种族，为了彰显自己一族显赫，才会在寿宴当日才到场。——这已经算是十分不给东道主面子了。
  不过人家仗着自己权势大，就是这么明摆了欺负。
  毕竟，能派族人来参加寿宴已经是给足了东道主面子。小族群自然是不敢说什么的。
  水帘洞外，除了负责接待外宾的猿猴族执事殿的长老和婢女们，还站着一位少年人。
  那少年身形修长，眉目清明，鼻若悬梁，唇若涂丹。外表虽给人洒脱不羁的印象，但那一双桃花眼却又隐隐透着精明的光。
  花果山水帘洞少主，不老翁王晜孙，西游。
  亦是昭璃为数不多的好朋友之一。
  猿猴族在水帘洞外迎接外宾，按理说有这位执事殿的长老在就已足够，少主本不必来到最外围迎客。即便是站在无极界顶点的那三族到访，猿猴族的族长和少主只需在洞府宫殿外迎候就成，没必要来到水帘洞外出迎。
  看来西游是专门出来迎接他们青丘族的。
  不愧是多年的朋友，还真是给面子。
  上辈子，也就是一万年后，暗影界入侵，猿猴族虽然奋力抵抗，可族中修为最高的不老翁也只有75级，根本敌不过暗影界。一族没过多久就被暗影界完全吞噬了。
  昭璃投胎到花族后，那时早已没有了猿猴族。现在能再见老朋友，昭璃心中甚是高兴。
  “小璃儿！”西游看到昭璃，也笑逐颜开，一个飞扑，眼看就要拥抱昭璃。
  昭璃食指一顶，阻住他拥抱的动作，道：“西游，你要是不想变成炭烧猴排，还是别这么抱我为妙。”
  夜澜的红莲业火可是相当不好受的，比三味真火都猛。
  “哎呀，何时变得这样小气了？以前不是经常这么抱抱？还是说，你现在也懂得顾及男女大防啦？放心！我从来就没把你当成女人看待过。”
  这是在变着方的说她没有女人味？
  昭璃忍着怒气，强挤出一抹笑容，揶揄他道：“莫非，在你心里，我如伟岸的男子汉般，让你敬佩？”
  西游耿直道：“男子汉？你？快拉倒吧哈哈哈！这个玩笑不好笑啊。”
  昭璃：……（额头暴起青筋）
  西游继续道：“在我心里，你就是小璃儿啊。超——好玩的。”
  行了，昭璃懂了。你个损友，把姑奶奶当玩具了是吧！
  昭璃嘴角猛抽。
  西游对着昭戊恭敬行了一礼，道：“昭戊叔叔，感谢青丘能来参加我们老祖的寿宴。客房已收拾好，我带你们去。”
  安排好了住宿的地方，昭戊便去找几个猿猴族的长辈喝酒叙旧去了。昭璃也有好多年没有来花果山游玩，西游便带着她在领地四处转转。
  “三月桃花粉面羞，妆点水帘映西游。小桃灼灼柳鬖鬖，恭祝老翁延年寿。”欣赏着花果山的美景，昭璃笑眯眯地吟诗作句。
  西游揶揄道：“哟，你竟然还会吟诗？可真让我意外。哎，昭戊叔叔究竟给你吃了什么天灵地宝，能给你智力补回来？”
  昭璃：……（我特么！！！）
  “说来你也真是咱们无极界第一奇女子了。冲击10级还能把灵根冲击坏，你是绷了多大力呀……嗷~~”
  昭璃奋力一脚踹上西游的裆，西游脸色惨变，捂着裆跳个不停。
  “你……你想杀了我啊？”西游惨痛地道。
  昭璃剜他一眼，淡淡道：“这不是还没死呢？不过……”
  她一把揪住西游的耳朵，硬扯到自己身边。西游不住哀嚎着“疼疼疼”。
  “不过你要是再敢揶揄姑奶奶，明年的今日我就让你们花果山红白事一起办。”
  西游吞咽着口水，忍痛道：“逗逗你而已嘛！怎么病了一场还不识逗了？反倒脾气见长？”
  昭璃心里腹诽了一句你个死变态，嘴角一撇，冷哼一声，傲气回应。
  这家伙以前总喜欢这么捉弄她，而昭璃以前说不过他，总能被他气哭。而这死猴子，还就是喜欢看昭璃哭唧唧的样子。
  惹哭了人他又费心思去哄。
  而且这家伙是那种只许自己“欺负”昭璃，别人若是敢欺负昭璃，绝对会把对方打得半死的“大变态”。
  对外，他还是很护昭璃的。
  所以这也是这么多年昭璃没跟他闹蹦，还能做朋友的原因。
  总之在昭璃心中，这泼猴虽然偶尔奇葩了些，但还是值得结交的朋友。
  “真生气啦？呀，你生气起来可一点也不可爱啊……”西游也顾不得下面疼，围着不说话的昭璃转圈圈。
  “放屁，本姑娘不管生不生气都可爱！”
  西游一噎。
  “泼猴，我问你，都哪些种族来参加你们老祖的寿宴了？”
  西游眸色一暗，没好气道：“反正你想见的那个没来！”
  昭璃知道他指谁，却明知故问道：“我想见的？你说谁啊？”
  西游怒气爆棚：“那朵破食人花！”
  “哈哈哈哈，食人花，要不都说猿猴族都是火眼金睛呢，你看得挺准的嘛！”
  清瞳本体是伽蓝绮罗凤仙，乃花中仙品。远比普通凤仙花族血脉纯粹，就像九尾天狐在青丘的地位。
  西游一愣，这才后知后觉昭璃和以前有点不一样了。
  以前这小狐狸三句话不离清瞳，现在不仅到现在一句没提那破花，在听到自己这么呛她、嘲讽那朵花之后，她竟然一点也不生气，更没有为那破花辩两句。
  还夸他火眼金睛？？？
  是今天太阳升起的方向不对吗？
  还是说……灵根动荡，给她荡清醒了？
  西游一直很讨厌清瞳，觉得她矫揉造作，对小璃儿更是假惺惺。
  奈何这呆子之前怎么跟她说她都不听，俩人因为那朵破花争吵几次，险些闹掰了。
  “叔叔究竟给你吃什么了啊？你们青丘存货还多吗？要是没有，我再给你弄点？”西游又是高兴又是疑惑。
  这是什么顶级的天灵地宝，能给这小傻瓜一下吃得这么精明？
  昭璃眉眼弯弯，道：“我爹连着给我补了一个月的山珍猴头，的确妙处多多。现在存货还真不多了，想你花果山乃一方天灵福地，自然是有这宝贝山珍的，噢？”
  西游被她盯得毛骨悚然。
  虽然知道山珍猴头虽有“猴头”之名，但实际是菌类，不是真的猴脑。
  可身为猿猴一族，听着还是觉得……瘆得慌。加上这小丫头笑得这么邪恶。
  “你要别的，我尚且能想想办法给你弄……这‘山珍猴头’听着就这么珍贵，估计我们花果山也……没有。”西游颤颤巍巍地道。
  昭璃洋洋得意地看着他。
  重活一世，总算在言语上让这泼猴吃了回瘪，昭璃心情瞬间大好。对付敌人，昭璃喜欢落井下石，但对自己人，她还是懂得见好就收的。
  “行啦，不逗你啦。跟我说说，都有谁来。”
  “目前来的宾客，都是与我们花果山交好的家族。花族来的是金罗家的玄孙……”
  提起花族，西游的脸就特别臭。
  花族和青丘不一样，花果山并没有把他们当做盟友看待。只是大家井水不犯河水，表面上和平共处罢了。
  而花族与花果山攀交，也并没有视猿猴族为盟友。
  他们只是八面玲珑，抱着谁都不得罪的想法，四处建立外交关系。
  比起青丘和花果山，人族的无垢城才是花族想要巴结示好的对象。
  众猿猴一向讨厌人族，其中西游更甚。所以对向人族摇尾乞怜的花族很是讨厌。
  “金罗家……”昭璃闻言，垂首喃喃。
  金罗是万花谷四大宗族之首，花族皇室清家的心腹家臣。清家派金罗家的玄孙来，明面上倒也是诚意十足。
  “怎么，清瞳不来，你很失望？”西游见她垂首，以为昭璃是因失落而感怀，故而闷闷不乐地问道。
  昭璃抬眸，道：“并不。我早就知道那朵‘食人花’不来。她呀，在为了今年下半年举办的灵斗少年英雄会而努力修炼呢。”
  去年的灵斗少年英雄会是上古凤凰族的神女拿下的冠军，清瞳对此一直心有不甘。所以今年，她一定会加倍努力，一夺桂冠。
  清瞳如果拿下灵斗少年英雄会的冠军，也就有了让一族以客卿的地位，而不是带着项圈的附属宗族地位加入无垢城阵营的资本。
  “她不来参加不老翁的寿宴，我反倒松了一口气。”昭璃说这话的时候，眸中闪过一道厉芒，“如此大喜的日子，见血，总是不好的。所以，她不赴会是最理想的，否则，我怕到时候我真抑制不住杀气呢。”
  西游被她凌厉气势所慑，喉头滚动，吃吃道：“你……你们这是吵架了么？”
  “吵架？”昭璃侧眸，妖冶而凌厉，“她也配跟我吵架？西游，你记着，从今往后，我跟清瞳势不两立。至于花族，待定。他们若老实，尚可以苟活。若不老实——”
  昭璃摘下一朵桃花，掌心运上灵力，将花朵捏成粉屑。
  “这朵花便是他们一族的下场。”
  
                    
        
        
      
12、第 12 章
        
        
                      西游闻言，迎风抖了三抖。
  妈耶，小璃儿自从大病一场以后，性情大变。以前的她是软濡软濡、可爱呆萌的感觉，又乖又蠢十分惹人怜爱。每每见到她，就催生出自己的保护欲来。
  现在这个小璃儿，用一个字来概括就是：飒！
  两个字就是：真飒！
  三个字是：真叫飒！
  四个字是：真特么飒！
  （原谅西游词汇量不怎么多……）
  和以前那种菟丝花的感觉比，现在的她简直就是一朵带刺的蔷薇啊！
  不过……
  西游细细打量着昭璃，虽然带刺，但比较起来，他更喜欢现在这朵蔷薇，而不是以前的那朵菟丝花。
  “对对！与人族亲近的都该碾成粉末！”西游兴奋地弹指，附和着昭璃的话。
  昭璃默默剜了他一眼，叹气纠正：“喂，你也不要一竿子打翻一船人嘛。人族也不是个个都利欲熏心、狡诈奸猾的。泛大陆就属人族生活的区域最广，种族数量最多。你要骂，重点骂一骂无垢城里的那一堆人棍就好，至于分布在其它领土上的人族，人家也蛮无辜的。”
  修罗族的附属宗族里，也有人族的一些世家。西游这一骂，等于把夜澜他们也骂进去了——那怎么行？昭璃可是很护犊子的。
  而且，其他地域的人族，虽种族为“人”，但并没有加入无垢城的阵营。算是中立人族。不过，由于无垢城势力太强，他们又不归附，所以这些中立人族的境况比青丘这些小族还要拮据。
  这其中就包括一位昭璃想要日后招揽并合作的大师。
  “……你什么时候对人族那么了解了？”西游蹙眉。
  昭璃摇摇手指，一脸得色地道：“请夸本姑娘博学多识、满腹经纶。”
  西游挤着一对豆豆眼，就：“……”
  昭璃又赏了他一个大白眼，一本正经道：“花族的事暂且放在一边不谈。还有哪些种族来了？”
  西游掰扯着手指，道：“灵猫族的太子和几名灵主境的护卫……”
  昭璃就拧眉，娇嗔道：“喂，泼猴，你怎么老优先说我讨厌的家伙啊？”
  西游搔搔头，因为他也讨厌，所以下意识地就把他们排在前面了。
  “这不是为了给你提个醒吗？”西游道，“那死猫老爱找你茬，在宴会上有我们猿猴族和昭戊叔叔在，他不敢对你怎么样。不过宴会散了以及开启秘境挑战的时候，就不好说了。秘境挑战我不能陪你进去，你要是遇见那个白痴，躲着他点走，可别吃亏了！”
  万族中，有一些历史悠久的种族领地内都有秘境。秘境内多有一些可以增进灵力的天材地宝，可供灵师修炼用。
  越是珍贵的秘境，里面天材地宝的品质就越非凡。
  猿猴族的秘境里，是象征他们一族标志的蟠桃树。这些蟠桃可帮助29级以下的灵师增长灵力，助其飞升等级。可灵师一旦达到30级以上，就没有作用了。
  秘境每年可开启一次，一次时长为五天。五天后，秘境会自动关闭，在秘境中的人会被自动弹出。秘境可由猿猴族的族长自行选择时间开启，所以，他们便把开启时间定在了不老翁寿宴的这一天。
  万族中，像这种能够帮助低级灵师修行的秘境有很多，而大部分种族也不会藏私——因为没有必要。又不是那些超稀有的秘境，提供给外族也没什么。而且他们大多都是本着“独乐乐不如众乐乐”的心态，不会去独占资源的。只要不是敌对种族，都可以进入。
  花果山秘境中，有百年、千年和万年不等的蟠桃树。年份越长的树，所结蟠桃就对灵师的修行就越受益。
  据西游说，秘境中还有一株十万年的蟠桃树，只可惜就连西游都不知道这株树王生长在哪里。若是能吃上一颗十万年树结的蟠桃，哪怕就是灵根没有觉醒的普通人，也会一举飞升，灵根觉醒，一下窜到29级，成为巅峰越灵师！
  “话说，昭戊叔叔怎么不给你带一些护卫，就你们两个来啊？按照规矩，秘境东道主为了避嫌，是不能够随你们一起进入秘境的。我就算想帮你，都帮不了。”
  昭璃一直没有释放灵力，所以西游并不清楚昭璃现在已经有40级，根本不需要进食蟠桃来提升灵力和等级了。
  各处秘境中都有魔兽生存栖息，十分凶险，花果山的秘境也是如此。
  一般需要花果山蟠桃的灵师，都是1-25级的灵师。但秘境中栖息的魔兽等级，都会远超需要天材地宝的灵师等级。也就是说，花果山秘境最弱的魔兽，也在30级左右。而且魔兽们都是群居性的，靠灵师一人，很难完成击杀，所以需要多带人手，组队前行。
  而花果山的秘境只接受49级以内的灵师进入，超过50级会被秘境结界挡住，不得入内。昭戊是69级巅峰灵尊，他是不可能给自己女儿护航的。
  为了保证采摘蟠桃的公平性，猿猴族人一律不得入内。如果48级的西游陪伴昭璃一起进入秘境，那么那些采摘不到蟠桃的种族，很可能会指责西游徇私，昭璃作弊。
  毕竟秘境已存在十万年以上，那些秘境入口处的蟠桃早就被人采摘光了。而越深入秘境，魔兽就越多，也就更凶险。每个种族都想收获颇丰，而他们在不老翁寿宴这天，又会备上厚礼。等于大家是用厚礼换取秘境果实，所以猿猴族为了都不得罪，便立下规矩，不会为任何一族作秘境向导。
  昭璃笑着拍拍西游的肩膀，道：“你这傻瓜。”
  自己为对方操心操了半天没捞好不说，还平白无故挨了一句怼。西游郁闷皱眉，正要说什么，可他看见昭璃释放的灵力后，彻底傻住了。
  昭璃收回灵力，笑道：“现在你知道，我爹为什么一个护卫都不给我带了吧？”
  西游震惊道：“你已经40级了？！”
  她40级，蟠桃对她已无任何作用，所以昭戊才只带了女儿来，单纯给不老翁庆贺生辰来了。
  昭璃做了个噤声的手势，道：“嘘，别吵吵，仔细附近有人，被别人听见。现在，还不能暴露我已经是灵主的事实。”
  那死猫太子如今才25级。若是被他获知昭璃已经40级了，那还怎么诱导他出手打她呢？
  死猫再蠢，也不会愚笨到以区区25级越灵师实力，去挑战高他两个境界位的灵主的。
  “山珍猴头还有这种功效呢？”西游眨眨眼。
  如果山珍猴头能让小璃儿功力大进，那他倒是可以帮她在花果山找找……即便忍着那种不自在感，也得给她找到。
  昭璃忍俊不禁道：“你这个呆瓜。我修为大涨是因为有贵人相帮！至于这位贵人是谁，你以后就知道了。我问你，来参加不老翁寿宴的族群中，有没有跟你们关系不错，但种族实力比较弱小的？最好是想去你们花果山秘境，却苦于没有打手的访客。”
  “有啊，比如说兔族和蝴蝶族。他们都是仰仗我们花果山生存的。今日这两族的少主也跟着他们族长前来祝贺了。我记得兔族的少主玉兔姑娘初柔，和梦蝶族的少主芷蝶姑娘，一个是15级，一个是17级。嗯，比你强多了……嗷~~”
  昭璃没忍住，又往他裆上来了一脚。
  “别踢了！”西游捂着裆一边跳一边哀嚎，“给我踢坏了，你要以身相许来补偿我吗？”
  昭璃瞄着他的裆，很不客气地道：“要真坏了，即便我以身相许也无济于事了吧？我们九尾天狐再有通天之能，也不能给你再生一个那玩意儿出来啊。而且不是还有姻缘树么？即便你没了那玩意儿，也不影响你跟你未来妻子生崽啊。难不成你是走‘舒爽’路线的？啧啧啧，□□太强很伤身体哦！你说你小小年纪，要适度、适度。”
  “你你你你……”西游那个气啊！真是交友不慎。
  “再说，本姑娘已名花有主了，就算是开玩笑也不能乱说要我以身相许的话哦？小心真的变成炭烧猴排哦？”
  澜澜那脾气上来，估计连灰都不剩了吧。
  “你跟人定了亲？”西游一讶，也顾不上裆疼了。
  “说我们私定终身还比较恰当。”
  “对方是谁啊？”
  “不告诉你。你嘴那么碎，若是告诉你，你肯定跑去跟我爹鸡婆。”
  “咕……！”西游一噎。
  昭璃笑道：“反正不是那朵破霸王花就是。对方很可靠的，这个你放心！行了，别捂着了，我又没用力，你捂着给谁看呢？”
  西游扶额，现在开始觉得，还是以前那个菟丝花好。现在这蔷薇，刺实在太多了！！！
  好男不跟女斗！！！
  哼！！！
  昭璃道：“你刚刚说的初柔姑娘还有芷蝶姑娘，家族都没能力给她们增派卫戍是吧？”
  青丘和兔族、梦蝶族不太熟，一万年后他们也早就不在了，所以昭璃对这两族也不是很了解。
  “是啊。玉兔族的族长只是55级的灵宗。梦蝶族更惨，族长羽蝶夫人的等级还没我高。可想而知，他们两族的族人能是多少级？如果初柔和芷蝶能服用蟠桃，那她们的等级至少能上到25级。可惜啊，规矩在此，我们猿猴族不能派卫戍保护她们两个。她们倒是想进入这次的秘境，没办法，其他种族尚且自顾不暇，又哪里能给她们增派卫戍啊。唉……”
  “有啊。”昭璃笑眯眯地指指自己的鼻子，“我不就是一个现成的卫戍吗？”                           
                    
        
        
      
13、第 13 章
        
        
                      西游瞪大双眼看着昭璃，吃吃道：“你……你要去给她们两个当护卫？”
  昭璃笑道：“怎么，我40级大灵主，莫非还不够格？还是你看不起我们九尾天狐的狐火？”
  “当然不是！只不过，就凭你一个人，还是吃力了些。其他种族，基本都会带两名40级以上的灵主进去做护卫。而且虽然我们一再提倡以和为贵，可这些年还是有不少种族为了争抢蟠桃而大打出手的。”
  西游重重叹了一口气，接着道：“你也知道，在无极界，实力，就是话语权。什么‘和气生财’、‘以和为贵’都是屁话。你……”
  他很是担心地看着昭璃。
  初柔和芷蝶是帮不上她任何忙的。西游怕她吃亏。
  昭璃笑道：“放心吧，吾友。我昭璃可不打没准备的仗。”
  她说要去给芷蝶和初柔当护卫并不是突发善心。她的目的，也是借着能跟低等级的灵师进秘境的机会，去收集大量蟠桃，来恩泽自己的族人们。
  花果山的秘境虽然允许49级以内的灵师进入，但猿猴族为了防止大批巅峰灵主组团进入秘境将蟠桃采摘一空，立了个规矩，只允许需求蟠桃增益的29级以下灵师进入。
  而每个低级灵师最多可以携带两名49级以内的护卫保护其安全。
  这些蟠桃生长最快的，也要10年一开花，10年一结果。聪明人并不少，如果放任他们大批进入，那后世子孙就别想吃蟠桃了。
  而且，昭璃说是40级，但实际她的等级是65级。如有需要，她随时可以恢复原本的等级。
  秘境虽然会卡住50级以上的灵师不让入内，但是，只要进去秘境后再恢复修为，秘境是不会把昭璃反弹出来的。
  以她实际65级灵尊修为，再加上前世末世时，从各族遗迹中搜刮来的各种法术、武技的秘籍残本，昭璃有自信能够做到完美护航。
  当然，虽然一两个灵主境界的灵师打不过昭璃，可大家要群起而攻之，打持久战耗死她，昭璃还是打不起的。灵力被耗光，那就没戏唱了。
  但昭璃岂是一个会乖乖坐以待毙，而没有事先筹谋的狐狸？
  “我有请帮手的。”昭璃神秘一笑。
  “帮手？谁啊？”
  “犀牛族和豪猪族的少主，都是40级的灵主。哦对了，我还说服他们与你们花果山建交了，他们应该稍后就到吧。”
  她也不想一下子就泄露自己已经有65级的实力，所以纵然在秘境中，她也不会轻易恢复至灵尊境界的修为。
  这一个月她四处建交，可不是白下辛苦的。
  犀牛族、豪猪族都已经和青丘结为了同盟，并且与昭璃达成合作共识，会派遣他们的少主前来，一是建交祝寿，二是支援秘境。
  秘境的蟠桃就是昭璃跟他们商谈的丰厚报酬。
  这两族和青丘境况一样，虽然族内有几位灵尊、灵宗坐镇，但大部分族人和狐族一样，等级都很低，十分需要猿猴族秘境里的蟠桃为族人们提升整体实力。
  但犀牛族和豪猪族一向和猿猴族没什么交情，贸然前来祝贺，只恐被万族耻笑是贪图人家的蟠桃。
  昭璃的邀请与搭桥，完全帮他们解除了这方面的顾虑。
  而且昭璃此举，还帮猿猴族增加了两位新的盟友。
  猿猴族都是敏攻系的战灵师，尤其是在王族西家传承神级灵武——金箍棒的加持下，48级的西游可以打出不亚于52级灵宗的伤害。
  可他们唯一的弱点就是防御力太低，硬碰硬的打架方式不利于持久战。
  而犀牛族和豪猪族一向以“铜墙铁壁”著称，其防御力虽然与上古玄武族比要弱了一些，但在万族中，也算防御中的翘楚。
  若是能合作，共建互惠互赢的局面，那今后他们就不必惧怕那些大世族的打压了。
  犀牛族和豪猪族都会让他们的少主前来贺寿。只不过这两族没有青丘有钱，买不起神兽级的坐骑，所以估计得下午才能抵达花果山。
  “西游，咱俩这么多年的朋友，我也不忍心瞒着你。我和那两位少主此番，为的就是多摘些蟠桃恩惠我们的族人的。当然了，我们不会也不可能把秘境的蟠桃全摘空。今后，我们三族若是开启秘境，也同样将秘境宝物提供给猿猴族人。所以，你这位花果山的少主，应该不会介意我们的‘卑鄙’吧？”
  西游一愣，旋即，也明白了昭璃的苦心。
  换成别人，他还是有些介意的。但如果这人是昭璃，他当然不会介意了。
  西游现在是又惊讶又佩服，一拍脑门，道：“今天的你实在带给我太多的惊喜，让我对你彻底刮目相看了！你这青丘未来领袖当之无愧。而且你帮自己族群拓展势力之余，还不忘捎带上我们花果山……这些年我果然没有白疼你！”
  这泼猴，还好意思笑眯眯地说这话。
  昭璃鄙夷道：“你是没少欺负我吧？隔三差五给我招哭的人，感情不是你？还疼我呢，哼……”
  西游一噎。
  招哭你，是因为……
  西游不好意思地咳了一声，赶忙转移话题：“那什么，你的魂导器够不够用？要不要我再给你多准备几个？”
  “好啊，拿来。顺便给我准备几份秘境的堪舆图。”
  “堪舆图没用。秘境有灵，地形每年都会根据五行八卦变动一次。去年记录的那些千年、万年蟠桃树的位置，今年不一定还在原位了。而且秘境的地域是无限大的，就算是巅峰灵主，也不可能在五天内走完整个秘境，所以很难绘制堪舆图出来。”
  西游叹了口气，苦着脸道：“你的想法是好的，让兔族、蝴蝶族、犀牛族和豪猪族欠下你人情的同时，还能给你们自己族人采集蟠桃、谋取福利。但秘境中结满果实的蟠桃树真的是可遇不可求，你要做好乘兴而来败兴而归的思想准备……”
  昭璃听后，却双眸璀亮。
  她笑道：“既然知道没有堪舆图，那说不定本姑娘就真的是大丰收了。”
  如果有堪舆图，那其他族伸手向西家要，西家也没法不给他们。
  西游一愣，道：“什么意思？”
  她从魂导器中取出一物，笑吟吟道：“我有这个，不会败兴而归的。”
  九尾天狐传承秘宝——神仙指，可是探测天灵地宝的最好司南。在秘境中找到大片繁密的蟠桃树自是不难的。
  西游眉心舒展，笑道：“那就没问题了。而且犀牛族和豪猪族都是防御好手，又是灵主境，即便你们遇上其他族，也应该能全身而退。本来我还想着，实在不行你把你们狐族的变身术教给我，我变成其他人的样子陪你进去呢……现在我彻底放心了。有你们三个护卫初柔姑娘和芷蝶姑娘，肯定是没问题的。”
  可不是“我们三个护卫”呢……
  昭璃自信一笑，她还有一位最强的帮手呢。
  “少主！少主！”一位猿猴族人神色慌张地跑了过来。
  “怎么了？”
  “少主，族长请您速速赶往水帘洞口迎宾！”那人喘了一口气，“修、修罗族冥家的人来给老祖贺寿来了！”
  “修罗族？！冥家——？！”西游一脸不可置信。
  昭璃唇角上勾。她的最强帮手，来了。
  ……
  不止西游的老爹，就连不老翁都亲自到水帘洞外迎接。
  修罗族本就是无极界最强种族，而冥家又是十二修罗众之首，于猿猴族这样的小族来说，那是上宾中的上宾。
  同时，他们也感到极其不可思议。
  修罗族来为猿猴族祝贺，还是千万年来头一回。
  这样强大的种族，自然不必同猿猴族建交，更看不上秘境那点微末修为的蟠桃。
  修罗幻境中任何一样天材地宝拿出来，都是顶级的，效果远胜蟠桃。
  而且，冥家还是按照万族礼节，提前两日抵达，没有在寿宴当日赴席。
  ——这已相当给猿猴族面子了。
  要知道，无垢城那些人虽然每年都会派一些世家子弟前来祝寿，可他们都是寿宴当天才会过来。表面是为祝贺，其实是在暗中打压、示威。
  而且，无垢城派来的世家子弟，并非人族帝君心腹“八仙”——也就是八大灵圣宗族的直系族人前来。而人族帝君皇甫“皇族”，更不会派人过来参加这等小族的寿宴。
  人族满嘴仁义道德，却如此轻慢猿猴族。而被人族大肆宣扬“残忍嗜杀”的修罗族，却对猿猴族极其礼遇。
  花果山一向信奉“强者为尊”的理念，本来就对修罗族的“污名”不太在意。
  现在又逢修罗族如此礼遇，猿猴族心生好感的同时，对修罗族的敬意也更深了。
  猿猴族以最高礼节出迎，不老翁站在队首，身后是他的猴子猴孙们一字排开。
  除了猿猴族人，还有一些想瞻仰修罗族的宾客，也随不老翁出迎，此时全站在队尾。
  西游身为下任族长，本该随他爹站在队首。可他来得晚，只能和昭璃站在队伍尾端。
  灵猫族太子黑哲就离他们不远。看见昭璃，一脸厌恶。
  昭璃也瞧见了他，眸色一凛，二人视线相交，在空中擦出激烈的火花。
  西游眉峰一皱，挡在昭璃身前，虽未开口，却是满满地警告。
  黑哲吃瘪，不敢惹西游，不爽地收回视线，咂了咂舌。
  “别理他。”昭璃拍拍西游的肩，也收回视线，转而随着人群目光，看向外面。
  修罗族一共来了六人。
  只见为首的女子，娉婷玉立，绰约多姿。迤逦中又透着一股高不可攀的清华之气。
  不是夜澜是谁？
  
                    
        
        
      
14、第 14 章
        
        
                      虽然夜澜稍作装饰，稍稍乔装打扮了一下改变了些许气质，外观看起来就像一个真正的十七岁少女，而没有了女帝的威严感，但昭璃还是一眼就认出了她。
  夜澜抵达后，第一眼就看到了昭璃。
  如红莲绽放般的漂亮红眸轻轻转动，眸光越过人群，与昭璃的视线在半空中交融。
  二人相视，皆微微一笑。
  修罗族人本就生得极美，夜澜此时的笑靥，更是倾国倾城。
  看得前来一起陪猿猴族迎宾的宾客们不禁痴了。
  外族人也就算了，不老翁见自己族人也如此失态，赶忙低咳一声，示警。
  然后谦和着对夜澜行了一礼，道：“感谢几位贵宾专程前来为老朽过生辰，我花果山真是蓬荜生辉。”
  夜澜也客气抱拳，但尽管态度谦和，可她的气质仍带着几分高贵的清华之气。
  只见她微微笑道：“不老翁言重了。晚辈叫冥夜，遵我们老祖之命，携五名族人代表修罗全族前来祝贺。”
  听到这，昭璃忍不住笑出来，又赶忙捂住嘴。
  这修罗族上下，当得起夜澜这句老祖的，除了她早已过世几万年的父亲，也就只有她自己了。
  自己占自己便宜？好叭，不吃亏。
  西游忍不住问道：“……你在笑啥？”
  昭璃赶紧恢复面瘫脸，道：“没什么。”
  西游不住搔头，心中不但腹诽：唉，女人呐，真是一本难念的经！
  而那厢夜澜接着道：“略备薄礼，不成敬意。”
  她一挥手，身后一位修罗族人立即将一枚魂导器奉上。
  魂导器里塞满各种奇珍异宝，珍贵非凡。修罗族这礼，十分厚重。
  不老翁看到这满满一魂导器的贺礼，不禁倒吸一口凉气，对夜澜等人的态度更是谦卑有礼。
  “冥灵师此礼太过厚重。修罗族对猿猴族的情谊，不老翁代表花果山在此谢过。”
  不老翁看不出夜澜修为，却也不能因为她年龄小便直呼小辈，便称呼“冥灵师”了。
  猿猴族族人也赶忙随着不老翁一起恭敬行礼。
  夜澜双手抬起，道：“不老翁言重了。猿猴族人一向义薄云天，我修罗族很久以前就想结交。”
  猿猴族人一听，内心更是澎湃不已。
  花果山一向奉“信义”为心中图腾，万族不知夸了他们多少遍。他们也早已做到心如止水，荣辱不惊。
  但如今这话从修罗族人的嘴里夸出来，让他们特别有自豪感。
  而且以修罗族之强势，理应是花果山巴结，可现在“冥灵师”一句早就想结交，真是对他们最高的礼遇。
  猿猴族人心中怎能不沸腾？
  如果放在人族，就好比皇帝对一百姓说，我想跟你做朋友一样。
  话语之重，重于泰山。
  不老翁心中也是激动不已，他赶忙比了一个请的手势，道：“是我猿猴族高攀了。啊，几位上宾快请入殿，请。”
  夜澜微笑颔首，与不老翁并排前行。
  当夜澜他们快走到昭璃他们这边时，黑哲忽然一个闪身来到昭璃身后，欲扬脚一踹——
  可还没等他踹到昭璃身上，昭璃忽然“哎哟”一声，飞扑入夜澜怀中。
  夜澜一惊，伸出双臂稳稳接住了她。
  她们之前商量好的，此时要装作互不相识。
  昭璃抬头看着夜澜，一脸花痴相，水汪汪的眼睛眨啊眨，嘴角还不断往外涌动着如瀑布一样夸张的口水。
  夜澜眨眨眼，吃吃道：“你……没事吧？”
  黑哲的小动作，夜澜早就注意到了。也知道昭璃是自己飞扑出来的。
  还有她现在故意扮作这花痴相……让夜澜有些忍俊不禁。
  流这么多口水，是把自己当成很香很香的肉肉了吗？
  真是可可爱爱。
  不过能这样抱着她，感觉，挺好。
  倒是把昭戊吓得不轻，尖着嗓子压低声音道：“璃儿！……还不赶紧过来！口水别沾人家衣服上！”
  猿猴族的人也是吓了一跳，不老翁赶忙道：“今日老朽寿宴，孩子们太过兴奋，有些玩闹。失礼之处，还请冥灵师海涵。”
  言毕，目光有意无意扫了黑哲一眼。
  不老翁虽然只有75级，但心细如发、慧眼如炬。他虽一直在接待宾客，但黑哲的小动作他怎能不察？
  昭璃是自己扑出来的，不老翁当然也早已看出来了。
  但青丘和猿猴族亲如一家，不老翁又怎么会说破？
  此时能袒护，自然要尽量袒护了。
  昭璃猛然回神，咂咂嘴，将哈喇子吸溜进去，呆呆地看着夜澜，道：“你真好看。”
  西游差点跌倒。
  世人皆知狐狸一族最看重皮相，没想到这位昭璃公主能在这种严肃场合下犯花痴。
  昭戊脸色发绿，稍微抬高些音量，道：“璃儿！你发什么花痴！还不赶快给我回来！”
  夜澜嘴角勾起一抹浅笑，对昭璃道：“谢谢，你也很可爱。”
  修罗族没有生气，倒是让众人松了一口气。
  西游这时走出来，对着夜澜恭敬一礼，道：“贵客，真是十分抱歉。她不是有意冲撞，是不小心摔出去的……”
  纵然知道黑哲想让昭璃出丑，想让修罗族人迁怒昭璃，但在这种场合，西游也不能让灵猫族颜面尽失。
  夜澜道：“没关系。”
  又对昭璃柔声道：“可是崴到脚了？”
  不等昭璃点头，夜澜便从魂导器中取出一个药瓶，“这是我修罗族特制伤药，送给你。外敷，很快就会好的。”
  众人见“冥夜”态度如此温和，皆是一惊。
  尤其是昭戊。
  这修罗族人性情如此温和，和传言那狠戾如鬼的做派，一点也不一样啊？
  昭璃接过，娇滴滴地向夜澜道了谢。
  然后依旧窝在夜澜怀中，扭头看向黑哲，挤出两滴眼泪，装着柔弱菟丝花的扮相，泪眼汪汪地道：“黑哲太子，我与你无冤无仇，你为何要踹我？”
  在场人，除了修罗族的人，全是一愣。
  黑哲更是呆住。
  他没想到这臭狐狸敢当着那么多人的面告状，这狐狸以前根本就没这胆子的。
  夜澜见昭璃哭了，眸中凝起一层霜寒。
  她狠狠瞪向黑哲，冷冷道：“你想死？”
  黑哲惊惧不已，更是被夜澜气势所慑，浑身都炸了毛，龟缩成一团，不敢动弹。
  夜澜虽然没有释放灵力，但女帝发怒所产生的压迫感，又岂是这些低等级灵师能够承受的？
  加上夜澜本就是修罗皇族，天生血统之尊贵，更造就了她不怒自威的帝王之仪。
  别说黑哲一个25级的越灵师，就连在场几位灵王、灵尊修为的族长们，也被夜澜的气势所慑，不得不稍稍开启灵力相抗，才能中和这凌冽肃杀的气场。
  猿猴族人的独门秘法——火眼金睛虽然不像修罗王的幻力，有查探过去、洞悉未来的能力，却有勘破迷雾之能。
  观察入微，能够看到寻常人“看不到”的事物。
  若不是夜澜以神器级的法宝帮忙进行伪装，若不是不老翁只有75级，与夜澜等级相差太大，凭借不老翁的火眼金睛，一看便可看破夜澜便是修罗女帝的身份。
  所以这个在不老翁“眼中”和昭璃岁数差不多的女娃娃，未释放灵气就能散发出如此恐怖的气场，他不禁在心中感叹，难怪修罗族被誉为无极界第一种族，竟强悍如斯。
  “你故意把这姑娘往我身上踹来，是想让这姑娘把我撞倒，让我们修罗族在大庭广众之下丢丑吗？”                           
                    
        
        
      
15、第 15 章
        
        
                      昭璃见夜澜手中正要凝聚红莲业火打向黑哲，急忙握住她的手腕，传音成线，只让夜澜一个人听见她的声音：
  “澜澜，别打伤他！他以后对我还有用呢。”
  最纯粹的修罗血脉打出的红莲业火，威力也是极其惊人的。
  这要是打在黑哲身上，他非死即残。
  虽然夜澜今日就算是杀了黑哲，灵猫族也不敢和修罗族算账，只能忍气吞声选择沉默。
  但身体健全的棋子，显然能为昭璃办更多事。
  夜澜闻言，这才将红莲业火收了回去。
  不老翁赶忙站出来调解道：“诸位皆是花果山的贵客，莫要伤了和气。相信黑哲太子绝非有意为难昭璃公主，更不会做出与修罗族为敌的举动。”
  黑哲一听，就像找到了跟救命稻草，连忙点头如捣蒜，赔笑道：“是是是！正如不老翁前辈所说，本……我、我只是走得急切了些，不小心撞到昭璃公主，绝非有意冲撞修罗族的贵宾！”
  他也算机灵，知道及时改口，没有在夜澜跟前以“本太子”自称。
  黑哲快速吐露完，便挤出一副难看的讨好相，看向夜澜，比在他老子面前还要乖巧。
  昭璃欣赏着这死猫丢人的样子，嘴角浮起鄙夷的微笑，也故意让这死猫看见。
  黑哲知道这狐狸现在借着修罗族的势想狐假虎威，但他此时也无可奈何。
  惹恼修罗族，灵猫族就只有被灭族的命运。
  他也知道他们灵猫族平时一向嚣张跋扈，得罪了不少种族。
  若是修罗族来犯，绝对不会有人站出来帮灵猫族一起抵御修罗族的。
  再说，这可是强横的修罗族！即便灵猫族平日不嚣张，又有哪个小族敢帮灵猫族出头，去拿鸡蛋碰石头？
  有能力和修罗族抗衡的，也就只有龙族和人族。
  但这两族又岂会为了一个小小的灵猫族，就和修罗族撕破脸呢？
  而猿猴族虽然也不大喜欢灵猫族的做派，但黑哲到底是客，又是在他们花果山地盘，不老翁身为东道主，自然不能只向着青丘和修罗族说话，而趁势打压灵猫族。
  “既然冥姑娘和昭璃公主并未受伤，不知几位能否给老朽几分薄面，大家握手言和、既往不咎，此事便就此作罢，如何？”
  昭戊走出来，说道：“灵猫族的太子，本来不管你有什么理由，你推了小女是事实，我们青丘于情于理都该跟你好好说道说道。但如今我们青丘是来给不老翁贺寿的，自然不能在人家主人家的地盘上动手，扰了主人家和其他宾客的雅兴。既然小女并未受伤，那便依不老翁所言，我们青丘暂不追究。希望，不会有下一次！”
  黑哲和身后两个灵猫族的灵主闻言脸色一沉，但他们也只能隐忍下来。
  昭璃偷偷给昭戊点了个赞。
  老爹一番话，既给了不老翁面子，又涨了青丘狐族的志气。
  夜澜淡淡道：“青丘族长言之有理。不老翁寿诞，若是见血光未免不吉利。说来受伤害的只有青丘小公主一人，青丘既然决定暂不追究，那我们修罗族自然也没必要和区区灵猫族一般见识。”
  这话给黑哲难堪的同时，也捧了青丘一波。
  昭戊一脸惊奇，瞬间对修罗族好感大增。
  昭璃回到昭戊身边，就听昭戊摸着下巴喃喃：“这修罗族的人，还是很不错的嘛。”
  “爹爹之前可不是这么评价人家修罗族的呀？”昭璃好笑道。
  昭戊道：“欸，俗话说耳听为虚眼见为实，人不可貌相啊。修罗族与我们向来没有来往，却肯给你珍贵的药膏，说话办事还如此得体，足见其一族的器量。无极界第一族果然是名不虚传呐。”
  是因为夜澜几句话给足了青丘面子，让爹你心里暗爽地不行吧？
  毕竟修罗族还从未这样给过别族面子呢。
  昭璃忍俊不禁，我这戏还没排上呢，爹爹你就对修罗族改变看法了。
  唉，果然我们狐狸一族的傻憨憨是遗传的。
  ……
  修罗族被安顿在了花果山最好的客房内。
  与夜澜同行的五名修罗族人，都是冥景冥曜两兄弟给老祖指派的冥家护卫，少说也有76级左右。
  本来，冥家两兄弟想亲自随扈在夜澜身侧，但夜澜不许。
  只是冥家人来参加不老翁的寿宴，还不至于引起应龙和皇甫毓的注意。
  但一旦80多级的灵圣莅临，就不一样了。
  这次来参加寿宴，夜澜是以冥家小辈的名义前来的。
  吩咐冥家护卫守在房门前，不许任何人进入后，夜澜便遁了身形，去昭璃所在的客房找她。
  昭璃见到夜澜，很是欣喜，飞扑入夜澜怀中，小脑袋不住在她身上蹭蹭。
  夜澜心下一暖，摸摸昭璃的头，道：“方才你那一跤，没有真的伤到吧？”
  “没有没有，我好得很。就那死猫，我闭着眼都能猜出他会用什么手段，他怎么可能真的伤到我？不过，澜澜方才几句话说得可真霸气十足！就连我爹都对澜澜和修罗族升了不少好感呢！”
  夜澜一诧，“你爹怎么……”
  她明明什么都还没做啊？
  昭璃笑道：“我不是早说过，我们狐族特别单纯（憨憨）。澜澜虽道是客气，可却给足了我们青丘面子，我爹心里自然暗爽的不行了！凡是对青丘抱有善意的，在我爹眼里，那都是大大的好人！”
  他们对“好坏”的划分确实是要比常人奇葩些，不然上辈子自己也不会被清瞳骗的团团转了。
  夜澜失笑摇头。
  昭璃离开夜澜怀抱，问道：“对了澜澜，你有办法进入花果山的秘境吗？”
  虽然昭璃从幻力中得知夜澜的神兵——修罗刀可以斩开一切结界，但姑且还是跟她确定一下。
  夜澜予以肯定，“我可以，但和我一起来的族人不行。”
  不用修罗刀切开结界，其实到了灵帝这个修为，一般的秘境是拦不住他们的。
  而且昭璃不知道的是，其实不老翁也不会受自家地盘秘境的限制。
  每一族的领地秘境，族长都有特殊的方法可以无视等级排斥进入，只是这一“规矩”只由当代族长传下代族长，即便是族人也不知情。
  昭璃高兴地点点头，道：“有澜澜在就足够了。澜澜，等秘境开启那天，你就以越灵师的名义进入秘境就行。反正你们修罗族这么强悍，即便你不带护卫进去，别人也不敢动你，更不会质疑你怎么不带护卫。到时候，我们在秘境入口处汇合。”
  死猫不知道她现在已经是灵主修为，如果到时他再以为夜澜修为并不高的话，以他那嚣张跋扈的性格，今日丢了这么大的脸，一定会在秘境里伺机报复的。
  反正灵技无眼，大家在秘境里若是因为争抢蟠桃打起来，不小心出现了伤亡也是常有的事。
  而且，在秘境动手，也能够更好地毁尸灭迹、不留证据。
  修罗族再强悍，总不能在找不到凶手的情况下，把所有参加秘境挑战的人全杀光泄愤吧？
  夜澜微笑颔首。
  璃儿的话，她从来不会质疑，更不会多问一句，她这样安排是有何用意。
  反正，只要是璃儿希望的，她一定会尽心尽力帮她达成心愿。
  因为爱她，所以夜澜甘愿为她做所有事——哪怕最后是要付出她自己的性命，她都在所不惜。
  
                    
        
        
      
16、第 16 章
        
        
                      不老翁寿宴结束，才是真正的重头戏开场。
  老一辈人仍在宴会上觥筹交错、谈笑风生，需要前往秘境试炼的年轻一辈人，则由西家几位直系子弟带领，来到花果山秘境入口处。
  秘境入口，西游的二叔早已在此迎候。
  “各位，欢迎来到花果山秘境。我们真诚地希望每个人都能够满载而归。我们花果山的秘境可以召唤坐骑，大家可以先召唤好骑进去，也可以根据个人需要在秘境内召唤。
  “那么在开启秘境之前，我们先说一下要求。首先，自秘境开启之刻算起，你们总共有五天时间摘取蟠桃。五天之后，秘境会自动关闭，届时里面的人会被自动传送到入口处。
  “一旦进入秘境，除非时限到被秘境传送出，否则即便你们自行走到入口处，也没有办法从秘境里出去。也就是说，各位总共要在秘境度过五天的时间，这点还请大家注意。
  “秘境虽然栖息着各种魔兽，能给大家炙烤果腹，但部分是有毒的。所以请大家在进入秘境之前，请携带好足够的水、粮食以及解毒药剂。如果各位没有提前准备，可以到我们这边采购。”
  西二叔指了指旁边自家弟子摆的小摊，“睡袋、水壶、干粮、解毒药剂和储物魂导器，我们应有尽有。各位都是花果山的贵宾，所有商品，我们都按市场价的九折出售。”
  市场价格一向标的高，即便是九折，花果山也能盈利不少。
  昭璃暗笑，这帮猴精，真会做生意。
  西二叔继续道：“我们花果山不会限制各位宾客采摘的蟠桃数量，只要是在秘境中采摘下来的蟠桃，都归你们自己所有。不过秘境魔兽生性凶猛，大家采摘时，还请小心这些魔兽的奇袭。蟠桃虽有益处，但也不要因小失大，白白丢了性命。”
  这弦外之音，就是你们能带走多少蟠桃，就看你们自己本事了。
  “但是，这些蟠桃生长不易，如果大家都派四十多级以上的灵师组团采摘，相信不出两日，整个秘境的蟠桃就都被摘空了。所以，我们在等级、人数上做了一定限制。大家都知道，蟠桃对30级以上的灵师就没有任何帮助了。为了能够真正帮助到需要蟠桃的灵师，我们只准许30级以下的灵师进入。”
  “每名30级以下的灵师，可以携带最多两位灵主级别的灵师护卫。秘境的魔兽大部分不会超过40级，只有最深处的魔兽等级才会在40级以上，所以有两位灵主级别的灵师随扈足以应对大部分魔兽。
  “至于秘境最深处，老实说就连我们猿猴族都从未涉足过，所以西某在这里奉劝各位，千万不要去秘境深处晃荡，前部和中部区域的蟠桃完全可以满足各位的需求。
  “为了防止高等级的灵师冒入，在进入秘境之前，我们会测试每位灵师的实际等级，符合标准才可进入。大家进入秘境后，原则上，除非是秘境发生动荡，否则我们猿猴族不会进入秘境进行干涉。
  “不过大家都是花果山的宾客，我们不愿意看见你们任何一方出现伤亡。所以我们老祖不老翁给秘境下了几道禁制，这是震灵石，由补天石的碎片锻造而成，不会被外物损毁，它可以帮助我们监督记录你们的灵技使用情况。
  “一旦对灵师发动攻击，每用一次灵技，你们的灵力会被震灵石暂封20%的灵力，解封时间是十二时辰之后。如果用五次以上灵技，则灵力会被全封。这是为了防止有些人在里面肆意乱杀，扰乱秩序，我们老祖才出此下策，还请各位理解。
  “当然，大家如果是对魔兽进行攻击则完全不受影响。进入秘境后，还希望大家能自我约束，以和为贵。如果真的发生争执，还请大家采取文斗的方式，尽量不要发生武力冲突。
  “顺带一提，有震灵石感应，蟠桃才能被采摘，如果丢掉震灵石，那么在靠近蟠桃树的一瞬间，所有蟠桃就会化为石头。震灵石一旦离开宿主身体范围就会立即失去采摘蟠桃的效力，所以还请大家不要自作聪明，觉得可以暂时先把震灵石放到一边，事后再捡回来。”
  西二叔环视着窃窃私语的人群，厉声道：“另外，我们要强调一点，蟠桃树是花果山的至宝。一旦蟠桃被石化，那么这棵树就等于是废了，以后也不会结新的果实出来。秘境是依靠蟠桃树而生的，一旦有哪棵树化为石头，那么秘境会立即关闭，所有人都会被弹出秘境。而到时，我们也会向损毁蟠桃树的罪人讨要说法，哪怕从此变成死敌宣战，我们花果山也在所不惜！”
  有人应声道：“花果山蟠桃造福这么多灵师小辈，若有人害蟠桃树损毁、累得大家提前退场，我们貂熊一族也不会放过他！届时我们将和花果山共同声讨！”
  “我族也是！”
  “我们也是！”
  黑哲嘴角勾起一抹冷笑，花果山这个制止滥杀无辜的办法看似可行，实则仍有漏洞可钻。
  每一组基本都是三人同行，那么，一个人把震灵石丢了，那么他的灵技就会不受制约。届时只要不让他靠近蟠桃树就可以了。
  反正秘境可以用飞行坐骑，就让他呆在天上，自然不怕蟠桃树损毁。
  还有对于那些高手而言，即便有震灵石禁制，还是可以做到一击必杀。
  这之后，即便一天之内减少20%灵力也无关痛痒。
  不过如果花果山不想这个办法，到时候在秘境里死了大片的人，人家可是会要他们东道主负责任的。他们这么做，一方面是给宾客提供一定的保障，一方面也是给自己找开脱的责任。
  花果山已经禁止灵师之间的死斗了，那么，死在魔兽手下的，就不能怪花果山了吧？
  黑哲冷哂，这帮猴精，果然聪明。
  不过，不管有没有震灵石的制约，那死狐狸，他是教训定了。
  以他们之间的等级差，即便自己有震灵石制约也没关系。
  他眸光斜斜扫了昭璃那边一眼，问身旁的灵主道：“你们两个，能看出那死狐狸旁边两个男人有多少级么？”
  昭璃已经和牛泰、朱檠这两位少主汇合。黑哲见他们说说笑笑，以为昭璃自认本族无打手，这才特意请来了犀牛族和豪猪族的打手前来帮忙护卫。
  黑衣灵主瞥了那边一眼，躬身道：“回太子殿下，从那两个人的灵气波动上看，等级应该不如我们。不过……”
  黑哲挑眉，“怎么？”
  “不过犀牛族和豪猪族一向偏重防御力，他们等级虽低，但防御力却不容小觑。只要他们两个形影不离地守护在那个狐族小丫头身边，只怕就算是我们哥俩一起出手，都未必能破得了他们两人的防御。而到时灵力被封，吃亏的反而是咱们一方……”
  黑哲嗤之以鼻道：“我们灵猫族作为敏攻系，专克防御系，还能怕了他们？动动脑子！就不会调虎离山？只要你们两个把那一牛一猪引走，那死狐狸本太子自会对付！”
  想他堂堂25级越灵师，打一个8级废柴还不是手到擒来。只需一击，就能打到她哭！
  两名灵主护卫讪讪道：“是……”
  他们跟这嘀咕的工夫，西二叔接着说道：“震灵石会在测试过你们等级后一并发放。如果大家没有疑问，那我现在要开启秘境了。”
  花果山的秘境开启，需要以西家人的鲜血为引。介绍完规矩后，西二叔便咬破手指，凝血打入门扉。
  巨门轰轰打开，一道散发着幽紫色光芒的扭曲磁场跃入眼前。这便是秘境的结界了。
  西家一名子弟手捧着一个银色的水晶球走到西二叔身边，道：“这是测试等级的灵光球。还请各位挑战者排好队，依次将双手放到这灵光球之上，各位的等级便会在球体上显示出来。符合要求者方可从大门进入。”
  一干人蜂拥而上，赶忙去排队了。
  对于弱小灵师而言，越早进入秘境越有利。
  昭璃倒是不着急，她等的人还没有到。
  黑哲本想跟着昭璃一起进去，一进秘境就收拾她。见她半天不动，估计是怕测试等级时，被人发现她只有8级，怕丢人现眼，所以才想最后进去。
  也罢，先进去埋伏好，照样可以收拾你。
  围在秘境入口处的人都进去得差不多了，夜澜才出现。
  昭璃老远看见她，跟牛泰、朱檠说了声：“两位哥哥在这等我一下。”
  便急忙跑到西二叔前，拉拉他衣袖，小声道：“二叔、二叔，反正现在这里也没有外人了，能不能免去修罗族冥姑娘的等级测试？”
  西家与九尾天狐昭家向来亲如一家，小丫头撒娇，西二叔怎会不允？
  笑道：“你这丫头，怎么忽然给外族说起情来啦？你之前还冲着人家流口水，你的老毛病又犯啦？”
  狐族除非已经有了认定相携一生的伴侣，否则这见美色就犯花痴的毛病根本控制不住，尤其是九尾天狐更甚。
  昭璃小脸一红，娇嗔道：“二叔~人家这不也是好意嘛。”
  需要进入秘境的家族，西家都会在寿宴前就提前问询他们的意向，并进行登记。这是防止这些外族真在秘境有个万一，花果山好第一时间知道是谁没从秘境里出来。
  夜澜也早就登记过了。
  当时西二叔可是相当震惊，即便这位冥夜姑娘等级低，可修罗族什么天灵地宝没有，竟然稀罕他们花果山的蟠桃？
  现在昭璃一句“好意”，他便知她深意。
  还是不要暴露这冥姑娘的实际等级为妙，给人家留些面子，对修罗族、对猿猴族都好。
  修罗族一向以强悍著称，尤其是十二修罗众家族，家中小辈有血缘传承，一生下来便灵力充沛。待到两三岁时灵根觉醒，一般一上来就是越灵师修为。
  试想而知，才两三岁就有20多级的实力，待他们修炼几年，那将会成长到什么程度？
  难怪十二修罗众家族能代代出80级以上灵圣修为的人才，这无极界灵圣加起来连一千人都不到，修罗族就占了多少个？
  人家就是基因好，血脉强，别的种族羡慕不来。
  不过，即便是强悍如修罗族，也有可能出现一两个灵根变异的情况。
  像昭璃，如果是残次品灵根，那即便再有得天独厚的血脉，修炼也会受到灵根影响而停滞不前。
  这冥家姑娘还真是可惜，生在那样优秀的家庭，却是变异灵根，成长至今还没有突破30级大关，那在修罗族就是耻辱般的存在。想必这姑娘在族中一定受不少排挤吧，唉。
  西二叔默默为这姑娘掬了一把同情泪。
  “好吧，反正现在也没外人，你就当做没看到二叔徇私啊。”
  昭璃掩嘴偷笑，“没看到！我什么都没看到！”
  然后颠颠跑回去找牛、朱两位义兄去了。
  刚好，与夜澜擦肩而过。
  但两人并未打招呼，还是装作互不认识。
  这是昭璃提前规划好的剧本，现在还不到她们“增进感情”的时候。
  在青丘整体实力提升前，为了避免别人说青丘是攀龙附凤，昭璃此时不会与夜澜做出太过亲昵的举动，所以两个人连眼神上的交流都没有。
  毕竟有这么多双眼睛看着。
  以后和夜澜成亲，昭璃要嫁的风风光光。至少，不能让夜澜被外族小瞧，被他们诟病娶了个档次这么低的媳妇回家。
  青丘虽然没办法和修罗族平起平坐，但至少要上升到比花族强的地位才行。
  “昭璃。”
  听到熟悉的声音，昭璃停下脚步，顺着声源望去。
  只见西游带着两位姑娘，朝她这边走来。
  昭璃勾唇，她等的人终于来了。
  
                    
        
        
      
17、第 17 章
        
        
                      左手的女子一袭银白月光纱长裙，映衬着她如雪的肌肤，乌黑柔顺的长发扎成一个马尾辫伏贴地垂到腰际。五官清秀可爱，双眸慧黠灵动，惹人怜爱。
  如果昭璃没有猜错，这位应该就是玉兔族的小公主，初柔姑娘了。
  而另一位姑娘，一身羽蓝色蝴蝶纹纱绣裙，外披仿若蝴蝶羽翼般的五彩羽织，青丝如瀑，明眸皓齿，楚楚动人。
  不必西游介绍，昭璃便知这位姑娘一定是梦蝶族的少主，芷蝶姑娘了。
  这两个小姑娘初见昭璃有些怯场，还是西游把她们俩拉到昭璃身边，笑着介绍道：“初柔，芷蝶，这就是我跟你们说的，我最好的朋友璃……噫！”
  没等他把这个“儿”字吐出来，昭璃便悄悄踩了他一脚。
  提醒过他多少次了，公众场合下不能再亲昵地叫她“璃儿”，要叫“昭璃”，尤其是当着夜澜的面！怎么如此不长记性。
  别看夜澜站得远，但她的注意力可是时刻在自己身上的。这一点，昭璃十分清楚。
  西游忍着痛，改口道：“这就是昭璃，我的损友！”
  昭璃赏了他一个大白眼，道：“你才损呢！”
  然后笑嘻嘻地看向两位姑娘，甜甜道：“你们好，很高兴认识你们，以后大家就是朋友啦。我来给你们介绍，这两位是我刚刚结义的两位大哥，牛泰大哥和朱檠二哥。”
  昭璃把那两位少主也拉了过来，“他们两位都是40级的灵主，我们三人共同担任两位的护卫。”
  初柔、芷蝶赶忙行礼，“有劳三位了。”
  牛泰、朱檠赶忙腼腆着回礼：“两位姑娘客气了……我们也是……呃！”
  ——我们也是各取所需。
  但这话牛泰还没说出口，就被昭璃狠狠踩了一脚打断。
  眼神瞪向他：别什么话都直肠子往出说！
  西游眯着豆豆眼，对牛泰表示无限同情。
  这菟丝花现在变成荆棘藤了，别以为让她当了小妹她就会对大哥保持恭敬。在她的观念里，小妹就是要宠的，就是能为所欲为。
  “等会儿！”西游这才反应过来，“你们什么时候桃园三结义了？怎么不跟我说一声？”
  昭璃道：“刚好你们这地方应景啊。干嘛，你也想跟我们结义啊？那我们也不介意从‘桃园三结义’变成‘幻兽四杰’。”
  幻兽四杰？什么鬼？这丫头还是一如既往地取名废。
  “不过你要跟我们重新拜把子，可以，只能当老四了啊。”
  西游：……
  合着你们等级越高辈分越小？这样也行？
  “我才不跟你拜把子！”西游看着昭璃噘嘴道。
  跟这笨丫头拜把子成了义兄妹，那以后不就只能做他哥哥了吗？不成不成！
  “——什么？！你要自己一个人进去？”
  西二叔这惊天动地一声吼，顿时吸引了所有人的注意力。
  夜澜不可置否地点了点头。
  西二叔登时一脸为难。
  以修罗族在无极界的影响力和强悍度，即便她只是个越灵师，相信其他族人也不敢伤她分毫。
  像他们这样的大族子嗣，身上都有一道来自家族老祖的守护禁制，可帮小辈挡一次致死的攻击。
  只要攻击者等级不高于老祖等级，就破不了这道守护禁制。而且，一旦禁制触发，下禁制的人就会有所感应，与自家小辈的精神视觉短暂联系起来。
  小辈不死则罢，若被持续的后续攻击杀死，那下禁制的人也可以看到是谁杀死自家小辈的。所以哪怕大家知道“冥夜”等级没超过30级，也没人敢对她出手。
  但魔兽可不管你这一套。不管出身哪族，只要是送上门的肥肉，焉有不享用的道理？
  若是其他种族不幸被秘境魔兽杀死，猿猴族自不怕死者家属来找麻烦。可修罗族不同，猿猴族承受不起修罗族的怒火。
  “冥姑娘，你要三思啊……”
  你家族有那么多天灵地宝，你去跟族中长辈服个软，相信他们不会不舍得给你用。犯不着拿你自己的性命，来跟我们花果山开玩笑啊！！！
  “二叔，不如让冥姑娘和我们一道而行吧。”昭璃他们走过来。
  西二叔神情复杂地看向昭璃，老实说，他实在不愿让昭璃过来趟这浑水。
  一起行动，倘若这五天之内他们平安无事倒也罢了，一旦有个闪失，那修罗族的怒火就要一并迁怒到青丘、犀牛和豪猪身上了。
  冥夜这孩子即便等级再低，再不受他们本族人待见，但她身上毕竟流淌着修罗族的血液，还是尊贵的冥家。冥家岂能轻易饶过？
  而西二叔判断冥夜不受族内待见的理由是，冥家竟然没有派一个49级以内的灵主给她，让西二叔觉得他们未免也有些太不近人情了。
  灵根变异，也不是这个孩子愿意的啊。
  外界传言修罗族性情冷漠、残忍嗜杀，看来还是有点道理的？
  西二叔扶额，劝道：“璃儿，不可鲁莽。西游不能和你们同去，你们四个姑娘全赖牛家和朱家两位少主保护，你是想要累死人家兄弟俩啊？”
  一边说，一边疯狂眨眼暗示。
  ——不要瞎蹚浑水！别花痴病一上来就不管不顾，给你老爹惹祸！
  昭璃已经45级的事，西二叔还不知道呢。来到花果山后，昭璃吃了夜澜给的仙品药草，又连升了五级。
  她笑笑，不再说话，而是从西家子弟手中接过灵光球。
  双手覆上的一刹那，球体光芒闪烁，中心出现一个数字：45。
  西二叔和几名西家小辈看得目瞪口呆。
  谁人不知她只有8级？现在竟然一下跳跃四个大境界，已然到了45级了？
  昭璃莞尔一笑，道：“二叔，现在总该放心了吧？有我和牛哥、朱哥在，足以充当卫戍了。而且……”
  她看向夜澜，眨了眨眼，“冥姑娘身为冥家直系子孙，什么样的神器法宝没有，想必自保完全不成问题。”
  正所谓等级不够，神器来凑。
  夜澜微微一笑，道：“西……前辈不必担心，我自有保命办法。现在有青丘的公主殿下同行随扈，自然是不会有危险的。”
  又看向牛泰、朱檠，道：“承蒙犀牛族、豪猪族相助，事后，修罗冥家必有大礼答谢两族的情谊。”
  犀牛族和豪猪族自然是做梦都想攀上修罗族，只是苦于没有门路，而且人家也瞧不上。现在恰逢其会，他们两个怎会浪费这么好的机会？
  赶忙拱手谦让道：“冥姑娘客气了。能与冥姑娘同行，是我们的荣幸。谢礼愧不敢当，但我们兄弟一定誓死护卫几位姑娘的安全，我们以家族姓氏起誓。”
  西游知道昭璃想巴结修罗族，此时也站出来帮她说话：“二叔，牛少主和朱少主的防御力在同境界之中鲜少有敌手。有他二位在，足可防御大部分攻击。而九尾天狐的攻击力，二叔想必比侄儿还要清楚。璃……咳！昭璃公主如今已经高达45级，二叔难道还不放心么？”
  青丘一族的魅惑法术，可是同境界无敌。除非专修精神类的法术或者是高于她五级以上才能不被长期控制，否则，一魅惑一个准。
  犯到这个荆棘藤手中，那还不任她为所欲为啊？
  初柔见西游帮腔，也赶忙求情道：“二伯伯，您就答应了吧。”
  西二叔挠挠头，唉，也罢，事已至此，多说无益。免费赠送了他们许多物资，这才忐忑着一颗心，放几人进入秘境。
  ……
  秘境内景色宜人，仙气缭绕，比起花果山的景致，别有一番风趣。
  玉兔族和梦蝶族实力有限，并买不起拥有飞行能力的高端坐骑。犀牛族和豪猪族虽然配备着飞行坐骑，却只能骑乘一个人。
  昭璃的碧玉麒麟只能搭乘两人，她不想暴露夜澜会飞行以及她拥有炽火乾坤轮的事实，所以打算和夜澜共乘一骑的。
  这样一来，初柔和芷蝶该怎么办呢？
  昭璃抓头，“啊，忘了跟西游那家伙要两匹飞行坐骑来了！失算！”
  夜澜默默走到一边，施法召唤，须臾，只见一头淡紫色的巨龙出现在众人眼前。
  竟是一头灵翼幼龙。
  无极界上古龙族的始祖们，皆是由蛟化龙而生。恢复龙族真身时，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。喉下有逆鳞，触之必怒。
  平时则会保持人形。
  而身为坐骑的龙，是身长羽翼、身披坚硬鳞片的四脚爬行类动物。
  它们可谓是蛟龙的亚种，却没有蛟龙能吞噬星辰精华用来修炼的能力，更别说能化形为人了，所以只能沦落为坐骑。
  但即便是坐骑，也挂着“龙”之名，外族不可驯服，更不敢骑乘，是属于龙族人的专属坐骑。
  没想到，冥家竟然有能力从龙族手中夺取他们的专属坐骑，而且还能驯化！
  这头灵翼幼龙昭璃倒是通过夜澜的幻力知其存在。
  这头小龙自蛋中孵化后因有疾，而被龙族人舍弃。机缘巧合之下，被夜澜捡回了异界之月，以珍贵灵药喂养，花费数千年才得以痊愈。从此，这头灵翼幼龙便认夜澜为主，从此忠于她一人。
  不过，未免应龙上门叫嚣，夜澜平时很少骑乘。
  毕竟骑龙，那就是在打龙族的脸。
  但此时若想同时搭乘这么多人，也唯有灵翼幼龙可以办到。
  一时傻眼的众人无不感慨，修罗族不愧为无极界第一种族，敢如此嚣张地去打龙族人的脸，佩服佩服。
  而牛泰和朱檠更是觉得，修罗族的大腿，确实值得一抱！
  
                    
        
        
      
18、第 18 章
        
        
                      众人相继跳上灵翼幼龙的脊背。
  灵翼幼龙正要展翅之际，忽然，一直沉默的夜澜向某个方向看去，星眸微眯。
  然后，传音成线，悄悄给昭璃递了一句话。
  昭璃听后也往那个方向看了一眼，唇角勾起一抹浅笑。
  也传音成线，回了夜澜一句：“没关系，不用理会。”
  夜澜这才收回视线，昭璃从魂导器中取出神仙指，往夜澜跟前一递，道：
  “冥姑娘，这是神仙指。有它在，不管是什么品质的天灵地宝，还是无极界传说级的神器法宝，只要能知其形貌通晓名字，它都可以为佩戴者指引宝物所在方向。因为灵翼幼龙只听从主人的命令，所以我想，还是由你直接指路最为省事。有神仙指，我们可以绕过十年、百年的蟠桃，直达千年、万年蟠桃树所在。”
  神仙指的外形，是一枚内圈布满铭文的金色戒指。使用者佩戴后，脑中浮现想找宝物的名称和外形，戒指上镶嵌的宝石便会发射出一枚光束，指引佩戴者前行。
  昭璃眼神催促她戴上，可夜澜却迟疑着，迟迟未接。
  “可神仙指不是你们九尾天狐的传承秘宝吗？”夜澜吃吃道。
  所谓传承秘宝，是只有各族皇室直系子嗣才能代代使用并相传的宝物。别说外族人，即便是本族人，非皇室直系都没资格碰。
  神仙指虽然只是个勘探类法宝，远不如武器类法宝来得珍贵，但神仙指却因为它强大的功能，在无极界所有勘探类法宝中，可称得上是名列前茅的。
  虽然想要找到该宝物，其形貌和名字缺一不可，对探索那些未发掘出的天灵地宝一点用场也派不上，可若是找那些已知物种还是相当给力的。
  毕竟有很多珍稀宝贝，世人只知名字和形貌，却完全不知宝贝所在何方。有这枚戒指相助，可谓是得到天神指引。
  “神仙指”一名也是由此而来。
  这传承秘宝在九尾天狐乃至整个青丘的神圣地位，不亚于修罗刀在修罗族中的地位，是只有统御一族的领袖或是继承人才有资格使用的东西。
  当然如果昭璃想碰触修罗刀，夜澜肯定会将这柄神器召唤出来给她摸摸，只是修罗刀除了修罗族的王，其他人即便碰触也无法发挥出其威力。
  但神仙指并没有这一禁制，不是九尾天狐也可以正常使用。
  只是，这毕竟是代表九尾天狐传承的法宝，璃儿虽然是好意，可就这么被她拿去用，似乎不大合适……
  昭璃看出她的顾虑，展颜一笑，道：“没关系，我和冥姑娘一见如故，相逢恨晚，自是乐意给你用我族的神仙指的。”
  我以后都要给你生崽崽了，以后神仙指都是要传承给崽崽的，现在只是给崽崽的母亲大人用用，有什么不可以？
  “相逢便是有缘，以后我们就是亲密无间的朋友啦！”昭璃抓过夜澜的手，将神仙指戴在她右手无名指上，“只是给我的好朋友用用神仙指而已，相信我爹爹也不会说我什么的！”
  夜澜看着她的动作，微微一怔。
  心中泛起层层涟漪。
  按照璃儿定的剧本，她们现在是“第一次见面”，本不该有如此亲昵的举动。但璃儿似乎是想走“自来熟”路线。
  老实说，夜澜本人也不想与她的璃儿刻意疏远。
  疏远了这么多年，现如今两颗心明明已然接近，她又怎舍得再疏远？
  哪怕只是演戏，她心中也不愿再拉开与她的距离。
  昭璃的举动和话语，让夜澜心中一暖。
  嘴角忍不住沁出甜甜的笑意。
  昭璃凝注着夜澜恬静的笑靥，口水忍不住又流出来了。
  知道青丘狐族花痴病的牛泰、朱檠两兄弟，看昭璃这泛着璀璨光芒的眼神，心里不住腹诽：什么亲密无间的朋友，你现在这表情分明是馋人家身子。
  夜澜不再推辞，淡淡一声令下，命令灵翼幼龙起飞，向着千年蟠桃树的方向而去。
  ……
  这一路，都是昭璃和夜澜在谈笑风生。
  牛泰、朱檠两兄弟守在一首一尾，时刻注意着周围的动向，警戒着四周。作为男人，他们得负起保护好这些女眷的责任来。
  而初柔和芷蝶打从心里还是比较惧怕修罗族的，不敢与夜澜亲近，就连坐的位置都与昭璃和夜澜保持着一定的距离。
  她们十分羡慕昭璃。
  羡慕昭璃的性格，羡慕她能很快与人打成一片的话术技巧，以及羡慕她不畏修罗族的勇敢心境。
  九尾天狐的女子是狐族最美的，加上昭璃45级的实力，也是吸引初柔和芷蝶的原因之一。
  在观察了一阵子后，她们现在也明白修罗族的人并不像传言的那般凶恶，至少这位冥姑娘的态度就很和善。
  兔族和蝴蝶族只能依附花果山生存，身为这两族的少主，她们与牛泰、朱檠两兄弟一样，当然希望能与修罗族攀上关系。
  即便不能建交，至少也该和这位冥姑娘说两句话才是。
  可她们只能怯生生的在一旁看着。
  注意到她们的窘迫，昭璃对夜澜道：“夜姐姐，让小龙稍微停一下。”
  夜澜微微颔首，一声口哨，灵翼幼龙立马顿住身形，停在半空。
  他们正穿梭在百年的蟠桃树林中。
  寿数越长的蟠桃树，就越生长在秘境的深处。他们现在的位置，仍处于花果山秘境初始地段。
  “怎么了？”牛泰问。
  昭璃道：“虽然千年和万年的蟠桃效力更佳，但百年的也不是没有收益。我们既然遇上了，就顺便采摘一些。万一我们的族人们吸收不了千年、万年的蟠桃呢？”
  西游说过，只要相性合适，哪怕只是1级，服用完十万年的蟠桃，都可以一下提升到30级。
  但十万年的蟠桃树在秘境最深处，至今还从未有人涉足到那里，可以说是可遇不可求的。
  万年蟠桃比之十万年蟠桃效力虽然大打折扣，但依然可以让1级的人一下子提升到十几至二十几级不等。
  然后千年、百年、十年都是相继打折扣。
  也就是说，想让初柔和芷蝶能够提升到29级甚至是30级，最理想的是服用万年的蟠桃，然后千年次之。
  前提是，只要相性合适。
  曾经也有出现过相性不合适的人，与蟠桃的增益之力相排斥，即便服用也没有任何效果。
  西游说，当时那人悟性很低，却服用的是万年的蟠桃。
  无极界中的天灵地宝也与法术一样，有着相性之说。
  花果山的蟠桃之所以受各族青睐，就是因为这些蟠桃与大部分人的相性十分高，很少有人遇到不能吸收的状况。
  据西游所知，年份越高的蟠桃，相性相冲的可能性就越高。
  昭璃和牛泰、朱檠商议后，觉得应该优先为初柔和芷蝶寻找千年、万年的蟠桃，等她们等级晋升封顶后，再去为自己的族人们大量采摘。
  毕竟他们能够进秘境，都是托了这两位姑娘的福。
  “而且根据神仙指所示，千年的蟠桃树还有一定距离。我就想着，我们飞行的这段时间也不能浪费，初柔姑娘和芷蝶稍稍服用一些百年的蟠桃，利用我们赶路的这段时间，也可以稍微提一提等级。”
  反正只要相性合适，自己又吃得下，吃多少蟠桃都没关系。百年和万年的服用顺序并不冲突。
  朱檠道：“有道理。”
  牛泰道：“既如此，便由我和老二去摘，你们几位姑娘就在龙背上欣赏欣赏风景好了。”
  两人召唤出自己的飞行坐骑，分头去采摘。
  夜澜在昭璃的示意下，指挥灵翼幼龙靠近一棵桃树，摘了几个蟠桃，分别递给了初柔和芷蝶。
  “我和昭璃公主为你们护法，你们吃下后，可以放心进入冥想状态，提升灵力。”
  初柔和芷蝶都是一副受宠若惊的样子。
  犹豫半晌，芷蝶怯生生地开口：“冥姑娘，你不吃吗？”
  夜澜微微一笑，道：“蟠桃其实与我们修罗族相性不合，服用也是无益。我来秘境只是想增长一些见闻，单纯游历来的。”
  这样说，既不用暴露她的实际等级，也可以在不伤感情的情况下，婉拒他们想分她蟠桃的好意。
  牛泰和朱檠都很善良，他们事后一定会均分所有蟠桃，让其他族的族人们也能尽量受益。
  夜澜若直接说“不需要”，反倒会让他们觉得，修罗族是打从心底里看不上这些蟠桃。
  昭璃的目的很纯粹，就是想让他们与夜澜相处后，发现修罗族的好，以后能代表他们的族群声援、维护修罗族。
  她想逐步改变修罗族在无极界“孤立无援”的境地。
  夜澜和修罗族虽然自认不需要这种外援，但如果这是璃儿的心意，那夜澜一定会遵从她的心愿。
  芷蝶和初柔听了，这才大大方方服用下蟠桃。
  在夜澜看来，这两个小姑娘很有潜力，可惜因为之前修炼一直不得要领，这才导致修为一直停滞不前。
  于是便出言指点了几句。
  
                    
        
        
      
19、第 19 章
        
        
                      初柔和芷蝶听了，感激涕零。
  灵帝一席话，胜读十年书。虽然她们两个不知道夜澜的实际修为，但修罗族的强悍是有目共睹的。能从他们口中得知一些修炼心得，对她们等级的提升只会有益无害。
  二女服下蟠桃，又在夜澜的指点下很快打坐入定。
  昭璃始终在一旁默默看着，嘴角浮起一抹浅笑。
  夜澜见昭璃一直没说话，等她们入定后立马颠颠地跑到昭璃跟前，忐忑着问：“璃儿，你……是不是生气了？”
  昭璃一脸茫然。
  我生什么气？
  但旋即，她马上就明白夜澜为什么会冒出这么一句话来了。
  前世的自己因为爱的卑微，心难免会自私些，吃醋吃得很凶，看到有人与清瞳亲近，她就会很不高兴。
  而一向没什么城府的她，心里想什么就全挂在脸上。
  那个时候的清瞳虽然意识到她醋坛子打翻了，却也没怎么哄过，只是三言两语就打发了。
  其实有很大一部分原因在于昭璃不想失去她，所以哪怕心中再有不满，也不敢指责清瞳什么。不是对方三言两语就能把她打发了，而是她怕和清瞳闹翻，不敢深入计较罢了。
  夜澜通过幻力，自然也看得到这些事。
  昭璃心中不禁有些好笑，莫非澜澜还以为自己是那个不懂事、小心眼的笨丫头？
  澜澜心中只有自己，这一点昭璃比谁都清楚。初柔和芷蝶若是能对澜澜生出敬仰之情，昭璃也乐见其成。
  再说了，也是她自己示意让澜澜去教一教她们两个的，不然也不会让灵翼幼龙停下了。
  其实前世的昭璃也从不是个自私的人，只是被清瞳刺激的太深，因为清瞳从没有给过她安全感，这才有了些小性子。
  重活一世的昭璃，有了末世的体验，也养成了心细如发的性子，如今更不会去斤斤计较一些小事。
  她只会从长远利益出发。
  其实如果想最大限度地采摘蟠桃，让牛泰、朱檠和她们分头行事是最快捷也是最稳妥的办法。
  但昭璃也清楚，这两兄弟也想和修罗族多攀攀交情。
  平时这些小族想寻修罗族的门路，即便想破头也接触不到，如今有了这么好的机会，他们怎么可能放过？
  而澜澜是不可能离开自己身边的，她也不想和澜澜分开。
  所以昭璃才没有提议这种最效率的方法，就是想让这两兄弟有机会和夜澜多交流交流，套套近乎。
  对兔族和蝴蝶族也是一样。
  这两族是花果山的附属宗族，帮助她们，也等于是在帮助花果山提升实力。
  他们这些小族虽然都很弱小，但昭璃可没打算让这种情况一直持续下去。她有把握让这些弱小同盟将来跻身强大阵营里面，将来成为修罗族最好的助力。
  所以她现在虽然有能力灭了清瞳，却不急于向她复仇，而是一点一滴为修罗族增加外援。
  复仇是必须的，但澜澜却是昭璃心头最紧要的。
  见夜澜神色越发紧张，昭璃忍不住笑了：“傻澜澜，是我拜托你指点一下她们两个，顺便给她们制造点和你说话的机会的，我怎么会生你气呀？”
  初柔和芷蝶已经入定，进入忘我境界，除非散功，否则外界发生的一切她们都不会知情，更不会听到昭璃她们的谈话声音。
  “澜澜，来。”昭璃招招手，让夜澜靠得更近一些。
  夜澜刚一靠近，昭璃便在她唇上啾了一下。
  “这是给澜澜的奖励。”
  夜澜微微一怔，下一刻，她搂住昭璃的腰身，将她整个人都带入自己的怀抱中。
  “……不够，我还想要更多的奖励。”
  昭璃笑得眉眼弯弯，揶揄道：“可是牛大哥和朱二哥不知道什么时候就会回来，若是被他们看见我轻薄你，是不是不太好？”
  这样故意逗夜澜，本以为她会知难而退，谁知她一声令下，灵翼幼龙翅膀一张，将她们两个人整个包覆在巨大的羽翼内，隔绝了一切的窥探。
  昭璃看得目瞪口呆，行叭，算你厉害。
  夜澜静静站在原地，仿佛刚才那个耍小聪明的自己与她无关似的，眨眨眼，一副乖宝宝求抱抱、摸摸和亲亲的样子。
  昭璃被她难得流露出如此可爱的一面打动，触动了她心中最柔软之处。张开双臂紧紧拥住她，唇舌相缠，狠狠吻了个够。
  ……
  一吻温馨。
  昭璃恋恋不舍地退开，背靠着卧着的灵翼幼龙身躯，与夜澜守望而坐，手拉着手十指相扣，静静守护着正在修炼的初柔和芷蝶。
  通过夜澜的指点，蟠桃的吸收十分顺利。她们两个都相继提高了3级，现下她们正在按照夜澜教的心法口诀凝神静心，好让通过蟠桃得来的灵力更加稳固。
  “这两个孩子的天赋都还不错。”夜澜忽然道。
  夜澜还是头一次指点小辈的修炼。
  其实她从不吝啬于指点别人，只是在灵师界，灵帝就是所有灵师的权威，没人敢张口请灵帝指点迷津的。
  就连最忠于她的十二修罗众都从未敢请老祖指点一二。
  高处不胜寒，夜澜站在顶点这么多年，其实内心一直寂寞如雪。
  其实越是强者级别，就越有一颗当老师的心愿，想将自己的毕生绝学都传承给后人。
  不止是夜澜，就连龙族帝君应龙，人族帝君皇甫毓在达到灵帝这个级别后，都萌生出了这样的思想。
  只不过他们两个好歹有自己的儿孙可以传授，既能保证灵技秘法不会外传，又能填补内心这种空虚感。
  可夜澜是孤家寡人一个，就没有办法了。
  现在昭璃的好意，多多少少帮她排解了心中的遗憾。
  昭璃莞尔道：“因为澜澜教的好呀。如果不是澜澜给她们指点迷津，恐怕一颗百年的蟠桃还不足以让她们两个一下提升三级。”
  对于悟性差的人，一颗蟠桃能帮助提升一级就已经很不错了。
  夜澜笑了笑，才道：“你这么急着帮她们两个提升等级，不止是为了卖猿猴族一个人情吧？”
  昭璃有些惊讶。
  倒不是惊讶夜澜的洞察力这么强，是惊讶她会说这句话。
  以前的夜澜顾虑重重，生怕哪句话说错惹得自己不高兴，是决计不会这么直白说话的。
  看来是自己对澜澜的态度，让她彻底敞开了心扉。
  以后还要对澜澜更好些。
  “嗯。澜澜，我想为了将来能提升我们族群的整体实力，拉拢一个人族的人。这个人叫秦峰，虽然灵力只有54级，但他对灵技还有法术相性的研究在整个无极界无人能出其右。只可惜，秦家并不受人族帝君重视，而秦峰大师的祖父因为得罪了八仙之首的赤家，一直被人族各大世家排挤，这才不得不离开无垢城，躲到东南域自立门户。”
  由于以赤家为首的世家们的刻意排挤，和皇甫家有意的冷眼旁观，世人都没有发现这个秦大师的才华。
  直到一万年后，昭璃与花族走访各族遗迹时，才从东南域秦家遗址中，发现了他著作的经典。
  正是读了他的著作，昭璃才有所顿悟，不但灵力一下提升到65级，还通过相性原理掌握了外族的法术。
  “他因为先天灵根品级不高，没办法突破55级的小瓶颈。可他掌握的各种学术理论却可以帮助更多的灵师成长成一代天骄。我们这些小族要想跻身无极界一流的家族，秦大师的力量是必不可少的。我听说这位秦大师唯一的弟子有意参加今年的灵斗少年英雄会，但今年英雄会要求7人组队参加。可惜因为赤家的关系，没人肯和秦大师的弟子组队。正好我也打算参加今年的灵斗少年英雄会，我、西游、牛大哥、朱二哥，还缺两个人，拉上初柔和芷蝶正合适。所以现在有必要给她们提升一下等级。”
  她顿了顿，又道：“要想我们族人的实力提升，光靠蟠桃是不够的，急需秦峰大师的力量。相信以我的三寸不烂之舌，加上帮助他弟子圆梦，他一定愿意倾囊相助。”
  “想要种族发展强大，光是提升自身等级还是不够的，你们还需要大量的武器装备来支持。有了相性合适的灵武，才能学习各种灵技。”
  如果说法术只能发挥一个人100%的力量，那么装备上灵武后，则可以发挥出150%的力量。如果是装备神器级的灵武具，再配合各种灵技的使用，甚至可以发挥出200%的力量。
  这些小族群没有灵武具，没有灵技，只靠族群自身法术很难独当一面，若是遇上相克的法术压制，只能任人宰割。
  拿青丘举例，狐族只会狐火一种攻击法术，对上千变万化的灵技，单一的攻击法术就会显得很乏力。哪怕搭配魅惑术，也不足以牵制敌人太久。
  除非是像红莲业火那样强悍的法术。
  昭璃道：“这个问题我已经想好了，我们青丘的秘境出产灵武器最主要的材料——圣晶石，而犀牛族最擅长锻造，我们两族可以合作，将来为族人们锻造专属的武具。虽然比不上神器级，但也足以武装我们的族群了。”
  神器级的灵武要求的材料也极为苛刻，而且不是神匠级别的锻造大师，根本铸造不出来神器级的灵武具。
  至于像修罗刀那样的传说级灵武，昭璃想都不敢想。
  夜澜微微一笑，正想夸夸昭璃如此高瞻远瞩，话正要出口，神色却忽然一凛，望向北方。
  昭璃见她忽然变了脸色，忙小声问：“他们来了？”
  夜澜点了点头。
  昭璃嘴角勾起一抹笑，“那就陪他们好好玩玩。”
  不多时，一击风刃袭来，夜澜急忙拉着昭璃闪避。
  就见北方的天空出现三头角鹰兽。
  为首的那人，笑的一脸奸邪，垂眸瞄着一脸惊慌失措的昭璃。
  “死狐狸，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
  昭璃美眸一眯，冷冷道：“黑哲，你想干什么？”                           
                    
        
        
      
20、第 20 章
        
        
                      黑哲骑在角鹰兽上，睥睨俯视，很是得意。
  本来，他是埋伏在秘境入口处，打算伏击昭璃的。
  结果没想到，她竟然和修罗族冥家的后辈同行了。
  灵猫族自然是惹不起修罗族冥家，但这并不表示黑哲就怕了冥夜。
  在黑哲眼中，冥夜也不过是一个低级灵师，他带的两个护卫都是48级的灵主，岂能对付不了一个30级都不到的女娃娃？
  之所以忍着没动手，完全是因为有牛泰、朱檠两兄弟在。
  在他们两兄弟的绝对防御下，即便是48级的灵猫护卫也讨不到甜头。
  加之这又是在秘境大门处。若动手，势必会惊动猿猴族。
  届时他们以调停为由进入秘境，那到时候吃亏的绝对是灵猫一族。
  所以黑哲这才尾随他们一路，现在牛泰和朱檠刚好不在她们身边，正是动手的机会。
  “干什么？”黑哲傲然回答，“死狐狸，咱俩的账，今天就好好算算！”
  复又看向夜澜，朗声道：“冥夜灵师，这是属于我和这狐狸的私人恩怨，还请你不要插手。灵技无眼，若是不小心误伤到你，那可就不好了。”
  夜澜眸中染上一层寒霜，双眸迸射着厉芒，狠狠瞪向黑哲。
  他一句“死狐狸”便已是在触夜澜的逆鳞。
  仅只是与夜澜对视，黑哲就被这宛如锋利刀锋似的气势所压，身体忍不住发颤。
  别说他一个25级的越灵师，就连身后那48级的灵主两兄弟，也忍不住心中发怵。
  黑哲级别虽低，却也是灵猫族的太子，他心中的骄傲不允许自己向一个女子屈服。
  便努力挺直了腰板，打肿脸充胖子道：“你……你别以为你是修罗族的我就怕了你！你身上有冥家主的守护禁制又怎么样？禁制只能帮你挡一次致命攻击，却挡不了第二次！而且……”
  他忽然笑的猥琐，“杀了你的，是秘境魔兽。冥家即便要算账，也会算到花果山头上，而不是找我们灵猫族报仇。”
  黑哲之所以这样自信，是因为他们灵猫族有一法宝，叫幻境笛。
  只要吹响这支笛子，中术之人便会陷入幻觉之中。
  除非超越施法者整整二十个等级，或者有着强力的精神力，可以勘破一切魅惑性法术，否则，根本无法逃离这“魔音”。
  老祖守护是与自家小辈的视觉相连接。
  也就是说，冥家老祖只能看到冥夜看到的景象，而不是以第三人的视角旁观。
  冥夜中招后，她看到的只能是秘境的凶残魔兽，而不是灵猫族人。
  他们老祖，亦然。
  冥夜被杀，冥家自然不会把账算在灵猫族头上了。
  黑歙和黑崈两兄弟听了，颇为无奈地叹了一口气。
  修罗族的红莲业火固然厉害，但整整一个境界的等级差，他们两兄弟合力，还是能够顺利击杀冥夜的。
  但如果有的选择，他们实在不愿意和修罗族的人交手。
  修罗族的红莲业火非常逆天，虽然是种族固有法术，但红莲业火的威力可不是青丘的狐火可以比拟的。
  可以说，红莲业火的威力与以神器级的灵武所施展的强力灵技一样。
  即便有着十多级的等级差，但红莲业火的法术强度依旧可以给他们两兄弟造成伤害。
  在震灵石的作用下，他们最多只能施放五次灵技。
  第一击势必得用来破除守护禁制。
  可若想削弱冥夜并最后完成击杀，以黑歙和黑崈两兄弟的实力，仅凭第二击根本无法置冥夜于死地。
  而且每攻击一次，他们的实力就会缩减20%。
  想要杀了冥夜，两兄弟联手，恐怕这五次攻击都要消耗光。
  如果这个时候牛泰和朱檠赶了回来，那他们三个都得葬送在这里。
  可太子已经把话说得这么绝，如今已经没有回寰的余地。
  即便现在留冥夜一条性命，太子那话如此咄咄逼人，冥家势必也会和灵猫族秋后算账的。
  “黑歙，黑崈，你们去对付那个修罗族，至于这死狐狸……”他一脸淫邪地舔舔嘴唇，“是本太子的！”
  黑哲将幻境笛扔到黑歙手中，他等级最高，由他吹奏可保万无一失。
  可就在这空当，夜澜、昭璃、初柔和芷蝶已经跳上灵翼幼龙的背脊。
  夜澜一声口哨，灵翼幼龙立即飞起，瞬间就拉开了距离。
  夜澜泛起的杀气不仅震慑了灵猫族三人，也让初柔和芷蝶自冥想状态中惊醒。
  所幸她们已经吸收完蟠桃的力量，夜澜的“打断”并没有伤害到她们的根基。
  灵翼幼龙起飞的一刻，昭璃做着鬼脸，对黑哲喊道：“蠢货！有一句话刚好适合你，叫反派死于话多！”
  你若是一开始不逼逼，直接吹响幻境笛，然后黑歙、黑崈立即发起突袭，快速近身展开渗透战，那夜澜和昭璃只能在原地，一边守护初柔和芷蝶，一边与敌人展开迟滞战。
  只要一开始陷入迟滞战，那昭璃她们将变得非常被动。
  当然，这是没有计算夜澜灵帝级的实力，以及昭璃45级灵主实力为前提。
  夜澜一招就能秒了这三人，但这么做显然会少很多乐子。
  黑哲咬牙，愤愤道：“还不快追！”
  ……
  龙背上，芷蝶说道：“冥姑娘，我们甩开追兵后，还得想办法折回原地。我现在就担心牛大哥和朱大哥回去后，见我们不在会心急。如果他们在原地等我们还好，就怕他们看我们不见了，四处找我们。花果山秘境非常大，一旦失散了，若是没有寻人手段，很难再聚首。”
  初柔愤愤道：“这黑哲太子实在太过分了！等我们离开秘境一定得把今天发生的事告诉西游哥哥，让西游哥哥好好教训教训他！”
  她并不是看不起昭璃。但对方有两名灵主，她们这边只有昭璃一人。一对二，显然昭璃要吃大亏。
  昭璃站在龙背尾端，望着那逐渐变小的三个身影，咧嘴一笑：“澜……夜姐姐，让小龙飞慢点。”
  以角鹰兽的飞行速度，根本追不上灵翼幼龙。
  夜澜微微颔首，命令灵翼幼龙放慢速度。黑哲他们很快就缩短了距离。
  初柔一惊，不解道：“昭璃公主，你这是何意？”
  昭璃笑道：“西游下手重，打死那只死猫可就不好玩了。”
  她要留着黑哲的命，将来撕那朵食人花的时候，有大用。
  “我来陪他好好玩玩。”
  昭璃看向夜澜，道：“芷蝶姑娘说得对，得尽快回去找牛哥和朱哥。我们现在装作落荒而逃，却又逃不出他们手掌心的样子，那三个笨蛋一定会麻痹大意。一会儿，我会假装从龙背上掉下去，黑哲一定会来单独追我。”
  昭璃一直没有释放过灵力，那三只笨猫还以为她是8级废柴。黑哲一人对付她，自然是绰绰有余。
  所以黑歙、黑崈一定会继续追击灵翼幼龙。于他们而言，冥夜是必须死在秘境中的。
  “那两个灵主就交给你了。你先引他们离黑哲远一些，夺取他们的幻境笛后，再杀了他们。不要让黑哲知道他们已经死了。然后，你们先回去与牛哥、朱哥汇合，我这边完事了会去找你们。”
  “不行。”夜澜道。
  昭璃莞尔道：“凭我的等级完全吊打那死猫，你还不放心么？”
  夜澜蹙眉，“何须那么麻烦？我现在就可以灭了那两个灵主。至于那只太子猫，我留他性命就是。”
  昭璃摇摇手指，道：“纯虐多没意思。”
  如果要纯虐，昭璃一人就可以同时吊打他们三个，何必演落荒而逃演得这么逼真？
  昭璃笑得很奇异，“我对付敌人，喜欢先给予蜜糖，让他自以为胜券在握而飘飘然时，再煨之砒.霜。那从天上云端一下落入深渊时的反差心境，那种绝望的表情，一定非常有趣。”
  初柔听了，忍不住感到一阵恶寒。
  尤其是看到昭璃那笑靥如罂栗的表情，让她突然明白，这里头不好惹的不是修罗族，而是昭璃才对。
  昭璃嘴角的笑意扩大，接着道：“黑哲那厮高傲惯了，我还真想欣赏欣赏他从高处摔下来时的表情。”
  一定比蜜糖还美妙。
  夜澜叹了口气，“……既如此，依你。”
  昭璃拍拍她的手背，道：“收拾完那两个老家伙不要回来找我。我可以感应到神仙指，我这边收拾完了，会去和你们汇合的。记得帮我回收幻境笛，我以后有用。”
  说完昭璃便佯装被灵翼幼龙甩下去的样子，跌下了龙背。
  “昭璃！”夜澜还有模有样地演了一下，想要让灵翼幼龙回旋去接她。
  但随之又一击风刃袭击了过来，阻断了她们救援的机会。灵翼幼龙似乎是受到了惊吓，想要急速撇开追击者，距离昭璃越来越远。
  黑哲双眸一亮，吩咐护卫：“你们去追那几个女人！这死丫头交给本太子！”
  黑歙迟疑着，道：“太子殿下，您一个人，我们不太放心……”
  “有什么不放心的？虽然本太子发动了两次攻击缩减了40%的灵力，但对付那个废柴绰绰有余！你们快追上去，不能留活口。”
  言毕指挥角鹰兽俯身，向着下方的昭璃俯冲过去。
  昭璃一脸惊慌失措，想要召唤碧玉麒麟，但根本来不及。
  她只好狼狈地拔腿逃跑。
  “十方阵！”
  随着黑哲话音一落，一面面散发着荧光的墙壁从地面拔地而起，形成一个100平米的正方体空间，迅速将昭璃围堵在方阵的中心。
  十方阵是法宝，所以并不消耗黑哲的灵力值。
  “死狐狸，本太子看你还怎么跑？”黑哲让角鹰兽在十方阵外等候，自己进入到方阵里。
  十方阵的防御并不算牢固，但以这狐狸的实力根本没办法破开屏障。
  除了十方阵，黑哲还有其它法宝，即便不动用灵技和法术，他也可以对这狐狸为所欲为。
  昭璃一脸惊恐地盯着他，步步后退，直到撞到障壁退无可退，“你……你若是杀了我，西游不会放过你的！你不要以为我被魔兽杀了这种说辞，西游会相信！”
  黑哲看着她，嘴边勾起一抹邪笑：“杀你？那太浪费了。”
  他的视线就像一把刷子，来来回回扫视着昭璃玲珑有致的身段，舔了舔嘴唇。
  这死狐狸虽然碍眼，却倒是生了副好皮囊。
  “本太子还没有尝过狐族女人的味道，刚好拿你开开荤。”
  昭璃瞪大双眼，“你……你敢！”
  “你以为你能反抗本太子？我劝你还是别做无谓的反抗，不然，本太子不介意先暴打你一顿，再强了你。”
  昭璃害怕地浑身发抖，颤着音道：“你……你不要过来！”
  黑哲看着她，心中甚为愉悦。
  “死狐狸，就凭你也想和清瞳公主结合？那女人是本太子的，要不是你从中作梗，她早已是本太子的囊中物了！”
  无极界十分看重女子的名节。
  从古到今，这种爱而不得，便想着歪门邪道利用玷污贞洁而得到的套路层出不穷。
  黑哲多次设计想要夺走清瞳的贞洁，之前都被昭璃发现，搅合黄了。
  别看昭璃蠢萌蠢萌的，但一关系到自己心尖尖上的人，就会变得格外机敏。
  这也就是黑哲为什么视昭璃为眼中钉的原因。
  黑哲慢慢靠近，笑得邪佞：“不再是完璧之身，本太子倒要看看，你还有何面目缠着清瞳。”
  “你脑残啊？”
  
                    
        
        
      
21、第 21 章
        
        
                      昭璃实在是装不下去了, 看着黑哲的表情就像在看一个白痴。
  不，如果白痴也像灵师一样有等级，那他本来就是个100级的白痴。
  黑哲却被她突然变化的态度搞到一愣。
  昭璃轻蔑地看着他, 啧啧道：“你夺走了我的贞洁, 你觉得我爹、青丘, 以及我们青丘的盟友会放过你啊？”
  灵猫族的族长是72级的灵王, 比昭戊要高3级。
  可事关自己亲闺女，哪怕是拼死昭戊也会打上灵猫族领地。
  还有花果山。
  花果山的整体实力强于灵猫族，这也就是黑哲不敢挑衅西游的原因。
  黑哲吃吃道：“你……你被男人强了，你有脸说给别人知道？”
  以前的昭璃, 确实没有说出来的勇气, 哪怕是自己的亲爹, 也觉得没脸。黑哲就是吃准了她这性子，所以才敢行这下作手段。
  其实不止是昭璃, 大多数女子如果是吃了这种亏，连活都没脸再活着，又岂会耻于向别人道来？
  即便是为自己诉说冤屈, 女子们也是张不开这个嘴的。
  没有勇气自尽的，只能忍着哑巴亏继续苟活。可一旦声张出去搞到人尽皆知, 即便想苟活, 也没法忍受别人的目光。
  到时候那就真活不下去了。
  昭璃冷哂：“为什么没脸说？又不是我自愿的，我还不能为自己申诉了？”
  “本太子不会承认的！到时候丢脸的只会是你自己而已！”
  唉，这个头脑简单，四肢发达的沙雕。
  这种事肯定是女子受的伤害最多。可你觉得你身为当事人, 就不会受到影响了吗？
  一个肆意奸污女子的人，还是一族太子，以后还有哪族肯和你们亲近？
  智障。
  昭璃叹气：“你说得对, 若是换成别的可以倒打一耙的事就算了，这种事，的确不值得本公主跟着你一起丢脸。”
  她收起全数伪装，手臂一扬，朗声道：“花开有名！”
  随着昭璃话音落下，无数奇花异草自黑哲脚下疯狂生长，很快就将方阵空间变成了一个姹紫嫣红的花庭。
  黑哲愣住，磕磕绊绊道：“你……你怎么会清瞳的法术？”
  昭璃粲然一笑道：“当然是她教的啊。她喜欢我，既然口口声声说喜欢，那自然得拿出些什么，来讨好我吧？”
  这招“花开有名”是清家引以为傲的法术。
  虽然不如灵技强力，但却可以召唤百花百草为己所用。
  花族本来都是控制系的灵师，他们战斗的技巧也是以限制对手为主。
  花茎和藤蔓随着灵师灵力等级的提升，其韧性也会越来越强。
  高等级灵师的藤蔓束缚可以说是无坚不摧，一旦缠住敌人，除非是属性克制的火系法术或灵技，或者因为等级差距太高，发动以成几何倍数以上的灵力挣断，否则根本挣脱不开。
  而且藤蔓还附带麻痹效果或者毒效果。
  而花粉还有眩晕、魅惑的作用，将限制对方发挥到了极致。
  花开有名之所以强大，正是因为这一个法术就可以召唤拥有这么多限制技能的花朵和藤蔓。
  敌人困入其中，等于和许多对手作战，十分恶心。
  因为有着强大的控制类技能，花族的地位才会比青丘都要高。
  若是在同等级下，灵猫族作为敏攻系，连强攻系的都不怕，唯一恶心的就是控制系。这也是黑哲为什么想得到清瞳的原因。
  一方面是贪图她的美貌与才华，另一方面也是想将无极界为数不多、又实力强悍的控制系家族囊入其中。
  克制自己族群的种族成了姻亲关系，那灵猫族的整体实力又会上升一个台阶。
  这一点，倒是和清瞳想要昭璃的想法如出一辙。
  正因为黑哲多少也明白清瞳对昭璃的心思，所以才会对清瞳传授昭璃花族法术一事感到匪夷所思。
  “这……这不可能！”
  昭璃也懒得继续跟他废话。陷入花开有名的花阵里，昭璃有一百种方法可以玩死他。
  看着不断闪避着蔓藤攻击的黑哲，昭璃唇角一勾，响指一弹，道：“爆裂菊花，发动。”
  黑哲头顶上方的花骨朵悄然绽放，随着有如响屁一样的声音，一股充斥着恶臭的黄色气体在黑哲脑袋前弥漫开。
  脚下藤蔓缠绕和麻痹的限制，加上这气体来得突然，黑哲根本来不及反应，吸入了大量的臭气。
  登时胃里翻江倒海，黑哲跪在地下不停呕吐。
  “这……这是什么毒气……”
  “清瞳的屁，香不香？”昭璃躲在安全角落，好整以暇地看着痛苦不堪的黑哲，语带戏谑。
  黑哲痛苦地道：“你……你放屁……！”
  昭璃勾唇道：“放屁的是清瞳，沙雕。”
  爆裂菊花非常奇特，它的花苞可以存储任何气体，并保持气体活跃以维持最佳新鲜度。
  虽然闻着的确是一股屁味，但如出水芙蓉、清丽温婉的清瞳公主，怎么可能放屁？
  “清瞳公主……品貌端庄，怎么可能会放屁……”
  “哎呀。”昭璃摇着手指啧啧，“屁乃腹中余气，岂有不放之理？此气游来游去，总会溜达出去。清瞳怎么就不能放屁了？人家小姑娘害臊，把屁存自己花苞里，也不算外泄嘛。”
  “不可能……不可能……呕——”
  昭璃看他快把肠子都吐出来了，更是得意，故意挑衅道：“瞧你这揍性，可是嫌弃清瞳公主的屁？你不是爱她吗？不是到处宣扬对她一颗真心天地可鉴、日月可表么？怎么，连喜欢女人的屁都不敢闻，还敢口口声声说爱她？”
  “你……你……”黑哲脸一阵青一阵白。
  “爱她，就多闻一些。爆裂菊花，爆裂菊花，爆裂菊花！”
  昭璃弹指三响，三朵菊花齐齐绽放，在这密闭的空间里，臭气熏天。
  根本不需要别的限制方法，光是这臭屁就已经把黑哲熏蔫了。
  这可是臭鼬一族的特制屁，那滋味，杠杠滴~
  而昭璃从魂导器中拿出早就准备好的防毒面具，稳稳套上，坐在延伸过来的粗蔓上，翘着二郎腿，悠悠看戏。
  黑哲怒不可遏，灵力全开，震碎爆裂菊花，怒吼道：“我杀了你——！”
  昭璃又一个响指，无数藤蔓迅速缠绕住黑哲，如蛛网一般，将他绑在了半空。
  以昭璃如今的等级，黑哲是不可能挣脱开的。
  “放开我！你这贱人，快点放开我！”
  “啪！”延伸来的藤蔓狠狠抽了黑哲一嘴巴子。
  昭璃抬眼，轻蔑地看着他，“丧家之犬就该有丧家之犬的样子，不苦苦求饶求我饶恕你，跟那狂吠什么呢？”
  这个蠢货。
  虽然自己没有完全释放出灵力，但施放花开有名时，他竟没从自己身上涌动的灵力波动看出等级差距来。
  难怪连那朵食人花也看不上这白痴了。
  “你好像很喜欢欺负女人啊。都说人不风流枉少年，行叭，你这么喜欢强迫别人，今日也让你尝一尝被人强迫的滋味。”
  黑哲瞪大了双眼，一脸惊恐地看着她，“你……你要干什么？”
  昭璃邪魅一笑：“你不是天天想着和清瞳洞房花烛夜吗？本公主今日就成全你呀。‘花开有名’是清瞳最擅长的法术，这些花花草草可以说就像她的分.身一样。让你和她的分.身享受享受，你还不感谢我？”
  无数藤蔓如蛇一般，迅速逼近黑哲后面。
  “太子殿下，你在上面惯了，偶尔换换体位，想必也能别有一番情趣吧。”
  昭璃话音刚落，一束藤蔓便刺了进去。
  “嗷~~”
  “一支穿云箭，千军万马来相见。两副忠义胆，刀山火海提命现。”
  昭璃悠悠开口，手指挥动，就像正在指挥一场大型音乐会的乐队指挥，指挥藤蔓不停进行穿刺攻击。
  话虽这么调侃，但他那两副“忠义胆”昭璃倒不会真给他捣碎了。
  “太子殿下，舒爽否？”
  藤蔓上有倒刺，这贯通攻击简直要了黑哲的命。
  昭璃本想弄它个九九八十一击，可藤蔓刚攻击第十下，黑哲就昏死了过去。
  她兴致怏怏地解除了缠绕在黑哲四肢的藤蔓，失去支撑黑哲撅着屁股摔了下来，跪趴在地。
  那屁股后头倒插着的几根藤蔓，像极了开屏的孔雀。
  昭璃捧腹大笑，手指一扬，狐火冲破十方阵障壁，解除了空间禁锢。
  没让澜澜跟着来，就是不想让她看到这么血腥刺激的场面。
  虽然明知澜澜不可能因此厌恶了自己，但每个女孩子都想在喜欢的人面前表现出温婉恬静的一面的。
  谁还没点小心机呢真是~
  昭璃踢了黑哲几脚，蹲下身，开始搜刮他戴着的魂导器。
  这混蛋这一路虽说一直在尾随他们，却也摘了不少百年的蟠桃。
  抢了。
  而且还有不少法宝。
  也抢了！
  就当是你羞辱本公主这么多年的报酬吧。
  这一趟可真是值了，不但为过去的自己出了一口恶气，还被她搜刮了这么多好东西。有些法宝可是连青丘狐族都眼馋的。
  毕竟青丘总体经济实力不行，还算是比较穷的。
  这么多年的积蓄，也因为自己灵根损毁，被老爹拿去换救命药钱了。
  搜刮完毕，昭璃召唤出碧玉麒麟，用一根藤蔓拴着黑哲腰部，拖着他走了一程。
  找到一棵容易被发现的百年蟠桃树，才停了下来。
  昭璃把他绑在了树枝上，屁股后头依旧挂着如孔雀开屏般的藤蔓。
  顺便，昭璃还用檀木梳给他设计了一个全新靓丽清奇的发型，来衬托他现在的美感。
  “嗯，搞定！”
  这里仍旧是秘境初段，相信总会有人找到这里的。到时候，黑哲的名声就要传扬出去咯。
  昭璃满足地拍拍手，骑着碧玉麒麟回去找夜澜他们了。
  牛泰和朱檠二人已经回来，见到昭璃，大家赶忙围了上来。
  “没想到我们一走，竟然发生这种事。还好，你们几个姑娘都没事。”牛泰一脸自责地道。
  芷蝶兴奋着道：“冥姑娘好厉害！一击红莲业火打出去，那两个坏人瞬间就燃起来，连反抗的机会都没有。我们趁机就逃了回来。”
  夜澜并没有暴露自己是女帝，她们以为红莲业火逆天到可以以下克上。
  而牛、朱两兄弟只是简单询问了情况，他俩虽然惊奇红莲业火的威力，却也不好开口细问。
  现在两个小姑娘对夜澜那可谓是崇拜的全体投地。
  昭璃看向夜澜，夜澜则是点了点头。
  那两个灵主，已经被烧得连灰都不剩了。
  “你要的幻境笛。”夜澜像捧着珍宝般捧到她面前。
  这笛子夜澜自然看不上，但这是璃儿想要的法宝，她自当会珍重地捧给她。
  昭璃扶额，“你肯定没有搜刮他们的魂导器吧？”
  夜澜一怔，道：“搜刮他们做什么？”
  ……也是，他们那点财产你肯定看不上。
  可本宝宝香啊呜呜呜！
  恐怕魂导器跟着一起化为灰了。看来以后有必要给澜澜灌输一下“物尽其用”的理念才行。
  
                    
        
        
      
22、第 22 章
        
        
                      “昭璃姐姐, 我……我实在吃不下了……呜呜呜。”
  “我、我也是……呃……”
  秘境开放的第二天，昭璃他们一行人就已经杀到了中后段，来到了万年蟠桃的区域。
  而这一带的魔兽, 早被昭璃和夜澜剿灭干净了, 连个虫卵都没给它们留。
  万年蟠桃之所以品质珍贵, 正是因为这一区域巢居的魔兽十分凶残, 非一般灵师可以轻易对付的。
  但夜澜和昭璃入境，就像终极BOSS屠戮新手村一样，都不需要使用灵技，一击红莲业火, 一击狐火, 双火配合, 如入无人之境。
  而初柔和芷蝶两个小姑娘，有牛泰、朱檠这两个防御大师保护, 自是万无一失。
  昭璃心中虽然更偏向给族人们带蟠桃，但这两个小姑娘也不会无视不管。
  便直接杀入万年蟠桃区域，优先把她们两个提升到30级, 之后的几天，他们就可以随心所欲为族人采摘各种果龄的蟠桃了。
  万年蟠桃果然收益非凡, 纵然两个小姑娘悟性没有昭璃高, 可接连吃下十几个万年蟠桃，二女也都提升到了29级。
  只差一步，便可突破到超灵师。
  可自她们升到29级后，不管怎么吃万年蟠桃, 都没办法再增长那一级。
  两个苗条的小姑娘，此时已经被昭璃喂胖了一圈，脸更是吃成了包子脸。
  现在两个小姑娘, 一看见蟠桃就想吐。
  昭璃依旧不死心，只差这一级啊！
  “再加把油！要不……要不就点大葱提提味？”
  昭璃翻找着魂导器，还真拿出一根半人多高的大葱来，顺便还掏出一罐豆瓣酱。
  初柔&芷蝶：QAQ~~~~~
  牛泰和朱檠两兄弟也是一脸震惊地看着昭璃，心想：蟠桃蘸大葱？亏你想得出。
  唯有夜澜，看着昭璃的目光中满是宠溺。
  昭璃见他们这一副看怪物的表情，遗憾地撇撇嘴，自己把手里那根葱嚼了，道：“我们青丘出产的大葱味道还是不错的啊……”
  夜澜闻言，忍不住道：“哦？我尝尝。”
  但凡是小璃儿喜欢的，她都想亲身体验，一同感受她的喜悦。
  昭璃便把后半段掰给夜澜，还很体贴的为她蘸了点豆掰酱。
  另外四人看着这二人对嚼大葱的画面，向后退了三步。
  画面太美，我不敢看。
  吃完葱，昭璃飘着满嘴的葱味，重重叹道：“怪不得猿猴族一直强调秘境蟠桃对30级以上的灵师没有效果，还真是到29级就封顶啊，唉。”
  她冲着他们说，这一深叹，嘴里的大葱味飘了他们一脸。
  四人双目圆睁，赶忙屏气凝神。
  这滋味，这酸楚，顶多就比臭鼬的屁好闻一点点。
  两个小姑娘本来就撑到爆，现在被这恶臭葱味这么一招，直接很没形象地呕吐出来。
  “我靠！”昭璃吓了一跳，赶忙向后弹跳，“你们怎么了这是？”
  初柔&芷蝶：……（呜呜呜呜QAQ）
  夜澜无奈地摇摇头。
  小璃儿虽然性子变了许多，但这偶尔迷糊的个性还是没变。还是……这么可爱。
  璃儿是她的卿卿老婆，她不舍得也不会说因为她口臭。
  不过这两个小姑娘也确实可怜。
  便从魂导器里取出修罗族的灵药，连同两壶清水往前一递，柔声道：“服下一粒，你们会舒服很多。”
  两个小姑娘泪眼婆娑的双瞳中满是感激之情，颤颤巍巍接下，又不好意思地看向牛、朱两兄弟。
  到底是女儿家，哪怕已经丢了一回脸，也不能当着众人的面继续失态。
  当着他们的面漱口再吐出？怎么好意思。
  这两兄弟也不是棒槌，自然明白小女儿家的矜持。
  牛泰挠了挠脸，道：“二弟，如厕否？”
  朱檠一拍脑门，“如！我还真有点尿急！走走走走……”
  昭璃目送着他们飞蹿的背影，忍不住叹道：“这两人真是！当着姑娘家家的面，怎能说‘屎尿屁’如此粗痞之语？难怪你俩单身这许多年。”
  初柔&芷蝶：……
  您老人家也好不到哪去好吧！
  真是五十步笑百步。
  夜澜不忍心昭璃这话冷场，便善意接话茬道：“那依璃儿之见，应当怎么表达？”
  哪个女孩不想在喜欢的人面前表现自己呢？即便是昭璃也不例外。
  她一拍胸脯，得意道：“我们有文化的人都这么说！念天地之悠悠，独蔚然而尿……”
  “打住！”初柔和芷蝶泪流满面，异口同声。
  ——感念那苍茫天地悠悠无限，止不住让我盛大地尿一泡。
  二女一边用清水漱口，一边忍不住想，这昭璃姐姐未来的夫君得何其强大，才能受得了她这样的性子？
  而昭璃已认定的未来准“夫君”夜澜女帝，凝望着昭璃的眼神依旧宠溺无限。
  别说她说粗鄙之语，她就是当着夜澜的面嘣屁，在夜澜眼里也是可爱无限的。
  ——当然，昭璃自然不会在夜澜面前干这么没品的事。
  只能说，爱到深切时，可包容所有——包括她，不足之处。
  ……
  修罗族的灵丹妙药果然好使，二人服下后不久，胃中胀气和呕吐之意全消。
  只不过，没有减肥之功效。她二人看起来依旧是肥嘟嘟的。
  牛泰和朱檠也算好时间，回来了。
  众人骑上灵翼幼龙，继续深入秘境。
  昭璃一敛玩性，正色道：“虽说初柔和芷蝶目前只差了一级，但29升至30级却是大瓶颈。多少灵师光是冲击这一级，就耗费了多年时光。年龄就是灵师的本钱。年龄越大，修行的速度也会越来越慢。”
  昭璃投胎到花族后，见过太多花费几年甚至十几年，才顺利冲击到30级的花族人的例子。
  牛泰和朱檠也颇为赞同地点了点头。
  昭璃道：“即便不是为了赶上今年的灵斗少年英雄会，我觉得，也应该让初柔和芷蝶趁现在争取突破到30级。”
  采摘蟠桃闲暇之余，昭璃和他们说明了灵斗少年英雄会的事，也征得了他们的同意，大家一同参赛。
  别说最后赢得冠军，仅只是打入决赛，都能让他们这些小族出身的少主从此名声鹤立，为万族敬仰。
  而他们的族群更是能因此咸鱼翻身，随着自己的身价一同水涨船高。
  何乐而不为？
  而于兔族和蝶族这一直受花果山庇护的弱小族群来说，若是能跟随昭璃、西游他们前往灵斗少年英雄会，在大会上辅助他们，则可以更高效地回报西家对他们的恩情。
  顺带，兔族和蝶族也可以扬名立万。
  不管怎么说，都是双赢的买卖。
  昭璃看了看初柔和芷蝶的状态，道：“万年不行……那现在只能抱希望于十万年蟠桃上了。”
  她俩虽然现在一听吃蟠桃就想吐，但更想快速突破这30级大关。
  便忍着心中的不适，勇敢地点了点头。
  昭璃看向夜澜，道：“冥姑娘，你用神仙指探探十万年蟠桃树在什么位置。”
  夜澜意念催动，很快，神仙指便凝聚一道红色光芒，遥指东方方向。
  牛泰忍不住道：“真神了！没想到神仙指连十万年的蟠桃树都能找到！”
  在无极界，十万年的灵树、灵宠和灵兽，那就和90级的灵师一个级别，都是帝王级的存在。
  但凡在这个级别，即便存在于世间，也有特殊的隐匿手段，让人片寻不着。
  所以即便是秘境主人西家人，也从未确定过十万年蟠桃树的位置，只大概推测，如此灵树，理应生长在秘境最深处。
  昭璃扬唇一笑：“那是！毕竟是我们青丘天狐传承的秘宝嘛。”
  朱檠道：“妹子，如此神器级宝物，你可不易在外张扬，以恐有人觊觎。这样吧，等回部族后，我和我老爹商量一下，往你们青丘派一些我们豪猪族的族人去，加强你们青丘界的防御。”
  他以为，如此宝物，昭璃只是暂借夜澜佩戴，不曾想过昭璃会大大方方把这样的神宝送给夜澜。
  “猪”虽给人愚笨的印象，但豪猪族的人可不傻。
  他这少主更是心细如发，也是个实在的大好人，才对昭璃说这掏心窝子的话。
  夜澜在一旁感慨，璃儿现在终于培养起看人的眼光了。
  豪猪族虽小，却义薄云天。
  牛泰也怕胸脯表示：“也算哥哥一个！青丘的防护，就交给我们两族了！”
  昭璃福了一礼，笑道：“那小妹在此，谢过两位哥哥。”
  她顿了顿，又道：“其实我早就考虑过，我们同盟族之间互通的事宜。如今万族太过保守，只守着本族极端发展，殊不知，与外族融汇、扬长避短、珠联璧合才是硬道理。”
  倘若万族携起手来，暗影界也不会顺利入侵了。
  不仅牛泰、朱檠点头赞同，就连一直沉默的夜澜，眸中也流露出欣赏之色。
  ——已不单纯是作为自己喜爱之人的那份眷恋，而是升华到与她对等的领袖级别，作为将来青丘狐族的领路人而欣赏。
  昭璃道：“此事，等我们离开秘境后，与西游他们一起，再从长计议。不仅我们三家，还有花果山、兔族、蝶族，将来还有更多加入我们同盟圈的种族，让我们一起相辅相成，荣辱与共。”
  “好！”四人异口同声，双目坚定。
  夜澜道：“不算我们修罗族一个？”
  牛泰和朱檠面面相觑，笑得尴尬。
  修罗族之强，又怎能看得上他们这些小族？
  防御，攻击，限制，修罗族都不缺。
  便齐齐看向昭璃。这一路，他们都不难看出，冥姑娘对待昭璃与对待他们的态度是不同的。
  昭璃笑道：“当然算了！我昭璃发誓，我定会以此身此命，守护青丘和修罗，还有我们的同盟族！”
  ——区区青丘竟敢大言不惭守护修罗族。
  其余四人虽然知晓冥姑娘涵养之深，不会计较。却还是忍不住为昭璃捏了一把汗。
  夜澜闻言，心神一颤。
  龙背之上，风摇树影，落叶纷飞，吹得夜澜的心荡漾起温柔的涟漪。
  习惯了守护，此时才知，原来这被守护的滋味，比这桃林花香，比这蟠桃果甜。
  有你，真好。
  
                    
        
        
      
23、第 23 章
        
        
                      众人随着神仙指红光所示, 很快便来到秘境深处。
  越是深入，栖息的魔兽就越发凶残。
  但它们遇到了比它们更凶残的昭璃，只能自认倒霉了。
  都不需要夜澜和其他人出手, 昭璃一个人就屠灭了三个族群的魔兽。
  只见她跳下龙背, 召唤出碧玉麒麟, 双手套上她特意打造的灵武——两仪指, 追击着四散而逃的魔兽群，笑容肆意又张扬。
  “哈哈哈哈！狐火！”
  “百烈火！”
  “流星火雨！”
  “炼狱火海！”
  “卧槽卧槽卧槽！”
  看着饱含着恐怖热量的火海浪奔袭而来，牛泰和朱檠赶忙张起防护罩，将灵翼幼龙整个都包覆在内。
  卧槽, 昭璃妹子疯起来连自己人都打啊！
  可火焰可以隔绝, 这热量却是隔绝不住的。
  九尾天狐的火焰效力虽不如修罗族的红莲业火强悍, 但若是和无极界其他种族比，自是不弱的。
  而且, 除了狐火外，她后面使用的，都是以灵力增幅的灵技。
  两仪指虽然只能打出火属性和雷属性的灵技, 但却十分强悍，且灵力消耗极小。
  昭璃就是看中这一点, 才请专人打造出这种忍爪类的灵武具的。
  一部分狐族人喜欢修炼爪击类灵技, 但昭璃比起近战，更喜欢远程。
  按理说以她的性子，应该选择杖类灵武才是。
  不过两仪指的外观精美，很适合幻兽族佩戴。
  朱檠一边擦汗, 一边道：“三妹显然已经杀红了眼，若不赶紧阻止她，恐怕连附近的桃林都要遭殃……”
  初柔早已被昭璃的气势吓得瑟瑟发抖。芷蝶心性倒是比她坚强些, 心中虽也惊惧，但还可以承受得住。
  正想说什么，忽然瞟见一股火墙飞快蹿向一棵蟠桃树，也顾不上失礼不失礼，拍打着朱檠手臂，急道：“朱二哥！树！树！”
  朱檠：“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
  牛泰也狂叫：“二弟，你……你这个乌鸦嘴技能啊！”
  炼狱火海是十分霸道的群体范围攻击技，而且蔓延速度非常快。即便牛、朱两兄弟灵技可以挡下，可速度上，他们根本赶不过去。
  出手来不及了，而三妹显然没注意到她的法术即将烧到蟠桃树，还在奋勇杀敌中，丝毫没有减弱火焰强度的意思。
  牛泰、朱檠很没形象地抱在一起，哀嚎道：“怎么办怎么办！”
  树毁了，他们就成罪人了！
  龙背上，唯一淡定的，就只有夜澜了。
  只见她指尖一点，那棵蟠桃树前忽然出现一团只有花骨朵大小的红莲火，漂浮在空中，捍卫在树前。
  当炼狱火海的火墙席卷而来时，红莲火飞去，两相碰撞下，火墙竟在瞬间就被红莲火吞噬殆尽。
  而吞噬大量火海的红莲火，依然是花骨朵的大小。围着蟠桃树转了一圈后，便像青烟般消失了。
  龙背上其余四人，全都看得目瞪口呆。
  昭璃妹子这炼狱火海的强度，即便是拥有超强防御的他们哥俩，也得使出全副灵力才能挡的下来。
  可冥姑娘只是用那么小的一团火，就吞噬了那么大片的火海？
  而且还是固有法术去挡灵技！
  红莲业火究竟强到了什么级别？
  如果冥姑娘也使出炼狱火海那么大规模的红莲业火，同境界下，那究竟得要什么级别的灵技才能挡得住？
  恐怕万族中也只有龙族的无根之水能勉强挡住吧？
  反正他们兄弟俩是绝逼挡不住。
  而昭璃也忽然惊醒，望向蟠桃树方向。
  火焰被压制，灵武主人自然会感知。
  杀完最后一波魔兽，昭璃折回来，一脸歉疚地挠挠头，“抱歉，我好像有点忘形了……”
  夜澜微微一笑，道：“没事，你尽管杀，我来善后。”
  昭璃粲然一笑，飞扑进夜澜怀中，不住蹭蹭，“有你在，真好。”
  牛泰眨眨眼，拽拽朱檠衣袖，道：“她们这应该是姊妹情深吧？可我怎么总有一种我被傻情侣秀了一脸的感觉？”
  朱檠：“不瞒大哥，我也深有同感。”
  “嗯！嗯！”初柔和芷蝶也不住点头。
  拜昭璃“疯”勇杀敌所赐，他们一路畅通，直到，被一道透明的障壁拦下。
  “结界？”
  龙背上，众人都吃了一惊。
  前方还有大片盛开的桃林，所以这不可能是秘境尽头的障壁。
  昭璃托腮，道：“听说那些天灵地宝们在修炼到十万年这个级别后，都具备一些特殊磁场，以防被人找到。想必这道障壁，就是十万年蟠桃树的磁场了。”
  夜澜颔首，表示同意。
  昭璃打了一击狐火到结界，可惜，根本无法撼动结界分毫。
  昭璃就叹道：“好强的结界！十万年蟠桃树本就是这秘境的帝王，它的修为加上秘境能量加持，就算我们几人合力攻击到被秘境弹出那日，都未必能破开结界分毫。只要在这秘境里，它就是无敌的。就算是灵帝级强者来了，也无法撼动这结界分毫。”
  牛泰捶胸顿足，道：“可恶！我们都找到这里了，只能这么放弃了吗……”
  夜澜忽然拽了拽昭璃的衣袖。
  昭璃一讶，但她马上就明白了夜澜拽她的意思。
  是了，夜澜的修罗刀，是可以斩开一切结界的神兵。
  可一旦修罗刀出鞘，他们也就知道了夜澜的真实身份。
  昭璃思忖片刻，忽然响指一弹，“有了！”
  牛泰大喜：“三妹，你想出突破结界的办法了？”
  “嘿嘿，办法的确是有的。但是需要委屈你们四位，先站去那边一下下。”昭璃手指着不远处的空地。
  四人跳下龙背，站到了她指定的位置。
  牛泰扯着嗓子喊：“然后呢？”
  昭璃小声对夜澜道：“澜澜，当我召唤出爆裂菊花后，你立马指挥小龙飞开。”
  夜澜蹙眉，爆裂菊花？
  那不是花族的……
  昭璃手指向四人背后，惊呼：“看！有神仙！”
  神仙？
  四人莫名回头，就听昭璃这时弹指，“爆裂菊花！”
  四朵爆裂菊花在四人脚底悄然绽放。
  紧接着，就听一声极响的“噗！”和随之弥漫的黄色气体，瞬间侵袭了四人的口鼻。
  那四人还没等到骂出来，便口吐白沫，昏厥过去。
  灵翼幼龙第一时间飞走，远离臭气区。
  龙背上，昭璃满意地拍拍手，道：“搞定！澜澜，你可以召唤修罗刀出来了。”
  突然又意识到什么，还没等夜澜开口，昭璃就赶忙捧住夜澜的头，道：“澜澜，这花族法术可不是清瞳那个小娘皮教我的哦！是我自学成才的哦！而且我学花族的法术并不是因为我喜欢花族哦！只是这一族的控制技能比较好用，和我的相性也很高，这才学来用了。你可不能吃醋哦！花族不值得你吃醋。
  “我最最最喜欢的，还是我们青丘的狐火和修罗的红莲业火哦！可惜红莲业火没有外族相性，否则我肯定首选红莲业火的哦！”
  夜澜一愣。
  旋即，轻声笑了出来。
  吃醋？是有一点点。
  可看到昭璃这么紧张的解释，夜澜心中那丢丢不愉快便像青烟一样消失了。
  只有在乎对方的想法，才会这么拼命的解释，这么拼命想要对方理解。
  这是连清瞳也不曾享受过的待遇。
  夜澜凝望着她的明眸，仿佛驻进了星辰般，熠熠生辉。又仿佛有流萤翩跹，潋滟了一池春水。
  昭璃看着自己的虚像倒映在她的双眸中，随那眸中荡漾的水波，也泛起层层涟漪。
  澜澜，你真的，又美又甜。
  让昭璃忍不住吻上她，索取她唇齿间的香甜。
  ……
  五天后，众人被秘境弹出。
  弹出顺序与进入顺序一致，所以，昭璃他们是最后一批被传送到门口的。
  西游一早便候着他们了。
  可出来后昭璃他们发现，不知因为何事触到了他的笑点，就见他捂着肚子跪趴在地上，乐不可支。
  本来初柔还想看，当他发现她和芷蝶已经升到30级的惊喜表情呢……
  结果他光顾着捧腹大笑，都没注意到她的等级。
  初柔有点点小不开心。
  昭璃注意到初柔的失望，眉头一挑，走过去踹了他屁股一脚，问他：“吃喜鹊屁了你！笑嘛？”
  西游一边抽搐，一边从魂导器里翻出一张速写画，支到昭璃面前，忍笑道：“你看、你看。”
  除了夜澜，其他四人也凑过来，欣赏完这刻画入微、栩栩如生的画作后，也爆发出一阵雷鸣般的笑声。
  画上画的，正是跪趴在地，屁股倒插着藤蔓、犹如孔雀开屏般的黑哲是也。
  昭璃将他挂在树上没多久，他就被其他人发现并救了下来。
  而这幅画，也随之广为流传。
  花族的藤蔓不能硬拔，只能找花族人解除法术才能免除菊部被进一步损害。
  花果山宾客中，除了昭璃，也就只有清家的心腹，花族金罗家的族人才可以解。
  但金罗家的人无需进入花果山秘境，所以黑哲也就足足忍受了五天藤蔓暴刺。
  最后，他被弹出秘境时，是跪趴在担架上，被人抬去金罗家的客房的。
  “那死猫说是你干的，还要去花族，找清瞳状告你偷学她法术呢。”好不容易止住笑的西游，对昭璃说道。
  “找去呗。”昭璃无所谓。
  “那食人花若是敢去青丘找你麻烦，我帮你去教训她！”
  “找我麻烦？”昭璃嗤笑一声，“那她首先得进得去我青丘才行啊。”
  ……
  花族，万花谷。
  正在闭关修炼的清瞳，听说黑哲来访，本不想为他而中断修炼进度。
  可听说是金罗姹邀请他来的，还说有顶顶重要的事禀报公主，清瞳这才散了功，有些不耐地走出静室，来到会客厅。
  “黑哲太子到访，真是令我万花谷蓬荜生辉。”
  尽管厌恶这纨绔猫，但清瞳表面功夫一向做得很好。
  黑哲觊觎清瞳已久，可之前他几次造访花族，清瞳都去了人族无垢城。
  黑哲自然是嫉妒那帮人族世家子弟，可他又不敢惹，只得乘兴而来败兴而归。
  今日竟能见到清瞳的人，让他心中怎能不喜？
  而且清瞳公主越发出落得美丽动人、清丽脱俗，让他更是迫不及待地想将她占有。
  黑哲淫邪的双瞳倒映着清瞳娇艳的俏脸，脑海中幻想着清瞳在他身下承欢的样子，不住舔舐着嘴唇。
  这死猫邪念如此露骨，让清瞳很是反胃。
  可她仍旧得保持淑女风范，假装没有看穿他的淫.欲，微微一笑，柔声问道：“不知黑哲太子忽然造访我花族，是有何要事？”
  作者有话要说：　　下一章周四更，么么哒
  出门在外不能随心所欲码字，等作者回家了给大家日更               
                    
        
        
      
24、第 24 章
        
        
                      清瞳在主位坐了, 吩咐侍女道：“奉茶。”
  万花谷茶分三等。
  茶。
  好茶。
  露浓花瘦。
  而这露浓花瘦是绝顶好茶，平日就连清瞳都舍不得多喝几口，也就是无垢城八仙之首的赤家几位公子来了, 她才舍得拿出来招待。
  而黑哲, 自然是没这福分。
  清瞳能给他一杯万花谷的茶, 已然是尽了礼数。
  清瞳见黑哲一直站着, 却不落座，眉心一皱，道：“黑哲太子，请坐。”
  黑哲屁股的伤还没痊愈, 哪里能坐？
  他尬笑一声, 急忙献殷勤道：“清瞳妹妹, 我这次来就是特意来看你的呀！”
  黑哲一句清瞳妹妹，招清瞳无限厌恶。
  灵师界有灵师界的规矩。
  黑哲如今才25级, 不过越灵师境，而清瞳已然是45级灵主，高他两个境界位。
  哪怕她的年龄的确小他几岁, 但他们之间的关系毕竟没有亲昵到能以兄妹相称，按规矩, 他应当尊称她为“清瞳灵主”才是。
  再不济, 也该称她一声公主。
  这声“妹妹”，显然是僭越了。
  清瞳心中对这傻太子的厌恶之情又增一分。
  “我还给你带了好多礼物，我想你肯定会喜欢！”
  哼，灵猫族能拿得出什么宝贝来？
  清瞳心中冷哂, 面上却不显，客气回了声谢谢。
  黑哲也品出她并没有多大惊喜，心中略略有些失望, 又赶忙道：“另外，我这次来，也是有件顶顶重要的事要同你说。”
  “哦？不知是何事？”
  这死猫，为了能来万花谷见她一面，哪次不是找千般理由、万般借口？
  清瞳嘴上道是好奇，心中却并不以为意。
  “清瞳妹妹，你可知，青丘那个死狐……昭璃，灵根崩毁不仅人没事，还一口气修炼到了灵主境？”
  清瞳表面还是很维护昭璃的，所以黑哲急忙改了口，收敛对昭璃的敌意，想讨清瞳喜欢。
  在花果山秘境，黑哲直至昏死都没能察觉昭璃的等级。
  但昭璃在秘境杀魔兽杀的那么畅快淋漓，自然是有其他采摘蟠桃的宾客目睹的。
  一个8级废柴摇身一变成灵主境，还能以一杀百，印象怎能不深？
  这一传十，十传百，很快，去给不老翁祝寿的宾客就全都知道了。
  昭璃名声大噪，仅次于黑哲那副“孔雀开屏”的画作。
  而昭璃，自然也没打算隐瞒实力。
  清瞳大惊，猛然从座位上坐起，又慢慢坐下。
  “我……我刚结束闭关，来会客厅路上，有听侍女简要提起，说是昭戊叔叔散尽家财，广收天灵地宝救治生死一线的昭璃。可惜昭璃出事时我尚在闭关，对外界的事一无所知，也没能帮上她的忙……
  “她现在安好，我也就放心了，呵呵。”
  清瞳这一笑就十分勉强。
  她的内心，可不像她表面这样平静。
  灵根崩毁，宿主必遭反噬，存活几率不到5%。
  昭璃在那种状态下，竟然能活下来？
  一般来说，就算是残次品地灵根，只要可以觉醒，冲击10级也不会崩毁的。
  是清瞳。
  当然是她做的手脚。
  她曾经跟昭璃说的海誓山盟，自然是假的。
  清瞳要的，从来不是这笨狐狸当她的伴侣，清瞳要的，只是九尾天狐一族传承秘宝——神仙指而已。
  人族八仙之首，赤家的藏书阁中，记录着很多上古神器级法宝的图鉴。
  灵物择主，这些法宝曾经的主人身故后，它们也都失去了踪迹。
  赤家当然想把它们找出来，无论是进献给皇甫王家，还是留待己用，都大有裨益。
  但神器级法宝若是那么好找，不早烂大街了？
  无极界中，也唯有九尾天狐的神仙指可以做这引路人。
  当然，九尾天狐的传承秘宝哪能嚷嚷到人尽皆知？
  人族若是知道青丘有这等好东西，早就上门抢了。
  夜澜和西游会知道，一个是凭借自身幻力得知，一个是昭璃告诉他的。
  而清瞳会知道，自然也是曾经的昭璃对她无话不谈之缘故。
  清瞳一心想着攀附赤家，但却没有对赤家说起过神仙指的存在。
  这也是清瞳耍得一个小心机，只有让赤家的人误以为寻宝是她的独门绝技，她才能得到赤家更多的器重。
  毕竟花族整体仍属于“弱小种族”的范畴，即便她声名远播，前途无量，可在人族八仙眼里也实在算不得什么。
  昭璃说过，神仙指可以先作为定情信物送给伴侣，直至子嗣降生，再传给崽崽。
  可清瞳又不打算真的和她成亲生子。
  想要不被世人诟病、能够光明正大得到神仙指，就只有让昭璃死，她就可以以“未亡人”的身份把神仙指要过来。
  就连遗书清瞳都准备好了。
  以昭戊疼爱女儿的程度，不可能不答应女儿的遗愿的。
  然而清瞳并不知道，她藏在昭璃衣服兜里的遗书，已经被小绣儿养的山羊给吃了。
  昭璃陷入昏迷时，都是小绣儿照顾昭璃起居，包括洗衣服。
  掏兜儿时，发现有张纸，正好小山羊咩咩过来要食吃，小绣儿就顺手喂山羊了。
  夜澜暗中救治，清瞳就更不可能预料到了。
  现在听说昭璃竟然没事，清瞳的心情可想而知。
  “黑哲太子，你刚刚还说了什么？昭璃已经晋升到灵主境了？”清瞳才反应过来，由于太过震惊，已然忘记维持她的假面具。
  “是啊！她不仅已经晋升到灵主境，还偷学了你们花族的法术！”
  “这不可能！”
  就算昭戊真有本事能把她救回来，她那状态也该虚弱到再也无法修行才是。怎么可能一下从8级直升到40级？！
  “怎么不可能！”
  黑哲以为她反驳的是花族法术的事，赶忙跳起来，道：“本太子就是被她用你的法术打伤的！你若不信，我脱了裤子给你看看我的伤，你看看，是不是你引以为傲的蔓藤技刺伤的！”
  他还真去脱裤子。
  清瞳尚在震惊中，对他的举动全无反应。
  待她反应过来，黑哲已脱的就剩一条亵裤。
  而他的手正抓着裤腰，正准备把这最后一层遮羞布也脱掉。
  清瞳又惊又怒，急忙召唤荆棘藤，强忍着没下杀手，只是将他裹了起来。
  “黑哲太子，请你自重！”
  “哎哟！疼疼疼疼！清瞳妹妹，我这旧伤还没好呢，你就别给我再添新伤了吧？”
  “岂有此理，你……你快把裤子穿上！”
  “你别激动！我没有别的意思，我这不是想着给你看看我的伤，口说无凭眼见为实嘛！……哎哟！别勒了！我穿！我马上穿！”
  给我看你屁股的伤？？？
  本公主看你不是伤在屁股，而是伤在脑子吧！
  清瞳羞愤不已，一拂袖，避入后厅。
  与黑哲一道回来的金罗姹此时在会客厅外候着，清瞳命侍女将她招入后厅，问她：“黑哲说，昭璃已经有40级，还学会了我的法术，可有其事？”
  金罗姹恭敬道：“回公主，昭璃公主已晋升至灵主境确有其事。她进花果山秘境前，西家已用灵光球测试过她等级。秘境关闭后属下有向西家确认过。”
  “那她具体多少级？”清瞳急问。
  金罗姹歉然道：“西家并未相告，属下也不好刻意去打听……”
  西家当然不会告诉她昭璃的具体等级了。
  清瞳心里咯噔一下，又问：“那他说，昭璃学会我法术的事呢？”
  金罗姹据实回答：“黑哲太子说是昭璃公主用藤蔓刺伤了他的……他的屁股，但属下等并未跟去秘境，没有亲眼看见，不敢妄下定论。但攻击黑哲太子的法术，的确是公主殿下最擅长的‘花开有名’。”
  清瞳咬牙。
  昭璃那个蠢货，连他们青丘的灵技都练不好，怎么可能学得会花族的法术？
  但黑哲也的确没必要说这种谎。
  “速去准备慰问品，我要去一趟青丘。”
  “公主现在就去？那黑哲太子怎么办……”
  “让他滚！”清瞳怒喝，“他在本公主面前如此放浪，本公主没杀他就不错，你们还打算留他在万花谷做客？”
  金罗姹讪讪低头，“公主息怒！属下这就去办，这就去办……”
  ……
  青丘界外。
  以妖狐玲玲为首的青丘著名“七大姑团”，也就是青丘有名的嘴炮集团，奉昭璃公主殿下命令，早就在此“迎候”清瞳公主大驾了。
  “哎呦喂，这不是我们无极界有名的花魁吗！”玲玲冷嘲热讽道。
  她二姑也阴阳怪气道：“大姐，你这就用词不当了吧？‘花魁’哪里是让你这么用啊，哦呵呵呵呵。”
  玲玲蹙眉，“清瞳公主可是万花之首，不正是花中魁首吗？这花中魁首，可不简称花魁嘛~”
  她三姑道：“大姐解释虽妙，但这‘花魁’可是形容秦楼楚馆里的妓子的。”
  “哎呀！”玲玲佯装吃惊，赶忙赔笑道：“瞧我，没文化真可怕。清瞳公主怎会是妓子呢？奴家无意冒犯清瞳公主，哎呀，真是讨打。”
  玲玲轻轻扇了自己一嘴巴，只是这力道，跟温柔抚摸已没什么不同了。
  清瞳知道，以玲玲为首的“七大姑团”向来是不喜欢自己的。
  刚才也定是在故意羞辱她，含沙射影骂她一边说喜欢昭璃，一边又去迎合赤家那帮世家子。
  但清瞳还发不得怒。
  因她在无极界一向以温婉贤淑、善解人意著称，玲玲又道了歉——尽管十分没诚意，可也堵得清瞳无法叱责一句，坏了她苦心经营的形象。
  清瞳和气道：“几位姑姑，听说昭璃灵根险些崩毁，我今日就是来特地看她的。”
  她四姑冷冷道：“清瞳公主心好‘诚’啊。我们公主病了这么久，你不闻不问。现在人好转了，你却来‘探病’？你是存心咒我们公主再病一场呢吧？”
  清瞳压着怒火，依旧和颜悦色道：“姑姑教训的是。全怪我，一直闭关，竟不知昭璃出了这么大的事。这不，我刚出关，刚一接到这消息，就立马赶来看望她了嘛。”
  她五姑道：“魂导器留下，人就回去吧。”
  她六姑道：“我们公主被灵猫族那混账太子打伤了，现下也在闭关修养，不方便见外人。”
  一句“外人”，便和清瞳划出了道道。
  清瞳蹙眉，“昭璃被黑哲打伤？”
  是黑哲被昭璃打伤吧？金罗姹说，昭璃可是活蹦乱跳、完好无缺离开的花果山。
  她七姑道：“是啊！那个天杀的孽障！清瞳公主若是真心喜欢我们公主，那可一定得帮我们公主报仇才行！”
  她二姑道：“是极是极。花族专克灵猫族，清瞳公主修为又远高于那死猫，定要帮我们公主好好教训教训他，才显得你对我们公主情深义重嘛！”
  她三姑道：“扒了他的皮！”
  她四姑道：“抽了他的筋！”
  她五姑道：“剁了他的肉，啖来吃！”
  其他六位姑姑异口同声：“猫肉可不好吃！”
  她五姑又道：“那泡酒？”
  “也不好喝！”
  她五姑道：“嗨！那清瞳公主看着办吧。”
  七人闭合结界，说说笑笑回去了。
  徒留清瞳在结界外，气得浑身发抖。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 00:00:00~2021-04-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：凌光斯洛、41506651 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：淮山 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
25、第 25 章
        
        
                      而此时的昭璃, 在夜澜的陪伴下，来到了人界所在的泛大陆的东南域。
  无极界之所以称之为“无极”，是因为它不像无限宇宙中的其它世界, 只有一个“界”, 即只有一片领域大陆存在。
  无极界万族居住的领地都为“界”, 无极代表着森罗万象, 囊括着这些大大小小的“界”，才谓之“无极”。
  而自无极界形成以来，人族的种族数量就是最多的，而且分散生活在泛大陆各地, 不像其他种族群居在一隅, 所以统治阶级也和其他种族大有不同。
  以青丘来举例, 狐族世代居住在青丘界。由血统最强的九尾天狐统御全族，天狐之下, 为妖狐、药狐和灵狐。
  虽然血统决定了强弱，但除了代表王室的天狐昭家，其他三种狐狸彼此之间并没有明显的阶级划分。
  也就是说, 12级的妖狐见了40级的灵狐依旧要表示尊敬。
  而整个群体十分团结，不会出现灵狐与妖狐对立的情况。
  花果山、犀牛族、豪猪族等小族, 与青丘一致。
  而像修罗族、龙族、凤族这样的上古大族, 则是纯粹从血脉强度来划分出阶级等级的。
  以修罗族为例，修罗族地位最崇高的，就是继承纯粹修罗血的王族，其次是十二修罗众, 再次是八大灵王家族，一般民众位列之下。
  虽然下阶的人要对上阶的人表示敬意与服从，但整体族人仍是团结一致的, 种族内不会出现分裂情况。
  而人族就要麻烦的多。
  首先，人族有好几个公国，画地为界，各自为政。同为人族却并不团结，还经常为了彼此的利益发动战争。
  而人族灵师在这些公国则是扮演着臣子的角色。
  当然等级越高的灵师越会受到器重，地位也更尊崇，但还是得向国王俯首称臣。
  而且根据国王授予的职位，说不定还得遵从不是灵师的普通人的命令，并奉承他。
  这种情况在其他种族是不会出现的。灵师代表着强度，而强度就是无极界的霸权。
  不过，自由灵师除外。
  他们入公国境需遵守该国的法律，当然也得对统治者保持一定的尊敬，不过却没有必要遵从统治者的号令。
  在不触犯该国律法的情况下，也没必要对比自己等级低或者干脆就不是灵师的人太过客气。
  但除非是那些出身自世家大族的灵师，否则一般灵师都会选择依附这些公国。
  毕竟这些公国长久统治下来，早已垄断领土的一切资源。
  灵师地位是优越于普通人，可没有资金他们也没办法生活。而且有了公国的财政支持，他们还可以更好地修炼。
  不过这种情况，自皇甫毓晋升灵帝后稍有改变。
  随着他晋升灵帝，他也摇身一变为人族的帝皇，各公国虽依旧各自为政，却都对他俯首称臣，降为无垢之城的诸侯国。
  而人族版图又被皇甫毓划分为东、东南、东北，西、西南、西北以及南、北八域，分别交由八仙家族管理。
  八仙家族，又称为八域主。
  在这八域的各公国，自然也得尊这八个域主家族为尊。毕竟这些公国根本没有实力与八仙和皇甫家对抗。
  皇甫家对外宣传诚招天下英才，又一向主张万族和平共存，所以除了位于域中的无垢城，以及八仙的宅邸布有结界，其它地域是没有结界的。其他种族可以随意踏入版图。
  昭璃知道，其实是因为皇甫家和八仙不想耗费大量人力物力给八域全部覆盖上结界。
  而且，他们也并不像她和爹爹如此重视自己的子民一样，重视所有人族。
  她要寻找的大师秦峰，其遭遇就是最好的例子。
  如果秦峰投胎到青丘，昭璃敢打包票他绝没有这样的遭遇。
  本来，她是打算独自来寻找秦峰的。毕竟夜澜修为倒退，她还得继续修炼努力回到巅峰实力才行。
  但夜澜不放心她独自行动，毕竟她现在用幻力完全看不到昭璃的未来，没办法预知危险。
  而牛泰、朱檠还要督促族人们提升实力，以及商议如何构建同盟族防御圈等事宜，不便陪她一起。
  蟠桃已经带回给族人们了，现在正是提升族群整体实力的大好时机。
  于昭璃来说，收拾清瞳固然顶顶重要，但她的一条贱命抵不过万千族人。
  复仇虐渣一时爽，可不能从根本改变青丘的现状，不能提升实力，以后青丘还是得奔赴火葬场。
  昭璃自己也是。
  转生后她的等级在65级止步，很难再修炼下去。
  虽然现在她能将修为一口气提升到70级，但这也已经是极限。想要再往上提升，依她现在的修炼方式很难很难。
  她必须努力修炼到90级，不光是为了能够有资格与夜澜并肩，而是为了能够彻底守护青丘和修罗的未来。
  ……
  昭璃与夜澜共骑碧玉麒麟，穿梭在笔直削立的绝岭中。
  巉岩陡峭，奇松挺拔，云雾缭绕，馥郁着一片空灵之美。
  山脚下有一个小城市，正是她们旅程的终点。
  昭璃找了一处僻静的地方降落，收起碧玉麒麟，拉着夜澜的手，笑道：“澜澜，我方才望见那边有卖糖葫芦的，我买给你吃！”
  这应该是澜澜第一次游览异界之月以外的领地。
  所以，寻找秦大师固然重要，但昭璃还是指挥着碧玉麒麟，多绕了一些路，带夜澜多欣赏了一下东南域的名山大川。
  之前夜澜为救因灵根崩毁而命悬一线的她，是有离开异界之月到青丘。不过那时夜澜忧心搭救她，应该也没什么闲暇工夫去赏沿途景致。
  青丘自然也有山景。
  青丘的山，是苍翠古木妆点的秀丽之美，加之有山涧曲折环绕山麓流淌，又添了一分清雅之意。
  而东南域群山的美，在于它那高耸入云的奇峰，在于那峻峭雄伟之势，是一种肃穆恢宏的美感。
  昭璃觉得，夜澜应该更喜欢这巍峨的山景多一些。
  这一路，夜澜的确是看得赏心悦目。
  但却不是因这恢宏的山岳。
  只要是与璃儿一起，所到之处，皆是风景。
  山景虽美，但你，才是那美中之最。
  尤其是体会到昭璃想将她所经历过的美好都分享给自己的心意时，夜澜心中更是温暖如春。
  夜澜回握住她的手，略施力道不让她雀跃地跑起，“慢一些，道路不平，摔倒怎么办？”
  城市并不富饶，道路也是由参差不齐的碎石铺就而成的路，一个不注意就会被绊一跤。
  昭璃笑得甜甜，“我已经不是小孩子了，怎么会摔倒？”
  夜澜失笑，这回不再控着力道，任由她拖拽自己，雀跃地汇入熙攘的人群。
  这座城市比起东南域其它城市虽不算富饶，但却十分热闹。街上人来人往，络绎不绝。
  而昭璃和夜澜，自然就成了这街上最靓丽的一道风景线。
  无论是昭璃的灵动可爱，还是夜澜的出尘绝美，都是他们平生仅见的。
  夜澜用昭璃教她的变化术，隐去了象征修罗族的红莲之瞳，而是幻化成了人族常见的墨瞳。
  昭璃拉着夜澜快速穿过人群来到糖葫芦摊，交了银钱，喜滋滋地挑了两串，还将一串糖多的递给了夜澜。
  小贩一看就知道她们是外地来的，不知城主险恶，犹豫再三，良心还是战胜了惧意，压低声音道：“两位姑娘，你们还是赶紧收拾行囊，离开此地吧。”
  昭璃问：“这是为何？”
  小贩看看左右，才继续小声道：“今日城主大人的儿子会下来收税，被他看见你们，你们可就惨了！你们是外地来的不知道，治理这座城市的城主是历代城主中，最最穷奢极欲之人了！他不仅横征暴敛、剥削脂膏，还好色得很！他儿子更是变本加厉。我们城中多少百姓家的女儿，但凡长得漂亮些的，都被这混蛋父子糟践了！你们若是被那纨绔儿子发现，一定会被他强掳回去的。”
  夜澜闻言，眉头一蹙，“城主品行如此恶劣，国君竟也不闻不问么？”
  小贩就叹道：“我们公国弱小，为了不被其它公国吞并，国王忙着巴结域主，哪里有空管地方百姓死活？两位姑娘，你们快走吧！我说你们也真是，你们即便出门，好歹也该换一身男装啊。”
  昭璃却不以为意，笑嘻嘻道：“小哥哥，你不用担心，我们可是灵师。”
  小贩愣住了。
  在他印象中，灵师都是穿金戴银、吆五喝六的，看着就是一副老百姓惹不起的大爷做派。
  这两位姑娘衣饰普通，态度和蔼，竟也是灵师么？
  说曹操，曹操到。
  一队骑兵护卫着一辆奢华马车驶来，驱散路上行人，在集市中央停下。
  车门打开，只见一个脑满肠肥的富家公子缓缓下车。
  他的身后，跟着两个中年男子。
  这二人衣衫一个比一个华丽，浑身上下更是挂满了昂贵的饰物，好像只怕别人不知道他有钱似的。
  他们跟着那胖墩下车时，身上饰物互相碰撞，叮铃咣当的，不知道的还以为哪里要做法事，是那跳大神的大仙手里在摇铃铛呢。
  而从这二人身上，昭璃和夜澜都感觉到了一丝灵力波动，这当然是他们显摆自己，故意释放出来的。想靠着灵压震慑百姓。
  也就让她们二人知道了他们的等级。
  一个20，一个23，不过两个越灵师垃圾，还没黑哲那死猫等级高。
  就这，也敢如此耀武扬威？
  昭璃失笑。
  作者有话要说：　　下一章18号0点更，18号作者就回家了，届时就会恢复日更哒~
  感谢小可爱们对文文的支持，爱你们么么哒               
                    
        
        
      
26、第 26 章
        
        
                      领主家的公子驾到, 路人纷纷避让，甚至有的怕这胖墩发起疯来殃及他们这些池鱼，一早四散而逃。
  原本热闹的街道因为他们的出现, 瞬间变得冷清。
  小贩却是不敢走的。被征税前他们若是跑了, 只会后患无穷。
  一众小贩中相对淡定的, 是一个摆书摊的少年人。
  模样看着与昭璃年纪相仿, 五官清秀，一袭苍蓝色长袍，半袖银衫，一派清俊萧疏, 就像一株青竹, 俊逸风骨中还透着一股韧劲。
  只是现在这股韧劲被他隐忍, 反而成就了君子独有的豁达气度。
  昭璃的视线越过人群，牢牢定在这少年人身上, 唇角微勾。
  目标，锁定。
  夜澜见昭璃一直盯着一名人类少年瞧，忍不住轻唤：“璃儿？”
  昭璃迅速扭头, 不顾大街众目睽睽搂住夜澜腰身，甜蜜兮兮地道：“澜澜别吃醋哟！我盯着他瞧, 是因为他是我们要找的人, 可不是觉得他好看，犯了花痴病。这天下间任谁都没有澜澜好看哒！我也不可能丢下澜澜，忽然对别人生了兴趣！”
  夜澜闻言，心中泛起层层涟漪, 嘴角更是沁出一抹暖心的笑容。
  璃儿担心自己吃醋，而一脸紧张安慰的样子，真是可可爱爱。
  她唤她, 只是觉着奇怪，并没有别的意思。
  现在见昭璃如此费心费力解释，反倒生出一种因意外收获而油然而生的欣喜。
  揉了揉昭璃的脸，才望向那少年，道：“他便是你口中那位秦峰大师的……？”
  “嗯，他的弟子，同时也是他的养子，叫秦明。今年16岁，大我一岁。”
  夜澜听了只是微微颔首，并不详问昭璃为何对这少年的资料知道得这么详细。
  以幻力微微探之，便知晓这少年人现在的实力为何。
  这个年纪就能达到这样的等级，天赋实在惊人。
  如果他的成就全赖那位秦峰大师，那夜澜倒真要对秦峰另眼相待了。
  起初重视秦峰，只是因为他是璃儿强烈推荐的人物。
  但现在……的确有一见的必要。
  此等人才，埋没在这偏僻一隅，实属可惜。
  而这时的胖墩儿征税也征到了秦明的书摊儿上。
  “新来的？以前好像没见过你呀。”胖墩儿随意拿起一本书翻了翻，盛气凌人地斜视着秦明。
  秦明态度谦和着回答：“回大人，小人是半年前刚来的。”
  而城主每年才派儿子下来收一次税。
  胖墩儿道：“难怪。”
  秦明将准备好的税钱取出。
  掏出钱袋的一瞬，他有些犹豫，更多的是无奈。
  钱袋里面装的，是50个银币。是国家要求商人缴纳的年税，也是他和师父仅剩的积蓄。
  卖这些书并挣不了几个钱，售价不高是其一，其二还是懂行的人太少。
  这公国在东南域本就弱小，而秦峰为了躲避赤家来到的这城更是偏僻，老百姓识大字的没几个。
  而他们师徒俩对医术、烹饪又一窍不通，没办法通过这种热门行业谋生。
  若说他们唯一能谋生的，就只有像这两个越灵师一样，卖给这些达官贵人做他们的护卫。
  以他们师徒的等级，在王宫谋个肥差都是绰绰有余的。
  可他们生活虽落魄，却仍存有傲骨。
  他们对灵师这个身份感到无比自豪，不愿意自甘堕落摧眉折腰事权贵，出卖自己的灵魂成为这些膏粱子弟的走狗。
  这个国家从国王到城主，全都奢靡成性，穷奢极欲。在这样的国家里，师徒俩很难谋生。
  可是那些实力强盛的公国又全舔赤家，他们若是去到那些公国非但得不到公正的待遇，反而会惹来无尽的麻烦。
  他们只能选择在这个小城无奈的苟且下去。
  “大人，这是50个银币，请笑纳。”
  胖墩儿收下钱袋后，眉头却皱的更紧。
  “50个银币？你们搞错了吧？你们应该要交50个金币。”
  无极界钱币互通，1个金币等于100个银币，1个银币等于100个铜币。
  50个金币等于5000个银币。
  如果不是世家大族的灵师，50个金币已经是个很高昂的数字，更别说普通百姓，简直就是天价。
  秦明心中虽愤懑，却依旧保持着风度，谦和着道：“大人，律法规定，商人每年要向国家缴纳50个银币。”
  “那是对五年以上的老商户而言！新商户就是50个金币！”
  “律法并无新老商户之分。”
  “呸！什么律法？老子就是律法！你给不给？不给，来呀！给我砸了他的书摊儿！”
  身后一列卫兵立时行动，将秦明推到一边，掀了他的摊子，还企图用手中刀剑去剁散落在地上的书籍。
  秦明着急，赶忙弯腰去扑抢一本书。
  其它书无所谓，都是他写的。
  只有这本和胖墩儿手中的那本，是老师的心血！一定要保护住。
  胖墩儿不知道，他拿的这本书，是秦峰大师根据灵师修行心得，总结经验，为普通人量身打造的一本修身健体、延年益寿的心法书。
  普通人活到□□十已经是长寿，虽然这本书上讲的延寿方法也只能帮助人们活到一百多岁，顶多一百二十岁是极限，与高等级灵师的寿数不能成正比，但也聊胜于无。
  这本书，相当于远古时期人类帝王寻找的长寿丹。价值何止50个金币！
  无论是进献给国王，还是批量印刷拿到其他公国贩售，都能让城主父子一夜暴富。
  秦峰师徒是没门路印刷。
  公国印刷书刊，至少要征得城主的同意，拿到版号才能印刷，否则就是犯罪。
  这城主贪得无厌，想要版号起码得孝敬他5个金币。
  秦峰师徒哪里有这么多钱？
  而且秦峰也不想把自己的心血进献给无良的国王和城主，他让秦明拿到书摊，以低廉的价格贩售，只是想让作品遇到一个有缘之人。
  一个真正能珍惜这本书的有缘人。
  卫兵见秦明去扑抢那本书，赶忙将他拉住。
  以秦明现在的修为，即便不释放灵力，他们也制伏不了他。
  可违抗贵族是死罪。八仙又都支持这些国家的法令，即便师徒俩有能力反抗城主，可又能逃到哪里呢？
  人界之大，竟无师徒二人的容身之处。
  生而为人，何其悲哀！
  卫兵脚下，悄然生长起一株株嫩芽。
  感受到这些嫩芽发出的灵力波动，秦明一愕。
  下一瞬，这些嫩芽疯狂生长，粗壮藤蔓宛如参天巨树，将这些卫兵全都横扫弹开。
  秦明想要扑抢的书被昭璃拾起，仔细掸去沾染的灰尘，小心翻着书页，昭璃道：“书中所言字字珠玑，于灵师修炼大有裨益，说是旷古奇书也当之无愧。这样的巨著放到那些世家大族里，都是要当做宝典世代传承的，怎会流落到这小小书摊上呢？”
  秦明身心猛地一震，呆呆地看着昭璃，喉头滚动，心中更是澎湃不已。
  这女子，这女子竟晓得老师这本书的珍贵之处！
  “你是何人！敢阻挠城主公子执法？”其余卫兵横刀冲来。
  可还没等他们靠近，便被飞伸出来的藤蔓击飞了。
  昭璃并没有使用花开有名，所以这些藤蔓并不是自动攻击，而是受她意念操控的。
  本来，她也没打算这么暴力，毕竟还看着书呢。
  是这厮一句“执法”太吊了！
  如此字正腔圆的螃蟹味，着实给昭璃惊到了。
  一个没刹住，便控制藤蔓给他们来了一招藤鞭攻击……
  “你是花族的人？”两个越灵师眸色一凛。
  这两人是兄弟，兄叫陆仁贾，23级越灵师。弟名陆仁佚，20级越灵师。
  此时他俩心中不住纳闷，花族一向与人族交好，怎么会到人族地盘，打人生事呢？
  打扰了她看书的雅兴，昭璃怏怏合上书，睥睨着他们，冷哼道：“你们是个什么东西？”
  二人勃然大怒。
  本来还想看在她是花族人的份上，晓之以理动之以情，让她快快离开，莫要管人族领地的闲事。
  但这女娃如此嚣张，未免有些太不把他们兄弟放在眼里！
  兄弟俩常年混迹在城主和公子身边，猖狂惯了，哪里怄得过这口气？
  而且，昭璃没有完全释放灵力，所以他们也就没看出，他们面前的这个小女娃，竟赫然是一位45级的灵主！
  在他们的固有观念里，像昭璃这个年纪，顶多也就15级不到，根本不可能是他们哥俩的对手。
  何况陆仁贾的灵武烈火魔炎刀，火属，专克花族的法术和灵技。
  陆仁贾自魂导器中取出烈火魔炎刀，大喝：“火星飞刃！”
  两道火刃击出，藤蔓顿时滋滋燃烧起来。
  陆仁贾得意一笑，道：“不想死，还不快滚！”
  人族各国律法限制不了外族。一旦发生种族之间的纠纷，势必会惊动国王和域主，届时，城主和他俩定没好果子吃。
  威慑威慑就够，能避战，尽量避战。
  昭璃眉头一挑。
  呦呵，在本公主面前玩火？
  用火的老祖和你奶奶在此，岂能轮到你这三流放肆？
  但昭璃不想用狐火和青丘灵技对抗，那太亵渎她们青丘了。
  花族的藤蔓就足够。
  这烈火魔炎刀听着虽霸气，却是个垃圾灵武，释放的灵技并不强力。
  何况昭璃还高了他两个大境界。
  火焰消失，藤蔓却完好无损。
  陆仁贾和陆仁佚瞪大双眼，吃吃道：“这……这怎么可能？！”
  昭璃嘴角泛起一抹奸笑，纯虐时间到。
  一盏茶后，包括胖墩儿在内，所有人都被藤蔓打趴，动弹不得。
  二陆更惨，衣衫早被藤蔓倒刺撕扯没，兄弟俩裸着撅着屁股，跪趴在地。
  昭璃虐菜虐的舒爽，此时更是羁狂的不能自已。
  她笑得张狂又肆意，从卖糖葫芦的小贩那里拿来一串串冰糖葫芦，连着果子和糖渣，一串串穿刺着他们的屁屁。
  淑女插花，昭璃插冰糖葫芦。
  “豪猪族秘技——猪突猛进！猪突猛进！猪突猛进！”
  一边插一边设计造型，削尖的竹棍连着硕大的山楂在内壁里来回搅动，这滋味，连带两兄弟发出阵阵哀嚎。
  “哈哈哈哈！看你们还敢不敢仗势欺人。哈哈哈……哈……”
  昭璃忽然顿住，笑容也僵在了脸上。
  紧接着，瀑布汗直流。
  完了！
  完他么蛋了！
  一时太过肆意恢复了本性，竟然忘了澜澜还在一边旁观呢！
  草，我的形象！
  昭璃机械的扭头，看住平静无波的夜澜，脸上全是惶恐之色。
  下一瞬，她忽然哭得梨花带雨，要多可怜有多可怜那种，娇滴滴扑入夜澜怀中，嗲声嗲气地道：
  “澜澜，他们欺负我！他们不知对我施展了什么邪术，给人家打开了奇怪的开关，人家、人家都变得不像人家了嘤嘤嘤！”
  围观群众全部傻眼。
  你这演技也太他妈假了吧？
  作者有话要说：　　昭璃：“猪突猛进！猪突猛进！猪突猛进！”
  嘴平伊之助：“……啊？”（鬼灭之刃）
  感谢在2021-04-16 00:00:00~2021-04-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：41506651 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
27、第 27 章
        
        
                      “澜澜, 人家平时不是这样的，刚刚的才不是正常的人家呢，嘤嘤嘤。”昭璃在夜澜怀中一边假哭一边蹭来蹭去撒娇。
  围观群众：……
  不不不, 怎么看刚才都是你的本性暴露了吧？
  无论昭璃是真哭还是假哭, 只要她一落泪, 就会牵引夜澜心绪, 让她的心有如被万虫噬心般作痛。
  不管是以前还是现在，夜澜最最见不得的，就是昭璃流泪。
  夜澜一手紧紧搂住昭璃腰身，支撑着两人的重心, 一手轻轻抚着昭璃的眼角, 柔声道：“别哭。”
  你哭的本君心都快疼碎了。
  昭璃捉住夜澜为自己拭泪的手, 熨帖在自己脸颊不住蹭蹭，小心翼翼道：“澜澜, 刚刚人家变成那样，你会不会……会不会不喜欢我了呀……”
  她并不是以捉弄的心态说出的这句话，昭璃是真心怕得要死。
  一想到夜澜若是从此厌了她, 她就心痛得无法呼吸。
  前世的昭璃绝对不会有这样的心情。
  随着与夜澜相处，随着渐渐体会到她的好, 昭璃对她的喜欢也越来越深。
  女孩子的心都是纤细的。
  尽管昭璃经历了太多的苦痛, 心早已锻炼得仿若磐石，可一旦面对自己渐渐真心喜欢上的人，想与之携手一生的人，再坚强的心也会变得脆弱不堪。
  女孩子都想在心上人面前表现得最好, 最温柔，最贤淑。
  没有一个女孩子愿意被心上人误解成母老虎的——哪怕她真的是只小老虎。
  夜澜眸中讶色如流云闪过，而后被渐渐涌起的和煦笑意渐染。
  看见现在的璃儿, 就好像在看曾经那个小心翼翼、忐忑关心的自己。
  只有深爱，才怕失去。
  只因夜澜清楚，爱情从来都不是等价的。
  爱情，只有你情我愿。
  现在的璃儿，是真的真的将自己放在了她的心上。
  让夜澜心中被喜悦满溢。
  她忍不住吻上昭璃的眼泪，一路沿着高挺的鼻梁、精致耐看的琼鼻，吻到她软濡香甜的嘴唇。
  轻吻后，夜澜温婉一笑：“无论你变成什么样子，我都爱你。因为，你就是你。我的昭璃，在本君心中从未变过。”
  不管你如何，本君初心不变，依然爱你如初。
  昭璃的眼睛更湿润了。
  这一次，她是真的被喜悦盈满，并热泪盈眶。
  “澜澜，你是无极界最好——不，你是无限宇宙中的最好！”
  围观群众不仅被喂了一嘴狗粮，还被她俩深深打动，也跟着忍不住流下感动的泪水。
  甚至还有忍不住鼓掌的。
  边鼓掌边垂泪道：“真好啊，年轻真好。”
  “姑娘，你们一定要幸福啊！”
  “祝福你们白头偕老！”
  “这……这真是老朽这辈子看过的最感动的场景了，呜呜呜呜……”老泪纵横。
  昭璃羞得耳根通红。
  嗨……有点忘我，忘了这是在大街上了。
  夜澜面容虽恬静无波，但心中也略略感到些许不好意思。
  她身为一族之王，无极界巅峰女帝，何曾像今天这样忘乎所以，当街失态？
  不过，她并不悔。
  只要是为了怀里这小可爱，哪怕再疯狂的事，她也愿意陪着璃儿一起。
  不过，刚刚璃儿说了一个词倒是让夜澜颇为在意。
  ——无限宇宙。
  即便是万族林立浩渺的无极界，也只是无限宇宙极小极小的一部分。
  如同九牛之一毛，大海之一勺。
  但大部分的无极界住民，皆认为无极界就是宇宙本身。
  毕竟，万族就可以说是一个多重次元领域交织在一起的复合宇宙。
  修罗界，龙界，凤凰界，人界泛大陆，花果山，青丘等等，这些世界并非编织在同一张织布上，而是分别位于不同次元的领域。
  除了三大帝君，也就只有几位灵圣知晓在无极界之上，仍天外有天。
  青丘按理说是不可能获知这样的知识的。
  璃儿为什么会知道这一概念？
  但比起心中升腾的疑问，还是哄好这小丫头更为重要。
  她俩的心思全在彼此身上，丝毫没有注意到，被“猪突猛进”差点突突死的陆仁贾，眼中泛起恶毒的光。
  “炎刃！”
  若是趁其不备，即便是低等级的灵师，也是能对高等级灵师造成伤害的。
  夜澜和昭璃察觉到这股灵技波动，眸色皆一凛。
  可还没等到她二人行动，就见站在一旁，一直斯斯文文的秦明，手臂抬了抬。
  一阵劲风，瞬间将炎刃吹走，击落了远处山峰上的一处巨石。
  夜澜看着依旧斯斯文文的秦明，略微一讶。
  秦明使用的并非灵技，只是法术而已。
  以他的等级，仅凭法术就能牵制灵技，并不足为奇。
  让夜澜讶异的是，秦明身为人族，竟然会有翼族擅长的风属性法术。
  万族中，每个种族都有自己的种族属性。
  大部分种族只有单一的本源属性，例如青丘狐族为火属。
  而一些种族会有两种。
  像龙族是水和雷，凤凰族是火和风。
  而人族比较特殊，是光和暗。
  光主治愈、净化和防御，暗系主攻击。
  而人族若想使用其它元素法术，只能借助属性灵武，靠灵技来施展了。
  在花果山秘境时，昭璃曾经给她讲过相性问题。
  正如昭璃可以使用清瞳的法术，也就是植物系法术一样，相性合适，外族是可以研习的。
  虽然昭璃现在使用的一切花族法术和灵技，都是因为她转世投胎成花族人时，灵魂一起继承而来的力量，但她现在的身体确确实实是天狐身体，能使用花族的力量的确是因为相性适应性的关系。
  昭璃说，相性理论，本就是秦峰大师提出来的。
  那看来这位叫秦明的少年，就是大师以苦研多年的理论所谆谆教诲出的人才了。
  相性理论虽然可行，但若想实际跨种族研习，又谈何容易？
  在夜澜看来，昭璃之所以能学会花族法术，一个是有赖于九尾天狐的独特天赋——开悟；而另一个因由则在于昭璃之前总是与清瞳在一起，经常看清瞳使用，照猫画虎，也能入木三分。
  但这个叫秦明的人类就不同了。
  他既然是秦峰的养子，说明并非出身豪门世家，那就不可能与一向傲视群雄的凤凰族，或者是其他有翼族有交集。
  而人族也没有九尾天狐开悟的天赋。
  秦明能有这样的成就，大师功不可没。
  像大师这种人才，如果放在他们修罗族，那可是要当成大宗师来尊敬的。
  可放到人族竟然埋没至此……
  看来皇甫毓这些年也越发腐朽堕落了，只重视上品世族的利益，眼光越来越狭隘。
  “抱歉，好像是我多事了。”秦明彬彬有礼地道着歉。
  昭璃虐菜时根本没有完全释放灵力，而夜澜为了不被应龙和皇甫毓发现她来了人界东南域，更是隐藏了实力。
  秦明没有师父那样的慧眼，所以他看不出她们的等级。
  陆仁贾偷袭时，他以为她俩全无防备，才贸然出手。
  现在后知后觉人家完全能应对自如，便知自己多事，诚恳致歉。
  这般温文有礼，让夜澜心中欣赏之情又增一分。
  “无妨。”
  这回换秦明微微一愣。
  这……一般人要表达，应该都会说“没关系”的吧？
  不过秦明理解她绝非故意摆出一副高高在上的态度，而是她本就位于顶点，这样的说话方式是出于她的一种习惯。
  初见时，夜澜那高贵冷艳的气质就深深震撼着他。
  与师父初来这个公国时，他曾有幸远远看到过一眼国王和王后，对他们雍容华贵的仪态印象很是深刻。
  但眼前的这位女子却是透着与生俱来的高贵，国王和王后竟完全不能与她相比。
  而且这女子气质虽清冷，却又透着一丝淡淡的温柔。当面对那位活泼的少女时，这样的温柔又无限放大。
  让秦明实在好奇，这两名女子究竟是什么人？
  而昭璃早已冲到那个卑鄙小人面前，指挥藤蔓狠狠鞭挞着他。
  “看来是本姑娘下手太轻了，我应该下手再重一些。”
  “姑娘饶命……啊！”
  藤鞭狠狠抽在他脸上，抽得他头皮发麻、眼冒金星。
  “晚了。你惹恼了本姑娘。”
  如果不是怕殃及城中百姓，这种灵师中的败类，昭璃本不打算留他们性命。
  现在他们竟然如此不知死活，那昭璃自然不会再留情。
  不仅是这两个越灵师，那胖墩和他的卫兵的性命，昭璃也没打算留。
  为防这些无辜百姓被城主迁怒，那城主也得死。
  反正昭璃用的是花族法术，他们也只会以为是花族干的。
  城主被外族灵师杀，国王总不可能降罪于城中百姓。
  “秦明，发生什么事了？”
  只见一位体型消瘦，但身躯挺秀高颀的男子匆匆跑来。
  他模样看着约三十多岁，他身穿一件玄青色长袍，俭约质朴，双目清澈明亮，气质出尘。
  “师父，您怎么来了？”秦明看到秦峰来，先是惊喜，又转为疑惑。
  “周顺告诉我你出事了，我就赶紧赶来了。”
  这地方民风淳朴，大家都是彼此相互照应。秦峰来到这里后对居民帮助良多，大家也都很感念他的好。
  这不一看他徒弟被胖墩儿纠缠，脚力最快的周顺就赶忙去秦峰家里报信了。
  秦峰看到爱徒平安无事，松了一口气。
  再一看正在施法惩戒陆仁贾的昭璃，眉峰一皱，脸也垮了下来，“花族的人来这么偏僻的地方做什么？”
  秦明察觉出师父语气中带着的厌恶情绪，不禁感到惊讶。
  秦峰道：“她这是在……教训城主豢养的灵师？”
  秦明赶忙走到秦峰身边，将刚才发生的事给他讲了一遍。
  “师父，这位花族的姑娘不仅帮了徒儿的忙，她还看出了您这本书的价值！师父，您一直盼着能为这本书寻到一位有缘人，这位有缘人今日终于出现了！”
  “不要再说了！”秦峰忽然冷冷道，“我是不会把我的心血交给花族人的。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 00:00:00~2021-04-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：泡泡 10瓶 46141695 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
28、第 28 章
        
        
                      秦峰的话让秦明不由地一愣。
  从小到大, 除了谈起皇甫家和赤家时，师父才会流露出如此厌恶的神情，平时他都是很温和的一个人。
  所以秦峰忽然勃然大怒, 让秦明吃了一惊。
  秦峰自然也注意到秦明一脸不解的神情, 长长吁了一口气。
  对秦峰而言, 秦明不仅仅是他优秀的弟子, 更是他出色的儿子。他当然信任秦明。
  秦峰从不吝啬与儿子分享他的心事，但唯独赤家的事他从不愿对秦明多谈。
  花族为了攀附强大势力，对赤家大献殷勤。曾经，他们就为了讨好赤家而暗中挤兑过秦峰的父母。
  而这件事, 秦峰自然不会对秦明讲。
  有些事, 没必要说给孩子知道, 累孩子烦忧。
  他自己背负就好。
  秦峰不愿与花族的人有交集，本想趁乱带着秦明赶紧离开。
  可当他不经意地瞥向正在惩治陆家兄弟的昭璃时, 不禁怔住。
  这姑娘虽然使用的是花族的木属性术法，但灵气的本源很明显是火之属性。
  相性理论是秦峰研究出来的，他当然晓得在无极界有些天赋异禀的灵师有着多重属性相性。
  就拿他的弟子来说, 秦明的本源属性是暗，但他却有着极高的光属性相性和风属性相性。
  在秦峰的教学以及他刻苦努力下, 秦明在不依靠属性灵武的情况下, 可以同时输出这三种相性的法术。
  光和暗，乍一看是对立的属性，其实是可以共存的。
  正如太阳初升照耀地表万物形成斑驳的影子，夜晚黑幕降临却也有星月银辉照亮世间一样, 这两种属性是不冲突的。
  若要理解光与暗，需要抛开对元素属性的局限理解，而是从思想、精神这种层面出发, 方能研究通透。
  就好像善与恶，正与邪，本是对立的，可它们却又都存在于每个人的身体里。
  不能否定善良的人心中就没恶，也不能否定邪恶的人心中就一点善念都没有。
  但拥有木属性的花族人，很难习得与之相克的火属性法术和灵技。
  这和自然调和有关。万物再怎么发展，都脱离不了自然规律。对于克制的存在，灵智生物从本能上都会心生畏惧。
  跟水与火这种克制不同。水虽然克火，但根据火的纯度与强度，或者说是高强灵力下催动的火焰的温度，其热量可以将水蒸发掉。
  但木之本源顶多增加“钢”之属性使植物变得更为坚韧，却抵御不住高纯度的火焰的烧却。
  所以花族人出于对火焰的天生恐惧心理，让他们很难拥有火属性的适应相性。
  当然随着灵师等级的提高，部分植物拥有火抗能力。但遇到修罗火、凤凰火或者阶级最高的九尾天狐所施展的狐火——这种火属顶级法术或灵技，火抗能力就会形同虚设了。
  在秦峰的研究中，真正能做到“万物相生无克”的，只有“空”之属性。
  拥有这种属性的人，任何属性的法术都有相性。
  但“空”只是秦峰的理论，整个无极界，包括三位灵帝在内，都不可能拥有这种属性。
  “空”超稀有的宛如神话故事般，属于非现实类空想。
  秦峰细细打量着昭璃，确认自己没有看走眼，这姑娘的确是火之本源。
  她不是花族人，为何要当街施展花族法术，让别人误认为她是花族人？
  陷入思考中的秦峰，忽然感受到一股强烈的视线，不由一惊。
  那视线虽平静，可如果细细品来，却能感受到刺骨的寒意。
  秦峰惊诧转眸，便对上夜澜的眼。
  夜澜面容虽沉静，但其实她心中有点点小不悦。
  在璃儿的详细介绍和她的观测下，夜澜当然知道秦峰是一位优秀的人才。而她对待优秀人才，一向礼贤下士，和善对待。
  但夜澜不喜欢他审视璃儿的目光，所以一码归一码。
  秦峰也是个聪明人，他虽然看不出夜澜和昭璃究竟是什么关系，但是他品得出夜澜此时因为自己对昭璃的探究而感到不快了。
  赶忙拱手道：“在下秦峰，多谢两位姑娘仗义出手救下我的徒儿。”
  知道她们不是花族人后，秦峰是发自内心的感谢她们。
  不过让秦峰这样客气的原因还有一个。
  他虽因为灵根的先天性缺陷而没办法再修炼到更高的境界，但上天有好生之德，老天爷赐了他一颗慧心。
  这样的他即便没有猿猴族那名为火眼金睛的慧眼，却可以通过与自身掌握的理论知识相结合，而归纳出一些常人无法洞达的结论。
  从某方面来说，他的慧心已经可以和猿猴族的火眼金睛相媲美了。
  所以即便对方没有释放出灵力，但秦峰却能通过对方周身流动的“气”判断他的等级大概有多少。
  只要是生命体，都会有灵气流动。
  而灵师的灵气远比普通人要浓郁得多。
  除非高出秦峰等级太多，否则秦峰都可以通过观察对方灵气的流动来判断对方的实力是多少、本源属性是什么。
  但当他注视夜澜时，虽然能感受到她周身浓郁灵气像流水一样温和地流动，却无法看出她的本源属性是什么。
  那么答案只会有一个：这姑娘的等级高出他太多。
  对高等级的灵师表示尊敬，这是每一位素质优良的灵师应有的表现。
  只是秦峰表面上虽彬彬有礼，可这心里却不住纳闷，这样高强的灵师来到这偏远的小城是打算做什么？
  而那厢昭璃一早便注意到秦峰来了，正好这两个恶徒她也教训过瘾了，便收回法术，将两本秦峰的心血著作递给夜澜。
  夜澜翻看着，须臾，才轻轻一叹：“如此人才却埋没至此，放任调零，看来皇甫毓这些年越发昏聩了。”
  秦峰通身一震。
  这句话让他内心澎湃不已。
  多少年了，他的才能不被世人认可，而他更是一度想要放弃。
  可现在，他却获得了高位灵师的认可！
  就连他的帝君都以等同于放弃的态度选择漠视他的才能，可现在终于有人能够理解他了。
  他心中怎能不动容？怎能不澎湃？
  秦峰喉头滚动，双眸更是闪烁着感激与喜悦的光芒。
  他的声音发着颤，“您……”
  这时天空忽然传来一声低吼。
  南方的天空陆续出现几个黑影，由远而近，迅速向这边聚拢而来。
  十一头红鬃兽，而搭乘这种飞行坐骑赶来的，除了为首那个衣着华丽、一脸横肉的胖子外，剩下的全是灵师。
  周围商贩一见，全都变了脸色，惨叫一声：“城主来了！”
  便都四散而逃，跑到犄角旮旯里躲藏，以免被城主发现并把他们也牵连其中。
  昭璃四人向天空望去。
  通过对方散发出的灵气波动判断，为首的那名女子等级是48级。
  看来是陆仁贾装备了什么通讯类法宝，在他被昭璃制裁的一瞬，他通知了守卫在城主府的灵师团体。
  虽然剩下的灵师和陆家兄弟一样，也都是不到30级的灵师，但一个小小的城市竟然能收纳这么多灵师——换句话说是城主竟然能同时雇佣得起这么多灵师，看来他搜刮了不少民脂民膏，才有这等财力。
  那48级的碧衣女子见到昭璃等人，迅速亮出自己的灵武单戟月牙枪，枪尖对准昭璃奋力挥舞，一道蕴涵着雷霆灵气的弯月光刃立马袭来。
  那光刃最大攻击范围可捕捉100人。
  如果不挡下，那些来不及逃走的百姓便会被波及其中，殒命在此。
  秦明眸色一凛。
  同时面对10名灵师，当中还有一位48级的灵主，秦明已不打算再隐藏实力。
  当他灵力完全释放的那一刻，敌方的灵师全部愣住了。
  灵宗！
  这个看起来斯斯文文的小子，竟然是一位51级的灵宗！
  碧衣女子脸色一变，接连催动灵武发动攻击，招招毙命。
  而其余九名灵师也相继发动起猛烈的攻击。
  秦明施展暗属性法术暗影箭矢，虽然抵消掉了单戟月牙枪的第一波攻击，但却没有办法同时抵消敌对势力如浪潮般迎面扑来的后续攻击。
  他等级虽然占着优势，可惜他没有钱购买灵武。
  而除非是等级拉开明显差距，否则就以现在3个等级差，秦明还是没办法仅凭法术就抵挡这些灵师们发动的灵技的。
  秦峰暗叫一声不好，也急忙释放灵力，想助徒弟一臂之力。
  可还没等到他释放出来，就被昭璃阻止。
  “这位大师，不必劳烦你出手。这些杂鱼我一个人就够了。”
  虽然是在和秦峰说话，但昭璃的目光始终定在那碧衣女子身上。
  她舔舐着嘴唇，就像猎豹发现充当食物的小白兔一样，眸色全是兴奋。
  语调更是轻松欢快的。
  昭璃阻止秦峰有两个原因。
  第一个原因是秦峰身份太特殊，他的法术和灵技也太过特殊。倘若被八仙甚至皇甫家知道秦峰在这里大闹，恐怕他们会以惩治叛徒的名义悬赏秦峰大师的性命。
  在这些人眼中，秦峰这样的小人物当然不值得他们亲自对付。
  但这无极界有太多视财如命的灵师，而在昭璃所有基建准备工作就绪前，还不能将修罗族这一强大后盾摆在明面上。
  现在的青丘同盟可能护不住秦峰。
  而另一个原因——也是占比更多的原因，则是昭璃本身就想独自一人大闹一场。
  这么多沙包主动飞过来让她打，她怎么能辜负这些杂鱼的好意呢？
  “小兄弟，被灵技余波波及到的区域，就麻烦你防御了。”昭璃舔舐着嘴唇，笑得肆意又张扬，“而这些猎物，交给我来狩猎！”
  秦明看着她，吃吃道：“你要同时对付这么多人？太过勉强了吧？”
  “放心。你只要专心防守就好了，毕竟我若是疯起来，可是连我自己都怕的！”
  
                    
        
        
      
29、第 29 章
        
        
                      说完这句话的昭璃, 立马灵力全开。无数藤蔓高扬，组成了一面巨大的盾，挡下了所有攻击。
  45级的灵主？！
  对方灵师一愕, 瞬间有些惬意。
  如果对方只有一个51级的灵宗, 那么他们打消耗战还能拖死他。
  可对方又加了一位45级的灵主, 而且还是控制系, 恐怕他们不好赢。
  现在他们心里都在不住纳闷，这小小的偏隅之地，怎会来这么强力的灵师？
  那48级的碧衣女子道：“如果你们现在肯弃暗投明，投效我们, 城主宽宏, 还可以放你们一马。倘若真刀真枪的打起来, 恐怕于你们不利。”
  这一句话，显然已经漏了怯。
  昭璃嘴角的笑容扩大, 这根本不用商量，打从一开始昭璃就打算让他们全部死在这的。
  只有他们全灭，城中百姓才能安宁。
  “少废话！”
  昭璃手指轻轻舞动, 就见点点荧光自地面缓缓腾起。
  “翠竹闲庭！”
  随着昭璃话音落下，那荧光开始泛起强烈的光芒, 顷刻后, 地表被馥郁的翠庭覆盖，各种植物拔地而起，茂盛如蓬。
  “这是……！”秦峰暗暗吃了一惊。
  如果他掌握的情报没有错，这法术应该是花族清家的“花开有名”。
  但是……
  “这‘花开有名’怎么与我知道的稍有不同？”
  “——不是。”
  夜澜看着这些繁茂滋长、苍翠欲滴的植物群, 淡淡道。
  “您说这不是‘花开有名’？”
  自从知道这姑娘是等级更高的灵师后，他便也不诧异她这淡漠的态度了。
  “嗯。”
  夜澜声线依旧淡淡，但望向昭璃时的眼波却化作一泉暖流, 顾盼生辉间消融了她眉骨微寒。
  这是花开有名的改良版，可以说就是属于昭璃自己的法术。
  是她投胎成花族人后，自己研习出来的，与清瞳没有关系。
  夜澜当然不知道她这法术是如何习来，她之所以能笃定，是因为她曾经在幻力中看过清瞳施展花开有名。
  身为灵帝级强者，这两种法术间的微妙区别别人看不出，她又怎会看不出？
  而且这“翠竹闲庭”是夜澜修罗宫庭院的名字。
  异界之月自然是没有苍翠的青竹，这是青丘昭璃房外的盛景。
  在得到昭璃的认可前，她为自己的庭院取这个名字，也算是睹物思人。
  后来昭璃到修罗宫作客的时候，被她知道，她就把法术的名字改成了这个。
  同样是以控制为先手的法术，但昭璃召唤出来的植物化为的绳索却更为霸道。
  尤其是那些藤鞭，与其说是“藤蔓”，倒不如说是长得很像藤蔓的魔兽。被称作“头”的部分有着与野兽一样的獠牙。
  而且它们的牙齿上还淬有神经毒素，一旦被它们咬住，除非等级高出一个大境界位的灵师能靠灵力逼出去，否则同境界内根本抵抗不了这毒素。
  不光獠牙厉害，它们的身躯也坚硬如铁。如果不是持续爆发的灵技，恐怕根本削不断它们。
  这“翠竹闲庭”光是召唤出的这种獠牙植物，就足足有二十株！何况还有其它植物？
  难怪这姑娘如此自信，仅凭一人就能对付他们全部人马。
  “噬恶喉。”
  昭璃管这种植物叫噬恶喉，她一声弹指，噬恶喉以极快的速度迅速缠绕住对方的灵师四肢。
  除了那48级的灵主堪堪躲过，其他人都被噬恶喉咬住，脸上瞬间失去血色。
  那灵主也没闲着，不断挥舞单戟月牙枪释放各种灵技，试图斩断噬恶喉。
  但噬恶喉的身躯是被牛泰和朱檠的老爹们用双重防御法术强化过的，加上昭璃灵魂真正灵力的加持，“钢”属性已强化至极致。除非是70级的灵王，否则即便是60级灵尊境的灵师，也别想轻易破坏噬恶喉的身躯。
  以秦峰的慧心，已然看出这噬恶喉的强度经过多方补足，不禁倍感惊讶。
  这是运用了他提出的相性原理。
  相性原理不仅仅适用于灵师，还适用于法术、灵技。只要能深谙其奥妙，今后可以摆脱单一属性的技能，使出混合属性技，或者是数位灵师一起配合的融合技。
  这噬恶喉其实就可以说是一种融合技的运用。
  没想到这世间除了他，竟然还有掌握相性原理的灵师，这一发现让秦峰兴奋不已。
  但是昭璃掌握的知识仍然有限。
  如果她能从自己这里学到更多的知识，那这姑娘不仅能够很快追上秦明的等级，以后更会前途无量。
  秦明呆呆地看着昭璃。
  的确如她所说，她一个人就足够对付这些灵师。
  如果只是噬恶喉，那48级的碧衣女子兴许还能对付，但加上其它植物一起向她发动攻击，她根本无法招架。
  那女子自然也与花族人对峙过，但她遇到的那些花族人施展出来的技能强度，根本没办法和翠竹闲庭比。
  ——这是当然的。
  她又怎会知道，这翠竹闲庭不仅囊括清家的花开有名，还糅合了两大防御家族的霸道防御以及青丘九尾天狐的纯粹强度呢？
  不到一刻钟时间，敌方灵师和城主就全被噬恶喉为首的植物杀死。
  而秦明，真的就只是用风系法术弹开那些灵技余波而已。
  收了翠竹闲庭，昭璃本打算用狐火烧毁这些人的尸体，毁尸灭迹，却被夜澜拦住。
  “你的狐火痕迹会被人族追踪到，还是我来吧。”
  红莲业火烧尽的是“业”，是存在本身的因果，很难追踪到。
  何况夜澜还是灵帝，除非皇甫毓亲自前来勘察，否则即便是八仙也休想在这里找到她的施法痕迹。
  夜澜只召唤出拳头大小的火焰，那些尸体便瞬间燃烧无踪。
  秦峰怔怔地看着夜澜背影，讷讷道：“难道您……您是那位火系的老祖？”
  修罗族的红莲火焰是火系至高的存在，秦峰怎么可能认不出来？
  再从夜澜的气质和风骨判断，秦峰已猜到她的真实身份了。
  还有昭璃也是。
  不如说，他是从昭璃九尾天狐的身份，反推敲出夜澜的身份的。
  夜澜钟意天狐公主的事，他也有所耳闻。
  他没有直言“修罗女帝”而是用“火系的老祖”，也正是因为他明白，夜澜的身份绝对不能暴露。
  秦峰的确是一位谨慎多察的人。
  而他认出昭璃是天狐，也是从她的本源属性加上翠竹闲庭上判断出来的。
  夜澜只是微微点头。
  以这男人的聪慧，即便不必她嘱咐不要声张，他也懂得分寸。
  躲着的百姓见城主和他的狗腿子都死了，纷纷跑出来欢呼。
  “姑娘！姑娘你真是我们的大恩人呐！”
  “请一定让我们好好款待你们！”
  “那倒不用。”昭璃赶忙摆摆手，“这只是一般的见义勇为罢了。对了，如果你们的国王派人来询问，你们就照实回答就好。”
  老百姓们忙道：“那不就出卖了你们吗？”
  秦峰大概已经猜出昭璃的意图，笑着道：“没关系。如果国王派使臣来问，你们就说这些人是被路过此地的自由灵师杀死的。容貌不必形容，就说她们一直戴着面纱就是。你们只远远看到这两位灵师召唤出无数藤蔓击杀了城主和他的灵师护卫。尸体还被灵兽坐骑吃掉了——只要这么回答就行了。”
  “真有你的，秦大师。”昭璃冲他微微一笑。
  安抚了百姓，又将之前用的糖葫芦的钱补给那小贩后，昭璃和夜澜随着师徒来到了他们的家。
  “大师，像您这样的大才偏居这一隅实在太过埋没您了。”昭璃开门见山道，“您已经察觉到了我们的身份，那我们也实不相瞒了，其实我们此次来，就是专程来寻访大师你的。
  “我听说了一些您在无垢城时的事迹，可惜像您这样的人才人族帝君竟然不重用。如果您不嫌弃，您和令徒一起来我们青丘吧！我九尾天狐昭璃，诚意邀请您成为我们青丘的名誉长老。我们青丘从不排外，我保证您和秦明在青丘享受的待遇和我们的族人是一样的。
  “另外，虽然现在不能声张出去，但我们青丘已经有修罗族做我们强大的后盾，还有花果山、犀牛族、豪猪族等盟友。即便是人族帝君，也别想随随便便上门来欺负人。”
  “好。此地不宜久留，除了这些书，我们也没什么好收拾的行李。那我们便即刻启程吧。”秦峰道。
  “唔，也对，你还要考虑考虑……哎？”昭璃愣了一下。
  她实在没想到，秦峰会立即答应。结果原本想了一肚子规劝的话，现在一个字都用不上。
  昭璃哪里知道，单是身为无极界至强的夜澜女帝的欣赏，便以慰藉他干涸的心灵了。
  现在又发现了昭璃的才能，他怎么忍心让昭璃这么好的苗子多走弯路呢？
  以昭璃的才能，如果能得到和秦明一样的修炼方法的话，她现在绝对可以冲刺到55级上。
  其实如果不是因为他们师徒贫寒，买不起修炼用的物资，秦明也一早突破55级的小瓶颈了。
  人族帝君和八仙如此待他，他本就对无垢城没有一点情谊在。今后就算助青丘同盟与无垢城对抗，他也绝无怨言。
  只要不要波及这些人族无辜灵师和百姓就行。
  昭璃与夜澜相视一笑。
  得大师者得天下。
  有秦峰在，加上花果山蟠桃辅助，相信不出几年，青丘和其同盟势力的整体实力就会上升到一个新层次。
  到时候，无论是对抗人族的阴谋还是暗影界的入侵，他们都将是修罗族的最好助力。
  
                    
        
        
      
30、第 30 章
        
        
                      对于秦峰和秦明到来, 青丘上下表示热烈欢迎，倒是让这师徒俩有些受宠若惊。
  如今，他们因被自己族人冷落、排挤而油然而生蹉跎与惆怅之情, 此时全被青丘族人厚待和接纳而一扫而空了。
  这巨大反差带给他们心灵上震撼, 让师徒俩久久不能忘怀。
  狐族本来就不是个排外种族, 何况如今他们是以昭璃公主朋友进入青丘界, 狐族上下自当对他们热情了。
  昭戊更是感动不已。
  我那个以前只知道围着清瞳转闺女，现在终于能交到正常朋友了！
  可喜可贺！喜大普奔！
  至于他们是人族……昭戊根本不在意。
  自从在花果山目睹修罗族人品行后，昭戊便深知不可贸然相信谣言道理。
  听昭璃说秦峰大师要搞研究，昭戊便将他们师徒安排在最舒适、最幽静洞府中, 还指派了婢女服侍他们。
  只不过, 最后师徒两人婉拒了昭戊好意, 他们表示青丘肯接受他们，已经让他们感动不已, 是万万不可以主人自居，让狐族人来服侍他们。
  在秦峰指导下，青丘开辟出了几个修炼场, 同时为了配合下半年举行灵斗少年英雄会，西游、牛泰、朱檠、初柔和芷蝶也暂时居住在青丘, 与昭璃和秦明一起, 接受秦峰大师修炼指导。
  而夜澜暗中资助了昭璃很多天材地宝，加速他们几人修行。
  另外，夜澜还送给了他们一批修罗族有名匠人专门为他们量身打造了一品灵武。
  之所以没有给他们超品，是考虑到他们种族太过弱小。怕他们小小年纪便拥有超品灵武太过张扬, 引来万族觊觎。
  按照昭璃计划，在他们真正靠自身强大起来以前，还不想公开与修罗族同盟关系。
  因为这几个少主都不想让自己族群被万族冠上“攀高枝”帽子。
  他们要凭自己实力, 跻身进修罗族盟友队列，让万族再也挑不出理来。
  不过给他们一品灵武已然是厚赠了。
  要知道，超品灵武，目前也就只有那些灵圣家族才拥有，还不是每个小辈都有。只有家族中那些出类拔萃、首屈一指小辈，才值得老祖给他们下赐一件超品灵武。
  顺带一提，至于传说级，只有三大灵帝才拥有。
  像清瞳那样少主，用都是二品灵武，就这还美滋滋呢。
  在秦峰和夜澜双重帮助下，秦明已然升到了55级，并且在一品轩辕剑加持下，领悟了很多威力非凡灵技。
  而西游在秦峰点化下，也已然突破到灵宗境，升到了55级，和秦明同级。
  牛泰和朱檠两兄弟悟性没有西游和秦明高，经过这些天修炼，他们只升了三级，从40级变成了43级。
  而初柔和芷蝶两个小姑娘，也一举突破一个大境界，由蟠桃受益30级，直升到了40级，荣登灵主境界。
  孩子们成就让隶属同盟几位族长和长老们震撼不已。
  这可是短短不到一个月时间！孩子们竟然有如此惊人成长速度。
  要知道，他们现在年龄还小，最大也没有超过20岁。
  如果等他们成长到30岁、40岁时候，那他们实力将会到达一个什么样境界？
  虽然等级越高修炼越难，但相信在大师指导下，加上他们悟性，起码西游、秦明这两个孩子在30岁前突破到70级应该不成问题。
  龙族太子，可是百岁才修炼到70级！那还是有他们老祖无数天材地宝堆砌而成。
  秦峰存在，将颠覆整个灵师界，让万族地位彻底洗一次牌。
  以德高望重不老翁为首几位族长，对秦峰大师敬佩与倚重之情更深了。
  这简直就是人间瑰宝啊！
  他们不禁怀疑无垢城那些人什么毛病？
  这么牛啤大师他们竟然不是选择倚重而是选择排挤打压？
  脑子被门夹了？
  皇甫家和八仙灵圣家族实力是不可小觑，但人族整体实力并没有强悍到能称霸一方地步。
  通过这次昭璃去人界游历，几位族长更是得知，人族很多国家实力非常平庸，比他们这些弱小种族也强不到哪里去，甚至大部分公国实力还不如他们。
  如果秦峰大师能帮助他们提升整体族人实力水平——不，不必提升全部族人，哪怕他只是帮忙培养出一位灵圣级强者，整个一族地位都将在无极界产生翻天地覆变化。
  现在，不光是秦峰对无垢城寒心，就连这几位同盟族族长也开始对人族帝君和八仙有些看法。
  这就是三分天下强者？
  就这着眼点？
  本来，为了避免无极界再次动荡，几位族长对天下霸主位子看得都很淡。
  但现在，他们还真想让自家小辈努一努力，将来去和那些强大种族争一争。
  尤其是不老翁，对自己晜孙西游十分看好。
  想当初，花果山也是出过一位99级巅峰帝君。
  “定海一棒，齐天猴王”，想来西游定能继承始祖衣钵，再现花果山荣光。
  其他几位族长也是十分看好自家小辈。哪怕他们能到达70级灵王境，他们都已很知足。
  这几天，几位族长都来青丘作客，与秦峰详谈。
  秦峰没有告诉他们，其实这几个孩子中，资质最好，是昭璃。
  她资质，远在秦明和西游之上。
  可是不知道这孩子究竟怎么了，自从与他们一起从人界回来，就一直偷懒不修炼。
  以至于她等级还是45级，纹丝未动。
  ……
  “玲玲姑姑，请教你个事。”
  正在作画新派春宫图玲玲，看到昭璃挑这个时候来，微微一愣。
  “璃儿，现在不是你们修炼时间吗？你怎么又跑我这来了？”
  玲玲放下手中笔，起身问她。
  “你这丫头，你可知秦大师对你倾注多少心血？你可不要让他失望啊！秦大师和你爹都不忍心说你，可姑姑得数落你两句了！你知不知道balabalabala……”
  昭璃揉着眉心。
  怎么自从大师来到青丘，玲玲姑姑还开启了话痨模式了？
  她这一bala，至少能bala两个时辰。
  昭璃懂，若不是相中人家大师了，玲玲姑姑哪能这么替大师着想呢？
  “姑姑，停一下。我想请教，我若是想和人家生米煮成熟饭，具体该怎么做啊？”
  玲玲戛然而止，呆呆地注视着她，良久才吃吃道：“你……你说什么？”
  昭璃道：“人家在问你，想做那个事，具体要怎么做啊？”
  亲嘴嘴会，但具体那个事，昭璃可是真不知道了。
  投胎花族，生逢末世，周围人也没心思教她这种事，她更没有心情去了解。
  玲玲就笑得狡黠，“哎哟，你这小丫头，刚过笄礼，就迫不及待想做大人事了？行，姑姑教你。你是喜欢来强硬点，还是喜欢软绵绵那一套？”
  昭璃就眨眼，“何谓强硬点？又何谓软绵绵那一套？姑姑，干脆你都教给我呗。”
  毕竟昭璃又不知道澜澜喜欢哪一套。
  凤凰族神女生辰就要到了。
  这一天，凤凰族宴请万族庆贺神女凰仙儿十六岁生辰，青丘、花族和灵猫族也在受邀之列。
  这还是凤凰族有史以来第一次邀请这些小族同乐。
  大家本就愁找不着攀附上古大族门路，现在自然会赴宴。
  说到凤凰族，他们老祖是一位89级灵圣，只差一级就可以位列灵帝。
  但灵帝境界岂是那么容易修炼上去？
  不过，凤凰族作为上古种族整体实力一直不差。
  所以能被他们邀请，小族群自然会备上厚礼前往祝贺。
  ——也就是说，清瞳和黑哲都会代表一族出席这场盛宴。
  而在前世，本该在凤凰族领地内发生一件以清瞳和黑哲为主角大事件。
  可惜前世昭璃其他事不开窍，对清瞳危机意识却是比什么都要高，早早便洞悉黑哲意图，将灾害扼杀在摇篮之中。
  这一世，昭璃绝对不会再阻止了，反而还要推波助澜一把。
  当时在花果山秘境时，昭璃之所以饶了黑哲一条贱命，就是为这一天。
  让清瞳和黑哲狗咬狗，比起直接杀了他们，岂不更痛快？
  前世修罗族，夜澜并未出席，是由冥家几个小辈代表修罗族出席。
  虽然只是小辈，但毕竟出自冥家，也是给足了凤凰族面子。
  因为修罗族和凤凰族没什么交情。
  人族、龙族帝君和继承人倒是都有出席。
  毕竟凤凰族在无极界地位可不低。
  而这一次昭璃和夜澜说好，希望她亲自参加。
  昭璃话，夜澜怎会不允？
  而这一次，昭璃不仅要搞死清瞳和黑哲，还要顺便和澜澜生米煮成熟饭，好让爹爹认可她们之间婚事。
  ——虽然老爹已经对修罗族大大改观，但依照他脾性，打死他都不敢和修罗族结亲，还是让自己女儿嫁给修罗女帝为族后。
  毕竟在老爹传统观念里，青丘和修罗门不当户不对，怎么都不该去高攀人家去。
  可要是有了既成事实，那老爹也只能无话可说。
  唉，不是闺女选择坑爹，实在是，无其他路可走吖！
  昭璃和玲玲探讨“生米煮成熟饭”探讨得十分火热，丝毫没注意到秦明在门外站了很久。
  秦明是奉师父之命，过来逮昭璃。
  这么好苗子却偷懒不修炼，那怎么行？
  今天，绝对不能再放纵这丫头了。
  但秦明是个善良孩子，见她们讨论这么火热，也不好意思出声打扰。
  而且她们话他一句都听不懂，挠挠头，最后只好折返。
  “没找到人？”秦峰见只有秦明一个人回来，眉头微蹙。
  青丘本就是昭璃地盘，这丫头若是想藏起来，那他们这些外人确是找不到。
  秦明摇摇头，道：“她在玲玲姑姑那儿，正在请教煮饭问题。徒儿见她们讨论得津津有味，没敢出声打扰。”
  秦峰眉头皱更深了，“煮饭？……这孩子突然对烹饪感兴趣了？”
  然后轻轻一叹，真是女人心，海底针，真真叫人猜不透啊。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-21 00:00:00~2021-04-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：艾妲 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
31、第 31 章
        
        
                      昭璃正和玲玲请教各种千奇百怪的女女姿势时, 忽听小绣儿叩门。
  “公主公主，食人花求见。”
  小绣儿以前都是跟着昭璃一起叫清瞳的，现在见公主改口了, 她也就跟着这么叫了。
  这一句“食人花”, 给玲玲招逗的, 嘴里没咽下去的茶差点喷了昭璃一脸。
  得亏昭璃眼疾手快, 抬袖及时挡住了脸。
  “姑姑，少吃点大葱！”
  喷了她一袖子的葱味。
  “就你这一会儿还上赶着想和大师说话呢，开口一嘴葱？”
  玲玲赶忙横她一眼，臭丫头, 自从灵根崩毁再苏醒后, 这人变的, 这小嘴伶俐的，有时候让她们“七大姑团”都甘拜下风。
  “我这不是正拿茶水漱口呢吗？”
  玲玲一翻白眼, 又问门外小绣儿，“那花魁带了什么厚礼来？”
  小绣儿气愤道：“啥也没带！太轻视我们公主了！”
  “呦呵？”玲玲也瞪眼，“不把黑哲的脑袋带过来也就算了, 来我们青丘串门子还敢空手来？让她哪里凉快，滚哪里去！”
  “得了您呐！”
  小绣儿一听, 妥妥的, 我也一早想让她滚蛋了，正要去赶人，昭璃急忙阻拦。
  “等等！放她进来。”
  小绣儿顿足，一脸不解。
  而玲玲更是皱眉看她, 要不是念在她是公主，玲玲早揪她耳朵了。
  “你不是都要跟你意中人生米煮成熟饭了吗？怎么还惦记她呢？璃儿，咱狐族一旦认定一人, 那可是一辈子就守着对方一个，比贞节牌坊都贞呢！”
  昭璃宽慰地拍拍她手，“姑姑放心，我可不会做脚踏两条船的事。”
  她顿了顿，阴恻恻笑道：“那食人花这样轻视我，我当然也气不过。不过嘛，只有傻瓜才选择一上来就撕破脸，像我这般聪明伶俐、玲珑剔透的小可爱，自然是要白莲戏、绿茶剧轮番上阵，玩死她咯。”
  冷落她？
  杀她？
  ——太轻了！
  你既先欠下的我情债，那我便也拿情让你先还了。
  情债完了，就是灭族的命债。
  清瞳，这一世，我有的是时间和你慢慢玩。
  而且，清瞳这次会来，定是听说了人界东南域那小城镇的事情。
  秦峰不愧被敬称一声大师，他虽入了青丘，但仍然时刻关注着人族动向。
  尤其在与昭璃秉烛长谈，了解了昭璃今后的打算后，更是重点关注人族的消息。
  花族自由灵师在人界东南域大闹的事，早已在泛大陆传得沸沸扬扬。
  清瞳为了舔无垢城和赤家的屁股，平时自然约束族人，不准花族人在外生事。
  所以清瞳笃定，此事绝非花族人所为。
  但除了花族人，普天之下，还有谁会花族的术法和灵技？
  清瞳就猛然想起，之前黑哲和金罗姹所言，昭璃用花开有名在花果山秘境□□哲的事。
  怀疑此事与昭璃有关。
  事发的日子，和昭璃破天荒闭关的日子也对得上。
  要知道，昭璃什么性子，那是个会闭关修炼的主？
  即便受伤，那也是个躺在床上哎哟哎哟，等着清瞳来安慰的小戏精。
  闭关？
  呵呵哒了。
  昭璃当然知道清瞳会这么想，所以现在做戏得做足。
  昭璃吩咐小绣儿，“把她带到我房里来。”
  小绣儿撅噘嘴，很不情愿地去了。
  玲玲提醒：“女子闺房，除了你爹外，也就只有最亲密的人才能进。你把她招来，小心你意中人知道了，吃醋哦。”
  昭璃笑笑：“她以前经常出入我闺房，如今我若不是在我闺房见她，她必会起疑。”
  以前的昭璃为了引起清瞳的关注，没病也要装病。通过卖惨装可怜来求清瞳的摸摸抱抱和安慰。
  “再说，我意中人知道的。”
  昭璃并不知道夜澜现在的幻力已经看不见她的景象了，以为她还能通过幻力，看到她现在的一举一动。
  不过，昭璃本也没打算瞒着夜澜。
  自在人界分开，昭璃一直有和夜澜通信往来。
  虽然舍不得，但昭璃不能一直霸着夜澜，她还得修炼，好早早恢复巅峰灵帝的实力。
  所以一会儿在她闺房发生的一切，不管澜澜有没有用幻力看，她都打算一五一十地汇报给她知道。
  既然决定在异星之神收取代价前，能陪澜澜走多远是多远，那昭璃自然不会藏私。
  “玲玲姑姑，有劳你帮我去拦着西游，别让他过来找食人花麻烦。那朵花我留着还有大用呢。”
  西游如今在青丘作客，猿猴族和狐族亲如一家，他在青丘自然是随意走动的，自是不难收到清瞳来访的消息。
  他那个暴脾气，指定要教训教训清瞳，给她出口恶气的。
  西游若是出手，昭璃还真不好办。
  因为她既想看西游打清瞳时，清瞳那悲惨绝伦的表情，却又不想因为这事破坏了她今后的计划。
  唉，还是忍一时乳腺增生吧。
  清瞳吃瘪的机会以后有的是。
  昭璃见玲玲撇嘴，知道她也想看西游收拾清瞳，忙道：“姑姑一直拦西游，就能一直跟大师黏糊哦~”
  玲玲一愣，旋即捂嘴笑了出来。
  “你这个小鬼灵精~”
  ……
  见到昭璃之前，清瞳的心里的确是有许多问号的。
  她虽不大相信黑哲的话，但金罗姹赤胆忠心，不可能骗她。
  可那个昭璃……打死清瞳也不信，那个废物能突破到灵主境，还学会了她的法术。
  见了昭璃之后，她心中的疑问立马减淡了许多。
  昭璃还和以前一样，蒙在被子里哭唧唧。
  明明没事，非要装成天下最苦最惨的小可怜儿，以博取她的同情心。
  只不过，这一次昭璃见她来，倒是没有急切地扑入她的怀中，只是泪眼汪汪地从被窝里露出小脑袋，娇声娇气地哭了一句：“你来啦，呜呜呜呜。”
  “抱歉，你出了这么大事，我却一直不知，拖了这么久才能过来看你。……生我气了吗？”
  清瞳表面虽一脸关切，但心中却对她这哭唧唧的腻歪样子好生厌烦。
  柔弱是女子的本钱，但女子柔弱该有度，像她这样矫揉造作过了头的，实在是让清瞳觉得不舒服。
  “没有。你来看我，我很欢喜。怎么会生你气？”
  昭璃一边说，还一边把鼻涕往清瞳身上扛。
  清瞳眼皮直抽，又强自忍住。取来花帕，给她擦。
  可还没等到她碰到昭璃，昭璃便一把夺过她的花帕，道：“怕弄脏你，我自己来吧。”
  话虽这么说，但昭璃擤完鼻涕后，把鼻涕呼啦的帕子又塞回清瞳手中。
  这黏腻感觉……
  清瞳忍。
  “瞳瞳，我听说你一直在闭关，我可是忍耐着一直没去找你呢，没想到你今天会来看我，我好高兴啊！瞳瞳，你一定很想我很想我很想我，对不对？”昭璃双眸被眼泪点亮，望着她闪闪发光，还嗲声嗲气地说道。
  窥见清瞳眸中暗暗掠过的不耐烦时，昭璃在心里偷着乐。
  埋汰吧？
  老娘埋汰死你！
  清瞳控制着情绪，先是笑了笑，才一脸关切地道：“当然了，我不仅想你，还很关心你的情况。”
  她忽然眉目一转，无限委屈道：“我还听说了花果山发生的事，之前就来青丘看望你，但玲玲姑姑非说你在闭关，不肯让我见你……”
  哎呦呵白莲戏码这就开始演上了？
  昭璃心中哂笑，表面是继续扮着以前那种柔弱菟丝花的可怜相，哭唧唧道：“唔嗯，你没听错，外界所言非虚，我快被那死猫欺负死了。你一定很心疼我，对不对？瞳瞳，你对我真好。”
  有意将七大姑团把她拒之门外的事揭过。
  清瞳一愣。
  不是，我听什么了？
  我可是听说你把他虐得兮惨兮惨的！
  “瞳瞳，你给我报仇的时候，千万用不着对他客气。”
  “可……可我听说黑哲被你收拾的很惨……”
  “你听谁说的？”昭璃委屈巴巴地道，“该不会，你背着我，和黑哲见面了？为什么？你以前明明不喜欢搭理他的！难怪他在花果山秘境的时候跟我这么嚣张，还说你们已经定亲了，让我离你远点呢……原来，原来你真的背着我和他搞在一起了呜呜呜……”
  昭璃一本正经的胡说八道完，又蒙头痛哭。
  清瞳眸色一寒，那个死猫胆敢说我们已经定亲了？
  因为这的确是黑哲能干出来的事，以前他也没少这么瞎嚷嚷，所以清瞳根本不怀疑他会这么和昭璃叫嚣。
  而眼下，在没有得到神仙指之前，她还不能跟昭璃闹掰。
  于是轻轻抚着她的背，柔声安抚道：“好昭璃，别哭了，我怎么会厌了你，选择他呢？他是胡说八道的。”
  她的手抚上昭璃背上的一瞬，昭璃眸色有一瞬间的凌厉，胃里更觉作呕。
  最后，怒火被她强行压制，这才忍住没有推开清瞳的手，反过来扇她一巴掌。
  昭璃继续维持以前菟丝花人设，嗲嗲问道：“真的？”
  清瞳微笑：“当然是真的。我是什么样的人，难道你还不清楚么？”
  “我当然清楚。”
  比你爹妈都清楚。
  清楚的都想打你爹妈，怎么生出你这么个玩意？
  清瞳又安抚了一番，良久，才道：“昭璃，你既得了花果山蟠桃的增益，那你现在多少级了？”
  这是清瞳急切想要得知的情报之一。
  至于她会不会花族法术，现在还不好开口直接询问，得旁敲侧击。
  “多亏西游请来的朋友帮忙，为我护航采摘蟠桃，加上我和西游通过神仙指在花果山挖出来一些天灵地宝服用，让我现在终于提升到40级了。瞳瞳，这下他们就再也没有理由说我配不上你，是你的拖油瓶啦。”
  40级。
  与金罗姹和黑哲给的情报一致。
  但有一点却对不上，金罗姹说昭璃进入花果山秘境前就已经有了灵主的实力，而昭璃这话却是说，她是在秘境中才飞升至灵主境的。
  金罗姹绝不敢欺骗她，但昭璃以前也从未欺骗过她。
  这倒是“有趣”了。
  但若要同昭璃刨根问底显然是不明智的。
  清瞳心中虽五味杂陈，但因为先前已得知了这个情报，心中多少有些心理准备，所以倒也没有第一次听说时那么震惊。
  加上她的城府，心中所想自然不会轻易表现在脸上。
  如果只是40级的话，清瞳尚能稍稍抵抗一下昭璃的属性压制。加上这小狐狸对自己痴念这么深，定然不会做出伤害自己的事的。
  而且在清瞳听来，昭璃能快速突破40级，可以说神仙指功不可没。
  花果山是自上古时期就存在的仙灵福地，而猿猴族的始祖“齐天大圣”又是一位99级的巅峰灵帝，那花果山隐藏着一些能让灵师快速提升10级的秘宝也不足为奇。
  神仙指，绝对要搞到手！
  清瞳颔首，继续不动声色地刺探：“九尾天狐的攻击本就不弱，加上你40级，黑哲在你手里可讨不到半分便宜。不过黑哲虽然打不过你，但他作为敏攻系，逃还是能轻易逃掉的。昭璃，你能告诉我，你是如何阻断他逃跑的吗？”
  她虽在笑，但眼里却全无笑意。
  据她所知昭璃没有灵武，就算昭璃有40级实力，可以做到等级压制，可是以她的准头，她的狐火没办法击中高速移动下的黑哲。
  来吧，老实告诉我，你究竟是不是用花开有名限制了黑哲的行动？
  昭璃心中哂笑。
  而她脸上立时摆出无限委屈之色，哭唧唧道：“瞳瞳，你怎么……怎么都不关心我之前受的伤养好没养好，还有没有哪里不舒服，反倒张口闭口总是提那个死猫？你刚才说你们没有定亲，该不会是你骗我的吧？黑哲可是说了，他连聘礼都给你下好了，就是balabalabala——他们灵猫族的那些珍宝。你现在又这样问我，可是心疼他受伤了？”
  清瞳一噎，心下更是对黑哲恼怒至极。
  昭璃说的那些的确是灵猫族的珍宝，而且还是昭璃本不可能知道的珍宝。
  只能是黑哲真的和她炫耀过，她才会知道的。
  那死猫胆敢如此胡说八道，毁她名誉？
  无极界人向来重视名誉，定亲于女子而言更是大事一件，何况她还是花族的公主。这要宣扬出去，那还了得？
  尤其是被赤家的几位公子知道，甭管消息真假，他们都不可能继续和她往来了！
  丢不起这人。
  所以清瞳怎能不恨？
  清瞳哪里知道，黑哲的宝贝魂导器早被昭璃抢了，而黑哲又没脸嚷嚷到人尽皆知。
  “瞳瞳，你怎么不说话？……看来你们果然有猫腻，你刚才果真都是骗我的！我一心一意对你，你为什么要这么对我？嘤嘤嘤……”
  清瞳猛然回神，解释道：“我不是……balabalabala……”
  赶紧开启虚情假意哄人模式。
  但如今的昭璃岂是那么好搞定的？
  昭璃：“balabalabala……”
  清瞳心中不断烦闷，这个昭璃大病一场，怎变得越来越难缠了？
  以前三言两语就能打发，现在不仅怎么哄都哄不好，还被她敲竹杠敲走了她珍藏的极光玉。
  极光玉虽然比不上珍贵的天灵地宝，但给了昭璃，实在是浪费。
  可不给她，这丫头就会一心认定她和黑哲乱搞在一起了。
  说实在的，她不想浪费这么多时间精力去哄她。
  说来都怪那个死猫！
  而昭璃，哭着哭着竟然睡着了！让清瞳再一次刷新了对这废柴的认知。
  要不是本公主为了神仙指……哼！
  小绣儿赶忙进来送客，道：“清瞳公主，我们公主累了，您改天再来吧！”
  清瞳憋了一肚子气。
  她哪里有空把自己的宝贵时间都浪费在昭璃身上？
  现在最重要的，是得赶紧查清她和黑哲定亲的谣言有没有宣扬出去，将灾害扼杀在摇篮里。
  另外，她也得抓紧时间修炼，争取能突破50级大关，有望和凰仙儿一争雄长。
  她说什么也得在这次灵斗少年英雄会上夺冠，好让皇甫太子注意到她，让她有望攀附上皇甫家，从此一飞冲天。
  至于昭璃究竟有没有偷学她的法术……届时，只需在凰仙儿的生辰宴会上，请赤家的公子帮忙调查一下就会知道了。
  
                    
        
        
      
32、第 32 章
        
        
                      清瞳刚一走, 昭璃立马掀开被子，从床上跳了下来。
  “小绣儿，备热水, 本公主要沐浴净身, 消一消毒！”
  要不是为了她伟大的计划, 真是一刻钟也不想和这个小娘皮呆在一起。
  还被她碰了自己的后背……噫！恶心！
  趁着小绣儿准备大浴盆和热水的工夫, 昭璃赶忙坐到书桌前，给澜澜写信，将刚才发生的事一五一十地告诉她。
  昭璃觉得，想要和喜欢的人长长久久, 那最起码该做到的, 就是坦诚。
  误会往往都是从隐瞒开始的。
  尤其是事关前任（呸！提起这个字眼就恶心）。
  昭璃不想澜澜误会她。
  写完, 昭璃又取出澜澜给她写的信，看了又看。
  通过读取夜澜的幻力, 昭璃知道夜澜是个惜字如金的人。哪怕给为数不多的几位世交写信，也是言简意赅，信笺从来没有超过一页。
  但夜澜给她每次写信, 最少也有五页。
  笔走龙蛇，信上满满是夜澜对她的关心, 和助她修行的一些宝贵建议。
  同为火属, 夜澜自然是知道如何修炼能让火属性法术的纯度更高，威力更为惊人。
  还有她不太擅长，初步尝试的一些情话。
  看着这些温馨的情话，昭璃能想象到一向给人冷淡严肃印象的她, 在提笔写下这些话时，双颊微赧的样子。
  想想就觉得甜蜜。
  灵魂初次回归时，是纯粹为了补偿。
  再见时, 是出于狐族花痴觉得喜欢。
  而现在，昭璃是真的慢慢开始发自肺腑地喜欢上夜澜了。
  在秘境中，夜澜对自己无微不至的关心与照顾，在东南域她对自己的理解与包容，彻底打动了昭璃的心。
  像澜澜这样又美又强大还对自己无限好的完美爱人，真是怎么爱她都不够。
  所以昭璃决定，要和澜澜生米煮成熟饭，与澜澜彻底绑定，给澜澜安全感的同时，也是在顺应自己的心境。
  小绣儿这时回禀说热水已准备好，昭璃珍重地收起夜澜的信笺，又吩咐小绣儿赶紧把自己的信寄给澜澜，然后自己脱掉衣服，痛痛快快跳进了大浴盆。
  水花四溅。
  昭璃靠在一边，脑袋里开始浮想联翩。
  清瞳那个小娘皮，给的虽然不是花族最最贵重的东西，但好歹是属于她的物件，足以刺激那只死猫了。
  今年凰仙儿的生辰宴，注定要热闹非凡。
  顺便，她也要和澜澜好好享受一下鱼水之欢。
  “共浴啊……呼呼呼。”
  昭璃邪笑着，脑海里忍不住浮现平时庄严娴雅的澜澜在她身下承欢的样子，就……忍不住流鼻血。
  “公主！你怎么把自己给煮了？”
  准备给公主擦背的小绣儿进来，就见昭璃血流如注，全身通红，烧的一盆洗澡水都在咕咕冒泡。
  “我觉得你这种时候应该先关心我怎么会流鼻血吧？”
  “啊！公主你怎么流鼻血了？”
  昭璃就扶额。
  “……没事，我发春而已。”
  “哦。”
  “哦屁哦！快点拿毛巾和冰袋来，本公主的鼻血止不住了！”
  妈鸭，看来以后每天得减少想澜澜的次数。
  ……顶多每天只能幻想一次，想多了，血就要流光了。
  止住血，擦干净身子，小绣儿报：“公主，秦大师和西游少主都有事找您。”
  “哦。”
  估计是知道清瞳来过，为她担心呢吧？
  昭璃笑笑，更完衣，让小绣儿给她梳好头，去了修炼场。
  ……
  西游见昭璃来，双眸一亮，赶忙跳到门口。
  刚要激动地拉昭璃胳膊，就被抢先横进他们中间的玲玲用食指顶住脑门。
  “你这猢狲！大师要你做的基础练习你做完了吗就跑出来？”玲玲赏了他一记大白眼，偷偷看向早已没心思做基础练习，而是不住窥视这边的初柔。
  初柔暗恋西游，除了西游不知道，在场之人都早早看出来了。
  昭璃冲玲玲伸了伸大拇指，给她点赞。
  如果姑姑不用这种借口拦着，昭璃只能一脚飞踹把西游踹开，以免他碰触自己了。
  但当着初柔姑娘的面踹，又不大合适。成了在初柔面前耀武扬威，显摆他们关系不一般了。
  还是姑姑棒棒哒！不愧是恋爱高手。
  西游哪里有心思回去做基础练习？
  急急发问：“怎么那破花刚一走你就洗澡？你们俩究竟在房里干什么了？”
  他忽然脸色发青，脑海里遐想着昭璃和清瞳做着那不可名状的事，惨叫道：“难道你们……已、已经是事后了？”
  昭璃额头青筋暴起，忍无可忍的她将狐火击出，烧了他一缕头发。
  “你个大白痴！本公主那是洗净晦气，你懂屁！别一天到晚老想些少儿不宜的事好不好？泼猴，不知羞！”
  西游：……
  好吧，我竟无语凝噎。
  “昭璃，你没事吧？”秦峰也走了过来，一脸关心地问。
  秦峰和秦明来青丘这么久，自然也从狐族人那里听说了昭璃和清瞳的往事。
  昭璃自然也没打算隐瞒，毕竟她对花族那么大的敌意，还在人界故意大动干戈挑拨花族与人族的关系，其原因大师肯定会问起。
  涉及与异星之神的约定，前世发生的事自然不能告诉秦峰。所以，昭璃只跟他说九尾天狐开悟之后，能洞察人心，被她看破了清瞳的丑恶嘴脸，由爱故生恨。
  感情的事，秦峰也不好多嘴，只能说昭璃不要受伤害就好。
  昭璃赶忙摇头，“大师，我没事的。小绣儿说您找我？”
  秦峰就叹气：“你随我来。”
  两人来到僻静处，秦峰才语重心长地道：“昭璃，你本不是个懒散的孩子，为何突然荒废修炼，甘愿止步不前？你的天资是你们这几个孩子之中最好的。我相信，未来你的成就将远超你父亲之上，甚至可能成为这无极界第四位灵帝！”
  灵师的修行，是年纪越大修行就越艰难。
  大师的意思是，纵然昭璃现在天资卓越，可就这样荒废下去，等到人近中年才幡然醒悟，就太晚了。
  那时再修炼，恐怕跨越5级的小瓶颈都是个问题。
  “你爹爹也盼着你能日渐变强，甚至连族中庶务都交给几位长老打理，只为让你一心修炼。”
  秦峰以为这几日昭璃不思进取，是因为被族中事务缠身，无暇他顾之故。
  昭璃与秦明不同，她贵为一族公主，青丘未来领袖，自然也应当帮助族长处理族中事务，那肯定是会耽误修炼的。
  秦峰也明白熊掌与鱼肉不可兼得，所以他在此之前和昭戊促膝长谈过，但昭戊表示，族中事务不用女儿搭理，大师让她专心修炼就是。
  族中事务是小，昭璃的前途才是大。
  倒不是为的青丘将来能出一位灵帝，提升种族地位，昭戊是单纯为了女儿着想。
  昭璃苦笑道：“大师，您和我爹的苦心，我又怎么会不懂？实不相瞒，我这些日子故意不修炼，并非懒惰，而是实在不能修炼。”
  秦峰蹙眉，“这是为何？”
  昭璃道：“大师可研究过，我九尾天狐的通天之能？”
  秦峰遗憾地摇摇头，“其实我对你们狐族，知之甚少。很多知识，还是多亏昭戊大人收容，从他还有你的族人们那里浅显地了解了一些，但我了解得还不是很透彻。”
  昭璃点点头，又道：“大师也知，我得夜澜相救，如今灵根已变成了一品天灵根。”
  自秦峰认出夜澜修罗女帝的身份，这件事昭璃便没有隐瞒他。
  毕竟以大师之聪慧，叫他如何相信昭戊买回来的那些天灵地宝能重塑灵根呢？
  当然，这件事只有大师知道，昭戊那边依旧瞒着。怕老爷子认为自己能力不足，暗自伤心；更怕他觉得欠下修罗族难以偿还的救命恩情，心中愧疚。
  夜澜自然是不需要昭戊偿还这份恩情的。
  昭璃道：“我九尾天狐因这通天开悟之能，可以比寻常灵师快速领悟星辰奥秘，修行自然要比寻常灵师快些。加上我这一品天灵根的究极辅助，再配合大师事半功倍的训练方法，我想不出一年，我就可以整整提升20级，到达和我爹一样的灵尊境。”
  秦峰点点头，表示同意。
  虽然不了解九尾天狐的通天之能，但以他对昭璃的观察与分析，认为凭借她的悟性和才能，一年之后的确不难达到60级。
  不到20岁就能达到60级，倘若昭璃真横空出世，将震撼整个无极界。
  但在秦峰看来，她不仅能达到60级，甚至还隐隐觉得，以昭璃的才能，没准可以冲击到70级灵王境！
  其实秦峰猜测的不错，昭璃的确有这本事。
  别忘了，她的灵魂本就是65级的灵尊，只是现在被她故意压制，只是45级而已。
  而在花果山服下了夜澜给她的天灵地宝后，她修为提升了5级，乍一看是从40级提升到45级，实际是灵魂之能从65级提升到了70级！
  倘若再按照大师的修炼方法修炼，说不定她可以在一年之内修炼到75级。
  试想，15岁的灵尊就能让整个无极界惊艳，何况是75级，已然突破小瓶颈的灵王呢？
  夜澜，应龙，皇甫毓，当年这三大灵帝都没有这么快的修炼速度。
  昭璃不是不想出风头，不是不想让自己、让青丘震撼整个无极界。
  但木秀于林而风必摧之，夜澜现在修为倒退，她再这样强出风头，必遭恶人觊觎。
  前世，就是因为她的资质被清瞳看中，这才沦为了清瞳晋升等级的祭品，被皇甫毓抓来献祭。
  而短短一年内，即便是有大师帮助，也不可能那么快提升到80级，更何况90级的灵帝境界呢？
  皇甫毓若是要抓她，澜澜势必会来救，届时，就会暴露她修为暴跌的秘密。
  到那时，万族受人族挑拨攻打修罗族，只会重蹈前世的覆辙。
  所以昭璃没有第一时间找清瞳清算，而是优先发展自家和盟友的整体实力，原因就在此。
  她这几个师兄弟姐妹们，别说灵帝，将来哪怕可以达到灵圣境，昭璃都有把握和人族一拼。
  但现在这些，还不倒对大师开诚布公的时候。
  昭璃只好笑道：“大师也知，我励志参加今年的灵斗少年英雄会，就是想击败清瞳，为以前那个不争气的自己争一口气。清瞳出关后，应该已经提升到了48级，所以我才一直偷懒不修炼，一直也保持在45级上。
  “我的属性本源本来就克制她，将来若是一口气高出她等级太多，赢了也不光彩。所以我才想以低等级挑战高等级。我要让她在万族瞩目中，彻彻底底地败给我，好让万族明白，我昭璃从来不是清瞳的附属品。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-23 00:00:00~2021-04-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：逍遥、翠玉录 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
33、第 33 章
        
        
                      大师听昭璃这么说, 也不再说什么。
  教了她一些稳固灵力的心法，让她好好修习，昭璃诚意谢过。
  ……
  庚子年炎月初十, 凤凰族为他们的神女凰仙儿准备了一场声势浩大的生辰宴, 邀请万族普天同庆。
  本来, 凤凰族作为上古种族, 也和龙族一样高傲，根本看不上那些小族。
  按理说，这些小族备上厚礼不请自来参加寿宴，凤凰族都未必接待才是, 更别说是凤凰族主动派发请帖, 邀请小族给他们的神女庆生了。
  他们不像昭璃。
  昭璃拉拢小族结成同盟, 是实在没办法，那些强势的大族根本不会买青丘的帐。
  即便买, 也是暂时性的。
  没有患难与共的情谊，没有一致的利害关系，同盟就不可能牢固。
  但凤凰族不同。
  凤凰族虽然至今都没有出过一位灵帝, 可他们的族群整体实力依旧不容小觑。
  而且自古就有“龙凤呈祥”的说法，两大强族也一直往来密切, 亲如一家。
  有龙族为后盾, 加上凤凰族的老祖是89级巅峰灵圣，族中强者又不知凡几，他们自然没必要结交那些于他们而言的小角色。
  其实，凤凰族会邀请万族, 原因是出在神女凰仙儿身上。
  在无极界，女子及笄后便该考虑亲事。
  而灵师挑选伴侣更为繁复，考究对方的家世、人品自不必说, 对方必须也得是灵师，而且还得是强度能与之匹配的灵师。
  越是权贵世家出身的灵师，就越在意伴侣的强度——哪怕是属性克制也没关系，只要够强力就行。只有这样二人诞下的子嗣才会更强。
  那些强大的族群、世家们之所以经久不衰，就是靠得强大血脉的延续。
  所以凤凰族人寻找伴侣，不是在本族找，就是与龙族人缔结姻缘。
  龙族属性虽然对凤凰族有克制性，但这种克制并不影响下一代的继承性，而且说不定继承父母血脉的子嗣还会诞生出多重属性。
  比如说，一个同时具备风属性与水属性的火凤凰，或者一个同时具备雷属性和火属性的龙，那将是什么概念？
  拥有多重属性相性不仅代表着他们拥有更多的本源法术，还能加持该属性施展出的灵技，让灵技发挥出更强大的力量。
  说得简单易懂些，就是给灵武具附魔，给原本就能使出强力灵技的灵武又追加了一些效果。
  凰仙儿是凤凰族有史以来最出类拔萃的天才，12岁便已修炼到49级，成为近一万年来无极界最年轻的巅峰灵主。
  而在去年的灵斗少年英雄会上，凰仙儿更是以55级的压倒性实力打败了清瞳，稳夺冠军。
  虽然凰仙儿比清瞳大了一岁，单从理论上讲要比清瞳多一年的阅历。但凰仙儿在清瞳这个年纪的时候，就已经达到50级了。
  而清瞳只有40级，凰仙儿是实至名归的胜利。
  就因为凰仙儿太过卓越，所以挑选伴侣时，眼光难免就会高出寻常灵师许多。
  本族中实在找不出能与她匹敌的同辈人。
  而龙族，应龙帝君家的几个小辈的实力虽然与她不相伯仲，但凰仙儿傲视睥睨惯了，肯定不能忍受和属性克制她的龙族人结为连理。
  凤凰族的老祖通过各种渠道又给凰仙儿找了几位杰出的其他种族小辈作为她的伴侣后补，可惜凰仙儿都看不上。
  这一拖，就拖到了凰仙儿十六岁。
  凤凰老祖无奈之下，只好在她的生辰宴上广邀万族前来，表面是普天同庆，实则就是给她相亲来的。
  毕竟凤凰族只和龙族还有几个翼族往来，对于其他种族他们并不怎么了解。今年这才打破先例，有了邀请万族同乐一说。
  庚子年炎月初八，各族族长、少主——尤其是那些相对弱小的族群，便依着无极界礼节，早早抵达了凤凰族领地。
  凤凰族负责迎宾的，只有几个灵主境的小辈，别说凤凰王族的直系子弟，就连凤凰族的几位灵王境长老都没有出外迎宾，和花果山不老翁寿宴时受到的待遇简直天差地别。
  昭戊见状，只能颇为无奈地叹了口气。
  小族就是小族，势微就是势微，人家终究还是看不起。
  见昭璃听见他这声轻叹侧眸瞧他，昭戊赶忙咳嗽一声掩饰，打起精神道：“璃儿，听说凤凰领内的仙泉药池对灵师修行大有裨益。这次借着为凰仙儿公主庆贺，仙泉也对宾客们开放。反正两天后宴会才开始，这两日你和你几位姑姑就去泡药泉吧。”
  凤凰族并未限制嘉宾人数，昭璃便把七大姑团全都带来了。
  昭璃假装没看出昭戊眸中暗藏的落寞之意，微笑点头。
  玲玲也看出昭戊落寞心境，而且她对凤凰族这高高在上的态度也颇为不满，阴恻恻笑道：“昭戊大人放心，娇娇可是咱们青丘引以为傲的药狐，甭管它是什么仙泉、神泉，只要娇娇泡上一回，便能解析池中药理成分。届时，在咱们青丘领也仿它几个药泉出来挣钱。”
  药狐一脉，全擅医理。而娇娇更是用药宗师，解析成分绝对不难。
  娇娇拍手叫好：“大姐这主意不错，甭管它这仙泉里是用的什么珍稀药材，只要有公主殿下的神仙指，就不怕找不到。风俗画受众毕竟有限，这养生温泉倒真是一门好营生。”
  昭璃也正有此意，这也正是她将七大姑一起叫来的原因之一。
  青丘现下财政十分吃紧，两次寿宴青丘准备的都是最好的贺礼。如果不尽快回笼资金，别说将来没钱武装族人锻造灵武具，恐怕族人们都没办法再享受惬意的生活。
  昭璃有傲骨，不想拿修罗族的赞助，钱，她要自己挣。
  几人下了坐骑，而原本应该负责迎宾的鸾凤灵主却忽然面朝后一转，躬身行礼。
  只见从城中堪堪走出一位明丽动人的女子，从灵气波动感知，是一位70多级的灵王。
  这一位定是凤凰族的长老之一了。
  昭戊赶忙招招手，示意大家对这位灵王行礼致意。
  但他心中却在不住纳闷，刚感慨凤凰族轻慢小族，他们就派了一位长老出迎，也太戏剧化了吧？
  结果这位灵王长老根本未看他们一眼，而是定定望向天空。
  感受到天空中忽然出现的大规模灵气波动，昭璃等人也赶忙向天幕望去。
  只见以赤无尘为首的赤家灵师，御剑而来。
  他们脚下踩着的那一柄柄铸造华美的大剑是赤家引以为傲的飞行神器，不仅外观拉风，速度要比神兽级的坐骑飞行速度都快。可惜与夜澜的炽火乾坤轮比还差一大截。
  这些剑只是外观华美的飞行器，并不能当作灵武具使用，更没有灵气护主，速度也远没有炽火乾坤轮快。
  昭戊这才明白，原来人家凤凰族的长老是来迎这几个赤家人的。
  “来就来呗，搞这么大阵仗干嘛，切。”昭戊酸溜溜道。
  昭璃和玲玲的关注点却在跟在赤无尘身后，御剑飞来那人。
  清瞳。
  这些剑器于赤家来说虽然算不上名贵，但也不会轻易许外族人。如今却允许清瞳使用，还允许她与赤家队伍结伴同行，这在玲玲眼中就显得格外刺眼。
  玲玲眸色一寒，冷哼道：“唷，这么明目张胆地勾结在一起，是直怕别人看不出她红杏出墙、奸夫□□狼狈为奸么？”
  昭璃收回视线，语气淡淡道：“我和她没什么关系，‘红杏出墙’算不上。倒是姑姑说他们狼狈为奸，我倒是不反对。”
  说话间，赤家人和清瞳已然抵达地面。
  收了飞行器，清瞳和凤凰族长老见过礼后，便笑吟吟地朝昭璃他们这边走来。
  “昭戊叔叔，昭璃，你们也到了。……几位姑姑也来了呀。”
  看到昭戊身后站着的七大姑，清瞳笑容微微一滞，眸中闪过一丝不悦之色，又被她很快掩饰。
  出于礼貌，昭戊和气地问：“怎么不见令尊？”
  凰仙儿的生辰宴，连应龙和皇甫毓两大帝君都会赴宴，像他们这样的小族群岂敢拂了凤凰族的面子，只派少主出席应付呢？
  何况宴会上还能结识其他族群，这些小族长即便琐事再多，也会全部推掉赴宴的。
  清瞳微笑道：“家严和晚辈的族人们想必下午才会到。晚辈是从人界东南域赶来的，所以未能与家严一道。”
  昭戊略微一讶，道：“清瞳公主怎么突然会去人界东南域？是去游历吗？”
  清瞳若有若无地看了昭璃一眼，笑道：“之前有灵师冒充我花族人在人界东南域生事，晚辈到东南域就是为的查证此事。”
  昭戊颔首，复又关切问道：“何人如此大胆？清瞳公主查出是谁构陷你们花族名誉了吗？”
  “已经有了些许眉目，很快就能将犯人交予人族，绳之以法。”
  清瞳说这话时，是看着昭璃说的。
  因为人族和花族合力调查，也依旧什么线索都查不出。所以清瞳故意这么说，想探一探昭璃的反应。
  但如今的昭璃已非昔日吴下阿蒙，以她如今的城府怎么可能因为清瞳一句话就心虚露出破绽？
  清瞳见昭璃面色依旧，星眸微闪。
  ……没关系，究竟昭璃会不会花族的法术，只需赤无尘公子的法宝探一探便知了。
  清瞳笑道：“昭戊叔叔，昭璃，我来为你们引荐赤家的少主。”
  无极界有握手礼。
  清瞳已和赤无尘打过招呼，那法宝就伪装成戒指的外观，戴在赤无尘手指上。届时只要让他和昭璃握个手，昭璃自然而然就能碰到这法宝。
  谜底就能揭开了。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 00:00:00~2021-04-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：艾妲 10瓶；a-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
34、第 34 章
        
        
                      可不曾想昭戊却大手一阻, 皮笑肉不笑道：“不必劳烦清瞳公主。八仙赤家，我青丘高攀不起。人家肯定也不屑与我们这些小族攀交，何必自找不痛快呢？别再让公主夹在中间, 两头为难才是。”
  换做以前, 昭戊自然是不会错过能和赤家拉关系的时机。哪怕人家就是瞧不起, 可为了族群利益, 昭戊也会拉下脸去跪舔。
  但现在，昭戊怎么可能会去和赤家攀交情，寒了秦峰大师的心呢？
  秦峰大师沦落到今天这个境地，还不是拜赤家所赐！
  别说赤家, 就连人族帝君皇甫毓, 昭戊、不老翁等族长现在也很腻歪。
  秦峰在人界绝对不枉“国之栋梁”之名, 皇甫毓却如此对待，可见他不过是空有等级, 却没有器量的昏君。
  这样的帝君，不值得他们尊敬。
  清瞳笑容一僵。
  昭戊不赏脸，她总不能强拉着人家过去攀交吧？
  可若是让赤无尘主动过来和青丘结交, 又有失赤家颜面，清瞳自然不能这么和赤无尘提议。
  玲玲眼珠一转, 笑嘻嘻道：“清瞳公主, 你情郎喊你呢，快过去吧。”
  她指了指正盯着这边的赤无尘。
  清瞳脸色一变，赶忙道：“玲玲姑姑，这玩笑可开不得！我和赤公子清清白白, 只是朋友。”
  他们的关系当然不只是朋友，比朋友要近一些。
  正所谓爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑。清瞳这么个大美人, 又天赋极佳，赤无尘愿意自降身份和她结交，自然是对她有点想法的。
  而清瞳的爱慕者一向不少，她自然是懂得如何与这些爱慕者周旋，从中获利的。
  尤其是赤无尘，清瞳可不少对他抛媚眼，才能把他迷得七荤八素，连那些大种族的世家女都看不上，就喜欢亲近她。
  但在昭戊和昭璃面前，岂能承认这一点？
  青丘狐族最在乎忠贞，若是被昭戊知道她是一个三心二意、水性杨花的女人，还怎么同意昭璃和她来往？更不可能把神仙指当做定情信物给了她。
  玲玲冷笑道：“清瞳公主不必和我们解释，你的情郎是谁，我们又管不着。”
  清瞳脸色微变。
  昭戊赶忙打圆场道：“玲玲，不可无礼。”
  又对清瞳道：“玲玲说话没规没矩，失礼之处，还请清瞳公主海涵。”
  清瞳强挤出一抹笑，道：“昭戊叔叔言重了，以我和昭璃的关系，我怎么会责怪玲玲姑姑呢？”
  昭璃猛翻白眼，咱俩没关系，别跟我套近乎。
  赤无尘见清瞳没有回来的意思，只好主动走了过来，对清瞳柔声道：“清瞳，莫要让凰璐长老久等，我们快点随长老进城吧。”
  凤凰族人，男性以凤为姓，女性则以凰为姓。
  清瞳见他过来，刚好可以顺水推舟，忙笑道：“无尘公子，你来得正好。我来为你介绍，这位是青丘领袖昭戊大人，而这一位就是我跟你提过的昭璃公主。”
  赤无尘看住昭璃，眉峰一皱。
  这就是瞳瞳提过的那个废柴？
  上上下下打量，似乎除了相貌，也看不出有其他过人之处。
  再说青丘一个弱小种族，能有什么过人天赋？
  就连他们赤家子弟也只能掌握暗属性这一种本源属性而已，他青丘狐族怎么可能同时掌握两种本源属性，还是跨种族本源属性，学会花族的术法？
  赤家虽然不知道属性相性理论，但皇甫直系子弟，龙族，凤凰族，这三家子弟都是拥有双重本源属性的。但就赤家所知，拥有双重属性的灵师也就只有这三家而已。
  就连无极界第一的修罗族，也只有“火”这一种属性。
  而他哪里知道，修罗族的红莲业火已经不能单纯算为元素属性，而是近乎“理”的概念。而且修罗族人天生幻力，“幻”之力量虽不及“空”之属性，但也一早超脱元素属性的范畴，是一种极其霸道的存在。
  但在那些不了解属性相性和幻力的灵师眼中，修罗族的火就是单一属性。
  赤无尘为了讨美人欢心，好让美人心甘情愿地嫁给他，清瞳让他用法宝测试昭璃，他自当听命。
  赤家这一辈，总共有五位少主。而赤无尘并非最出色的那一个。
  为了能得到赤家老祖的重视，为了能打倒另外四位兄弟姐妹，顺利继承赤家，他需要强力的外援。
  花族虽弱小，但清瞳的实力在同龄人中可谓是出类拔萃的。
  据赤无尘所知，当今无极界，十五六岁的少年人中，除了神女凰仙儿太过变态，就属清瞳等级最高了。
  而凰仙儿心高气傲，赤无尘自知高攀不起。
  清瞳可以说是他的夫人候补中最合适的一位。
  而他那四位兄弟姐妹也有收编清瞳之意，所以赤无尘为了不让资源被别人抢走，哪怕他是尊贵的赤家少主，也得拉下脸来讨美人的欢心。
  赤无尘见昭戊和昭璃不识抬举，他便忍着怒气主动伸出手，尽量和颜悦色道：“原来是青丘族长和公主，幸会。”
  见赤无尘伸手，昭戊一脸为难。
  他不想握。
  但不握，青丘也没有和赤家嚣张的资本。
  正当昭戊进退两难之际，身后凤凰城内忽然传来阵阵喧嚣声。
  紧接着，城门忽然打开，无数灵鸟腾空飞起妆点天幕，而凤凰老祖更是携以神女凰仙儿为首的直系子孙匆匆向大门处赶来。
  搞到门外所有人全是一愣。
  但他们马上就明白了。
  能让凤凰族突然搞出这么大阵仗，让以凤凰老祖为首的王家直系子弟们全部列队出迎，定是三分天下的其中一位帝君来了。
  凤凰城所在的浮游岛建在天空，而通往凤凰领的各条航道都有凤凰族人和附属宗族实时监控，不管是宾客还是入侵者，只要一进入凤凰界马上就会被他们感知，并报告给位于凤凰城内的老祖知晓。
  所以不等宾客抵达城塞入口，凤凰老祖便急急迎在城外，以无极界最高礼节来表示他们一族对灵帝的敬意。
  不过按理说，以灵帝在无极界的权力和影响力，即便在寿宴当日出席都是给足凤凰族面子，哪里需要提前两日造访？
  赤无尘望着天幕，眉心一皱。
  他能笃定，来的这位绝对不会是他们的帝君皇甫毓。
  “莫非……是龙族帝君应龙大人？”
  以龙族和凤凰族的交情，应龙如此礼遇凤凰族，的确在情理之中。
  包括昭戊、清瞳等人也是这样认为。
  只有昭璃，望着天幕的眸光，明灭不定。
  不多时，远方的天空忽然出现一头灵翼幼龙。
  灵翼龙是龙族专属坐骑。初见此龙，除了已经接到通知的凤凰族人，其他出迎宾客皆以为是龙族帝君驾到。
  可当那头龙飞得更近些，近到足以让所有人目视龙背上的人影时，那些以为是龙族人的宾客，全都傻住了。
  玄发赤瞳，傲世修罗！
  为首那位傲然屹立的女子，正是修罗女帝，夜澜！
  而夜澜身后恭敬侍立的，正是十二修罗众的首席与次席，89级灵圣冥景，和88级灵圣冥曜两兄弟。
  虽然修罗族只来了三人，但这三位绝世强者的出现所带来的震慑力，足以碾压赤家方才那几十号人御剑而来的排场。
  再恢弘的排场，也比不上绝对实力带给人们的震撼力。
  何况夜澜还是无极界唯一一位巅峰灵帝？
  仅只是她一人的出现，就足以震慑在场所有人。
  而随着夜澜走下坐骑的一刻，除了青丘阵营外，在场所有人都感受到一股空前的威压，震慑得他们喘不过气。
  包括凤凰老祖凤羲在内，所有人被这凛冽气场所慑，全都不受控地跪拜下来。
  尤其是赤无尘和清瞳，他们只觉头顶上方似有一只无形的巨手在挤压着他们的身体，哪怕他们灵力全开对抗却还是徒劳无功，最后被这只“手”生生按压，面向夜澜匍匐在地。
  别人是行跪拜礼，他俩和其他赤家人却是卑微地趴在地上，连头都抬不起。
  在场站着的，除了修罗族的三位强者，就只剩青丘阵营的了。
  尤其昭戊，站得笔挺，看着周遭人这惨烈模样，一脑门子的问号。
  神马情况？？？
  昭璃忍不住笑了出来，又赶忙憋住。
  灵帝发威，气场何其恐怖？这些人自然受不住。
  人族和花族又是修罗族大大的仇人，夜澜和那两位冥家长老岂能给好脸色？
  至于青丘阵营不受影响，当然是因为夜澜释放无形气场时，有意避开了他们。
  要不然，老爹即便不趴着，也得跪着。
  那昭戊是夜澜未来老丈人，那哪能让他跪！
  不过全场就仅剩他们站着，就显得格外醒目。
  冥景冥曜两兄弟眉头一皱。
  即便老祖给足青丘脸面，没有威逼你们下跪或是趴着，你们好歹也该对我们老祖主动行礼吧？
  没规没矩。
  但兄弟俩敢怒不敢言。
  在龙背上时，夜澜就看到赤无尘和清瞳接近昭戊和昭璃了，只是因为失去幻力观测，不清楚他们具体在做什么而已。
  但仅只是人棍和狗篮子花的接近，就足以引起夜澜的不快。
  所以她刚一到便释放灵压震慑，宣泄心中怒火。
  现在更是无视跪拜行礼的东道主凤凰族人，径直向昭戊他们这边走来。
  冥景冥曜两兄弟随行。
  昭戊看着夜澜走近，不断揉眼，小声问闺女：“闺女哎，这姑娘怎么这么像冥姑娘？”
  夜澜当初以“冥夜”这个小号身份出现在花果山时，还未学习青丘的变化术，所以当时她就是维持的她本人的样子出现的。
  昭璃赶忙道：“爹，别瞎说！也别瞎指！这位可是修罗女帝，夜澜君上！不是冥姑娘。”
  昭戊眨了眨眼，点点头道：“也是，虽然长得挺像，但仔细一瞧，冥姑娘稚气了些，不似女帝这般威风凛凛。你看女帝这身打扮衬得人气质就不一样！要不说人靠衣装，佛靠金装呢。冥姑娘到底太小，打扮起来就是不如女帝娴雅！闺女，回头你也得学着好好打扮打扮。”
  昭璃揉着眉心，“冥家两位灵圣长老脾气可不好，爹可别乱说话。别看咱们离得远，可以他们的修为还是听得见。”
  昭戊赶忙闭嘴。
  夜澜这时也走到他们跟前。
  昭戊赶忙拉着闺女和七大姑，给修罗女帝行礼。
  夜澜手指只是轻轻一点，昭戊等人便觉有一股柔和却又不可抗拒的力量将他们身躯轻轻托起，阻止了他们行跪拜礼。
  “不必多礼。”夜澜微微一笑，“敢问尊驾可是青丘族长？”
  昭戊受宠若惊，赶忙拱手回道：“不才鄙人昭戊，正是青丘族长。见过女帝，女帝安好。”
  夜澜客气道：“昭族长不必拘礼。本君是来向青丘道谢的。”
  此言一出，除昭璃外的所有人都愣住了。
  这可是一方霸主！怎会向青丘一个弱小族群道谢？
  还是女帝当着这么多人的面亲自道谢？
  青丘到底干了什么？
  昭戊汗颜，也想知道他们青丘究竟干了什么，怎敢劳女帝大驾亲自致谢。
  夜澜道：“我族冥家小辈在花果山时，有劳青丘多方照顾。本君一直感念，却怕突然造访青丘太过唐突。如今恰逢其会，自当补上。只是这谢礼来得终究是晚了些，失礼之处，还望海涵。”
  昭戊赶忙躬身，道：“岂敢！举手之劳，何足挂齿！女帝折煞鄙人了。倒是修罗族厚意，让青丘上下感激不尽！”
  夜澜微微一笑，一笑倾城。
  冥曜适时道：“老祖，凤凰族人已尽了礼数，可否恩准他们起身了？”
  “准。”
  随着夜澜话音落下，凤凰族人身上的压力消失了。
  到了人家的地盘，还给人家下马威。
  可凤羲连同全体族人什么话都不敢说，还摆出恭敬之姿赔笑道：
  “感谢夜澜大人和两位冥长老在百忙之中抽出时间莅临我族，参加仙儿的庆生宴。您们的到来真是让我族蓬荜生辉！请进、请进！”
  又对昭戊道：“昭戊族长和贤侄，也请。”
  凭夜澜对昭戊的态度，青丘在凤凰族的地位也一下水涨船高。
  夜澜颔首，比着请的手势，让昭戊和她同行，然后又看了冥景一眼。
  冥景会意，拱手回是。
  回身，释放灵压，再次震慑正准备起身的赤家人和清瞳。
  老祖让你们再多趴几个时辰。
  于是刚直起腰的清瞳等人，在冥景的灵压下，又重重砸向地面，重新趴了回去。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-25 00:00:00~2021-04-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 10瓶；三儿 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
35、第 35 章
        
        
                      自打看到夜澜女帝第一眼后, 凰仙儿的视线就再也移不开了。
  凰仙儿还从未见过像夜澜女帝这样的存在。
  她虽美丽，却不骄傲；
  她虽高贵，却不庸俗；
  她虽强大, 却不狂妄。
  像她这样集妍丽、端庄、娴雅、雍容、华贵, 以及无法撼动的高强实力于一身的存在, 以凰仙儿的学识, 在她的脑海中竟找不出一个词能够完美形容夜澜女帝的气质与风采。
  在这一刻，在凰仙儿心里，已将夜澜女帝升华至与宇宙星辰同等规格的，至高的存在。
  多么幸运, 能够在庆生之日见到她；
  多么幸运, 这位女帝至今没有伴侣。
  ——简直就像是命运的牵引般, 让她们在此时此刻相遇了。
  “仙儿，你在发什么呆？”
  注意到凰仙儿的失态, 凤羲忍不住小声提醒。
  按照礼节，由凤凰族王族亲自陪同修罗女帝前往客房。
  由于宴会还未正式开始，这段期间宾客们是可以自由行动的。
  一般来说, 凤凰族会招待初次造访他们领地的宾客参观全境——当然，如果宾客有这个意思的话。尤其是像修罗女帝这样尊贵的客人, 她若提出想要参观, 那自当由凤羲，或者是王族直系子弟陪同游览。
  但女帝表示她想休息，那么出于礼节，即便女帝没有明说不准任何人来打扰, 他们都该主动离开，给女帝留下一个清净的休息空间。
  但自从女帝表示无需陪同参观，她要休息时, 凰仙儿却仿佛愚笨的榆木疙瘩似的，呆愣在原地不动，只会盯着女帝的脸发呆。
  这无疑是很失礼的，哪怕他们是主人家。
  凤羲忍不住感到奇怪，凰仙儿虽然年龄尚小，却是凤凰族有史以来最出类拔萃的人才，是他最看重的小辈。
  像他们这些拥有天灵根的无极界人，尤其是一二品天灵根，灵智开启都相对较早。
  所以比起那些在七、八岁才会初步幼学的普通孩子，他们在三四岁的时候就能够做到理解一些概念知识了。
  凰仙儿是一品天灵根，又天赋异禀，早在她三岁的时候，凤羲就重点培养她。
  所以哪怕她只有十六岁，但她的学识，她的风度和涵养绝对不比历经百岁的灵师差到哪里去。
  可她现在的表现，却跟一个牙牙学语的稚童没什么两样，是前所未有的失态。
  直到凤羲第三次唤她，凰仙儿才猛然回神。
  “老、老祖？！”
  凤羲：……
  “还不快向女帝行礼，告退？”
  凰仙儿如梦初醒，赶忙躬身行礼，柔声道：“请女帝好好休息，仙儿暂且告退。如有吩咐，女帝大人可随时传唤仙儿！”
  凤羲：……
  不该用“仙儿”，而是该谦称一声“晚辈”！
  凤羲现在唯一庆幸的是，还好夜澜女帝没有计较凰仙儿的失礼之处。
  等他们离开高级客房区域，凤羲才忍不住薄斥道：“仙儿，你又不是第一次招待灵帝，刚刚怎会做出如此失礼的举动来？还好夜澜女帝大度，不与你这小辈计较。”
  凤凰族与龙族亲近，自然也就知道，修罗族并不像外界传言的那般残忍嗜杀。
  但他们也知道，作为无极界第一大族，修罗族从不是一个性情随和的种族。
  在无极界，外界的绝对尊重向来与自身的绝对强悍成正比。以修罗族的地位，要求凤凰族对他们做出恭敬之姿也是理所当然的要求，何况他们直面的还是象征无极界权利顶点的女帝？
  凰仙儿的行为，无疑是对女帝绝对权威的一种极度不尊重，对修罗族的极度不尊重。
  还好修罗族没有过分曲解，否则，甚至可能将凰仙儿的态度升华成是对夜澜女帝、对修罗族的“挑衅”。
  凤羲刚刚可真是捏了一把冷汗呐！
  凰仙儿自幼被他骄纵惯了，对这种轻微的训斥自然不以为意。
  吐了吐舌头，道：“老祖，您曾经告诉仙儿，无极界三大灵帝中，唯有修罗女帝至今未成亲，是不是真的呀？”
  凤凰族和修罗族从来没有交流，族人们对修罗族了解得实在是太少了。
  但仅只是这种情报，老祖肯定是知道的。
  凤羲呆了呆，问：“你问这个做什么？”
  凰仙儿扭着手指，撅着小嘴道：“老祖，您就告诉仙儿，是不是嘛？”
  “是真的。”
  凤凰族虽然和修罗族没有往来，但灵帝成亲一向是轰动无极界的大事，唯有这个信息是不会出现错漏的。
  凰仙儿听了，粲然一笑，又去摇晃凤羲的胳膊，撒娇道：“老祖，等应龙帝君来了，老祖能不能帮忙说说，请应龙帝君出面，给仙儿做个媒？”
  凤羲蹙眉，“做什么媒？”
  凰仙儿甜蜜一笑，道：“请他老人家给我和夜澜女帝做个媒，仙儿相中夜澜女帝了。”
  “你——你说什么？！”
  ……
  凤凰族人刚一离开，昭璃立马窜到夜澜客房外，冲着守在门外的两尊门神——冥景冥曜两兄弟友好一笑。
  昭璃：0v0
  冥景&冥曜：-_-
  昭璃行了一礼，正打算说“劳烦两位前辈通传，昭璃求见”。
  可她刚一张嘴，门就“砰”地打开，夜澜此时已完全没有女帝气场，而是仿佛一个不谙世事的少女般，笑靥如花，雀跃地将昭璃拉进了房。
  “砰！”门又关上。
  冥景&冥曜：……
  莫名地为这待遇差感到有点想哭。
  昭璃先是给了夜澜一个大大的拥抱，然后一脸紧张兮兮地捧着她的脸，关切地问：“澜澜，你怎么今天就来了？”
  夜澜凝注着她，柔声道：“想你。”
  昭璃心下一暖，给了她一个大亲亲，又道：“可是可是，你提前两天到，万一暴露你修为倒退的事怎么办？”
  原本她们商量的是让夜澜在初十这天抵达。她贵为女帝，寿宴当天赴宴也已经是给足了凤凰族面子。
  因为夜澜说过，她的秘法只能让她暂时恢复四个时辰的巅峰实力，而且这个秘法一个月只能用一次。所以在城门口发现夜澜的气息时，昭璃一颗心担心得要死。
  夜澜笑笑，安抚地揉揉她满是关切的脸蛋，温声道：“不用担心，我有幻力武装，即便是泥鳅和人棍亲临，除非与我交手，否则也无法轻易看破我现在的修为是多少。其他人，就更看不出。”
  哪怕是面对应龙和皇甫毓，只要夜澜不释放灵力就不会露馅。
  而夜澜更是有十足把握可以在这二人面前伪装的很好。
  其实这几万年来，三大灵帝从未交过手，顶多就是应龙和夜澜一见面动动嘴皮子，逞逞口舌之快。
  主要是因为，他们修炼这上万年，却依旧不能提升一级，更别说达到和夜澜一样的99级水准。
  夜澜就像一座巍峨的高山，已在这两位帝君心中竖立起不可跨越的高墙，他们岂会以卵击石，去打这必输之架丢人现眼，给万族制造茶前饭后的谈资呢？
  就是吃准了他们这性子，夜澜才敢大大方方出现，而且还故意骑着灵翼幼龙来，打龙族的脸。
  越是躲躲藏藏、遮遮掩掩，才越容易在两个强者面前露出破绽。
  昭璃道：“我懂了！这就是兵法‘虚虚实实’之论吧！实则虚之，虚则实之，以假乱真迷惑对方，让对方因琢磨不透而不敢妄动。”
  夜澜微笑道：“你何时对兵法感兴趣了？”
  昭璃搔着头，尬笑道：“是……是大师教我的！大师说什么都要学一些，有好处！”
  其实是为了处理四面楚歌的花族事务时，被迫学习的。不过学以致用，学会了就是自己的，不枉费她前世下的辛苦就是了。
  璃儿的话，夜澜自然不疑有他。
  昭璃从魂导器里拿出一个小本本，道：“澜澜，你既然提前来了，那不如去享受享受凤凰族有名的仙泉池。对了，你都喜欢在哪个时段泡，告诉我一下，我好调整一下我的计划。”
  毕竟夜澜女帝地位何其崇高，昭璃不可能一天十二个时辰都像粘糕一样黏糊在她身边。
  随着到访宾客的增多，像这样能来偷偷见她的机会也会随之减少。
  而且机会难得，昭璃得代表青丘搞外交。
  计划？夜澜眉头一挑。
  璃儿又打算做什么了？
  说来璃儿只是希望她来赴宴，夜澜一开始以为是璃儿希望自己的修罗一族给青丘撑腰，好让青丘不会因为族群的弱小而在宴会上被万族小觑。
  但现在看来似乎这并非璃儿的目的。
  她忍不住好奇：“什么计划？”
  “和食人花彻底说拜拜的计划！”
  见夜澜不理解，昭璃道：“一言以蔽之，就是让她以后再也没脸出现在我面前，在万族的印象中，再也不可能把我和她牵扯到一起的计划！”
  具体事宜有点污，就不跟澜澜细聊细节了。
  还有……还有就是，和你生米煮成熟饭的计划。
  昭璃在心里悄咪咪跟了一句。
  夜澜似懂非懂地点点头，“可需要我为你做什么吗？”
  “不用！你就好吃好喝好泡澡！”
  乖乖等着我偷袭就行了。
  ……
  两个时辰后，凤凰城入口处。
  黑哲一下坐骑，就看见清瞳和赤家人全趴在地上，不禁有些傻眼。
  他无视赤无尘，走到清瞳前面，雀跃着道：“清瞳妹妹，你这是在特意等我吗？”
  清瞳：……
  冥景灵压所带来的重力压制效果，让她连话都说不出来。
  “清瞳妹妹，你、你太客气了！何须对我行如此大礼？快快起来吧！”
  清瞳：……
  把她知道的所有骂人的词全在心里骂了一遍。
  黑哲刚要扶清瞳起来，手伸进冥景制造的无形重力场的一瞬，登时感到一股无形的力量挤压着他的身体。
  下一刻，他重重摔下，趴在了清瞳的身上。
  清瞳：！！！
  由于黑哲是以正打算搀扶起她的姿势突然趴下去的，所以他们现在叠加的姿势，就十分尴尬。
  黑哲的某个部位刚好顶着清瞳的后脑勺，而黑哲的脸又刚好蹭着清瞳的……屁股。
  这一刻，清瞳羞愤交加，可却对这个状况根本无能为力。
  这可是89级灵圣施加的重力场，靠他们岂能挣脱？
  倒是黑哲，十分享受和清瞳现在如此亲密接触的高光时刻。
  这个惊喜来得太突然了！虽然不清楚究竟是怎么回事，但是现在这个状况真是极好极好啊！
  于是，陆续造访的宾客们，就看见灵猫族太子黑哲猥琐地趴在花族公主清瞳身上，鼻尖嗅着清瞳的屁股，笑得像个傻……孩子。
  而趴在他们不远处的赤无尘，勉强抬起一点头，悲愤地瞪着他们。
  ——十分……奇妙的构图。
  “大型3P翻车现场？”
  “大型野合被捉奸现场？”
  “二男为一女争风吃醋、大打出手，最后是黑猫胜利的野望？”
  这一天，针对这副奇妙构图，各种层出不穷的奇妙版本，在宾客之间传播开来。
  成为凰仙儿庆生宴前，宾客们茶前饭后的最佳谈资。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-26 00:00:00~2021-04-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：江南必攻 28瓶；a-小坏蛋 15瓶；云中子、大白兔少女 10瓶；vvv、seven 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
36、第 36 章
        
        
                      昭璃听说后, 笑得肚子都疼。
  “哈哈哈哈……我还什么都没干呢！不愧是那死猫，如此神操作，再一次颠覆了我对他的认知！佩服佩服。”
  而七大姑的表情, 却一个比一个丧气。
  “唉……早知道我们就守在门口, 刚好可以把这一幕画下来, 出版成册, 必定大卖！”
  身为新派春宫图的代表人物，七大姑全是绘画高手。而且她们作画手速之快堪比流星划过，就是能用一种近乎不讲道理的手速来高速完成一幅画作。
  如果不计较春宫图这等庸俗内容，单从学术艺术上来评价, 她们的绘画质量之高可谓水墨画艺术界的瑰宝。
  宾客们议论的那副奇妙构图, 定能在七大姑手里呈现出更为美轮美奂的景象。
  昭璃神秘兮兮道：“几位姑姑放心！这样的机会, 还是有的。”
  ——昭璃请几位姑姑一同出席生辰宴的原因之二，就是请她们来作画的。或者说, 是来提供有力的“证据”的。
  “哦？这么说，公主殿下想让我们姐妹做的事，与作画有关？”
  昭璃颔首, 便如此如此，这般这般, 瞒着自家老爹, 向七位姑姑摊牌了她接下来的计划。
  七人听完，皆拍手称妙。
  昭璃的安排源于前世记忆中的那起阴谋。以黑哲那龌龊心思，当他看到清瞳亲密地与赤无尘走在一起谈笑风生时，嫉妒心和虚荣心一定会催化他心中的黑暗, 让他不计后果地实施他的计划。
  但现在的情况比起前世，出现了一些小偏差。
  前世，夜澜和冥景冥曜均未出席这场庆生宴, 也就不存在修罗族惩戒清瞳和赤无尘一说，宾客们目击并以讹传讹的内容自然是没有发生的。
  而现在出现这样的偏差——当然这并非夜澜和冥景的错，但为了计划的顺利实施，昭璃需要再多观察目标人物的动向，实时调整作战方案。
  尤其是那死猫。他虽猖狂又好色，但本质是个胆小鬼。
  虽然非他所愿，但是他当着赤无尘的面和清瞳有了身体接触是事实。对有意迎娶清瞳的赤无尘来说，黑哲的行为简直就是在赤无尘的男性自尊上来回践踏。这点相信黑哲也能明白。
  相信他更明白由于他的介入，使得清瞳和赤无尘卷入了这种不光彩的流言中被客人们耻笑，他自己绝对已经上了赤无尘的死亡名单中。
  只不过，赤无尘也好清瞳也好，他们虽然丢了这么大脸，虽气愤，但他们毕竟是在凤凰族的地盘上，又逢凰仙儿的生辰宴，大喜的日子自然不能见血光。所以他们才忍着，没有出手教训黑哲。
  当然宾客们也没胆子得罪八仙赤家，因此他们在传言的时候，丑化的只有黑哲一个，赤无尘反倒成为了无辜的受害者。
  但仅只是陷入这种流言中，就足以丢尽赤家的颜面了。
  明白这点的黑哲，出于忌惮，是否会继续对清瞳实施他的龌龊计划，实在不好说。
  所以昭璃得给他制造点动手的契机才行。
  “玲玲姑姑，娇娇姑姑，有件事还想请你们二位帮个忙。”
  ……
  客房区，花园。
  黑哲愤懑一脚，踢开脚边碎石。
  今天又双叒叕遭到了清瞳妹妹的白眼。
  看到清瞳妹妹和赤家的那个小白脸走得那么近，他就浑身不舒服。
  个小白脸，有什么好？不就家世显赫了些？论相貌，还是他黑哲出众！
  但他也只敢在心里叫嚣这句话，灵压解除已有一个时辰，赤无尘有没有找他算账不知道，反正他是刻意躲着赤无尘走的。
  美其名曰：老子不跟小白脸一般见识！老子不想跟小白脸出现在同一格场景里，晦气！
  赤无尘当然不敢现在就找他晦气了。
  没有名目。
  说到底，会酿成这起流言的根本原因，是因为他们被修罗女帝惩戒了。
  身为赤家的嫡系公子，百万年前修罗族那场“入侵”的真相，他岂会不知？
  所以他也自然明白这是皇甫帝君刻意在打压修罗族，两族表面虽然各不相犯，但梁子暗中已然结下了。
  何况就算没梁子，在这个用拳头说话的无极界，灵帝想惩戒谁，那还用得着征求别人意见？
  “看你不顺眼”就是最好的理由。难道还有灵师敢去灵帝御驾前质问：“你为嘛看我不顺眼”吗？
  他只要去找黑哲的麻烦，别人就会说是因为流言这个事，然后就会引申出事件的源头是因为修罗族。
  最后就会变成：因为修罗族，赤无尘成了笑话。
  哪怕包括他本人在内的大部分人绝对不敢牵扯到修罗族头上，但赤无尘的敌人肯定会利用这一点，大肆这样宣传。
  赤无尘在赤家的地位本来就很微妙，四位兄弟姐妹不但是这一任赤家继承人的强有力竞争者，还比他更受老祖器重。为了减少一个对手，他们绝对会跳出来倒打一耙的。
  老祖不会保他。
  而且一旦把修罗族这件事上升到台面上，等同于不满修罗族的做法。别说修罗族不会放过，极力避免两族正面冲突的皇甫毓第一个就不会放过放任事态发展至此的赤无尘。
  那赤无尘别说在赤家，在人族他都将再无一席之地。
  清瞳没有收拾黑哲的理由也差不多。
  花圃的尽头，忽然传来争吵声。
  是赤无尘和清瞳。
  黑哲赶忙顿足，躲到石柱之后偷窥。
  赤无尘早已没了初见时的风度，红着一张脸，气急败坏地瞪着清瞳，吼道：“你怎么可以这样对我？什么叫‘下月廿六你就要和昭璃举行订婚仪式’，让我以后别再来烦你？！”
  他瞪着一双牛眼，狠狠掐住了清瞳纤细的手腕。
  清瞳吃痛，美丽的脸上此刻全是愤怒。
  她怒喝：“赤公子，请你自重！我和昭璃两情相悦，无极界谁人不知？而我和你，就只是朋友关系而已。我从来没说过我喜欢你，是你自己误会我对你的态度了！”
  清瞳狠狠甩掉赤无尘的手，又道：“刚刚昭璃过来找我哭诉，我不想她伤心误会，所以特意跟你澄清，请你以后不要再肆意接近我了，以免引起昭璃不必要的误会。”
  赤无尘愤怒地扬起手，又顿住。
  打女人没面子，他讪讪放下，最后改为指着她，咬牙切齿道：“清瞳，你会为你今天这句话后悔的！你等着！”
  放下这句狠话，赤无尘便拂袖离开了。
  倒是清瞳，忽然呆愣了一下，表情明显与当前气氛不符，然后她猛地咳了一声，表情恢复，自言自语道：“赤无尘，你不过赤家的弃子，嚣张什么？我有赤无双大人为我撑腰，你能奈我何？到时候，我只需搞定昭璃，增强我花族实力，然后拉上青丘双双投靠赤无双大人，以后本公主的前程就无忧了，哼哼。”
  虽是在自言自语，但音量控制的刚好能让黑哲听见。
  赤无双是这一辈的嫡长子，最受老祖器重也是赤家目前实力最强的小辈。就连黑哲这个纨绔都知晓赤无双的大名。
  本来，听到清瞳甩了赤无尘说要选择昭璃时，黑哲还有些不敢相信。但听清瞳这么说，他就一点也不怀疑了。
  清瞳公主再美，但以赤无双的着眼点也是看不上这样的小族的，肯定不会把她当成婚约者候补。
  但若是作为棋子投效，那自然是没有拒绝的道理。
  青丘虽然现在不怎么样，但曾经的青丘也是出过一位天狐灵帝的。说明天狐血统的强度并无问题，只是后世子孙的悟性太差。
  清瞳想通过联姻的方式收编青丘为花族所用，也在情理之中。
  再说以青丘那个蠢狐狸的性子，即便成亲，以后清瞳在外沾花惹草，那狐狸也不敢抱怨清瞳一句。
  清瞳的双眸悄悄扫了一眼黑哲的方向，唇角勾了勾，然后大步往下一个区域走。
  黑哲赶忙悄悄跟上。
  穿过石拱桥，前方有一水榭。
  昭璃正凭栏而坐，气恼地揪着手中花瓣，往湖里扔。
  清瞳微笑地走过去，拉起昭璃的手，柔声道：“你吃醋的样子虽然可爱，但我更喜欢看你笑的样子。”
  听完这句话的昭璃，身体猛地一个激灵，表情有一瞬间也变得和当前气氛不符。
  但她很快就调整过来，泪眼婆娑地看着清瞳，濡糯着声音道：“人家……人家就是不喜欢你和那个赤无尘走得那么近嘛！”
  “我知道。”清瞳安抚地拍拍她的手，“我错了。我刚才已经和他说清楚，让他跟我保持距离了。我的心里只有你。”
  不等昭璃说话，清瞳便从魂导器中取出一物，呈现在她面前，“好昭璃，你瞧，这是什么？”
  “极光玉！”
  躲在竹林后面的黑哲也吃了一惊。
  极光玉，玉如其名，其光泽有如极光般璀璨绚烂，光芒四溢。是清瞳珍爱的收藏品之一。
  虽然极光玉不比天灵地宝珍贵，但由于无极界仅有一个地方出产高品质的极光玉，再加上色泽鲜艳浓郁、光芒大盛水头又好的极光玉非常的少，所以市场上极光玉的价值非常高。
  清瞳把极光玉放到昭璃手心，笑道：“好昭璃，我把极光玉送给你做定情信物，你不要再生气了好不好？”
  昭璃呆呆地看了看极光玉，又呆呆地看着清瞳。
  清瞳柔声道：“我们下月廿六就订婚，等我在灵斗少年英雄会上取得冠军，了却我一桩心愿后，我们就成亲，好不好？”
  “你……你说真的？”
  “当然是真的。难道，我的话你都不信了吗？”
  “我……我信。毕竟，你连你最喜欢的极光玉都给了我……”
  “傻丫头。”清瞳揉了揉她的脸，“我最喜欢的不是极光玉，是你呀。”
  昭璃又一个激灵。
  清瞳赶紧抱住她，免得她鸡皮疙瘩抖一地，让“观众”看出破绽。
  之后，清瞳和昭璃又说说笑笑了一会儿情话，黑哲听得实在刺挠，便愤愤离开了。
  可恶！赤无尘那个小白脸也就罢了，那死狐狸凭什么能得到清瞳妹妹的芳心，凭什么！
  愤怒与嫉妒就像一条毒蛇，让本来情商和智商都不高的他瞬间就失去了理智。
  “黑沅！”他唤来属下。
  “太子殿下有何吩咐？”
  “本太子让你准备的药，你准备的如何了？”
  “回太子，早已准备妥当。”
  “很好！”黑哲双眸一亮。
  本来，鉴于赤无尘在，他还有所顾忌。
  不过目睹赤无尘和清瞳大吵一架后，他便再无顾忌了。
  以前赤无尘可能会护着清瞳，但现在他自尊心受损，肯定不会再在乎清瞳的安危。
  男人，尤其是像赤家这样的世家权贵，虚荣心比天还高，自然不会为了区区女人而折腰。
  没了赤无尘，黑哲便无所顾忌。
  而清瞳……他虽然打不过她，但当她已经成为他的女人时，她自然不能再杀他，否则岂非成了望门寡？
  黑哲与黑沅商议时，丝毫没注意到，窗外有个人影闪过。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-27 00:00:00~2021-04-28 00:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：雪 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
37、第 37 章
        
        
                      黑哲刚一离开, “清瞳”立马解除变化术，恢复了真身。
  是昭璃，当然是昭璃。
  除了昭璃, 还有谁能扮演清瞳扮的这样相像, 让黑哲一点破绽都看不出？
  而“昭璃”解除变化术后, 已恢复成玲玲的模样。
  “赤无尘”是娇娇, 身为青丘恋爱专家之一，新派春宫图代表人物中的次席，男女之间的爱恨纠纷她最最清楚不过，虽然不了解赤无尘的个性, 但也能把男子那种“得不到便心生怨怼”的心境演绎得淋漓尽致。
  还即兴表演了一下, 把昭璃都给整懵了。
  而玲玲则是被昭璃给整懵了。
  忍不住道：“公主, 你这小情话说的，一套一套的, 可以啊。连姑姑都被你吓到了呢。”
  昭璃则一脸嫌弃，“姑姑，就你这还号称恋爱专家呢, 看你那鸡皮疙瘩起的，差点给我露馅了！还好我机智, 及时抱住了你。”
  “哎哟, 大姐也有受不住情话的一天呀？那你以后见了大师，这情话还说不说呀？”此时完成任务的娇娇也解除了变化术，笑着走了过来。
  昭璃也调侃道：“说！当然说。大不了大师起鸡皮疙瘩的时候，姑姑也学我, 抱住不就完事了嘛！”
  “去去去！”玲玲耳根一红，嗔怪地看向娇娇，“快点去监视目标人物, 别让公主殿下的计划出了错漏！”
  “哎哟，大姐竟然还会有不好意思的一天~”
  “还不快滚去黑哲那里监视啊？”
  “行行行，我滚我滚~”
  娇娇笑嘻嘻地离开了。
  见昭璃也笑得贱兮兮的，玲玲去弹她脑门，轻嗔道：“连你也取笑我？小没良心的，下次姑姑不帮你忙了，你去找你意中人，反正咱青丘的变化术也没啥难度。按照大师的说法就是拥有普遍适应相性，你意中人不可能学不会。”
  昭璃一惊，勉强笑道：“什……什么意中人？”
  “呦呦呦，还装？姑姑可不会看走眼。”
  玲玲环视着周围，确认周围没有人窥视，才压低了声音接着道：“你的意中人，就是夜澜女帝吧？”
  昭璃更吃惊了。
  夜澜身份实在太过特殊，所以就连昭璃最亲密的人，她都瞒着。
  而夜澜从灵翼幼龙走下时，自己也没有表现出花痴状态，还尽足了低级灵师对灵帝的礼数，没有露出任何破绽才对呀？
  夜澜在人前也没有对自己表现出亲昵的举动。
  玲玲掩嘴笑道：“别装啦，你们能瞒得过别人，岂能瞒得过姑姑？夜澜女帝看你的目光，和看别人是不一样的。而你呢——”
  她点了点昭璃的脑门，“一看到夜澜女帝来，眼神是满满的欢喜和关切。你以前就是这么看清瞳的。所以呀，你们两人表面上看起来没有任何交集，但还是瞒不过姑姑的眼。”
  ……不愧是恋爱高手，昭璃佩服。
  “你请教我半天，原来就是想借此机会，顺便和女帝生米煮成熟饭？可真有你的。”
  敢打修罗女帝的“歪脑筋”，普天之下，也就只有我们公主才有这胆子了。
  不过修罗女帝竟然也钟意我们公主，这倒是让青丘倍儿长脸！
  昭璃道：“既然姑姑看出来了，那我也不瞒姑姑了。姑姑，依你对澜澜的观察，你觉得她更喜欢哪一套？”
  这可是和澜澜的初夜！一定要给澜澜留下美满的回忆。
  玲玲道：“你先别急着这事。我要知道对方是夜澜女帝，肯定不教你这个。这么大的事，你怎么都不同你爹说？”
  昭璃就搔搔头：“不大好开口，毕竟身份太悬殊了，我爹肯定会力劝我不要好高骛远的。我也不想和我爹吵架……”
  玲玲叹气。也是，昭戊大人那个脾气，她们也知道。
  而且说实在的，当玲玲看出夜澜和公主之间的情愫时，她也不太赞成。
  结婚不光是两个人的问题，还涉及到两家子的问题。尤其是跨种族结婚，那就是两个种族之间的问题。清瞳也就罢了，花族于青丘来说毕竟还不是那么的高不可攀。
  但修罗族就不一样了。
  门不当户不对的婚姻，幸福的几率实在太小了。
  哪怕不能一竿子打死一船人，但昭戊也不想把闺女的幸福赌在这极小的几率上。
  玲玲也是一样。昭璃也是她看着长大的。
  即便女帝能接受昭璃，但修罗族人又是否能接纳青丘和他们享受平等的地位呢？
  老祖的命令是绝对，但终有天高皇帝远的时候。修罗族人对待昭璃时，很可能在老祖人前一套，背后一套的。
  不可能女帝倒插门，只能是昭璃嫁过去。等于昭璃要在一个陌生的环境，面对无数陌生的人生活一辈子！
  灵师的岁月那么漫长，万一修罗族人对她真不好，她可怎么熬呀！
  还有，修罗女帝对昭璃的喜欢，能维持多久呢？
  毕竟昭戊和玲玲又不知道，夜澜为了昭璃，都做过哪些牺牲。
  那是与异星之神约定的禁止项内容，不能外宣。
  昭璃便从玲玲这一叹中，也察觉她与爹一样的顾忌。
  “姑姑，澜澜和清瞳不一样，她对我是真的好。有件事你们一直都不知道，我灵根崩毁命悬一线，把我从死亡线上拉回来的，就是夜澜。”
  “……什么？！”玲玲瞪大了双眼。
  ——这不在与异星之神的约定事项中，昭璃可以说。
  之前没对老爹讲，是怕老爹心里不痛快。
  “嘘！现在青丘除了我，就只有相柳和大师知道，现在再加姑姑你。别跟我爹说啊，他肯定会自责自己没用，连女儿都得假手于人才救得回来。我就是不想他难过，才让大师和相柳三缄其口的。”
  “……”
  “澜澜给我的，还是一品天灵根！拜此所赐我才能开悟。本来澜澜是打算事了拂衣去，深藏功与名的。要不是我开悟了，我也不会知道……现在你知道澜澜为人如何了吧？她对我的好还多着呢！她和清瞳不一样，不会负我的。”
  玲玲本来就很敬佩夜澜女帝，现在听昭璃这么说，自然对夜澜好感倍增。
  而且昭璃想的这个办法虽然激进了些，但是根据她的计划，她只会是受害者，发生这种事没人能怪到昭璃头上，昭戊也就不会担心会触怒修罗族而吓得心肌梗死了。
  不过……
  “璃儿，姑姑虽然能理解你的心情，你是怕女帝太过抢手，将来被别的人夺了去，才出此下策想拴住她的吧？但你这样做，有欺骗的成分在内。你想与女帝变得更亲密，大可直接对她说。她心里有你，自然不会拒绝你。靠这种方法，哪怕你们事成了，也始终有些变质。你要知道感情是很复杂的，不是靠肌肤之亲就能长久拴住的。你们要想长长久久呀，贵在彼此坦诚。”
  昭璃一愣。
  虽然她出此下策不是怕夜澜以后被别人抢走，她知道夜澜不会被任何人抢走，她这么做只是想提前和澜澜绑定在一起，想让澜澜心安……
  但姑姑的话却如醍醐灌顶，让她有些惭愧地低下了头。
  她的确是没打算告诉澜澜她的谋划。
  因为她也觉得此事不大光彩，对澜澜实在没脸说出口。
  姑姑说的是，她这样做，的确是在欺骗。
  哪怕是出于善意，但也的确是欺骗。
  正如姑姑所说，这是不对的。
  “……我知道了，姑姑，我会老老实实和澜澜交待的。不管澜澜能否接受……但我首先得做到坦诚。”
  玲玲摸摸她的头，温声道：“每个人都是不同的个体，思想出现分歧再正常不过。但两个人若想长长久久，就该直面分歧，尝试解决，而不是因为害怕就选择隐瞒。解决问题的最好方式永远是沟通，而不是伪装和欺骗。你放心，夜澜女帝活了数万年，什么大风大浪没见过，岂能被你这点小事吓着呢？再说了，这是好事啊。听姑姑的，直接跟她说‘我想要你’，比你整那些邪门歪道，管用多了！”
  在玲玲的鼓励下，昭璃找到夜澜，一五一十地倾诉了自己的全部计划。
  听到昭璃策划和自己生米煮成熟饭时，即便从容如夜澜，也羞红了脸。
  昭璃扭着手指，忐忑着道：“……澜澜，这就是我让你出席凰仙儿庆生宴的真正原因。对不起，我单方面地想当然，都没顾及你愿不愿意，就……就想和你生米煮成熟饭……”
  夜澜：……（还处于呆愣中）
  昭璃继续忐忑道：“你……你怎么不说话？你生我气了呀？”
  夜澜自恍惚中回神，然后将昭璃拥入怀中。
  “没有生气，我很欢喜。”
  欢喜得都有些傻住了。
  夜澜无时无刻不想和昭璃融为一体，可她又害怕昭璃终有一天会离自己而去，所以她从不敢奢望这么美好的事情。
  谁又能想到，强大如夜澜女帝，面对爱情时，心境竟会是这样的卑微呢？
  因为害怕失去，所以她才会变得格外小心翼翼。
  现在她的璃儿想主动给她安全感，她又怎能不欣喜？
  昭璃也羞红了脸，腼腆着道：“那……那我想要你，成……成吗？”
  我想要你。
  这是夜澜这辈子听过最动听的话语。
  夜澜脸也羞得通红，慢慢点了点头。
  昭璃便忐忑地搂住夜澜的腰身，脑海中回忆着玲玲姑姑教她的步骤。
  步骤一：前戏很重要！
  接吻能让身心都感到愉悦，想要后续舒服，先吻她！把她吻的如痴如醉！
  如痴如醉！
  昭璃想着这个词，吻上了夜澜的唇。
  唇齿交缠，昭璃摄取着夜澜的馨香，越吻越深入。
  也许是也期盼着和她欢好，昭璃感觉得到，今天的夜澜比往常更有感觉。
  昭璃一边回想着步骤二，一边褪下夜澜的衣服。
  可当她脱到一半时，冥景忽然急急叩门。
  “老祖，应龙来了！凤羲请您到大殿一叙。”
  正准备初尝禁果的两人立时被泼了一盆冷水，燃烧的热情因应龙的到来而迅速退却。
  夜澜可以不给别人面子，但同为灵帝级，应龙的面子还是得给一些的。
  昭璃嘴角直抽，而夜澜的双眸中更是霜染上一层寒冰。
  死泥鳅，你来的可真是时候！
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 00:00:00~2021-04-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：鱼果 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
38、第 38 章
        
        
                      应龙听说夜澜竟然出席凰仙儿的生辰宴, 还提前两日便来，实在是好奇的不行。
  那个夜澜，竟然会出席不相干种族, 一个不相干小辈的生辰宴？？？
  还是遵照无极界礼法, 提前两日到？？？
  稀奇。
  他便坐不住了, 也早早赶到凤凰领。
  听闻夜澜是骑灵翼幼龙来的, 脸瞬时垮了下来。
  好你个夜澜！原来你专程赴宴，是为打本君的脸的！
  还有你什么时候驯服了我族的灵翼龙！
  应龙没好气地瞪着步入迎宾殿的夜澜，从座位上一跃而起，刚想叫板, 却被夜澜凛冽的目光威慑住, 气焰瞬间萎靡, 又乖乖坐了回去。
  她她她……她分明没有释放灵力，我咋还被她给吓唬住了呢？
  应龙吞咽了一口吐沫, 注意到大家都在看着他，为了给自己找回场子，便又恢复了帝君气场, 盛气凌人地道：“夜澜，你骑龙来是几个意思？你是不是在跟本君叫嚣？”
  夜澜双眸迸射出一道寒芒, 冷冷道：“是, 待如何？”
  应龙那个气呀！“你你你……！走，我们现在出去打一架！”
  夜澜轻蔑地瞥他一眼，道：“手下败将，浪费时间。”
  “你敢说我跟你打架纯粹是在浪费时间？！”
  “不然呢？”
  “气死我了！今天我非要跟你打一架！”
  凤羲不住汗颜。
  应龙帝君都几万岁, 当老祖的人了，怎么脾气还跟个少不更事的少年人一样呢？
  如果两大灵帝真的动起手来，遭殃的只会是凤凰全领。在灵气余波下, 凤凰领变成残垣断壁都是轻的，只怕这一带的浮游群岛都会跟着灰飞烟灭。
  可以他的修为和立场，又哪里够格劝两位灵帝偃旗息鼓呢？
  正当他为难之际，就听一个沉稳的男声自门外传来：“原来应龙兄和夜澜女帝已经到了，妙极妙极！我们多年不见，可要好好叙叙旧才行。”
  听到这个声音，夜澜和应龙眸光皆一闪。
  随凰仙儿走进来的男子，看着约三十来岁。
  他穿着一袭裁制精美的纯白色八卦纹锦鹤氅，腰间绑着一根亮银色太极纹玉带。一头乌黑光亮的长发被金冠高高束起，鬓若刀裁，剑眉如飞，一双深邃的墨瞳充满了慧黠的光。身躯挺拔，仙风道骨，不怒自威。
  人族帝君，皇甫毓。
  和应龙这倜傥不羁的印象正相反。
  “没想到，皇甫老弟也提前到了。”应龙虽然在笑，但盯着皇甫毓的一双眸却全无笑意。
  而自皇甫毓出现的一刻，应龙更是收敛起对夜澜的全部嚣张气焰。
  应龙是喜欢和夜澜一争雄长，但却不想让皇甫毓看笑话，更不想因为他和夜澜比斗，而让人族从中得利。
  人族污蔑修罗族，龙族虽然选择置身事外、袖手旁观，但并不代表应龙喜欢人族的做法。
  虽然皇甫毓私下有说是误会一场，但是他并没有以人族帝君的身份，公开澄清这场“误会”。
  在应龙看来，皇甫毓就是个小人，是他最不喜欢的那一类人。
  但皇甫毓毕竟是三大帝君之一，为了维系三足鼎立的平衡，应龙才耐着性子和这小人维持表面的友好和平关系。
  皇甫毓笑道：“小弟馋凤凰族的仙馔密酒，故提前抵达，只为开怀畅饮。”
  凤羲赶忙拱手道：“承蒙皇甫帝君看得起我族的仙馔密酒，鄙人早已为三位君上准备好了丰盛的酒席，还请三位移步到宴会厅。”
  夜澜对酒宴没什么兴趣，她平素也很少饮酒。但她又不能不去。
  入席不久，应龙和皇甫毓便把他们的儿子也传唤了进来，说是让他们给长辈见礼，其实就是想让他们趁机去和凰仙儿增进感情而已。
  龙族只是单纯的礼尚往来，凰仙儿是否能嫁到龙族，应龙并不在意。
  但皇甫毓是真的很想和凤凰族结为儿女亲家。一方面是想让皇甫家融进上古凤凰族的血脉，好增强子嗣的力量。另一方面也是为了儿子的幸福着想。
  皇甫毓的儿子皇甫霄，在去年的灵斗少年英雄会上，对实力高强又貌美如花的凰仙儿一见钟情。
  但凰仙儿却对皇甫霄并不感冒，也就是不想得罪人族帝君，她才草草应付他几句，否则才不想搭理他呢。
  凰仙儿热忱的目光看向兴致怏怏的夜澜女帝。
  借着为女帝斟酒的机会，凰仙儿凑到夜澜那桌前，先是恭恭敬敬地为她斟满酒，然后小心翼翼地观察着她，忐忑着问：“夜澜君上，仙儿有一招灵技，不管怎么练都练不好……仙儿斗胆，不知可否请君上指点一二？”
  应龙一听，又起了对抗心理，“贤侄哪里不明白？说出来，让本君指点你一二。”
  她当然没有练不好的灵技，她只是找借口想和夜澜女帝多说说话而已，自然不希望被应龙帝君搅合。
  于是她道：“应龙帝君，晚辈这灵技是火属的……”
  后面的话她虽然没说出来，但这意思很明显，你们龙族属性雷、水，火属灵技你能有什么心得？又能有什么教诲教我？
  凤羲脸色一沉，薄斥道：“仙儿，不得放肆！应龙帝君修炼上万年，这世间什么法术、灵技是他老人家参悟不透的？应龙帝君肯指点你，是你的福气！怎能这样同帝君说话？还不快快向帝君谢罪？”
  又转向应龙，躬身请罪道：“仙儿失言，还请应龙帝君恕罪。”
  虽然每个种族都有自己的相性本源属性，但灵帝修行上万年，掌握的知识自然不光是本族那点技能了。
  以应龙城府，自然不会去同一个小辈计较。
  他挥挥手，表示无妨，又对凰仙儿道：“小娃儿，这你就不懂了吧？本君的无根之水是水属顶级，火系克星。一言以蔽之就是我族对火属性的弱点之处了如指掌。由本君指点你，你才能更好地扬长避短。”
  夜澜冷冷道：“大言不惭。”
  应龙立马又变暴躁，指着夜澜大叫：“你……你那是等级高于我，在等级压制下你才不会被我的无根之水克制！同等级之下，你看看我的无根之水能不能战胜你的红莲业火！”
  夜澜挑眉，“你先升到99级再说。”
  应龙：“……”
  啊啊啊啊这就是我见她一次就想打她一次的原因啊！！！
  而凰仙儿彻底被夜澜威武霸气的一面征服，对夜澜的爱慕之情更深了。凝注着夜澜的双眸熠熠生辉，比天灯光芒还闪亮。
  皇甫毓赶忙打圆场道：“灵技的使用和法术还是有区别的，尤其是强力灵技的运用，已不再是单一元素属性的概念。贤侄若想变得更强，首先要弄明白灵技和法术的不同，学会将多重属性融合进灵技中。
  “就拿你们凤凰族举例，你们的本源属性是风和火，风助火势，火借风力。那么，你在施展火焰灵技的时候，就可以加入风法术，让火焰的威力变得更强大。
  “不过具体操作起来还是有难度的，贤侄不妨先说说修炼灵技时哪里碰壁了？说出来，我们也好帮你参详一二。”
  灵师随着修为等级的提高，也就渐渐领悟了将多重属性法术融合进灵技的要点。
  只不过，要想达到这一境界，在大师和他的理论出现前，只有灵圣级以上的强者才能领悟到。
  所以秦峰其人在昭璃和夜澜眼中，才是那么的珍贵。
  倘若他的研究问世，高等级灵师的数量会骤增，灵师界也将整体迈入一个新纪元。
  夜澜看向皇甫毓。
  莫非，他放任赤家冷落大师，就是不想让灵师的整体实力进一步增强么？
  不想让其他种族变强倒是情有可原，可他连人族整体实力提升的机会也放弃了，未免太匪夷所思了。
  他完全可以让大师只为人族服务。
  ……想不透。
  而那厢凰仙儿只好硬着头皮，找了个难度比较高的灵技，请三位灵帝指教。
  但指点她的始终是应龙和皇甫毓，夜澜因思虑心事，注意力根本不在凰仙儿身上。
  让凰仙儿郁闷至极。
  酒宴已过去了将近一个时辰，可夜澜女帝和她的交流总共没超过三句话。
  而且这三句话，根本算不上交流。
  凰仙儿：“女帝，这是我族引以为傲的仙馔密酒，口感极佳，请您尝尝！”
  夜澜：“嗯。”
  凰仙儿：“女帝，仙儿再帮您满上？”
  夜澜：“嗯。”
  凰仙儿：“女帝，好喝吗？”
  夜澜：“嗯。”
  凰仙儿：“……”
  倒是皇甫毓，见凰仙儿对自己的儿子不理不睬，便突然道：“凤羲兄，仙儿公主正值适婚年龄，而犬子也尚未婚配，又对仙儿公主一见倾心。不如，我们两家结为秦晋之好，亲上加亲，如何？”
  虽然凤羲的确比皇甫毓年纪大，但以灵帝之威仪，自然不必这么称呼他。现在以弟自谦，是给足凤羲面子。
  凤羲干笑，不知该如何回答。
  即便凤凰族有龙族做后台，但帝君的面子又岂是那么容易驳的？
  凤羲又偷看应龙一眼。
  何况龙族对凤凰族的态度，并不像外界想象的那么美好。
  什么“龙凤呈祥”，那是只有在凤凰族能和龙族平起平坐时才有的美好愿景。现在势微于龙族，人家凭什么白当你老大哥？
  如凤羲所料，应龙果然没有站出来反对。
  若说龙族希望凤凰族和无垢城联姻吗？那答案肯定是否。
  但以应龙之狡黠，他怎会公然拂皇甫毓的面子？
  拒绝的话，自然是等凤羲来说。
  凰仙儿眉头紧皱，撇嘴道：“皇甫帝君……”
  凤羲知道她要拒绝，赶忙以眼神制止她说话。
  然后赶忙拱手赔笑道：“承蒙令公子厚爱，是仙儿的福分。但联姻之事事关重大，鄙人私以为，为了无极界局势的平衡，应该同龙族、修罗族一起商议，四族之间相互联姻，共建情谊才是。”
  应龙满意地看着他，不错，很会说话。
  而应龙也趁机道：“皇甫老弟和老凤凰提议不错，可惜夜澜女帝至今单身，没有子嗣。既然为了和平局面抛开修罗族不好，那本君看此事干脆作罢。孩子们的事让他们自己去谋取，不必再上升到政治层面了。”
  皇甫毓笑得尴尬：“这……”
  应龙挑衅道：“谁让咱夜澜女帝生不出子嗣呢？”
  又能阻止联姻提议，又能臭一臭夜澜，真是一石二鸟。应龙心里这个爽。
  凰仙儿赶忙道：“可女帝总不能一辈子单身啊！既然女帝无子嗣，那女帝本人与他族联姻不就行了吗？”
  凤羲勃然变色：“仙儿，不得放肆！”
  应龙眉头微皱。老凤凰家这个小辈怎么回事？
  皇甫毓的视线在凰仙儿和夜澜身上转了转，心下了然，忽然笑道：“但夜澜女帝清心寡欲这数万年，想必一心为了突破百级成神，对儿女情长没有兴趣吧？”
  夜澜淡淡道：“不劳费心。本君已有意中人，再过不久就会举行封后大典。届时必邀几位出席。”
  此话一出，众人皆惊。尤其凰仙儿，手中杯盏更是摔在了地上。
  这个单了数万年的老光棍，竟然要成亲了？
  “老祖！”而这时，凰璐忽然神色匆匆走进，“仙泉出了大事，属下不敢擅自处理，还请老祖亲自定夺！”
  作者有话要说：　　我去昨天那章竟然没被锁？？？绿江不对劲...
  感谢在2021-04-29 00:00:00~2021-04-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
39、第 39 章
        
        
                      时间稍稍快退至一个时辰前。
  听说应龙来, 昭璃神情满是慌张。
  夜澜安抚地揉揉昭璃的脸，宽慰道：“不碍的，我不会露出破绽, 让他看出我修为暴跌。别担心。”
  怎么可能不担心呢？
  那个应龙性格乖戾, 见了夜澜又爱争强斗胜, 若是被他发现夜澜的秘密, 昭璃实在判断不出这位帝君会如何行事。
  但昭璃也明白，澜澜若不出席，于礼不合。
  修罗族再强势，但该讲究礼节的时候也得讲理。
  昭璃大脑飞速运转, 忙道：“澜澜, 你先小心周旋, 见机行事。如若能脱身最好，倘若脱不了身……你也有我在, 我会想法支援你。”
  夜澜微微一笑。
  以昭璃现在的地位，都没资格入正殿和帝君一见，又谈何支援呢？
  但夜澜并不觉得昭璃这话说得狂妄, 反而因她对自己的无尽关切而澎湃不已。
  “乖乖在这等着我，我一会儿就回来。”
  毕竟, 难得璃儿有这个想法, 夜澜还想让她这个想法贯彻到底呢。
  夜澜走后，昭璃也匆匆回到青丘的客房。
  她明白，帝君聚首，哪能那么容易就结束？尤其收到皇甫毓也到来的消息后, 昭璃更明白，澜澜没那么容易脱身的。
  所以她必须得抓紧时间制造混乱才行了。
  昭璃赶忙唤来玲玲，问她：“玲玲姑姑, 清瞳那个小娘皮现在在哪里？”
  “在仙泉忘忧宫里泡药浴呢。”
  清瞳丢了大脸，自然没脸在凤凰领四处晃荡结交外族。气头上也不宜在房中打坐修炼，不如趁着现在人少去泡泡药浴。
  仙泉对灵师有很大增益，又能缓解疲劳、洁净身体，倒是现在清瞳的不二选择。
  “好极了！”看来老天爷都帮她。
  吩咐玲玲：“姑姑速去叫齐另外几位姑姑，准备好家伙事，在仙泉池碧萝宫附近待命。”
  碧萝宫在忘忧宫隔壁。
  玲玲迟疑着，道：“公主现在就要行动？可那死猫那边还没有动静啊？”
  昭璃道：“他不动，那本公主就想办法让他动。执行命令。”
  这还是昭璃公主第一次以公主的口吻同她说话。玲玲愣了一下，赶忙躬身回是。
  “等等。”
  玲玲停下，不解回头。
  昭璃从魂导器中取出缴获的幻境笛，抛了过去，玲玲稳稳接住。
  “这是死猫的幻境笛，用这个配合狐媚术，把食人花带到碧萝宫。”
  玲玲眨眨眼，没想到公主连灵猫族的宝物都有。
  “公主放心，保证完美完成任务。”
  完美，指的是既不会暴露青丘插手的痕迹，又能让清瞳在不起疑的情况下，从忘忧宫乖乖自行去碧萝宫。
  所谓新派春宫图，简单来说，就是竖版漫画。有激情，也要有剧情。
  七大姑编撰的剧情，绝对要比话本里的还精彩。
  昭璃相信，身为编故事大师的她们绝对能充分利用幻境笛，以一个让清瞳觉得十分合理化的事件，诓骗她到隔壁房间。
  只要是她主动去的，好戏就能成立了。
  而三大灵帝齐聚的今天，凤凰族重点守卫都在迎宾殿那边，其它区域部署的灵师并不多。而且凤凰族人也不认为，有人敢在他们的领地内闹事。尤其是仙泉池这边，考虑到尊重客人的隐私，平时也不会部署太多警卫在这边，何况现在大部分人又调去了迎宾殿附近。所以幻境笛引起的灵力波动，不会被凤凰族人发现的。
  玲玲离开后，昭璃也迅速走出了房间。
  同样客房区也没有多少守备，所以昭璃不需要费多少心力，便顺利摸到了灵猫族的住宿区域。
  黑歙和黑崈死后，黑沅就是黑哲仅剩的心腹。黑哲干下的所有肮脏的事，背后必定有黑沅的参与。
  所以，黑沅的谏言，黑哲必会采纳。
  而且前世，也的确是这位黑沅建议的黑哲先下手为强，只不过在前世，这几只死猫认为的最佳时机是在两日后。
  但昭璃等不到，所以决定提前帮他们复演一下前世被自己多事阻止下来的名场景。
  昭璃摸到黑沅的房外，悄悄打开窗子，窥视里面。
  黑沅正盘腿坐在床上冥想打坐。
  昭璃唇角勾起。
  黑沅的等级不低，本来如果要偷袭他的话，为了避免释放灵力被他感知，昭璃需要借用梦蝶族的“神隐”秘术。
  这是梦蝶族的独门法术，就是“气息切断”，发动术法时可以隐藏其灵力波动，做到悄无声息地突袭。
  只不过如果对方等级高出施法者一个境界位，神隐便无效了。而且神隐的发动需要消耗的灵力也是巨大的。
  比如说发动狐火、风刃、暗影箭矢皆需要消耗10点灵力值，那么神隐就是20。
  但它依然属于神技。
  梦蝶族本来走的就是辅助系，可惜当前他们种族普遍等级不高，所以这个于他们而言的鸡肋技能才没有被重视起来。直到被大师发现，芷蝶才真正意识到他们种族技的霸道之处。
  在大师的指导下，他们七人当然有互相学习对方的法术。
  尤其昭璃，九尾天狐这“开悟”的逆天天赋，使得昭璃各系法术相性的适应性都有所提高。除了顶级的红莲业火和无根之水她只能仰望，基本上，其他系她都有普遍适应相性。
  不过现在黑沅既然是在冥想中，无法感知外界事物，那昭璃就没必要发动神隐了。
  “爆裂菊花。”
  随着昭璃一声弹指，四朵小花在黑沅身边悄然绽放，随着一声“噗！”，臭气顿时弥漫开来，黑沅口吐白沫，昏倒在床上。
  臭鼬的臭屁可以让低等级灵师足足昏睡上一天。
  但昭璃不放心，又用附带麻痹属性的藤蔓绑住了他。
  然后，以变化术变化成他的模样，大大方方去敲黑哲的门。
  “太子，属下幸不辱命，已将事情办妥。如今清瞳公主正在仙泉池碧萝宫里等着您，而现在三大灵帝聚首，赤家的人都去侍奉他们帝君去了，属下保证那些碍事的人绝对不会来打扰太子的雅兴。”
  黑哲却一愣，吃吃道：“可你……你不是说，让本太子两日后再动手吗？”
  “黑沅”笑道：“因为属下以为，凭借三位灵帝在无极界的至高地位，不可能这么早就来赴宴。没想到他们这么给凤凰族面子……属下这个计策本来就是配合三位灵帝的行程布的局，现在虽然比原计划提前了两日，但对太子而言并没有太大影响。而且，您不认为现在的形势对您更有利吗？”
  黑哲一愣，旋即笑了出来。
  清瞳刚和赤无尘大吵一架，情绪出现较大波动，当然也就有很多空子可钻。
  以黑哲行事，设计玩弄女人时，当然不会让自己站在坏人立场。
  而这次设计清瞳，按照黑哲和黑沅的剧本，清瞳是中了“合欢散”，不仅会混乱神智，还唯有与男人欢爱才可解。
  清瞳神智不清误入了黑哲的碧萝宫，而黑哲，只是救人罢了。
  谁给清瞳下的合欢散？
  谁和她发生过争执，那谁的嫌疑最大。
  即便赤无尘没嫌疑，灵猫族也会让他变得有嫌疑。
  他们是作奸犯科的惯犯，实力虽然不如赤家，但干这种事，他们若称无极界第二，无人敢认第一。
  而当清瞳药性散去时，舆论已生成，她又失身给黑哲，还能怎么办呢？
  杀了救命恩人，再被万族诟病一次？
  除了老老实实嫁给他，别无他选！
  别说，黑沅这计策的确是够狠够辣。无论是前世还是今生，昭璃都对这计策佩服的五体投地。
  不过，昭璃从中途插手，她自然是没有合欢散给清瞳服用的。
  幻境笛只能让人产生幻觉，可没有情药的作用。
  而且，她虽想羞辱清瞳，但同为女性，自然不能容忍女子被男人强占便宜。
  无极界最最重视女子名誉，仅只是和黑哲泡在同一温泉里，就足够让清瞳名誉扫地了。
  黑哲欢快地往碧萝宫走，昭璃紧随其后，悄悄发动以神隐覆盖下的藤蔓，无声无息地从黑哲里兜里取出他为了助兴准备服下的“媚春”，而是替换了同款包装的其他药。
  清瞳，不让你失身给黑哲，仅只是同为女子的我很讨厌男人的这种龌龊思想，并非是顾念旧情才对你手下留情。
  所以，本公主会让你以另一种独一无二的“出名”方式，响彻整个无极界的。
  不用谢我哦，不用谢我哦~
  ……
  “黑沅，你在门口守着。”
  碧萝宫门口，黑哲吩咐完，便舔舐着嘴唇，步入了汤池宫内。
  昭璃十分愉悦地比划着请的手势请他入内，还十分体贴地为黑哲关好了门。
  就连门缝都用召唤出来的藤蔓堵死了。
  ……我可不想被你一会儿喷出来的东西从门缝里露出来，误喷到我们身上。
  看向从拐角处走出来的七大姑，“七位姑姑，笔墨纸砚可都准备好了？”
  玲玲笑道：“公主殿下放心，一切准备就绪！”
  昭璃满意点头：“很好，那先让人家两个‘小情人’尽情温情会儿，等到死猫喷差不多了，我们再进去吧。对了！”
  她从魂导器翻出来八个防毒面具，分别分发给她们后，自己也赶紧套上。
  “进去时千万戴上，我在药里加的东西，可比臭鼬兄的香屁还要烈。”
  作者有话要说：　　实际上这本的人设没有设定好，现在作者完全是在放飞自我地在写-0-配角的感情线可能不会填，估计文中也会存在一些逻辑链条不通的地方5555，大概18W字左右就会完结叭
  最近气候异常，大家注意身体啊，看着大过节的可别感冒了
  老夫这边下开雪了都-。-震惊吧，快5月了还飘鹅毛大雪，所以老夫就给冻感冒了，2号请一天假去社区门诊输液，3号0点更新~么么哒
  顺便一提，下一章可能会引起极度不适（非生理上的变态不适），建议在不影响食欲的情况下观看-0-
  感谢在2021-04-30 00:00:00~2021-05-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：沉迷acg 10瓶；a-小坏蛋 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
40、第 40 章
        
        
                      廊外灌入的冷风冲散室内蒸腾的热气, 视野也变得清晰。
  热气腾腾的水池内，清瞳就坐靠在水池边上，手臂百无聊赖地搭在池边的岩石上, 水雾与沾染的水珠将她本来就肤如凝脂的胴体衬得更加魅人。
  她的双瞳在这冉冉而起的水雾渲染中更显得晶莹澄澈、灵动明亮, 那是一种仿佛只存在绝世之画中的轻灵静好、逸世绝俗的纯净美。让人不可逼视。
  黑哲舔舐着嘴唇, 内心更是激动澎湃, 不能自已。
  心想清瞳公主不愧是无极界有名的美人，仅只是这样看着她，还没等到他服下媚春，就让黑哲情难自抑。
  不过也正因为黑哲还没有服下媚春, 悸动还没能完全战胜理性, 才让他在面对如此美人的时候仍能保持一丝清醒。
  ……清瞳的模样虽美得惹他无尽爱恋, 可她现在表现的状态未免有些太沉静了。
  身为情场老手，当女子服下合欢散后会呈现什么样的状态, 黑哲自然清楚。
  ——仿佛有团火在灼烧般，温度骤升，身体红的就像煮熟的虾米一样, 而内心更是焦躁难安，理智什么的也早已崩坏, 此刻只想与随便什么人颠龙倒凤、云雨相合来发泄内心这种躁动的感觉。
  所以中合欢散者, 见到老人和小孩子都不会放过，更别说黑哲一个身体强健、又风流倜傥的男人站在她面前。
  她现在应该是主动自荐枕席才是。
  但清瞳完全没有中合欢散的症状，太过沉静了。
  唯一像是药物中毒的地方，就是她那原本如朝露般透亮的双眸, 此时已不再清明。
  黑哲迟疑着，有些不太敢靠近。
  花族是控制系的好手，集眩晕、魅惑、毒素各类所长于一身的他们, 很可能对药物控制有一定的抵抗性。
  毕竟他们的本体本就是各种奇花异草，而药物的本源又是各种植物。
  清瞳本体又是伽蓝绮罗凤仙，花中仙品。
  ……莫非黑沅的合欢散真的没起作用？
  黑哲登时有些紧张，大脑极速思索着对策。
  而那厢清瞳自他进来开始便一直呆呆地凝望着他，当他靠近又打算退缩时，清瞳呆滞的脸忽然绽放出如初春般和煦温暖的笑容，甜甜地道：“太子殿下，您怎么了？”
  黑哲一愕。
  他没听错，她的确是叫他“太子殿下”——尽管她从来没有这么叫过他，但称呼上是正确的。
  也就是说，虽然花族人对药物的确有一定的抗性，但却不能100%抵抗。
  合欢散还是有生效的，否则清瞳见到他的第一时间，绝对是用藤蔓刺穿他的心脏。
  “太子殿下？”
  清瞳见太子没有反应，干脆从水池里站起。
  她这一站，胜雪的肌肤与那诱人的胸脯便清晰地呈现在黑哲眼前。
  仅只是这样看着她，就让黑哲受不了，只想赶快冲入她身体里发泄。
  “清瞳妹妹……”黑哲飞快地褪下自己的衣服，取出瓶装的媚春，服下一半。
  按照他的原计划，想与清瞳多欢好几次，起码他得服下一瓶的量，体力和精力才能支撑他。但现在考虑到她抵抗了一半合欢散的药力，以防万一这另一半媚春还是给她饮下为妙。
  “清瞳妹妹，乖，喝下它，好吗？”黑哲试探着问。
  清瞳十分乖巧地点了点头。
  黑哲眸中顿生无限欣喜之色，他喉头滚动，强忍着躁意，沙哑着问道：“清瞳妹妹，我来喂你喝，好么？”
  清瞳双颊登时染上一片绯红，她羞赧地移开视线，但还是轻轻点了点头。
  黑哲仿佛被惊喜砸中，他迅速把另一半药含在嘴里，迫不及待地跳入温泉中搂住她的娇躯，吻上她的唇，将药物推入。
  唇舌纠缠，清瞳吞咽下药，但黑哲没打算结束，而是越吻越深入，越吻越用力。
  清瞳青涩地回应着他的索取，软倒在他怀里。
  水温催动着热量，让他们亲密相贴的身体更加热了。
  黑哲很想直接这么占有她，但是顾虑到这是美人的第一次——哪怕对方是被药物控制，他再粗鲁，药物麻痹的大脑也会欣然接受他，但清瞳毕竟和那些给他暖床的女子不一样，面对自己思慕已久的女子，黑哲还是极尽绅士的。
  他让她躺在池边，然而就在这时，一声极其响亮的“噗”打破了这美妙的气氛。
  登时一股难以言喻的恶臭气体在他面前全面爆发。
  黑哲：……这……这是什么？！
  那不亚于爆裂菊花所带给他的极致感受瞬间侵袭了黑哲的口鼻，熏得他眼泪都流了出来。
  不仅是眼睛难受，他此刻更觉胃里翻江倒海，一种不可遏制的冲动正急切地冲破他的喉头，像喷涌的火山般想要倾泻而出——
  可还没等他吐到清瞳身上，就听“滋”地一声，一股黄色的水柱从清瞳底下喷涌而出，笔直射向黑哲的脸。
  黑哲不可思议地看着清瞳，她竟然在他们亲热一半的时候拉稀？？？
  而且他还被黄翔喷了一脸？？？
  而清瞳骤升的舒适感觉此时也全然被肚中绞痛代替，只见她的眉头越拧越深，身体绷直，幻境笛带给她的“幻觉”效果此时也全然失效。
  眼前人族太子皇甫霄英俊潇洒的脸如青烟消散，取而代之的是黑哲那让她作呕的丑恶嘴脸清晰地出现在她眼前。
  而且这货还被糊了一脸黄酱，让他的丑陋程度上升到了一个新层次。
  “你……！”意识终于完全恢复清明的清瞳这时才猛然想起她刚刚和黑哲究竟做了什么，登时又羞又怒。
  但她现在根本没有余力释放灵力杀了黑哲，腹中仿若刀绞，让她疼痛难忍。
  她强忍着想站起来，可她刚轻微一动，一股黄色的液体又窜了出来，黑哲再次被黄翔爆了头！
  黑哲目瞪口呆地看着她，差点没背过气去。
  可还没等他抹去脸上的黄翔，忽然，也觉肠道像麻花一样扭了起来。
  他嗷呜一嗓子，脸色变了又变，也顾不得擦去脸上的黄翔，双手死死地捂着屁股，然后猛地跃出池子。
  由于光脚地滑，他噗通一声摔了个狗吃屎。
  这一摔彻底出事，他那充当阀门的手再也抵御不住火山猛烈地喷发，就听他惨叫一声：“尼玛，我不行了~我不行了~！”
  黄翔从他的五指尖四面八方喷出，劲头十足。
  由于威力太过惊人，而他的“小喷壶”又刚好对准了清瞳，好几股子直接窜到了清瞳的脸上、身上。
  好家伙！清瞳也被黄翔给爆了！
  但她根本顾不上谩骂、教训黑哲，此时她已疼得脸色发绿，扭来扭去，不小心摔进了池子中。
  这一摔也让清瞳彻底爆发了出来，她跌坐在水池里直接一泻千里，澄净的池水瞬间染成了一锅黄汤。
  恶臭随着热气蒸发，顷刻间弥漫了整个碧萝宫。而此时的温泉更是摇身一变成了粪池。
  就算是自己拉的，但沐浴在粪池里清瞳也接受不了啊。
  清瞳勉强站起，边往池子外走边喷翔。
  岸上的黑哲更是痛苦不堪，捂着屁股一边来回弹跳一边喷翔。
  一时间，“噗滋噗滋噗滋！”碧萝宫的墙上、地下、水池边、门上，黄翔到处都是，真真切切的飞翔。
  碧萝宫内，切切实实地上演了一出喷翔竞赛。
  而这时，马上爬出岸边的清瞳忽然爆发出石破天惊一声吼，紧接着，一股巨翔喷涌而出，喷射力十足，清瞳的人直接被喷出了池子，撞到了天花板上。
  虽说仙泉池各个汤池宫的隔音效果非常好，但碧萝宫的动静实在是太大，已经惊动了其他来泡澡的客人。
  而守在碧萝宫门口的昭璃等人，见有客人闻讯赶来，也赶忙变化成其他种族的样子，随着那些客人一起撞开门进入碧萝宫。
  刚巧这时的清瞳一边喷翔一边沿着墙边从房顶缓缓滑落。
  客人们看着这二位在仙泉池比赛果奔喷翔，全部震惊的陷入石化。
  倒是昭璃唇角勾起一抹欣慰的笑。
  黑哲准备的媚春，已经被她替换成了泻药。
  原本盘算着只是黑哲一人喷，以那泻药十足的威力，黑哲肯定会不受控地喷清瞳一身。加上他们孤男寡女共浴一池，饶是清瞳浑身是嘴，也没办法辩解现在的惨烈状况，名声肯定扫地。
  没想到黑哲太子这么有情趣，好东西齐分享啊。
  看着不住喷翔，自毁“温婉贤淑”人设的清瞳，昭璃在心中直呼酸爽！
  而套着防毒面具、穿着防护服的七大姑们赶紧从魂导器中取出纸笔，各自站在一个相对安全的地方，手速如飞，“刷刷刷”快速绘画着这一幕幕震撼人心的“美好景象”。
  变化成别人的昭璃则是手忙脚乱地接住姑姑们画完扯下来的手稿，很是贴心地为她们来不及附加文字说明的画稿题字：
  这一章节标题就叫发粪涂墙！
  这一段落题目就叫自由飞翔！
  ……
  ……
  不到一炷香时间，除了在宴会厅享用仙馔密酒的几人，基本上整个凤凰领全都拿到了图文并茂诉说碧萝宫那场不可名状之事的新闻报纸。
  “号外！号外！花族公主清瞳和灵猫族太子黑哲在仙泉池碧萝宫一翔冲天，臭气无边！”
  各种小报层出不穷，还衍生出了好几个版本，怎么说的都有。
  造访宾客中有职业小说家，更是绘声绘色地给世人描述了这二位在碧萝宫比赛喷翔的壮举，还买下七大姑《发粪涂墙》等作品的版权，当做小说插图一同刊载在了书刊上。
  成为当季销量第一的神作。
  而闻讯赶来碧萝宫的凤羲等人，看到这涂了满满一屋子的黄翔，已气得说不出话来。
  凤凰仙泉何其珍贵，岂能用黄翔来玷污！
  他怒不可遏地指着趴在地上，已经拉到虚脱的二人，冷冷道：“岂有此理！这简直就是对我们凤凰族的侮辱！来人！将这两个混账给我逐出凤凰领！看在仙儿生辰大喜日子的份上，本圣暂且饶过这两人的狗命！以后花族人和灵猫族人不要出现在我们凤凰族的地盘，否则，本圣见一次，杀一次！”
  作者有话要说：　　澡堂拉稀段子来源于网上
  感谢在2021-04-28 19:35:14~2021-05-01 17:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：鱼果、沉迷acg、seven 10瓶；a-小坏蛋 4瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
41、第 41 章
        
        
                      花族族长清骞和灵猫族族长黑奘刚一抵达凤凰界, 就被凤凰族人驱逐了出去。
  而他们的好子嗣，清瞳和黑哲也被凤凰族人像丢垃圾一样扔还给了他们。
  无论两族族长怎么苦苦哀求，清瞳如何为自己辩解, 凤凰族人都不理不睬。
  有什么好辩解的？
  如此亵渎他们神圣的仙泉, 还敢在他们的领地上公然苟合, 凤凰族岂能再给好脸色？
  至于什么“被人陷害”之类的措辞, 凤凰族人才不会听。
  他们调查过，种种迹象表明，是清瞳主动从忘忧宫前往的碧萝宫，主动去与黑哲幽会行那苟且之事的。
  至于媚春怎么变成了泻药, 那谁还会去关心这个？
  而清瞳对于自己为什么会主动去碧萝宫这一点, 确实没脸解释。
  她是听信了赤家人的建议, 但很大原因也在于她有这龌龊心思，想着以自己名誉为要挟迫使皇甫霄娶了她, 所以她才主动前往的。
  事情是这样的，清瞳在忘忧宫泡药浴，忽闻赤家的女灵师有要事找她。
  那女灵师虽然看着面生, 但她服饰上的纹路确实是赤无双公子的亲信才会被赐予的纹路。
  那女灵师说，皇甫太子皇甫霄预约了碧萝宫药浴, 一会儿就会过来。还告诉她, 皇甫太子平时虽端着矜持，但骨子里却十分好色，而且最最喜欢有美女陪伴，一起沐浴。
  赤无双想要击败赤无尘等手足, 顺利成为赤家下任族长，少不了皇甫太子的支持。为了巴结他，这位陪太子的美女自当是他来准备。
  可赤家随行的美女多半是弟妹们安插进来的眼线, 他信不过，所以问清瞳，愿不愿意为了他上演这出美人计？
  女灵师说赤无双公子承诺，他一旦顺利继承赤家，必会奏请皇甫帝君，封清瞳为太子侧妃。
  正妃之位以清瞳的家世背景而言远不够格，但侧妃若是有赤家支持，还是可以通融的。这世上宠妾灭妻的例子又那么多，以清瞳手段，只要牢牢拴住皇甫霄的心，她还用惧怕太子妃吗？
  这个提议让清瞳很心动。
  她本就想勾上皇甫霄，从此一飞冲天的。赤无双的提议反倒也是成全了她。
  男人就没有不好色的，所以她一点也不怀疑这女灵师的话。
  而且，以她手段，一旦勾上了皇甫霄，赤无尘就彻底没用了，她也不必再虚与委蛇地讨好这个在赤家越来越说不上话的男人。
  讨好皇甫霄和赤无双就够了。
  ——这就是为什么她会主动前往碧萝宫的原因。
  当然，也全赖玲玲的狐媚术在暗中蛊惑清瞳的思想。
  魅惑术和狐火一样，是个青丘狐狸就会用。但魅惑术的至尊版狐媚术，只有妖狐血统才能习得，就连昭璃这九尾天狐也掌握不了，哪怕是通天开悟也不行。
  普通的魅惑术，根据个人等级和修习的法术强度，的确可以轻松魅惑对手的心智。一旦魅惑成功，对方只会像个提线木偶一样听从施术者摆布。
  说白了，魅惑技能就是一种对精神层面的攻击
  但魅惑术的控制方式在妖狐眼里，就显得太低端了。
  狐媚当然也是精神层面攻击，但与普通魅惑术不同的是，施展狐媚的术者可以选择性地扭曲敌人的精神意识，是完全操控还是局部篡改精神意识数据，全凭施术者自己决定。
  如果是局部操作，根据控制、篡改的精神内容，中术者仍然可以保持一定的自我，并且自己还不知道已经被人精神控制了。
  清瞳会认可一个陌生女灵师的提议，还是听着就感觉匪夷所思、漏洞百出的提议，并选择欣然前往碧萝宫，当然是全赖玲玲的狐媚术。
  玲玲是68级控制系灵尊，仅比族长昭戊低了一级。她的狐媚，75级以下的灵师根本破解不了，甚至像清瞳这样的低等级灵师根本意识不到中了狐媚术。
  也就是说，玲玲只是催化了清瞳心中的龌龊，同时麻痹她对话语漏洞的分辨能力，并没有完全控制她去勾引皇甫霄，很大程度还是出于清瞳自己愿意这么做。
  而清瞳一开始会把黑哲错认成皇甫霄甘愿主动献身，就是幻境笛的功劳了。
  所以事情会发展到这一步，清瞳的确是没法为自己辩驳。她的龌龊动机牵扯进了赤家和皇甫家，一旦向世人坦白她为什么会去碧萝宫，等于是不惜与无垢城为敌都要拖这两家下水。
  区区花族，怎敢与这两家为敌？
  清瞳只能吃哑巴亏，被世人诟病成是与黑哲苟合去了。
  得罪了凤凰族，那些原本与花族交好的种族也纷纷宣布，从此与花族断交。
  皇甫毓也下令，命八仙今后不许与清瞳这种不知廉耻的女人往来。
  青丘更是官宣，说清瞳这女人，一方面讨好昭璃，信誓旦旦说娶她，另一方面又和黑哲暗通款曲，如此玩弄青丘公主的感情，简直不能再过分！他们从未见过如此厚颜无耻、浪荡下贱的女人！青丘与花族，今后老死不相往来。
  昭璃还活用她以前菟丝花的柔弱人设，十足十卖了一回惨，哭得听者无不落泪，收获大量同情。
  花族在无极界一下变得孤立无援了。
  以前花族在无垢城的暗中扶持下飞得有多高，现在就摔得有多惨。
  灵猫族就更不用说，本来他们就不招人待见。
  不过，黑哲非但不以为意，反倒觉得现在花族和他们同病相怜，又和清瞳有了肌肤之亲——虽然没能做到最后一步，但出了这样的事，清瞳除了他也没法再嫁别人了。
  挺好的。
  黑哲骑在角鹰兽上，正美滋滋地想着回族后，得赶紧挑个黄道吉日去花族下聘。
  忽然！他惨叫一声，藤蔓从他身后贯穿了他的心脏，连带驮着他的角鹰兽。一人一兽瞬间没了生命迹象，由空中坠落。
  灵猫族被驱逐出凤凰界，正打道回府。
  黑奘由于和儿子赌气，所以没有和儿子并行，此时在队伍最前面。
  偷袭者从后面发动突袭，实在措手不及，黑奘根本来不及发现，更来不及施救，只能眼睁睁看着儿子和族人们的尸体坠落。
  这可是几万米的高空之上！尸体掉下去根本找都找不到。
  黑奘裂眦嚼齿，怒视着偷袭儿子的黑袍人，爆喝：“你敢杀我儿子，我要你的命！”
  他瞬间爆发出全部灵力，召唤灵武具打出最强力的一击远程攻击灵技。
  灵猫族作为敏攻系，虽然大部分都是近战，但黑奘自从修炼到72级后，为了弥补自身不足，也研习了许多远程灵技。
  从对方的灵力波动上判断，对方的实力只有45级左右，他这一击使出，对方必死无疑。
  但灵技即将攻击到黑袍人的时候，那人脚踩的飞行神器忽然光芒大盛，紧接着他的攻击被这强烈的光芒抵消掉95%，剩下的5%余力被黑袍人召唤的藤蔓围墙抵挡住，完全没有伤到黑袍人一分。
  黑奘目瞪口呆，那可是他全力一击，什么样的飞行神器能抵挡灵王的必杀技？
  趁着这个空当，黑袍人迅速拉开了距离，全力逃跑。
  黑奘咬牙追击。但对方骑乘着的是飞行神器，角鹰兽的脚力根本追不上，很快他就把目标跟丢了。
  不过，对方虽然没露脸，但黑奘还是能猜到对方的身份。
  藤蔓攻击，加上对黑哲怀恨在心，等级又没有超过50级，除了清瞳还能有谁？
  “好你们个花族，好个清瞳，老夫发誓，定要让你们花族人死无葬身之地！”
  ……
  回凤凰领路上。
  昭璃脚踩炽火乾坤轮，很快就甩掉了追击的黑奘。
  “神了！这炽火乾坤轮竟然能抵消灵王的攻击！”昭璃背上，玲玲扔开披着的黑袍，收回灵力，兴奋说道。
  黑袍人是昭璃和玲玲共同伪装的。
  昭璃背着玲玲，负责骑乘炽火乾坤轮和用花族法术攻击，而玲玲的任务就是在开启神隐术的同时，对黑奘使用狐媚术。
  炽火乾坤轮这样的神器太具识别性，黑奘活了这么久肯定有听说过。为了不被他认出来，才让玲玲对他的大脑进行了局部支配，在黑奘眼里，炽火乾坤轮是其它飞行神器。
  神隐术完全隐藏了玲玲的灵力波动，所以黑奘感受到的，只有昭璃一人。
  昭璃就一脸得意：“澜澜给我的东西，自然是神品！附着的灵焰还是初代修罗帝君守护灵光，可免疫70级以内灵师的一切攻击。超过70级，则是按等级比例抵消伤害。有它在，相当于开了一个无敌盾呢。”
  “这夜澜女帝对你这么上心，那你还不赶紧跟她生米煮成熟饭，赶紧把她给睡回青丘？”
  “……姑姑你上一集可不是这么说的。”
  是谁教我做人要坦诚，不能靠歪门邪道把老婆骗回家的？？？
  合着这人不是你，是你的替身喽？
  玲玲厚颜无耻地答：“你不知道女人都是善变的吗？”
  昭璃：……
  玲玲虽然知道修罗族富得流油，但她没想到女帝竟然连这等神器都舍得给这小丫头，那还不赶紧不择手段地骗回来，让女帝帮忙改善青丘全域的生活啊？哦呵呵~
  “我说璃儿，你这原本双管齐下的计划，现在只管了一管，你和女帝的事，咋办啊？”
  前世，黑哲设计睡清瞳的这出戏，是打算让昭璃背锅的，而不是赤家。
  给他两胆儿他也不敢让赤家背锅，毕竟前世又没发生清瞳和赤无尘争吵的事件。
  黑哲是这么想的，昭璃为了能和清瞳早日成婚，于是想出了这么龌龊的计划，想以清白要挟清瞳就范。
  媚春自然是昭璃准备的。
  黑哲识破昭璃的诡计，救下了清瞳，可这个时候清瞳已经服下了媚春，药性发作，反过来把黑哲给轻薄了。就这样两人有了夫妻之实。
  解释的词他都想好了，清瞳是他喜欢的人，尽管他也明白不能乘人之危，但他是个身心健康的男人，被自己喜欢的女人霸王硬上弓，他哪里能把持得住啊！理性被压垮也不是他的错。
  而昭璃这个“始作俑者”自然也是恶人有恶报，媚春发作，她饥渴难耐，便强行轻薄了隔壁泡药浴的宾客。
  那宾客自然是黑哲安排的。
  一石二鸟，得到清瞳的同时还毁了昭璃的清白，让她以后再没脸纠缠清瞳。
  前世，昭璃识破了他的阴谋，让自己和清瞳免于被迫害。
  而这一世，昭璃则是想利用这一点，打算自己真的服下媚春去偷袭在隔壁泡药浴的夜澜，来一出“我把夜澜女帝轻薄了，只能以身相许”的既定事实，让她老子被迫接受他们的婚事。
  ……虽然有点坑爹，但对谁也没坏处嘛。
  背锅侠自然是黑哲咯。
  但因为昭璃现在突然调整了计划，睡夜澜这出戏自然就安排不成了。
  昭璃却不悔。
  不过是丧失了一次让老爹点头同意她们婚事的机会，又不是以后没有了。眼下夜澜的安全当然比什么都重要。
  一旦被皇甫毓和应龙发现夜澜修为倒退就完了，所以必须尽可能减少三大灵帝的见面时间。
  昭璃叹气：“办法始终是人想出来的嘛，咋样能得我爹首肯，再想办法呗。反正姑姑你是会帮我的吧？”
  “哦呵呵~当然了。”
  夜澜女帝这个财神爷，那必须得紧攥青丘手里才行！
  做妖狐，有时候就得要势利一点，现实一些！
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-03 00:00:00~2021-05-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：泳装！ 10瓶；多木 5瓶；a-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
42、第 42 章
        
        
                      于是玲玲为了补偿自己脑袋一热对昭璃做出那番义正言辞的劝诫, 以至于没能让财神爷（夜澜）尽早被我们公主睡回青丘的行为，这次决定亲自出马，为公主策划属于这对有情人的鱼水之欢。
  然后也就十分巧合地, 被玲玲发现了凰仙儿对夜澜的态度。
  夜澜的一句“本君已有意中人, 不日就会举行封后大典”, 让凰仙儿整整郁闷了一天。
  女帝竟然已经有了意中人？
  修罗族后竟然已经被不知道哪里来的女人给预定走了？
  不过凰仙儿是不会轻言放弃的。
  从小顺风顺水、要风得风要雨得雨的她, 还从来没有得不到的东西。头一次遇到没办法轻易得到手的，于是就彻底激发了她心中的对抗心理，以及对高难的挑战心理。
  当然，也有一点为了满足自己的虚荣心。
  反正不管怎么说, 夜澜女帝, 她一定要得到手, 不管用上什么手段。
  但自从酒宴被灵猫族和花族那两个败类打断，夜澜女帝回客房后, 就再也没有从房间里出来过。
  这期间无论凰仙儿邀请女帝游赏凤凰领的美景，还是以酒宴款待，夜澜女帝命冥景冥曜的回复始终都是那三个字：“没兴趣。”
  习惯了被万人追捧的凰仙儿, 还从未体验过这种吃瘪的滋味。
  对方贵为女帝，自己即便再天之骄女, 可在女帝眼中也不过是渺小的存在。连她的老祖夜澜都可以不给面子, 何况只是凤凰家的一个小辈？
  虽然能理解，但感情上凰仙儿不太能接受。
  于是凰仙儿又从冥景冥曜两兄弟下手，想着试试看能不能从这两个女帝最信任的心腹寻找到突破口，顺便打听一下女帝意中人的情报, 结果——
  冥景&冥曜：“我们不知道！！！”
  凰仙儿：！！！
  这声咆哮，一看就是怒气值点满了。
  凰仙儿心里虽气得不行，但碍于得罪不起修罗族, 凰仙儿也不敢在他们面前耍横，只得愤愤离开。
  哼，有什么了不起的！两个狗仗人势的玩意儿，见女帝对我不理不睬你们就狐假虎威。待本公主将来与女帝成亲后，一定要你们好看！
  其实冥景冥曜发脾气也不是冲她，是气那个没心没肺的小狐狸。
  你以为我们老祖守在房间一天不出门是为了啥？真以为她是躲清净来了？
  她要是躲清净又何必来参加凤凰族的寿宴，待在修罗宫岂不更自在！
  还不是一直等着你这死狐狸来临幸！！！
  你个屁大点的小狐狸，竟然让我们老祖巴巴地盼着你来临幸，实在是气煞我们也！！！
  更生气地是你竟然还不来，害我们老祖一直在希望与失望之间反复横跳！
  ——兄弟俩越想越暴躁。
  当然，夜澜自然不会对臣下说出自己的内心想法，但十二修罗众服侍她这数万年，已经能够完美揣摩老祖的想法。
  加上事关这小狐狸，老祖的表情又一向藏不住。
  他俩在冥家也是当老祖的人了，于情爱也是过来人。虽然第一日昭璃准备跟夜澜生米煮成熟饭的时候，他们俩无意也不敢以幻力探查老祖房里的情况，但却能从这二人步出房门后的表情窥探出一些端倪。
  由于应龙的突然杀到，搞到她们不得不终止。
  那可是两个干柴与烈火，正噼啪烧得好好的，忽然烧了一半被冷水泼了！
  那小狐狸活像吃了一口屎的表情谁看不出来她刚刚在对他们老祖干什么？
  还有老祖的表情也是！
  虽然表情没有昭璃那么夸张，但那明显不爽到极点的表情也很能说明问题！
  于是乎这次我们老祖推掉了所有事务，专程在房间里等待小狐狸。
  等待等待等待她，等待她行那嗯——（不可名状之事）。
  哎嘿我们老祖高冷了几万年，现在这反差萌意外地有点可爱是肿么肥事！
  可那臭狐狸今天却跟着昭戊为青丘搞了一天的外交，都没说来我们老祖这边康康！
  搞你（哔——）的外交！来TM我们老祖房间啊！！！
  其实这哥俩想歪了，夜澜闭门不出是纯粹为了不暴露修为才避免与他人接触。在房里她也是在修炼，并没有去想羞羞的事。
  ……当然如果昭璃来想要继续，她自当是乐意奉陪的。
  咳！
  ……
  “稀奇，神女怎么会到我的地界上来？”
  直到被树上这声女声所扰，凰仙儿才发现自己步入了后花园。
  气呼呼抬头，看着倚靠在树梢上悠悠看着自己的凰夙语，不爽道：“后花园什么时候是你的地盘了？”
  凤凰领内的所有设施，都属于每一位凤凰族人。
  ——话是这样没错，但自从凰夙语相中后花园这棵梧桐树晒太阳后，其他凤凰族人就基本不到后花园来了。
  凰夙语的作风问题实在让凤凰族人不敢恭维。
  这位小姐姐是无极界出了名的海王，四处留情，烂桃花一堆。无论男女，不限种族，只要对眼，就撩之。
  逢撩，对方必上头。堪称有实体的魅惑术，人送外号：火热水深。
  ……好吧虽然这个外号沙雕了一些，但她的撩人功夫的确厉害，导致信男信女无数却不对人家认真负责，凤凰族最大的污点。
  但本人表示：我是海王，我骄傲。
  凰夙语垂眸，仅只是在她脸上停留一瞬，便看出她现在心情不佳是因为啥。
  就三分同情，七分调侃地笑道：“唷，谁这么大胆子，敢负我们凤凰族神女的一片情痴呀？”
  凰仙儿一诧，吃吃道：“你……你怎么……”
  凰夙语懒洋洋答道：“除了个情字，还有什么事能让我们神女露出这副吃枪药的表情来？”
  吃枪药可不一定是因为情字，她判断事项的角度总是这么神奇。
  而且她还每次都能说对，就更神奇。
  被说中心事，凰仙儿难得沉静下来。
  虽然她也很讨厌凰夙语的作风，但这个海王说不定能给她提供点攻略夜澜女帝的帮助。
  换成对别人倾诉，对方准保得吓出屎来。但凰夙语听完却比她还沉静，仿佛觉得像她这样“志存高远”地撩修罗女帝，才当得起凤凰族神女之名。
  “看你也没什么能让感情自然而然、循序渐进的天赋，干脆教你一些极端的方法吧。”
  “什么叫我没有天赋！”凰仙儿叉腰，“你在质疑我？”
  “这不是明摆着嘛。从小顺风顺水的你太过骄傲自满了，我让你拉下自尊死乞白赖地讨好女帝，你做得到吗？做不到吧。”
  凰仙儿一噎。
  凰夙语就摊手，“所以只能用些非常手段，不然你就放弃吧。反正你就是相中了女帝的样貌、强大和地位，与她结合好满足你那旺盛过了头的虚荣心，又不是真爱，何必在乎手段龌龊不龌龊。”
  “你！”
  被她说中大部分私心的凰仙儿，又羞又恼地瞪着她。
  尽管她说中了，但也不想被这个海王这样说。
  凰仙儿气恼地反驳，“你这是以小人之心度君子之腹！”
  “得了吧，骄傲的神女懂个屁的爱情。你不乐意听，我还不稀罕教你咧。”
  “你说，我该怎么做？”凰仙儿认怂了。
  要不是这海王是个82级的灵圣，姑奶奶打不过她，我，我非削死她！
  凰夙语换了个更舒服的姿势，悠悠道：“仙泉池发生的事不是你挺好的教学素材吗？学那二位就是了，保证速成。”
  “你……你想让我身败名裂吗！”凰仙儿杏眼圆瞪。
  “你可真傻。你的性质跟他们怎么会一样？你们同为女性，在一起泡个澡怎么了？谁能给你扣伤风败俗的帽子？再说也传不出去，老祖一定会第一时间封锁消息。而且以女帝的性子，哪怕不是出于她自愿，可一旦轻薄了你，自然会对你负起责任。只要她娶了你，所有的谣言都会变得不足为惧。”
  凰仙儿犹豫着，道：“你……你就不能再想想别的办法？这个方法也太不光彩了……”
  “想要光彩？行啊！拉下脸来去向修罗族人打听女帝的喜好，做好长期热脸贴冷屁股的心理准备，就这么日复一日地慢慢熬，只要你坚持不懈，铁杵总能磨成针。至于要磨多长时间，看你个人造化。”
  凰仙儿一听，头都大了，“行……行了，我还是听你的，采取速成吧。”
  听你的。
  这小神女还挺心机，不过凰夙语也不计较她这一点就是了。
  “具体该怎么做？”
  “对女帝，用不了媚春之类的禁药，点上一支燃情香在汤池宫里就够了。这香无色无味，即便是灵帝修为也察觉不出的。”
  见凰仙儿仍是一筹莫展，凰夙语十分热情地给她讲解了详细步骤，凰仙儿如醍醐灌顶，大喜离去。
  她刚一走，凰夙语便往角落一瞥，依旧是那副懒洋洋的声音：“出来吧。”
  玲玲收了灵力，自阴影中现身。
  神隐的气息遮蔽再厉害，也瞒不住高她两个境界位的灵圣啊。
  不过，被她发现，玲玲并不慌。
  不如说……
  “你应该早就知道我躲在暗处了吧？不拆穿我，还教那小神女这种不像你风格的招数，单纯是想看热闹？”玲玲笑嘻嘻问。
  虽然算不上朋友，但玲玲和这位凰夙语也算老相识了。
  新派春宫图的剧情原型，有一多半都是这位主的风流韵事。
  不过这位海王可是凭本事撩人，从来不用这腌臜手段。
  凰夙语微笑道：“你来了，自然就有更好看的热闹瞧。”
  玲玲试探着道：“你知道我是为什么而来？”
  “——知道，又不知道。”她笑得神秘，“所以你没必要问，也不用担心我会往出说。”
  玲玲就叹气，这家伙肯定看出来女帝对我家公主的心思啦。
  昨日凤凰族直系子弟出迎，恭候女帝大驾，凰夙语自然也得出席。
  玲玲既然能从夜澜和昭璃的动态看出端倪，这位自然更看得出。
  突然转了性子帮凰仙儿出这等馊主意，自然是猜到自己肯定会借鸡生蛋的。
  “帮青丘，对你有什么好处？”玲玲蹙眉。
  凰夙语就笑得神秘：“我制造契机，不管你们谁成事，我都能稳得‘神助攻’这个称号，稳赚不赔的买卖，自然要做了。”
  她叹了口气，接着道：“谁叫我出场只有这一集，那自然得干点轰轰烈烈的大事，好让读者们记住我咯。”
  玲玲眨眼，“读者是谁？”
  “读者，就是金主爸爸。”
  她从树上跳下，“想让爸爸们高兴，下一集你就好好策划吧。”
  作者有话要说：　　哎嘿☆感谢在2021-05-04 00:00:00~2021-05-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：无奈的小鱼 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：48794769 9瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
43、第 43 章
        
        
                      尽管得凰夙语真传（胡说八道）, 但以凰仙儿的实际水平暗箱操作下来……顶多也就在仙泉池朝凰宫里放个燃情香了。
  具体事宜，比如怎么能让女帝大人放下全部戒心、乖乖去朝凰宫里泡药浴，还是全靠玲玲暗箱操作。
  正在房中打坐练功的夜澜, 感受到有狐狸刻意隐藏气息接近, 散了功, 提前向守在门外的冥景冥曜传了话：“一会有青丘人见我, 不必拦阻，让她进来。”
  冥景冥曜自然也一早感应到了玲玲的气息，听老祖这么吩咐，只能叹气躬身回是。
  ……给青丘的待遇也太好了。
  而且那小狐狸竟然不亲自来找我们老祖, 竟然只是派了个属下来传话, 未免太傲慢了！
  真就是我们老祖给你点阳光你就灿烂！
  冥景冥曜兄弟再次在心中鄙视了一下昭璃。
  昭璃不来找夜澜, 夜澜心中倒是并不埋怨。
  璃儿是青丘公主，未来领袖, 协助她父亲处理族事是她不可推卸的责任与义务。
  受万民爱戴，吃着民脂民膏享受着族人们的奉献，自然也得以身为国之容器, 不能那么的随心所欲。
  越是优秀的君主，往往越有太多的身不由己。
  无极界曾经有这么一个热门的话题：问领袖, 当你的族人和爱人置于天秤上时, 你是选择万千族人的生命，还是会选择爱人的生命。
  说白了，就是爱江山还是爱美人。
  这个问题可以说难倒了很多领袖。
  出于责任与背负，很多人痛苦地选择了族人。不是不爱自己的爱人, 而是这种时候，他不能自私。
  如果换做夜澜，她同样会选择族人的延续, 但，倘若真有这么一天，保全族人后，她会选择和心爱的昭璃一同赴死，生死与共。
  ——这便是夜澜的觉悟。
  而通过夜澜对最近璃儿的状态观察，她明白换做璃儿，也会这样选择。
  昭璃没有只顾着黏糊自己而忘却族人的福利，所以她没来找自己夜澜心中并无怨怼。
  只希望她不要太过拼命让身体超出承担的负荷，把自己累垮就好。
  如果可以，夜澜真想现在就以修罗女帝的立场公开庇护青丘和他们的同盟，减少璃儿的疲劳程度，让她只需卧在自己的修罗宫，过着无忧无虑的生活。
  但，这并非璃儿的志向。
  她的璃儿志在云天，而非笼中之鸟被人豢养。
  ——夜澜当然尊重。
  只是……唉，还是会心疼啊。
  正当夜澜暗自叹气时，冥景报妖狐玲玲求见。
  对于这位姑姑，夜澜自是早有耳闻。昔日更是从幻力得知，她疼爱昭璃的程度，远比昭戊还要多。
  昭戊毕竟没有女子心思细腻，加上他还得抽身忙族中事务，不能完完全全代替昭璃母亲的职责。
  这些年都是以玲玲为首的七大姑填补了昭璃对母爱的需求，才让昭璃健康成长，没有出现单亲家庭的孩子很容易出现的乖戾性格。
  夜澜和善道：“请她进来。”
  玲玲平时是个很从容的人，现在见到女帝却很忐忑。
  这位可是巅峰灵帝啊！若说心中没有敬畏心那才是假的。
  夜澜看出她的拘谨，微微一笑道：“不必拘礼，也不用紧张。你来找我，可是有事相商？”
  不是本君，而是我。
  这是对我们那傻丫头何其宠溺，才能如此礼遇她的族人啊。
  玲玲心想，对夜澜的好感咻咻咻直接顶满。
  赶忙以最周全的礼节深施一礼，玲玲用恭敬的口吻道：“回君上的话，奴家是来为我们公主向女帝传话的。首先还想请女帝大人原谅，奴家已经看出了您和我们公主的关系……”
  既然未曾向大众公开，就属于女帝的隐私。
  别人倒也罢了，知晓灵帝隐私其罪过可不小——当然还要看灵帝本人是什么态度。
  夜澜自然不会怪罪玲玲的“僭越”了。
  而且玲玲用的是“看出”而不是“知道”，是在为她家公主庇护，暗示夜澜，昭璃从未向旁人多嘴呢。
  真是个好女人，不愧是将璃儿带大的人。
  “无妨。”夜澜温和一笑，示意她宽心，“倒是昭璃有什么话要你告诉我？”
  “我们公主邀请您酉时到仙泉池朝凰宫泡澡！其实我们公主也想今天一天陪着您聊天下大（房）事的，但我们族长最近肩周炎又犯了，而我们公主又一向孝顺，得替父操持外交事宜，所以差奴家前来跟您致歉！晚上定会好好补偿您，让您享受一下她五姑亲传的洗发揉发、全身按摩的技术！”
  青丘药狐医术闻名遐迩，却治不好昭戊一个小小的肩周炎，想来是因为青丘拮据，没钱进购药材了。
  夜澜自然不会给玲玲难堪说破他们没钱，她摘下一件魂导器递给玲玲，委婉道：“本君虽不精通药理，不过想必这些可以帮上昭族长的忙。”
  玲玲接过魂导器一看，里面可是装着满满的奇珍异宝！有些宝贝玲玲更是见也没见过！
  这得值多少亿个金币？恐怕已经不是能用单位来衡量的数值了吧？
  如此手笔，女帝对我们公主真好！
  赶紧让公主把她睡回青丘！
  现在玲玲真恨不得抽自己一嘴巴子，之前那么道貌岸然地教育公主干嘛！就应该贯彻“女人不坏别人不爱”的硬（歪）道理！
  “奴家代表青丘上下谢女帝恩典！”玲玲鞠躬鞠得就差趴地上了。
  “不过一些身外之物，不必如此。另外你跟昭璃讲，如果她今天太累就好好歇息，不用补偿我的。”
  “欸，要得要得！泡药浴就是在舒缓疲劳。还请女帝务必赏脸！我们公主可是很期待和女帝共浴呢！”
  夜澜一听，便也不再推辞。
  ……
  凰仙儿得知夜澜预订了朝凰宫后，大喜。
  我还没想出好法子呢，女帝竟然自己去朝凰宫泡澡了？
  天助我也！
  赶紧命婢女们准备好燃情香。怕女帝等级高对催眠有抗性，还让她们加大了药量。
  “……这小妮子挺会见缝插针啊。”远远暗中观察的玲玲撇撇嘴道。
  “见缝插针的是我们才对吧。”她身后的昭璃吐槽。
  玲玲就一脸惊奇地垂眸看她，“这小妮子打你家女帝的主意，公主竟然都不吃醋的么？”
  昭璃就一脸无所谓地答：“不吃啊。”
  “哎哟？这可不像你啊。以前你不是经常因为那食人花百里飘酸么？”
  “……那是因为那食人花从来没给过我安全感啊。澜澜和她不一样，不会对别的人献殷勤，于我没有任何威胁，我为嘛要吃醋啊？”
  玲玲一噎。
  公主说的好有道理，我竟然无法反驳？
  昭璃：“啊，她进去了。”
  “那我们也赶紧进去吧。”
  “我不行吧？我等级没有凰仙儿高，即便开着神隐也瞒不住她的。”
  “你不是会爆裂菊花？”
  “不好呢。现在花族人被驱逐，我再使用会露馅的。花族人没有能力绕过凤凰族守卫潜入这里，两大帝君都在，很快就会查出是我。”
  尤其皇甫毓。绝对不能让他注意到自己的天赋能力。
  “只能麻烦姑姑替我走一遭了。”
  “不麻烦。事成之后，把你和女帝的故事授权给我，让我改编成春宫图就行了。”
  昭璃：-_-||
  行吧，反正你画出去也没人知道原型是澜澜和我。
  “姑姑，记得不要用狐媚控制凰仙儿，灵圣和帝君能从她身上识破你的法术痕迹。”
  玲玲竖起大拇指，让她放一百个心。
  开了神隐让自己影遁，玲玲悄悄潜入了朝凰宫。
  那厢凰仙儿，只是吸入一点香气，便已燥热难耐。
  她忍不住去扯领口，却发现自己的衣服已经被解开。
  不仅如此，她还感觉类似手掌的温热触感在摸自己。
  凰仙儿：……
  当场裂开。
  “有流氓啊——！”
  虽然看不见对方人影，但凰仙儿的确是感受到了灵气波动。
  她没办法逼这个人显形，只好套好衣服，狼狈地跑出去向老祖报告此事。
  仙泉池这边有个“隐形人”，一旦让他骚扰到其他宾客，那凤凰族就颜面尽失了。
  躲在不远处的昭璃看着跑走的凰仙儿，微微一笑。
  还是姑姑厉害。
  酉时，夜澜准时出现，看见站在朝凰宫门口的昭璃，歉然道：“抱歉，让你等很久了吗？”
  昭璃勾唇，“我也是刚来，我们就前后脚。这是不是说明我们心有灵犀？”
  夜澜被她逗笑，心中更是因为这“心有灵犀”泛起层层涟漪。
  推开门时，夜澜眉头微皱。
  而昭璃则是感慨，这燃情香威力好大，仅只是吸入一点，她就快不行了……
  “有诈。”
  燃情香可以瞒得过别人，又如何能瞒得过灵帝修为？
  夜澜搂着昭璃腰身，刚想急退出去，却被昭璃拽住衣袖。
  “人家不要你走。”
  她这声又酥又软，瞬间萌化了夜澜的心。
  璃儿小脸红彤彤的，好娇俏啊。
  “我不走。只是这里空气异常，璃儿，我们换一间汤池宫好不好？”
  “不嘛，我喜欢这间嘛。”
  璃儿撒娇的样子真是可可爱爱。
  再次遭受到一万点萌力暴击的夜澜，唯有向怀里的小可爱妥协。
  夜澜满抗性，燃情香对她不起效果。加上她从来不搞这些邪门歪道，自然看不出这是燃情香。
  虽看不出香气的性质，但找出可疑之处却是轻而易举。夜澜找到四角放置的香炉，红莲业火击出，瞬间将其烧尽。然后释放灵力，以灵气驱逐这些“浊气”。
  昭璃赶忙拉住她，道：“澜澜，不要释放灵力，没事的，这些不是有害气体，对我无害的。”
  “可……”
  “听话嘛，我们来泡澡，我给你按摩~”
  拗不过她，夜澜叹气，只好收了灵力，开始为自己宽衣。
  在修罗宫，都是有侍女服侍。但夜澜哪里舍得让昭璃服侍她，这还是她第一次动手给自己宽衣。
  昭璃呆呆地看着她肤如凝脂的皮肤和玲珑有致的身段，只觉热意奔涌，两管鼻血喷出，与她的哈喇子一起飞流直下三千尺。
  她突然喷鼻血把夜澜彻底吓到了，忙问：“璃儿，你怎么了？没事吧？”
  “啊！我忍不了啦！”
  夜澜的美令她彻底投降。
  昭璃咆哮一声，召唤两捆小藤蔓堵住鼻血，不等夜澜发问便搂住夜澜的娇躯，狠狠吻住她的唇。
  这个吻比以前的吻更为猛烈，昭璃捧住夜澜的头，伸舌与她抵死缠绵。
  她的亲吻令夜澜浑身颤抖，一种前所未有的悸动从心尖蔓延到了全身。
  凝注着夜澜动情的脸，更是让昭璃热血沸腾。
  “澜澜，虽然在这里要了你显得不太尊重你，但我真的忍不了和你回房间了……”
  夜澜身心猛地一颤，也回搂住昭璃，承受着她给予的热情，与她一起沉沦进忘我的热情之中。
  任她吃抹干净。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 00:00:00~2021-05-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：艾妲 20瓶；水月洞天、新蕾 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
44、第 44 章
        
        
                      激情后, 昭璃将虽身心满足，却也因为被她彻底吃抹干净而出现疲惫余韵的夜澜拉进药浴池，让她一边泡澡舒缓疲劳, 一边享受她高超的洗发揉发技术。
  夜澜忍着内心不断喷涌的羞赧之意, 柔声问她：“璃儿, 你不先把你鼻血止住……吗？”
  尽管现在依然用藤蔓堵着鼻孔, 尽管和澜澜已经享尽鱼水之欢散光了药效也泄完了火，但是直视澜澜的胸还是忍不住喷鼻血。
  以至于连藤蔓都塞不住，从边缘滋滋往出冒。
  昭璃用手背杠了一下，满不在乎地口吻道：“没关系, 反正也止不住。比起这个……”
  我现在好想凑上去再咬你一口！
  ——不对不对！澜澜已经累了, 第一次, 我们要懂得适可而止的柳下惠精神！
  柳下惠（友情客串）：我TM没这么说！也没像你这么做过！
  昭璃道：“比、比起这个，我得告诉你为什么这朝凰宫里有这种奇奇怪怪的香, 还……还有我的计划……”
  虽然有些难以启齿，但玲玲姑姑说得对，做狐狸贵在真诚！
  爱她, 就上她！
  ——呸！爱她，就尊重她。
  哪怕已经铸成大错, 那也得老实交代, 寻求对方的理解与原谅，而不该是自己想怎么就怎么。
  俗话说得好，知错就改，改完再犯, 千锤百炼嘛！
  于是昭璃“balabala”向夜澜说明了事情原委和她想顺水推舟的计划。
  当然，昭璃没有把凰仙儿供出来。倒不是想着给她留些薄面，而是考虑到澜澜的脾气。
  澜澜从小因为幻力的关系, 一直就是个心性淡漠，人狠话不多的性格。若是知道凰仙儿敢这般算计她，甭管你是神女还是什么，照收拾你不误。
  但凤凰族和龙族关系亲密，夜澜对凤凰族出手，龙族不会坐视不理。还有无垢城，说不定也会参与进来。
  届时，澜澜修为倒退的事情肯定会曝光的。
  所以这里昭璃就撒了个小谎，再一次让背锅侠黑哲承担了一切责任。
  朝凰宫是仙泉池里最奢华最顶级的药浴宫，除了凤凰族王家直系，也就只有三大灵帝和他们的继承人可以使用。
  昭璃就说，她探听到黑哲之前策划准备让清瞳失身于他时，也想同时算计皇甫霄。
  因为清瞳肖想嫁给皇甫霄也不是一天两天了，死猫智商虽然不在线，但他的下属黑沅可是挺能干的，这点情报还是打听的出来的。
  为了让清瞳彻底死了这份心，便策划也让皇甫霄跟什么人也发生关系。这香料药下的这么多，吸入的一瞬间以皇甫霄的修为是抵御不了的，定会兽性大发地随便将什么人拽进朝凰宫，嘿咻嘿咻。
  在无极界，男男或女女的结合是在世俗礼法允许内，但用这种不正当手段苟合，就不合礼法了，尤其还是像皇甫霄这样的大人物，只会声名狼藉。
  反正，在昭璃绘声绘色地阐述下，夜澜信了。
  “可这样迫使你爹爹同意亲事……是不是不大好？不然，还是由我向你爹负荆请罪，恳请他的原谅与认可吧。”
  “你又没做错什么，而且现在是你失身给我，怎么能让你去赔礼道歉呢？”昭璃果断摇头否决。
  “那也得道歉。”夜澜摸摸昭璃的脸，“燃情香根本控制不住我，我却默许了这件事的发生，那就相当于默许以这种非常手段得到你。你是昭族长的心头宝，我不想让你爹爹表面恭崇，内心却厌恶我。因为，我想和你长长久久，想得到你爹和青丘的真心祝福。”
  “澜澜……”昭璃满心感动，一边喷鼻血一边抱住她，“你真是天下第一好。”
  夜澜看她的鼻血把塞着的藤蔓都顶飞了出去，慌张道：“璃儿，我们还是先去找娇娇给你治疗吧！”
  “别担心，我这阵子喷鼻血已经喷出经验了。这点血于我……哎？”
  昭璃忽然头一晕，软倒在夜澜怀中。
  贫血了。
  今天喷血已经严重超额，身体受不住了。
  而正巧这时凤羲等凤凰族人，在凰仙儿的带领下来到朝凰宫，勘察那个隐形歹人。
  夜澜感知到他们的接近，赶忙在门外张起修罗结界，防止他们突然闯入。
  然后从屏风上取下外袍裹住璃儿的娇躯，放她躺在地上，又赶忙穿戴自己的衣服。
  凰仙儿他们已经来到了门外。
  凤羲看到这层红光四溢的障壁，一愕，“修罗结界？夜澜女帝在里头？”
  仙泉池负责人躬身道：“老祖，今日女帝预定酉时使用朝凰宫，现在正是酉时二刻。想必女帝仍在里面沐浴……”
  凰仙儿脸色惨白，拽着凤羲的袖子哀嚎道：“怎么办，怎么办老祖？！要是那个隐形人在里面对女帝不利……”
  凤羲却淡然一笑：“仙儿，你还真是关心则乱。这天下，除非应龙帝君与皇甫帝君联手，否则谁能伤了女帝？”
  话虽这么说，但让隐形人潜入女帝预定的汤池宫的确是凤凰族的过失，理应向女帝赔罪。
  凤羲对身侧侍女道：“去门口，让凰璐进来。”
  他一个大老爷们实在不适合去敲结界，而仙儿作为小辈，也远不够格。只得让长老凰璐来恭请女帝出来，他们好赔罪和善后。
  凰仙儿远没有凤羲那样淡定。
  老祖哪里知道，里头燃着燃情香啊！平时女帝是不怕，但现在她中了香，万一被那隐形人给玷污了……
  她和老祖在仙泉池逐间排查，都没有发现那隐形人的身影。仙泉池入口处又有两位灵圣级长老在，那人出不去，只能继续躲在哪个宫中。
  现在，朝凰宫的可能性最大，所谓最危险的地方也是最安全的地方。
  她越想心越乱，已顾不上礼法，急急去敲结界，“女帝，凰仙儿求见！求您快把结界解开！”
  凤羲一惊，“仙儿，你做什么？不得无礼！”
  凰仙儿噙着泪，只好坦白道：“老祖，里面燃着燃情香！现在已经过了一炷香的时间，如果那隐形人真躲在里头，那岂不是已经……已经……”
  后面的话，她已说不出了。
  凤羲等人听了，眼珠子差点没惊到地上。
  “你——你说什么？！”
  凤羲瞬间明白过来，脸一沉，道：“仙儿，难道是你——”
  他训斥的话还没说完，结界忽然消失。
  下一瞬，夜澜抱着昭璃从朝凰宫走出。
  凰仙儿见到被夜澜外袍裹住胴体的昭璃，彻底傻住了。
  凤羲等人脸色也是不好看的。
  里面燃着燃情香，现在女帝又是这么抱着她出来，那么在这一炷香时间内里面究竟发生了什么……
  不敢想，细思极恐。
  凤羲赶忙率领族人们跪下，请罪道：“女帝恕罪！”
  他不知道里面究竟发生了什么，也不敢乱说，只能这样含糊地请罪。
  夜澜看都没看他，抱着昭璃越过众人匆匆离开了。
  凤羲神情凝重地站起，对身后两名感知系灵师道：“查。”
  女帝虽然一言不发走了，但朝凰宫还是要勘查的。
  众人一进门，就看到地上有一大滩迷之血迹。
  两名灵师只是探查片刻，就躬身禀报道：“老祖，属下惭愧，只能略微感知到一点神女说的那个隐形人的灵力波动，没办法辨识出他的身份。只能确认，他已经不在仙泉池了。”
  凤羲皱眉，“怎么回事？就算使用了遮蔽类灵技，但除非等级在85级以上，否则怎么可能逃得过你们兄妹的感知？何况他还是在朝凰宫释放的灵力，这里属于他的灵气应该很浓郁才是。”
  这两位感知系灵师都有80级，又是专攻感知，哪怕是灵帝级波动也能勘探到，怎会查不出一个70级都不到的隐形人？
  兄答：“女帝的红莲业火，将宫中残留的那人的灵气波动痕迹一并烧尽了。根据属下感知，女帝是为了烧香炉，才会阴差阳错……”
  不愧是烧却“业”之火，果然厉害。
  凰仙儿急急拽住那人衣袖，“那女帝中了燃情香没有？”
  兄笑答：“神女，燃情香对80级以上灵师是没有效果的。能对灵圣级以上强者生效的，只有同等级威力下的魅惑类灵技。”
  “那，刚才女帝怀里抱着的那个女的呢？”
  兄的笑容顿时僵住，只能讪讪道：“那姑娘等级只有45级……”
  昭璃并没有释放灵气，但感知类灵师还是可以从她路过时探查出她的等级，和灵光球一样。
  凰仙儿一下瘫坐在了地上。
  那么大滩血，已经很说明问题了。
  至于没中药的女帝为何会放纵和那女子……这就不在他们的考虑范畴。
  凰仙儿气得狠狠捶地，可恶！竟然给别人做了嫁衣！
  ……
  “我听玲玲说，女帝中了燃情香陷阱，然后你就把女帝给轻薄了？”
  昭璃刚一进青丘的客房，昭戊就将她拽进房间，一副差点就要心肌梗死的表情。
  ……呃，定是姑姑怕我挨骂，所以才这么跟爹说的。
  虽然我很感谢你啦，但你这样抹黑澜澜，我心里有点小不爽是肿么肥事？
  昭戊继续晃着闺女咆哮：“你怎么会去朝凰宫！那不是我们能预定到的汤泉宫吧？！”
  昭璃早就想好了词：“路过。”
  “你以为爹会信吗？！”
  “哎呀，我就是想去看看这传说中的牛啤宫。爹也知道，你的好闺女就是那种人家越不让干啥就越想干的性格嘛。”
  昭戊气得打跌。
  ……你！你还给爹跑去送！你可真是我的好闺女！！！
  闺女被女帝轻薄，跟闺女把女帝给轻薄了，两者的概念是不一样的。
  前者是修罗族理亏。然而青丘势微，自然不敢跟修罗族讨要说法，只能吃这哑巴亏。如果修罗族仁义，说不定还会赔上一些补偿金。
  不是昭戊胆小，不心疼闺女。如果他不是族长，那哪怕最后落得个不得好死的下场他依然会上修罗族为闺女拼命。
  但他现在是青丘的领袖，他的一言一行皆代表的是青丘的立场。族长发难，等于是青丘向修罗族宣战。
  他不能拿全族人的命去成全自己闺女的名节啊！
  但现在是闺女把女帝给轻薄了。
  青丘怎么担得起这个责任？
  昭戊的脑海里现在就奔腾着唯一一条弹幕：青丘凉凉……
  他揪住快从嘴里飘走的灵魂，欲哭无泪道：“既然是女帝中了燃情香，那为什么是你把她轻薄了？！”
  昭璃顾着玲玲面子，只好说道：“因为黄历说我今天宜上不宜下？”
  昭戊：……
  昭璃笑嘻嘻道：“而且孩儿本来就馋女帝身子……喜欢女帝！现在逮着这么个能和她亲热的机会，怎会放过呢？爹你现在是不是特别觉得我是你的骄傲？”
  昭戊：……
  猝。
  昭戊晕倒，可把昭璃吓坏了。
  倒是侍立在一旁的娇娇一脸淡定，“不慌不慌啊。看我药狐秘技：垂死病中惊坐起！”
  娇娇戳了几针后，昭戊诈尸了。
  昭璃赶忙扶住“两耳不闻窗外事，只想躺回去装死”的昭戊，道：“爹爹，夜澜现在就候在门外，说要向爹赔罪。”
  “什么！”
  “向爹赔罪”还没来得及说出口，就被昭戊打断。
  昭戊脸色吓得惨绿，心想，这是上门问罪来了！
  “没，没事，爹爹爹……爹来处理，你们……别慌。”
  玲玲道：“族长，我们不慌，现在是你慌得一批。”
  “废话我能不慌吗！你们竟敢让女帝在门口等，你们是嫌脖子上顶着的球太沉了，想换下来减重吗！”
  玲玲委屈道：“是女帝说这样才合乎礼仪……”
  昭戊：让我出来受死，省得脏了凤凰族的客房，修罗族太讲究礼仪了！
  罢了罢了！如果我一人受死能让修罗族平息愤怒，那我死又何惧？！
  “玲玲，娇娇，速带昭璃逃回青丘，封闭结界！族人今后不许踏出青丘一步！”
  丢下这句，不等她们反应，昭戊就一路小跑，出去赴死了。
  门外。
  夜澜见昭戊滑行一路，然后匍匐在她面前，赶忙抬手道：“昭族长为何如此？快起来。”
  昭戊是她未来老丈人，怎能受老丈人如此大礼？
  心惊胆战状态下的昭戊根本听不进去，干脆把脖子一横，视死如归道：“小女冒犯君上，鄙人自知万死难辞其咎！鄙人这条贱命悉随处置！还请女帝网开一面，放过小女和青丘数十万百姓！”
  “呃……您言重了，我并没有……”
  “来吧！您是想横着切我还是竖着切我？！鄙人好给您摆好姿势让您切的顺手！”
  夜澜：……
  “您先冷静……”
  “来吧！动手吧！”
  “爹，你冷静一下好不好？”在后面看着这一幕的昭璃，不住扶额。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-06 00:00:00~2021-05-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
45、第 45 章
        
        
                      “谁让你们出来的？！你们出来干嘛！”见昭璃和玲玲、娇娇都出来了, 昭戊不住哀嚎。
  你们这三个傻丫头哎！老戊我都担心你们逃不掉修罗族的追踪，结果你们还组团来送！
  娇娇一看，昭戊大人这状态可不行啊, 赶忙甩出几根银针, 针灸着昭戊的穴位, 让他强制冷静。
  然后, 和玲玲一起对夜澜行礼道：“请恕我们失礼，女帝大人。如不嫌弃，还请您进屋说话。”
  娇娇扶着昭戊，与夜澜分宾主坐了, 玲玲又奉上香茗。
  昭戊目瞪口呆地看着玲玲和娇娇, 感慨她们竟然还能如此淡定自若地招待女帝？
  而这, 本应该是身为族长的他的工作。
  要不是银针，他现在八成又昏厥过去了。
  其实女人们远比男人们想象的还要坚强, 尤其是在危急关头，女人们通常要比自诩顶梁柱的男人们都要镇定得多。
  夜澜也看出昭戊在害怕什么，喝下一口茶, 才柔声道：“昭族长不必恐慌，令嫒并没有冒犯我。反倒是我该向您道歉才是。”
  昭璃赶忙道：“澜澜, 你并没有错……”
  可她的话还没说完, 就被玲玲捂住了嘴。
  大人说话小孩别插嘴。
  “是本君思慕令嫒已久，一时情难自禁，才默许了这件事的发生。所以这件事错不在昭璃，错在本君。”
  突然以“本君”这个字眼, 也是想显得庄重、严谨些，夜澜并没有以女帝身份施压的意思。她说话的口气一直都是很柔软的。
  昭戊眨眨眼，女帝跟我认错？？？
  女帝不仅没发怒, 态度还这么和蔼？？？
  我有点懵逼！！！
  夜澜忽然站起，诚恳拱了拱手道：“以这样的方式和昭璃缔结姻缘，本君也明白过于卑鄙。但事情已经发生，我只能恳请您的原谅与认可，希望您允许让昭璃嫁给我，我夜澜发誓，我会疼她、尊重她，我会用我的生命来守护她。昭璃便是本君的族后，是我此生唯一的伴侣。”
  在这个等级森严的时代，灵帝求婚是无需向伴侣父母行任何礼的。反倒是父母这边要向灵帝行君臣之礼。
  可见夜澜这拱手礼背后那无尽的诚意。
  见昭戊还是呆呆地不表态，玲玲赶忙用胳膊肘撞了一下昭戊，道：“昭戊大人，快说话呀！”
  昭璃也晃着昭戊的袖子，催促：“爹，快答应快答应快答应！”
  昭戊猛然回神，这才赶忙站起来拱手回礼，“女帝对小女的情意，以及对我们青丘的诚意，让鄙人十分感动。只是我们青丘怎敢贪图修罗族后的位置？您不嫌弃小女，已然是小女莫大的福气。”
  夜澜微笑道：“您不必自谦。而且我此生只想守望昭璃一人，对她，定当珍之、重之，给她最好的。族后之位是理所当然。”
  昭戊还能说什么呢？女帝的诚意与礼遇，都让他十分感动。
  他的闺女，他了解。如果昭璃心里没有女帝，发生这种事绝对一早哭成泪人儿了，哪能这样心急地催促他，让他赶紧点头同意呢？
  抛开儿女私情，从政治角度上讲，与修罗族联姻，那当然是百利而无一害。
  如果是其他种族，昭戊肯定会梗着脖子说请容我考虑再三，但面对修罗族，昭戊没这个底气让女帝等答复，必须现在就点头。
  虽然有点破罐子破摔，但昭戊也明白，这结局并不坏。
  昭戊握住昭璃的手，将女儿的手郑重交到夜澜手里，动容道：“我这傻女儿，今后就有劳女帝照顾了。”
  玲玲和娇娇高兴地击掌，这可是近年来青丘最大的喜事了。
  “昭戊大人，那我先行一步，回青丘筹备婚礼事宜，也顺便告诉族人们这个好消息。”玲玲道。
  昭戊道：“也不急于这一时。灵帝婚礼之隆重，光是筹备就要将近一年的时间。想当年咱们老祖筹备婚礼就够简约的了，还准备了十个月零二十天，何况是修罗族？”
  夜澜道：“国丈放心，我会命十二修罗众抓紧时间筹备，定会给璃儿一个最隆重的婚礼。正好借着明日凰仙儿生辰宴，可向万族宣布。”
  昭戊
  道：“就按女帝意思办。”
  端的是老神在在，其实心里因女帝一句“国丈”早就美得屁颠屁颠了。
  昭璃与夜澜相视一笑。
  一年，足够了。
  秦峰是足以颠覆灵师界等级机制的人物。
  有他在，青丘和同盟势力也能迅速崛起。
  以秦明和西游的天赋，一年内上到70级应该不成问题。
  秦明现在代表青丘势力，西游则是花果山。花果山不老翁本来就是灵王级强者，现在再加西游，花果山的地位只会更高。
  青丘更不用说，参加完灵斗少年英雄会，她就可以无所忌惮地升级了。
  只要在今年下半年的灵斗少年英雄会上夺冠，她“废柴”的标签自然可以揭下。虽然仍不足以让修罗族人打心底里认同她为族后，但考虑到她的年龄，至少可以减少一部分反对的声音。
  不知道异星之神何时向她收取代价、又是收取什么样的代价的现在，昭璃可以说是争分夺秒地珍惜与夜澜相处的时光。
  在支付代价前，如果能把夜澜的修为还给她，就更好了呢。
  回青丘后试探性地问问大师，有没有办法在修炼到90级以前就能把灵魂寄宿的力量还给夜澜的办法吧。
  ……
  “什么？！你要和青丘的公主订婚？你脑子没烧坏吧？”
  翌日，凰仙儿生辰宴上，夜澜借机正式宣布，顿时引起轩然大波。
  应龙不可思议地看着一脸平静的夜澜，嘴里的仙馔密酒全喷了出来。
  夜澜斜眼瞧他：“本君不是说过，再过不久就会举行封后大典？”
  应龙讪讪道：“本君以为你那是因为理亏，才找话堵我的口。”
  夜澜：“别太瞧得起你自己，在本君面前，只有你理亏的份。”
  应龙一噎。
  皇甫毓道：“青丘女子素来以美艳动人著称，与女帝倒是般配。女帝喜欢，收为侧室即可。给她族后之位，不觉太重吗？”
  夜澜双眸一寒，冷冷道：“本君家事，不劳皇甫帝君费心。”
  虽说以青丘的地位，只能坐在偏殿的席次，主殿这边说话他们根本听不见。但批评青丘在夜澜心中是原则性问题，不管昭戊他们听见听不见、介意不介意，夜澜也会感到不快。
  “说来，还要感谢凤凰族牵线搭桥。”夜澜忽然看向一脸尬色的凤羲。
  凤羲只能讪笑。
  凰仙儿干下的蠢事，凤羲自然早已封锁了消息。包括两大帝君在内，其他宾客并不知情。
  所以应龙和皇甫毓都很惊讶地看着凤羲，对他用这种方法讨好修罗族，还是选青丘的做法，心中多少有些不满。
  凰仙儿的脸色早已气得铁青。
  ……
  青丘自此也受到了万族的关注。
  一些小族更是备上厚礼来巴结青丘。
  更有好事者拿这事揶揄、羞辱清瞳。说如果她和黑哲的事没有东窗事发，昭璃公主也不能回头是岸。
  当然这种一边倒的舆论完全是因为他们害怕修罗族，否则肯定得有声音说，昭璃刚和清瞳掰了，就攀上女帝的。
  而被万族揶揄的清瞳，可没有余力摆平这些舆论。
  返回灵猫族领地不久，黑奘就发动族中灵师，偷袭了花界。
  灵猫族偷袭太过突然，而且花族自从失去人族的支持后，为了巩固族群利益，不得不向那些弱小势力主动示好，因此族中大半灵师都外出办事，族内防守十分薄弱。
  被灵猫族打了个措手不及。
  
                    
        
        
      
46、第 46 章
        
        
                      由于做好了充足准备, 又摸清花族大部分高手此时都不在族中，灵猫族这次成功的偷袭让花族损失惨重。
  花族虽然克制灵猫族，但这次灵猫族雇用了不少火属性的自由灵师来为他们卖命, 弥补了先天不足。
  而且虽然灵技存在一定的克制，但根据灵师的真实水平这种克制也不是绝对。再加上等级压制, 克制就更没有那么明显了。
  清骞十分勉强地挡住黑奘和两名火属性灵师的联合攻击, 对奋勇杀敌的清瞳大喊：“瞳儿，你在干什么？还不快走！金罗姹，快带着公主逃走！”
  金罗姹道：“是！公主，我们快走！”
  黑奘是抱着必胜的决心有备而来的, 失去以人族为首的所有外援, 清骞知道他和许多族人的终末就是今日。
  但, 只要清家尚留存一丝血脉, 花族就不会覆灭！
  清瞳是他优秀的女儿，清骞相信以她的能力，他日一定能重整旗鼓, 集合四散未归的族人重现万花谷的荣光！
  以及这一系列针对花族的阴谋, 相信以女儿的聪明才智也一定能沉冤得雪，重新获得无垢城的信任，并让那背后搞鬼之人付出惨痛的代价。
  “父王, 我不走！我要和你一起战斗到底！”
  “别说傻话！以你现在的等级，根本不是这些灵师的对手！听话, 留得青山在，不怕没柴烧。”清骞深深地看了女儿一眼，“花族的未来就托付给你了。”
  清瞳双眸含泪，已哽咽的说不出话。
  她朝为她阻挡攻击的父亲鞠了一躬，毅然转身, 拉着金罗姹一起向万花谷东南方向跑。
  “公主，东南边界也有灵猫族的灵师把守！没想到这么偏僻的地方，他们竟然也会派重兵把守。公主，他们人数太多了，等级又高过我们，仅靠我们两个突围是根本不可能的。我们还是选择其他路线逃逸吧？”
  清瞳只是静静地看着她。
  她往这边走，当然不是为的与这些灵师硬碰硬开辟出一条生路。
  其实，东南的花圃下有一处密道，是花族先祖防患于未然悄悄修建的，由于这边地处偏僻，即便是花族人也鲜少有人来这块区域，所以这个密道一直隐藏得很好，只有清家人才知道。
  清瞳突然用一种很奇异的目光看着金罗姹，道：“这里隐藏着清家先祖修建的密道，密道尽头是可以传送到花界外围的传送法阵。这些灵猫族人虽然包围了花界，但花界外围他们却疏于管控，用传送法阵我们可以安然逃脱。”
  金罗姹大喜，“先王果然高瞻远瞩，足智多谋！这下属下便能不辱使命，安然带公主离开花界了！”
  清瞳只是笑，并未发一言。
  二人抵达传送阵后，清瞳道：“这个法阵一次只能传送一人，而且只能由清家人引导。所以，金罗姹，你先传送出去吧，若我先出去，你就没办法使用这个法阵了。”
  金罗姹很是感激地看着清瞳，躬身道：“是！那属下就为公主打头阵。”
  清瞳笑了，眸中又亮起那种奇异的光。
  金罗姹站上去的一瞬间，原本散发着淡淡蓝光的法阵，忽然红光大盛。
  紧接着，金罗姹忽然发出撕心裂肺的惨叫声。
  红光将她吞没的一瞬，金罗姹感觉身体就要被某种力量撕裂，而这力量根本不是人力能够抵抗的。
  而清瞳只是一脸平静地看着她，直至金罗姹的身躯彻底被这虚空裂隙之力捏碎，消失在法阵中。
  她看着红光退去，渐渐变成金色光芒时，只是淡淡道：“你的确是不辱使命，你可以安心的走了。”
  先祖没有直接在密道入口处就设置这个传送法阵，而是特意修葺了一条长长的隧道，自然是有原因的。
  为了后代子孙的安全着想，花家先祖可以说是绞尽脑汁了。
  花族的控制法术和灵技虽然在无极界能排进前十名，但前十和第一始终是有着很大差距的。
  而且控制类技能普遍的缺点就是缺乏爆发力。
  所以先祖认为，也许有朝一日后世子孙们可能会有被敌人挟持的可能性。
  不管是不是他的杞人忧天，他在设置这个法阵的时候，都下了一道双保险。
  如果只有清家人经过这条隧道，那么法阵会正常开启（发出金色光芒）。
  如果有清家以外的人经过这条隧道，不管对方是谁，法阵都会链接虚空裂隙，站上去的人会被撕碎消弭。直到隧道内没有外人，法阵才会恢复成金色。
  这是先祖留给清家自己人的保命符，自然不允许外人知道——哪怕同为花族人，哪怕是对清家忠心耿耿的眷属。
  因为花族的王不一定是清家人。这也是为了防止亲信造反自立为王。
  事实上，之前就有一位清家花王，将威胁到她的属下带到这里，利用虚空裂隙将之消灭，才保全的地位。
  清瞳日后还要光复花族，这个秘密自然不能让金罗姹知晓。
  虽然牺牲她有些可惜……但，大局为重。
  而且，说实在的，牺牲金罗姹，清瞳心中并没有心痛的感觉。
  ……
  “血腥味。”
  刚从法阵传送出的清瞳就听到了这个声音，给她吓了一跳。
  锚点只有清家的人才知道，所以当这个不该出现在此的声音响起时，清瞳才会震惊。
  ——但这只是让她震惊原因的一小部分。
  更多部分在于，这个声音的主人——
  “昭璃？！你为什么会知道这里？”清瞳的表情已变得扭曲。
  昭璃只是平静地注视着她，淡淡道：“你猜？”
  “……”
  清瞳短暂沉默后，忽然释放出灵力。
  紧接着——
  “花开有名！”
  无数奇花异草自昭璃脚下疯狂生长，很快就将昭璃禁锢其中。
  清瞳已经不打算问她为什么会知道这里了，反正她今天都要死在这里。
  死人，绝对能保守清家的秘密。
  昭璃唇角微勾，也释放灵力，灵气波动将打算捆绑她的藤蔓全数震碎。
  这狐狸竟然是45级，这个骗子。
  清瞳到现在都没能突破50级大关，以她现在的等级，还是很吃昭璃火焰克制的。
  必须速战速决！
  清瞳迅速取出灵武，释放出一个又一个强力的灵技。她想，昭璃的狐火顶多可以烧毁她的藤蔓，但花开有名的藤蔓可以无限再生，除非昭璃的灵力足够支持她完全破除这个法术，否则只会应了那句话：野火烧不尽，春风吹又生。
  而她释放的灵技更是附加了火抗属性的赤炎荆棘，以青丘狐火的纯度还不足以将之烧却。
  昭璃，你死定了！
  昭璃双眸却亮了起来，只见她右手轻轻一挥，朗声道：“翠竹闲庭！”
  附加“刚”与“御”的各种奇花异草迅速滋生，竟然覆盖了清瞳原本蔓延至昭璃周身的花草。
  两种法术下的花草顿时扭打起来。
  而比“花开有名”多出的噬恶喉在帮昭璃吞噬掉清瞳所有灵技后，更是朝她笔直地飞了过去。
  清瞳的表情是难以言喻的震惊，然后震惊又转变为无法遏制的愤怒。
  她怒吼道：“——你！原来一切的一切，都是你做的！”
  “你知道的太晚了！噬恶喉，咬她！”
  二十株噬恶喉打掉清瞳的荆棘囚笼后，齐齐向清瞳咬来。
  清瞳咬牙，急急后退拉开距离，然后双手掐诀，念道：“震！”
  清家作为王族，对所有植物都有威慑性。这是他们的秘法，通过寄宿在灵魂中的王印之力，破坏一切对王族有敌意的植物。
  但噬恶喉却毫发无损，不仅如此，它们的速度也越来越快。
  “这……这怎么可能？”
  震惊是震惊，但清瞳同时也有召唤藤蔓。
  那藤蔓粗壮如树、拔地参天，清瞳站在延展出来的枝杈上被它快速托起，躲过了噬恶喉的攻击。
  她虽然没办法破坏噬恶喉，但身为王族，她还是能看出噬恶喉的攻击范围的。
  再强力的法术或灵技，也没办法做到秒天秒地，都有它们的局限性。正像道家阴阳调和之说。噬恶喉攻击虽霸道，但却有着攻击范围。
  只要上升到一定高度，噬恶喉就没办法再生长延展了。
  只不过它速度其快，清瞳也是因为王印力量的支持，才能堪堪躲过。
  然后她才有时间细想，昭璃一个狐狸，为何灵魂也拥有花族王印之力？？？
  她这一迟疑，也就让昭璃有充足时间，效仿她召唤藤蔓，也利用藤蔓速生的方式和她抵达了一样的高度。
  昭璃道：“原来还有这种躲避攻击的方式，利用这一点甚至都让人在空中‘飞翔’了，不愧是清瞳公主，真是受教了。”
  清瞳道：“你……！”
  昭璃笑道：“你该不会以为，我的狐火烧不尽你的藤蔓，就拿躲在空中的你无可奈何了吧？那么我必须纠正你两点，第一，我不会用青丘的术法和灵技对付你，这是我的原则。第二，就算我等级现在不如你，可我天狐的灵技威力也足以烧却你的藤蔓，你别会错意。”
  然后，不等清瞳反应，昭璃便操控更多的藤刺向清瞳发动攻击。
  清瞳一慌。
  召唤这株拔地参天的藤蔓相当耗费灵力，在维持这藤蔓现界的情况下，就算是她，也没有余力发动攻击。
  可这个昭璃，这个废柴，竟然能维持藤蔓现界的情况下，还能分心控制这些浸毒的藤刺，向她发动攻击？
  这些藤刺宛如喷射的烟花，从四面八方向她齐齐刺来！
  很多藤刺角度非常刁钻，清瞳根本避无可避！
  下一瞬，她就被扎成了马蜂窝。
  清瞳血流如注，奄奄一息的她跪趴在枝杈上，勉强抬起头瞪着昭璃，道：“你……你这个恶毒的女人……”
  昭璃跳到她跟前，垂眸看她，冷冷道：“恶毒？这话轮不到你来说吧？你接近我，只是把我当成你的工具人，当被你剥削得再没有价值的时候，就会被你处理掉，你就是这种女人。”
  清瞳一愕。
  昭璃道：“我怎么会看穿你的心思？好，我就让你死个明白。我们九尾天狐开悟后，能看到常人所看不到的东西，从某方面来说，跟西家的火眼金睛有异曲同工之妙。还记得你刚从法阵出来后，我说你身上有血腥味么？你一定很奇怪，你明明没有沾染上血气，我是如何看出你刚刚杀过人的吧？”
  “我清家的法阵，你为何会知道？”清瞳每艰难地说一个字，都会吐一口血。
  “这个……”昭璃手指一比，无数刺痛这回齐齐瞄准了清瞳的心脏，“你没必要知道。”
  清瞳被刺穿，身体从藤蔓滑落，向地面摔去。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-08 00:00:00~2021-05-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：漾漾酱 3瓶；a-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
47、第 47 章
        
        
                      昭璃冷眼瞧着清瞳坠落。
  她灭了青丘全族, 吞噬了夜澜的修为，造就无数生灵涂炭，只是这样取她性命, 还是太轻了。
  但昭璃从不是个冷血的刽子手，对用残忍的方式嗜杀敌人没有丝毫兴趣。
  而且她发现, 手刃仇人后, 她心中竟也没有一丝一毫的兴奋情绪。
  更不会出现那种完成目标——或者说失去人生目标后，产生的空虚感。
  从很早以前，昭璃的目的就很明确——那就是拯救澜澜的命运，和澜澜一起过上幸福的生活。
  至于处理清瞳, 只是中间的一个步骤而已。
  “澜澜呢？”昭璃头也不回, 问因为担心她而追过来的西游。
  西游道：“女帝按照你的吩咐, 已经赶往万花谷了。”
  他一边说一边搔头, 心里不住想：你竟然能号令女帝帮你做事！你可真牛啤！
  清瞳罪该万死，但花族大部分族人是无辜的，昭璃分得很清楚。她不会把清瞳的罪孽加诸于她的族人身上。
  所以, 她会让花族留下血脉, 并让之纳入修罗族的监视中。
  这件事，比起青丘，交由夜澜处理是最好。
  如果是昭璃前去救花族人, 恐怕会被万族评价为“难忘旧情”；
  但如果是夜澜，世人只会赞美她有器量, 同时也会让万族重新思考修罗族“残忍嗜杀”的印象。
  连未来族后的前任的族人都能施以援手，这样的女帝所率领的修罗族人，能是刽子手？
  当然，印象可能不会一下就改变，但至少他们会去思考, 这样一来，昭璃的目的就达到了。
  “话说你怎么来我这边了？”昭璃问，“你不应该和秦明一组，帮助花族人避难吗？”
  西游耳根一红，但还是耿直地道：“我……我担心你啊！以秦明现在的实力，不用我帮忙，那些灵猫族的喽啰奈何不了他的。再说，还有牛泰跟着他。”
  昭璃笑了，拍了拍他的肩，道：“15岁以前的我干的最正确的一件事，就是交了你这个好朋友。”
  西游苦笑，朋友啊……
  虽然心里有些失落，不过他很快调整了表情，道：“就是！能交到我这么棒的朋友，你的确很有眼光！”
  昭璃选择了夜澜女帝，一开始西游心里是很不服气。
  但是当他看到默默守望着昭璃的夜澜时，这种不服气的心理就像青烟一样消失了。
  自己根本比不上女帝，女帝为她做的，远比自己要多得多。
  所以他现在打算以朋友的立场和昭璃相处，选择送上自己的祝福，把自己的心意彻底隐藏在心底。
  “泼猴，给你点阳光你就灿烂。”昭璃揪住西游耳朵。
  “疼疼疼疼……女帝大人，你快来管管你媳妇！”
  昭璃噗嗤笑了：“澜澜根本听不见。就算能听见，她肯定也是站在我这边的。”
  “你就仗着女帝宠着你吧。”
  “哎，我就是仗着她宠我，羡慕吗？”
  “切！”
  于他二人来说，这样斗嘴也是一种朋友间的乐趣。
  远处，担心西游而悄悄追来的初柔，愤愤看着他们嬉闹的场景，眸中氤氲渐升。
  ……
  由于修罗族的介入，花族并没有遭至灭族，但清家王家却无一生还。
  群龙无首的花族，主动投靠了修罗族。
  但以他们的身份，是不可能成为修罗族的附属宗族的，而是被附属宗族的其中一族吞并，成为了受他们管控的眷属。
  ——这也算是给足了花族残存族人面子。
  而灵猫族，黑奘可不敢在夜澜面前叫嚣，她既然出面，黑奘自然选择乖乖撤离。
  至于花族人后来又向灵猫族展开了报复，那就是后话了。
  ……
  一晃半年，终于到了灵斗少年英雄会举办的日子。
  这次大赛与往届不同，是由七人组团参加，比起以前的单打独斗，这一届不仅品评每位灵师的实力，还要考验他们的协同作战能力，可谓是提升了不少难度。
  不过也正因为这样才更有看头。
  参赛灵师的要求还是和以往一样，年龄是14-20岁，等级不限。
  以往参加灵斗少年英雄会的灵师，平均等级在35级左右。那些上40级的灵师，可谓是人中龙凤，备受观众们的期待。
  这就是万族曾经这么看好清瞳的原因。
  而这一届足以让观众们热血沸腾，根据大会组委会统计，这一届参赛选手，主力选手的平均等级都在40级左右，等级最高的灵师甚至已经达到了60级！
  虽然在比赛开始前，不能具体公布每位参赛灵师的个人数据，但仅只是爆出这个60级，就足以震撼整个灵师界。
  各家纷纷打听这个60级的灵师隶属哪族，准备拉拢。
  但组委会的口风却紧得很，不管怎么贿赂，就是不松口。
  他当然不敢松口，不是贿赂不香，是它再香也没命香啊！
  本届灵斗少年英雄会，夜澜女帝也要作为至尊VIP嘉宾出席，就是她下的命令，要求组委会确保每一位灵师信息不能泄露。
  往届灵斗少年英雄会上，皇甫家和龙族都有派直系子弟作为嘉宾应付，但这一次，听说女帝亲临，应龙和皇甫毓也亲自参加了。
  于是这一届在继凰仙儿生辰宴后，三大灵帝第二次聚首。
  至尊嘉宾席上，皇甫毓一边品着香茗，一边悠悠道：“女帝这次肯赏脸出席，莫不是为了专程给尊夫人呐喊助威？”
  参赛选手名单虽然不会对外公布，但三大灵帝已一早拿到了每位灵师的详细资料。
  资料手册又厚又重，所以即便是灵帝翻阅，也重点关注他们在意的选手。
  这次由于昭璃也参赛，所以本来应该被两位帝君忽视的[青丘组]，反倒成了他们第一个翻看的对象。
  七人组成的队伍中，队长的资料是放在本组最前页的。所以皇甫毓和应龙第一个就翻到了昭璃。
  “55级……已经十分优秀了，不愧是女帝相中的族后。想必这半年来，女帝为了给她升级，耗费了不少天灵地宝吧？”
  夜澜青葱般的手指抚摸着手册上昭璃的名字，唇角一勾，道：“你错了，本君并未提供任何帮助，这个级别，完全是出于她自己的努力。”
  她顿了顿，又道：“如果这半年小丫头不是分心处理族中事务，她现在远不止这个等级。”
  “哦？”皇甫毓双眸一亮。
  应龙倒是听得意兴阑珊，觉得夜澜只是在帮爱侣说场面话。
  可当他翻到第二页的时候，他的表情突变，直直地盯着西游名字后面的等级，眸光忽然变得犀利。
  16岁就到达这个等级……应该说，不愧是美猴王的后裔么？
  应龙又翻到第三页，看到秦明时，更是惊讶的差点把茶杯打碎。
  不……不可能！
  他忍不住道：“这个秦明是谁？”
  皇甫毓一愕，能让应龙提起兴致的人可不多，而能让他露出这种表情的人，就更不多。
  “秦……听着像是我族中人。”
  皇甫毓说完，也翻开昭璃后面的一页，当他看到西游和秦明的数据时，脸上的表情也变得非常奇异。
  他沉着脸，喃喃道：“秦明……秦……难道是他？！”
  夜澜只是侧眸瞧他，并未说话。
  你现在才意识到你错失了怎样的人才，已经太迟了。
  她刚才说璃儿等级于55级止步，并非是说场面话。
  这半年来，青丘和同盟整体族人的综合实力，翻了不止几倍！
  如今这些族群中，等级最弱的也有35级，已然可以跻身为大种族序列，并位列于前。只是他们低调，并未张扬。
  大师居头功，而昭璃的功劳也不小。
  秦峰这几个徒弟中，最能理解他相性理论的，并非秦明，而是昭璃。想要给族人们普及知识概念，光靠大师一人如何忙得过来？
  所以昭璃才为秦峰分担了一部分职责。
  修炼进度当然也因此停滞了。
  但昭璃从来不在乎自己变得多么高强，她总是从长远利益出发，独树一帜不是强，整体强才是真的强。
  应龙和皇甫毓急急翻看剩下四人的资料，看到他们没有达到西游和秦明这个境界后，二人同时松了一口气。
  不过，放松只是一瞬，这四人虽然没有达到西游和秦明的等级，但他们现在的等级也不低，已然是少年一辈中的翘楚。
  他们都隶属青丘，看来青丘将来的地位，可能要与凤凰族、八仙家比肩了。
  两位帝君又翻看各自小辈的选手资料。
  应龙的后裔和皇甫毓的儿子都超过了参赛年龄，不能出赛。所以代表两大家族的，都是旁系子孙。
  等级都在50级左右，实力不弱，但对比青丘，就落后许多。
  两人瞪向悠哉悠哉的夜澜，虽然修罗族并未派一人参赛，但昭璃组的青丘队，也算是半个修罗族阵营了。
  应龙暗暗咬牙，可恶，岂能被修罗族压一头！
  他急急翻看凤凰族的资料。
  凤凰族本来就算是龙族的附属宗族，凰仙儿的战队，也可以说是龙族二队。
  看到凰仙儿现在的等级，应龙总算能松一口气。
  很好，不愧是天之骄女，总算没有让本帝君失望！
  虽然其余六个凤凰族人都在55级左右，但有他们辅助凰仙儿，夺得冠军应该不成问题。
  凤凰族作为上古种族之一，其法术强度可不是人族那个小屁孩可以比拟的。
  对凰仙儿唯一有威胁的，就是那只猴子。但相信以凰仙儿的实战经验和凤凰火焰的高强纯度，拿下那只猴子不成问题。
  至于那个秦明，两名巅峰灵宗同时对付他，也能够压制。
  青丘组队伍配置不算强，两个防御两个辅助，打手只有三人，不足为惧！
  想到这，应龙的脸色好转许多。
  只有皇甫毓的脸色越发难看。
  这次大赛，无垢城旁系子弟和八仙赤家的小辈都有报名参赛。
  但这两组队伍中，却没有一个灵尊级强者，这种直观的打击，也让皇甫毓第一次正视了青丘狐族这个族群。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-09 00:00:00~2021-05-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：seven 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
48、第 48 章
        
        
                      参赛队员休息室里。
  大师拿着比赛赛程刚一走进, 孩子们立马从座位上站起，恭恭敬敬地对他行礼。
  秦峰欣慰一笑，让孩子们不必多礼, 然后道：“孩子们，分组已经出来了。在大赛开始前, 我再给你们强调一遍比赛规则和注意事项。”
  灵斗少年英雄会总共有32支参赛队伍, 比赛总共有六大场：
  32进16强
  16进8强
  8进4强
  4进2强
  还有最后两场。
  第一场定大赛的季军，就是4进2被淘汰的两支队伍进行季军争夺赛。
  而第二场，就是万众瞩目的决赛了，也就是从最后这两支2强队伍中决出冠亚军。
  每场比赛采取7人团队制, 一旦参赛, 中途不可换人。
  决定胜负很简单, 无法继续战斗或灵力全消耗光时, 便判为输。
  比赛场地周围有结界，所以不存在打下擂台定胜负的问题。
  因为以前发生过翼族选手飞天后掀起狂风直接将对手吹下擂台的情况，引起观众一片唏嘘, 才在周围张起结界。
  结界也可以成为踩点, 辅助幻兽族近战型灵师攻击翼族飞天的灵师。这样相对能减少一头被动挨打而无法还击的情况。
  不过今年是团体赛，如何搭配灵师阵型，以及如何应对不同种族的选手, 就看领队的个人能力了。
  如果选手无法继续比赛，会被自动传送出场地, 主动认输也是一样。
  另外，如果杀死对方灵师，也会立即判输。
  听到秦峰讲到这一条规则时，西游瞪眼，“杀了对方会立即判输？可这灵技无眼, 误杀也是在所难免啊？”
  秦峰道：“灵斗少年英雄会举办初衷，就是为那些大种族、权贵世家提供可选性人才的，当然不允许灵师在场上滥杀。大会规定这一条，一是为的保护你们这些孩子们，二，也是为了考验你们对敌方灵师强度的预判，以及你们自身灵技的精准操控和灵力的灵活收放能力。
  “比如秦明最强的单体爆伤灵技‘万剑归宗’，如果他以100%的灵力释放这一招，等级低于他5级，又没有牛泰、朱檠这样高强防御力，被他锁定的敌对灵师吃这一招，非死即残。这种时候就需要秦明自己来判断，输出多少灵力，才能在不致对方于死地的情况下击败对方了。”
  “哦~”
  昭璃道：“大赛不允许在比赛场上下杀手，也是为了万族的和平着想。各族选送的灵师都是他们精心培养的，多半还都是像你我这样的王族。子嗣一旦被杀，族长岂能善罢甘休？到时候必会掀起战争，大会便成了战争的导.火索。主办方当然不愿意承担这样的责任了。”
  秦峰点点头，赞扬道：“不愧是昭璃，看问题还是看得那么透彻。”
  “嘿嘿。”昭璃有些不好意思地搔搔头，又问秦峰：“大师，那出场队员名单您决定好了吗？”
  由于本届比赛是团队赛，各小组上场成员的挑选相当于在布阵，自然要讲究谋略性的。
  想要进入决赛，隐藏主力队员实力是关键。因为各选手只有在上场比赛时，他们的资料才会被公布于众，除了三大灵帝，各组领队拿到的只有小组种族名单，上面不显示队员等级等任何资料。这部分资料，是要各组自己去填充的。
  所以主办方也允许各组准备替补队员，方便各小队调整战略。
  每场比赛开始前，可以随意调整人员，名单一旦上报组委会，比赛一旦开始，就不能更换队员了。
  秦峰道：“我们运气不错，抽签抽到了最后一组，对手全是虎族人。虎族走的是敏攻系和强攻系，本源属性是‘钢’。虽然不是元素属性，但却帮他们最大限度地强化了力量。”
  ——像这样，虽然赛前不清楚参赛队员的具体资料，却也能根据对方的种族出身，知道对方本源法术的属性和攻击方式。
  尤其像龙凤族这样的大族，攻击方式就更藏不住。
  当然，这只是从理论上讲，那些卓绝的灵师，可不是单一的纸上数据就能评价出来的。
  秦峰忽然道：“昭璃，西游，牛泰，朱檠，预选赛我想让你们来安排。你们四个是未来族群的领袖，今后千万族人的命运全掌握在你们几人手中。所以你们要学会分析与统筹。”
  西游苦着脸道：“大师，这都要比赛了，你还要给我们授课啊？”
  秦峰弹他脑嘣，笑道：“人生就是在不断地学习。你们每人先说出你们自己的意见，然后我会指出你们战术安排时的优点与不足之处，最后以配备最完美的方案阵容出赛。秦明，初柔，芷蝶，你们也要思考并提出你们的方案。附属宗族不光是服从君主的命令，也要学会方式方法上谏君主，为君主出谋划策，这样才能算是合格的家臣。”
  牛泰咧嘴苦笑了一下，站出来，道：“我是大哥，那我先来吧。我们以前跟虎族交过手，他们的攻击素来以刚猛著称，昭璃妹子不能使用翠竹闲庭和花族灵技暴露身份，而西游和秦明又要在决赛前隐藏实力……我看，干脆第一场就我、牛泰、昭璃妹子、芷蝶妹子，我们四个主力上，至于剩余三人，我建议从我或是老二带来的替补族人里随便选出三人。在我们的绝对防御下，虎族再刚猛也拿我们没招！加上芷蝶妹子可以飞行，由她拉着昭璃在天上施展火焰灵技，那帮老虎不就是活靶子嘛！而且也不会暴露芷蝶妹子的能力。”
  朱檠道：“我跟大哥的出阵阵容差不多，就是建议把大哥换成我，三名替补由我们豪猪族出阵。我们豪猪族的‘猪突猛进’是唯一的单点爆发技，旨在以防破防，可以快速将敌人驱赶至一边，方便昭璃妹子和芷蝶妹子空中攻击。”
  秦峰笑了一下，先不发表意见，问西游：“西游，你的安排呢？”
  西游沉思片刻，道：“牛哥跟朱哥的阵型安排，略显我方攻击力不足。而且让芷蝶拉着昭璃一起飞天，那不是难为她嘛……嗷~~我的蛋！”
  秦峰苦笑着看向昭璃，“昭璃。”
  昭璃撇嘴：“我又没下重手，谁让他说我体重沉的。”
  牛泰、朱檠看着西游这副惨相，也条件反射地捂住了裆。
  初柔赶忙护在西游跟前，怒叱昭璃：“昭璃，你太过分了吧？西游哥哥不过开句玩笑，你至于下这么狠的手吗？”
  昭璃一愣，搔搔头，道：“对不起，我错了。”
  西游拍拍初柔的肩，道：“我没多大事，她的确没下重手，你别这样吼她。马上就比赛了，我们可不能出现内讧。”
  初柔眸色一沉，西游哥哥，你就知道护着她！
  芷蝶赶忙打圆场：“西游哥哥，那你觉得怎么安排比较好？”
  西游道：“对方是力量型选手，那我们得做好打持久战的准备……但是，也不能太偏重防御而让攻击变被动。这样，秦明继续隐藏实力，这一场我和昭璃做攻击主力，朱二哥可防御可攻击，比牛大哥纯防御更有利于这次作战，所以朱二哥也上场。”
  牛泰、朱檠对视一眼，齐声道：“好！”
  西游接着道：“考虑到是持久战，初柔也上场，她是治愈系灵师，可以持续为我方恢复灵力和体力，为我们的持续攻击做续航。”
  被西游点名令初柔雀跃不已，赶忙道：“西游哥哥，你就放心交给我吧！我一定会好好支援你的！”
  西游点点头，又道：“初柔这边，得配备一位防御系灵师保护她，所以牛大哥的族人最合适。剩下两名替补队员，我们花果山出一个敏攻系灵师，青丘再出一位敏攻系灵师，我想打败虎族，应该绰绰有余了。大师，您觉得如何？”
  秦峰不答反问：“你们的意见呢？”
  初柔第一个表示同意：“我觉得西游哥哥的方案很完美！”
  牛泰和朱檠其实最怕动脑筋了，刚才也是胡诌了一通，现下也认为西游的方案比他们的要好，也表示赞同。
  芷蝶没有好方案，只能道：“我想不出……虽然是预选赛，但也至关重要，还是大师您决定吧。”
  秦峰又问秦明，“秦明，你呢？”
  秦明道：“32进16，每组肯定有所保留，但也必须拿出相应的实力才能保证不会被淘汰。我认为西游不该出场，提前暴露出他的等级。但我们的替补成员都是40级左右的灵师，恐怕也没办法弥补西游的战力……抽到最后一组，虽然能让我们最大限度地观察另外30组的情况，但我们抽到的对手却不算是上上签……果然应了老师那句话，熊掌与鱼肉不可兼得。”
  秦峰见昭璃嘴角噙着笑，似已有了决策，便道：“昭璃，说说你的看法。”
  昭璃笑道：“这场比赛，主力队员只需要我一人出场，你们全部保留实力，留待下几场比赛。”
  西游一惊，道：“你疯啦？虎族的攻击可不是开玩笑的！”
  牛泰也道：“是啊！他们都是一帮蛮人，可不懂得怜香惜玉的。还是让你朱二哥也上场保护你吧！”
  昭璃却摇头：“你们不用担心，我猜，虎族的主力队员，应该也没几个上了50级的，普遍都是在40级左右。你们在布阵前，都是以你们自身等级去衡量对手的，可你们想想，灵师的修炼哪有这么容易？他们又没有大师，去哪里培养这么多五六十级的少年灵师？如果他们族群真有这样的人才，种族地位不早攀升了？”
  几人幡然醒悟，“……对哦。”
  昭璃接着道：“而且，有我这个‘废柴’在，他们一定会麻痹大意的。”
  牛泰道：“什么意思？”
  昭璃笑道：“我是无极界出了名的废物，他们肯定不相信我这个废物能修炼到55级，所以他们掌握到的我的情报，肯定还停留在我半年前的数据——45级上。”
  秦明道：“的确，半年内升10级，对大部分人来说简直是天方夜谭。”
  西游道：“那是他们鼠目寸光！这半年昭璃若不是帮大师提升我们族人的实力，她一早已经超越我和秦明，成为无极界最年轻的巅峰灵王了！”
  昭璃笑而不语。
  巅峰灵王，也就是79级。
  其实昭璃这半年来并没有荒废修行，只是付出了一些代价，才让修为压缩在了55级上。
  她灵魂本源等级，只有她自己知道。
  见西游这么捧昭璃，初柔心里很不痛快。
  芷蝶也叹道：“是啊，昭璃为我们付出了太多。”
  昭璃笑道：“可是回报却很丰厚，不然，我们的替补成员哪能都是灵主境呢？光替补就有40级，我们的队伍得有多厉害？玲玲姑姑用狐媚帮我打听了，有些队伍，主力才40级，可想而知他们的替补有多惨。
  “所以我笃定，虎族的总体实力一定不及我们，我们的替补队员上阵完全可以应对，正好也给他们一个磨砺和展示的机会。”
  “那替补队员，你打算怎么安排？”西游问。
  昭璃笑道：“清一色的妖狐。保证一盏茶内，拿下胜利。”
  秦明道：“以你的等级和群伤灵技的威力，一盏茶绰绰有余。可是这样一来，你的灵技招式就会过早暴露，让他们想出应对之法了。”
  秦峰却哈哈大笑：“这丫头安排这个阵容，就没打算强攻制胜。她想的这个阵容，比我想的阵容都要好，既能轻松取胜，又最大限度的隐藏了你们七名主力的实力。”
  “昭璃都上场了，还怎么藏得住？”
  秦峰神秘一笑：“这个，比赛时你们就知道了。”
  
                    
        
        
      
49、第 49 章
        
        
                      昭璃想出的这个最佳方案也让他们几人明白自己提案的不可取之处, 不必秦峰点出，他们自己就总结了自己的不足。
  一言以蔽之，就是他们布置的阵容多少都提前暴露了自己的实力。
  尤其是西游的阵型, 直接暴露他现在的等级，让对手有了心理准备, 并有大量时间谋划针对他的作战方案, 这对顺利拿下决赛是十分不利的。
  因为谁也不能保证，其他队伍里就没有60级以上的灵师——尤其是龙凤两族，所以他们不能自满于现状，更不能大意。
  初柔和芷蝶这两个辅助的能力更不宜在预选赛时就暴露。
  尤其是芷蝶, 她的能力一旦被敌人预先知晓, 就不能达到出奇制胜的效果了。
  初柔的能力虽然不怕暴露, 但她的等级还是不宜被敌人过早知道。否则敌人也全布置高等级的灵师, 青丘这边就没办法以大欺小、轻松胜利了。
  为什么说治愈系灵师不怕暴露呢？
  因为治愈系灵师在大多数灵师眼里是很鸡肋的，安排一个治愈师上场不如安排一个纯输出快速解决战斗。然而在那些没办法快速解决战斗的场，一个能为队伍续航的治愈师就显得尤为重要了。
  而昭璃的战术安排, 今天之后, 定将重新刷新灵师们对传统战斗的认知。
  秦峰欣慰地看着正在为六位妖狐妹子讲解战术的昭璃，微笑道：“你将来一定会成为比昭宸帝君更出色的灵帝。”
  秦明道：“……是啊。谁能想到，她只是个十五岁的小姑娘呢？”
  西游也蹭了蹭鼻子, 道：“我词汇量不多，反正我就知道, 她倍儿牛啤！”
  初柔双眸一沉。
  西游道：“不过我们也不能输给她了！第一场比赛就快开始了，我们去收集对手情报吧。”
  众人点头，与秦峰一起走向观众席。
  第一场比赛，是凤凰族对战冰狼族。
  火焰克冰，冰狼族十分不走运。
  这场战斗以凰仙儿为首, 凤凰族主力一个都没登场，全是上的替补。
  而冰狼族遇到这样强大的对手，只能全部安排主力上场。可惜即便是主力，总体等级也差凤凰族替补队太远，又加上属性克制，他们输得很惨。
  以观众视角看到的是，凤凰族三名灵师同时释放了群体攻击灵技“凤翼燎原”，对面就全扑街了。
  西游撇撇嘴：“冰狼族输的也太快了，都没怎么收集到凤凰族队员的情报啊。”
  牛泰道：“而且他们主力一个都没上，这些替补队员的情报于我们也没多大用。”
  秦峰却笑着摇头，“不，从这一场能看出很多东西。首先，他们的替补队员等级最低的为49级，等级最高的为54级，比很多队伍的主力队员等级都要高，然而他们却只能沦为替补，说明凤凰族主力队员等级最低，也有55级。”
  牛泰吃惊道：“不是吧，他们最低的都和昭璃一样高……！”
  意识到自己声音太大了，牛泰赶忙捂嘴。
  那不会凰仙儿也已经达到了和西游、秦明一样的境界？
  秦峰道：“然后，是他们‘凤翼燎原’的攻击范围和火焰强度。强度自不用说，应该说不愧是火属性顶级的凤凰火焰，他们的灵武具只是二品，却依然能使出强度这么高的火焰，可见他们本源属性有多么霸道。”
  西游撇嘴道：“我不觉得昭璃的狐火会输给他们，而且他们的‘凤翼燎原’还没昭璃的‘炼狱火海’攻击范围广。”
  三名凤凰族灵师同时施展才能群灭冰狼族，如果是昭璃，一个“炼狱火海”就能全灭对方。
  秦峰道：“注意到灵技的攻击范围，这很好。你说的没错，这几名凤凰族灵师，无论是火焰纯度还是攻击强度，都不如现在的昭璃。但你们别忘了，这些凤凰族人，并非血统最纯正的王族。你们王族天生血脉加持，非家臣和子民的血统可比。”
  西游和牛泰如梦初醒，“这么说，如果换成是凤凰族主力……”
  秦峰颔首，道：“无论是火焰纯度还是攻击强度，起码是这些灵师的三倍。如果是凰仙儿，恐怕得翻五倍。”
  五倍！
  这已经超过昭璃的强度了。
  牛泰忍不住道：“大师，您这也太夸张了吧？三倍我都觉得夸张，凰仙儿竟然还是五倍！”
  秦峰道：“一点也不夸张。我说的三倍、五倍，是算上灵武具的最终数据。这些替补手持的是二品灵武具，主力想必都是一品，和你们一样。而凰仙儿作为神女，恐怕持有的灵武具，是超品。
  “二品灵武具打出的‘凤翼燎原’都有这种强度，你们试想一下，超品灵武具打出的‘凤翼燎原’得有多强。”
  牛泰瑟瑟发抖，“我……我没自信防得住。”
  秦峰拍拍他的肩膀，道：“也别灰心，如何破解他们的招式，是老师的任务。你们需要做的，就是保持平常心，分析对手的强点与弱点，总结他们的战斗经验来充实自己。”
  西游&牛泰：“是！”
  接连观察下来，秦峰收集了很多情报。
  随着15支队伍的决出，也终于迎来昭璃和虎族的这一场。
  昭璃登台，登时引起所有观众的瞩目，都想一睹修罗族未来族后的风采。
  至尊席上，三大灵帝更是一瞬不瞬地盯着出场的昭璃。
  “这边清一水老虎，那边清一水狐狸？”应龙眨眨眼，“这是个什么配置？‘狐虎之威’？‘狐假虎威’？虎虎虎狐狐狐，狐虎虎狐虎狐虎？”
  夜澜一击红莲业火直接烧向他头发，“聒噪。”
  应龙赶忙架起水墙阻拦，但现在的夜澜已用秘法恢复成巅峰实力，她这一击虽然没有带着杀意，却也不是一道水墙能阻住的。
  水墙很快被蒸发掉，应龙情急运灵力又架起一道，才堪堪阻住。
  气得应龙直接跳起，“夜澜，想打架是不是？走走走，下去打一架！”
  皇甫毓赶忙做和事佬，“龙兄，莫冲动，女帝想来是护短心切，并无恶意。二位如果在这里动手，恐怕台下的灵师们今日都要命丧在此了。二位的小辈都在下面，想必二位也不想他们受伤吧？”
  夜澜本就没有动武的意思，应龙切了一声，也收回灵力。
  “皇甫老弟，本君给你面子！”
  说罢又瞪向夜澜，等着她回嘴。
  夜澜鸟都不鸟他，一双眼直直盯着台下的昭璃看。
  这时就听主持人介绍双方出场队员数据：“首先让我们来看一下[寅虎队]出场队员数据！为表示对夜澜女帝和未来族后的尊敬，[寅虎队]这次全部安排的是主力队员！”
  初柔吃惊道：“他们竟然安排主力全部上场？”
  芷蝶道：“毕竟昭璃现在和女帝有着婚约，他们肯定想着，以修罗族的实力，武装昭璃不成问题。狮子搏兔尚需全力，他们和我们对阵，自然也得严阵以待。”
  秦峰赞同地点点头，“说的不错。”
  主持人继续道：“首先是队长虎力，等级50。年纪轻轻就修炼到50级荣登灵宗境，非常优秀！灵武：二品霸王爪——听着就威武霸气！爪类灵武也很符合虎族的战斗风格。
  “接下来是副队长虎拔，等级49。只差一级就可以进入灵宗境，加油吧少年！当然了这个年纪就已经是巅峰灵主，在同龄人中也是很优秀的了！我在他这个年纪只有30级。灵武：二品八卦冥神索。
  “接着是虎山，等级45级，灵武是：二品封焰钵——很有针对性！青丘这边的选手将会如何应对虎山选手的灵武呢？
  “再让我们看下一位选手的资料。虎兮，等级44级，灵武：二品铭峭石。
  “虎气，等级44级，灵武：二品玄羽细月刺。”
  “虎盖，等级42级，灵武：二品广音刃。
  “虎世，等级40级，灵武：二品魔琉刃。”
  主持人又指向青丘，“下面为大家介绍[青丘队]出场队员数据！首先让我们来看队长昭璃——天呐！55级！竟是已经突破小瓶颈的灵宗！你们谁能相信，这姑娘只有15岁！这是近百来年继凤凰族神女，无极界第二位在15岁就修炼到55级的女性灵师！”
  此话一出，全场哗然。
  凰仙儿更是紧紧握着栏杆，双目寒冷。
  这狐狸，竟然也在15岁修炼到了55级？
  主持人：“下面来看看昭璃选手的灵武具数据！——哦，真是惊人！昭璃选手竟然有两副灵武具！众所周知，灵武具由于其绑定灵魂的特殊性，大多数灵师一生只能装绑一件灵武具，想要更换只能摧毁原灵武具，才能切除武器与灵魂的刻印。
  “同时绑定两件，等于一山来了二虎，二虎相争必有一伤，不仅灵武具会因战败被摧毁，宿主灵魂也会受损。没想到昭璃选手竟然克服了这一大难关！观众们，要知道百万年来拥有双灵武的，只有初代修罗帝君！昭璃选手不愧是夜澜女帝的爱侣，看来是得到了初代修罗帝君的庇佑！”
  凰仙儿气得直跺脚。
  秦峰忍不住笑道：“这主持人虽说是在拍修罗族的彩虹屁，但却间接帮昭璃赢得了一部分修罗族的民心。”
  西游点头，“是啊，先祖庇护非同小可。如果有人说我得到了美猴王老祖的庇佑，族人都会把我当神仙一样供起来。”
  主持人：“相信大家肯定好奇昭璃选手这两件灵武具是什么，下面就让我来为大家揭秘！首先是昭璃选手的第一件灵武，一品两仪指。根据我们采集的资料显示，这件灵武具是用青丘秘境出土的圣晶石，以修罗族高超的铸造技术锤炼而成，比昭璃选手早期的两仪指威力更甚。‘欢迎各位光临青丘秘境挑选灵武素材，价格美丽，组团八折。还有优质药浴服务，药狐出品，你信得过！’……哎？”
  观众：“吁——”
  主持人连连擦汗，“怎怎怎……怎么资料下方还有广告呢？这段掐了别播！——什么？这是现场直播？”
  观众：“吁——”
  主持人：“咳咳！那什么，接着介绍昭璃选手第二件灵武具，据说这是夜澜女帝赠送给昭璃选手的聘礼之一——超品！超品万象如意戒！就是昭璃选手右手无名指戴的戒指。功能未知，但名字既然是取自‘森罗万象’中的万象，肯定威力非凡！”
  应龙和皇甫毓直勾勾地盯着昭璃的戒指。
  戒指形态的灵武，又是第二件灵武具，想必其能力是用来增幅第一件灵武具的吧？
  夜澜眸光淡淡扫过他们。
  这件灵武的功能之一的确是增幅，但它真正的威力远不止于此。
  
                    
        
        
      
50、第 50 章
        
        
                      夜澜收回目光, 又看回昭璃。
  只有看着她的璃儿时，夜澜眸中才会沁出温柔之色。
  得修罗初代帝君庇佑这句词，是夜澜让主持人加上的。
  璃儿想靠自己的实力赢得修罗全族的爱戴, 但身为她的伴侣，夜澜怎舍得不帮自己心尖尖上的姑娘造势呢？
  夜澜虽与历代修罗王一样性格淡漠, 但她却是历代中性情最温和的一位。
  她不愿以王的身份施压, 让族人被动接受她的族后。而且这样族人们也不会打从心里爱戴昭璃。
  但得到初代帝君庇佑，会让虔诚的族人们开始正视昭璃，不再把她当成攀高枝的渺小存在，而是以能与修罗族对等地位的灵师, 重新衡量她作为族后的资质。
  这是夜澜想的, 能在不违背璃儿意愿, 还能作为伴侣为她提供助力的最好方法。
  场内, 主持人已经介绍完了青丘这边灵师的资料。
  除了昭璃是55级，其他六名女性妖狐全是40级、装备二品摧魂镜的灵师。
  主持人：“综合评价，[寅虎队]的平均等级要高于[青丘队], 而且双方同为敏攻、强攻灵师, 那么究竟谁更强一些呢？让我们拭目以待！我宣布，比赛——开始！”
  双方立即摆出了攻击架势，寅虎队这边摆出了2-3-2阵型, 以正副队长打头阵。
  而青丘这边，以昭璃为中心, 七名狐狸一字排开，让所有人傻眼。
  “她们这是干什么？打算自杀吗？”
  “哪有这么排阵的？你们懂不懂团队战术啊？”
  “嘘！喊这么大声想死吗！没看对面贵宾席的修罗族人瞪过来了吗？”
  夜澜都来观看比赛了，十二修罗众和修罗族人怎会不来？
  那人赶紧捂嘴。
  寅虎队这边看着更是懵逼。
  虎拔眨眨眼，对身旁的虎力小声道：“大哥，莫非她们完全没有战斗经验？”
  虎力道：“应该是。爷爷不是说这是青丘第一次参加灵斗少年英雄会吗？”
  虎拔道：“那我们还要不要按作战计划执行啊？”
  虎力道：“依旧按原计划, 先解决掉那六个妖狐。至于昭璃，拖到她灵力耗光为止，千万别伤了她！修罗族的怒火我们承受不起。”
  “知道了，大哥！”
  七名虎族人迅速释放灵力。
  昭璃咧嘴一笑，抬起右手，大喊：“姑娘们，请开始你们的表演！”
  这话喊的，又让虎族人听着一脸懵逼。
  六名妖狐姑娘盈盈笑着，释放灵力的同时，也抛出她们的灵武具摧魂镜。
  昭璃右手的超品万象如意戒此时也发出夺目的光芒，呈放射状与六面摧魂镜的光芒链接在一起，霎时间，擂台完全被这璀璨的七彩光芒包覆。
  皇甫毓和应龙都很吃惊，“这戒指竟然还能增幅其他灵师的灵武具？”
  夜澜勾唇。
  超品万象如意戒能够增幅宿主100%的力量，其他人则是50%。
  虽然打了折扣，但加上队友原本100%的实力，等于一口气让队友拥有了150%的力量。
  而昭璃还不是辅助系灵师，如果再加上队伍里辅助系灵师的加成，那将是在150%力量基础上，根据辅助系灵师的能力再成倍增长。
  然而这只是这戒指的功能之一。
  能打造出如此逆天的灵武具，除了归功于修罗族的神匠外，作为素材的晶石也很重要。
  青丘秘境出产的晶石品质在无极界可以说是数一数二的，而昭戊为昭璃挑选的这块晶石，是秘境之主，比十万年的蟠桃树还要厉害。
  由它打造出的灵武，可以随着主人一起成长、进化。也就是说，如果昭璃有朝一日晋升为灵帝，这件灵武具可以直接进化成传说级，与夜澜的修罗刀相媲美，甚至根据它的功能，已经超越了修罗刀。
  擂台上，就听六名妖狐姑娘齐声道：“狐媚！”
  而昭璃也同时喊出：“魅惑！”
  正要杀入敌方阵营的寅虎队成员，身形忽然全都顿住了。
  下一瞬，他们竟然自己打了起来。
  全场观众看得目瞪口呆，主持人更是连连擦汗，“太劲爆了！观众朋友们，本灵尊主持灵斗少年英雄会这么多年，还是第一次看见这种打法！没想到青丘的魅惑术能控制敌人这么长时间！太不可思议了！”
  选手休息区内，秦峰看着场上散发着耀眼光芒的摧魂镜，笑道：“普通的魅惑和狐媚自然没办法控制敌方灵师这么长时间，然而摧魂镜是专攻精神的灵武具，又得到了超品万象如意戒的全面增幅，加上妖狐得天独厚的血统加持，这几个孩子等级虽低，却能完美控制住虎族灵师。
  “而50级的虎力则由昭璃控制，他们根本没有翻盘的机会了。”
  秦明也笑道：“这场战斗虽然让其他队伍知晓了昭璃的等级，但除等级和万象如意戒之外的资料他们一无所知。万象如意戒的功能，他们也没有知晓全部，仅仅是暴露增幅能力，无伤大雅。而魅惑类法术消耗的灵力又十分少，这场对虎族的比赛，可以说是我们的完胜。”
  秦峰微笑地点点头，“不错。而且昭璃的战术安排不仅颠覆了灵师对传统战斗的理解，还给他们出了个难题。”
  秦明不解：“难题？”
  秦峰笑道：“接下来的几场比赛中，只要抽到我们青丘，他们必会安排能够解除魅惑类技能的辅助灵师，这样一来，他们等于少了一个纯攻击型灵师。
  “而昭璃这招她原本就打算使用一次……”
  秦明恍然大悟，抢过话头道：“等于昭璃不仅魅惑了虎族，还迷惑了其他优胜组！打乱了他们原本的战术安排！”
  很多队伍都是虎族这样的同族单一灵师，优缺点都十分明显，不像青丘这样多样性，可以针对不同敌人，选择针对性的队友上场。
  这也是无极界现在的通病，固守本族极端发展，不懂得融合变通。
  不到半盏茶的时间，虎族人就全部倒下了。
  主持人激动宣布：“这真是灵斗少年英雄会举办以来，决胜最快的一场比赛！青丘第一次参赛就打出了漂亮的一仗，刷新了大赛纪录！我宣布这场比赛，［青丘队］获胜！”
  为族争光的妖狐姑娘们激动地抱成一团，选手休息区，秦明和西游等人也高兴地互相击掌。
  只有初柔脸色微沉，瞪着台上冲欢呼的观众们挥手的昭璃背影，不知道在想些什么。
  至尊席上，皇甫毓忽然瞪大了眼，视线猛地射向初柔所在的方向。
  他藏在袖口里的手忽然释放出一丝不易察觉的黑雾，朝初柔飘去，悄悄没入初柔体内。
  初柔湛蓝的双瞳瞬间墨染上阴影，又很快恢复。
  凤凰族选手休息区，凰仙儿的脸色也阴沉至极。
  这个臭狐狸这么出风头，把他们凤凰队瞬秒冰狼族的势头都盖过去了！
  她愤愤看向观众席，骂道：“这帮势利眼，看那狐狸得女帝垂青就这么恭维她，可恶！别让我遇到青丘，否则我一定让他们好看！”
  身后凤凰族人什么话都不敢说。
  ……
  组委会只让16支胜出队伍休息半个时辰，半个时辰后第二场次比赛便会开始。
  西游道：“没想到竟然这么快就安排第二场次比赛，这简直就是车轮战啊……那些替补队员不多的队伍，岂不是很快就被淘汰？”
  秦峰道：“这就考验每支队伍的战术安排，和灵师们对灵力控制的能力了。”
  玲玲这时走进，笑容甜甜，“大师，16进8的分组出来了。”
  昭璃：……
  你对我都没这么灿烂地笑过。
  唉，许出去的姑姑，泼出去的水啊。
  秦峰有些腼腆地接过，“谢谢你。”
  玲玲回了一个更璀璨的笑脸，“大师，这一场怎么安排？还让他们自己思考战术嘛？”
  “我看看这场我们的敌人是谁……”
  翻开手册，秦峰的笑容顿时僵住。
  “怎么啦？”为尊重大师，玲玲并没有提前翻开查阅。
  昭璃等人也围了上来，看见赛程手册上的名字，表情也变严肃。
  人族，八仙，赤家。
  秦明道：“师父，这场比赛安排我上场吧！”
  赤家欠师父的债，该让他们来还一些了。
  秦峰让自己冷静下来，阻道：“不行，只是进八强还不能暴露你和西游的等级。”
  秦明道：“可……”
  昭璃道：“大师，安排我出战吧，反正青丘的狐火人尽皆知，在他们眼里，我已经‘没什么好暴露的了’。”
  秦明道：“可连续战斗，你怎么吃得消？赤无双等人的实力，非虎族人可比。”
  昭璃微笑道：“魅惑法术消耗的灵力极少，有澜澜给我的仙丹，现在也恢复了，打下一场完全没问题。而且……”
  她眸光一亮，狞笑道：“我对赤家的了解程度，可不比大师差。我跟他们也有一些私人恩怨，现在加上大师的仇，新仇旧账正好一起算。”
  所有人都是一愕。
  昭璃偶尔会流露出不符合她年纪的深沉表情。
  一开始他们以为是因为清瞳，但清瞳已死的现在，这份狠戾依然没有从她身上消失。
  他们突然发现，他们既了解昭璃，却又不了解她。
  她似乎有很多秘密，不能对他们倾诉。
  昭璃道：“大师，赤家这五位少主的关系并不好。如果是跟他们单打独斗，也许会比较费劲，但如果是团战，我们占据很大优势。”
  芷蝶道：“嗯，我们团结互信，他们却是彼此竞争的关系，组团只是因为顾及家族面子，团队配合肯定不及进行过多次模拟战的我们。”
  秦峰颔首，“接下来这场战斗，倒是可以利用他们的内部矛盾，逐个击破。”
  
                    
        
        
      
51、第 51 章
        
        
                      最后根据秦峰对赤家队伍的分析, 实力最强的赤无双一定不会上场提前暴露自己的实力，让龙凤两族种子队伍提前分析出针对他的战术。
  所以最后决定由昭璃、牛泰、朱檠、初柔四名主力队员，加上两名43级的猿猴族人和一名42级的妖狐姑娘组成。
  秦峰拍拍初柔肩膀, 语重心长道：“初柔，这场战斗你的压力是最大的, 芷蝶的能力太过特殊, 不能暴露。所以这次只能由你全面辅助所有成员，不仅要及时治愈他们的伤势，还得持续给他们增幅灵力保障他们的续航能力。
  “不过在模拟战中，你表现一直很优秀, 老师相信, 即便面对赤家, 即便没有芷蝶辅助你, 你也可以应对自如的。”
  西游笑道：“大师，初柔肯定没问题的。”
  西游的信任与肯定让初柔开心不已，她甜甜一笑：“西游哥哥, 你放心, 我保证不给你丢脸。”
  西游憨憨一笑，正想说，有昭璃指挥全场, 我肯定放心。
  但话还未出口，就被提前洞悉的玲玲狠狠踩了一脚。
  唉, 落花有意，流水无情，某泼猴不是不开窍，是就是不动情，还有什么办法呢？
  现在玲玲能做的, 只能是别给我们公主增加无谓的仇恨。
  牛泰和朱檠一拍胸脯，道：“大师放心！我们一定会保护好队友，一定会拿下这场战斗的胜利的！”
  秦峰点点头，这时组委会负责人已来催促选手上场，秦峰已没有太多时间长篇大论叮嘱了。
  情急之下他只能对昭璃言简意赅道：“昭璃，赤无尘将是赤家队伍最大的破绽。”
  昭璃闻言唇角勾笑，点头让他放心，率领队伍，毅然踏上擂台。
  ……
  “女士们先生们，16进8第三场比赛即将开始！首先让我们看看选手们的资料！
  “［青丘队］这边，这次派出了四名主力队员——即使面对赤家这样的强敌，青丘仍不打算以全部主力队员出阵吗？”
  观众席哗然声四起，大部分都觉得青丘这次无疑是自杀行为。
  当然，迫于贵宾席修罗族压力，他们不敢嚷出来罢了。
  至尊席上，早已知道全部选手资料的三大灵帝丝毫不意外青丘的安排。
  换成是应龙和皇甫毓，也会将西游和秦明藏到最后。
  “不过，”应龙道，“面对赤家阵容，应该还是安排西家的小辈上场更稳妥吧？不过看在女帝面子上，赤家也不敢把青丘的小公主打哭就是了。”
  夜澜一双眼凝注着昭璃，自信一笑：“哭的还不知道是谁。”
  应龙扬眉，“皇甫老弟，她这么说哦？”
  皇甫毓只是笑笑，并不言语。
  应龙道：“不过也是，赤家不过是人族的第二梯队，第一梯队是你们皇甫家的小辈嘛。只要有第一梯队撑场就足够了。”
  这话多少有点挑衅的意思，但皇甫毓仍是笑而不语。
  应龙暗暗切了一声，这人棍他现在是越来越看不懂了。好像自万年前那次聚会后，这家伙就像换了个人一样。
  擂台上主持人的声音仍在继续：“［青丘队］这是何等的自信！那就让我们拭目以待，看看他们会给我们带来怎样的精彩表现！
  “下面让我们来看看队员数据，队长昭璃大家已经很熟悉了，让我们来看看第二位选手资料：
  “牛泰选手，等级57级——天！竟然比队长等级都高。而且这个等级在本届参赛选手等级排名中已经是相当靠前了！虽然不能为大家公布等级排名具体数据，但本主持人可以告诉大家的是，牛泰选手的等级，在无极界少年人一辈中也可以称得上是出类拔萃了！
  “灵武具是：一品乾坤罩，防御系顶级灵武，配合犀牛族的法术和灵技，哪怕是65级的灵师，也别想轻易破了他的防御。
  “接下来是朱檠选手——我的天，竟然又是一位57级的灵宗！灵武是：一品天罡阵。可攻可守，的确是最适合豪猪族的灵武具！
  “ 下一位选手，初柔──竟然又是一位灵宗，59级巅峰灵宗！［青丘队］竟然有四位灵宗，真是让人大开眼界！
  “ 灵武具是：一品灿光煌月杖，虽然不是超品，但此杖寄宿着月之精华，已称得上是辅助顶级灵武。玉兔族与月亮渊源颇深，有它加持，初柔灵宗的实力绝对不输拥有光属性的人族同级辅助灵师！
  “下一位，西岐选手，等级46，灵武具是：二品佛手紫金棍
  “西円选手，等级45，灵武具同上。
  “花花选手，等级42，灵武是：二品烈焰爪。
  “接下来再让我们看看［赤队］队员数据：
  “赤妙妗，等级58，不愧是八仙赤家双姝之一，年仅19岁就达到这个等级的灵师，在无极界也是屈指可数的！”
  “──话虽如此，”应龙忽然笑道，“但有青丘小公主在，赤妙妗就显得落人下乘了。”
  昭璃15岁就已达到55级，待到她19岁时，想必早已上了60级了。
  死泥鳅，又在挑。
  按他这话，作为龙族附属的凤凰族，不也有个15岁达到55级的凰仙儿？
  不过皇甫毓和夜澜都没中他挑拨离间之计。
  堂堂灵帝，在这里逞口舌之快有失体统。
  赤妙妗，灵武是：一品伽蓝琴
  听到她的灵武具，秦峰眉头一皱。
  秦明忙问：“师父，您在担心？”
  秦峰道：“昭璃之前大张旗鼓用狐媚术，一来是想快速解决虎族，二来，就是想给后面的队伍错误信息，让他们以为咱们青丘是以控制为主的打法，所以他们如果随到咱们，一定会调整队员，加一个辅助灵师进来。万族中，最擅长控制的当属花族，其次青丘妖狐，但若说最擅长解除控制的，光属性的人族绝对是第一位。”
  西游插嘴道：“赤妙妗正是光属性灵师，这不正好合咱们心意？”
  众所周知，光属性没有攻击力，只能成为治愈系、辅助系或感知系灵师。
  秦峰却叹气：“我话还未说完，如果她的灵武不是一品伽蓝琴，那对方的确是少了一个打手。”
  秦明道：“琴……莫非是控制类的魔音？”
  秦峰凝重地点了点头，“不错，琴声蕴涵灵力，其攻击力也非同小可。赤妙妗能与赤无双等人竞争，想来就是靠灵武具补足自己攻击不足的弱点。无论是控场能力还是解除控制能力，恐怕赤妙妗都要在初柔之上。……我还是失算了，也许不该保留芷蝶的能力，应该也安排芷蝶上场，梦蝶族的毒技是扩散到空气中，再配合她们一族的神隐，别说防御，同等级灵师根本连察觉都察觉不到，可以最大限度地限制敌方灵师。”
  以赤妙妗现在的等级，还没办法做到群体净化毒素。队伍里治愈师一旦先倒下，面对毒灵师，其他成员很难再继续战斗下去。
  秦明等人一听，也面色沉重。
  主持人已介绍完赤家队员的全部资料。
  这次赤家除了赤无双未上场外，赤家四名嫡系小辈全都出阵了。
  除了赤无尘等级在56级，赤家剩下两兄妹都是59级巅峰灵宗，灵武具全是一品破魂剑。
  剩下三个替补灵师，等级也在50级上，从数据上看，赤家的综合实力要优于青丘这边。
  而赤家对这次战斗更是不可小觑，比赛刚一开始，赤妙妗便催动伽蓝琴。
  “高山流水！”
  随着琴音铮铮而鸣，昭璃等人顿觉头痛欲裂，僵在原地。
  赤妙妗勾唇，“看你们青丘的狐媚术还如何施展的出来！”
  又对赤无尘等人冷冷道：“我已为你们先发制人，你们可别浪费了我制造的好机会！”
  赤无尘、赤无惑和赤妙姝啧了一声，也释放灵力，高举灵武往敌方阵营冲去。
  昭璃暗道一声糟糕。
  ……被打先手了。
  虽然昭璃让妖狐花花上场旨不在以狐媚控制，而是因为花花等级高，近战能力优秀，但谁都没想到，赤妙妗出手会这样快。
  昭璃大喊：“初柔，优先给西岐、西円和花花治疗！”
  他们三个的等级太低，根本受不住赤妙妗的音波攻击，再让他们听下去，对大脑和精神的损伤都是极大的。
  受控影响最浅的，按理说是59级巅峰的初柔，而且她还是治愈师，可以第一时间为自己治愈中和音波对己的伤害。
  “初柔，你在干什么呢？”见初柔没动作，昭璃拧眉。
  可她却抱着头，模样痛苦，别说给队友中和魔音之力，就连她自己她也没有紧急施救。
  治愈系和辅助系在战场上最优先的就是自保，只有他们状态健康才能保证队友的存活。
  可她现在连优先治疗自己都不知道。
  模拟战中，她可不是这种表现！
  赤无尘等人，全向初柔奔来——只要优先击杀能为队友续航的治愈系灵师，其他人就不足为惧了！
  昭璃咬牙，灵气暴涨，两仪指向前方一挥，“流星火雨！”
  无数燃烧着烈焰的陨石从上空砸下，阻断了赤无尘等人击杀初柔的道路，不仅如此，火陨石分裂成无数火弹，向赤妙妗袭去。
  赤妙妗本想一边弹奏控场，一边躲避，但昭璃对火陨石的操控太过精密，它们的速度也太快，赤妙妗根本没办法一心二用，只能先停了琴音，迅速奔跑躲避火陨石的袭击。
  “漂亮！”不仅西游等人击掌，观众席也发出阵阵欢呼。
  秦峰却高兴不起来，一脸担忧地看着状态不佳的初柔，没想到大敌当前，她竟然怯场了……
  他也明白，模拟不能代表一切，因为模拟战和实战所直面的感官、所消耗的心力是不一样的。
  只不过，没想到初柔的心理承受能力会这样差。
  她如果继续是这种状态……
  秦峰摇头叹气，又看向昭璃。
  对初柔的失望之情有多深，对昭璃的欣赏之情就有多大。
  魔音攻击，就连59级的初柔和57级的牛泰、朱檠都受不住，没想到昭璃竟然能摆脱魔音的侵袭，瞬间发动强大的群攻范围灵技。
  九尾天狐的通天开悟能力，太过逆天了。
  西游狠捶墙壁，“初柔，你在搞什么啊？”
  秦明和芷蝶也一脸忧心，“流星火雨没办法困对方太久的，昭璃又不能释放花族法术控场……”
  玲玲也沉声道：“本来，初柔如果能够发挥她的作用，有她开启治愈，牛泰开启防护灵技，公主一个炼狱火海，哪怕秒不了敌方所有灵师，也能让他们损伤惨重，然后朱檠的猪突猛进补刀，我们就赢了。但现在……唉！”
  现在如果昭璃释放炼狱火海，那就是杀敌八百自损一千了。
  擂台上，一名赤家人帮赤妙妗打掉飞来的火陨石后，她迅速调整态势，先治愈自己的轻伤，然后马上发动了魔音。
  “赤无惑、赤无尘、赤妙姝，你们三个废物在干嘛？先去制服那个狐狸！宗文柏、阙玉堂、瞿芮，趁我魔音控场，去击杀他们的治愈系灵师！”
  赤无惑兄妹三人咬牙，虽然不想听赤妙妗号令，但想赢，这么做是最高效的。
  “昭璃妹子！”牛泰、朱檠大叫，但奈何魔音攻击恐怖如斯，他们想去保护昭璃，身体却动弹不得。
  昭璃在心中重重叹气。
  皇甫毓正在高台上看着，这招实在不想在他面前暴露。
  但如果不用，这场就真的要输了。
  “九尾天狐神通——自在通！”
  昭璃身后九条尾巴显现，其中有七条尾巴闪烁着耀眼金光，随着右手超品万象如意戒的增幅，光芒大盛。
  牛泰等人沐浴在这片金光中，不仅痛苦全失，脑中更觉前所未有的清明。
  
                    
        
        
      
52、第 52 章
        
        
                      “半妖态！而且, 那是——？！”
  不仅三大灵帝，贵宾席上各族灵圣也全都呆住了。
  九尾天狐自在通，是一种以自身生命力为代价的万能术——当然, 这个“万能”还是要看天狐本身通天开悟、洞达了多少天理而定。
  超出自身所悟之道，或者说超出自身承受范围, 哪怕搭上九条尾巴, 也不可能实现。
  每个九尾天狐的悟道（承受范围）是不&—zwnj;样的。
  而且自在通下的半妖态，展现的不仅是九条尾巴，还有术者的灵魂。
  那灵魂之力分明显示，昭璃已经达到了80级灵圣境。
  可是从她的灵气波动上感知, 她分明只有55级——和灵光球测试的&—zwnj;样。
  这究竟是怎么回事？
  别说在场灵圣, 就连三大灵帝都看不出其中端倪。
  按理说, 灵师的灵力波动是和灵魂波动保持&—zwnj;致的, 不可能出现灵魂是80级，而灵力是55级的情况。
  皇甫毓脸色变了又变，难得以凝重的表情向应龙问话：“龙兄, 上古记载中, 可有隐匿灵力的方法么？”
  应龙很肯定地回答：“没有——或者说，不可能。灵师的灵力修为与等级成正比，代表的是身体的强度, 而身体又是灵魂的容器——除非，灵魂和身体不是一个人。呵, 这就更不可能。灵魂寄宿身体可跟穿鞋不&—zwnj;样，不是同样的&—zwnj;只鞋能适应好几只脚，有的灵魂择生降世，连母体新孕育的肉身都无法适应，导致胎死腹中, 更别说寄宿进其他身体里。”
  皇甫毓盯着昭璃，“那这小姑娘，有可能出现灵魂和身体并非同&—zwnj;人物吗？”
  “不可能，绝对不可能！”应龙锐利的眼眸也射向昭璃，“你没听本君刚才说话吗？投胎转世的身体都未必合适，更别说寄宿别人的身体。”
  皇甫毓眸中闪过&—zwnj;道奇异的光，“那如果，宿主本来的灵魂——死了呢？”
  应龙道：“那更不可能！”
  夜澜忽然道：“皇甫帝君为何突然这么说？”
  皇甫毓审视着夜澜：“修罗族也是上古种族，也有不少传承。莫非女帝也从未听说过灵魂易主之说？”
  夜澜：……
  应龙不耐烦道：“不是听说，是根本不可能！皇甫老弟，看你最近&—zwnj;直很忙碌，别是操劳过度，得了妄想症吧？”
  皇甫毓见他俩都很肯定不可能，忽然笑了：“看来我真是太累了，才会幻想这些天方夜谭的事。两位既然确定灵魂易主是不可能之说，那我就放心了。”
  夜澜眉头微蹙，放心了？
  不过她现在没空去管皇甫毓的措辞，而是看回昭璃，双拳攥紧，脸色肃杀。
  也许在场观众看不明白，但80级以上的强者又如何看不明白？
  先撇开昭璃灵力和魂力不&—zwnj;致不谈，由于初柔没能发挥出她的作用，昭璃在以生命之力换取队友的解控。
  昭戊和不老翁也看出来了。
  前者是身为天狐，自然明白自在通的霸道之处。
  后者是全赖美猴王老祖留下的福泽——火眼金睛。
  若不是不老翁拉着，昭戊早冲上擂台了。
  就听他又急又气，大喊：“傻闺女，你疯啦！输赢就这么重要，命都不要啦？！”
  他这&—zwnj;喊，秦峰顿时明白过来，也急喊：“昭璃，快停下！”
  其实就算他们不制止，昭璃也没打算继续释放自在通了。
  天狐九通，与等级修为无关，法术的强度是根据个人的悟道走的。
  昭璃经历过末世，参悟的天理本就比寻常人多，再加上她又到异星之神——这位无限宇宙全知全能的终焉之神那里走了&—zwnj;遭，所领悟的真理，不输夜澜与应龙。
  所以，她的自在通，加上超品万象如意戒的增幅，足以让赤妙妗的魔音再也无法对他们起到作用。
  代价是，昭璃亮着的七条尾巴里，有&—zwnj;条忽然黯淡了三分之&—zwnj;。
  解除魔音的牛泰和朱檠，第一时间护在了初柔和昭璃前头，开启防御灵技，挡下来赤家人的攻击。
  牛泰对身后的初柔道：“快，快给昭璃妹子恢复！”
  初柔虽不太情愿，但也不能表露的那么明显，挥舞着灿光煌月杖，为昭璃增幅灵力上限。
  昭璃和朱檠火力全开，朱檠以身为盾，&—zwnj;人抵住赤无惑和赤妙姝的攻击。
  在模拟战时，朱檠就与已达灵尊境的西游和秦明对战过，那真是一段地狱般的训练，可也磨砺出殷实的经验。现在对战等级远低于他们的赤家兄妹，自然能抵御得住。
  而昭璃，也与攻来的赤无尘展开了战斗。
  “剑舞星耀！”
  “断影冲！”
  “旋空斩！”
  赤无尘连续施放的三个灵技，都被昭璃以灵巧的身法躲过。
  赤家的&—zwnj;品破魂剑虽然威力非凡，但比起秦明的&—zwnj;品轩辕剑还是差得太远。而且，同为剑灵师，赤无尘的悟性更是不及秦明万分之&—zwnj;。
  经常与秦明切磋的昭璃应付起赤无尘来，就跟切菜&—zwnj;样容易。
  但大师说过，想要取得这场战斗的胜利，需要利用赤家这四位少主的矛盾，逐个击破。
  于是，昭璃明明躲闪的很轻松，却要装作很吃力的样子，被赤无尘的灵技“追赶”到了赤妙妗所在方向。
  赤妙妗大惊，赶忙骂道：“赤无尘你个白痴！你看不出她是有意往我这边躲闪吗？快点过来保护我！”
  就算让这个蠢货阻止那狐狸，他也阻止不了，不如让他过来当沙包，自己还能趁机跑开。
  赤无尘啧了&—zwnj;声，心里虽不爽，但他也明白赤妙妗的重要性。她若不在，昭璃就可以有恃无恐地用魅惑术控制他们来自相残杀了。
  他足尖&—zwnj;点，与昭璃抢跑，往赤妙妗身边赶。
  谁知这时昭璃脚步一错，忽然往他侧腹冲来！
  “火焰之握！”
  赤无尘脚底奔腾出一股炎柱，炎柱化为燃烧的巨手握住了赤无尘的身躯。
  这&—zwnj;招实在出其不意，加上他之前为了能快速击败昭璃发动的灵技都是绝招，十分耗费灵力，现在根本没有多余灵力挣脱这只火焰巨手。
  “赤妙妗，增幅我！”赤无尘&—zwnj;边忍受灼烧的痛苦，&—zwnj;边朝赤妙妗呼喊。
  见赤妙妗犹豫，他又补了&—zwnj;句：“不救我，你也自身难保！”
  赤妙妗咬牙，现在的确不是抵触向竞争对手施救的时候。
  但——太晚了。
  她犹豫的&—zwnj;瞬，已经给昭璃制造了契机。
  “火焰之矛！”
  昭璃打出的灵技贯穿了赤妙妗的右肩，她吃痛跪地，还没等施法治愈自己，昭璃已闪现到她身后，&—zwnj;击狐火击出，让她瞬间失去意识。
  主持人道：“赤妙妗选手失去意识，无法继续比赛，将被传送出擂台！现在场上[赤队]还剩六名——不，五名！赤无尘选手也失去意识，淘汰出局！[赤队]现在处于不利地位，他们能扭转乾坤吗？”
  “——不能！”昭璃唇角&—zwnj;勾，又对队友大喊：“聚！”
  牛泰、朱檠瞬间明白昭璃的意思，挡掉赤无惑的攻击，拉着三名替补人员聚集到了初柔身边。
  两兄弟马上灵力全开，开启最大防御。
  而初柔也开启治愈术。
  “炼狱火海！”
  汹涌的火焰瞬间席卷整个场地，赤家灵师发出阵阵哀嚎，没多久就失去了意识。
  这还是昭璃控制了灵力释放，否则，只怕这些人都要被活活烧死。
  火焰吞并了整个比赛场地，看着那强度和蔓延速度都在“凤翼燎原”之上的“炼狱火海”，全场皆静。
  下&—zwnj;刻，爆发出雷鸣般的喝彩声！
  凰仙儿双肩颤抖，&—zwnj;脸的不可置信。
  不可能！
  这狐狸的火焰强度，竟可与她这个血统最纯正的神女所施展出的凤凰火强度媲美？
  虽然还是她的凤凰火焰纯度和热量更高，但这狐狸的火焰纯度已然超越了凰璐长老，直逼凤凰王族！
  区区一个青丘小族……！
  这时，主持人宣布青丘队获胜，擂台边缘结界解除的&—zwnj;瞬，夜澜再也按耐不住，直接从至尊席飞到了擂台上。
  昭戊和不老翁也赶忙从观众席冲了上来。
  修罗女帝突然入场，让主持人和其他观众都是一惊。
  夜澜不管旁人反应，她紧紧抓住昭璃的胳膊，眸色中沁满了心疼。
  “有必要消耗自己的生命力来换取胜利吗？”音调虽温柔，但也不难听出夜澜语气里蕴藏的薄怒。
  这也就是面对昭璃，夜澜才极力控制自己的语气，否则这句话裹挟着女帝威压，别说昭璃，恐怕除了两大帝君，在场所有人都吃不消。
  “生命力？”牛泰和朱檠皆是一惊，赶忙看向昭璃。
  昭璃苦笑，拍拍夜澜的手，道：“扣的不是生命值，是生命上限。人们都说，天狐和妖狐天生九尾，即有九条命，其实是不对的。每条尾巴代表的是生命值上限，而生命力是和灵师修为挂钩的。90级的天狐和妖狐，就要比90级的药狐、灵狐更为长寿，因为我们生命上限多。反之，灵根无法觉醒，依然不能长寿。
  “所以你们不必担心，今后我只要努力修行，依然可以长寿的呀。再说用一条尾巴三分之&—zwnj;的生命上限，换取队友的平安，是笔划算买卖。如果放任魔音继续摧残大伙，大家恐怕现在就要变成白痴，这辈子就毁了。”
  大赛只说不能杀死对方，弄成白痴组委会可不管。
  昭戊忙问：“那你那两条尾巴变黯淡是怎么回事？”
  夜澜闻言，眸光闪烁，已然明白了&—zwnj;些。
  在璃儿施展自在通时，不可避免的，显现了灵魂本源的力量，也就让80级以上强者看破了她灵魂修为。
  但夜澜却没有感觉到那修为中蕴涵着的修罗皇家的力量。
  记得璃儿苏醒后主动去找她时，她的的确确是感受到了修罗皇家的力量。
  可后来就再也感受不到了。
  不是那股力量消失，而是被璃儿用什么手段隐藏起来了。
  黯淡的两条尾巴，看来就是她隐藏修罗力量而支付的代价。
  其实夜澜猜对一半，为了不让皇甫毓和应龙发现寄宿在她灵魂中的，属于夜澜的修为，昭璃的确是通过自在通和无常通，以一条尾巴为代价，将其隐藏了起来。
  另一条尾巴，则是用来压缩灵魂本源的力量，使她外表修为看起来只有55级的。
  昭璃&—zwnj;直怀疑，暗影界的二次入侵和皇甫毓有关。
  她投胎花族后，万族覆灭，只剩几个族群活在地下苟延残喘。
  龙族、凤族等大族，皆因与暗影界对抗，落败而亡。
  唯有人族，准确的说是无垢城皇甫家，去向未知。
  但这只是昭璃的猜测，没有证据。
  灵斗少年英雄会取得冠军，赢得修罗族的尊敬后，昭璃便打算前往百万年前暗影界入侵的几个点来查证此事。
  所以她明明现在已经有了80级灵圣修为，也不能轻易在皇甫毓面前暴露出来。
  但现在为了救队友，她不得不这么做。
  昭璃扭头看向老爹，笑嘻嘻道：“这个呀，和我修为有关。但具体事宜不能说，说了会触犯禁忌，还请爹爹谅解。”
  “难道说，和你灵根修复后修为忽然突飞猛进有关？”昭戊瞪大了双眼。
  “算是吧，哎呀你们不用这么担心，反正尾巴以后还能通过修行补回来的，我的‘悟道’是这么告诉我的。”
  昭戊&—zwnj;听，这才稍稍放宽了心。
  他没有开悟，达不到天狐九通的悟道境界，但悟道直达宇宙根源，乃万物真理，所以昭戊没理由不信。
  其实是修不回来尾巴的，昭璃在这里为了让昭戊和夜澜放心，撒了个小谎。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 00:00:00~2021-05-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：清河 5瓶；艾妲 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
53、第 53 章
        
        
                      夜澜星眸凛冽, 瞥向一旁毫无歉疚之意的初柔，厉声道：“下次再发生怯场无法发挥作用的情况，本君绝不原谅。”
  初柔惊惧不已, 赶忙低头，像是在认错, 但眸中的愤恨之意渐深。
  秦峰等人这时也赶赴擂台, 看了初柔一眼，对夜澜道：“做出这样的战术安排，没有考虑到他们的应变能力，是我的错。女帝要责罚就责罚我吧。”
  夜澜收敛戾气, 缓了缓, 才尽量用平静的语气道：“……不, 不是大师的问题。”
  师父领进门, 修行在个人。一个治愈师，大敌当前却无法发挥作用，那么她死不足惜。
  但夜澜已经不能说得再深了, 现在不是斥责过度, 让他们团队离心的时候。
  而且大师对几个弟子都很爱护，也得照顾大师的面子。
  其实秦峰也明白这次初柔的表现实在太过让人失望，但现在如果当着这么多人的面斥责她, 只会彻底打垮她的自尊与自信，只能私下和她单独谈谈。
  他赶忙对跟来的娇娇道：“快给昭璃看看, 她刚才用的法术可对身体有损伤？”
  选手休息区不比观众席距离擂台近，所以刚才昭戊他们跟昭璃的谈话秦峰等人都不知道。
  否则，秦峰现在不是埋怨初柔，而是会深深自责自己没有考虑全面，自责自己安排这样的阵型上场。
  ——正因为怕大师自责, 所以深知公主自在通换取的代价是什么，玲玲和娇娇也没有多说一句。
  见昭璃看她们两个，她们更是摇头，让公主宽心。
  公主当时做出了自己认为最正确的选择，身为臣下，只能服从。
  她们俩颇有微词地看了初柔一眼，见昭璃又摇摇头，她们才收回目光。
  本来还想帮你出谋划策，撮合那个不开窍的泼猴，现在，活该吧。
  娇娇道：“大师放心，公主只是损耗些灵力，吃些固本培元的药物，再由我们药狐施展治愈术，很快就能恢复。”
  西游惊讶道：“初柔的治愈光没起作用？”
  玲玲冷嘲热讽道：“可不一点作用都没起到呗！要不我们公主能成这样（用开半妖态）？”
  “昭璃损耗很严重吗？”西游和秦明异口同声，然后，都陷入深深的自责中。
  他们就不该保留实力，让昭璃一人背负这么多。
  以他们两个的等级，加上秦明光属性适应性，根本不畏惧魔音。
  昭璃瞪了一眼玲玲，安抚道：“我没事。我们快下去吧，影响下一组比赛了。主持人刚才就欲言又止，因为怕澜澜才不敢撵咱们下去。”
  主持人一脸感激地望向昭璃。
  他本来不看好女帝迎娶昭璃，但现在这对，我特么嗑爆！
  夜澜跟着他们一起回到了选手休息室。
  刚一进门，初柔就深鞠一躬，哭诉道：“对不起！那赤妙妗的魔音袭来时，我大脑一片空白，完、完全不知道该怎么办了……没能及时为大家解控，都是我的错呜呜呜……”
  瞧她哭得梨花带雨，玲玲和娇娇却看得越发恶心。
  眼泪是女人最好的武器，这个道理她俩怎会不明白？
  是真心认错流下懊悔的眼泪，还是怕被责罚才做做样子，她们一眼就能看出。
  可秦峰和那几个蠢男人却看不出！
  瞧她哭成泪人儿，几个爷们的心一下就软了。
  尤其大师！本来还想找初柔单独谈谈，但现下也是出言安抚，先让她冷静下来。
  由于灵力消耗规则，灵斗少年英雄会基本上一天就能完成所有赛程，所以每场比赛安排得也比较紧凑，不会给选手太多休息时间。
  现在批评初柔批评的太严厉，她心理承受能力又这么差，会影响到她接下来的比赛的。
  秦峰叹气，尽量用柔软的语气道：“初柔，克服对敌人的恐惧，只能依靠你自己的心力。还记得老师跟你说过的话吗？”
  初柔一边流泪一边点头，“……记得，大师说过，‘处事不惊’是我们辅助系灵师的第一课，也是最重要的一课。这次是我没有处理好，拖累了队友。下次，我绝对不会这样了。”
  她又鞠了一躬，“大师，女帝大人，西游哥哥，对不起……”
  “哎哎哎，西游又没上场，你要道歉，也是该跟我们公主殿下道歉吧？”玲玲不满道。
  眼里就认得西游。
  她这种状态很危险啊。
  秦峰悄咪咪扯了扯玲玲衣袖，示意她别用这么凶的口气说话。
  昭璃也道：“不用道歉，我第一次上战场的时候，比她状态还差。”
  ——不过那个时候昭璃年龄也很小，只有5岁。
  夜澜眉峰一蹙，“你何时上过战场？”
  昭璃讪笑：“比喻！比喻！我是指我第一次跟人打架的时候！澜澜也‘看’到过，对不对？我被灵猫族的欺负得很惨，最后还是——”
  她突然住了嘴。
  最后还是西游及时赶来，把灵猫族的打跑了。
  西游也想起来，“喔——那次啊，可那次你才多大？等级也才3级，被三个15级的臭小子围住，又是女孩子，会怕是理所当然的吧？”
  昭璃扶额，祖宗你快闭嘴。
  果然，初柔面色忽然一僵。
  往事夜澜不管，她只关心现在的昭璃。
  她扳过昭璃的脸，难得用严肃的口吻道：“接下来的比赛，本君不允许你再使用自在通，更不允许你以命相搏。本君不管你们想赢得冠军的初衷是什么，我只在乎你的安好。倘若你再以命相搏，本君会立即带你回异界之月。”
  澜澜真生气了，吓得昭璃连忙点头。
  两个姑姑倒是听得十分欣慰，女帝对我们公主果然好的没话说！
  ……
  夜澜不宜在选手休息区多待，确认昭璃无恙，便回至尊席了。
  16进8的八支队伍也已确定。越往后，战况越激烈。
  8进4，原本秦峰是打算以上一场阵型继续比赛的，结果出了这样的事，秦峰不得不重新安排。
  “西游，这一场你代替昭璃。虽然会提前暴露你的等级……”
  还不等秦峰的话说完，西游就笑道：“没关系，大师，即便您不说，我也打算替换下昭璃的。这丫头太喜欢逞强，身为男子汉，怎么能因为要隐藏实力，就让她一个人在前头冲锋陷阵呢？而且，我不会暴露自己的全部实力的。”
  秦峰点点头。
  初柔一听终于能和西游一起上场比赛了，兴高采烈道：“西游哥哥，我一定会好好支援你的！”
  秦峰却道：“不，初柔，这一场让芷蝶代替你上场。”
  初柔脸上立即垮了下来，能在擂台上为西游哥哥治愈伤势，能增幅他的灵力，能让他看到自己的好，是初柔做梦都想实现的心愿！
  “大师，为什么不安排我上场？我保证我这次一定不会掉链子，一定会支援好西游哥哥的！”
  “天天就会‘西游哥哥’、‘西游哥哥’的叫，何着你只是西游一人的治愈师？”玲玲不耐烦道，“那牛泰、朱檠帮你们抵御攻击，受的伤害值不比敏攻和强攻系灵师多？照你意思，他们的死活你就不管了？”
  初柔怒道：“我什么时候说过我不管了？你……你这个臭老太婆！”
  玲玲彻底炸毛，站起来，变色道：“你这个死兔崽子，你叫老娘什么？！”
  秦峰赶忙拉住玲玲，“玲玲，冷静！”
  “我冷静她个仙人板板！”
  眼看玲玲就要跟初柔扭打起来，别人就快要拉不住时，秦明忽然敲门，清了清嗓，大声道：“不必纠结下一场谁上场了！”
  秦明高举着刚拿回来的8进4赛程表，“下一场，我们的对手认输了。”
  所有人全是一愕，气氛顿时安静下来。
  “——认输？！”
  下一场对手是玄武族，与龙凤、修罗同为上古大族，族中有84级玄武大圣领导，这样一个强族，竟然没战就认输了？
  他们当然想不明白，正因为玄武大圣今日也来观看比赛，在族中小辈抽签抽到青丘时，他才第一时间宣布认输。
  已达灵圣修为的玄武老祖，自然看得出昭璃在施展自在通时，灵魂本源已达80级。
  他不明白昭璃为何外表会给人55级的假象，反正他明白，自家小辈甭管怎么联手，都不可能击败一个80级的灵圣的。
  而且，还没法给小辈们解释，灵光球都验货是55级的昭璃，怎么可能有80级的实力？
  别让自家小辈以为自己抽羊癫疯。
  ——这还算好的，别小辈们被一个披着55级的灵圣虐，再虐出自闭症来。毕竟，昭璃外表只有55级。
  高等级被低等级吊打，谁能不自闭？
  没能取得灵斗少年英雄会冠军是小，自家这几个好不容易培养起来的小辈一旦疯了，那损失可大了！
  而且，最最关键的是，玄武大圣实在害怕在面对自家小辈时，昭璃再次使用自在通来抽取自己的生命力。
  就算不了解天狐的天赋，但一旦达到80级这个境界，都能看出昭璃是在以生命力换取不可思议的力量。
  昭璃现在是修罗族准族后，玄武族若是逼着昭璃以命相搏，那等比赛结束后，修罗族能不去找玄武族算账吗？
  他们跟人族赤家不一样。
  人族跟修罗族早有梁子，可我们玄武族不是啊！
  我们玄武还是惹不起修罗族的。
  玄武老祖表示，这一届灵斗少年英雄会那简直就是神仙打架，宝宝们惹不起还躲不起么？
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-15 00:00:00~2021-05-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：川井璃夏 147瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
54、第 54 章
        
        
                      8进4的四支队伍也很快有了结果。
  胜出的四支队伍分别是：龙队、凤凰队、皇甫队和青丘队。
  除了青丘这支出人意料的黑马, 基本上另外三队，都是往届决胜的种子队伍。
  青丘抽到的比赛对手，是龙族。
  本来, 青丘VS龙族，凤凰族VS皇甫家应该是同时进行的, 但皇甫霄有意讨好凰仙儿, 在皇甫毓的默许下，下令命旁系弟子主动认输，凤凰族不战胜。
  这一结果，对青丘多少是有些不利的。
  秦峰叹道：“本来两场比赛同时进行, 凤凰族就不会提前观测到我们的全部实力。现在……”
  西游捏拳, 指骨关节被他捏得清脆作响, 表情刚毅, 仿佛昔日傲视群雄的美猴王，“那就让凤凰族好好看看，他们即将面对的是什么样的对手！”
  之前几场昭璃付出太多, 西游早已忍耐不下去了。
  暴露等级就暴露等级, 正好吓尿你们这些火焰鸡！
  秦峰道：“龙族的无根之水不容小觑，赛场又不准使用法宝，等于你们没办法用昭璃的混天绫抵御水属性攻击。”
  昭璃悠悠道：“能用我也不好意思用啊……怪味的。”
  当着澜澜和上万观众的面满场地甩我尿不湿？？？
  不不不, 本公主还不想社会性死亡！
  朱檠问：“大师，这一场怎么安排？还要秦明保留实力吗？”
  秦峰沉吟片刻, 忽然笑道：“不，这一场你们主力全上。”
  “咦？”所有人都很惊讶。
  秦峰道：“对手是龙族，虽然不是应龙帝君的直系后裔，但也是拥有长老血统的分家子弟，必须表示敬意。”
  青丘现在和修罗族是一家, 青丘对龙族的藐视等同于修罗族对龙族的挑衅。
  “而且，”秦峰道，“这一次，为师不想增加太多变数。让秦明和西游同时上场，也是想速战速决。所以比赛一开始，初柔，你就要给他们施加全属性增幅的祝福。”
  初柔道：“是！”
  秦峰又看向芷蝶，“芷蝶，这一场你的毒能力不必隐瞒。毒对火焰，尤其是凤凰纯火不起作用，所以也不必作为必杀技留待决赛了。”
  芷蝶微笑道：“好的，大师。加上我的神隐，将毒素混入敌人的水中，毒死他们！”
  西游道：“可是无根之水是天下至纯至净之水，应该是百毒不侵的吧？”
  秦峰笑道：“应龙帝君的无根之水自然是，旁系的血统没那么纯净，水自然也有了杂质。”
  “明白了。”
  “昭璃，这次准许你使用雷属性灵技。”秦峰对昭璃道，“雷克水，如果对方等级太高你不需要蛮拼，交给秦明和西游就好。天狐通天之术，绝对不能再用了。”
  秦明道：“师父放心，昭璃如果乱用，我第一个封她技能。”
  昭璃：……额。
  光属性灵师在达到65级后，会学会封印灵技，只要知晓对方技能名称，只要对方等级不会高于自己，就可以封印其能力一个时辰。
  秦峰道：“还是尽量不要暴露你光属性的适应性，留待决赛出其不意。”
  毕竟大家都知道上了65级的光属性灵师就会封印技，被凤凰族提前知晓，就不能在比赛一开始就诱骗他们放绝招了。因为怕被封技，肯定会留在最后补刀用，这样对己方不利。
  “这场比赛，秦明，你是决定胜负的关键。”
  秦峰简略讲解了一下战术后，组委会催促选手上台。
  昭璃临走前，秦峰握住她的肩膀，语重心长道：“昭璃，不要硬拼，相信你的队友。”
  昭璃盈盈一笑：“嗯。”
  ……
  主持人：“女士们先生们，万众瞩目的4进2第二场即将开始！首先让我们来看[龙队]出阵选手们的资料！
  “——天呐，真让人震惊！[龙队]七位选手全是等级已达59级的巅峰灵宗！不愧是上古龙族，实力真是强悍！”
  此话一出，观众席立时沸腾起来。
  早已知晓秦明和西游等级的应龙可一点也高兴不起来，主持人这句奉承听到他耳里，刺耳得反倒成了挖苦。
  虽然是旁系子弟，但以龙族的实力和财力，自然给他们配备的起一品灵武具。
  介绍完龙族，主持人又向观众介绍青丘的阵容。
  “为了表示对龙族选手的尊敬，[青丘队]这次是以全主力阵容登场！‘成败在此一举’，他们不畏的决心令人钦佩！昭璃、牛泰、朱檠和初柔四位选手大家已经很熟悉，在此就不介绍了。下面为大家介绍新登场三位选手的数……”
  主持人翻到第二页西游的数据表时，声音戛然而止。
  他不可置信地看了三遍，每看一遍都要揉一次眼确定，最后在观众唏嘘声的催促下，颤着音道：
  “各位，接下来这两位选手的数据，已经刷新了无极界的灵师纪录！女士们先生们，现在，正是你们见证奇迹的一刻！
  “——来自花果山的西游选手，今年16岁，等级——69级巅峰灵尊！！！灵武具——超品如意金箍棒！”
  16岁，69级巅峰灵尊，这个信息让喧闹的观众席瞬间变安静了。
  静的都可以听到彼此的呼吸声。
  除了三大灵帝和青丘阵营，所有人都不可置信地注视着自信满满、蹭着鼻子的西游，怀疑自己出现了幻听。
  凰仙儿更是惊讶的差点跌坐在地上。
  六十……九级？！
  而且还是在16岁就达到了这个境界？！
  现在他们终于明白，主持人为什么要强调他的年龄了。
  就连十二修罗众都吃了一惊，定定望向西游。
  不老翁缕缕胡须，一脸骄傲。
  主持人清了清嗓，道：“各位，让你们惊讶的可不止有西游选手一位！
  “隶属青丘附属宗族，秦明选手，同样16岁，等级——69级巅峰灵尊！灵武具：一品轩辕剑！”
  这下，已不止是全场皆静，人们仿佛连呼吸都已停顿。
  所有人的视线射向这个看起来斯斯文文的少年，眼睛珠子差点没掉在地上。
  69级，巅峰灵尊，这样的天纵奇才竟然在青丘只是附属宗族的待遇么？
  “——这有什么好奇怪。”面对一些观众提出的质疑声，几个80级的强者如此说道。
  青丘的下一任领袖，可是15岁的灵圣！虽然不知道她用什么方法隐藏了实力，但80级的灵魂是瞒不过他们的双眼的。
  那么，69级的少年只能成为附属宗族，又有什么好奇怪的？
  很多拥有80级强者的种族代表不住哀叹，看来青丘和修罗族今后的势头更盛了。
  无极界三足鼎立的局势，从现在开始，要重新洗牌了。
  龙族这边的选手下巴颏子差点没砸到地上。
  两个69级？
  这他妈怎么打？整整10级，一个境界的差距啊！
  他们齐齐看向芷蝶，该不会，这一个也是69级吧？！
  主持人这时开始介绍芷蝶，“最后一位芷蝶选手，59级巅峰灵宗，灵武具是：一品孔雀翎。”
  当人们听到芷蝶只有59级时，顿时松了一口气。
  ——“才59级，幸好幸好，如果青丘再出一个69级的怪物，那就真的太没天理了。”
  才59级。
  因为西游和秦明让他们太过震撼，所以才让他们的大脑忽然变麻木，对15岁达到59级也已觉得不那么惊讶了。
  芷蝶苦笑，上场打趣道：“都怪这个主持人率先介绍西游哥哥和秦明哥哥，搞到我反倒成了衬托你们的绿叶啦。”
  初柔道：“有什么关系，成为西游哥哥的绿叶又不是什么丢人的事。你看对面龙族，还上古大族呢，不也只有59级吗？我们一开始估计的他们，可都是在60级上呢，这下可轻松了。”
  昭璃道：“不要轻敌。龙族能作为无极界第二强种族，可不是因为他们出了一位灵帝的关系，而是龙族人血脉之力本身就很强，别以为他们是旁系子孙就轻视了他们。龙族血统对咱们幻兽种族有一定压制性，这也是大师让咱们全体主力全上的原因。不怕说出来被你们笑话，我家老祖昭宸帝君之所以锻造混天绫，就是因为当初被初代应龙帝君打怕了。”
  初柔撇撇嘴：“那是因为昭宸帝君只有92级，而初代应龙帝君是99级巅峰实力的缘故吧？打不过不是很正常吗？”
  昭璃叹道：“不，我家老祖拼尽全力，但应龙老祖根本没动真格的，而且还只用了无根之水，连雷属性都没用。”
  初柔不耐烦道：“所以这不就是等级压制……”
  秦明打断她的话，急急道：“4倍克制？”
  昭璃慢慢颔首，“对。”
  牛泰和朱檠没秦明反应快，忙问：“什么意思？”
  秦明解释道：“正常克制，比如水克火，是2倍克制，但应龙老祖与天狐老祖一战，却是4倍克制。应龙乃龙凤之祖，而万兽又以神龙为尊——血统压制。”
  昭璃道：“我们应该庆幸应龙帝君的直系子孙没有上场。旁系由于与其他种族通婚，血统不纯，所以对我们的压制没有那么明显，但他们毕竟是龙，依然不能小觑。我们七人中，唯一不受龙族血脉压制影响的，只有秦明。”
  朱檠恍然大悟道：“难怪大师说，这场胜负的关键是秦明老弟呢！”
  昭璃道：“龙族虽然修的不是防御系，但因天生龙鳞，防御高血量后，我们按大师计划行事，我和西游先削他们一波血量，牛大哥朱二哥保护好初柔和芷蝶，芷蝶混毒辅助我们，秦明就聚力发动绝招，务必让秦明一次成功！”
  六人：“明白！”
  西游：“大家都注意灵力消耗，每人最多只能消耗30%，务必要在30%消耗内拿下胜利！”
  六人：“了解！”
  因为中场休息时间不多，灵力消耗过量根本没办法在短时间内补足回来。而凰仙儿的凤凰队主力都是状态俱佳的，想要赢凤凰队，七人必须保持满灵力状态迎战。
  西游时刻注意着主持人的手势，以他火眼金睛的洞察力，只要他手一挥下，西游会立马招呼伙伴们释放灵力先发制人。
  一开始就打对手一个措手不及，强攻压制一波，这是大师想到的，能为孩子们节省灵力的最高效办法。
  主持人仍在滔滔不绝：“龙队实力均衡，他们能否抵御两名巅峰灵尊的全力进攻呢？让我们期待这些选手们的精彩表现！下面，我宣布——”
  西游：“准备！”
  主持人：“——比赛，开始！”
  西游：“上！”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 00:00:00~2021-05-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
55、第 55 章
        
        
                      随着主持人宣布“开始”, 青丘这边灵力释放，迅速站成了2-2-2-1阵型。
  昭璃、西游打头阵，牛泰、朱檠在第二排, 初柔、芷蝶站三排，秦明在最后。
  然后, 初柔以迅雷不及掩耳之势为同伴增幅, 牛泰、朱檠则是开启防御灵技保护身后三名队友。
  龙族的人一愣，一开始很是不明白他们为什么把秦明安排在辅助的后面，但当他们看到秦明覆盖周身，如流水般凝聚的灵力时, 恍然大悟。
  “不好, 那个人类在聚力！不能让他完成！”
  灵技和法术大多没有吟唱时间, 不过相对的, 打出的伤害也是正常的1倍伤害量。
  如果是聚力，根据聚力的时间，伤害会成几何倍数增长, 而消耗的灵力值不变。
  龙族也知道, 为了能和等级未知的凰仙儿战队一决胜负，青丘这几个主力绝对不会全力以赴应战他们，所以青丘采取的是节能模式下的速战速决。
  可惜他们行动的太晚了。
  初柔除了给大伙施加了全属性祝福, 还为昭璃和西游施加了增速，而他俩本身又是敏攻系灵师, 龙族人刚释放灵力，昭璃他们已经冲到了敌阵前。
  终于能上场揍人的西游表情很是兴奋，手中如意金箍棒飞快转动，就听他道：
  “如意金箍棒，大, 大，大！”
  原本与他齐高的如意金箍棒金光泛起，霎时粗壮如巍峨高山，重量更达千斤。
  然而在西游掌控下，就像在指挥一根筷子那样轻松。
  西游踩踏柱身凌空一跃，飞跳到龙族选手头顶，两手发力将如意金箍棒往下一砸——
  “昊阳震宇！”
  如意金箍棒裹挟着西游灵气，浩瀚砸下，地面顿时龟裂，缝隙极速蜿蜒碎裂，出现一条条宛如血盆大口一样的深坑。
  龙族选手虽及时运灵力抵挡，但还是被如意金箍棒压进了缝隙中。
  而昭璃这时也跳跃到缝隙之上的空中，两仪指雷涛涌动，一道道夺目耀魂的雷击笔直落下。
  裂缝下传来一声痛苦的哀嚎。
  主持人也激动地为观众现场播报：“观众朋友们请看！西游选手的金箍棒，它又粗又大，又硬又长，直捣龙潭！
  “还有昭璃选手，没想到她竟然能打出雷属性的灵技，真是惊讶！龙族选手完全被打了个措手不及！”
  观众席发出雷鸣般的掌声。
  初柔兴高采烈道：“太好了！定海一棒，他们非死即伤！”
  可是西游和昭璃的脸上却没有高兴之色。
  ……这输出手感，不对啊。
  倒是初柔，她太过兴奋，忘乎所以地拍手，结果导致为队友的持续增幅出现了断片。
  西游一惊，大喊提示：“初柔！”
  芷蝶也焦急道：“初柔，手上的活别停啊！”
  只要主持人没有宣布龙族战败，她们的工作就没有结束。
  初柔赶忙去握因她脱手悬浮在一边的灿光煌月杖——
  然而就在这时，从裂缝中奔涌出一道环绕着雷电的水柱，穿透了牛泰的防御盾，朝初柔袭去。
  无视防御的贯穿攻击？！
  牛泰惊讶的同时，身体也行动起来，他以身为盾护在初柔跟前，同时开启节能模式下的最大防御，这才抵住了龙族的致命攻击。
  但他的人也被击飞出去，撞在结界上缓缓滑落。
  初柔虽堪堪躲开，但她的灵武具却和牛泰一起弹飞到了场地边缘。
  而牛泰则因雷电麻痹暂时动弹不得。
  增幅也被迫停止了。
  芷蝶吃吃道：“龙族人承受西游哥哥和昭璃的合力攻击后，怎么还有余力反击？”
  选手休息区的玲玲等人也是焦急万分。
  秦峰万分焦急：“糟了！看来这些龙族选手也隐藏了实力……”
  玲玲吃惊道：“你是说他们隐藏了等级？”
  秦峰道：“这不可能。灵光球不会检验错，是我低估了龙族的防御……”
  这时就听娇娇惊呼：“龙……龙！”
  一条金色巨龙驮着6名人形族人从地缝冉冉升起，怒目圆睁，气势汹涌地瞪着敌人。
  身上龙鳞遍体鳞伤，鲜血殷红不住滴落。
  “半妖态！”观众皆惊。
  主持人也道：“西游选手的攻击好生厉害，竟然给龙族敖苼选手逼出了半妖态！敖苼选手伤势不轻，龙族此次并未配备治愈系灵师，看来敖苼选手的情况堪忧啊……”
  而昭璃和西游则是急急望向龙背上的六名灵师——完好无损！
  难怪攻击手感不对，他们——尤其是西游那一棒，可是范围群伤攻击，看来是敖苼及时化龙，以身为盾，承受了西游的全部攻击。
  而昭璃的雷击只能起到微量的麻痹作用。
  龙本就是水与雷双属，昭璃的雷击打过去对他们而言根本不痛不痒。但火焰灵技更没办法奏效，其实这场昭璃在没办法使用花族灵技的情况下，打起来很吃亏。
  至尊席上，夜澜星眸闪烁，“他竟然不选择自愈……难道！”
  别人不了解龙族，修罗族却了解。
  龙族因为种族特性，很少有治愈系灵师出现。
  但他们本身可以借助星辰之力达到简单的自愈，虽然疗伤威力远不及治愈系灵师，但也聊胜于无。
  至少不会血流不止。
  但他却放着自己的伤势不管，肯定是打算用那一招——！
  见夜澜急急站起，应龙赶忙阻拦，“哎——你若是出声提醒，青丘可就算违规了。”
  夜澜双拳攥紧。
  璃儿和大师都不知道的龙族种族特性——激怒。
  龙有逆鳞，触之必怒。
  龙族人在身受重伤或是被人拔下逆鳞后，会进入激怒状态，各项属性提升50%，持续一炷香时间。或者发出龙啸，激励同族，增幅他们50%的属性，旨在为自己报仇，也是持续一炷香时间。
  西游和秦明的等级带给他们的压力太大，龙族打算孤注一掷了。
  敖苼将队友运送到地面已用尽全力，队友们刚一踏上地面，龙身便消失，敖苼恢复了残破不堪的人形。
  他勉力抬起手，拔掉了自己的逆鳞，登时剧痛痛殴着他的神经，他在发出短促的绝望咆哮后，便昏死了过去。
  六名队友身体红光大盛，只见其中一人振臂一呼，“豪雨！”
  场上顿时下起了倾盆大雨，雨水迅速淋湿昭璃等人，凌冽刺骨。
  昭璃暗道一声糟糕，雨天对龙族灵技有着增幅效果，不光是水属性灵技，对雷属性也有着绝妙的增幅效果。
  雷对水本来就是2倍的伤害效果，被这些雨水浸湿后，等于他们身上附着了水属性，再吃雷击，肯定吃不消。
  而龙族不愧是身经百战的种族，这些小辈虽没有经历过战场的洗礼，但格斗悟性都不错。在敖柳施放豪雨时，其他人也接连施放群伤灵技。
  “波涛汹涌！”
  “水流连打！”
  “万雷轰顶！”
  层层巨浪以排山倒海之势袭来，由于龙族激怒效果，他们的灵力暂时达到了64级的实力，又是毫无顾忌的出手，仅凭朱檠一人根本没办法防御。
  而敖庚为了防止朱檠跑到前方防御，不住施展带有击退和无视防御贯穿效果的“水流连打”攻击朱檠。
  没有初柔的增幅效果，单凭朱檠57级的实力想要防御全场，实在是难为他。
  而“万雷轰顶”虽然也是群体攻击技，但敖润主要攻击的目标，一个是一旦聚力被打断就前功尽弃的秦明，一个是等级最低的昭璃。
  西游第一个冲到昭璃身边，挺身为她接下了落雷攻击。
  “呃啊——”尽管运起灵力抵抗，但西游还是被劈了个外焦里嫩。
  “西游哥哥！”初柔跌坐在地上，望着西游，泪水夺眶而出。
  “初柔，现在不是哭的时候。”芷蝶趁机飞到场地边缘，不仅把无法行动的牛泰拖了过来，还把初柔的灵武具也捡了回来。
  她赶忙将灿光煌月杖丢给初柔，“我输送灵力给你，快给大伙疗伤！”
  芷蝶是个明白人，满场浸水，她的毒已不适宜用。芷蝶的能力是施毒控制，自己却没有解毒的能力，需要仰仗初柔的配合才可以。
  可无论是初柔现在的等级，还是她的实操能力，都没办法在一边同步增幅、治愈的情况下，一边为队友解毒。
  初柔赶忙握住灵武具，给西游治疗。
  被西游保护起来的昭璃一脸歉疚，西游回头看住她，咧嘴一笑：“挠痒痒而已……你别在意！我保护你，你保护大家。”
  又对初柔大喊：“不要治疗我，给昭璃和秦明全力增幅！”
  初柔也需要节省灵力，这雷击电的他虽疼，但西游的等级摆在那，仍在他承受范围内。
  西游对昭璃的体贴彻底催化了初柔心中的黑暗。西游哥哥，你都没有奋不顾身地保护过我……
  嫉妒就像是一条毒蛇，啃噬着初柔的心，原本湛蓝的双瞳此时又被墨色侵染。
  察觉到煞气，夜澜和应龙都吃了一惊，直直望向擂台，表情一个比一个凝重。
  尽管微弱到不易察觉……但还是被夜澜和应龙感应到了属于暗影界人独有的煞气。
  只是这股气息太过微弱，加上擂台上各种灵技的施放，他们并不能确定这股煞气的来源是出自哪里。
  皇甫毓双眸一眯，饶有兴趣地瞥向初柔。
  他并没有催动她心中的黑暗，是她主动向黑暗靠拢。
  嫉妒之心，真真是这世上最无解的毒药。
  为防夜澜和应龙发现，皇甫毓悄悄施法，为初柔掩盖。
  一股外力忽然侵袭大脑，但初柔只觉自己的头脑此刻是前所未有的清明，她故意让灵气错乱，好让自己因为帮助别人增幅过度而遭到反噬。
  一口鲜血喷出，初柔后仰，直接倒进芷蝶怀里。
  感觉到气息中断的西游赶忙望向初柔，焦急大喊：“初柔！”
  芷蝶大惊，赶忙抱住她，“初柔，你怎么了？”
  朱檠也大惊，“莫非被龙族攻击了？……不、不可能啊。”
  他一直在张起防护罩，将秦明、初柔、芷蝶和牛泰四人罩进防护罩内，时刻注意保护他们不受伤害，初柔又是怎么受的伤？
  难道对方也有类似神隐一类的技能，所以才能绕过他的防御？
  初柔昏迷前，则是对着关切望着她的西游回以微笑。
  西游哥哥，你终于关注我了……
  西游看着初柔倒下，怒气暴涨，灵技直击对方要害，跟他对战的龙族灵师被打得节节败退。
  而这边，秦明失去初柔增幅，聚力变得更为缓慢，于当前总体战局十分不利。
  受影响最深的当属昭璃，西游为她挡下雷击的一瞬间她也没闲着，祭出超品万象如意戒，催动灵力，戒指身形瞬间化为盘古巨斧，稳稳停在昭璃手里。
  主持人大喊：“太让人震惊了！超品万象如意戒竟然还能改变形态？——原来如此！和西游选手传承至今的如意金箍棒特质相似，难怪会被赋予‘如意’二字！”
  昭璃一斧子劈开大地，让就快要淹没朱檠防护罩的洪水向下倾泻，减轻了朱檠的负担。
  然而让主持人和观众大感吃惊的还不止这些，她挥动盘古斧，无数岩柱从地表升起，向龙族人袭击去。
  “地属性？”
  地同时克制水和雷，这小狐狸竟然也有地属性适应性？
  岩柱、岩石枪、飞沙走石，昭璃打出的一招招灵技向龙族选手袭去。初柔的增幅中和了龙族血统对幻兽的压制，可以让地属性攻击正常发挥出双倍克制。
  西游也一直配合，金箍棒横扫千军，逼迫对手暂时无法随心所欲施展灵技，豪雨骤停，湍流不在。
  形势一下逆转。
  可就在这时，初柔忽然吐血，增幅中断，昭璃的岩石攻击对龙族的克制也不再明显——除非，昭璃不再保留灵力留待决赛，而是现在全力输出。
  可如果这一场她就耗光灵力，决赛时面对凰仙儿，只会成为队友的累赘。
  唯独，不想输给凰仙儿。
  秦明的聚力即将完成，必须给他争取时间。
  西游一人绊住了三名龙族灵师，打得他们无力还击，剩下的三人，她必须想办法！
  昭璃挥动盘古斧，斧身一变，变成爪刃，昭璃套在另一只手上，与两仪指一起，切入敌方，展开近战攻击。
  “狂雷闪！”
  “巨岩坠！”
  “大地神力！”
  虽然单一的灵技不会对激怒状态下的龙族灵师造成太大伤害，但昭璃连续发动这么多灵技，敖润等人根本吃不消。
  而昭璃那奋勇拼搏的娇小身影，更是烙印在每一个观众的眼瞳里。
  全场为昭璃爆发出阵阵喝彩。
  与她对战的龙族三位选手也生出无限敬意。
  “狐族的小姑娘！出于对你的敬意，我们也不再保留全力了，我们接下来这一招，你能接得住吗？”
  龙族三人对视一眼，同时施放：“水之末日！”
  比“波涛汹涌”威力更强的水浪袭来，朱檠望着那巨浪，不住绝望。
  这……这宝宝防不住啊！
  西游忽然跳到昭璃背后，掌上灵力源源不绝输送给昭璃，“你们三个大老爷们欺负一个等级比你们低的小姑娘，害不害臊？”
  芷蝶也飞到昭璃身边，道：“我们的队长可不是一个人！三对三，不算卑鄙吧？”
  说罢，也将自己灵力输入给昭璃。
  西游&芷蝶：“队长，让万族看看你的厉害！”
  昭璃手中的万象如意戒形态又发生了变化，昭璃感激地收下队友的灵力，手指优雅地一挥：“万里冰封！”
  巨浪连带已疲惫不堪的六名龙族人瞬间冻结，不仅观众，就连皇甫毓和应龙也再次傻眼。
  这小狐狸……竟然还有冰属性适应性？！
  观众再次因为昭璃的优异表现而沸腾。
  昭璃疲惫地连连喘气，西游和芷蝶赶忙扶住她，“昭璃，你灵力已经消耗了40%，不能再继续战斗了。”
  西游和芷蝶也一样。
  芷蝶不能用毒技，所以一直在代替初柔，先是给朱檠，后来又为昭璃输送灵力，内在消耗不比奋勇杀敌的昭璃少。
  猿猴也是幻兽，也被龙族气息压制，所以西游同时对抗三个经激怒暂达64级的龙族灵师，消耗也是不少。
  继续消耗，对战状态绝佳的凰仙儿战队时，恐怕就真没胜算了。
  龙族人也看出这一点，所以他们现在在全力破冰，即便最后赢不了，也要让他们过度消耗，打破他们的如意算盘。
  西游看着他们奋力破冰的劲头，尤其是火眼金睛看穿他们现在的血量后，洒脱不再，第一次面露苦笑：“万里冰封都没有把他们的血量削到残血……我真是服了龙族人了。”
  语调虽听着消极，但西游可没打算认输。
  昭璃这丫头不能再消耗了，西游转动金箍棒，准备过量发挥。
  消耗超额就超额吧，都打到这里了，怎么可能认输啊。
  然而就在这时，身后忽然传来一个斯斯文文的声音：“抱歉，久等了。”
  无数灵力化形的轩辕剑如霜打般落下，震慑地表激颤不已。
  冰破，龙族人也被打得全无还手之力，双双倒地不起。
  西游将如意金箍棒缩小成针收进耳朵里，双臂撑着后脑勺，叹道：“秦明，最后的风头都被你小子抢光啦。”
  在观众们的掌声中，主持人宣布，这场比赛，青丘获胜。
  作者有话要说：　　这章可能写的有点乱>-<
  然后作者菌稍许絮叨一下，不想看的小可爱可以隐藏作话无视哒
  其实这本我自己也知道，写的很不好，很感谢订阅的大家坚持阅读到这里，非常感谢
  从人设到剧情方面都不是很理想，其实这怨我自己，这文发表是在1月，是出于一种赶鸭子上架的心情仓促写的这篇文。原因是因为作者第一本，就是现在专栏里还连载着的《世子》那本，12月末投的，发表前作者就攒了3个月的存稿，因为期间一直犹豫投哪家，后来还是选了绿江。
  《世子》这本可以说是作者最初的心血，结果上编推后被各种嘲讽，而且是被披着读者外衣的同行作者嘲讽，是的，亲们没看错，是同行作者喷，喷的那叫一个难听，我也不知道我是哪里碍着她们的路了，要来这么打压我。因为当时真以为是真读者，被各种否定，情绪一下跌落到低谷，甚至怀疑自己真的不适合吃这碗饭。
  再加上不了解绿江古言这边的标签分类，那篇前期穿越架空，类型是宅斗，后期是穿越到神界，结果就被编辑弄去了奇幻频道，问题我前期至少有七八十万字都和仙侠没关系，放了个不对频的肯定是没办法给我引来相应读者的，和编尝试沟通，结果她说我有骗.榜嫌疑，我真的是很无语，她说要么你前面加仙侠内容，可是我已经写了30W字了，大改还不如重写。可我就是拗，就不想因为一个分频问题而重写。大不了那本我投别家，就是不想因为个这抛弃它。可说实在的，心里不痛快是真的，这双重打击真是让我郁闷+气愤了好几天。
  这个时候我的一个朋友，她是写百合的太太，建议我转换心情来百合区写写，说这边读者包容性强读者有爱，不如来试试，于是我就找来我18年写的10W字的废稿（前14章），就是《活的权利》那篇，以一种很消极的心态发表了，前期成绩肯定是不理想的，但有读者陆陆续续互动，至少心里感到很宽慰。那边写到第二个游戏（20章）的时候，是想着赶紧太监然后开这一本。结果那边后来涌现了一批读者，让我放弃了太监的想法又坚持写了下去。这个在前面的作话我记得我有提，忘了留在哪章了。
  然后再说说这本，这本其实是在作者心态最崩的时期创作下来的，就是上面说的各种负面情绪积累到一起的产物，虽然中间停了2个月的时间，但因为人设和剧情没有架构好，导致现在写的比较费力，成了一种摸索的、带有自我练笔因素的写法。
  文写的不好，流量不多收益不理想是肯定的，但我想了想，这本还是坚持写下去，不太监。曾经有一个男频作者，在他前期很扑的时候他说过“坚持很重要，如果你养成了太监的习惯，以后就会习惯性流产，再扑也要坚持写完，而不是学别人一刀切然后赶紧开下一本”。我觉得很有道理，小说就是我的小孩，孩子不成器是我这个当“妈”的问题，我不能割舍掉。前面说大概20W左右完结，是因为作者以为能写完，结果现在看20W是填不完坑的，我就且行且写吧。希望我最后也能熬出那位作者后期的成绩
  大家觉得看不下去了，可以随时弃文，可以轻喷。但请不要拿别人的文和作者这篇比较，因为大家看文有很多种选择，但我只能写出这样的。我只能希望我越写越好，回头看几本完结文时，越来越进步吧。
  总之作者唯一保证的是，不管自己写成什么鸟样，至少不会太监的。
  《世子》那篇就是，那还是限免带起来的读者，不然真的特心灰。这本也在申请限免，但纯爱组太挤了周周都排不上。也不知道啥时候能抽到这本上限免……
  废话了这么多，给大家的承诺就是，写不好是我现在的水平，我会努力提高，但，永不太监。也不会因为写不出来文就不写，还找蹩脚的请假借口→_→
  当然作者要是请假了，那就是真有事-0-
  说这么多不是为了装比，也不是为了博取同情，只是作者想找个发泄口发发牢骚吧，可以全当作者菌放了个爆裂菊花               
                    
        
        
      
56、第 56 章
        
        
                      比赛结束, 龙族这边，只有敖润能勉强站起。
  他主动走到昭璃面前，诚意伸手, “真是一场精彩的对决。其实这场比赛对你们而言并不公平，今年是灵斗少年英雄会第一届团体比赛, 很多规章制度并未建立完全, 每场次比赛还是按照以前单人决斗制走的，比赛紧凑，选手没有充分的休息时间，对你们迎战凤凰族是十分不利的。想要在决赛上胜利, 只能在前面场次保存实力。”
  昭璃笑着回握他手, “这点于你们来说不也一样？”
  敖润摇头, 压低了声音道：“不一样。我们从一开始就没打算夺冠, 我们根本打不赢凰仙儿。所以这场我们就是付出的全力。”
  见昭璃发愣，敖润小声叹道：“你也知道我们只是旁系子弟，无根之水不纯净, 压制不住凤凰纯火的。凰仙儿是正统凤凰王族, 我们这些旁系血脉也压制不了她多少，再加上她的等级……”
  敖润看了一眼周围，悄悄对昭璃道：“你们小心点, 凰仙儿虽然是67级，没有猴子和那人类高, 但他们主力全都是60级成员。”
  昭璃：……
  虽然大师一开始就是猜测凰仙儿战队主力全在60级，所以打龙族才会要求所有人最大限度地保留实力，这场才会打得这么蹩脚。
  但现在得到确切信息，让昭璃的胃开始隐隐作痛。
  “谢谢你，肯把这么重要的信息告诉我。”昭璃盈盈一笑。
  敖润也笑了：“我很欣赏你, 你天赋异禀，以后成就绝对不输凰仙儿。提前恭喜你和女帝新婚快乐，由于我们老祖的关系，半年后修罗族的封后大典，恐怕我们无法参加，抱歉……”
  昭璃笑着摇摇头，“没关系，谢谢你的祝福。有空来青丘泡温泉，舒服的很！我给你半价优惠。”
  敖润一愣，旋即，笑得更开心了。
  龙喜水，自然也喜欢泡温泉的。
  “好，一定。”
  昭璃耳朵抖啊抖，打架打出个新朋友来，干脆从龙族旁系子弟入手，一点一点策反他们，让他们日后也亲修罗族如何？
  行哎！
  说到底修罗族和龙族本就没仇恨，是应龙打不过夜澜，非要自己闹别扭。搞到两族关系也很尴尬。
  两位队长说话间，双方领队和治愈师也跑上擂台，查看各自选手伤情。
  初柔吐血昏迷，比赛一结束西游就去看她，见她现在虽醒但仍然虚弱，赶忙叫来娇娇给她诊治。
  娇娇号脉片刻，脸色忽然凝重，“……伤了心脉。”
  “什么？！”西游大惊，抱着初柔的双手因气愤而不由地捏紧。
  初柔虽吃痛，但此时能被西游抱着让她感到无比甜蜜，她手覆上西游手背，柔声道：“西游哥哥，谢谢你担心我。说来都怪我笨，大师明明说过辅助灵师最重要的就是保命，可我还是中了敌人的暗算……都怪我反应迟钝……”
  “不，让龙族暗算到你全是我的错！”朱檠自责地砸向地板，“都怪我没用！身为防御灵师，却没有保护好你！”
  牛泰虚弱地道：“不，二弟，不怪你，怪我……”
  “你们先别急着开检讨大会了。”娇娇道。
  初柔这伤……不太对劲呐。
  “责任不在你们。”西游沉着脸，把初柔交给娇娇照顾，快步走到昭璃前面，指着敖润骂道：
  “你们也太卑鄙了吧？对一个没有任何攻击力的治愈师，还是一介弱女子，用得着下手这么狠，打伤她心脉吗！”
  昭璃和敖润都是一惊，“什么？伤了心脉？”
  敖润更是感到奇怪，他一直攻击的都是昭璃和西游，确定没有对那女子出过手。
  就算被他的群伤灵技波及到，那豪猪族的灵师也不是吃素的，就算他因为血脉压制防不住，也该是伤到这姑娘皮肉——就跟牛泰一样，怎会伤了心脉？
  敖润的几个队友，那都是连续参加几届灵斗少年英雄会的老手，规则他们是知道的，由于大会不允许致死对手，所以重要的头部、眼、心口这三个位置是不会去攻击的。
  西游一把将昭璃拽到身后，怒目圆睁瞪着敖润，道：“跟这种卑鄙的泥鳅没什么好说的，战场灵技无眼，我们认了！这笔账，我会记着！我们走！”
  “西游，你等等。”昭璃急忙拉他。
  “请留步。”敖润也沉着脸挡住他去路，“还请你把话说清楚，另外，‘泥鳅’这两个字，请你收回。”
  “我若是不收回呢？”西游眯眼。
  “猴哥，你先别这个态度对人家。”昭璃一边拽他袖子一边使眼色。
  我好不容易挖过来的新盟友呢。
  而且西游说龙族打伤初柔心脉，让昭璃觉得很奇怪。
  直面龙族七勇士的，是她和西游。
  西游等级高暂且不提，以她现在的等级，就是被激怒状态下龙族虐的份。
  牛泰、朱檠顾着保护两个辅助和秦明，根本没空管她。
  昭璃可以说是全场受到伤害量最多的一个。
  可是她只是受了皮肉伤，心脏部位丝毫无损。
  想要打伤心脉，只能是心口受创，或者是……反噬。
  反噬多半是自己调息不当，又急于施法时所致。
  昭璃前世为了突破10级大关，经常为了急于求成遭到反噬，可以说是这方面的老祖。
  反噬只会出现在低等级灵师身上，一般升到40级以上，已经可以作为战场战力的灵师，不会再犯这种低级失误。
  见昭璃以怀疑的目光看着自己，初柔赶忙唤道：“西游哥哥，是我不好，或许是我为了给牛泰大哥治疗时，不小心被龙族选手的灵技波及到的心口吧……我真笨，连自己是怎么受伤的都不知道。西游哥哥，你不要为了我和龙族人闹僵了，这对你不好……如果龙族选手想杀我，我现在根本就不可能还活着……”
  这下，就连芷蝶都感到奇怪了。
  牛大哥被打飞到场地边缘时，你不是在我身边吗？怎么会因为跑去给牛大哥疗伤而被灵技波及呢？
  再说，后来是我把牛大哥和你的灵武具一起捡回来，你才能继续战斗的。
  而这个时间段，朱檠一直在保护她们，芷蝶确信初柔绝对没有受到任何攻击。
  否则，初柔都遭到攻击了，负责给小队成员提供庞大灵力的芷蝶怎会平安无事呢？
  但初柔是她从小玩到大的玩伴，她也不愿意怀疑她。
  莫非，是自己去支援昭璃的时候，初柔被灵技波及到的？
  那个时候场面太混乱，芷蝶也记不清了。
  所以，芷蝶选择把这份违和感压在心底，保持了沉默。
  初柔在娇娇的搀扶下走过来，对敖润盈盈一拜，“对不起，西游哥哥是关心则乱才会凶你……请你不要怪西游哥哥，都是我不好……”
  西游咂舌，拉起她，道：“不用你跟他道歉！”
  初柔吃吃道：“可是……”
  昭璃道：“那我代表青丘向龙族道歉。敖润灵宗，对不起对你们这般无礼。”
  西游瞪大眼，“昭璃，你……”
  最后他长叹一口气，“好好好，我道歉！我道歉！侮辱龙族的话，我收回。如果龙族愤懑难平，大可把这笔账记在我花果山头上，和青丘没关系。”
  初柔变色道：“西游哥哥，你……”
  你干嘛这样帮昭璃出头！
  是她擅自把问题上升到国家层面的，错的是她，你干嘛要搬出花果山替她出头呢！
  龙族若是打过来，花果山又怎能抵御得了？还有他们这些附属宗族，那不只有等死的份？
  其实龙族素来以风度翩翩著称，不会因为一些小事就举全族之力灭了谁，以龙族太子为首的族人还是很讲理的。
  应龙是这些年傲气惯了，惯出的特例，但他也只是针对修罗族，其他方面他也懂以大局为重，知道应该维持无极界的平衡。
  敖润道：“我个人接受你的道歉。至于龙族对你们花果山有没有意见，我说了不算，得看我们老祖的意思。不过……”
  他微微一笑，“我们的对话，他肯定没听见。”
  没听见，就不会去找猿猴族麻烦。
  昭璃也笑了：“你和你的几个兄弟来泡药浴，我给你们免费。”
  西游刚想说，那不亏大啦？！但他还是及时闭住了嘴。
  多年青梅竹马，他怎会看不出她是在拉拢龙族。
  刚才头脑一热，现在冷静点了。
  敖润道：“不用这么客气，给我们半价优惠就好。”
  昭璃道：“用不用我的药狐姑姑给你们选手疗伤？你们龙族应该不会选择治愈系吧？”
  “多谢，不必劳烦了，我们附属宗族里有治愈系灵师。”
  “哦。”没套路成。
  客套几句，双方告辞，昭璃他们也得抓紧时间调整，以待决赛。
  娇娇以为昭璃恢复灵力，需要安静场所为由，将昭璃带到了另一间房间。
  关好门，娇娇凝重着表情道：“公主，初柔这伤是她自己造成的。”
  “反噬——对吗？”
  娇娇苦笑：“公主小时候经常急于求成遭反噬，也是老手了嘛，果然也一眼就看出来了。”
  昭璃却笑不出来，长长吁了一口气。
  娇娇也敛起笑容，“这小兔子为了让西游关心她，有点不择手段了。”
  “嗯。”
  “公主果然也瞧出端倪了啊。”
  昭璃揉着眉心，“以前的我不就是个反面教材？都说近墨者黑，可我现在也不黑呀，她怎么就不跟我学点好呢？”
  娇娇撇嘴：“我觉得这不是公主的问题。公主，她这个状态，会成为你的拖累的。下一场，把她换下去吧。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-18 00:00:00~2021-05-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：川井璃夏 1个；
  感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 31瓶；泡泡茶壶、星叶海棠 10瓶；燧火 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
57、第 57 章
        
        
                      昭璃却叹气, 换不换不是她说了算的。
  再说怎么跟大师和西游解释？
  因为女人争风吃醋斗狠？
  男人根本不可能理解女人这种心态，更不会当成危机来看待，甚至会觉得她和娇娇是小题大做了。
  初柔也是大师一心培养出来的治愈师, 大师还指着她将来成为第一个修炼到90级的治愈系灵帝呢。
  而且，玉兔族是花果山的附属宗族, 否定初柔, 花果山的面子上也过不去。
  指出初柔的恋心，西游又会心生别扭。
  乍一看是换初柔，实际上会累得西游这个攻击主力也离心。
  西游的脾气，昭璃了解。西游不会怀疑她的话，但会因为他自己是造成这种胶着状态的罪魁祸首而感到深深的自责。
  心里一旦有了根刺，别说比赛能团结友爱正常发挥，恐怕和初柔连朋友都没得做了。
  昭璃深叹一口气：“人情世故啊……真他娘的是一道永远的难题，人生再过大起大悲, 这为人处事, 永远不会有固定的答案。处理外人，尚可戴上假面具；处理朋友，那可真叫一个难。”
  “……公主，我怎么一下觉得你老沧桑了？”
  昭璃耸耸肩，不置可否。
  “那公主的意��是……从大局出发，下一关不换她？”
  “不换。她等级在那摆着是其一, 换我们药狐族人, 不够凰仙儿捶的。
  “其二，她现在还没有造成实质性的灾害, 而且她一颗为西游的心倒不是做假，我注意点就是了。你帮我把秦明叫来，初柔的情况不要告诉玲玲姑姑。”
  “我明白, 大姐已经看她有点不顺眼了，之前就差点打起来，若是知道她是自损，非把她的兔子嘴再撕成六瓣不可。可公主为何叫秦明呢？他一个大老爷们懂个啥，公主若要找同伴商量，不如找芷蝶那个小姑娘。”
  昭璃苦笑道：“芷蝶和初柔相处太久了，久到已经不愿去挑朋友的错处。秦明和初柔始终保持着距离，看问题就会比芷蝶和西游客观。而且，秦明是我们之中，最明白事理的一个。”
  话虽如此，但昭璃也不是喜欢在背后嚼舌根子的人，初柔对西游的恋心她不提，只是告诉秦明，初柔第一次直面这样的盛会，怯场情有可原，要他这个光属性适应性灵师稍微兼顾一下治愈师的职责。
  以秦明的天赋，让他一边输出一边微治疗完全难不倒他。
  决赛又不再需要隐藏实力。
  只要一开始诱骗凤凰族人封技，之后也不怕暴露秦明光属性。
  秦明�E快到来，昭璃直接开门见山：“秦明，决赛时希望你能多多兼顾一下队友的治疗情况，初柔这几日可能……呃……是大姨妈来了？所以支援队友的时候有些力不从心。小姑娘脸皮薄，还是不说她为好，我们既然是队友，就多担待些。”
  秦明静静听着昭璃的话，沉吟片刻，忽然道：“我想她应该不是力不从心……”
  “哎？”昭璃一愣。
  秦明犹豫着，却还是把话又吞了回去。
  ——她给西游增幅和治疗的时候，一向精准又及时。
  秦明点点头，道：“没什么，我知道了。不过治愈大家是没问题，属性增幅的技能我没修，这方面就……”
  “没事。”昭璃摸摸右手戒指，“我会用万象如意戒给大家补足。”
  话虽如此，可面对都是60级的强者队伍，压力还是�E大。
  昭璃虽然灵魂实际修为已经修炼到了80级，但为了日后能去“春波秘境”，她必须把等级维持到55级上，这是进入秘境的门槛，多一级、少一级都不行。
  去春波秘境是为调查暗影界入侵的事，这一趟昭璃必须得走。
  和秦明一起回了大家都在的房间，昭璃发现，大师和初柔都不在。
  西游说，大师有话要和初柔单独谈谈。
  昭璃会心一笑，大师虽然于情爱方面有些懵懂无知，但初柔的问题已经触及到了团队核心利益，想必大师一定是从其他角度和初柔谈心的吧。
  也罢，大师找她谈，没准能改善改善。
  昭璃盘腿而坐，闭目养神，抓紧时间恢复灵力。
  不多时，大师和初柔回来，大师面色如常，倒是初柔耷拉个脸，一副不高兴的样子。
  昭璃听到动静睁开一只眼偷窥初柔神色，忍不住在心中叹气。
  大师是什么脾气，他们这些弟子都了解。
  他不会去过于严厉的批评一个人，他只会苦口婆心、语重心长地给你去分析利弊。
  如果连大师这种过于温柔的委婉“训斥”初柔都受不了，那这小丫头就真的是没救了。
  且看她下一关的表现吧，如果这丫头还是这么自私自利只顾她自己，那昭璃也不打算再留情面。
  当初扶持玉兔族完全是看在西游的面子上，说到底她组成的同盟本就是互惠互利的关系，跟青丘、修罗族在她心中的地位是不一样的。
  如果哪家想吃独食还不出力，那昭璃只会把他们踢出去。
  休息半个时辰后，决赛终于宣布开始。
  在娇娇等药狐的帮助下，众人恢复成满状态上场。
  主持人激动地道：“观众朋友们，万众期待的决赛场即将到来！最后的赢家，是蝉联冠军的凤凰族，还是今年杀入的黑马青丘队呢？让我们拭目以待！
  “青丘这边依旧是全主力上场，人员无变化，下面只为大家介绍凤凰族队员们的数据。
  “首先是队长凰仙儿，等级67级，是本届大赛中等级最高的女选手！灵武具是：超品炎凰红缨槊！
  “凰冬儿选手，等级60级，灵武具是：一品夺命火戟……”
  擂台上，凰仙儿位于队首，一双明眸寒意凌冽，瞪着对面的昭璃。
  不等主持人介绍完，手中炎凰红缨槊优雅旋转，槊尖指向昭璃，声音肆意又张扬：
  “臭狐狸，敢不敢跟本公主打个赌？”
  一句臭狐狸开口，登时惹得青丘阵营和修罗族阵营不快。
  夜澜眸中更是霜寒侵染，倒是应龙在一旁打趣：“打赌？有意��。女帝何不妨平心静气地听听？”
  昭璃挑眉，“你要打什么赌？”
  “赌夜澜女帝！这场比赛，谁输了，从此滚离女帝身边，再也别纠缠她！”
  一语出，全场哗然，就连主持人介绍凤凰队第四位选手资料的声音都骤停。
  跑去观众席的玲玲气得忍不住大骂：“本来滚走的就应该是你！我们公主可是夜澜女帝亲自挑选的族后！”
  凰仙儿槊尖一转，又指向玲玲，“妖狐，给本公主闭嘴。”
  又环视观众，尤其是面向贵宾席的十二修罗众，朗声道：“修罗族是无极界第一强族，夜澜女帝诞生至今更是从无败绩！她的族后，又怎能为修罗族蒙羞，留下战败的污点？”
  这话倒是让一部分修罗族人表示同意，就连冥景冥曜也因这句话有了小小动摇。
  凰仙儿勾唇一笑，又道：“我要向你们证明，本公主才和夜澜女帝是绝配！昭璃，我们就以夜澜女帝为赌注，谁赢了，谁才有资格陪伴在她身侧！输了的人——一辈子都不许出现在夜澜女帝面前，有违此约，天打五雷轰！”
  夜澜愠怒，从座位上站起，刚想说“这轮不到你来决定”，却被应龙大手一拦。
  应龙笑得玩味，更是饶有兴致地看向夜澜，悠悠道：“别扫兴嘛！这凤凰家的小辈难得把台下气氛煽动起来了，你也不忍心泼观众冷水不是？”
  夜澜冷冷道：“本君的家事，不劳应龙帝君费心。”
  “非也非也！”应龙摇摇手指，“我们三大灵帝作为无极界霸主，我们的婚事就是天下大事。再说这凤凰家的小娃娃说的也没错，女帝迎娶一个有败绩的族后，只会令修罗族蒙羞。就连本君都看不下去。”
  夜澜睨他一眼。
  应龙接着悠悠道：“而且你看，人家青丘的小娃娃已经接下战书了，这下，女帝更没有理由反对了吧？”
  夜澜星眸转向昭璃。
  应龙说话间，台下昭璃也在给予凰仙儿答复。
  凰仙儿说话时，也在释放灵压，想要震慑昭璃。
  然而低她12级的昭璃面对这凛冽威压，依然如雷打不动的苍松般，站的又韧又直。
  昭璃冷眼瞧她，语气虽平静，但周身气场已有了可怖寒意，让她身边的西游和秦明都忍不住浑身发颤。
  “我不会拿澜澜当赌注，永远不会。”
  她直视着凰仙儿的双眸，一字一字：“我爱她，敬她，就不会把她当成物件——你的言辞对澜澜而言，简直就是一种侮辱！”
  这话如鼓，敲打着每一个修罗族人的心房，更是令楼上至尊席里的夜澜内心澎湃不已。
  心湖有大片繁花盛开，潋滟了一池春水。
  昭璃两仪指也霸气指向凰仙儿，“如果这就是你对澜澜的爱，那你的爱太过渺小，不配与我相争。”
  “说的好！”玲玲脚踩着栏杆，一口一句“公主威武霸气！”
  青丘族人也起身呐喊，为公主这番犀利言辞助威。
  不仅青丘，就连部分修罗族人也在为昭璃打气。
  “青丘小公主说的不错！”
  “凤凰小儿，何等狂妄，敢拿我们老祖当赌注！”
  凰仙儿咬唇，脸色气得铁青。
  昭璃这时抬手，示意观众安静。
  场面一下鸦雀无声。
  夜澜心中不禁微动，也为她的璃儿感到无限自豪。
  别看只是一个让观众噤声的动作，这表示，她已在不知不觉间，得到了观众的认可，才能一个手势就让他们心甘情愿地服从。
  昭璃冷冷道：“但我也�E不爽你觊觎我家澜澜，我不会拿澜澜当赌注，但这场战斗，我绝不会输！我要打得你趴在地上痛哭流涕，让你再也没胆跟我面前大放厥词！”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 00:00:00~2021-05-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：アキラ 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：i鲸落 33瓶；西瓜�� 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
58、第 58 章
        
        
                      “你说什么？！”凰仙儿被彻底激怒, 灵气暴涨，“臭狐狸，我要把你捶成肉酱, 来喂我的坐骑！”
  双方队长互相叫嚣, 瞬间炒起了观众的气氛，两边的支持者更是擂鼓呐喊。
  主持人：……
  他才介绍到凤凰队第六名队员资料，不过看现场这气氛, 已经没人乐意听他逼逼选手资料了。
  无论凰仙儿战队是否是一支全灵尊队，两位队长赌上了彼此坚持的荣耀，这一战都不可避免, 就算知道对手的等级又怎样？青丘这边根本不可能认输。
  主持人干脆也不逼逼了, 直接宣布比赛开始。
  凰仙儿立即摆出迎战态势, 催动灵气，口中振振有词，“罗浮绝顶凌苍穹，凰翼生辉焰熊熊！”
  随着凰仙儿这声略显中二的吟唱, 她背后一双烈焰金翅显现, 与此同时, 七名凤凰族选手周身也充盈着由灵气凝聚而成的火焰。
  主持人激动介绍：“出现了！凰仙儿选手的固有技能，‘来自神女的祝福’！该技能可以使同族最多十名成员火属性提升10%，持续一炷香时间！”
  然而就在这时, 天空忽然下起连绵细雨, 淅淅沥沥浸湿凰仙儿等人的衣衫。
  紧接着，弹指间这淅沥雨丝便成为倾盆大雨, 除凰仙儿的火焰翅膀依旧显形外，六名成员奔腾的火焰被全数浇灭。
  所有人都不敢置信地看着昭璃那娇小的身躯。
  “祈雨。”
  昭璃唇角勾勒出一抹浅笑，超品万象如意戒光芒大盛, 雨势随着昭璃灵力输出渐大渐强。
  主持人激动之情也随着雨势暴涨，“太惊人了！实在太惊人了！昭璃选手竟然能使用水属性灵技！虽然部分卓越的灵师可以使用本源属性以外的属性灵技，但迄今为止还从未出现一位能使用与自己本源属性相克灵技的灵师！昭璃选手真是旷千载而特生啊！”
  不仅主持人和观众，就连应龙这位水系老祖都瞪大双眼，不可置信地看着昭璃。
  虽然不是无根之水，但一个火属性本源的灵师，怎么可能习得相克属性的灵技？这一点，就连他都做不到。
  应龙锐利的眸光射向昭璃戴着的万象如意戒，“……原来如此，赋予她施展水属性灵技权能的，是那枚戒指。”
  他又定定注视夜澜，“你还真是给你未来夫人备了份大礼啊。”
  夜澜只是淡淡一笑。
  的确，无论是上一场的冰灵技，还是现在璃儿施展的水灵技，都是超品万象如意戒的功劳。
  “如意”与如意金箍棒同源，即可以改变形态。
  “万象”代表森罗万象，万物乾坤，浩渺宇宙，等同于“空”属性，也可说是“空”的投影。
  只不过，灵武具的发挥仍旧需要看宿主本人的资质。
  正因为昭璃通天开悟，灵魂修炼到80级灵圣境，这才领略到天狐九通，直达根源，才能略窥“空”之门径，使用她能掌握的其他属性灵技。
  虽说是抵达“空”之门径，但并不是掌握到“空”，红莲业火和无根之水这种顶级属性，她仍旧无法使用。
  不过这也很强了，如果这戒指是昭戊佩戴，他只能使用火属性的灵技。
  ——这个道理，应龙和皇甫毓在参透万象如意戒的功能时，便也瞬间通透。
  皇甫毓虽未开口，但看着昭璃的目光，就像发现新鲜事物一样，眸中泛着奇异的光。
  原本以为，拥有独特幻力的傲世修罗才是最好的补品……看来，需要重新衡量青丘天狐的价值了。
  擂台这边，雨势瞬间降低了火焰的威力，除了对凰仙儿本人的克制是微乎其微，对其他六名凤凰队成员的克制程度还是很大的。
  而就在昭璃祈雨的瞬间，芷蝶先是用神隐覆盖，然后发动灵技“毒鳞粉”覆盖在了凤凰队成员的上空区域。
  细雨落下，掺杂毒素，已将纯水混合成了毒雨。虽然凤凰火焰可以净化毒气的侵蚀，但现在因为被雨水削弱了一部分，使得他们对毒的抗性也大大降低了。
  出现中毒症状的他们，速度降低了5%。
  虽然只有5%，但也为队友争取了可能。
  不仅如此，芷蝶在快速施展毒技后，又为秦明施加了祝福“飞翔之翼”，秦明的身后长出一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀。
  “那个梦蝶族的小姑娘，竟然拥有让同伴飞行的能力？”观众皆惊。
  就连主持人也道：“由于梦蝶族在这数万年来都没有出现过一位超过50级以上的灵师，所以大家对这个族群的技能也不太了解。根据组委会赛前调查，梦蝶族的选手在升到55级后，就会学会‘飞翔之翼’这个能够赋予别人飞翔的技能！”
  观众们面面相觑，看来梦蝶族今后的价值会变得今非昔比了。
  凰仙儿咬牙，虽然被昭璃先手控制了场面，但等级差是这小狐狸没办法弥补的。论爆发力，凰仙儿自信同境界内无敌，就算西游和秦明高她2级，她也有绝对自信。
  她振翅翱翔，顶着雨水升上天空，再次引来观众——尤其是羽翼族群的阵阵欢呼。
  除了龙族能在雨天自由翱翔，他们这些羽翼族被雨水打湿翅膀，飞行多少会变得吃力一些。
  普通的雨水还好，但如果是蕴含灵力的水灵技，其雨水本身会附加灵压所带来的重力，会让飞行变得十分困难。
  没想到神女竟然仍然可以飞行自如！简直就是羽翼族人少年少女心目中的偶像！
  飞升至半空的凰仙儿，将炎凰红缨槊对准昭璃，想要使用单体高伤灵技先让昭璃出局。
  “剑指凌霄！”
  秦明迅速飞天，剑气冲断凰仙儿凝聚的火焰灵气，弹指间便已近得凰仙儿身，逼得凰仙儿不得不架起炎凰红缨槊招架他的轩辕剑。
  “你……你竟然也能随心所欲飞行？”凰仙儿震惊。
  然后她就发现，秦明的蝴蝶翅膀周围一直有一股小旋风，在吹开滴落的雨滴，他的翅膀根本没有润湿。
  凰仙儿更震惊了，这个人类竟然也能操控风？而且一边用剑技与自己对打，一边操纵翅膀周围的风，这是何其精湛的分心控制技术！
  二人在天空厮杀起来。
  “神女被那个人类限制了行动，只能靠我们了！”
  凰仙儿早就视昭璃为敌人，比赛前她就下令，只要比赛一开始，优先击杀掉昭璃，让她成为万族的笑柄。
  神女命令他们不敢违抗，六人迅速发动灵技，向昭璃攻击过来！
  “你们这次休想碰昭璃妹子一根汗毛！”不用再隐藏实力的朱檠恣意大叫，“万仙阵！”
  只见他的一品天罡阵灵武发出耀眼的光芒，擂台瞬间被一个闪耀着道家咒符的灵球包覆。
  凤凰族人被收录其中，只觉有一股泰山压顶之势，压得他们直不起腰。
  “竟然是重力压制！”主持人兴奋大叫，“朱檠选手的灵武具好生厉害，看来上一场比赛他隐藏了自己的实力！重力下所有凤凰族选手的速度再次降低20%，灵技威力降低10%！灵阵师的攻击就是旨在控制，而万仙阵又是上千灵阵灵技中威力最为霸道的一个！凤凰族选手想要摆脱不利局面，必须找到阵眼，破阵才可以！”
  观众席上，秦峰唇角一勾，“他们上当了。”
  “大师，怎么讲？”
  “凰仙儿敌视昭璃，加上昭璃等级又低，让凤凰族人有了‘柿子先捡软的捏’这种先入为主的观念，再加上上一场战斗，孩子们最大限度的隐藏了技能，让他们忽视了朱檠的灵武具，以为朱檠和牛泰一样，就只是只会开开防护罩的防御师。”
  不老翁颔首，也道：“凤凰火焰热量与纯度，仅次于红莲业火，犀牛、豪猪的防御技只能减少火焰伤害，却不能隔绝这熊熊热量。如果他们一开始无视小璃儿，直接攻击我们后盘，就算牛泰、朱檠能勉强防住火焰的伤害，却也没办法隔绝这纯焰的热量。持续被高温烧烤，别说小蝶儿和小柔儿，这两个防御系的小伙子也受不住。”
  秦峰点头，“老前辈所言甚是，所以孩子们上一场隐藏实力的付出，现在得到了回报。”
  不老翁摸摸胡须，“还是大师安排得当。”
  擂台上，昭璃和西游也没有错失朱檠制造的绝妙机会。
  “碧海潮生！”
  “横扫千军！”
  如意金箍棒搅动海潮激起层层巨浪，将六名凤凰族人淹没。
  “电光石火！”
  芷蝶的“飞翔之翼”目前只能为一名同伴施加，秦明压制凰仙儿不能中断他的飞行，所以西游让昭璃踩到自己肩上，由弹跳力优秀的他跳跃至半空，而昭璃则打下一道道雷击。
  海潮加持下的雷击，威力翻了2倍，凤凰族人被电了个外焦里嫩，香气诱人。
  不少观众尴尬的捂着肚子，这烧鸡味道好香啊……
  几个食肉族群更是贪婪地流下了口水，直到被凤凰族人狠瞪，他们才收敛。
  主持人更是激动不已，“没想到平均等级占优势的凤凰队竟然会被青丘队压制的毫无还手之力！”
  秦峰道：“如果凤凰族选手会龙族的激怒，能让属性和等级暂时提升到64、65级的实力上，朱檠和昭璃的攻击对他们就很难奏效了。但他们只有60级，57级的朱檠与他们的差距并不是那么的明显，平时又经常和西游、秦明进行魔鬼式训练，现在又有初柔的全属性增幅，压制他们，不成问题。”
  “而昭璃……”秦峰笑了，“这孩子向来是奇迹制造机，如果仅是以她的等级来衡量她的实力，那就大错特错了。”
  秦峰又望向天空打的难解难分的两人，凰仙儿不愧是凤凰族的天之骄女，秦明等级高她2级，又有队友的诸多辅助，却还是不能将凰仙儿彻底压制。
  血脉是灵师的分水岭，这种先天性的强弱之分，即便智慧如大师，也没办法弥补。
  但这并不能否认秦明的优秀。
  秦明的血统在人族，就是一个再普通不过的小老百姓，完全没有血脉加持，却能频频通过暗属性灵技“吞噬”吸收凰仙儿不断击出的火焰，免于自己被伤害、减轻初柔的治疗压力，光是这一点，就不是其他灵师能够轻易做到的。
  凰仙儿见自己的队友被青丘压制的毫无还手之力，拆解掉秦明的剑击，向后急飞。
  “凰焰焚释！”
  比“炼狱火海”只有过之而无不及的熊熊烈焰瞬间倾覆全场，水波被迅速蒸发。
  朱檠赶忙切换“万仙阵”为防守向的“天罡阵”，与牛泰一起开启最大防御，才让所有队友免于被火焰吞没。
  “这热量……不愧是凤凰神女，老牛我都快成了碳烧牛排了。”
  芷蝶站立已是很勉强，“牛大哥还有心情开玩笑……看来还能受得住……”
  话还没说完，芷蝶已倒在了地上。
  牛泰一惊，唤初柔：“初柔妹子，快治疗她！”
  “我治了！但……”
  治愈系灵师需要时刻保持心如止水，澄澈无杂，才能发挥出“圣息痊愈”的最大效力。
  但自从刚才一直目睹昭璃和西游珠联璧合、配合无双，让她嫉妒得发狂，心中澄澈不再，自然没办法发挥出“圣”的功效。
  秦明见状，赶忙跳回后场。
  昭璃也在同一时间大喊：“秦明！”
  秦明点头，全力发动灵技，“封技！”
  尽管明白封印凰仙儿的“凰焰焚释”不是最好选择，凰仙儿肯定还留有其他杀手锏，但继续放任这火海灼烧同伴，恐怕芷蝶的性命会受到极大威胁。
  火焰对梦蝶族这样的“飞虫类”本来就是4倍克制，加上凰仙儿血脉加持，芷蝶感受到的痛苦远比4倍伤害要多得多。
  凰仙儿显然也是被愤怒冲昏了头脑，一直在加重火焰的强度，完全没意识到自己可能会烤死芷蝶，从而输掉比赛。
  如果是清瞳来打这场比赛，她一定会放任凰仙儿把自己的队友活活烤死，从而达到快速致胜的目的。
  赛后，还能卖惨来博取万族的同情，顺势打压凰仙儿，给她的光辉履历留下耻辱的一笔。
  但昭璃和秦明，不会选择牺牲伙伴来达成胜利。
  火势瞬间消失，凰仙儿就像一颗泄了气的皮球，呆呆地看住秦明。
  全场观众也是满脸不可思议，就连冥景冥曜两兄弟都忍不住评价：“一个拥有如此卓越攻击力的剑灵师，没想到还同时身负如此强大的光属性能力。”
  光和暗虽然不存在克制关系，而是一种类似太极两仪的共生关系，但同时拥有这两种属性的灵师，要么只有单边能力出众达成极端发展，要么就是两边能力都比较平庸达到“平衡”，双边都极端发展是不可能的。
  这跟人心息息相关。
  其实“光”与“暗”就是对人心的一种影射。
  “暗”主攻击，偏重修炼这一属性的灵师戾气只会变得越来越重，很难再去适应“光”所象征的包容、谦和的一面。
  反之亦然。
  所以人们常道，“光”与“暗”的修行，不但是灵师对元素属性理解的修行，更是人心的修行。
  就连拥有光、暗双重适应属性的人族帝君皇甫毓，也没办法在攻击力修炼到巅峰的境界下，再将“光”所代表的谦和、包容一面修炼到极致。
  然而这个叫秦明的小伙子却做到了。
  虽然他的“光”仅只是达到了三分之一的领域，还没能发挥这一属性真正的力量——“自然调和”，即化干戈为玉帛，表现在灵技上就是，抵消对方所有攻击的“极致防御”，但这三分之一，已强过皇甫毓万分。
  这个人类少年未来的成就，绝对会在皇甫毓之上！
  秦明封技后，第一时间为芷蝶治疗。
  一道柔和之力缓缓注入，芷蝶缓缓睁开眼，被灼烧的刺痛感也被这舒适的治愈之力中和掉了。
  光与暗的联合极致发展是“道法自然，攻守随心，自在切换”。
  但现在的秦明达不到这样的境界。为芷蝶专心治愈就没办法切换心态发动攻击。
  凰仙儿勾唇，机会！
  她对队友大喊：“你们，将剩余灵力全部传输给我！”
  再战下去，六人也只会成为累赘。他们互看一眼，齐齐点头，将剩余灵力全部传输给了凰仙儿，然后因灵力消耗殆尽被弹出场地。
  而凰仙儿的灵力咻咻暴涨，等级也随着修为得到了暂时性的提高！
  68级……
  69级……
  70级……
  ……
  ……
  79级……
  80级！
  凰仙儿的实力一下提升到了80级！
  全场再次哗然，人们纷纷为青丘感到惋惜。
  青丘给他们带来了一次又一次精彩绝伦的战斗，更是好不容易坚持到了这里。
  可面对80级的凰仙儿，哪怕青丘队伍里有两个69级巅峰灵尊，也没办法与之抗衡。
  凰仙儿炎凰红缨槊指向昭璃，“跪地求饶吧，死狐狸！”
  感受那巍峨灵压，西游第一次露出了凝重的神色，“昭璃，怎么办？我觉得我们搞不定哎……”
  昭璃眸色一凛。
  解除压制吗？
  ……不，不行。春波秘境每十年出现一次，且不说昭璃根本等不到下一个十年，即便它每年都会出现，进入门槛等级也是会实时变化的。
  今年刚好卡在55级，而且还是昭璃绞尽脑汁才计算出的结果。
  算法也是千变万化，下一次，昭璃没把握计算得出进入秘境的条件是多少级。
  根据在末世时她找到的某位族长手札，春波秘境的门槛曾经出现过100级的条件。
  昭璃知道，修炼到100级成神后，修为并没有止步。通过与异星之神的接触她知道，百级之上，称为神使星徒，每十级为一阶，即100级为一阶星徒，110级为二阶星徒……以此类推。真正的宇宙神皇，即异星之神，根本不知道她有多少级！
  所谓百级封神，只是无极界住民的浅陋学识。
  今年错过，万一下次出现100级这个她无法达到的条件呢？
  昭璃对西游抱歉一笑，“对不起，西游，这一场，我会奋战到底——为了我心中绝对不能退让的东西。”
  西游一愣，旋即，笑了。如意金箍棒挥舞，重新摆好攻击架势，“那就战！我绝对奉陪到底！”
  秦明、牛泰、朱檠和芷蝶也露出毅然表情，大声道：“我们也是！战！”
  唯有初柔，双拳攥紧，凝望着此时正对昭璃展露笑脸的西游，沉默不语。
  
                    
        
        
      
59、第 59 章
        
        
                      西游看出昭璃毅然表情下显示的自信, 问道：“你有办法对付凰仙儿？”
  昭璃直视着气得志满的凰仙儿，温声道：“你们不要被这个空架子灵圣吓到了，靠外力暂时达到灵圣境, 和通过脚踏实地修行到灵圣境, 概念是不一样的。
  “首先，身体能力跟不上。我们灵师修炼等级的同时，也在锤炼着身体强度, 好与达到的等级相匹配。而这火鸟，现在的身体强度仍然是67级，她每动用一分80级的力量, 身体就会加剧损耗。”
  西游头顶灯泡一闪, “你的意思是, 拖？拖到她自己嗝屁为止？”
  “我喜欢你这么直白的表述。”
  昭璃为了缓和紧张气氛的调侃，反倒招逗的西游老脸一红。
  意识到初柔如芒刺的视线，昭璃咳了一声，道：“打倒她, 就是旨在一个拖字。但虽说是空壳子灵圣, 但毕竟灵力也达到了80级, 等级加持下她的技能威力也会翻几倍……”
  “放心，我们防御得住。”牛泰和朱檠也走了过来，一拍胸脯, 道。
  秦明道：“我会转为防守, 倾尽所能给你们提供最大治愈。初柔，你就给大家持续增幅属性吧。”
  芷蝶道：“而我会给大家提供灵力补给！我们都坚持到这里了, 就算为我们的家族、为我们自己争一口气，也绝不能轻易言败！”
  他们这些小族出身的少主，与曾经被万族嘲笑的昭璃一样, 都被划分为“废物”的那个框框里。
  人活一张脸，树活一张皮，谁也不愿意被人轻慢一辈子。现在可以证明自己，为族群争光，身为少主，尔俸尔禄，民脂民膏，他们又怎能轻易放弃？
  只有初柔，对他们的行为感到万分不理解。
  难道他们看不见那高高在上的神女散发的恐怖气场吗？
  那80级的灵气所带来的威压，震慑得她双腿发颤。
  如果不是因为西游哥哥在，她不想在心上人面前丢脸，恐怕她现在早已吓得瘫坐在地上了！
  玉兔族人何曾见过80级的人物？
  就连花果山的老祖不老翁，也只有75级而已。
  别看只差了5级，可一旦修炼到灵圣这个境界，其气场会产生翻天地覆的变化。
  哪怕凰仙儿只是个空壳子，但这80级的灵力不是假的，加上凤凰神女的高贵血脉加持，初柔在她面前，就仿佛巍峨高山下一株微不足道的杂草，只有仰望和臣服的份儿。
  和这样的存在打，哪怕最后赢了，也是两败俱伤，他们七人根本不可能完好无损的。
  玉兔族其实也可以走敏攻系路线，但初柔怕疼，怕挨打，所以才选择了治愈系，为的就是可以被别人保护在身后，有别人给她抵挡伤害，她能够舒舒服服地躲在安全区域。
  但现在如果跟80级的凰仙儿打，这种“舒服”将不可能存在。
  她不明白，她不明白他们在拼个什么劲，哪怕现在认输，他们也是这一届灵斗少年英雄会的亚军，作为头一次参赛的队伍，又是不受待见的小族，他们已经很优秀了啊！已经可以就此止步了啊！
  说到底，争这个第一，只是昭璃和凰仙儿的私人恩怨罢了！她们为了女帝争风吃醋，和其他人有什么关系？
  想到这，初柔觉得昭璃太自私，为了一己私欲，竟然要他们跟她一起挨揍！
  她更生气西游哥哥被她蛊惑，被她迷得七荤八素，什么都乐意听她的！哪怕为她挨打负伤，可能一个月都得躺在床上养伤，他也不悔！
  还有芷蝶他们也是！昭璃究竟给他们灌了什么迷魂汤，让他们豁命一样地硬拼？
  至尊席上，皇甫毓一直在注视着初柔。
  只有他“看”得见，从初柔身上冒出的源源不断的煞气。
  皇甫毓勾唇，传音成线，送了一句话给初柔。
  ——都是那狐狸的错！
  初柔双瞳霎时墨染。
  ——都是那狐狸的错！
  是的，都是昭璃，都是她的错。
  是她不自量力，是她蛊惑西游哥哥，是她是她是她——
  都是她的错！
  昭璃此时仍在给大家作战术安排：“芷蝶，可能你要多辛苦一些，一边给大家提供灵力的同时，我还需要你一边放毒，毒那火鸟。”
  芷蝶吃吃道：“可……可凤凰纯火不是会净化我的毒素吗？”
  昭璃道：“刚才她和秦明对战的时候我观察过了，秦明的暗影吞噬可以吞噬掉她的火焰。没有火焰保护她的身体，她根本抵御不住毒素的侵蚀。”
  只要拖垮凰仙儿的身体，就胜利了。
  芷蝶点点头，“我明白了！我会尽力一边放毒一边给大家提供灵力支持的。”
  牛泰道：“那秦明不也得双边操作？”
  一边用光治愈，一边用暗影吞噬，与芷蝶的操作境界不同，秦明这可是心境的转换。说白了就快成了精神分裂，普通人的精神力恐怕得疯掉！
  秦明却不以为意，温和口吻道：“交给我吧。只是用吞噬一个技能，我还能应付得了。”
  昭璃也明白，一心二用，还要两头都做好，这很难。
  但她相信芷蝶和秦明足以应付。
  这绝不是盲目自信。
  芷蝶无论是心性还是天赋，都已远超同龄人。
  秦明自不必说，他本就是一个谦谦君子，温其如玉，是第一个初窥“阴阳调和、道法自然”门径的人类。
  不等昭璃说话，牛泰和朱檠就抢着道：“妹子，你什么都不用说。这一场关乎我们的荣耀，关乎万族今后对我们的尊敬，关乎我们的尊严。我们必将全力以赴，你和西游只管战斗，我们二人会给大家最妥善的防护支援！”
  昭璃感激地冲他们点点头。
  西游道：“你不跟我说点啥？”
  昭璃笑道：“多年至交，无需多说！”
  西游内心澎湃，表情更为刚毅，“好！”
  昭璃最后看向初柔，“初柔……”
  然而凰仙儿哪里会给他们说这么多话的机会？
  “火舞耀阳！”
  昭璃迅速飞身上前，万象如意戒一变为海神三叉戟，“千涛弊日！”
  奔涌的水浪以雷霆万钧之势与火焰相互冲撞。
  “天罡战气！”
  “真元护体！”
  同时，朱檠和牛泰也释放防御灵技，三重防御下，凰仙儿竟未能伤到青丘选手一分一毫。
  观众连连喝彩，而凰仙儿则恼怒不已。
  “怒火攻心，便容易出现破绽。”秦明与芷蝶对视一眼。
  芷蝶颔首，一边为大家提供灵力的情况下，一边以神隐覆盖，向凰仙儿挥毒。
  凰仙儿欲扬起火焰烧却，但火焰刚成型，就被秦明的灵技吞噬了。
  毒素侵体，凰仙儿只觉痛苦万分。
  昭璃和西游也趁机对凰仙儿发起全力攻击，一点一滴地加重她的身体负荷。
  几轮攻防，青丘这边成员因超负荷输出，表情明显露出疲态，不过被他们持续轰炸的凰仙儿表情也从容不到哪里去。
  “你这……你这臭狐狸！”凰仙儿挥舞炎凰红缨槊向昭璃心口刺来。
  西游赶忙旋转如意金箍棒格挡，虽成功挡住，但他也因为力竭被打飞了出去。
  不止是西游，秦明、牛泰和芷蝶也因为力竭晕倒在地。
  主持人不容分说，为了他们的安全立马将他们传送出了擂台。
  朱檠其实也快撑不住了，在全力为昭璃和初柔分别施加了两个防御护盾后，也向后仰倒在地。
  但他们的努力没有白费，凰仙儿身上满是伤痕，血流如注，灵力也即将消耗殆尽，已经撑不了几回合了。
  不过，昭璃也是一样。
  双方灵技交战，昭璃身上也是遍体鳞伤，流血不止，灵力也即将见底。
  但与凰仙儿不同，尽管身体残破不堪，她依旧站得笔挺！
  不能输，唯有这个凰仙儿，她绝不能输！
  擂台上，只有一直被队友保护的初柔身体完好无损。不过，她的灵力也所剩无几，顶多就够再施展一个治愈光的。
  凰仙儿一边勉力与昭璃交战，一边苦思对策。
  这狐狸比想象中的要耐打。而她就快承受不住身体这撕心裂肺的痛苦了，再继续打下去，恐怕会是自己先倒下。
  不行，她绝对不能比这个狐狸先倒下！
  凰仙儿若有若无地瞟了初柔一眼。
  有了！只要击败这个治愈师，这狐狸少了属性增幅，就绝对抵挡不住她的攻击了。
  与昭璃展开白刃战的凰仙儿，忽然脚下脚步一错，凌波微步，槊尖直指初柔。
  “愣什么！跑啊！”观众席的玲玲忍不住大叫。
  凰仙儿力竭，速度根本不快，初柔完全可以自行躲开！
  但没了牛泰、朱檠这两个肉盾护在前，初柔完全被凰仙儿的气势吓傻了，双腿发颤，脚就像钉在了地板上一样，一步都动弹不得。
  眼看槊尖就要刺中她，初柔赶忙闭上眼。
  鲜血飞溅，淋了初柔一脸，感受到这温热血液的同时，肩上也传来刺痛。
  初柔吃痛，也猛地睁开眼。
  就看见昭璃挡在她身前，右胸被贯穿，而初柔，只是被贯穿的槊尖划破了右臂。
  凰仙儿愤愤咬牙，想要抽出槊再补刺一下，可昭璃却紧紧握着槊身，忍着拉锯下的剧痛绷紧身体，以肌肉固定住槊身，不让凰仙儿有机会再反击。
  这火鸡发动灵技前，总习惯旋转挥舞一下炎凰红缨槊，现在被昭璃卡住槊身，这家伙就没办法再施展灵技了。
  台下不止玲玲，青丘、修罗族的族人都在冲着初柔大叫：“快治疗啊！”
  初柔捂着流血的伤口，因痛感脸色已变得扭曲。从小到大，这还是她第一次流血。
  而她的灵力只够施展一次治疗。
  治疗昭璃，她起码会脱离生命危险。
  治疗自己，她就不用再忍受这剧痛。
  ——该治疗谁？
  而就在这时，皇甫毓的声音再一次在脑海中响彻。
  ——都是那狐狸的错！
  ……是啊，都是她的错。如果不是她，自己又怎么会受伤流血，又怎么会这样的痛？
  她活该！
  而治愈师首先要做到的，就是自保。
  对！自保！我应该优先自保！
  初柔的手缓缓抬起。
  而昭璃这时偏头，唇瓣轻启，轻悄悄送了一句话给她：“你可以不管我。”
  初柔一滞。
  昭璃道：“但你必须给我站着，笔挺地站到最后一刻！
  “我保你，是要你站着。如果你敢给我倒下害我们被判平局或输，我清醒后绝对不会放过你。”
  说完这句话，昭璃发动最后的灵力，两仪指刺向凰仙儿手臂，“电光石火！”
  电流窜过，凰仙儿再也承受不住，闭眼倒下。
  而昭璃也因为力竭，同时栽倒。
  但她仅存的傲骨不容许她倒下，她不会向敌人屈膝，不会像任何事屈膝。
  炎凰红缨槊的槊端成了支点，昭璃就这样被叉着勉强站立，昏迷了过去。
  “璃儿！”夜澜再也按耐不住，唤出修罗刀劈开擂台包覆的结界，冲到了昭璃身边。
  秦峰等人也冲了上来，十二修罗众紧随其后。
  冥曜阴沉着脸看向呆住的主持人，催促道：“胜负已分，还不宣判？”
  主持人这才回神，在冥曜万般压力下赶忙宣布：“灵斗少年英雄会的冠军队伍是——青丘队！”
  
                    
        
        
      
60、第 60 章
        
        
                      昭璃伤得太重, 生命垂危，娇娇小心取出炎凰红缨槊后，不敢再轻易挪动, 直接在擂台上先实施紧急救治。
  夜澜抱着她的身躯, 任鲜血淋了自己一身，一双赤眸也因这些血而渲染的更为猩煞。
  怒不可遏中夜澜的杀气和灵气也都抑制不住，然后就在这时, 被娇娇和几位药狐姑娘同时施救的昭璃勉强睁眼，堪堪握住夜澜的手心，勉力道：
  “澜澜……别……别释放灵力……”
  音量虽因她的伤势极轻, 但这焦急语气中饱含的关心和担忧之意, 却比泰山还重。
  这话不仅让夜澜心中千滋百味, 更是让十二修罗众如醍醐灌顶。
  他们现在依旧不知道老祖的修为出了问题，但他们明白，一旦老祖抑制不住杀气在这里大开杀戒，人棍和泥鳅绝对会联手与修罗族制衡。
  修罗不怕战。
  但现在与青丘有姻亲关系的修罗, 不能将青丘和他们庇护的小族卷入战火里。
  夜澜灵力随着杀气渐消, 取而代之的是十二修罗众齐齐释放灵力, 将自身灵气传输进昭璃身体，滋养着她，加速她的恢复。
  观众席这时不知谁鼓起了掌声, 被这第一声掌声带动, 席间一下掌声如雷鸣，一声一声, 连绵起伏，直达云霄，迭荡着整个会场。
  这一刻, [青丘队]不仅从此扬名立万，这几位少主的坚毅身姿，更是从此刻画在万族的脑海里。
  曾经嘲笑、暗中打压犀牛和豪猪族的大族，如今心中已有了顾忌。
  而那些与曾经的他们一样饱受欺压的小族，已在赛后主动向昭戊申请，加入青丘同盟。
  而西游、秦明这两个实力高强又天赋异禀的灵师，不但得到了来自灵王、灵圣级强者的尊重，还赢得在场所有少年少女们的青睐与倾慕。
  等级又高又气宇轩昂的他俩，试问谁不喜欢呢？
  无极界男男相恋也是家常便饭，不仅少女怀春，一些少年郎看着这二位的目光都格外炽热。
  牛泰、朱檠虽然不及这二位受欢迎的程度，但因为最后一场他们挺身保护队员的优异表现，也得到不少强者的赞许。
  至少这二位以后不愁没有家族上门联姻了。
  芷蝶，因为优秀的可以赋予其他灵师飞行的能力，也一下成了香饽饽。尤其是幻兽族群，渴望飞天的心愿尤为强烈，加上芷蝶本人也生得眉目如画、玉貌花容，今后上梦蝶族求亲的家族也是络绎不绝。
  青丘队中，只有初柔的评价不是很高。
  32支队伍里，即便不算替补成员，也有不少才能出众的治愈系和辅助系灵师。虽然他们没能进入决赛，但组委会却是会根据他们个人的优劣表现，也颁布一个个人排名。
  由于治愈也算辅助队友的一部分，加上这两系列的灵师总体数量不超过30人，所以将治愈系灵师排名也并入了辅助系排名里。
  初柔的名次排的非常的低，甚至还不如在32进16时被淘汰的那16支队伍里上场的治愈系灵师排名高。
  而青丘队其他成员，由于在与龙族和凤凰族的对垒中表现优异，基本不是荣登榜首，就是位列前十。
  这个排名公布下来，让初柔心里呕得要死。
  凭什么？
  大家都是一起组队竞赛的伙伴，凭什么组委会给他们的评分就那么高，偏偏我就这么低？
  我出场比芷蝶次数都要多，为什么她在辅助里位列第7名，我却是第19名？（本届大会参赛队员，包括治愈师在内的辅助系一共27名，秦明、赤妙妗这种双系灵师也囊括在内）
  而那昭璃，一个55级的灵宗，竟然在辅助与攻击排名里，全拿到了第一名！
  她怎能服气？
  ——都是那狐狸的错。
  黑雾已将初柔湛蓝双瞳墨染的彻底，就连心中血色也渐渐变为了黑色。
  他们现在已回到了青丘。
  昭璃已脱离危险，仍需静养几日。
  不止夜澜，就连西游哥哥和她最好的朋友芷蝶，此时都一直陪伴在昭璃床边。
  她最亲近的人，不知不觉中已被那死狐狸抢走。
  没人关注她，没人过问她胳膊上的伤口还疼不疼，甚至，从赛场赶回青丘的这一路，都很少有人去关注她，只有大师安抚了她几句。
  他们的眼中、心中，只有昭璃，尤其是西游哥哥！见昭璃昏迷不醒，他的双眸中也再没有往日的光彩。
  ——都是那狐狸的错，她抢走了你深爱的西游哥哥，抢走了你最好的朋友芷蝶，抢走了牛泰、朱檠本该对你付诸的关心，抢走了你的一切！
  “是，都是那狐狸的错，她夺走了我的一切。”房间里，初柔对着心音喃喃自语。
  ——倘若她死了，原本属于你的，就还是你的。
  初柔双瞳清明不再，脸上煞气尽显。
  “对，只要她死了，西游哥哥就会看着我了。”
  ……
  昭璃闺房，娇娇轰走了担心不已的西游、秦明等人，只让女帝一人坐在床边陪伴昭璃。
  一睁眼便看见夜澜满是忧心的表情，那双红莲之瞳深处，隐藏着凛凛怒意。
  昭璃赶忙伸手，想去握住夜澜的手。
  夜澜察觉她醒了，也赶忙伸手，不等她小手伸出被子，便被她轻柔握住。
  握力轻柔，还能感觉到夜澜在微微颤抖，昭璃愧疚蹙眉，仅只是从夜澜这一个动作，就能感受到她的心焦与心碎。
  “对不起啊，澜澜，让你……”
  “不要说话。娇娇说你需要多休息。”
  昭璃笑笑：“我没那么虚弱的，我想跟你说话。”
  想逗你开心——昭璃在心中补了一句。
  夜澜双瞳摇曳，紧紧握住她手。
  “没事的，这样的伤，其实我很习惯了。我现在这副身体和及笄前那个柔弱不堪的我不同了，经过我各方面磨炼捶打，身体素质已经能跟得上我的需求了。”
  即是说，她现在的身体强度，与她魂力80级是成正比的，而非55级的身体素质。
  而投胎花族经历末世，纷争不断，5岁就逼得她上战场位于最前线，重伤都是家常便饭。在那片已被死亡笼罩的大地，求生是那么的不易。
  但也多亏那些经历雕琢，她现在才能成器。
  夜澜心中却听得发抖发颤。
  这样的伤，她又是在何时，何地，变得如此习惯？
  失去幻力观测的夜澜，第一次感到了恐惧。
  她想给璃儿全天下最最安全舒适的呵护，想让她过着由于桃花源一样的无忧生活，她想给她这世上所有的美好，可奈何即便她是位高权重的女帝，有些事却依旧不能如愿，却依旧——做不到。
  对这种无力感，夜澜感到深深的愤怒与……无助。
  昭璃凝望着她，眸中沁出无尽心疼，她眼珠一转，忽然惊呼一声，给夜澜吓了一跳。
  “璃儿，是不是伤口仍在痛？我、我去唤娇娇进来！”
  夜澜起身，却被昭璃用力拉住，就见昭璃泪眼婆娑凝望着她，小表情要多可怜有多可怜。
  “澜澜，火鸡这一扎，我的胸是不是变小了？我没料了变搓衣板了，呜呜呜，澜澜今后要不喜欢我了，嘤嘤嘤！”
  夜澜一呆，然后赶忙手忙脚乱地，在不弄疼她的情况下，将这小可怜抱入怀中，柔声安抚：“怎会？你的小肉肉还在呢，不小！……不管你有没有，我都喜欢。”
  “那还是没有了？嘤嘤嘤！”昭璃精准挑刺。
  夜澜一噎，一向果决的女帝大人第一次变得不知所措，表情也失去平日里的沉静，像个没见过世面的小姑娘似的全是慌张。
  “没、没有……”
  “嘤嘤嘤，我的小肉肉果然没有了！”
  “不、不是，我的意思是我没有……”
  “那你证明给我康康。”
  证明？
  夜澜一愣，然后就见昭璃撅着小嘴，嘴唇上翻一脸无赖相，颇有种话本里那盼着吃天鹅肉的癞蛤蟆的几分风骨。
  “可你的伤……”
  “么么么么。”这回翻嘴唇，哈喇子也翻出来了。
  夜澜调整好姿势，不压她伤口吻上她的唇。
  昭璃如饥似渴地吻着她，直到自己动情牵引到伤口悲鸣一声，夜澜才赶忙抽身。
  “没吃够……”昭璃继续露出可怜相。
  夜澜揉揉她脸，柔声道：“等你康复后，我们再亲亲。”
  “不嘛，我现在就要你嘛。”
  “呃，这……”
  “那你钻我被窝，摸摸我这边，这边没受伤，不怕摸。”
  夜澜却迟疑，“我怕碰到你的伤口……”
  抚着最心爱的至宝，情动之时，那哪能控制得住手上动作？
  昭璃却被美色所迷，这种时候就贯彻“去你大爷的伤口”，就要跟澜澜钻被窝。
  夜澜拗不过她，老老实实躺在了她旁边。
  昭璃小爪子马上伸过来，揉揉又捏捏。
  夜澜双颊绯红浸染，自荐枕下调整好姿势，好让她顺手不牵引到伤口。
  一边忍着羞赧，一边忍不住在心中腹诽自己，身为女帝，真是太没原则了……
  昭璃搂着美人睡觉觉身心舒爽，更因为用美人计悄咪咪驱散澜澜心中的怒意和自责而无比满足。
  温存相依，一片旖旎。
  ……
  昭璃身体素质惊人，加之有修罗族的物质支持和药狐治愈之法，三天昭璃便痊愈了。
  生龙活虎第一件事，先解馋！
  把夜澜折腾的在她闺房沉沉睡去后，昭璃轻悄悄下了床。
  她正要去找玲玲，却发现玲玲一直在房门外恭候。
  “……姑姑，你不会是来偷听春宫图素材的吧？”
  玲玲难得一本正经，“瞎说什么呢，女帝张了结界，十二修罗众都没辙，我这点道行，能听见你们谈情说爱？”
  她眼珠一转，又轻嗔道：“话说你刚好就跟女帝‘来一仗’，姑姑该说你什么好？”
  “色迷心窍，但说无妨。”
  玲玲：……
  应该再附加一个脸比城墙还厚。
  “姑姑来找我，是想说初柔的事吧。”昭璃淡淡，用的却不是疑问口气，而是笃定。
  “咦？”玲玲那鄙夷无限的表情，就转为吃惊。
  “我找姑姑，也为此事。所以，得先让澜澜累趴睡着才行。有些事，不好污了澜澜的手。”
  也，不想去污。
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-22 00:00:00~2021-05-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：三儿 10瓶；末汐 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
61、第 61 章
        
        
                      换了一间屋子, 玲玲眉头紧蹙，表情凝重着道：“公主昏迷第一日，初柔那个小兔子偷偷往公主的中药里加了些‘佐料’。”
  昭璃虽意外, 但又觉得在预料之中, 所以只是淡淡一声“哦？”，心中倒是没有感到有多惊奇。
  倒是泛起层层涟漪，有点……想吃香辣兔肉的涟漪。
  玲玲不耻道：“她以为她做得巧妙, 开着神隐遁身潜入，往公主的药锅里放些什么东西，娇娇就察觉不出了。就算她有能力避开娇娇往里头加料, 但娇娇每次在抓药前和药煎成后, 都会确认一遍药有没有错。”
  昭璃一下来了兴致, “她往里加了什么？”
  “魇鬼株，毒草中排名第三，花果山禁地生长。”说这话时，玲玲眼中闪过一道狠戾。
  昭璃闻言, 脸色也微变, 眸中厉芒尽显。
  “恨不得除掉我, 不过是第二个黑哲，我心中虽恼怒，但也可以理解这种人的想法。可是……”
  昭璃脸色一沉, “她就算再找不到毒草的渠道, 也不该从花果山取这株毒株。毒，世间有的是, 想杀我的办法，也有的是。”
  ……却将花果山卷进来。
  玲玲鄙夷道：“这种人，肯定没想那么多。目光狭隘, 只顾眼前。”
  昭璃沉吟着，道：“姑姑，你和娇娇姑姑没对她出手吧？”
  玲玲恨恨道：“……没有，虽然我和娇娇很想扒了她的皮，但考虑到修罗族宾客在，不宜声张。而且她就第一天偷跑进药房放毒，后两天估计是怕被人发现，没敢过去放了。我们寻思了一下，觉得公主醒来后或许另有打算，便先装作没发现，那锅掺进了魇鬼株的药汤也被娇娇秘密处理了。……只是可惜因她浪费了一份药材。”
  那可都是白花花的银子啊！
  昭璃欣慰点头，“两位姑姑辛苦了，这事，我会处理。”
  玲玲双目圆瞠，“公主想要怎么处理？”
  昭璃唇角微勾，“不是想杀我而泄愤嘛？那就让她杀一次好了……那小兔子现在何在？”
  “在黏着西游。”
  “麻烦姑姑让西游到玉青山山顶上找我，现在，立刻，马上。另外，不要告诉他们我痊愈了，就说皮肉虽看着已长好，实则内在还未痊愈，身子骨还是很虚，需要再调理一个多月才能恢复。”
  玲玲眼珠转了转，吃吃笑道：“公主真是好手段！奴家还以为，公主下不了狠心呢。”
  昭璃冷冷道：“15岁以前的我，或许会选择原谅。但现在的我——我的心是冷板一块，除了青丘和澜澜，它不会再为任何人、任何事而热。其实我对‘朋友’这个概念一直都是很冷漠的，兄弟尚能阋墙，何况朋友？我组建同盟，是为互惠互赢，可不是过家家，一旦损害我的利益，我自是要当断则断。”
  否则，反受其乱。
  玲玲一愣，现在的昭璃伟岸的就像一座无法跨越的高山，而不再是那个只有15岁的小姑娘。
  玲玲缓缓下跪，以臣子对君主的恭敬之姿道：“臣妇明白公主苦心，臣妇立即去办。”
  其实，友情、亲情、爱情，完全可以看成是一门营生，每个人都是在计算得失。至于得失比例，或者干脆说衡量情感价值的“货币”是什么、又有多少，不同的人心中自然是有不同的答案。
  ……
  西游正照看着“生病”的初柔。
  初柔心脉受损，瘫倒在病床上。
  灵斗少年英雄会上，她心脉初损，但损伤不重。当时娇娇已经为她紧急施救，加上有修罗族灵丹妙药辅佐，她很快就康复了。不然与凤凰族的对决，大师也不会铁石心肠安排一个病号上场。
  只是比赛结束后，她的病情忽然加重了。
  昭璃生命垂危，大家都忙着治疗她顾不上别人。而初柔这丫头也是，自己明明不舒服却又一直藏着掖着不说，直到昨日她忽然在西游面前晕倒，西游再三询问，她才泪眼婆娑地说出原来她心脉受损一直没有调理健全，西游这才知道。
  然后，西游就陷入了深深的自责中。
  怪自己身为花果山下任族长，却没有尽到王室的义务保护好自己的子民，更没能及时发现她的病情。
  他急忙把她抱回房间，正要去找娇娇为她看病，却被她急忙拉住。
  她说，心脉受损虽然会牵引心口疼痛，但慢慢调理即可。现在昭璃正是生死关头，她那边更重要，娇娇她们也忙不过来，还是不要给青丘添乱了。
  西游感慨，这丫头真是忽然就长大了，懂事了很多。
  昭璃小时候经常因为急于求成遭到反噬而致使心脉受损，西游记得当时她服用的药方，便不劳娇娇，自己给初柔配药、煎药。
  他还记得，当时昭璃嫌药苦，不肯吃，昭戊便输送自己灵气给她护住心脉，也能达到一定的治愈效果。
  西游便效仿，也给她输送灵气。
  今日看她，脸色果然好转了许多。
  “谢谢西游哥哥，我今日舒服多了。”缩在小被子里的初柔，深情款款地凝望着坐在床边的西游。
  她感到前所未有的幸福，幸福的好想让时间就此停留在这一刻。
  初柔伸出手，想握住西游的手。
  西游一愕，几乎是条件反射地将手缩到了她碰不到的地方。
  男女授受不亲。
  虽然为她输送灵力时有碰到她的背，但好歹隔着层层衣料，不算身体的直接接触。
  而且当时为了舒缓她的痛苦，他顾不上那么多。
  但现在不行。
  可能是初柔想起了他们小时候一起在花果山后山玩的情景吧，那时4岁的初柔和芷蝶第一次跟随长辈拜访不老翁，西游便拉着这两个小妹妹的手，一起在后山玩。
  初柔卧床时，一直跟西游说着小时候的事，说很喜欢西游哥哥拉着她的手一起转圈圈。
  她现在伸来手，想必也是回忆起幼时的场景，触景生情吧。
  可是他现在已经不能去握她的手了，他们现在都已经长大了，不能再像小时候那样了。
  她的手，只能由她未来的伴侣来握。
  西游这毫不犹豫躲开她碰触的行为，让初柔表情一僵，眸色黯然，露出无限落寞寂寥之色。
  西游也看出她神情的僵硬，陷入尴尬。
  别看他平时给人洒脱不羁的玩闹印象，感觉与秦明这种斯斯文文的少年是截然相反的，心思也不会像秦明那般细腻。
  但性格不能品评一个人的品格，西游作为花果山未来之主，礼仪涵养也是从小熏陶，无极界又一向重视女子名誉，什么事能做，什么事不能做，西游心里分得很清楚。
  正发愁不知道说什么缓和气氛的西游，忽闻玲玲敲门，登时觉得如释重负。
  “西游，我能进去么？你俩没干啥见不得人的事吧？”玲玲这句，就半是调侃，半是挤兑了。
  西游赶忙去开门，撇嘴道：“玲玲姑姑，你这话说的，我俩能干什么见不得人的事啊？她生病了，我只是在照顾她而已！”
  玲玲眉峰一皱，“生病？”
  “她心脉受损没有完全康复，这些日子她都在勉强自己。这丫头怕你们担心不叫我说，但如果你们不忙的话，也找个药狐医师给她看看吧。”
  “哦……生病了呀。”玲玲笑得一脸玩味。
  西游却误会了她这表情，以为是在调侃他，初柔生病他就急得跟什么似的。
  他是不在乎这种误会的，但毕竟响起这种流言对初柔的名誉不好，赶忙道：“姑姑，你别瞎想啊！我俩可是清清白白的！对了，你找我？啥事？”
  “公主醒了，有事找你。”
  “昭璃醒了！”西游双眸一亮。
  那眸色灿亮有如天上星辰般熠熠生辉，和面对自己时完全不一样。
  初柔凝望着西游满是喜悦的脸，双拳紧攥。
  “玲玲姑姑，那麻烦你找娇娇姑姑给初柔看看，我去看看昭璃！”担心昭璃，又不想继续杵在这尬下去的西游，马上就蹿了出去。
  西游哥哥竟如此迫不及待地想见昭璃，都不顾我了……初柔心中如针刺般隐隐作痛。
  “人在玉青山！不在房间！”
  西游赶忙刹车，回头，“玉青山不是青丘最高的山峰吗？她这才大病初愈，爬哪门子的山呐？”
  “还没好全呢，本来仍需静养一个月，但我家公主似乎急着要去一个地方，没办法，娇娇就建议她去玉青山吸收天地灵气，加快恢复。”
  “知道了！”西游调整方向，很快消失在视野。
  玲玲双手环抱倚靠在门边，垂眼瞧床上的初柔，“初柔姑娘，可需我请娇娇来为你诊治？”
  初柔讪笑道：“不……不用了，西游哥哥已经帮我调理的差不多了……牛大哥和朱二哥也损耗不小，还是让娇娇姑姑先紧着他们吧……”
  娇娇来看，她自损受伤就会彻底暴露。届时西游哥哥再大咧咧，也该看出她是个心机重的女孩了。
  西游性子直爽，所以十分讨厌那种玩花花肠子的人。
  绝对……绝对不能让西游哥哥看轻自己、讨厌自己。
  玲玲轻哼一声，“那你歇着吧。”
  白了她一眼，走了。
  初柔瞪着玲玲离去的背影，狠砸床铺。
  魇鬼株竟然没有毒死那狐狸……果然是因为剂量太少，药效不够。
  这草生长在花果山禁地，既是禁地，哪里允许别人随随便便冒入？平日都有西家人守在禁地入口。
  她这株是半夜趁着夜深人静，开着神隐偷偷跑去禁地摘得。由于怕惊动西家人，加上自己做贼心虚，所以她只摘了一株就赶忙跑回来了。
  早知道当初应该大着胆子多摘几株！
  “昭璃……你都有女帝了，却还是跟我抢西游哥哥，我不会原谅你，我绝对不会原谅你！”
  
                    
        
        
      
62、第 62 章
        
        
                      玉青山峰顶, 云雾缥缈犹如仙境。
  昭璃盘腿坐在思悟崖的奇石上，正闭目调息。
  听到急促的脚步声，昭璃抬眼, 与匆匆赶来的西游笑了笑, “你来啦。”
  西游一溜烟小跑跑到她旁边，噗通坐下。
  一边喘气一边问：“你这刚能下床，跑什么跑, 若要吸收天地精华，去聚灵福地不是更好？来这山上……还是这么高的山，也不怕牵引你伤口。”
  语气听着埋怨她莽撞, 却暗藏着满满的关心。
  昭璃笑笑, 所谓吸取天地灵气疗伤, 不过是给初柔听的说辞。
  自己既然要继续装病，就势必还得喝下娇娇煎煮的中药。她是怕初柔执迷不悟，继续采摘魇鬼株暗中投毒，浪费那些药材。
  说来高山之上疗伤, 初柔若是还想杀她, 只能再想其他办法。
  看这急性子准备拉她去聚灵福地, 昭璃赶忙打哈哈道：“哎，说来你怎么这么快就过来了？今日的基础练习这么快就做完了吗？”
  她故意装作不知道他方才和初柔在一起，也故意表现出自己并没有让他“立刻”赶来。
  小兔子, 你以为就你会绿茶扮白莲, 姑奶奶我就不会这番戏码了吗？
  想玩，陪你玩玩。
  西游挠挠头, 道：“这两日我都没空做基础练习，初柔病了，我在照顾她。”
  “病了？”昭璃怪叫一声, 又赶忙清了清嗓，恢复轻音道：“怎么突然生了病？严不严重？”
  西游看着她，眸中闪过一丝犹豫。
  这丫头也还没痊愈，如今若是告诉她初柔心脉依旧没好，以这丫头责任心比天高的性子，定会为初柔过分担心的吧？
  若是被诸事烦心，对病人疗养只有百害而无一利，还是不跟她说实情了，反正初柔今日也有好转，加上刚才又拜托娇娇过去照看，自然也是会康复起来的。
  便咧嘴一笑：“没啥大病。”
  昭璃忽然笑得玩味，胳膊肘撞了他一下，调侃道：“你啥时候也懂得照顾人了？哦……说来猴哥也到了这个年纪了嘛，我懂我懂！”
  “你懂啥了又你懂！”
  西游看她笑得一脸促狭，还故意用变化术变回原形的狐狸相出来调侃他，更是被她气得面红耳赤，“别乱说！我们不是你想的那种关系！”
  昭璃就眨眼，笑得更玩味，“我说啥了我说？我也没说啥呀，此地无银三百两同志？”
  西游一噎。
  昭璃继续就着这势头，滴水不漏的问出西游对初柔的态度：“那恁说说，俺听听呗，你这么照顾初柔，是因为个啥子嘛？”
  “你跟哪学来的这么个口音？还有你啥时候也变这么八卦了？”
  “不爱八卦的女人不是好女人。”
  西游又双叒一噎。
  抽抽鼻子，表示鄙视，才道：“初柔是我的朋友，也是咱们的小师妹。虽然她的家族是我们西家的附属宗族，但我从来没把她当成臣下看待过，而是一直把她当妹妹。娇娇姑姑她们忙得分身乏术，所以由我来照顾她不是理所当然的么。”
  妹妹。
  听西游这么说，昭璃是真心松了一口气。
  如果西游表现出一点点对初柔的懵懂爱恋之情，那昭璃哪怕当一回恶人，也要破坏他这份感情。
  许是在末世磨砺久了，自己也变得异常铁石心肠了吧。
  换成那些仁者或许会再给初柔一次机会，会想办法度化她，但昭璃，可不想浪费那个时间精力。
  之前在灵斗少年英雄会上没有处置初柔，是当时情况不利于她这么做。
  帝王权术，统治者永远得站在正义的至高点，为了使外表保持光鲜亮丽的假象，背后总得整些卑鄙手段。
  除非你初柔有本事，能勾走西游的心，能像自己对付清瞳和黑哲般，有不问对错只看结果的千般手段——那到时候昭璃栽在初柔手上也毫无怨言，只能说明自己能力不足。
  否则，这个白莲味绿茶剧本，姑奶奶是拿定了。
  反正昭璃自认自己远达不到天狐第九通——澄心观止的境界，也不想去当圣人，太累。
  她就喜欢随心所欲，就是喜欢搞事情。
  昭璃暗中窥伺了一下远处的大树。
  无风，树影却在摇曳，落英缤纷而落。
  思悟崖层峦的山壁形成了一个天然的传音壁，他们说话又不避讳，这声“妹妹”传得很远。
  远到足以动摇暗藏的某人心智，足以给她爱而不得的恋心火上浇油。
  但即便气到无意识爆发灵气撼动树木，神隐技能却依然发挥得当，没有让69级的西游察觉到气息。
  虽说西游现在处于完全放松状态，并没有警戒四周吧，但如果换成是小花花，一早就暴露了。
  大师的培养没白费，这不是做得很好么？
  在擂台上却是那样的表现，只能说明是她心性问题。
  对待西游的问题时，她是认真的，是专注的，所以能把所学学以致用，发挥得极好；
  而对待其他问题——包括同伴安危问题，于她而言，显然在她心中没有半点分量，所以擂台上才会是那样的表现。
  把同伴当成了她混日子的工具，自己在后舒舒服服坐享其成。万千子民可以存在这种想法，但，身为族群未来的领袖却绝对不行。
  昭璃不是她妈，没必要惯着她。
  何况她现在都想要自己的命了，那昭璃就更不需要讲仁义。
  对付这种人，以她最在意的事项来掐她死穴，是最爽的。
  昭璃故意笑得肆意，胡乱揉着西游的头发，刻意表现出初柔奢望的美好氛围。
  西游帅气的发型立马变成了乱糟糟的鸡窝，他不满大叫，却没有躲开她在他头顶作乱。
  “干嘛啊？头可断，发型不能乱，你知不知道！”
  “哎呀，我就是突然感慨，那个喜欢胡闹的小西游突然长大啦，懂事啦，突然特别想夸夸你。”
  “你少来！你是我姐么你。”西游虽然傲娇扭头，却还是没有拒绝她继续揉乱他的发型。
  “嗯，臭弟弟你好。”
  西游气的打跌，你这臭丫头就是病没好闷得慌，特意唤我来拿我开涮的吧？！
  真是十年风水轮流转，小时候他老这么招逗她，现在换她欺负回来了。
  罢了罢了，谁让自己小时候不善于表达，干下以招她哭来博取她的注意力这么蠢的事呢？
  欠她的，既然她高兴，那让她欺负回来也没什么。
  西游本已经做好充分准备让她欺负，结果昭璃忽然收回了手，忽然一本正经地问：“西游，在你家收录的传承中，可有记录昔年悟空帝君曾因一时兴起，将部分修为渡给一个叫蓝采和的人类的事吗？”
  洞天福地花果山初兴之时，也集天地精华诞生了四大灵猴。
  一为灵明石猴，即为孙悟空，花果山初代美猴王99级巅峰灵帝老祖。
  二为赤尻马猴，传说中他通晓阴阳，能避死延生。
  三为通臂猿猴，如今花果山猿猴族的始祖。
  四为六耳猕猴。
  四猴亲如兄弟，但有一天不知因何原因六耳猕猴与孙悟空生了嫌隙。
  二猴相争，孙悟空失手，用金箍棒打死了六耳猕猴。
  赤尻马猴无支祈也因六耳猕猴的死一直埋怨孙悟空，自此离开花果山，不知去向。
  而孙悟空在稳定花果山在无极界地位后，也因心怀悔恨，将花果山和如意金箍棒一同交给三弟通臂猿猴西周打理后，也从此消失了踪迹。
  百万年下来，花果山只剩通臂猿猴一脉，但西家子孙仍然也奉孙悟空、无支祈为老祖。
  而西游，是最最崇拜孙悟空的。
  末世时，昭璃在某处遗迹发现春波秘境的手札时，也一同发现了有关孙悟空和蓝采和的一段事迹。
  可惜那本书页毁了大半，昭璃没办法获取详细的内容。
  她只知，孙悟空将部分修为给了蓝采和没多久，他又恢复了99级巅峰实力，然后在振兴了花果山后，黯然离去。
  按理说，修为的转渡就是掉级。升到90级，每增加一级都是极其困难的，而95级往上更是艰难险阻让不少灵帝望尘莫及。
  虽说悟空帝君曾经修炼到99级有经验，但重新补足失去的等级依旧不是那么容易。
  夜澜就是好例子，失去修为的这半年里，她从来没有怠惰修炼。结果半年光阴，也只是从92级提升到了93——这还是结合了大师的修炼方法后。
  要知道大师可是仅靠半年的时间，就让西游和秦明提升到了69级，而昭璃，灵魂更是得到质的飞跃提升到了80级！
  可想而知，灵帝境界的提升究竟有多么艰难。
  但悟空帝君却很快又将失去的等级修补了回来。
  相传灵明石猴有移星换斗之能，也许他是用了什么独特的办法快速恢复的修为。
  如果能得知这个方法，那么澜澜也能尽快恢复到99级了！
  即便没有这方面的记载，那么获取悟空帝君将自己的修为转渡给蓝采和的方法也是可以的。这样，昭璃也可以参考此法，将灵魂里原本属于前世夜澜的修为还给她。
  西游见昭璃竟然对他家老祖有了兴致，先是惊讶，然后喜上眉梢，“你怎么突然转了性子？小时候我只要一给你讲悟空帝君的事，你就不耐烦地捂着耳朵表示不爱听。”
  昭璃：……
  诚恳低头，“对不起，小时候的我真不是个东西！”
  西游才不需要她道歉，哈哈一笑表示没关系，继续眉飞色舞道：“难得你对我老祖的故事感兴趣，你现在想听什么，我都讲给你听！不过为啥要听蓝采和的？他的故事没啥意思，不如我给你讲讲我们老祖是如何击败不可一世的上古穷凶极恶种族——梼杌一族的吧？这段特别精彩！我现在棒法频频得大师称赞，就是从老祖打梼杌的故事中参悟到的！你现在通天开悟，没准能参悟到更多，让你实力突飞猛进呢！”
  昭璃忍不住笑了，这猴子倒真够意思。
  回他：“那你先给我讲讲蓝采和的事，再讲悟空帝君爆锤梼杌的故事。反正我坐在这可以自行吸收天地精华，只要你不嫌烦，我们可以坐在这聊上一整天啊。”
  西游双眸灿亮，“当然不嫌烦！你乐意听我给你讲故事，我高兴还来不及！蓝采和是吧？其实我家藏书阁里记载他的事迹不多，应该是祖上就没有记录太多他的事情。只知道悟空老祖有一天突然要游历人界，然后就碰上了被人欺负的稚童，就是只拥有一半人类血统的蓝采和。”
  “一半人类血统？”
  “嗯，典籍里只简单说了一句蓝采和的母亲是人类，没说他父亲是谁。当时的人族只认纯血，管混血的他叫杂种，所以街坊邻居都欺负他。老祖遇见他的时候，他的母亲早死了，他是和体弱多病的外祖父相依为命的。
  “老祖出钱出力，帮他和他外祖父迁徙到了别的公国，又见蓝采和根骨奇佳，助他灵根觉醒。因为当时人类普遍没有高等级的灵师，知他自行修炼太过困难，于是老祖就转渡了部分修为给他，助他一下提升到了50级。”
  这昭璃倒是不惊讶。花果山蟠桃都能一下让1级灵师直升30级，一个巅峰老祖亲传修为，加上用上一些天材地宝，助力他到50级也不算夸张。
  昭璃更想知道的是，转渡修为后，孙悟空跌到了多少级？
  西游却挠挠头，“这个问题，典籍里没记载啊。反正我们老祖很快就又恢复了99级巅峰实力。”
  “那他是花多少时间又恢复的修为？”
  “这……”西游一脸尴尬。
  “典籍里又没记载？”
  “嗯啊……所以我说这部分没意思啊，我还是给你讲爆锤梼杌的故事吧！这部分记录特别详细，足足记录了八卷！我都倒背如流，加上我小时候跟说书的学了几天，知道怎么调动观众气氛，保证让你听得不想吃饭！”
  昭璃面瘫脸，“跟说书的学了几天，还就这词汇量？”
  西游一噎，“就……就是因为学了几天，才没掌握多少词汇量的啊！我也想多学啊，可我爹骂我不务正业，不让我在天桥听书了，切……”
  “好吧我不戳你脊梁骨了，那有没有记载，悟空老祖是怎么给蓝采和转渡修为的？”
  “怪了气了，你怎么对蓝采和这么感兴趣？不是你性格啊。”
  “哎呀，你个吝啬鬼，快给我讲讲嘛。”
  昭璃本想奋力一拍西游的背，但如今西游的身法是何其敏捷，身体不由自主地微微一错，便错开了她的“攻击”。
  结果也害得昭璃因为重心不稳，差点栽倒。
  西游一慌，赶忙拉住她手舞足蹈、想维系平衡的手。
  远远看着这一幕的初柔，脸色已扭曲。
  她伸手，他却拒绝。
  对那狐狸，他却主动握住了她的手。
  多么大的讽刺！
  这种待遇差所带来的震撼感如冰刺般深深地洞穿着初柔的心灵。
  想要昭璃死的心情更为强烈。
  作者有话要说：　　花果山四猴的设定参考自西游记
  感谢在2021-05-24 00:00:00~2021-05-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：第七线 15瓶；A-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
63、第 63 章
        
        
                      西游本就不吝啬跟她分享老祖的故事, 只是觉得蓝采和这段没意思，而他的爆锤梼杌之魂又一早压不住了，想先给她分享自己认为最精彩、也最能让听众受益的部分给她。
  至于其它故事, 她想听, 他自然会全部分享给她听。
  他更没想过害她差点从奇石上摔下去，别说打闹嬉戏，就算她真的要暴揍他一顿, 他也只会不躲不闪乖乖让她打。
  只是现在因为灵斗少年英雄会刚刚结束，他平时又在大师的训练下，身体习惯了自主防卫, 结果想也没想就……
  “你、你没事吧？有没有牵引到你右……右右右……右面的伤……”
  西游情急之下瞥向她右胸的伤口, 然后意识到什么, 赶忙羞赧着移开了视线。
  脸红的就像他的猴屁股。
  忍着羞耻和内疚之意，他拉着她，让她重新调整坐姿。
  “没事没事，伤口没事。我是腿坐麻了, 使不上力, 所以才会下盘不稳。”
  西游听罢, 这才放心地舒了一口气。
  如果他害她伤口崩裂，那他真是万死难辞其咎了。
  然后，注意到自己还牵着她的手, 赶忙松开。
  掌心里还残留着这丫头小手传递来的温暖, 让他，很是贪恋。
  昭璃如今已是女帝的准夫人, 他知道，哪怕抱以兄妹之间的情谊，他也不该再去握她的手的。
  他明明知道, 明明该克制，明明想要让她恢复平衡还有很多不碰触她的方法——比如以灵力凝聚托住她，给她一个支点，但他还是没有忍住，还是伸出了手。
  对初柔，对芷蝶，对这千千万万个女孩，他都能把握好这个分寸。
  唯独对这个小丫头，理性上明明知道何为界限何为度，但感情上就是控制不了。
  当然，他从不打算破坏她和夜澜女帝之间的爱情，也不屑这种龌龊手段。他承诺会以青梅竹马的立场守护，就必会做到。
  其实，无极界是有握手礼的。根据场合和个人倾注的感情，即便是跟已有婚约的人握个手，也不会被世人诟病。
  是西游不允许自己用这种钻空子的方式，这样太卑鄙了。
  可这一瞬间，他还是没能管控住自己的心。
  手虽缩了回来，却在懊悔自己要是再能多握一会儿该多好。
  收紧掌心，想要手心里停留的属于她的温度，再多停留一会儿。
  西游忍不住暗骂自己龌龊，却又矛盾地想要祈求上天的原谅。
  ——我不会僭越，不会向她表露自己对她的感情徒增她的烦恼，只是像现在这样，贪恋她给予的温暖，应该，能被原谅吧……
  “西游？”见西游半天不说话，昭璃抬手在他眼前晃了晃。
  “你不会为了拽我，闪到腰了吧？腰可是你们男人的命！腰坏了将来影响你造娃，为了你们西家香火不间断，你可不能有事！”
  “你一天到晚脑袋里都在想些什么黄色废料！”西游气急败坏地揉着眉心。
  但也拜此所赐，稍稍偏转了一些他的阴郁心境。
  现在止不住在心里想，小时候那么软濡可爱的小狐狸，这现在怎么越长越“歪”了呢？
  “我在跟你讲一个很严肃的事实呢！曾经，在遥远的彼方，某族某位男子闪到腰，当时不以为意，后与妻子圆房，尚未爽到，猝。族中一脉单传，就此断绝。长辈无不呜呼哀哉，痛哭流涕。教育他人切莫小瞧腰伤，歌以咏志。”昭璃盘坐，像极了天桥说书先生的架势，端的是老神在在。
  西游双手作揖，神情悲戚，“祖宗！我给你讲蓝采和的故事，求您闭会嘴，光听我哔哔就行了，成吗？”
  就差给这大仙跪下叩头了。
  我相思不得的女人教育我为了圆房一时爽，为了延续子孙定要护好腰，我他妈此刻只觉心态炸裂到泪流满面。
  昭璃一副大姐大的做派，拍了拍他的肩，道：“准奏。那你讲吧，臭弟弟。”
  西游：……
  刚才那点内疚心态瞬间消失了。
  “从前有个蓝采和，姓蓝名睦字采和……”
  西游滔滔不绝，从典籍记录的蓝采和母亲生他难产而死开始讲起。
  完全没发现昭璃注视着他的目光，沁出温柔笑意。
  她虽然没办法回应他的心意，却也不想让他内疚伤心难过。
  只能在不伤害澜澜的情况下，用这种很笨拙的办法，逗一逗这位发小。
  昭璃视线若有若无地瞟了一眼某处，又不留痕迹地收回。
  西游，你并不卑鄙，你当然有你思慕和守护的权利，卑鄙的人，是我。
  我才该忏悔，利用你我之间的羁绊，来刺激初柔，逼她出手。
  我很抱歉，所以我不会祈求你的原谅。
  昭璃忽然手指点住西游脑门，“这你刚才说过了！我要听悟空老祖是怎么给蓝采和转渡修为的。”
  “这位听众请你支棱起耳朵好好听嘴巴缝上不许插嘴！否则我找女帝状告你给我传播黄色思想，让女帝打你屁屁！”
  昭璃：……
  澜澜才不会打我呢。
  算了，虽然急于知道转渡修为的办法，但难得猴哥来了说书的兴致，就听他慢慢讲吧。
  猴子好动，从小到大除了被大师逼着修炼外，“坐”的时间还从来没有超过一炷香的时间。
  然而现在，已然坐了半个时辰。
  足以酸死那兔子了。
  昭璃知道，西游从没有坐着陪哪个女孩子这么久过。
  西游又“balabalabala”了一炷香，才讲到昭璃想听的部分。
  “——正常情况下，灵师是不可能平安转渡修为给别人的，哪怕达到灵帝境界也不行。这位听众，可知啥叫‘平安转渡’？”
  昭璃特别配合：“就是指除了等级下跌以外，自己完全不必支付其它代价。一般而言，想要将自己修为给别人，不是献祭给对方，就是以自己永世不得超生为代价……”
  说到这，昭璃眸色黯淡了下去。
  前世的澜澜，就是以永世不得超生为代价，以她99级的修为，保住了自己的灵魂。
  西游见她神情黯淡，有些失措，也学她，拿手指一点她脑门，道：“听故事而已，你别代入啊！你伤还没好呢，心情再不好更不利于你养伤。配合我，鼓个掌喝个彩就行了……难道我说书水平这么高，讲得如此精彩绝伦让听众这么容易代入角色？”
  “臭美吧你，臭弟弟！继续说。”
  西游这回不同她计较，继续道：“但我们老祖曾经在归妹大泽游历时，发现一个宝贝，只要向它‘祈愿’，它就能实现愿望。我们老祖就是通过这宝贝祈愿，将修为平安转渡给蓝采和的。”
  昭璃一惊，这无极界竟然还存在这种能够简单改变事项的法宝，简直可以说是异星之神力量的投影。
  而且“归妹大泽”又是哪里？这个地方根本听都没听说过。
  “那这法宝，你们家有传承下来吗？”昭璃焦急地问。
  西游遗憾摇头，“没有。老祖捡到的时候，这法宝就仅剩一丁点的力量。蓝采和升级到50级的时候，那法宝的力量就耗尽了，不然以我们老祖的豁达心性，怎么可能只给蓝采和那么点修为？咋也得给他弄到70级，让他在人界横着走吧。”
  那个时代的人族，连80级的强者都没有。
  昭璃一脸失望。
  本以为传承下来，可以让我用它给澜澜转渡修为。
  等等……！
  不曾在无极界历史中提及过的地名……
  以及异星之神力量的投影……
  昭璃扳过西游肩膀，焦急问道：“悟空帝君，是不是从‘春波’进入的归妹大泽？”
  西游大惊，加之昭璃情急，脸贴他极近，更是让他心惊。
  他双颊染上一丝绯红，喉头滚动，慢吞吞地点了点头。
  昭璃满是惊喜。
  “春波”是每隔十年与无极界这张巨大织布所接壤一次的神秘空间，秘境只是一种方便的称呼。
  本来去“春波”只是为了一个没有确切根据的传说，抱着撞大运的心态，去秘境内寻找有关暗影界的线索。
  末世时，昭璃找到一本残破的日记，里面提到曾经有一位击败过暗影界人的强大灵师，最后选择“春波”作为他的埋骨之地。
  昭璃就想着，也许“春波”内有留下这位灵师的手札一类的线索，可以帮助她抵御暗影界的入侵。
  现在，“春波”竟然还有这等法宝，那就更值得去探寻了！
  不过启程之前，那小兔子的事得料理妥善。
  西游说，悟空帝君是如何快速恢复99级巅峰实力的，典籍中并没有记载。
  而蓝采和，也在百万年前那次暗影界入侵事件中，丧失了生命，他的故事就此告终。
  之后，西游又眉飞色舞地给昭璃讲了爆锤梼杌的故事，和孙悟空的很多传说。他说得逸趣横生，昭璃也听得津津有味。
  二人有说有笑，其乐无穷，气氛大好。
  看得初柔火冒三丈，根本按耐不住心中的杀意。
  皇甫毓的魔音又在脑海中响起。
  ——杀了那个狐狸！夺回你的西游哥哥！
  对，杀了她。
  初柔摸了摸佩戴在左腕上的魂导器。
  里面有夺魂匕首，是在决赛过后，大家都在关注昭璃时，某个亲切的黑袍面罩人送给她的。
  他说，他很欣赏她。还送了她这件能够防身的法宝，85级以下的灵师根本没办法抵御刀刃上面附着的“诅咒”，只要刺入对方身体里，哪怕没有刺中要害，这黑雾“诅咒”也会瞬间摧毁那人的灵魂，让对方即死。
  但是，这黑雾会被灵帝级强者发现，由于这诅咒之法是禁咒，黑袍人特别叮嘱她要小心别被女帝发现，否则可能给她招致不必要的麻烦。
  狐狸洞府，女帝和昭璃形影不离，眼下在这玉青山上倒是刺杀的好时机。
  昭璃现在伤势未愈，行动迟缓，即便她是治愈师，也能用这匕首杀死她！
  现在唯一的问题是，怎样将西游哥哥引开。
  正在初柔苦思冥想如何调虎离山时，那厢西游忽然动了。
  初柔讶异望去，原来是昭璃忽然嚷嚷着口渴，要西游去给她到附近林子里摘果子。
  虽然气恼西游哥哥这么乐意听她吩咐去摘果子，但眼下倒是个好机会！
  目送西游离去，初柔从魂导器小心取出匕首，藏于身后，慢慢往昭璃那边走。
  装作担心她来看她伤情，再诱骗她背过身去，到时候只要往她背后一捅，这死狐狸就永远从这世上消失了。
  然而就在这时，昭璃忽然大呼一声“哎哟！”
  原本想要站起来的她，却突然摔倒在地，一边大喊“麻了麻了麻了！”一边咕噜噜往悬崖边上滚了过去。
  悬崖边斜长着一棵小树。
  即将滚落悬崖之际，昭璃左手费劲地抓住了树根，这才没有滚落山崖。
  初柔双眸一亮，机会！
  她右胸有伤，连带右手根本使不上力，光凭左手她根本爬不上来！
  倒是省下了诱骗她的工夫，直接走过去刺下去就好。
  初柔狞笑着走近。
  昭璃看到她来，大呼道：“初柔！你快拉我上去呀！”
  初柔垂眸，冷眼瞧她。
  昭璃眸光锃亮，嘴里依旧可怜巴巴地大喊：“初柔，你这是干什么呀？！”
  狂喜中的初柔并没有对昭璃这句于此情此景有些语病的质问感到一丝怀疑，她高举匕首，表情也因嫉恨与喜悦并存而扭曲。
  “死狐狸，给我去死吧！”
  昭璃直勾勾地盯着她，唇角一勾。
  就在她举起匕首的那一刻，从她身后传来一个愤怒的男声：“初柔，你干什么！”
  紧接着，初柔手中的匕首被飞旋的如意金箍棒打落。
  作者有话要说：　　下一本接档文暂时先不开ABO，想先开《穿成炮灰后我狗成了无双》，穿书文会吸取这本女帝的不足之处，让感情线更细腻些，并能与剧情线相辅相成~（虐渣爽会大力描写！）预计7月1号开文，大长篇宅斗向，感兴趣的小可爱欢迎收藏~么么哒
  女帝估计也就有小半月就完结了叭，这本真的是没架构好，延展不开了T0T
  感谢在2021-05-25 00:00:00~2021-05-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：不明真相的围观群众 10瓶；小狐丸 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
64、第 64 章
        
        
                      西游脸上的温柔不再, 此刻已被无可抑制的愤怒所替代！
  若不是他听见昭璃的惊叫声及时赶了回来，恐怕行动不便的昭璃现在已经……
  西游不敢说那个“死”字，甚至连想一想都觉得后怕。
  当他看到是他最信任的初柔在对昭璃下杀手时, 那因强烈的事实冲击所衍生的失望打击, 更是将他此刻内心的愤怒催化到了顶点。
  他几乎是以对抗凰仙儿的架势冲了过来，一掌震开初柔，赶忙从魂导器里取出他的专属飞行器——筋斗云, 衬托在昭璃脚下，而他双管齐下，一个托举, 一个轻拉, 小心翼翼地将昭璃拉了上来。
  本来, 这小丫头与他聊了些许时辰，因伤泛起的惨白小脸也恢复了些许红润之色，但现在被这么一惊吓，小脸血色不再, 简直是吓煞人的白。
  而因为她滚落扯到了右面的伤口, 衣料前血染片片殷红。
  她更是吃痛不住抽噎, 揪的西游一颗心比她还疼。
  西游不像秦明懂得治愈的灵技，而他魂导器中也没有装备任何疗伤丹药，只能小心翼翼搀扶着昭璃, 一脸惊慌失措。
  也不知是疼的, 还是觉得委屈，尔或两者都有, 一向坚强的昭璃此刻泪雨潸然，早已哭成了泪人。
  她一边捂着不断渗血的伤口，一边艰难地看向惊惧不已的初柔, 委屈巴巴道：“初柔，你，你为何要推我下悬崖？为何要杀我？”
  被西游目击不该被他看到的，初柔的脸色可是比昭璃还要惨白。
  她对西游此时的表情感到绝望与恐惧，那种仿佛在看着垃圾一样的眼神，金色的眼瞳被寒芒侵染，锋利得仿佛刀刃，在剜割着她的心。
  初柔受不了西游用这样的表情、这样的眼神面对她，声嘶力竭地为自己辩解，想让西游改变对她的态度，“西游哥哥，我没有！是她！是昭璃自己滚下悬崖的！”
  “够了。”
  西游的声音异常的冰冷，常春的轻风也在他源源不绝的怒意侵染下，犹如冬日凌冽刺骨的寒风。
  气氛冷得犹如凛冬降临。
  昭璃没有再说话，而是无力地寻求他的支撑。身心俱疲的她，仿佛只要西游稍稍离开她一步，她就会因为没有了支点而颓然倒下。
  面对凰仙儿那样凶猛的攻势，她都依然如风雪中傲然而立的白杨般屹立不倒，然而这一刻，她脆弱的就像一棵被狂风肆虐、被洪水冲击的断芽，随时都会被碾碎。
  他明白，被信任的人捅一刀，心会有多么的痛。此间消耗的心力，又怎能和凰仙儿对战时比？
  “我只相信我看到的。”西游一手扶着昭璃，一手转动如意金箍棒，直指初柔。
  初柔的内心在滴血。
  她心心念念的西游哥哥，竟然有一天会用金箍棒指着她！竟然……竟然对她释放了杀气！
  初柔心痛的几乎无法呼吸。
  泪如雨下，她哭诉道：“西游哥哥，真的是她自己滚落下去的！”
  “那你准备拿刀刺她，又怎么说？这可是我亲眼所见。”
  “这……我……”
  “难道不是因为你没有成功把她推下山崖，所以才走过去补刀吗？你为什么要这么做？昭璃到底有哪里对不起你，你竟能不顾同门情谊，不顾盟约，狠下心要杀她？！”
  初柔怔怔地看向昭璃，忽然明白了。
  “西游哥哥，你听我解释！我……”
  她本想说，是昭璃故意设计她。
  但还没等她把话说出口，愤怒的西游已然冲过去，掐住了初柔的脖子，让她根本没办法再开口说话。
  空气从被掐住的气管中流了进去，初柔猛烈地咳嗽着，眼角渗出泪水。
  西游冷冷道：“我不想听你的解释。盟约里写的很清楚，同盟间要互帮互助，严禁自相残杀。而在我心中，杀害朋友更是犯了大忌，是绝对不能容忍的罪。初柔，我不管你有什么理由，但自从你对朋友出手的那一刻，你便不再是我西游的朋友。我对叛徒，是零容忍的。
  “你是我花果山的人，你既然触犯花果山的禁忌，就不要怪我清理门户……”他手上力道又紧了紧。
  “西游，你们在做什么？！”担心昭璃身体的秦峰这时找过来，就刚好看到这一幕。
  他赶忙跑过来抓住西游的手，“你们是吵架了么？先松开她！有什么话好好说。”
  西游现在的等级高于秦峰，自然不会受秦峰钳制。
  只是他身为弟子敬重大师，这才顺着他的意松开了初柔。
  但对初柔的厌恶之情却是表现的十分露骨，“大师，她下手杀昭璃，已触犯我花果山禁忌。虽说我和她都是您的弟子，但她也是我花果山西家的臣下，我有权为守花果山的荣耀清理门户。大师，还请您谅解，不要阻拦我。”
  “初柔要杀昭璃？”秦峰一愣，再一看昭璃伤口渗血，又是担心，又是疑惑，大脑一时陷入混乱。
  精明如他，竟也不知道该怎么理解现状，又该怎么处理。
  见昭璃跌跌撞撞险些跌倒，秦峰赶忙扶住，心情复杂地道：“先给昭璃治疗要紧！初柔的问题，我们回狐狸洞再说。”
  ……
  听说初柔杀害昭璃未遂，让除了夜澜、玲玲和娇娇外的所有人都吃了一惊。
  夜澜没有感到意外，并不是因为她察觉到初柔对西游的恋心从而对昭璃心生嫉妒。而是因为她修罗王的心性。
  但，不意外，不代表夜澜不愤怒。
  如果不是大师为他这个不肖弟子再三求情，如果不是连不老翁都要在她面前近乎下跪，夜澜是绝对不会放过这该死的兔子的。
  不必西游清理门户，她的怒火会连玉兔族一并点燃。
  当他们听到初柔对昭璃下手的理由竟然是出于“嫉妒”时，全都惊呆了。
  他们并不是轻视“爱情”，而是觉得，身为灵师，理应追求更高的境界，不该被儿女情长冲昏了头脑从而泯灭了良心，更不该因为嫉妒魔障去犯下不可饶恕的杀业。
  秦峰叹气。
  初柔对昭璃出手，已不仅仅是弟子之间的问题，而是因为她们的少主身份，已然上升到了国与国之间的问题。
  除了反省自己没有早些看出初柔的心境，早点开导她，除了深深地叹息外，此刻的他什么都不能做。
  他也只是青丘的客卿，这种时候，他的确不适宜开口的。
  玉兔族的族长，初柔的母亲也来了。
  她跪在夜澜和昭戊面前，不住磕头，请求他们的原谅。
  身为族长，她明白，想要平息修罗女帝和青丘的怒火，立即将初柔公审并施以刑罚才能彰显玉兔族的诚意和威名。
  然而身为一个母亲，这一刻，她明知不能自私，却还是忍不住为这个糊涂的孩子求情。
  她可以代替初柔去死，只希望青丘能饶过她一命，只希望女帝能放过玉兔族的百姓。
  昭戊叹了口气。
  初柔杀害他女儿，他比夜澜还要愤怒。
  但昭家和西家是世交，不老翁是昭戊的长辈，他总要顾全花果山的面子，便交由不老翁全权处理。
  不老翁思虑再三，最终叹气决定，废除初柔的全部修为，褫夺初柔玉兔族少主身份。
  看在她母亲的面子上，不将初柔囚禁在花果山罪人谷，而是让她还可以在玉兔族内生活，但从此不得踏出玉兔族一步。
  初柔面如死灰，被心爱的男人背叛的滋味，有如被万虫噬心。她颓丧地被西家的人架着，已听不到任何声音。
  几名一起修炼至今的伙伴看着初柔被带走，心中百感交集。
  出了这样的事，心里最不好受的当属西游和芷蝶。
  大师这时候也是心乱如麻，需要自己理清心绪，于是昭璃便吩咐玲玲开导芷蝶，而西游则由秦明帮忙开导照顾。
  而她，得先稳定澜澜的情绪。
  一路滚落山谷时，为了将戏演得逼真，她故意让伤口开裂。现在虽然做了简单处理，可这殷红血迹也足以让夜澜看得触目惊心。
  昭璃刚一被夜澜抱回房间，昭璃就将夜澜紧紧拥入怀中。
  夜澜一惊，怕按压她伤口，想要及时退开，却怕这样适得其反，反而更容易碰到她，一时不敢妄动。
  “璃儿……”
  “澜澜，今天发生这样的事，是我一手推动的。”
  昭璃从未想过隐瞒她，不管澜澜如何看待这件事，看待酿成这件事的她，昭璃都选择坦白相告。
  “……事情就是这样。对不起，澜澜，身为你未来伴侣，我却用这小人手段。”昭璃丧气垂眸，明明没有展现出半妖态，但却能看见那一对耷拉着的毛茸茸耳朵。
  她是内心真的感到羞愧难当，才会在“化人”时因为内心动荡，没能保持好完整人形。
  昭璃不悔，纵然时间倒流，她也依旧会选择以这种方法让初柔饱尝锥心之痛。
  但她利用了西游，害澜澜和老爹担忧也是事实。
  除掉害虫的喜悦和对他们的愧疚在心中交织，让她的心也因这两种感情而矛盾着。
  夜澜心中倒是没有太大触动，听她一五一十讲完原委，手指轻抚上她的脸，声音依旧温润如春，“是我疏忽，看漏了初柔对你的态度，该说对不起的……”
  昭璃却轻轻按住了她的唇，不让她把道歉的话说完，“你永远没有对不起我，你也永远不会对不起我，所以我不许你跟我道歉。……该道歉的是我，我不想你弄脏手，所以事前没同你商量——但这其实或许也是我自以为是的想法，总觉得‘我是为你好’就这么自顾自的决定了，其实，这根本就没有尊重澜澜你……”
  人耳彻底消失，取而代之的是那虚幻的狐狸耳朵彻底具现化，耷拉着，显得小丫头特别的惹人怜爱。
  招逗夜澜噗嗤一笑，不敢用力拥抱她，便凑上去舔了舔她的狐狸耳朵。
  昭璃像触电一般全身颤栗，狐狸耳朵是她最最敏感的地方，被澜澜舔舐，只觉通身电流窜过。
  “澜澜，你色.诱人家。”
  夜澜一噎，“呃，我只是想让你开心……”
  昭璃抬手抱住双耳，颇有点“抱头鼠窜”的既视感，让夜澜心中逗趣之意更深。
  轻手帮她换取染血的衣服，又取出修罗族特制的秘药涂抹在她患处，柔声道：“你不想让我双手沾满血污，在我眼里就是对我极大的尊重；你把和西游之间的‘互动’一五一十告诉我，而且你也一直注意不越线，在我眼里，更是对我极大的尊重。
  “璃儿，本君活了这数万年岁月，很早以前就悟出是非黑白并不是那么泾渭分明，就跟‘光’与‘暗’属性一样。即便佛门慈悲之地，也有降魔的武堂。无论是什么人，降生到这世间，便不再是白纸一张，本君不在乎上面绘色的是无垢色彩，还是被溅上污渍，本君只在乎你和族人的安好。
  “你已成人，自然有断事权。只要我的璃儿认为无愧于心，那本君就没什么好抱怨，只要是你想做，本君就会给你最大的支持。”
  话如清泉，滋润着昭璃干涸的心。
  她忍不住用力抱住夜澜，也不顾伤口微痛，“澜澜，你真是天下第一好。”
  是我的天下第一甜。
  
                    
        
        
      
65、第 65 章
        
        
                      无垢城。
  皇甫毓屏退左右, 褐下外袍，露出满目疮痍的身体。
  就好像开裂的泥塑一样，全身没有一块完整的肌肤, 看着很是触目惊心。
  “这具身体终于也要到极限了……”他叹气, 语气里也难得有了一分惆怅。
  每当他借这具身体使用自己的力量一分，躯壳就会破败一分，仿佛是那早已湮灭的宿主在魂飞魄散前留下的最后傲骨。
  限制他的制约。
  男人取来药膏, 小心地涂抹。
  然而这一次无论他如何涂抹，裂开的部位也没有愈合的迹象，反而裂纹在不断蜿蜒扩展。
  “……”
  为了制作那把连灵圣修为的灵师都能轻易抹杀的匕首, 这个代价付出的, 的确是有些大。
  男人将药膏随手一丢, 拢了拢衣领，这时窗边飞来一只暗影乌鸦，尖锐嘶鸣一声，便化为青烟消失了。
  他眉峰一皱, 眸中也燃起氤氲, “失败了？真是没用。”
  本来还期待那个小兔子将黑煞刺入那小狐狸身躯, 这样他就可以通过煞气吞噬小狐狸的灵魂，并取而代之获得九尾天狐的身体。
  有能力直达根源的天狐之魂，想必是滋补他受创灵魂的绝妙补品。
  男人的真名为魔沼, 乃暗影之神座下五骑士之一, 也是百万年前入侵无极界的罪魁祸首。
  暗影之神统治的暗影界，是一个靠吞噬灵魂为生的世界, 就跟血族只能靠吸食人血为生一样，其他食物没办法给他们提供活下去的能量。
  然而暗影界住民之间没办法互相吞噬，他们的灵魂于同族来说就是致命的毒药。所以他们只能依靠吞噬其他世界住民的灵魂生存。摄取不到足够的灵能, 他们会饿死。反之，与血族一样，摄取灵能越多，他们就越长寿。
  但相对的，其他世界的住民有轮回转世的机会，暗影界住民却是没有的。
  创世神在创立无限宇宙之初，考虑到暗影界人的种族特性，特意为他们打开了特殊的星海之道。
  其他世界的罪人在死去之后，灵魂会自动通过星海之道抵达暗影界，成为暗影界人的食物。
  而那些无罪之人则是根据创世之法，可以轮回转世。
  所以其他世界神话体系中的“冥府”、“地狱”，其实指的就是暗影界。
  但暗影界人对灵魂这种灵能摄取的需求量实在是太大了，哪怕吞噬修为俱佳的灵魂，也没办法填补这份饥饿感。
  想要填饱肚子，光靠质不行，得有量。
  无限宇宙的所有住民于暗影界人来说，就像人类对食物的概念。修为高的灵魂就是香喷喷的烤鸭；而修为低的灵魂就是在吃糠咽菜——虽然不能满足味蕾，但到底也是食物。
  而且，除了灵魂修为，其灵魂本质的“味道”也有所不同。
  就跟人类对“酸甜苦辣”的概念一样。
  阴暗的灵魂和高洁的灵魂，味道是不一样的。但与修为不同的是，这并非“质”的衡量，只是单纯的味道区别而已。
  有人喜欢吃辣，有人喜欢吃清淡——就只是这种区别而已。
  一开始，在创世神的创世法则下，他们只能吃到一个味道的食物——因为无论实力如何，抵达暗影界的灵魂都是罪人。
  可是大部分平行世界都是像无极界这样，能够通过修炼来延长寿命，等待这些住民自然死亡实在太过漫长。暗影界人自然也有谋求生存的权利。
  而且不断诞生新的平行世界，虽然是能够正确向前推动时间流、确保无限宇宙确立的重要一环，但持续增加平行世界终将超过宇宙的容量，数量太多也是不行的，需要周期性地淘汰一些世界。
  那些被淘汰的世界，多半都是因为过度进化而即将崩坏的世界，已经没有了未来前路可言，却占据着新世界需要的容量，所以创世神会将那些走进死胡同的世界毁灭。
  而那些世界住民的灵魂，无论罪恶与否，都会流入到暗影界。
  所以，不乏有灵魂高洁与高修为并存的人，暗影界人也就由此享受到了美味的大餐。
  但等待某个世界走向死胡同的时间太过漫长了，而暗影界人又贪念美味可口的食物，于是，他们通过吸收那些因文明过载而走向毁灭之人的智慧，理解了“同时不同轴”的平行世界理论。
  同时，也从这些被毁灭之人的灵魂中了解到，被他们称为异星之神的创世神独特的宇宙跳跃方法，让他们构建出“通过阴暗灵魂的波长与暗影界波长达到一致便能对接”的理论，越是混沌扭曲的灵魂越容易与他们世界的波长引起共鸣，从而让他们可以将其当做世界降临的锚点实现“爆缩跳跃”，能够快速抵达位于不同宇宙间的平行世界。
  经过无数次尝试，暗影之神终于实现了跳跃，借以通过星海之道入侵其他世界，让两个本在不同轴的世界实现接壤，暗影界人自己去狩猎自己中意的大餐。
  于众口难调的暗影界人来说，无极界倒是一个很好的“餐厅”，无论是品质还是味道，都能满足他们的需求。
  而纷争不断又整体实力不强的人族是最适合作为暗影界入侵的锚点的。
  但暗影界第一次入侵无极界却是以失败而告终。
  他们虽然掌握了只有二阶星徒才能掌握的宇宙跳跃，但依旧要被抑制力束缚。
  每个世界都有每个世界的法则，或者可以说是一种防止其它世界入侵的防御保护机制，即抑制力。
  无极界的抑制力并没有限制本世界住民的修为提升，只是以无极界住民当前掌握的文明，制作出的灵光球最高只能检验出99级而已，哪怕已经突破100级，灵光球依旧显示的是99级。
  但抑制力却是限制了入侵者的等级，哪怕是已经达到110级、可以自由跳跃其他世界的二阶星徒，造访无极界后，修为等级也依旧会被无极界的抑制力规则所缚，压缩至99级。
  等于入侵者不管在原本世界有多高的等级，来到无极界后只能发挥出99级的实力。而无极界住民，虽然灵光球检验的是99级，但他实际发挥的力量是与他实际等级成正比的。
  曾经，在暗影界做实验的时候，有一位99级的实验体成功跳跃到了无极界，却被无极界的一位强者杀死了，还是被秒杀。
  通过吞噬各个世界的住民，暗影之神知道，除了那些被异星之神淘汰掉的世界存在110级以上的强者，大部分世界的人连灵根都没办法觉醒，都是0级住民。
  暗影界居民的强度，可以说在无限宇宙中能位列前茅。
  所以，哪怕是实验体，一旦跳跃成功，99级的实力足以征服大部分的世界——然而他却被秒杀掉了。只能说明这个强者是110级以上的二阶星徒。
  暗影之神能够感应到每一个暗影界居民，哪怕他们位于别的世界。
  这便让暗影之神知道，无极界存在着110级以上的强者。
  所以入侵无极界，暗影之神只能假手于这些仆人，不能亲自降临血洗无极界。身为统治者，自然不敢拿自己的性命去赌，仆人被杀，却可以再培养出新的。
  先锋部队一开始也是十分谨慎的，可当他们知道那位110级的强者早已死去，入侵的人族连80级都没有之时，便开始了大肆杀戮。
  可惜好景不长，修罗族和龙族相继赶来，暗影界的入侵最终以失败告终。
  不仅链接两个世界的时空裂隙被关闭，身为先锋的魔沼险些被修罗帝君和应龙帝君杀死，关键时刻他抽出一缕魂魄潜伏进了当时一个人类的身体里，才免于客死他乡。
  那个人类就是皇甫毓的祖先。
  就这样，躲过一劫的魔沼不断吞噬皇甫族人的灵魂来修补他的灵魂，一边疗伤一边重新策划让故土入侵这异世界土地。
  也因此，他的凭依身躯是换了又换，直到皇甫毓修炼到灵帝修为，魔沼吞噬了皇甫毓的灵魂，并取而代之。
  可惜即便吞噬了皇甫毓的灵魂也没办法将他的灵魂修补如初。
  主要是因为魔沼对高洁灵魂的味道情有独钟，就像药物中毒者一样。所以哪怕皇甫毓在死前修为已经达到了95级，却依旧没办法填补魔沼的空虚感。
  对他而言最好的养料是夜澜女帝，而且连接暗影界与无极界的时空裂隙也在现今的修罗族领地内。
  但皇甫毓身体已崩坏的情况下，魔沼没办法发挥出原本的实力。
  从昭璃那个小狐狸下手是最理想的，既能得到不错的养分，又能成为“昭璃”伺机接近女帝。
  吞噬女帝，打开裂隙，将他侍奉的神和族人带到这个世界来大快朵颐。
  可惜初柔这个蠢货却失败了。
  他没有直接控制她，是怕煞气太重被女帝发现。这只兔子还真是个扶不起的阿斗。
  暗影界的灵能早已无法满足族人的需求。
  尤其是暗影之神，罪人的灵魂味同嚼蜡，让他难以下咽。他一再催促魔沼迅速打开裂隙，倘若他再敢耽搁或是失败，他的家人会被丢入罪渊，饱尝比死还要痛苦的刑罚。
  留给他的时间已经不多了。
  魔沼隐藏好满身疮痍，往天晴之海飞去。
  ……
  “你说夜澜修为倒退了？”应龙看着披着皇甫毓外皮的魔沼，表情很是震惊。
  魔沼学着皇甫毓的风度，声音依旧温和：“她那准夫人昏死之时，女帝有稍稍释放出一丝灵气。虽仅只一瞬，但我的确感觉出，她的实力已倒退了许多。”
  应龙眸色一沉。
  仅只一瞬，他都没感觉到，这个家伙是怎么感觉到的？
  难道这个人棍的修为已经超过他了？
  应龙沉声：“她倒退了多少？”
  “92到93吧，仅只一瞬，小弟也感觉不出具体的数值。”
  “……”
  “龙兄，这于我们而言，倒是个机会啊。相信龙兄也不难看出，青丘已经掌握了独特的快速修炼之法，现在各大族群纷纷申请加入青丘同盟，想分一杯羹。青丘和修罗是一家，相信再过不久，修罗族就要凌驾于我们两族之上，三足鼎立之势也要不复存在了。”
  应龙：……
  魔沼继续循循善诱道：“不如趁着他们羽翼未丰、夜澜修为倒退之时，你我二人联手，先灭了修罗！再毁青丘，届时，这无极界就是咱们的天下。到时，小弟占北域，南方领土全归龙族所有，你我二人从此和平共处，岂不美哉？”
  应龙眸色一瞬。
  二人平分天下？
  哼，说得好听。想必夜澜和修罗族一灭，这人棍就会转手对付本君吧？
  换成是他，他就会这么做。
  试问，有谁想跟人平分权力呢？
  但应龙此时却不能拒绝。
  这人棍现在等级想必已经超过他了，恐怕不是98级，就是99级巅峰。
  倘若他拒绝，这人棍若是和修罗族合起伙来对付龙族，那龙族只有灭亡的份。
  先答应，然后鼓动人棍先和夜澜交手，再趁其不备偷袭之。
  解决掉人棍，一个93级左右的女帝，能奈他何？
  应龙道：“那依皇甫老弟之意，我们何时动手？”
  魔沼笑道：“小弟来之前，已命探子打探，夜澜如今不在异界之月。现在进攻，正是灭她羽翼的最好机会！”
  应龙也笑道：“既如此，皇甫老弟就先发兵，我龙族率部稍后就到。”
  魔沼看出他打得是什么算盘，但表面依旧装作不知情，依旧笑若春风，彰显翩翩公子气度。
  螳螂捕蝉，龙族，想做这黄雀。
  没关系，反正无论是皇甫家还是八仙，最终都是要死的。那么让他们去做这敢死队，又有什么关系？
  而且偷袭修罗族得逞时的喜悦，可以更好地引发这些人类心中的黑暗，可以更好地与暗影界引起共鸣。
  锚点，就成立了。
  确认无极界不存在100级以上的高手，届时我们的暗影之神和另外四位99级巅峰骑士现界，还愁对付不了一个小小龙族，还怕荡不平无极界么？
  作者有话要说：　　人棍身份大揭秘！(*/ω＼*)
  感谢在2021-05-27 00:00:00~2021-05-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
66、第 66 章
        
        
                      而此时的夜澜, 正陪着昭璃站在春波秘境入口处。
  她们位于南方大地的一处死火山脚下，随着二人苦等一天一夜，“春波”的大门终于随着一道扭曲的磁场显现。
  并非是以眼前的死火山为载体, 而是连接“春波”的大门刚好显现在了火山前方, 肉眼看着像是与死火山底部裂缝相连的样子。
  夜澜唤出修罗刀。
  灵气催动，殷红光华中出鞘的修罗刀锋芒逼人。
  夜澜已从昭璃口中得知，进入秘境的条件只能是55级的灵师, 即便能够无视大部分秘境规则可以自由进出的灵帝，也得被“春波”挡在门外。
  但她怎么能放心让璃儿一个人进入这未知的空间？
  哪怕是博通古今的夜澜，也从未听说过“春波”。
  当然, 比起自己的知识, 她更相信璃儿的话。
  “春波”每十年与无极界接壤一次, 夜澜在听昭璃说起这一句时，便尝试用幻力探知了过去，企图了解“春波”。
  虽然可能由于她自己的修为出了问题，导致探查的不是很顺利, 但还是被她勉勉强强“看”到了一些模糊影像, 进一步印证了昭璃的话是正确的。
  而且她还勉强“看”到, 每次不但进入秘境的条件不同，秘境大门开启的位置也是不同的。
  今年是在这南方的死火山下，下一次就不一定是哪里了。
  既然能被修罗王的幻力观测到, 那么先祖很有可能也观测、并留下了记录。
  所以在前往秘境前, 夜澜带着昭璃入修罗宫藏书阁仔细查阅了一番，可奈何她们在藏书阁翻找了两天, 却只得到了三条线索。
  一，在初代修罗帝君统治的年代，确定没有“春波秘境”出现在无极界任何地方。
  二, 在夜澜祖父那一辈，也就是百万年前阻止暗影界荼毒人界的那位99级巅峰修罗帝君那一辈，才首次找到了有关“春波”的记录。
  记录之人，自然也是这位修罗帝君。
  但也只有零星几笔，在手札上写下“友人前往春波，未归”，便没有了。
  而最后一条线索就是夜澜父亲这一辈，在手札上提及这样一句话：“观测‘春波’出现在镜湖之底，无法通过其门。秘境出现三天后消失无踪，其间并未有人从秘境走出。秘境消失后，镜湖未发现任何异常。”
  而昭璃从夜澜那里得知，他祖父提及的那位友人，正是悟空帝君。
  ——与西家传承下的典籍刚好对上。
  夜澜也由此判断，“春波”的出现可能跟某种特殊事项有关。
  无极界的秘境都是自这个世界形成之时便存在，只是部分秘境可能由于其自行运转的原则，至今都没有被无极界住民发现。
  但“春波”明显与这些秘境的性质不一样。
  璃儿虽然说过，“春波”中可能存在与暗影界有关的线索，但夜澜可以确定一点的是，“春波”的形成绝对是在暗影界入侵之前。
  那么至少可以排除“春波”形成的要素和暗影界入侵是没有关联的。
  至于如何判断璃儿口中所说，里面存在暗影界的线索，还需要探索秘境深处才能够知道。
  但连那位叱咤风云的孙悟空都再也无法出来的秘境，那将是何其恐怖的存在？夜澜怎敢让昭璃独自前往那未知区域？
  她知道璃儿有非进去不可的理由，她既然不能阻止，那就陪她一起。
  修罗刀是可以斩开一切结界的神兵，夜澜高举修罗刀，向秘境大门劈下。
  刀锋切上“门”时，红莲灵气与“春波”磁场相互冲撞，震荡空气也发生扭曲，出现一个个涡旋。
  夜澜将昭璃护在身后，灵动的眸子一瞬不瞬地注视着切口，可惜直至空气回归平静，大门仍纹丝未动。
  “璃儿，退下。”
  昭璃踩着炽火乾坤轮迅速升空，而夜澜灵气全部释放，薄如蝉翼、澄亮透明的修罗刀刃被灵气灌溉化为熊熊燃烧着的红莲火焰，闪烁着更为夺目的光辉。
  大地为之颤动，就连空气也变得炙热起来，一如火山喷发时那般令人惊心动魄。
  昭璃已经飞的很高了，却还是能够感受到源自地表的汹涌热量——那绝非凰仙儿“凰焰焚释”的热度可相较的。然而此时的夜澜仅只是释放了灵气，并未发动法术和灵技，却已蒸腾的周遭仿佛身陷火海一般。
  这就是位于无极界顶峰的女人，眺望夜澜昳丽的身姿，让昭璃心中澎湃不已。
  难怪以前应龙上门叫嚣打架时，澜澜总要跟他约战在大荒之地。人口密集的城市根本承受不起两位灵帝释放的力量，会被波及并瞬间夷为平地的。
  “空断。”
  夜澜发动灵技时，并没有像凰仙儿那般做出夸张的动作，也没有普遍灵师那样华丽的灵技名。
  但不论再怎样夸张的动作，也不及她此时斩下的动作优美；
  再华丽的灵技名，也不如这一斩击给人们带来的震撼力强烈。
  仿佛能将天地都一分为二的火焰斩击轰出，死火山那恢弘的山体瞬间消失了踪影，仿佛如水蒸气一般凭空蒸发，连瓦砾尘屑都没有留下。
  在刀斩的轨道下，大地迅速裂开成一道深深的巨痕，一直笔直延伸向肉眼所见的天地交汇之处。
  唯有那扭曲磁场的“门”丝毫没有影响。
  凝注着这道“门”，夜澜眸中的从容不再。
  昭璃也飞回到她身边，注视着“门”，吃惊道：“修罗刀都斩不开？”
  刚才那一击澜澜虽然并未释放全力，但如果是青丘结界承受，别说结界，就连距离结界入口相距甚远的狐狸洞府，都会与结界一起化为灰烬。
  夜澜沉吟片刻，缓缓道：“……我的修罗刀斩断的并非物质本身，而是存在之‘理’。”
  理，乃事物的纹路、层次、规律。
  所以那座死火山承受斩击后，并非化为灰烬，或是碎裂轰然崩塌，而是直接消失。
  夜澜以一种略微惆怅的语气接着道：“然而这‘门’却丝毫未受影响，只能说明‘春波’并非我们的世界所存在之‘理’，说得通俗些，这个秘境并不是我们无极界的东西，所以无极界的世界法则无法束缚它。”
  昭璃吃了一惊，忙问：“那就跟暗影界一样，是其它世界与我们世界交汇接壤所产生的扭曲空间吗？”
  夜澜缓缓颔首，“很有可能。但即便其他世界能够与我们世界接壤，创世神所创造的法则是不可忤逆的，除了创世神本人，没有任何事项能够在进入其他世界版图后，还能挣脱该世界的规则束缚，依旧以它自身规则运转。然而这个‘春波’却……”
  创世神，是异星之神的古语称呼。
  昭璃还是第一次听到这个古语的正确读法。
  在一万年后的末世，残存的花族和几个族群已经随着那些吞噬高度文明灵魂，并继承了他们科技与力量的暗影界人一起，称呼创世神为异星之神或是终焉之神了。
  “璃儿，这里面很可能不被我们的世界规则束缚，虽然有些对不住西游，但我不建议你进去。”夜澜温柔的话音里已有了近乎请求之色。
  她从不会用强硬的语气和昭璃说话，哪怕是一句“不许去”这种并不会招致昭璃反感的语气，她都不会说。
  但不想让她进去的心情也尤为强烈。
  说到底，在夜澜的理解中，璃儿会突然对“春波”感兴趣，并认为这里头可能会存在与暗影界有关的线索，是因为先后听西游和自己给她讲了孙悟空和异界之月最深处封印着暗影界入侵时产生的裂缝之事。
  璃儿是她认定的族后，将来也是修罗族的领袖，那么修罗族的秘密她当然有权利知道。
  小丫头听说这件事后，就一直变得神经兮兮。不但要求加强对裂隙的封印，还要求加强修罗族的守备力度。
  “探查‘春波’是为了寻找有关暗影界的线索”——璃儿虽然是这么说，但夜澜觉得，其实是璃儿想帮西游找寻悟空帝君的下落，又怕直说会惹自己不高兴，才找的这么一个借口吧。
  毕竟“春波”西游是进不去的。
  其实就算璃儿直说她也不会生气。
  虽然为数不多，但夜澜也有几位至交。
  只要不违背她的原则，她也会为了几位至交东奔西跑、赴汤蹈火。
  但现在知晓“春波”是这么一个地方，而且自己还无法陪同进入的前提下，夜澜说什么都不能同意让她进去。
  如果她的幻力还能观测璃儿，确认她进入后仍能平安归来，那夜澜绝对不会说个不字。
  但现在她观测不到，未知让夜澜感到恐惧，她根本没办法承受失去昭璃这件事。
  昭璃注视着她，心中百感交集，更多的是内疚。
  她明白夜澜的想法，也深知她现在的顾忌，但碍于与创世神的约定，昭璃只恨现在能够告知夜澜的内容非常有限。甚至都不能提前预警暗影界的再度入侵。
  昭璃是真不明白，明明连时间悖论都不在乎的异星之神，为何偏偏叮咛她这也不许、那也不许？
  沟通是互相理解的唯一桥梁，她想要挽救这个世界，却什么都不能对挚爱说，这不就是在制造她和澜澜之间的矛盾吗？
  也就是澜澜爱她爱到能够包容她的一切，换位思考，如果把自己换成澜澜的立场，澜澜做这些“莫名其妙”的事情却无法对自己说明，自己的心里绝对会产生不和谐之音。
  ——她为什么不跟我说？
  ——难道我还不值得她信任？
  所爱之人的不信任感，是比锥心还要痛的。
  她不想让澜澜产生这种想法，这种不被心爱之人信任的痛苦——她前世在清瞳那里饱尝的痛苦，她不想让澜澜也体会一遍。
  昭璃急忙握住夜澜的手，焦急道：“澜澜，我不是为了西游才去找悟空帝君，只是悟空帝君刚好也造访过我必须进入的‘春波’而已，找他的线索是顺便。在我找到的某位族长手札里曾写着，某位奇人以暗影界人血肉为铸，炼化了一件能够感应暗影界人的法器，并带入了‘春波’中。进入时间正好是在暗影界第一次入侵的时间段。
  “虽然百万年前澜澜你的祖父镇压了暗影界人，但谁也不能保证他们不会卷土重来，我们必须提前防范，这件法器是必要的——唔……！”
  昭璃忽然惨叫一声，痛苦地捂着心口，脸色惨白，单膝跪地。
  “璃儿？！”夜澜一脸惊慌，赶忙查看。
  昭璃很想告诉她自己没事，但这仿佛被万虫噬心的剧痛，竟让她一个字也说不出来。
  没有直言我是从未来魂穿回来的，只是这样委婉地表述都不被允许吗……
  夜澜赶忙输送自己灵力给她，想为她运功疗伤，但灵力刚一输送就被反弹回来。
  夜澜一惊，“这是……言灵禁咒？”
  包围着昭璃周身的“气”，是一种禁制的处罚。那是只有在违背誓约之时，才会出现的“警告裁决”。
  但，是什么人与璃儿达成了不可违逆的誓约？
  连灵帝之力都能反弹……能有如此强大力量，会是什么人？
  泥鳅？人棍？——不，都不可能。哪怕是99级巅峰，也没有这种本事。
  难道——
  夜澜吃惊地注视着昭璃，呆愣了片刻，忽然吻住昭璃的唇，将自己的幻力由口中灌入，直入心间将她包覆，与那禁制之力相互抗衡。
  昭璃双眸圆瞠，想推拒，却因禁制无法发力。
  “不……别……”
  澜澜等于是在她受创之地开了一个防护盾，替她承受这禁制之力的痛苦。
  痛感袭来，夜澜眸色发沉，但抱她入怀依旧很稳。
  昭璃的痛苦渐渐消失，取而代之的是夜澜额头汗珠滴落，浸湿二人衣衫。
  夜澜抬手覆上昭璃双眼，不让她看自己痛苦神色引她心痛，还柔声宽慰道：“别怕，很快……就好。”
  即便强悍如夜澜，咬出这几个字也是相当吃力。
  感受掌心下昭璃睫毛湿润，夜澜安抚地为她拭泪，却依旧不让她看自己表情。
  同时释放灵力缠绕上幻力与那禁制之力对抗，就如两条纠缠扭打的蛇。
  最后，不知是禁制之力觉得惩罚已够，还是被夜澜力量扼制，痛感忽然消失，夜澜眸色才恢复些许清明。
  昭璃赶忙拂开夜澜的手，双手抚住她脸，急切道：“澜澜，你怎样？”
  夜澜勾起一抹浅笑，还吻去她滑落的泪珠，柔声道：“我有办法陪你进入‘春波’了。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-28 00:00:00~2021-05-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：49738888 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
67、第 67 章
        
        
                      “春波”可能只现世三天, 固然紧要，但在昭璃心里却远不及夜澜万分之一。
  她急急问夜澜：“可有哪里不适？你真傻！为何要帮我挡？”
  夜澜却眨眨眼，模样烂漫如稚童, “我为我的夫人挡驾, 不是理所当然嘛？”
  昭璃被她纯真烂漫的样子逗笑，心更是被她给予的关爱与温暖充盈，她还怎能继续训斥澜澜的莽撞呢？
  “澜澜, 没被……夺取了什么吧？心口要是还隐隐作痛，可以先吃两粒玄清丹缓一缓……”
  正准备取玄清丹的昭璃忽然愣住。
  夺取。
  昭璃情急，用了一个不该用的字眼。
  小心看向夜澜, 她依旧笑得澄澈坦然, 本该详细询问为何会用到这个字眼的她, 此刻却什么都没有问。
  而是握住昭璃因紧张而微颤的手，紧紧握住，柔声道：“什么都没被夺走，反而让我夺取了某样东西。”
  见昭璃疑惑, 夜澜另一手重新握住修罗刀, 这次只是缠上幻力, 却并未用灵力加持。
  修罗刀是灵武具，无灵力催动，就和菜刀功效差不多, 只能是很纯粹地“切”, 无法发挥灵师力量半分。
  但这一次，当刀刃切上“门”的一刻, 原本坚如钢铁的屏障却随着刀痕出现一条裂缝！
  昭璃大张着嘴，夜澜则是自信一笑，手腕用力, 将裂缝切面切到可供她通过。
  结界失效，“门”就只是个单纯的通道，别说夜澜，就连灵根没有觉醒的普通人也可以随意通过。
  昭璃呆呆地看着夜澜，除了佩服，还是佩服。
  澜澜竟然连异星之神的言灵禁咒之力都能夺取！
  异星之神既然是至高的创世神，自然没有一个世界的定理能挡得住她。“春波”结界可以不受无极界法则干扰，却不能免疫创世神的创世原力。
  夜澜正是用这份力量，干扰了“春波”本身的法则，让结界失去效力。
  虽然惩戒昭璃的言灵禁咒与异星之神的本源力量相比实在太过微不足道，但毕竟也是源自于创世神，这份力量也是相当沉重的。至少昭璃在它面前，只有俯首臣服的份。
  可澜澜却能将之夺取、利用，让昭璃再一次认识到，她的爱侣究竟是何其强大的存在。
  就在昭璃发呆之际，那切开的裂缝俨然已有愈合的趋势。夜澜暗叫一声不好，拉着昭璃的手，急急进入。
  秘境内，放眼望去，是汪洋一片。
  除了一望无垠的大海，什么都没有。
  夜澜一惊，在二人沉入水底之前便将昭璃横抱，试图飞向天空。
  但秘境的抑制力限制了她的飞行能力，不仅是飞行能力，夜澜连灵力都释放不出。
  而她们也没有沉入水底，而是踏在水面上浮着。
  水波柔柔，蕴藏无穷力量。
  确认这水无害后，夜澜将昭璃放下，弯身舀水于掌心，缓缓道：“这水蕴含着生命之力。从灵质上看，与我们无极界的水有几分相似之处，但却又不完全一样。”
  昭璃也舀起一掌水，嗅了嗅，正要试着舔一舔时，被夜澜拦住。
  “不能喝。”
  昭璃讪讪，将水倒掉，问道：“澜澜，你说这水，是不是就是西游家传典籍里记录的‘归妹大泽’？归妹是少女之终，也是生育之始。这水蕴含着生命之力，倒是与‘归妹’有几分贴切之处。”
  夜澜正要说话，脚下静止的水波忽然流动，一股意念也随水波传来，似乎在催促她二人往前走。
  “这秘境果然有主人。”夜澜星眸半眯。
  被破坏的结界不可能自行修复，除非，秘境内有主人存在。
  “他不攻击我们，看来有几分待客之道。”昭璃一边说，一边催动花族术法，以藤蔓编织了一艘简易小船。
  “虽然禁止澜澜飞行，却允许我们使用法术，真是个奇怪的主人。”
  夜澜却摇头，“不，他只是没有禁止你。从刚才开始，我试图用红莲业火烧却这些水，却连火苗都发不出来。想必我虽然凭借外力进了秘境，却仍旧因为不符合今年的门槛条件，被限制了能力。”
  “这秘境主人竟能封住澜澜的实力？”昭璃一惊，虽然秘境主人有秘境能量加成，但想要彻底封住灵帝级强者，也不是那么容易。
  “澜澜，要不你先在外面等我，万一这秘境主人欲对你不利……”
  昭璃张望着入口，可那扭曲的磁场却消失不见了。她们此时完全置于水面之上，除了纯白天幕与洁净海水，什么都没有。
  “这……”昭璃望着一望无垠的海水，脸上闪过一道惊慌。
  夜澜见状，拉住她的手柔声宽慰：“既来之，则安之。秘境主人若想加害于我，现在就可出手。”
  昭璃定了定心神，回握住她手，道：“如若主人欲对你不利，我拼死也会保护你！”
  为了体现出她这保镖的可靠，昭璃还充当起了艄公，撑船掌舵，顺着粼粼水波往前划去。
  不知不觉起了雾，四周景象也渲染上一层雅致的朦胧。
  穿梭在云雾里虽不算宜人，但气氛幽静，如若暂时不去在意那秘境主人之事，纯当划船散心倒也不错。
  散心，心的确是需要找个隘口宣泄。
  夜澜温柔笑容渐收，凝注着昭璃秾纤合度的背影，心中却百感交集，仿佛也如这景色染上一层迷雾。
  种种迹象表明，给璃儿下言灵禁咒的人，只能是创世神。
  璃儿与那位至高之神做了交易吧？
  而交易内容夜澜心中也大致有数了。
  从夜澜还是稚童时，她便通过幻力观测，知晓了自己的死期。
  ——她会为救璃儿而死。
  这是既定之天命，是她无论如何挣扎也无法逃脱的终末。而且企图更改命运，会遭天谴，届时罪降修罗，族人会跟着她一起覆灭。所以早在几万年前，夜澜就选择了坦然接受自己的死亡。
  时光荏苒，数万年的漫长岁月，更是让她早就淡忘了这件事。
  而现在——
  她定定注视着昭璃。
  璃儿，你是“回来”救我的吗？
  灵根重塑后璃儿性情大变，与之前判若两人。
  她初次踏入异界之月时，对清瞳当断则断的态度，和对自己流露出的无限愧疚之情。
  隐藏在她灵魂中的，属于修罗王族的力量。
  以及，她那些未雨绸缪的奇妙行动。
  ——这些都在昭示，她或许不是这个时空的人。
  这也就能解释，为什么创世神会在她身上加诸制约了。
  自己再也观测不到过去和未来，也是因为，原本属于她的死之命运，也是可以更改的吗？
  想到这，夜澜心中竟然不可抑制地冉起了欣喜之情。
  我真的可以奢望，能与你携手白头吗？
  视野忽然变得模糊起来，注意到的时候，夜澜才发现，她的双瞳已布满泪水。
  也为璃儿为她的付出而感到心疼不已。
  至高之神不懂人心，无限宇宙的所有生物在她眼中皆是蝼蚁。与这样的存在对话，璃儿又受了什么苦呢？
  ——这些，夜澜都不敢去想。
  想得越深，心口越痛，就连呼吸都变得苦闷。
  “澜澜，前方有岛屿。”
  昭璃低呼的声音让夜澜回神，狼狈的拂去眼泪，起身与她并肩，观测着前方突兀出现的岛屿。
  很小的一座岛屿，被迷雾遮盖，看不清全貌。
  昭璃习惯性地警戒，放慢小船速度，还很贴心地将力量被封的夜澜护在身后。
  夜澜望着她怔怔。
  作为无极界顶尖的存在，夜澜的实力与自信让她从来没有这般警戒过什么，以至于让她一时忘记，现在的她就像风雨中摇曳的花，随时都会被狂风暴雨摧折。
  但昭璃的反应未免太快，即便是十二修罗众，恐怕都做不到如她这般果断警戒。
  夜澜忽然想起璃儿曾经说过，她上过战场。
  “战场”这个词汇于现今的修罗族来说，是非常陌生的。
  没人敢挑战修罗族的权威，他们也一早习惯了安逸的生活。
  而无极界一些小种族之间的小打小闹，也升华不到“战争”的地步。
  战场。
  璃儿所在的世界，是那么残酷的地方吗？
  那是多少年后的无极界？
  夜澜确信璃儿无论是从哪个时空回到这里，都无法跳脱无极界。
  “有人。”昭璃这声示警更为喑哑，喑哑到仿若蚊鸣。
  夜澜也赶忙收回思绪，唤出修罗刀，摆好攻击架势。
  笼罩岛屿的迷雾此时也全数散去，二人一眼就能观察到岛屿全貌。
  岛屿之上寸草未生，与这汪洋一片相融，就显得更加贫瘠荒凉。
  岛上有两个人，正对坐对弈星罗棋。对她们的接近仿佛丝毫未觉。
  小船最终靠上岛屿，碰触岩石发出清脆一声，打破空间静谧。
  那二人依旧紧盯棋盘，你来我往互相厮杀，对她们的登陆根本不在意。
  这回昭璃和夜澜彻底看清他们长相，那是两个男人，很好看的男人，脸如雕刻五官分明。
  但让昭璃和夜澜惊讶的不是他们的容貌，而是自这二人周身散发的灵气。
  灵气因主人没有敌意所以相较柔和，但在昭璃和夜澜感觉之下依旧逼人。
  以昭璃现在等级暂且不提，能让夜澜露出惊讶表情，这两人修为竟都在99级之上！
  “百级……”夜澜喃喃，望着这两个男人的眸中，除了警戒，也升起一分尊敬。
  昭璃猛地一惊，看了夜澜一眼，又重新审视这二人。
  还记得在她得到的消息中，有一则是这样说：“春波”曾经出现过100级进入的条件，而那个条件出现的年代，是在百万年前。
  百万年前！
  这秘境里也不像能修炼的样子，如果这二人是百万年前进入的，那他们究竟多少岁了？
  即便是巅峰灵帝修为，也不可能活过百万年的岁月！十万年就是强者们的极限。
  执白子那人听到夜澜喃喃声，忽然将棋子放下，懒散扭头，看住夜澜手里握着的修罗刀，眸中惰意才消散几分。
  “修罗刀？……是夜羽家的小囡囡么？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 00:00:00~2021-05-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：青玉 50瓶；小时念念 30瓶；飞鱼的泡沫 7瓶；on 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
68、第 68 章
        
        
                      听这人发声, 夜澜和昭璃全都愕在原地。
  这人声音洋洋盈耳，有一种空灵之感。
  但这并非让她二人呆住的原因。
  是这人悠闲语调中透着几分熟稔之情，让她们倍感惊讶。
  还有这句“小囡囡”。
  夜澜可是已经活过巅峰灵帝半数岁月, 几万年、当老祖的人了, 无论是从她的地位、实力还是年龄，都没人敢在她面前以前辈自居，用这种呼唤稚儿的口气唤她一声“小囡囡”。
  但于这个男人看来, 似乎是理所当然。
  而且——“夜羽”。
  昭璃自懵逼状态中率先恢复，看向身侧难得也流露一脸懵逼表情的澜澜。
  嗯，澜澜平时娴雅端庄固然吸引她, 但现在这副萌萌哒的样子更惹人怜爱。
  夜澜的表情是变了又变。
  但她并没有感到愤怒——无论是从修罗王特有的心性来说, 还是以她如今的地位和城府来说, “愤怒”这种感情不是那么容易产生的。
  除非是与她的璃儿有关，才容易让她产生这种极大情绪波动。如果对象换成她自己，她会控制得很好，不会让感情立即发酵成“愤怒”。
  现在这种感情——应该说属于女性特有的复杂吧。
  她是一族领袖, 是无极界从古到今唯一一位修炼到99级的女性, 她的地位和傲骨是不允许璃儿以外的人对她如此放肆的——哪怕是面对百级强者。
  但, 她又不得不承认，忽然被当成小孩子看待，被对方亲昵地称呼一声“小囡囡”又让她倍感怀念。
  仿佛这一瞬间, 又让她回到了在遥远的过去, 又变成了那个依偎在父母之侧的小女孩。
  她竟没出息地发现，她的内心竟然会因为有人称呼她一声“小囡囡”, 腾起一丝喜悦。
  ——身为一族之王，实在不像话。
  夜澜咳了一声，恢复清冷表情, 不紧不慢道：“不知前辈尊姓，竟然晓得祖父名讳？”
  昭璃闻言眸光闪动，心想“夜羽”果然就是澜澜的祖父，百万年前阻止暗影界入侵的双雄之一。
  在无极界，地位越高的族长之名就越是忌讳，除了亲近之人鲜少有人知道其真名。
  就像应龙，除了他的直系和近臣，没人知道他叫什么。“应龙”只是他的种族名，就跟昭璃是天狐一样。
  夜澜的名字会被广为人知，也是因为应龙隔三差五叫嚣，才让万族有机会得知这位修罗女帝的名讳。
  皇甫毓倒是个例外。
  人族在无极界称雄时间太短，以前万族说起“人族的XXX”，那是带有贬低意味的，就跟人族骂街爱骂“猪”一样。
  所以皇甫毓成为第三位灵帝后，自然不能称呼“人族帝君”，而人族也没有像青丘这样统一、固定的势力名，便直呼为“皇甫帝君”了。
  而距离“夜羽”时代已过去百万年，即便是现今的修罗族，想必也鲜有族人知晓其名讳，顶多以“第几代王”来敬称。
  眼前这人知晓“夜羽”，还是以这种随和语气说出，看来他的身份，基本已经能确定是澜澜祖父手札中记录的那位“友人”了。
  可，澜澜的祖父和父亲都已寿终正寝，这人却依旧活得这么健康，究竟是怎么办到的？？？
  而那人在听到夜澜一声“祖父”后，表情明显愕住。
  不仅是他，就连他对面一直面无表情的男子，表情也因这句“祖父”有了些许动摇。
  “‘祖父’……？”男子反复咀嚼这个字眼，又看住夜澜，“你是……夜羽的孙女？这么说，夜羽已经……”
  已经过世很久了吧，男人双眸闪动，神情也变得落寞起来。
  “吾名孙悟空。”抑住对友人之死而冉起的伤感苦涩之情后这人补了句，“与你祖父是同一时代的人。那么现在外面已经过去多少年了，小姑娘？”
  孙悟空。
  这个名字再次给她们带来不小震撼。
  虽然已有心理准备，觉得有几率在这里找到有关他的线索，但她们两个都没想到的是，他还活着！
  在这个没有食物的秘境里，他们是怎么存活的？
  难道百级成神，真的就跟传说中的仙人一样，以朝霞为食，五脏六腑已不再需要五谷杂粮补给营养了吗？
  然夜澜心中虽疑问连连，却还是礼貌回答：“回前辈，距离前辈的时代，已过去了百万年。”
  “百万年……”孙悟空听后唏嘘片刻，忽然眸色一凛，站起身走到昭璃面前，弯腰上上下下打量着昭璃。
  看得昭璃好生拘谨。
  夜澜知他没有恶意，却还是挡在了昭璃前面，“前辈？”
  孙悟空并未理会夜澜，而是继续审视着昭璃，道：“你这小娃儿真有意思，竟然能超脱因果‘来到这里’……莫不是与创世神做了交易，才能办到……跨越时空？”
  昭璃瞠目，心猛地一颤。
  夜澜也一惊，赶忙出声遏制：“前辈！”
  被人点破禁制，璃儿要因违反制约遭罪是其一；
  其二，就怕触怒那至高之神，做出什么无法挽回之事……
  无限宇宙无数生灵于那位神祇而言不过蝼蚁，纵然她夜澜是无极界霸主之尊，可在那位神面前，也渺小的如沧海一粟。
  所以乘船这一路，她虽想到了什么，却从不敢提及，只要眼前的璃儿安好，所有疑问都可以烂在她心底。
  但现在，却被这孙悟空这样点破。
  夜澜瞪着他，眸中愠色渐深。
  感受夜澜怒气，一直保持沉默的另一男人起身，只是袖袍一抖，夜澜便觉心中有清泉流淌，浇灭了她蒸腾怒火。
  昭璃心中同样也漾起了如清风一样的气，将她心中逐渐腾起的不安与焦躁轻松吹散。
  那人比孙悟空还要生得眉清目秀，声音也是斯斯文文，如泠泠琴音：“你们放心，这里，是被创世神遗忘的地方。创世神的影响，干涉不了这里。”
  昭璃喉头滚动，压下心中震惊，吃吃道：“……所以，这就是悟空帝君能存世百万年的原因吗？”
  “不是存世。”孙悟空淡淡纠正，“这里没有时间之流，时间是静止的，不能称作现世。我和二弟倘若离开这里，恐怕活不过三刻。”
  “倒是你这小娃儿有趣得紧。”孙悟空饶有兴致地看着昭璃，“无限宇宙万千世界，与我们一样的住民更是不知有多少，但你，却是唯一一位在见到创世神，还能活下去的生灵。”
  夜澜蹙眉，“前辈这话是什么意思？”
  孙悟空一讶，“原来你不知道？本以为，你能借创世神之力切开我二弟布下的结界，定也清楚这小天狐的事情呢。”
  夜澜看了昭璃一眼，垂眸道：“……我猜测了一些，但不是十分清楚。”
  旋即抬头，正色道：“但清不清楚于我而言，并不重要。重要的是璃儿的安好，倘若深究会危害到她，那我不会问。”
  “澜澜……”昭璃喉头滚动，凝视着她，眼眶已湿润。
  原来澜澜一早就注意到了，却怕我遭制约惩罚，忍着心中疑惑什么都不问。
  夜澜道：“我倒是有很多问题想请教两位前辈。首先，‘春波’究竟是什么？为何这里不被无极界规则束缚，为何秘境中的时间是静止的，又为何两位前辈当初选择进驻这里，又是如何活过这百万年的光阴？还有……”
  她眸色瞬了瞬，“两位前辈是如何突破的百级？”
  孙悟空哈哈一笑：“小囡囡问题真多。”
  另一人重新落座，点点旁边空地，“刚好我们也有一些问题要问你们，不如坐下，彼此心平气和交换情报，如何？”
  夜澜与昭璃对视一眼，盘腿而坐。
  那男人道：“吾名无支祈，‘春波’是以吾之力网缚住归妹大泽而形成的特殊秘境，由于本身以归妹大泽为载体，所以不受任何世界规则影响，是一个独立的、连其造物主创世神都遗忘的地带。”
  孙悟空也随意一坐，托腮道：“不过这天狐家的小娃娃和创世神联系这么深，这地方，恐怕迟早会被创世神注意到。”
  昭璃和夜澜听的一头雾水，面面相觑后，道：“两位前辈，我们有点跟不上前辈的思路。可否……再讲得详细些？”
  “这样。”孙悟空笑笑，“也是，我兄弟二人认为的‘常识’，于你们而言，可能是未知。那干脆你们两个小丫头提问吧，既然是夜羽家的小家伙，我兄弟自然知无不言。”
  夜澜道：“璃儿，你来问吧。”
  昭璃颔首，恭敬道：“斗胆请教两位前辈，前辈说这里本是‘归妹大泽’，这归妹大泽究竟是什么？”
  孙悟空点点四周汪洋，“你若问形态，就是这些水。你若问性质，这些水是上一代创世神为孕育继承人而创造的‘羊水’。‘归妹大泽’这个名字是我利用卦象结合这片汪洋命名的，实际上，这正阳之水并没有名字。”
  夜澜：“孕育……”
  昭璃：“继承人……”
  二人呆住了。
  且不说对创世神概念了解不深的夜澜，即便是与创世神有过接触的昭璃，也从未想过，这位至高至尊的存在，竟然也会像他们一样，也会繁衍子嗣的么？
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-30 00:00:00~2021-05-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：雅雅 80瓶；猫猫能有什么坏心眼呢 8瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
69、第 69 章
        
        
                      无支祈道：“不过, 创世神与我们繁衍子嗣不一样。无限宇宙只能有一位创世神，新神诞生之际，旧神的力量会全部由子嗣继承, 而她自己则会消失。也就是说, 母女二人永远不可能见面。”
  昭璃瞪大眼，“既如此，异星……哦不, 创世神为何要移交神权？她与我们不一样，她的寿命是永恒的吧？”
  孙悟空道：“不清楚，至高神的想法不是我们可以参悟的。新神刚一出世便离开了此地, 而这里也因新神放置不管成了被遗忘之地。”
  归妹大泽便成了一片不被任何世界束缚, 却也不会被任何世界接纳的“浮动空间”, 并在无限宇宙流浪。
  偶经无极界时，被孙悟空发现，并发现这些正阳之水具备许愿的效力。无论是任何愿望都能实现。
  孙悟空推测，创世神的世代交替毕竟不像无极界母体正常受孕, 或者是借助姻缘树的力量, 恐怕就是这许愿之力才能让她诞下子嗣。
  他便取了一些, 炼化成了一件法宝，便是日后为蓝采和转渡修为时的那件法宝。
  而无支祈，则是运用他独特的驭水能力, 将归妹大泽网缚, 使之无法继续在无限宇宙漂流。
  然而归妹大泽虽然已失去大部分效力，却仍然不是他们可以控制的东西。无支祈即便有通天之能, 也没办法网缚许久，除非，他以自己为祭。
  这当然得不偿失。
  然而就在这时, 花果山发生了六耳猕猴与孙悟空生嫌隙的事。
  讲到这里时，孙悟空表情满是凄凉苦楚，接着便是陷入沉默。
  昭璃神情也黯然下来，缓缓道：“这段也被通臂猿猴一脉的西家人记录进了典籍里。说是……”
  她顿了顿，斟酌着语气，道：“说是六耳猕猴不知因何事与前辈发生争执，结果被前辈失手……我想这其中定是有什么误会！”
  无支祈叹道：“的确是天大的误会。四弟并非死于大哥棒下，他的灵魂是消逝于暗影界人之手。”
  “暗影界？！”昭璃和夜澜一惊。
  这就要从另一个故事说起了。
  创世神为了维系无限宇宙的平衡，毁灭了很多因为文明过载而即将奔溃的世界。
  不等他们自然消亡，是因为世界崩溃之时发生的大爆炸会波及到其他宇宙，造成资源损耗。修复多处受损的宇宙，远比毁灭一个世界更来得费时。
  这也就让暗影界人尝到了灵能的甜头。
  为了享用更丰盛的大餐，暗影界人学会那些灵魂掌握的知识，大胆提出爆缩跳跃理论，并投入少量精英进行实验。
  失败案例自是不少，暗影界人为了他们的崇高目标，也付出了不少代价。很多族人皆因跳跃失败被时空裂隙撕碎了身躯。
  但，还是有成功案例。
  有一位暗影界人，成功跳跃到了无极界。
  但他也命悬一线，需要大量灵能修复受损的部分。
  当时他是迫降在人界，实力不高的人族自然成了他美味的大餐。
  蓝采和的母亲，就是其中之一。
  “蓝采和是六耳和一位人类女子相恋的结晶。”孙悟空道。
  昭璃吃吃道：“你……你说什么？”
  但冷静一想，这也就解释了悟空帝君为何会“一时兴起”转渡修为给一个不相干的半血人类了。
  因为，蓝采和是孙悟空的侄儿。
  孙悟空继续怅然道：“那暗影界魔头在他的世界时，实力为一阶星徒。来到无极界虽然受世界法则所缚，但依旧有99级的实力。而当时六耳的实力只有93级。”
  无支祈道：“而且暗影界人能吸收别人心中的黑暗来为自己充能。那时人界纷争不断，风云诡秘、尔虞我诈，反倒是暗影界人力量的源泉。”
  这个道理，昭璃明白。就像龙族在水边力量会得到自然提升一样。
  孙悟空接着道：“六耳没能力阻止那暗影界人吞噬他的妻子，他便提出以物换物，要他放过妻子，他自己则成为滋养那魔头的食物。
  “吞噬六耳后，那魔头已痊愈大半，更是从六耳灵魂中得知了我们兄弟的存在。”
  昭璃明白了，愤愤道：“两位前辈当时也已修炼到灵帝级，加上又对暗影界一无所知，所以他觉得，只要他暗中偷袭，两位前辈自然会栽在他手中。”
  无支祈点点头，道：“大哥当时虽然是99级巅峰，但那魔头能调用人心的黑暗来武装自己，加上又是偷袭，所以他觉得能轻易打败我们也是合情合理。但那魔头还是失算了。”
  夜澜动容道：“前辈当时，就已经突破百级了……是吗？”
  孙悟空自嘲一笑：“正确来说，是已经突破成为二阶星徒。”
  “二阶！”昭璃和夜澜又是一惊，那岂不是……110级？
  孙悟空道：“但以无极界的能力，只能制作出99级的灵光球，所以我也一直以为，我的实力已于99级封顶。直到与披着六耳外衣的暗影界人打了一架才知，原来我实力高过对方许多。也是那魔头失言，我才知道我当时已经有112级了。”
  无支祈道：“大哥打死的，是那暗影界人的灵魂。只可惜，我和西周当时并未达到百级境界，看不出隐藏在六耳身体里的那魔头，以为是大哥杀了六耳。
  “而暗影界于我们而言是完全陌生的，所以大哥虽然察觉出六耳的异样，却没办法对我们兄弟解释清楚。我因此负气离去。而西周虽然留在了花果山，但心中想必也对此事耿耿于怀，才留下了那条记录。”
  之后，无支祈为了能让六耳起死回生，便带他的遗体来到归妹大泽，想用这残存的生命之力救活他。
  为了留住归妹大泽，无支祈便以自己为祭，形成秘境“春波”，将归妹大泽困在了自己的容器里。
  “可惜，暗影界是创世神所创造的特殊世界。原本是为了惩罚穷凶极恶之人，不给予其转世投胎的机会，才让这些罪人沦为暗影界人的粮食。所以被暗影界人吞噬掉的灵魂，除非是创世神本人修改因果律再造其灵魂，否则，哪怕动用这正阳之水的生命力量，也没办法挽回六耳的灵魂。”
  无支祈忽然看住昭璃，“小姑娘，我很羡慕你。我也曾尝试与创世神接触，然而这位至高神根本不回应。”
  昭璃一怔，解释道：“前辈可能误会了什么，我……我能见到创世神是因为……”
  她忽然顿住，急忙捂住嘴巴。
  孙悟空见状，道：“没关系，归妹大泽的时间是静止的，等于不存在于时空之流中，所以创世神只要不亲赴这里进行毁灭，因果之力就无法干涉这里。你在这里说出你的事，不会受到任何惩罚。”
  ……的确。
  以前只要尝试说出禁忌之语，身体就会异常难受。可现在，一点反应都没有。
  昭璃于是大着胆子，将自己的来历，以及末世发生的事，全盘告知。
  三人听后，表情久久不能平复。
  夜澜心中更是五味陈杂。
  现在她终于明白，璃儿对她那内疚之情是因何而来了。
  她忍不住看向昭璃，却发现昭璃此时也正看着她。
  夜澜本想问，那你现在是赎罪多一些，还是真心爱我多一些？
  可昭璃似乎已经看穿她疑问似的，泛起暖绒的微笑，紧紧握住了她的手。
  掌心传递来的温暖，一下驱散了她心中的雾霾。
  夜澜也笑了。
  ——是恕罪多一些，还是爱自己多一些，夜澜啊夜澜，如今你还看不明白？
  夜澜紧紧回握住昭璃的手，心中不再迷惘。
  孙悟空叹道：“没想到未来的无极界竟然会被暗影界完全吞噬……连小囡囡也……”
  痛惜眸光看向夜澜，却发现她双眸平静如这汪洋止水。
  孙悟空：……
  小囡囡还真是冷静。
  无支祈沉吟着，道：“异界之月的封印结界异常牢固，暗影界若想成功冲破，只能是里应外合，有人帮他们解除封印。”
  孙悟空也道：“暗影界部分天赋异禀之人可以爆缩跳跃进无极界，也许那人现在就披着谁的皮囊，伺机解除修罗族结界。”
  昭璃点头表示同意，诚恳道：“所以，晚辈此番来就是想寻求识别暗影界人的方法，以及向前辈请教，如何快速恢复修为的方法。”
  夜澜心中感动，“璃儿……”
  扶着她的脸，嫣然道：“以我修为换取你留在我身边，我并不悔。所以，你大可不必因为此事而难过。”
  又看向孙悟空，道：“我想，前辈当初应该并不是‘恢复成99级’，而是在为蓝采和转渡修为后，跌落至99级。再或者您仍然有百级的实力，只是以我们世界的灵光球，只能确认您99级的境界。”
  孙悟空叹道：“小囡囡不愧是夜羽的孙女，果然冰雪聪明。”
  昭璃沮丧着道：“难道就没有办法让澜澜恢复巅峰实力了么……”
  孙悟空看着她，道：“办法……还是有的。”
  与无支祈对视一眼，对方也点头回应。
  “我兄弟将自身修为献祭给你俩，你们应该能马上就突破百级。”
  “这怎么行？”夜澜脸色一变，想也不想就反对，“修为我们自己修习就好，怎能牺牲前辈们的生命来换？”
  无支祈道：“即便不献祭，我兄弟二人也命不久矣。与其灵魂走星海之道流入暗影界成为滋补他们的养分，不如祝你们两个小娃儿飞升。”
  孙悟空接着道：“而且只有灵力百级以上才能看穿暗影界人的伪装，小澜儿应该很清楚，想要突破百级，是一件多么困难的事。”
  夜澜：……
  如果容易，她这万年时光也早就突破了。
  昭璃忙问：“可两位前辈缘何说自己命不久矣？这百万年的岁月，你们不是都活过来了吗？”
  无支祈道：“我二人现在完全可说是鬼魅，依托归妹大泽的鬼魅。我与归妹大泽同化，借助这些正阳之水也能稍许了解到一些创世神的情况。这位创世神已经有换代的打算了，届时这归妹大泽和我们，都会随着她一起消失。”
  昭璃和夜澜愕住，“这……”
  孙悟空淡然道：“既然无论去留都是一死，那不如为你们这些孩子们而死。”
  二人周身已泛起了光华，那是开始献祭的征兆。
  夜澜面露不忍，“前辈……！”
  无支祈道：“不用为我们的死感到哀伤，我们与你的祖父一样，本该早已是归尘之人。”
  孙悟空道：“虽然还想跟你们两个小娃儿再絮叨一会儿，但这地方你们已不宜再待下去，否则，就会变得和我们一样，只能依托归妹大泽成为这人不人、鬼不鬼的模样……”
  光华夺目，刺得昭璃和夜澜睁不开眼。
  她们感觉有一股柔和的力量正不断涌入。
  昭璃九尾显现，七条尾巴灿亮。
  她给自己下的压制瞬间被打破，灵魂修为与本体修为终于合而为一，并且在无支祈力量的催化下，成倍增长！
  80级……
  85级……
  95级……
  100级……
  105级！
  昭璃一下蜕变成一阶星徒！　　
  而夜澜周身也泛起红莲之火，她沐浴在鲜红火焰中，仿佛涅槃重生的女神！
  她的等级也在飞速增长！
  93级……
  95级……
  100级……
  105级……
  110级……
  115级……
  118级！
  夜澜已然成为了118级的二阶星徒，拥有了跳跃宇宙的力量！
  当她们睁开眼时，已然是在消失的死火山前了。
  “春波”的门已经不在，只剩修罗刀劈开的蜿蜒大地在诉说着凄凉。
  在孙悟空和无支祈化作洁白光点，如青烟消散时，她们听到了两位前辈最后的呢喃：
  “请代我们守护好花果山，守护好无极界。”
  昭璃扑入夜澜怀中，痛哭不已。
  夜澜虽未落泪，但搂着昭璃的手臂紧了又紧，心中哀恸情绪也是一时难平。
  “老祖！”一名修罗族人骑着独角喷焰兽赶来，“皇甫毓和应龙正率军攻打异界之月！”
  夜澜和昭璃闻言变色，“什么？”
  作者有话要说：　　作者已顶好锅盖（抠鼻）
  感谢在2021-05-31 00:00:00~2021-06-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：(～￣▽￣)～ 30瓶；往事随风 5瓶；15176861 2瓶；A-小坏蛋 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
70、第 70 章
        
        
                      赶回异界之月路上, 夜澜和昭璃听着斥候报告。
  昭璃离开前借夜澜之口叮咛十二修罗众，提升了防御等级。
  加上有一位仁义君子提前偷偷报信，所以人族本想偷袭入境, 但修罗族早有防备, 还将修罗城居住的附属宗族迁入异界之月并封闭结界, 才没有造成人员伤亡。
  损毁的, 只有附属宗族居住的修罗城。
  修罗族人虽退守在结界内, 但皇甫毓来势汹汹, 又有应龙率领龙族来助, 夜澜不在, 结界被攻破只是早晚问题。
  夜澜眸光凌冽, 问斥候：“青丘可有受到攻击？”
  昭璃一愣，心中更是泛起千般滋味。
  在这种时候, 澜澜也不忘关心青丘的情况，怕牵连了青丘狐族。
  但他们狐狸没那么窝囊，怎会怕被牵连！
  斥候道：“老祖和族后放心, 属下正是从青丘赶来的，青丘无恙！属下临行时，已请昭戊大人封闭青丘结界了。”
  异界之月和青丘有建立互通的传送阵，两族人往来两界, 通过传送阵便可即刻到达。
  传送阵的建立只有两族和青丘的盟友知道。
  但天下没有不透风的墙，修罗结界是初代修罗王留下的。
  根据与孙悟空和无支祈交流得知，这位初代修罗帝君实力已然达到三阶星徒。他设的结界，即便过去这千万年, 依然不是区区灵帝级可以在短时间内轻易攻破的。
  但青丘结界不是。
  哪怕有犀牛、豪猪双族的加固，在皇甫毓和应龙眼里依旧是不堪一击。
  倘若他们知道青丘有传送阵，一定会派兵攻打青丘。
  以昭戊等人现在的力量, 根本没办法对抗大军侵袭。
  昭璃：……
  她在领地内构建传送阵时，一直都很谨慎，外族前来青丘观光秘境或泡温泉的客人是不可能知晓其存在的。
  而族人绝对不会泄露出去。
  修罗族人就更不可能外泄，他们现在除了和青丘往来外，依旧不和其他种族来往。
  应龙和皇甫毓是不可能从旁人口中知道传送阵的，所以他们不可能在这个时候兵分两路，攻打在他们眼中是弹丸之地的青丘。
  但昭璃的心中却感到莫名的不安。
  而就在这时，夜澜和昭璃眸色全是一凛，停住身形瞪向前方。
  修罗斥候虽比她们慢了几拍，但也感觉到了前方有灵气波动，赶忙护在两位主上跟前。
  远方的天幕出现一团火焰，随着那火焰越来越近，他们也于是看清，那是舒展双翅，正急速飞来的凰仙儿。
  昭璃眸色又沉一分。
  龙族攻打修罗族，作为附属宗族的凤凰族不可能不追随应龙脚步出征。
  这凰仙儿出现在这里，肯定不是巧合。
  ……想拦他们？
  但无论是昭璃还是夜澜，都未感觉到附近还有其他伏兵暗中埋伏。
  以她们二人如今的等级，即便是灵帝发动隐藏技能，也已经瞒不住她们了。
  这龙凤双族究竟打得什么算盘，即便要拦，也不该是派凰仙儿来吧？
  昭璃上前，装作不知道修罗族遇袭的事，鄙夷道：“你来这干嘛？”
  凰仙儿见到她，脸上闪过一丝尴尬。
  擂台上是她自己叫嚣，谁输了今后再也不许出现在女帝面前的。
  现在女帝就在这狐狸身后，当着狐狸的面，她违背誓言跑来，还被狐狸抓了个正着，心里肯定别扭。
  但别扭归别扭，无论如何她还是会来。
  只因她虽然嚣张跋扈惯了，却并没有泯灭了良心。
  凰仙儿甩甩头，拂去脸上尴尬，焦急喊道：“我记得与你的赌约，但事出紧急！应龙老祖下令我们附属宗族攻打你们青丘，不仅我们这些附属宗族，他和皇甫帝君联手，还发动了很多种族，正在分兵两路同时攻打异界之月和青丘！”
  虽然昭璃因为修为突破90级拥有了飞天能力，却仍是不如生来就会飞翔的火凤凰熟练。
  所以凰仙儿扇动着翅膀，只是一个回旋便轻松绕过昭璃，来到夜澜跟前，抓着她的衣袖，焦急道：“异界之月结界特殊，大军迟迟无法攻破，但青丘恐怕坚持不了这么久。”
  她顿了顿，又道：“另外，还想请女帝原谅。我们凤凰族无意与修罗、青丘结仇，但奈何我们是龙族的臣子，应龙帝君下令，我们只能遵从。我们老祖也是千般为难，所以才派族中飞行速度最快的我来找女帝，给您报信！请您赶紧想想办法吧！我们凤凰族虽然能做做样子打佯攻，但青鸾等人可是在全力破青丘的结界……”
  夜澜闻言，眸中戾气暴涨，心中不可抑制的愤怒也化为灵气涡旋，如暴风一样爆发开来。
  若不是昭璃及时张结界，又抓住了凰仙儿和那斥候，这二位早就不知道被这灵气吹飞去哪里了。
  夜澜怒道：“泥鳅、人棍！两个混账！”
  青丘万民如今也是夜澜的子民，胆敢伤害她的子民已经是触她底线。
  昭璃心中也同样愤怒，但在末世锻炼出来的心性让她此时看起来冷静的有些诡异。
  末世时，她是熬过多少孤寂长夜，心又被剜割了多少次，才让她能勉强正视青丘、以及她的朋友们的灭亡。
  那种苦与痛，放眼现在的无极界全域，都没人比她体会得深。
  昭璃现在虽愤怒，却没有爆发，是因为她知道，族群还有希望！
  她必须带给族群希望！
  昭璃只思索片刻，便问凰仙儿：“你们附属宗族倒也罢了，其他种族为何那么听应龙和皇甫毓的话来攻我青丘？当真以为修罗族那么容易被打败吗？”
  其他种族不像附属宗族必须听从帝君号令，尤其涉及到族群利益，他们就更为谨慎。
  一般这种神仙打架的场，他们绝对不会参与。因为赌对了还好，一旦赌错，获胜的一方能不秋后算账？
  这些种族，大部分族中都只有一位灵圣。凤凰族算最多的，包括凤羲在内族中总共有7名灵圣。
  ——但这又如何？怎么可能敌得过灵帝实力？
  何况这些灵帝族中也有不少灵圣修为的灵师，再加上族中又有不少法宝助阵，哪里是那么好惹的？
  如果没有绝对的诱因，相信这些族长不可能冒然将一族的命运交托给皇甫毓和应龙。
  凰仙儿道：“皇甫帝君说，修罗族在百万年前未能完全打下人族疆土，修罗帝君为此郁郁而终。女帝为了完成先祖宏愿，便偷袭了皇甫帝君，想让人族先失去主心骨，然后修罗族便可趁机挥兵直入，占领人界全域……”
  斥候双眸冒火，愤愤道：“简直是欲加之罪！倘若我们真要灭人族，老祖何须偷袭？削那人棍都是吊打！”
  夜澜却是沉默，灵动眸子闪烁着慧黠的光，她定定看向凰仙儿，道：“你继续说。”
  凰仙儿面露犹豫之色，吃吃道：“皇甫帝君说……说修罗族灭完人族后，转手就会对付其他族群了。本来皇甫帝君这话，很多族长是不信的。可他让擅长治愈一族的白矖灵圣诊治过了，皇甫帝君灵魂受损，是、是被红莲业火打伤的。大家也正是听了白矖灵圣所言，才相信了皇甫帝君的话……”
  昭璃道：“那他们就没问问那人棍，以澜澜的实力，真要杀他，他还能有命活到现在？”
  凰仙儿道：“这话，的确是有人问的。皇甫帝君说，他之所以没有命丧修罗刀之下，是因为自百万年前修罗族侵略过人族后，皇甫家就一直提防着修罗族。还、还说，他的先祖们耗尽毕生心血，终于在他父亲那一代完成了能够削弱修罗族幻力的法阵。
  “女帝偷……哦不，攻击他的时候，他正位于法阵内。女帝踏入法阵的一瞬间，力量因法阵作用骤减，等级被削弱到了93级。所以，最后虽然趁皇甫帝君不备伤了他，却未能杀死他。其他种族也是听说了这件事，才群起而攻之。”
  昭璃冷冷道：“那些家伙，打着正义旗号是假，趁机想灭修罗族分一杯羹才是真吧。”
  凰仙儿怔怔看向女帝，捂嘴吃惊道：“这……这么说，皇甫帝君说的是真的？女帝您真的……”
  昭璃狠狠打了凰仙儿脑袋一下，“澜澜怎么可能去偷袭那人棍！”
  凰仙儿捂着肿起来的包，心中虽恼怒，却碍于在女帝面前不好发作，梗着脖子道：“你激动什么！我又不是这个意思！我是想说，女帝难道真的等级下降了？”
  凤羲还不至于头脑昏聩到相信皇甫毓一面之词的地步。
  虽然白矖的诊断不可能出错，但这伤谁又知道是何时落下的？
  以白矖现在灵圣境的能力，只能诊断出受伤原因，却无法诊断出受伤的时间。
  凤羲和几位长老分析过应龙老祖协助人族发兵攻打异界之月的意图。
  如果只是女帝偷袭了皇甫毓，应龙不可能助人族一起“报复”修罗族。只能是女帝修为真的出了问题，让应龙觉得现在与皇甫毓合作只有百利而无一害。
  而其他种族中，像凤羲这样的明白人也不少。
  所以，权衡利弊下，他们才会加入讨伐阵营来。
  龙族、人族主力攻打修罗，是因为夜澜虽然暴跌到93级，但有幻力加持的修罗族依旧不是那么好惹。他们不敢分散兵力。
  而青丘，那些灵圣率军攻打也绰绰有余了。
  修罗和青丘同时被围攻，只会让夜澜两头为难。
  是顾自己的族人，还是顾自己的老婆娘家。
  ——不管她顾哪头，她都会因为没顾及到的那一方的惨死，而彻底丧失斗志。
  作为多年对手，应龙还是了解夜澜的脾气的。
  以她性子，定会自戕！
  那么，不管她修为是否真的暴跌，这一战他们都是稳赢！
  而这一点，凤羲也分析出来了。
  凰仙儿为了女帝不愿和青丘开战，凤羲所幸就让她出来找寻女帝。
  如果女帝修为没有出问题，自然能摆平现在局面。
  先击退攻打青丘的他们，然后再赶赴异界之月。虽然那时异界之月的结界可能已经被攻破，但修罗族实力顽强，没那么容易被灭族。
  损失肯定是有的，但至少不会到无法估量的地步。
  如果女帝修为真的出了问题……
  凤羲建议，舍弃青丘。
  女帝只带着青丘王族和部分精英，让青丘好歹留有一些血脉，再躲进异界之月，完全封闭结界，至少能苟延残喘。
  凰仙儿将老祖的话完整转述后，一脸忧心地看着夜澜。
  那斥候也是提心吊胆，想开口询问老祖修为是否真的出了问题，却又不敢问出口。
  夜澜道：“被眼前蝇头小利蒙蔽双眼的人，实在太过天真。”
  凰仙儿一愣，“女帝？”
  那斥候也是呆呆道：“老祖？”
  理解夜澜话中含义的昭璃，扭头对凰仙儿道：“你们这些围攻我青丘的人就不想想，如果澜澜修为没有倒退，她先奔赴青丘战场，你们这些入侵者，可还有命活？澜澜的意思，是说那些族长竟然轻易就上了人棍的当，去当他的炮灰。”
  凰仙儿吃吃道：“这……”
  昭璃对夜澜道：“澜澜，事不宜迟，你先主持异界之月大局，待我处理了围攻我家园的杂鱼后，带精英和你汇合。”
  夜澜颔首。
  凰仙儿看着昭璃，震惊道：“你？就算我凤凰族不动手，你又哪里是那些族长的对手！”
  昭璃勾唇，“聪明伶俐的凤凰神女，你没看见姑奶奶一直是自己飞着的吗？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 00:00:00~2021-06-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：seven 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
71、第 71 章
        
        
                      凰仙儿这才意识到昭璃没有踩任何飞行神器, 彻底呆住。
  夜澜心系族人，又对现在的昭璃十分有信心，所以她仅只是点了一下头, 就迅速急飞消失在了他们视野。
  昭璃对他们俩道：“你们, 先跟我回青丘。”
  凰仙儿就算飞行很快, 却也跟不上全力飞翔的一阶星徒速度。
  这斥候是踩着飞行神器来的, 就更别说了。
  刚才他能和她们保持一样的速度飞行, 一是因为她俩为了听取报告并未用全力, 二是因为夜澜以幻力拖着他, 助他飞行神器提了速。
  昭璃没有幻力, 想要给这二人加速, 就只有一种方法。
  她忽然冲着二人诡笑。
  然后，召唤层层藤蔓形成一张巨网, 将这二人“打包”了起来。
  “闭上嘴巴，小心咬到舌头！”
  昭璃抓着藤蔓，拽着这二人全速飞行。
  哪怕是凰仙儿也从来没感受过这么快的速度, 强风凌冽，凰仙儿和斥候被风兜嘴，发出“哇啦哇啦”的声音。
  而这厢昭璃还在不断提速，心算着斥候和凰仙儿先后赶来的时间。
  斥候说过, 他从青丘离开时，青丘无恙。
  而这火鸡，应该是大军集结至青丘结界外时，她得凤羲同意, 才一路飞奔过来的。
  以凰仙儿似闪电般的速度，应该只用了一炷香左右的时间。
  一炷香！
  来得及！
  ……
  青丘界。
  昭戊看着结界外乌压压来犯的大军，以做好视死如归的准备。
  犀牛、豪猪两族族长也通过传送阵亲赴青丘, 与昭戊、不老翁一起帮忙加固结界。
  不仅是青丘同盟，以玄武族和白泽族两族为首，一些主张亲修罗族的族群此时也加入青丘防守阵营，帮他们抵御入侵者进攻。
  双方打斗激烈。
  白泽灵圣替奋战在前线的小辈们挡下敌方灵圣的致命攻击后，指着凤羲和青鸾大骂：“老凤凰，老青鸟，别人不清楚百万年前那场‘入侵’的真相是什么，难道你们还不清楚？”
  凤羲&青鸾：……
  白泽怒道：“这些年人族不知感恩，还一直大力抹黑修罗族。如此忘恩负义之徒，现在还煽动、发动战争，破坏无极界和平，皇甫毓的话，你们怎能轻信？我们自小都是听着夜羽帝君的故事长大的，他的后人，怎可能做出偷袭这等不义之举？难道你们就看不出，这根本就是个阴谋吗？！”
  凤羲沉默片刻，凛然道：“我等乃应龙帝君的家臣，只能服从命令。至于这场战争的背后，究竟是阴谋还是什么，不是我们该考虑的……”
  “糊涂！”白泽怒吼，“你们这是愚忠！”
  青鸾道：“老白，老乌龟，咱们多年交情，我们不想看见你们命丧于此。识趣的带着你们的人马速速离开！你们又不是修罗和青丘的家臣，没必要为他们卖命！别守着你们可笑的大义了，这世间的‘大义’全是由胜利者谱写的！”
  玄武灵圣横眉冷对，也怒吼道：“可老朽就是看不惯你们这些卑鄙小人！”
  双方再次厮杀起来，灵气震荡，风起云涌。
  “昭戊贤侄，加固结界就交给你们了。”不老翁紧盯战场，“我们这边只有玄武灵圣和白泽灵圣，虽然敌方凤凰族暂时没有攻击意图，但剩下四位灵圣的攻击仍不容小觑。四对二，玄武灵圣和白泽灵圣处于不利局势，老朽虽然只有微末道行，但也得杀入敌阵祝他们一臂之力。”
  昭戊毅然道：“前辈，晚辈与您同去！他们既然来犯我青丘，我身为青丘族长，怎能龟缩在结界里？我们这些老家伙，死就死了。只要能给子民们争取撤离的时间就行！”
  秦峰是个谨慎的人，在他成为青丘客卿长老不久，他就提出，修建一些逃生用的传送阵，以备不时之需。
  这些传送阵通往无极界大荒之泽，人迹罕至，敌人一时追查不到那里。
  秦峰和他的徒儿们之所以没有在结界入口御敌，就是组织青丘子民从后方撤离去了。
  青鸾灵圣与白泽酣战片刻，忽然眸色一凛，望向某个方向，大喝一声：“不好！这几个老儿是故意在这拖住我们，好让百姓悄悄撤离。凤羲，你若再看热闹，老夫会如实禀报应龙帝君！还不速来帮我拖住白泽，我去轰破结界！”
  凤羲无奈，只好也提起灵武具上阵杀敌。
  青鸾族一脉是血脉阶级仅次于凤凰的神鸟，同样神通无比。
  青丘结界虽然有犀牛、豪猪两族族长的加持，但他们的等级只有70级，而青鸾族长是87级的实力。
  在青鸾全力轰击下，结界很快就破了一个大洞。
  青鸾也不理会结界入口的守兵，直接全力飞翔，向青丘后方攻去。
  法阵一次只能传送10人，而青丘百姓至少有十万。
  虽然大家一致优先让老弱妇孺先走，但还是根本来不及，大部分百姓都滞留在祭坛广场。
  组织大家秩序的秦明等人察觉到青鸾气息，神色皆变。
  西游啧了一声，唤出筋斗云和如意金箍棒，率先冲了出去。
  见芷蝶也准备展翅出阵，秦明赶忙拦住，道：“你和牛泰、朱檠留在这，照顾领民。我和西游去。”
  芷蝶道：“可……！”
  可只有你们两个去，根本就是白白送死！
  秦明笑得温和，却什么都没说。
  但意思很明显，你们要和这些领民，一起尽量活下去。
  牛泰和朱檠双拳攥紧。
  ——他们也知道，即便他们都去，也是送死。
  一个空壳子凰仙儿都打得他们险些落败，何况是真正身经百战的灵圣？
  秦明朝牛泰和朱檠拱了拱手，唤出飞行神器也前往拦截。
  青鸾看到来的竟是这两个小娃娃，笑得张扬，“你们青丘没人了吗？就派你们两个乳臭未干的小娃娃来，以为拦得住老夫？十二修罗众呢？青丘有难，修罗竟然不来支援？”
  西游骂道：“呸！还不是因为你们卑鄙？”
  青鸾嗤笑道：“卑鄙？修罗族竟然有脸号称无极界第一强族，那么即便面对龙族和人族进攻，也应该是游刃有余，一边轻松对抗，一边分兵过来支援青丘吧？上古穷奇，可是同时兵分三路同时征讨三方领地夺得的天下第一称号！修罗既然没有当年穷奇之勇，就别霸着‘第一’不放！”
  西游又是一口吐沫吐出，“老匹夫，你别欺负我读书少！上古穷奇征战的三族实力，岂能和当今的龙族和人族比？照你意思，穷奇既然牛啤，怎么不去讨伐梼杌一族！你根本就是在强词夺理！”
  ——话虽这么说，但西游还是很乐意跟他打“口水战”的，能多拖延一会儿时间。
  “黄口小儿！”青鸾额头青筋暴起，一击青焰击来。
  秦明这时也赶到，与西游合力，勉强防御下了青鸾攻击。
  西游看着被火焰灼伤的手，奉行“打不过起码得骂回来”主义的他，忍痛啧啧道：“这老鸟，不仅长得其貌不扬还没老子屁股好看，火焰也如此不堪一击，还不及那凰仙儿万分之一！”
  青鸾勃然大怒：“你找死！”
  言毕，冲杀过来。
  秦明祭出一品轩辕剑，与西游一起招架对方攻击。
  他二人悟性虽高，虽然频频闪过致命攻击，但奈何等级是永远没办法逾越的高墙，双方只战了十回合，秦明和西游就被打得遍体鳞伤，败下阵来。
  秦明吐出一口鲜血，勉力抬手，想为伤得比他还重的西游治愈。
  但接下青鸾的攻击已经耗尽了他所有灵力和体力，他手刚抬起一点，人便脱力倒下。
  “死！”青鸾狞笑一声，全身泛起青色火焰，冲他二人飞来！
  就在这时，青鸾脚底忽然出现一团金黄色的火焰，火焰迅速燃起将他包裹，就听他惨叫一声，顷刻间便烧成了灰烬。
  趴倒在地的西游和秦明勉力抬眼，费力道：“火……修罗……？不对……”
  这火焰颜色，是——
  二人脑海响彻那个名字的同时，只觉身体有一股灵力涌入。
  “昭璃！”他俩看见昭璃，又惊又喜。
  昭璃颔首，“对不起，我来晚了，让你们受了大苦。”
  秦明站起，一边为自己和西游治愈，一边汇报情况：“青丘百姓并未出现伤亡……但前线的战士们已死伤千人……”
  说到这，他已不忍再说下去。
  昭璃双眸摇曳。
  古来征战几人回——这个道理，昭璃明白。但涉及自己的族人，还是不能像末世那样冷静接受。
  但她还是竭力克制着自己，点点头，道：“我知道了，我会赶赴前线。秦明，西游，不必组织族人外撤，现今无极界恐怕没有一处安全的地方。你们带上他们两个，先组织族人去狐狸洞暂避，然后准备好通往修罗族的传送阵。我处理好侵略者会带精英战士与你们汇合。”
  挣脱藤网的凰仙儿气道：“本公主凭什么要帮你做事？！”
  昭璃冷冷道：“那你随我去前线？让你们的联军亲眼见证你通敌？”
  凰仙儿咬牙，别扭道：“行行行！我帮你照顾族人！那你也不许对我们凤凰族人出手！”
  正在思考“这火鸡从哪冒出来的？”的西游回神，本想冲昭璃大吼：“你去是白白送死！”
  但当他火眼金睛看清她现在的实力后，又彻底呆住了。
  9、99级……不！恐怕比这还高……！
  秦明也通过昭璃散发的灵气，明白她现在的实力是今非昔比，点了点头，对那修罗斥候道：“开启传送阵，需要修罗族人的一滴血。就有劳这位前辈协助了。”
  斥候拱了拱手，“不敢，但请吩咐。”
  ……
  修罗结界外，凤羲虽然没出全力，但剩下几位灵圣可是牟足了劲儿，青丘这边很快就败下阵来。
  昭戊捂着血流不止的伤口，对玄武和白泽道：“青丘大势已去，晚辈感激两位前辈恩义！但两位前辈没必要陪着青丘一起葬送，请你们快走吧！若某还有来生，愿做牛做马报答二位恩情！”
  白泽和玄武看着他，“你……”
  帝江灵师一击斩击劈来，喝道：“想跑？别做梦了！今日你们都得死在这里！”
  白泽推开昭戊，架起残破的灵武具阻挡。
  但有人比他还快！
  “炼狱火海。”
  随着这声泠泠之音，金色火焰顷刻间便将战场包覆。那熊熊燃烧的烈焰包罗着少女滔天寂灭的杀意，绝非90级以下的灵师可抵。
  战场上，不仅与青丘放厮杀的灵师战士们，就连那三位灵圣，也在顷刻间烧成了灰烬。
  而青丘一方的灵师们，虽然也沐浴在火海中，却丝毫无损。
  他们甚至都感受不到这火焰的热量。
  ——这是多么精准的灵力操控，才能实现避开混战的我方，只消灭敌方势力？
  昭戊第一个发现飞在空中的女儿，激动地老泪纵横，“闺女！”
  玲玲等狐族人也齐齐向天空望去，瞳孔中倒映着昭璃那凛然威武的身姿，全都纵声欢呼：“公主殿下来救我们了！公主殿下万岁！修罗族后万岁！”
  “青丘公主万岁！修罗族后万岁！”
  不仅青丘狐族，同盟族也高声欢呼，声音如海浪此起彼伏，雷震一方，荡气回肠。
  站在后方的凤羲和凤凰族人全都呆住了。
  这青丘的公主，竟然……竟然已经飞升至灵帝境了？
  能仅凭一击就消灭三名灵圣和数万灵师，她的等级……莫非，她已突破百级……？
  不仅凤羲，玄武和白泽也是目瞪口呆。
  半晌，白泽回神，冲凤羲喝道：“老凤凰，难道你还要执迷不悟么？那人族帝君的说辞，如今已不攻自破！连修罗族后都有这等实力，女帝又何需偷袭？修罗族若真想破坏和平一统无极界，如今你我恐怕早就成了冥府的冤魂！”
  凤羲喉头滚动，而这时昭璃降落在他跟前，眸中倒映着他惊惧的脸，淡淡道：“放心，你凤凰族虽然率军来犯，却并未对我族人出手，所以，我不会要你们的命。我给你们三刻钟时间，速速退兵，否则——越我境者，杀无赦！”
  作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 00:00:00~2021-06-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：林贝贝 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 4瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
72、第 72 章
        
        
                      “老祖！”凰仙儿这时飞了过来, 见凤羲和自己族人没事，松了一口气。
  赶忙劝凤羲道：“老祖，女帝修为根本没有倒退！照这狐……咳咳, 青丘女帝所言, 修罗女帝早在很久以前就已经突破百级成神, 她如果真的觊觎人界, 早就发动攻击了, 何必等到现在呢？偷袭更是无稽之谈, 这都是皇甫毓的阴谋！他故意煽动我们引发战争, 想坐收渔翁之利。老祖, 我们可不能给人家当枪使, 沦为人族阴谋者的炮灰啊！”
  凤羲迟疑着，道：“那皇甫毓是想借修罗女帝之手覆灭龙族势力么……可他这么做, 人族又岂能独善其身？”
  这一点，白泽和玄武也想不明白。
  昭璃突然道：“也许皇甫毓根本就是打算让人族送死呢？”
  三位灵圣都吃了一惊，“这……这怎么可能？哪有不顾自己子民的领袖, 除非他疯了！”
  昭璃冷冷道：“也许他就是疯了。本君现在要赶赴异界之月，三位如果想知道那人棍葫芦里到底卖的什么药，不如同往，谜底, 自会揭晓。”
  三人你看看我，我看看你，思虑片刻，齐齐点头。
  ……
  时间稍稍倒回一些。
  修罗领, 人族大军压境，八仙主攻异界之月结界，而其余灵师部队则荼毒结界下方的修罗城, 只为逼修罗族人出结界一战。
  浮游在阵线后方的魔沼，听斥候回报附属宗族所居住的修罗城早已人去楼空时，双眸一眯。
  虽说这次发动万族声讨修罗族声势浩大，但他一直在操纵情报网络封锁消息，修罗族是不可能率先知道他们已集结军队准备开战的。
  这次进攻又属奇袭，然而修罗族竟然像提前预知到了危险似的，竟然早有准备。
  ……莫非是那条龙两面三刀，偷偷给修罗族通风报信？
  应该不可能。
  与自己联手共同对付修罗族，才最符合那条龙的利益。
  但除了龙族，还有谁能这么快给修罗族通风报信呢？
  奇袭未成，魔沼心中很是恼怒。
  但皇甫毓是个翩翩君子，君子不失足于人，不失色于人，不失口于人，一言一行需得体，他演绎皇甫毓若想不存破绽，就只能强压心头怒火。
  只是再如何披着别人皮囊，心性却依旧没办法高仿。
  君子喜怒不形于色是因为从小的修养让他学会调节自己，但魔沼从小生活在暗影界，习惯了强取豪夺的他，是没有办法切实体会人类“以和为贵”的精神的。
  心中的戾气，就在他的言语间体现了出来。
  就听他对斥候怒喝道：“那就给本君将修罗城夷为平地！”
  斥候一愕，却被帝君凛凛气势所迫，只能喏喏回是。
  魔沼望着远处那高耸入云的城塞在灵师们的炮轰下逐渐倒塌成瓦砾，勾唇一笑。
  毁城池就是在践踏修罗族的尊严，不信他们不被激怒出来。
  而且，这些年在他刻意“教化”下，皇甫毓的子孙、旁系以及八仙家，都对修罗族充满了敌意。毁修罗族城池除了打击修罗族人外，还可以最大限度地催化这些棋子们心中的黑暗。
  皇甫毓的躯体限制了他的力量，应龙那狡猾的泥鳅又迟迟没有现身，以现在的兵力没办法破开异界之月的结界。
  但，却可以让这些人散发出的黑暗波长与暗影界产生共鸣，协助破坏异界之月禁地内的封印。
  ……
  异界之月内，冥景注视着已变脆弱的结界，忧郁地叹了口气。
  无极界蠢动的黑暗能量，成为了缝隙彼方暗影界的锚点，让他们得以再次打开星海之道入侵无极界。
  方才他和另一位长老已经去禁地查探过，原本闭合的裂隙已经裂开来一条小缝，煞气喷涌蚕食着接触者的心智。
  以十二修罗众的力量根本没办法封印住裂隙，冥景只能命看守禁地的卫戍们迅速撤离，并调用初代帝君留在结界的大部分力量，来加固禁地大门，防止煞气扩散至异界之月全领。
  这是一种拆了东墙补西墙的做法，加固禁地大门结界，异界之月入口处的结界力量就会减弱。
  可倘若冥景不这么做，煞气一旦扩散，那些低等级的族人们不但会死，尸体还会沦为暗影界人的提线木偶，成为这些魔头侵占无极界的道具。
  修罗族人怎能允许暗影界人这样践踏他们的尸体、践踏他们最后的尊严？
  冥曜和其他几位修罗众看到修罗城塞被摧毁时，赤色双瞳布满了血丝。
  要不是得兼顾后方裂隙和煞气的问题，他们又何须在这里待机受这窝囊气，一早冲杀出去，哪怕九死一生也定要让皇甫毓那人棍知道修罗族的厉害！
  冥景也早已怒不可遏，但老祖不在的现在，他作为十二修罗众首席，自当要顾全大局、主持局面。
  他竭力控制着自己，对其他同僚道：“凝神，静心！别被愤怒驱使，会引起煞气共鸣！”
  几人赶忙调息，以灵气压制内心不断高涨的愤怒。
  这时就听斥候来报：“各位长老，应龙率龙族军队与皇甫毓合流了！”
  一位女修罗众闻言，眸光一暗，“龙族太子到底还是没能劝住应龙么……”
  修罗族之所以抢先人族一步，让附属宗族撤离进异界之月，就是因为极力反对战争的龙族太子，秘密派敖润到异界之月示警。
  另一修罗众气愤道：“好！好！要战便战！我们修罗族人，宁可站着死，也不跪着生！”说完便冲出结界，与敌方灵师厮杀开来。
  那女修罗众一惊，“不可鲁莽！即便我们十二人加起来，也不是两大帝君的对手！现在周围黑暗能量这么浓郁，我们一旦战死，就会被煞气吞噬，沦为暗影界人的道具啊！”
  她旁边的修罗众唤出妖刀，道：“人家都打上家门来了，我们岂能在这里忍气吞声？老夫宁愿死后尸体被暗影界践踏，也绝不容忍活着时尊严受损！再说，死后的世界，又与我们何干？！无极界未来会变得如何，万族都不顾虑，我修罗族又凭什么帮他们顾及？别忘了我们修罗幻之一族，原本就不是无极界原生住民。初代帝君和帝后当初选择终止宇宙跳跃旅程选择在无极界定居，是欣赏这里住民的良善之心。但你看看现在这些人，如果他们心存良善，又岂能引起暗影裂隙的共鸣？”
  “这……”
  另外几位长老也同意，和他一起冲了出去。
  那女长老看着冥景冥曜，叹息道：“老实说，若非女帝临走前将守护禁地的任务交于我，我也想冲出去战个痛快。”
  冥景苦笑道：“这话应当由我来说。咱们十二人中，本来就属我脾气最暴。”
  冥曜望着结界外，道：“皇甫人棍动了，我们也去帮忙！”
  同时，他在心中苦涩跟了一句：“对不起老祖，属下无能，没能守护好异界之月。”
  ……
  应龙看着还未被攻破的修罗结界，挖苦道：“皇甫老弟，你搞出这么大阵仗，合着是来修罗族地盘玩过家家来了？先攻了这么久连人家大门都没撬开，太不像样了吧？”
  魔沼道：“小弟兵力到底还是及不上龙兄你。不如龙兄亲自出阵，想必只需一击便能破其结界。”
  应龙冷冷道：“这可与我们的约定不符。皇甫老弟，战书都下了，就别藏着掖着了吧？你若再不动手，本君可就要带着族人打道回府了。”
  魔沼：……
  并非他不愿动手，而是只要他一动手，皇甫毓的身体就会立马碎裂。
  灵体状态下的他只会任人宰割。
  魔沼当然怕死。
  本想该怎么挑拨，让这条龙去攻击结界，然而这时应龙眸色忽然一凛，大喝：“巫祝，休想伤本君儿子！”
  话音未落，应龙人已冲到前线，挡在龙族太子跟前，反手一击，将修罗长老震飞出去。
  魔沼双眸一亮，传音成线，密令八仙引导应龙去轰击修罗族结界。
  那厢龙族太子忙扯着应龙衣袖，道：“父君，巫祝长老并未打算出手伤我，只是有些误会，儿臣正待向巫长老解释……”
  应龙怒道：“你既奔赴战场，还跟敌人婆婆妈妈，不要命了？！给本君滚到后面去！”
  “父君，我们攻打修罗族，本来就是错的！”
  “闭嘴！”
  龙族太子直接被应龙一脚踹飞到了阵地后方。
  应龙既然已经置身前线，那就断然没有再退回后方的道理。
  他灵力全开，十二修罗众列阵与他对抗，双方互斗几十回合，十二修罗众渐渐处于下风。
  巫祝由于先前受他一掌，心脉受损，现在频频战斗下来身体更是伤痕累累，一个踉跄，修罗阵出现了破绽。
  “死！”应龙双眸一亮，挥舞灵武具刺向巫祝心脏！
  “巫祝！”距离巫祝最近的冥景挡在他跟前，注视着应龙凌厉态势，绝望地闭上了眼。
  “当！”的一声，不是利刃刺入血肉的声响，而是兵器相交发出的清脆响声。
  冥景猛地睁开眼，凝注着眼前再熟悉不过的威仪背影，只觉热泪盈眶。
  而这时其他几位修罗众也同他一起，发出欣喜的喊声：“老祖！”
  作者有话要说：　　别怀疑，这是加更章
  感谢在2021-06-03 00:00:00~2021-06-03 20:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：cba沉船了 10瓶；Reol 8瓶；艾妲 5瓶；45731548 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
73、第 73 章
        
        
                      “夜澜！”
  夜澜忽然出现, 让应龙双瞳骤然一缩。
  还不等应龙反应，他已被红莲业火包覆，以他为点, 火柱通天。
  灼痛感痛殴着应龙的神经, 他急忙以全力抵御, 却还是起不到半点中和的作用。
  烈焰中就听他发出阵阵哀嚎。
  他想逃离, 但火柱已然形成一个牢笼, 除非他等级高过夜澜, 否则根本无力冲破。
  夜澜并未下杀手, 否则此时应龙一早化为灰烬。
  但惩戒是必要的, 夜澜要让这死泥鳅今后再也不敢打修罗族的主意。
  应龙也是明白夜澜未下杀手, 他一边哀嚎一边勉力看向皇甫毓，比起夜澜, 他现在更想把这人棍碎尸万段。
  他竟然上了这人棍的大当！
  夜澜哪里修为倒退了？分明她实力大增，已然达到了神的级别！
  魔沼也彻底呆住了。
  他不可置信地看着夜澜，脑海中忽然回响起父亲临死前通过意念波传回暗影界的话：“无极界存在二阶星徒……”
  “不可能！这不可能！”他仰天咆哮。
  他之前明明感应到这个女人的等级已经下跌至93级, 这么短的时间里，她怎么可能重新修炼回99级？
  不！不仅是99级，这让他倍感恐惧的强大灵气，已然超越暗影之神带给他的压力。
  这女人的等级, 竟然已经超过了他所侍奉的神！
  夜澜眸光一凛，冷冷射向躲在后方的皇甫毓。
  正如孙悟空和无支祈所言，突破百级后她已然能看清人身上沾染的煞气。
  看着皇甫毓那散发出的源源不绝的煞气，看着那套着皇甫毓皮囊的丑陋灵魂, 直教夜澜作呕。
  没想到，覆灭万年后璃儿所在的无极界的罪魁祸首，那个毁灭她全族乃至万族的罪人, 竟然真的是他。
  夜澜眸中火焰暴涨，握紧修罗刀，向魔沼冲杀过来。
  与对付应龙时不同，这一次，夜澜是真的起了杀心，招招毙命。
  魔沼被夜澜惊人气势吓破了胆，也顾不上再维持皇甫毓的翩翩风度，扯着嗓子命令八仙：“快！快保护我！你们这些奴仆快来保护我！”
  但不等八仙冲过来当他的肉盾，夜澜已挥刀，将那八人一击斩杀。
  这八人灵魂已被暗影煞气腐蚀，救不回，留着性命只会成为祸害。
  人族其他灵师见状，早已没了战意，纷纷夺路而逃。
  正好就在这时，玄武和白泽跟随昭璃通过传送阵来到异界之月结界处。
  昭璃也一眼看破皇甫毓身份，自言自语道：“果然，这皇甫毓是暗影界人伪装的。”
  “暗影界？”听到这个词，玄武和白泽都吃了一惊。
  “可暗影界在百万年前不是被当时的修罗帝君和应龙帝君联手击退了吗？”震惊同时白泽急切地跟了句，这话也同样帮玄武问出了心中疑问。
  昭璃长叹：“我们偶尔得到昔年悟空帝君的手札，得知暗影界人能够实现爆缩跳跃，不必倚靠故土接壤也能来到我们无极界。”
  孙悟空和无支祈两位前辈于世人而言是早已作古之人，所以此时昭璃没必要对他们说得那么一清二楚。
  “还有，百万年前虽然先祖们击退了暗影界，但不能排除有漏网之鱼滞留在我们的世界。这些魔头吞噬了别人的灵魂后就可以伪装成原宿主。也许这个皇甫毓是通过爆缩跳跃来的，也许他是当年的漏网之鱼。但不管怎么说，唯一能确定的是——他是我们必须诛杀的敌人！”
  说话间夜澜已将无处可躲的皇甫毓身躯拦腰劈成两截。
  本就残破的身躯被夜澜灵力这么一震，立即如破碎的沙漏般，无血无肉，洋洋洒洒了漫天的灰，被风一吹，弥漫成了黑色的沙暴。
  那缕幽暗的魂便蜷缩在沙暴之中，被夜澜灵气震慑，根本无路可逃。
  于是应龙终于感知到这位暗影界的残渣余孽，眸中也如那漫天沙暴染上一层灰朦。
  被骗、被利用，如今还像个丧家之犬一样被这样击败，重重打击下来应龙一下苍老许多，乌发顷刻间霜染成银白，脸上的青春也不再，就像一个垂暮的老人。
  魔沼灵魂被修罗刀斩杀的一瞬，包覆应龙的火焰也同时消失。
  随着阴谋者的死，这场宛如闹剧般的战争也终于收了场。
  没人知道应龙是何时离开的，在异界之月裂隙已然出现裂缝的现在，没人有空关心这位昔日霸者的状态。
  只有他的儿子，龙族明事理的太子飞过去想要搀扶他的父亲，却被应龙推开。
  这一推并没有用力——身体受损、自尊受伤，他的气力早已被抽空，也就是心中仅存的一点傲慢驱使他推开了儿子的善意。
  龙族太子双唇嗫喏，目送父亲离去的背影，深深叹了一口气。
  龙族其他灵师也在看着他们的太子，老祖黯然离去，龙族总得有一位领袖站出来善后，站出来，为龙族保住最后的体面。
  太子平复心情，先是像修罗族谢罪，然后，与夜澜和昭璃一起净化了异界之月禁地的煞气，并重新将裂隙封印。
  这场可笑的战争终于落下帷幕。
  阴谋者皆付出了代价。为了防止暗影界今后再次入侵无极界，昭璃和夜澜向万族普及暗影界的知识，并提倡万族摈弃昔日“闭关锁国、独自发展”的弊病，而是与其他种族融会贯通，齐心协力同共发展。
  起初部分种族只是忌惮青丘女帝和修罗女帝的绝对实力，才假意附和。
  但当他们尝到秦峰大师“融合流”的甜头之后，这才打从心底接纳了共存的方式。
  而今后的无极界，也因万族互相理解、包容、团结、友爱，不再那么容易散发负面能量与暗影界共鸣，暗影界人也没法轻松入侵无极界了。
  ……
  半年后，修罗族封后大典。
  这可以说是无极界从古至今，声势最浩大的一场婚礼。
  万里红妆，聘礼由羽翼族人抬着，从异界之月一直排到了青丘，井然有序。
  天空道路早已被龙凤双族用无数条红绸带妆点，而地表则铺满了各式各样的鲜花，香气沁人。
  而夜澜的迎亲队伍也一早在狐狸洞府外恭候。
  洞府内，七大姑个个喜笑颜开，为她们的青丘女帝盖好红盖头，拉着她的手，先带她到昭戊那里，拜别父亲。
  昭戊早已热泪盈眶，明知闺女以后还能常回家看看，但心中还是难抑不舍之情。
  他紧紧握住闺女的手，想叮咛，但话到嘴边却成了哽咽。
  玲玲赶忙挤眼睛，道：“昭戊大人，大喜的日子，可不能哭出来啊！”
  昭戊另一只手狼狈地抹了抹眼泪，附和道：“对，对，我这不是哭，我……我就是……高兴……”
  “爹……”被昭戊这一招，盖头下的昭璃也忍不住想掉泪。
  娇娇赶忙道：“哎哟，公主，可不能流泪，要不妆都花啦！你想让修罗女帝揭你盖头的时候，被你大花脸吓出个好歹啊？”
  “去！”昭戊横她一眼，“瞎说什么呢。”
  又看向昭璃，百感交集道：“好闺女，今天是你大喜的日子，咱们都该高兴！爹扶你出去，别耽误了吉时，让修罗女帝久等。”
  洞府外，夜澜与昭戊见礼，从昭戊手中郑重接过昭璃的手，如呵护珍宝般小心攥着。
  搀扶她上了花轿，落下轿帘的一刻，夜澜轻声道：“车轿要绕整个无极界一圈才回异界之月，路上怕你饿着，座位底下的暗格里放了食物和水，想吃就垫吧一口。”
  昭璃笑得眉眼弯弯，甜甜应了一声：“嗯。”
  鞭炮奏响，锣鼓喧嚣，灵兽们鸣叫一声，抬着花轿稳稳前行。
  万族中，那些不够资格赴修罗族婚宴的老百姓，便都扎堆围在道路两旁，一饱眼福。
  那些待嫁的小姑娘们更是用羡慕的眼神看着花轿，想象自己成亲时，如果能有这十分之一的仪仗，便知足了。
  走了多半天的路，迎亲队伍才终于抵达异界之月。
  宴请的众宾客早已恭候多时了。
  按照无极界的规矩，新人要先祭拜老祖神像，然后族后便回洞房等候，夜澜作为主人家，自然得向道喜的宾客们敬酒。
  然而夜澜跟昭璃一起进洞房后，就再也没出来过。
  十二修罗众和一众宾客无不尬笑。
  冥景冥曜站出来打圆场道：“来来来，各位宾客，大家尽情地喝！”
  玲玲也举杯，笑盈盈道：“两位女帝忙着呢，咱们别打扰人家雅兴。来来来，我们这些娘家人代表两位女帝，敬大家！多谢大家今日不远万里赴宴捧场~”
  冥曜看着玲玲，眸中满是欣赏。
  这妖狐等级虽然不高，但挺会来事，干脆日后指点指点她，她还如此年轻，只要勤加修炼不难上80级。
  秦峰眸色一沉，赶忙挡在玲玲前面，不动声色道：“玲玲，你去后厨帮忙催催菜，敬酒就交给孩子们。”
  玲玲撇撇嘴，“可是……”
  可是人家想喝死他们呢！
  秦峰笑道：“我陪你一起去。”
  玲玲立马放下酒杯，招呼秦明：“小明啊，这就交给你们了。记住了，你们代表的可是青丘娘家队，喝死他们！别给咱青丘丢脸。”
  秦明汗颜：“……是。”
  玲玲满意点头，挽住秦峰胳膊，笑盈盈道：“大师，咱们走呗。”
  酒过三巡，宾客们都被修罗娘家队和青丘娘家队干趴在桌子底下。
  秦明看了看还想找修罗娘家队拼酒的西游，忙道：“咱们两拨是自己人，就没必要往死喝了吧？”
  瞧你喝的，脸比你屁股还红。
  西游不仅喝的满脸通红，舌头也一早喝大，就听他含糊不清道：“不……不行！谁跟他们一拨？今日酒场，有我没你，有你没他！”
  秦明：……
  傻了已经。
  赶紧给芷蝶使眼色，让她偷悄悄把酒换成醒酒汤。
  又过三巡，十二修罗众也被西游干趴。
  西游扶着桌子，颤颤巍巍，大着舌头道：“还有……sei！”
  秦明和芷蝶赶忙道：“没sei了！没sei了！你赢了！”
  “呼哈哈哈哈！”西游空酒坛往身后一拽，“青丘娘家队——耶！”
  正当他得意地比划着剪刀手时，就听一个声音不屑道：“谁说修罗娘家队都被你喝趴了？睁大你的猴眼瞧瞧，本姑娘还精神着呢！”
  正是凰仙儿。
  西游瞅她，瞅了半天，三个脑袋才终于合成了凰仙儿。
  他眨眨眼，叫板道：“瞎说，你是哪门子的修罗娘家人，你是我……娘家人。”
  凰仙儿小脸又羞又怒，拍桌道：“臭猴子，胡说八道什么！谁是你娘家人？”
  秦明忙道：“神女见谅，西游他喝高了。”
  “我没喝高！她不是我娘家人，就是我……婆家人！”
  “臭猴子，再胡说八道，我揍你啊！”气得凰仙儿将一坛酒直接扣他脑袋上。
  西游憨憨着道：“你……你已经揍了……”
  秦明：……
  凰仙儿其实也喝了不少，这二位如今醉成这样，可千万别撒酒疯互相伤害。
  可没等秦明上去劝，芷蝶便挽着他的胳膊，将他拉到了一旁，“明哥，人家小两口打情骂俏，你去凑什么热闹。”
  秦明吃吃道：“你说他俩……？”
  芷蝶笑嘻嘻道：“通过半年来的友好交流，你就没发现，这两人的态度，和他们刚见面时那水火不容的样子已经改变许多了吗？”
  秦明摇摇头，道：“这半年他们天天吵架，我没感觉他们变融洽了呀？”
  芷蝶一点他脑袋，“你呀，他们一开始不光吵，还动武。可最近这三个月，你看他们哪回吵架还动过武的？”
  秦明头顶灯泡一闪，“你是说他们……”
  芷蝶道：“走啦，陪我去观星崖看看。早就听闻异界之月的观星崖是风景最最别致的地方，如果够幸运能遇见流星，许愿必能实现呢！”
  秦明忽然笑了，柔声道：“你的愿望最后还不是得靠我来帮你实现。难道比起我，你更想借助姻缘树的力量？”
  芷蝶小脸一红，娇嗔道：“讨厌！不理你了！”
  小丫头害羞地跑开了。
  秦明失笑，也赶忙追了上去。
  媳妇要跑，那还不赶紧追啊？
  远处那桌，牛泰和朱檠看着这些成双成对的佳人伴侣，心中无限酸楚。
  牛泰：“早知道把你嫂子也带过来了。”
  朱檠：“早知道把你弟妹也带过来了。”
  牛泰：“要不是我心疼你嫂子正怀着娃，不宜长途跋涉，我们今非秀恩爱酸死他们！”
  朱檠：“就是，俺也一样！”
  牛泰哈哈一笑，拍拍朱檠肩膀，道：“来来，我们都是当爹的人了，不和他们计较！来二弟，咱俩干！”
  修罗族酒宴，一共持续了三天。
  而据说，修罗族人见到他们的老祖和族后，已经是七天后的事了。
  七天里，侍女们每次都是把早中晚三餐放在她们闺房门口，便赶紧溜了。
  里头红尘帐暖，日夜清欢，他们可没胆子打扰两位女帝恩爱缠绵呢。
  —正文完—
  作者有话要说：　　因为作者思来想去还是不发昭璃的刀子了（虽然最后安排了复活），所以异星之神代价的坑留待番外提及~
  没错酱酱，后面还有几章小狐狸子嗣，以及小狐狸和澜澜去大周世界冒险的番外~
  感谢在2021-06-03 20:15:00~2021-06-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：l9y 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
74、番外一
        
        
                      自姻缘树胎果诞下昭璃和夜澜的子嗣后, 已然过了一年。
  修罗族的少主，已经一岁啦！
  周岁宴，万族纷纷前来道贺, 一睹修罗族少主尊容。
  眼前这个粉琢玉砌的小娃娃虽然仍需昭璃抱着, 但骨子里已有一股韧劲, 双眸如星空般璀璨, 五官虽然还未长开, 但已能略窥几分风骨。
  ——不愧是继承无极界两位最美女子的基因, 等他再长大一些, 那如鬼斧神工雕琢般的光辉美貌绝对能迷倒众生。
  让万族惊叹的, 不止是这娃娃青出于蓝而胜于蓝的容貌, 自从胎果孵化的那一刻，这孩子的灵气便震慑了天地。
  出生便为99级巅峰, 修罗族引以为豪的少主。
  万族无不感慨，这也就是如今无极界时代变了，强者与弱者虽然依旧因为等级差存在分水岭, 但高等级强者不再是那么高高在上，低等级弱者也不必再活得那么卑微，大家互帮互助，共筑繁荣无极界景象。
  这要是搁给以前, 万族知道修罗族少主一出世便是99级巅峰，不闹的鸡飞狗跳才怪！
  昭璃抱着儿子和宾客们酬酢了一会儿，便带着儿子回房了。
  抓周礼，按无极界规矩只能由亲族才能见证, 宾客是不能旁观的。
  这厢宾客们自有十二修罗众招待。
  修罗族的美酒向来是无极界一等一的佳酿，孩子周礼只是图个寓意，大家不知道结果也不会介意。有美酒, 他们就已经很满足。
  酒桌上，觥筹交错。
  白泽与玄武边痛饮，边闲聊。
  “咦？修罗族不是早已和龙族和解？今日夜琰少主周岁宴，怎不见龙族太子赴宴，只看到他的几个心腹出席？”玄武皱眉。
  白泽笑道：“这你就有所不知了，龙族太子妃今日临盆，太子殿下当然得陪在老婆孩子身边。”
  “哦！龙族小王孙竟然和修罗族少主同一天生日？”同桌宾客闻言，先是一惊，而后都笑了出来。
  “天命啊天命！”
  玄武打趣道：“兴许太子妃诞下小龙女，说不定将来能和夜琰小帝君成欢喜冤家呢！”
  麒麟在心中卜了一卦，微微笑道：“玄武兄说对一半。”
  同桌宾客忙问：“麒北圣君可是算出什么来了？”
  麒麟高深莫测一笑：“此乃天机，不可说、不可说！”
  ——冤家不假，却是对头。
  ……
  昭璃抱着小夜琰回房，夜澜和昭戊等人已陈设好大案，上面摆着他们寄希望于小家伙的物件。
  先是昭戊，他在大案上摆了一件亲手缝制的小裙裙，裙裙上还绣了一个顶顶好看的“玥”字。
  昭璃见状，额头青筋暴起，揪着老爹衣领道：“琰儿是男子，你拿裙子干什么！”
  昭戊委屈巴巴，不服道：“谁让你们生儿子的！还我可爱的孙女儿来~~~~~嘤嘤嘤，我的小玥儿呀，你怎么就带了把儿啊！”
  昭璃：……
  当时将夜澜前世修为转渡给胎果中的胎儿时，昭璃就为孩子想好了名字。
  因为没办法预测胎果最后孕育的是男是女，昭璃便说，如果生下的是男孩儿，就叫琰。如果生下的是女儿，就叫玥。
  琰与玥，都是取自美玉，叫着也好听，给她和澜澜的宝贝孩子最适合不过。
  而昭戊就喜欢女孩，所以姻缘树结下胎果时，他就在青丘偷悄悄准备未来孙女儿的小衣裳了。
  从出生的红肚兜兜，一直缝制到了她五岁。
  昭璃早早失去了娘亲，昭戊又当爹又当妈，昭璃从小的衣服都是昭戊代替她娘给孩子亲手缝的，针线活连绣坊的绣娘都自愧不如。
  结果胎果咔嚓打开，出来的竟然是个带把儿的？？？
  昭戊哭晕在茅厕。
  夜澜劝道：“反正琰儿还小，不如成全岳丈大人心意，让琰儿穿上几年裙子也……未为不可。”
  “绝对不行！”昭璃暴躁反驳！
  “琰儿如今已是灵帝，是修罗储君，未来的王！别看他现在还牙牙学语，但灵智已开，什么都明白，让他从小穿裙，他将来长大必还记得此事，必会埋怨你我这当娘亲的，怎能如此丧他男儿尊严！你若是将来想被儿子讨厌，你就给他穿。”
  夜澜一噎。
  昭戊撇嘴，还想说啥，却被闺女一记眼刀杀来，吓得又憋了回去。
  芷蝶赶忙调节：“既然是抓周礼，昭戊叔叔放上去了，就没有拿走的道理……”
  昭戊得意一笑：“哎——”
  昭璃又一记眼刀杀来，昭戊赶忙把“就是”两个字咽了回去。
  芷蝶接着道：“反正最后琰儿也不一定抓。”
  昭戊摔倒。
  芷蝶道：“昭戊叔叔已经放了，该轮到双亲了呢。”
  夜澜取来修罗刀的模型，放在大案上。
  “既然已是储君，自当是继承修罗大统。吾儿，将来你注定要背负修罗族的命运。待你五周岁时，娘亲便将修罗刀正式传承给你，现在，先拿着这个将就吧。”
  众人：……
  昭璃咳了一声，放下一盏玛瑙砚台，道：“琰儿，娘亲希望你长大后，是个文武全才。别学你西游舅舅，一天就知道打架，胸无点墨，词汇量少得人神共愤，连媳妇生气了，都不知道该怎么哄。”
  西游也摔倒。真是人在屋中坐，锅从天上来！
  倒是凰仙儿在一旁频频点头，就是！
  西游爬起，从怀中取出金箍棒的模型，放在大案上，对夜琰笑道：“琰儿，你将来不能只有刀法出众，得十八般武艺样样精通才行！跟舅舅学棍法，保你将来打遍天下无敌手！”
  凰仙儿怼道：“如今已天下太平，琰儿身为修罗帝君，岂能像你这个泼猴，一天到晚就知道打打杀杀，到处惹事？”
  “我惹什么事了？”
  “还说没有？上个月孔雀族的少主只是约你比试打牌九，你却把人家打残废了！”
  “比试嘛，自然就是比武，那我不揍他揍谁？”
  谁让他孔雀开屏，乱对你撅屁股来着，哼。
  “你！……岂有此理，最后烂摊子，还不是夜澜女帝出面收拾！”
  芷蝶赶忙拉架，对凰仙儿道：“神女，西游哥哥已经放好了，该你了。”
  凰仙儿瞪了西游一眼，再看小夜琰时，神情已和悦许多，“好男儿自当学枪法，而槊位列枪、矛之上，乃长兵精品。我凤凰族最擅长舞槊，将来琰儿长大，就和姨姨学槊。琰儿的‘炎’是谓双火，取自你两位母亲的本源火属性。而姨姨也是火属性，琰儿放心，姨姨定会将凤凰族的灵技倾囊相授。将来你领略了修罗、天狐和我们凤凰火焰的精要，就再也不怕水系克星啦。”
  西游撇嘴道：“修罗王储哪里轮得到你教？你当十二修罗众是摆设？教导少主是人家长老的职责，你要是闲得慌，你也生个娃，你自己教你自己娃啊。”
  凰仙儿额头青筋暴起，手中木制槊的模型也被她捏断，“臭、猴、子！老娘宰了你！”
  见凰仙儿唤出炎凰红缨槊刺来，西游赶忙唤出如意金箍棒招架，“你你你……你干嘛！动不动就生气，哪里有半点女子温婉的样子！”
  “你还说！”
  秦明赶紧开门，让这二位出去打。
  昭璃和芷蝶不住扶额。
  西游这个大笨蛋，不会说话真的是……
  他想表达的意思，应该是“我们也赶紧成亲，赶紧生个娃，教自己的孩子，岂不美哉？”
  唉，就西游这情商，怪不得爱情长跑了这么久，还是没到谈婚论嫁的地步呢。
  牛泰放了一本兵法上去，道：“琰儿，将来想要做好一名好领袖，光精通武艺不行，还得通帝王权术。而通帝王权术前，得先通兵法。”
  朱檠放了一个姻缘红线上去，哈哈一笑道：“我倒是希望，琰儿将来能有个好姻缘！”
  众人：……
  轮到秦明了，他将自己做的轩辕剑模型放上大案，道：“剑乃百兵之王，琰儿不可不学。”
  芷蝶放了一个鹰的小木雕上去，嫣然道：“鹰的寓意是大展宏图。希望琰儿未来成就能更在你两位母亲之上。”
  昭璃与夜澜听了，相视一笑。
  众人于是催促：“小琰儿，抓哪个？”
  按规矩，抓周礼不可诱导，而是让孩子自己爬去大案，让他自己选取。
  小夜琰爬呀爬，在众人惊讶的目光下，越过了大案，笔直爬到了博古架前。
  博古架当然摆满了各式古玩，而在最上的一个格子里放的，却是个星盘。
  以小夜琰现在的体格自然是没办法够到上面的格子的。
  可这孩子双眸忽然灿亮，小爪爪一挥，那星盘便稳稳落在了他手里。
  “不愧是一出生便已达到99级修为的天才，才周岁竟然就能随心所欲操控灵力了！”众人忍不住称赞。
  唯有昭璃和夜澜，看着儿子手中抓着的星盘，神情复杂。
  在解决暗影界危机后，昭璃曾经昏迷过一阵。
  当时无论如何医治昭璃都不醒，可把夜澜等人急坏了。
  昭璃不醒，是因为魂魄被异星之神唤了过去。
  ——收取代价。
  昭璃本以为代价就是她的命。
  她不畏惧死亡，但现在就死她心有不甘，正在思考怎样和这位神沟通，能让对方宽恕她几年时，对方却提出了她意想不到的代价。
  “——吾将陨落，吾之女儿将接替吾之职责。
  “然吾不想吾之女儿将来也受吾之苦楚，吾想改变吾等血脉的命运。”
  与创世神促膝长谈的这数个时辰里，昭璃终于明白，为何眼前的神祇在归妹大泽刚一出生，便立即离开了。
  是被血轮回之壳吸回去的。
  随意操控因果律的创世神，本身也被“血轮回”所束缚。
  母女无法相见的悲哀是其一。
  其二，就是一出生就会被关进这个狭小的空间里。
  这空间障壁就是血轮回之壳，与无限宇宙所有住民的血肉之躯性质相似，而创世神却是以太体。
  除非有血肉之躯从外打开空间，否则以太体的创世神根本没办法从这血轮回之壳里出来造访其他世界，去亲眼看看她所创造的三千世界是什么样子，每一世界的住民又是如何成长的。
  往昔毁灭那些即将过载的世界时，也是血轮回之壳整体移动至该宇宙表层。
  所以哪怕创世神想深入某个世界具体观察，但由于无法摆脱血轮回之壳，最终结果也只能是血轮回之壳撞上某个行星，造成该行星的毁灭。
  由于血轮回之壳移动起来就像一个小行星，所以那些覆灭的灵魂才称呼她为“异星之神”。
  没人能忍受寂寞，即便是创世神也不例外。
  经年累积下来的寂寞空虚感最终压垮了创世神，导致神的机能全数瘫痪，那种仿若病毒入侵的痛苦，让她只想一死解脱（重启）。
  但无限宇宙不能没有创世神，当上一代神选择自戕时，下一代接替的存在会立即诞生。
  然而这样也只是恶性循环罢了。
  所以，当昭璃作为第一个“入侵”进血轮回之壳的血肉之躯，让创世神看到了希望。
  虽然首次“入侵”案例只是这些血肉之躯的灵魂，而非他们的实体。但既然证明这些血肉之躯可以登陆进血轮回之壳，就存在可能性。
  可惜，第二代创世神机能已瘫痪大半，她已等不到了。
  她希望眼前这个血肉之躯（昭璃）将来可以温暖她女儿孤寂的心。
  如果她做不到，就由她的子嗣，或者是她培养的继承人来。
  他们做不到，那就托付给他们的后代……反正神生漫长，十万年光阴也如白驹过隙，只要自身没有瘫痪，是不会去刻意关注时间的。
  创世神可以说是强制要求，昭璃若不答应，不仅她，就连整个无极界都会因为神之哀恸而毁灭。
  只能被迫答应。
  星盘是抵达血轮回之壳的司南，由于血轮回之壳会在无限宇宙中穿梭，没有导航，即便拥有宇宙跳跃能力的二阶星徒也找不到她。
  另外暗影界的问题，昭璃也告诉了神。
  神说，暗影界的存在是必须的。
  血肉之躯死后，灵魂会回归生命之流等待转世。
  但生命之流的容量有限，因此必须存在一个收纳灵魂的场所，那就是暗影界。
  现在的暗影界的确与当初设计时大相径庭，暗影界没有担任好“冥府”的职责，反而危害到了一些正常世界的秩序。
  但以创世神现在多半瘫痪的机能，已经无力改变世界树系统，让暗影界重启，或是规划新的“冥府”制度来收纳那些罪魂了。
  创世神告诉她，想要改变世界树系统，首先神本身的机能得完好，其次，得让创世神理解昭璃这些“弱小生命”的概念。
  否则万千世界的人，在神心中的概念就如蚂蚁对人类一样，生死无关痛痒。
  昭璃据理力争，可最后掰扯半天只能叹气。
  总结来说，等于即将换代的创世神给她出了个大难题，给她星盘虽然旨在为她或是她的后代们指明血轮回之壳的位置，但由于星盘蕴藏着创世神的一丝神力，如果下一代创世神机能健全，那么则不会关注这小小星盘。如果下一代创世神机能出现瘫痪从而影响了心智，那么陷入“疯狂”状态的她很有可能将星盘所在的无极界误判为“过载世界”进行清除。
  让创世神保证机能健全的唯一办法就是——让她并不觉得孤独。
  很狗血，还坑了自己子孙后代。
  但是现在就让无极界毁灭还是今后有可能毁灭，昭璃也只能选择后者。
  如果往好的方面想，子孙们如果有能力帮助到这位神，那很有可能一并解决暗影界的问题。
  昭璃回来后，只跟夜澜说了这件事。
  第二代创世神虽说已有换代的想法，但目前并没有执行。穿梭宇宙的先决条件是修为必须提升到110级以上成为二阶星徒。
  也就是说，恐怕在夜澜在世的时代，没有机会遇到第三代创世神，这重大使命夜澜没有办法代替后世们完成。
  现在，夜澜和昭璃能做的，就是找到能突破百级，快速修炼到110的方法。
  子孙们起码有了跳跃宇宙的能力，才有资格去尝试解决异星之神的问题。
  昭璃和夜澜看着紧紧攥着星盘不撒手的儿子，面露苦笑。
  ……不愧是她们的儿子，这么点点开始就有守护无极界的责任心了。
  小夜琰抓着星盘，忽然又爬向了大案。
  抓周倒不是只抓一个就结束，而是通过孩子先抓的什么，后抓的什么，寓意他未来自己选择要走的都是什么路。
  就在大家都在好奇小家伙下一个会抓什么时，小夜琰忽然拿着星盘，顶了顶朱檠放的那根姻缘红线。
  朱檠大喜，笑道：“不愧是我外甥！明白他舅的苦心！”
  其他人：“这也是我们的外甥好嘛！”
  虽说小夜琰有意姻缘红线，但大家也不能批评孩子只顾美色、胸无大志，而是祝福、祈盼孩子将来家庭美满、和和睦睦，与伴侣琴瑟和鸣。
  但是，小夜琰并没有抓起红线。
  红线的另一头就被星盘顶到了昭戊做的小裙裙上，线头刚好落在那个“玥”字上。
  而这时，小夜琰另一只小爪爪这才落在了星盘这头的红线上，与那头的“玥”自相连。
  小家伙双眸亮晶晶的，咯咯笑着。
  众人疑惑：“这怎么解？”
  昭戊道：“肯定是我乖孙想要个妹妹。”
  芷蝶驳回：“但妹妹哪里有用姻缘线去牵的？”
  秦明沉吟着，道：“……是将来要与带‘玥’字的人结为连理？但这星盘要怎么解？问天买卦？”
  他们并不知道星盘是做什么的，以为只是占卜的道具。
  只有昭璃看明白了。
  目瞪口呆地看着儿子。
  ——你要把创世神拐回家当老婆，还给她想好了名字，只能说，真不愧是我和澜澜的儿子。
  牛啤！
  作者有话要说：　　番外写多了-0-，作者为了赶上下周的完结榜单，这几天会加更番外
  感谢在2021-06-04 00:00:00~2021-06-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：清墨 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
75、番外二①
        
        
                      龙族两位小王孙十岁啦！
  喜大普奔, 龙族决定为两位小王孙举办有史以来规模最盛大的生辰宴，邀请万族领袖、长老全部出席，一睹两位小王孙的风采。
  更重要的是, 我们的寿宴排场绝对要胜过修罗族那小帝君的排场！！！
  当年, 在夜琰周岁宴时, 万族接到消息, 龙族太子妃也在同一天临盆。
  太子妃诞下一对双胞胎, 在三岁灵根觉醒时, 同时也确定了两个娃娃继承的血脉。
  俗话说, 龙生九子还各有不同。龙族不像修罗王室, 不管双亲中另一人是什么种族, 血脉继承必是强大的修罗纯血。
  但应龙生下的，未必就是应龙血脉, 很可能是继承母亲血脉那一方，也可能是继承基因里遗传的先祖们的血脉。
  就比如龙族太子，血脉显现后便是与生母同源的白龙一脉。
  不过这两位小王孙血脉定性后, 不仅让龙族上下皆松了一口气，还让龙族举族沸腾。
  身为王室嫡长子，血脉没有出现弱化固然值得庆祝，但更让他们欢喜的是, 双胞胎都是沿袭了上古最纯粹、最强大的血脉！
  兄长继承的是最纯粹的应龙之血，而胞弟继承的，则是与应龙不分伯仲，同样属于上古最纯粹的烛龙之血。
  应龙血脉都不是那么很好地承袭, 更别说自上古至今，总共出现三次的烛龙血脉了。
  而且兄弟两个极其争气，凭借自己出色天赋, 加上借助青丘秦峰大师研究出的独特修炼法，两兄弟在十岁这年，都已经修炼到了70级。
  虽说应龙血脉和烛龙血脉自带天赋修行能力强的令人发指，但年仅十岁就能突破灵王境界，这还是龙族历史上的首例。
  就连当年在灵斗少年英雄会上，给万族留下深刻印象的西游和秦明，也不住佩服这两位的惊人天赋。
  ……当然啦，如果不去和修罗族那位逆天的少君去比的话。
  ——这才应该是正常人的修炼方式，修罗族那位少君已经不能用“人”来形容了！
  一出世便已是99级巅峰，十年就突破百级——准确的说，经无极界最新研制出的灵光球测量，夜琰的等级已经高达105级。
  ——这特马是人？！
  简直就是孽畜！
  应龙老祖说，我们不和孽畜比。
  再说了，我们龙生漫长，早晚可以赶超他！
  应龙老祖信誓旦旦向万族宣言，并决定亲自为两位小王孙赐名。
  兄为钟离忧，弟为钟离魅，还指定钟离忧为王太孙。
  但就在龙族即将为双胞胎准备寿宴之际，两位小王孙竟然不见了！
  ……
  无极界，某处荒漠。
  偷溜出天晴之海见识世面的钟离忧和钟离魅，感受着沙漠炎炎气息，蒸腾得他们直冒热汗。
  龙喜水，这沙漠气候简直就是他们的天敌。
  烛龙虽有个“烛”字，却是因为他化龙时全身鳞甲通红如火，加上远古传说中，是烛龙衔烛为终年无光的羽山照明，因此得名。并非因为他与“火”有关。
  其实烛龙比应龙还受不了这高热气候，如果是万年寒冰之地，烛龙倒是不怕。
  钟离魅已经被热气流烤蔫，一屁股瘫坐在沙滩上，却又被滚烫的沙子烫了屁股，立马弹跳了起来。
  “哥，我口好渴，也走不动了……”
  钟离忧也同样快受不了了，但身为兄长，无论是责任心还是傲骨，都鞭策着他得照顾弟弟。
  所以尽管他也被灼灼烈日烤的难受，却还是忍耐，将钟离魅背在背上，步履蹒跚地寻找着沙漠绿荫避暑。
  两个小屁孩，从小被长老们吹捧的，觉得自己上天入地无所不能。更是在读了几本先贤列传后，觉得自己也能像先贤一样，到世界各处去闯荡。
  但问题人家闯荡世界，都是准备妥当。哪像他俩，魂导器里别说干粮灵药，连个水袋都没准备。
  灵异龙坐骑更别说，他俩觉得自己能飞，且速度在无极界无人能出其右，何必坐那慢悠悠的小龙？
  这俩倒是准备了不少银钱，溜出门时还悠悠地想，只要有钱，就没有解决不了的问题。
  但有时候，还真存在有钱也解决不了的问题。
  这荒无人烟的沙漠，钱送去给谁？
  两个小家伙，更是飞不动。
  而且沙漠无垠，没有沙漠向导，随便冒入就是个死。万里黄沙之中，他们根本没办法辨别方向，按原路返回，只能越走越深入，最后被沙丘掩埋，成为黄沙之下的一具干尸，倒是永不腐朽了。
  钟离忧本就力竭，现在又背负弟弟，钟离忧步履逐渐蹒跚，最后终于脱力，趴倒在地上。
  沙子仿佛蒸腾的火焰，灼得他皮肤生疼，但他已经没有力气起来了……
  “哥！”钟离魅想去扶起哥哥，但脱水的他双腿一软，也栽倒在地。
  好痛，好难受，心脏好像要炸裂一样，他和大哥的冒险旅程还没有开始，难道就要终结在这荒漠了吗？
  钟离魅绝望地闭眼。
  大地在鸣动，钟离魅感觉有什么危险的东西在沙丘之下蠕动，再次睁眼，用尽吃奶的力气，猛推钟离忧。
  “哥……哥！”
  钟离忧也勉强抬眼，虽然长年生活在天晴之海的巨大温床里，让他们并不知晓无极界仍存在许多能够威胁人的“其他住民”，但龙族天生洞察力惊人，加上钟离忧又熟读历史，脑海里瞬间就蹦出沙丘下生物的专属名词——
  魔兽！
  虽然在青丘秦峰大师的普及下，无极界凡人和灵师的比例从8:2逐渐变成了6:4，但仍有6成比例的普通民众没办法觉醒灵根，只能享受凡人的寿命。
  而这千万年来，没有武力的他们若要出行——尤其是那些跨界的走商、驿卒们行走在外，就经常受到那些魔兽的攻击，成为他们的腹中餐。
  虽然这些年，在多个大族的主张下，有派遣灵师们清除商道周围栖息的魔兽，确保行人平安，但像这种人迹罕至的地方，灵师们就兼顾不到了。
  毕竟无极界的织布太广泛，没人居住的地方，就不必浪费人力物力财力了。
  凭毅力钟离忧堪堪站起，想重新背起弟弟赶紧逃离魔兽行进路线。
  然而力竭的他们速度哪里有魔兽快？
  这些魔兽本就是冲着他们两个食物来的，二人脚下黑影显现，下一瞬一条张着血盆大口的沙漠巨虫从他们脚底升起，直接将兄弟二人吞下了肚。
  这是一条8万年左右的沙漠暴食虫，身躯比较像沙虫，但表皮坚硬如铁。如果换算成灵师修为，大概在80级上。
  直立而起时，身体有五层楼那么高，是这荒漠的霸主。
  它们没有牙齿，吞噬大餐后全靠腹中酸液消化食物。
  钟离两兄弟被困在粘稠的酸液胃袋中，倒是让他们稍微清醒了一些。
  钟离忧赶忙以无根之水做了一个水球，将他兄弟二人包覆其中，免于被酸液腐蚀。
  沙虫仍在沙漠中不停钻来钻去，搞到这水球也在沙虫身体里撞来撞去，晃得二人头昏脑涨，干呕不已。
  “哥……呕……怎么办？”
  “我来……呕……攻击试试……”
  钟离忧一边忍着眩晕，一边施展灵技攻击沙虫内壁。
  沙虫吃痛，翻滚越来越厉害，同时胃袋也排出更多酸液，想加速消化他们。
  它这剧烈扭动让二人再也没法保持平衡，更别说施展灵技。
  二人磕来磕去，双眼直冒金星。
  不仅是这沙虫折腾他们，钟离忧还被一个不知名物体砸中脑袋，鼓起好大一个包。
  ……啥玩意儿竟能穿过他的水之障壁？
  虽说是水，但他的水球可坚如钢铁，与其说是水罩，倒更像是一个玻璃罩。
  那玩意儿稳稳落在钟离忧怀里，钟离忧抓起来，瞧了又瞧。
  是个星盘，不仅做工精美，还能隐约感觉到里面蕴藏着某种强大的能量。
  “宝贝！”钟离忧双眸一亮，拾到宝的喜悦稍稍冲淡了一些他郁闷的心情。
  喜欢收集宝贝是龙族种族天性。别人是见色忘义，钟离忧是见宝忘危，手里抓着宝贝兴奋的跟什么似的，都全然忘记他们兄弟现在可是在沙虫肚子里、出不去的状态了。
  钟离魅叹气，咱小命都快没了，捡到宝也留不住啊……
  “哥……”
  “别吵吵！我正鉴定呢。”
  钟离魅：……
  对宝贝的执着让钟离忧瞬间精神抖擞，还能精准控制水波，让水配合沙虫的晃动，从而让水中的兄弟二人借助浮力保持平衡。
  “这东西是谁做出来的？材质看着不像是无极界的东西啊……天外陨星？但这手艺，不像是我知道的那几位神匠的手艺啊……而且这东西是干嘛用的啊？”
  钟离忧一边自言自语，一边不住晃着手里星盘。
  钟离魅瞪着一对豆豆眼，道：“既是星盘，那肯定是用来定位天体的吧。”
  “废话！我能不知道星盘的作用？但你看这个……”
  钟离忧将星盘伸到弟弟眼前，“这上面记录的星星，没有一个是我们熟知的星域。在星盘上刻录这些星域的人所见到的星空，跟我们不是同一片星空。”
  钟离魅看着那上面稀奇古怪的符号，惊讶道：“哥，你能看得懂？”
  这明显不是无极界文字。
  钟离忧道：“嗯……勉勉强强吧。咦？这个位置……”
  他一边嘀咕，一边送入一股灵力进去。
  那星盘忽然发出光亮，紧接着从星盘中央冉冉升起一个圆球，上面描绘的是代表各宇宙形成的星系。
  以钟离忧的视角，星系在他眼前不断穿梭——就好像他是穿梭跳跃在各个宇宙的旅行者。在欣赏过无数美丽的星系团后，画面忽然在一个星系群中定格。
  这下就连钟离魅也看得懂，他认出，上面所绘的星系群中的最大一颗星，正是他们的无极界。
  原来，从宇宙中观看他们的世界，竟然是这样的啊……
  原来，他们的世界——或者说是星球，远比太阳还要大。
  钟离魅感慨完，又看向他哥。
  “太厉害了！这真是太厉害了！”
  ——果然，老哥的双眸，比这球体里闪烁的恒星还亮。
  就听钟离忧兴奋道：“我一直以为，我们无极界便是宇宙本身，原来竟然真的是天外有天……我们的宇宙中，竟然除了无极界，还有其他同轴同时间的世界——哦不，星球存在啊！啊哈！”
  在昭璃等人向万族普及暗影界知识后，大家就都明白了暗影界所在的世界，是同时间不同轴的理论。
  钟离忧这是在举一反三呢。
  钟离忧：“那要怎么看星系中的其它世界？难道是这样……”
  他手指乱戳了几下，圆球中视野立马发生变化，出现了两颗好像孪生兄弟一样的星球。从距离上观测，倒是与无极界所在的星球相距不远。
  钟离忧通过丈量，大概估算出两颗行星的体积比无极界的星球小了130万倍，是两颗一模一样的、漂亮的水蓝色行星，周围包裹着白色的大气层。仔细看，表层又点缀着一些绿色和黄色的陆地，竟和无极界有着惊人的相似度！
  莫非这两颗星球上，也生存着和他们一样的人？
  但与无极界不同的是，钟离忧在这两颗星球上，感受不到丝毫灵气。
  世界存在灵气，住民才有修行的可能。
  钟离忧心里有些小失望，本以为，这两颗星球上也会存在强者呢……
  倒是钟离魅提醒：“哥，咱还是先想着怎么从沙虫肚子里出去吧……”
  钟离忧：……
  又被弟弟泼了冷水。
  就在钟离忧苦思冥想该怎么出去时，沙虫忽然发出阵阵哀嚎。
  紧接着，它就被人一刀切开，酸液喷涌，顺便将兄弟俩的水球罩子也喷了出来。
  水球滚呀滚，滚到了一个少年脚边。
  兄弟俩隔着水幕，呆呆地看着眼前的少年。
  年龄看着倒是与他们兄弟相仿。
  鬼斧神工雕刻般的光辉容貌，冷峻典雅的气质，一袭红袍衣袂迎风抖擞，妖冶而绚烂。
  墨发如瀑，瞳如红莲，在阳光下，熠熠生辉。
  但那双漂亮的红莲之瞳在注视着他俩——尤其是钟离忧手里紧紧攥着的星盘时，眸光忽然冰冷而犀利。
  手中修罗刀光华一闪，固若金汤的水球罩子被劈成两半，水流直泄浸湿沙地。
  兄弟俩惊魂未定——尤其是钟离忧，若非他躲得快，想必现在也已被那利刃劈成两半了。
  玄发赤眸，修罗族人。
  加上他手中灵武具……
  身为王太孙，他不可能认错！
  这逼，绝对就是爷爷天天骂的那个孽畜！
  本来，知道爷爷和夜澜女帝一直不对付的他，明白爷爷天天喊人家“孽畜”纯粹是为了泄愤。
  他本不太赞同爷爷这么骂人家，但现在——
  爷爷说得对！
  这王八蛋不可能不认识无根之水，不可能不知道我们是龙族人！
  可他还是想砍死我！
  爷爷说得对，这他妈绝对一孽畜！
  “你要死啊！”受惊的钟离忧火气暴涨，吐沫横飞，朝夜琰咆哮！
  作者有话要说：　　水火不容！
  感谢在2021-06-04 18:00:00~2021-06-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：飞花轻似梦 25瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
76、番外二②
        
        
                      钟离忧一句咆哮倒是没让夜琰心中产生任何涟漪, 反倒是他下意识紧紧护住星盘的动作，彻底激怒了夜琰。
  夜琰眸中氤氲渐升，修罗刀也裹上红莲灵气。
  来自一阶星徒的灵气, 震慑的两兄弟灵魂直发颤, 若不是尊贵血脉天生成就的傲骨, 以他们这个年纪, 早就吓得尿裤子了。
  危急关头钟离魅挺身护在哥哥面前, 双臂伸展如护犊子的雄狮, 对夜琰大声道：“你……你是修罗族的少君吧？我们是龙族的王太孙, 不是敌人！”
  夜琰星眸微眯。
  管你是谁, 抢我星盘者——杀！
  就在修罗刀劈下去的一瞬, 就听一个沉稳的声音道：“琰儿，快住手！”
  刀刃骤停, 距离钟离魅的脸仅剩一寸。
  吓得钟离魅直接跌坐进钟离忧怀抱。
  来人正是大师秦峰，本是带夜琰来沙漠历练来的。
  夜琰虽是一副冷漠态度，但对大师却是极其尊敬。
  他收回兵器, 冲秦峰作揖，“师祖。”
  秦峰点点头，又细细打量双胞胎一番，惊讶道：“这身衣着……龙族的王孙？”
  总算来了个明事理的！
  钟离魅拉着哥哥, 躲到秦峰身后，拽着他的衣角哀嚎道：“救命！他要杀我们！”
  秦峰苦笑道：“误会一场。他气的是这沙虫，这沙虫吞了琰儿重要之物，我们也是追逐这沙虫到此。两位王孙怎会来这沙漠深处？你们的护卫呢？”
  “我们……我们自己来的。”
  “嗯？”夜琰手伸向钟离忧, 音量是不容置喙地坚决。
  钟离忧眉头一拧，将星盘背于身后，倔强道：“不给！这是我捡到的宝贝！它是我的！”
  秦峰苦叹, 龙族种族特性就是将天下宝贝尽收己有，如今已是到手的骨头，又怎么舍得再吐出来。
  夜琰眸光一凛，灵气也随着愤怒暴涨。
  吓得钟离忧也躲秦峰身后。
  在夜琰出手前，秦峰赶忙道：“这位殿下，你手中星盘确实是琰儿被沙虫夺去之物。还请小殿下归还。”
  钟离忧拧道：“不给！这宝贝现在是我的东西！我的我的就是我的！你要是不怕破坏和平盟约，有本事你就杀了我！”
  ……这不要脸劲儿，的确是应龙帝君的孙子。
  秦峰观这两兄弟的样子，知道他们现在又渴又饿，赶忙从魂导器里取出水袋干粮，在他们眼前晃了晃，诱惑道：“那，我拿这些跟你换，好不好？”
  “哥……”钟离魅拽拽钟离忧衣袖，虽然他也爱财，但他现在更想喝水。
  如果没有阿魅，钟离忧绝对宁死不屈！
  但现在为了弟弟，他也只能忍痛割爱。
  然而不等他表态，夜琰便不耐烦道：“何必这么麻烦。”
  灵力一震，两兄弟直接被灵气涡旋弹飞，昏厥。
  而这厢，不仅精准掌控灵力完美避开秦峰，星盘也稳稳落到夜琰手中。
  凝注着星盘时，夜琰冷淡的眸光中才有些许柔和之意。
  入夜。
  帐篷里。
  钟离忧垂死病中惊坐起，脑海中只闪着两个词：弟弟！宝贝！
  “哥！”
  帐篷外，篝火旁，钟离魅晃着手中香喷喷的烤羊腿，笑着招呼钟离忧。
  他身边，是一脸淡漠的夜琰和笑容和谐的秦峰。
  弟弟平安，让钟离忧心中大石放下一半。
  他走出帐篷，怒气冲冲地看着夜琰，道：“喂！你小子，知道怎么操作星盘吗？”
  夜琰却根本不理他，只是淡淡地啃着羊腿。
  “哼，看你也不会。这么好的宝贝落你手里，真是暴殄天物。小子，这星盘不是无极界的东西，想要驾驭它可不是看等级的。灵物择主，只有它选中的主人，才有资格操纵它。哼，哼，哼。”
  瞧他笑得这么得意，显然是在说，他就是星盘选中的主人了。
  秦峰摇头，以琰儿心性，怎会受这应龙小王孙激将。
  结果下一瞬，仿佛要证明自己就是星盘认定的主人似的，夜琰从魂导器里取出星盘，很是不服气地摆弄着。
  看得秦峰直傻眼。
  被钟离忧搞出来的圆球，夜琰折腾半天也搞不下去，更别说操纵它，观测其它星群了。
  “哼，哼，哼。”钟离忧见状，鼻子都快翘到了天上，“看吧，只有我懂得怎么摆弄它。拿来。”
  “滚。”
  钟离忧额头青筋暴起，气得直接咬上夜琰的手。
  秦峰&钟离魅：……你是狗吗？
  夜琰火气也被勾起，手上不自觉运上灵力，然而就在这时，一直没什么反应的星盘忽然发出耀眼光亮，下一瞬，变化为繁星点点，没入夜琰身体。
  四人都是一惊。
  秦峰忙问：“琰儿，没事吧？！”
  而那厢钟离忧则是担心他的宝贝没事吧？！
  夜琰：……
  有一股很柔和的力量，柔和中又透着淡淡的哀伤。
  脑海中，浮现一个模糊的身影，看不清长相，却能看清对方置身在一个很小很小的空间里，这种寂寥哀伤的情绪就是从这个人身上流淌出来的。
  让夜琰的一颗心，也为这个人揪着疼。
  回过神来时，眼角已泛出泪水。
  这可把秦峰给吓坏了。要知道琰儿从小到大，哪怕是从胎果孵化出的一瞬，都是没有哭过的呀！
  “琰儿，你哪里不舒服？！我们现在就回青丘，让娇娇给你看看！”
  夜琰淡淡摇头，“我没事，只是……心里堵得慌，不知为何，很难受。”
  那模糊的身影，似乎在等着什么人——等着什么人呢？夜琰也不知道，只是看着那人，让夜琰莫名感到心怜。
  秦峰见他似乎真的没事，只是被什么牵引起了伤心情绪，这才松了一口气。
  既然原因出在那星盘上，那等昭璃和夜澜旅行回来，问问她们看吧。
  她们俩现下不在无极界。
  昭璃如今也修炼到了二阶星徒，拥有了跳跃宇宙的能力，便和夜澜一起踏上了星辰之旅，说是看看其他世界有没有只让胎果继承天狐之力，而不是修罗之力的方法。
  天狐血脉也是一脉单传，总不能到昭璃这里，就断了天狐家的香火。
  但修罗血脉之力太强了，昭璃与夜澜再生，也必是修罗子嗣。
  既然无限宇宙中存在着比无极界还要发达的世界，那么说不定那些世界就有让她们为天狐家延续血脉的方法。
  “哥，你没事吧？！”钟离忧忽然瘫倒在地，给钟离魅吓了一跳。
  钟离忧也泪流满面，道：“我也难受……我的宝贝，竟让这小子吃了！”
  钟离魅：-_-||
  从此，钟离忧与夜琰，更是水火不容。
  关系，简直比当年应龙和夜澜更甚。
  ……
  转眼间，十万年已过。
  夜琰，也早已成长为气宇轩昂、玉树临风的修罗帝君。
  实力更是已达125级，突破到三阶星徒。
  随着修为的提高，他的幻力也更在其母夜澜之上。
  夜澜和昭璃也放心将修罗族全权托付给他，而她们两个则继续星海旅程，享受最后的晚年旅途去了。
  这一日，他在修罗宫内静思。
  就听十二修罗众之首的冥倧轻轻叩门。
  新一代十二修罗众也已伺候夜琰八万年，深知他的脾气。若无能值得让老祖上心之事，他们是不敢打扰的。
  果然，就听门外冥倧恭敬道：“启禀老祖，昭煜帝君来了。”
  还不等他说“让他进来”，门便已经打开，一个俊美的公子直接飞扑进来。
  “哥！”
  昭煜帝君，青丘领袖，夜琰的亲弟弟。
  这位风度翩翩的帝君，也只有在两位母亲和大哥面前，才会展露出这样孩子气的一面。
  见夜琰眉头深拧，昭煜疑惑道：“你好像不高兴呐？该不会，应龙那小子又来你这叫嚣，惹你生气了？”
  夜琰扶他站好，淡淡笑道：“他不值得我生气。”
  昭煜连连点头，深感赞同，“就是。那小子，说来按辈分都该喊我们一声叔叔，却总来你这没大没小。……他是不是看上你了？”
  夜琰：……
  见老哥脸上寒气咻咻咻上涨，昭煜赶忙赔笑：“嘿嘿嘿，我瞎说八道，哥别生气。哥，你在愁眉苦脸什么啊？”
  夜琰长吁一口气，既然是亲弟弟，那告知也无妨，“我以幻力观测，无极界在不久的将来……可能会遭毁灭。”
  “哎？”昭煜脸色瞬变，“怎么会？！……难道，又是暗影界？”
  “不是。”夜琰摇摇头，“是一种更为强大的力量。可能跟母亲说的那位创世神有关。”
  “就是星盘的主人？可星盘已经消失，母亲不是研究过，创世神已经无法感应到我们世界了吗？而我们的世界，应该还不至于发展到过载的阶段吧？”
  夜琰叹道：“我也不知道。我如今已经是三阶星徒，我想尝试去找找她，和她谈谈。”
  “别开玩笑了！星盘已经没了，宇宙浩渺，你去哪里找她？！娘亲们找寻这么多年都没有找到血轮回之壳，还差点迷失在星海之道里回不来了！你连宇宙跳跃还一次也没有尝试过，我……我可不想你出事！”
  夜琰定定注视着弟弟。
  该怎么跟他说明这种感觉呢？
  从星盘没入他身体的那一刻，他就一直感觉，有什么人一直在呼唤他，等待他。
  如果那就是创世神，那么他想，他就一定能够找到她的。
  为了守护好母亲们耗尽毕生心血才保住的无极界，这一趟他也必须得走。
  他拍拍昭煜的肩膀，道：“你来了，也省得我去青丘找你。为兄打算明日就出发，我不在的这段日子里，异界之月就麻烦你兼顾。如果母亲旅途回来，千万不要告诉她们我去哪里，就说我去秘境里闭关修行了。”
  昭煜叹道：“璃娘亲还好，你觉得能瞒得住拥有幻力观测的澜娘亲么？”
  夜琰微微一笑：“澜娘亲用幻力，是观测不到我的。只要你不多嘴，她们不会起疑。”
  他的幻力已强过夜澜，可以屏蔽夜澜的信号。
  昭煜也唯有叹气。
  翌日，在昭煜的送行下，夜琰从观星崖出发了。
  而夜琰和昭煜没注意到的是，有一个身影，也悄悄跟上了夜琰。
  钟离忧。
  他如今也已修炼到三阶星徒的实力，可以跳跃宇宙。
  自从小时候看到星盘上那展示的一个个星系后，造访其他宇宙世界，就一直是钟离忧的梦想。
  可惜星盘被夜琰那混蛋吃了，没了星盘导航，他不敢贸然前往宇宙。
  太空诸多航路是很不稳定的，有星云风暴，有黑洞，还可能遇到陨石群或者被星球爆炸卷入。在不了解那些航道的情况下，很可能会死在太空。
  活着多美好，钟离忧可不想英年早逝。
  他知道，夜琰那小子终有一天会踏上星界旅途。
  虽然他没有幻力观测的能力，也没有麒麟的占卜能力，但他就是有这种预感。
  星盘融入他体内，就一定会给他指明方向，引领他去制作星盘那人所在的地方。
  那人一定还有很多稀罕的宝贝，以他三寸不烂之舌，就算对方不肯白给，以物换物，总能行吧？
  钟离忧心里美滋滋，悄悄跟在了夜琰后面，穿梭在宇宙星路中。
  也不知走了多久，久到他们心中已经感到绝望之际，终于，在夜琰视野前方，出现了一个特殊的“星”。
  准确地说那不是星，而是一个奇妙的正方形空间，与太阳一样散发着强烈的光芒，却没有太阳那样融化一切的温度。
  那光，很柔和。
  夜琰定了定神，小心靠近，发现这正方体并没有攻击意图时，这才大胆地触上这白壁。
  那看似障壁一样的白色晶莹只是虚像，其实它与秘境结界的磁场类似。在碰触的一瞬间，夜琰就被吸了进去。
  夜琰立时警戒，可当他看到眼前的景象时，彻底呆住了。
  在空间的正中间，水晶制成的弯月座椅上，坐着一位美憾凡尘的女子，正闭目哼唱着自创的歌曲。
  夜琰还从未见过像她这样清灵静好、逸世绝俗，却又不失纯真烂漫的女子。
  她仿佛流传在上古神话故事中的仙女，既高贵无俦，又纤巧灵秀，是夜琰生平未见的绝色，与她相比，无极界现今那些正值妙龄的女子们全都黯然失色犹如粪土。
  她的歌声悠扬动听，空灵澄澈，有如天籁，洗涤着夜琰的灵魂。
  夜琰活了这十万年，爱慕他的男男女女不知凡几，他还不曾对任何人动过心。
  但这一刻，见到这女子的这一刻，竟让他的心，因她而悸动不已，对她，一见钟情。
  一曲终了，女子睁开眼睛，这才注意到房间里多了一个夜琰。
  她有些意外，但更多的是惊喜。
  她冲他微微一笑，笑若皓月当空，似也将他今后的人生照亮。
  夜琰也回以清风般的笑容，柔声问她：“这歌很好听，叫什么名字？”
  女子似乎没想到对方会同她搭话，有些错愕，有些紧张。唇瓣轻启，吐了好几个字，才准确说出了无极界的语言。
  “——狱，浮生狱。”
  夜琰眸中沁出一抹心疼。
  一辈子被困在血轮回之壳的创世神，创造世界却不被世人所爱——甚至不被世人所知，直至一些过载世界毁灭之时，才有少数人知晓她——但他们对她的感情，都是恐惧与恨意。
  在夜琰看来，这个外表看起来只有十六七岁的小女孩，只是渴望走出孤寂，渴望有个人陪而已。
  ——所以，即便不问她是哪个“yu”，夜琰也能明白，那是牢狱的狱。
  浮生狱。
  这么动听的歌，却是这么悲凉的名字。
  “这个名字不好。”
  女子闻言，露出疑惑的表情。
  “改为《浮生遇》，可好？”
  见她不明白两者听着有什么区别，夜琰忽然掌心向上，向她伸手。
  见她依旧不明白，夜琰干脆大着胆子，拉过了她的手。
  然后，在她掌心一笔一划，写下这几个字。
  “浮生遇——幸得与你相遇。”
  “幸得、与你、相遇。”女子看着他，磕磕绊绊的重复着。
  夜琰笑得眉眼弯弯，似乎除了与难得旅行回来的两位母亲吃上一顿团圆饭外，他还从来没有笑得这样惬意过。
  “嗯。”他柔声，“你的手被我牵住，就不能再给别人牵了。”
  女子似懂非懂，呆呆地看着他握住她的手，呆呆地点了点头。
  掌心温度传来的一刻，也让女子稍稍了解到一些无极界的事情。
  “你……您……贵姓？”她学着无极界人的问候方式，问道。
  夜琰被她这么一板一眼的样子逗笑，温声道：“这是问候长辈，或者是问候陌生人时用到的话。你问我，这么说就行了：‘你叫什么名字’。”
  即便是第三代创世神，但实际年龄肯定也比他大吧？
  就算比他小，他也不想心上人用这么生分的语气和他说话。
  “哦……哦，你叫什么名字？”
  “夜琰。”他在她手心一笔一划写着，“你叫我琰就好。你呢？”
  “我……没有……不知道……”
  在了解名字对于无极界人而言，不仅仅是一种“符号”，更是一种存世的证明时，女子首次因为自己没有名字，没有这种“证明”而伤感起来。
  “那，我给你取个名字，可好？”
  女子黯淡的双眸逐渐明亮起来。
  这一次，她主动把手伸过去，让夜琰写给她。
  夜琰笑了，“玥。从今以后，你就是玥儿。”
  我的玥儿。
  “玥……儿，嗯。”玥儿甜甜一笑，让夜琰心中再次因她甜美微笑悸动不已。
  “琰，你的……朋友？”
  夜琰顺着玥儿手指的方向看去，发现钟离忧竟然不知何时也跟进来了。
  而且竟然看着玥儿发着痴。
  夜琰心中立时腾起不快。
  立即挡住玥儿，冷冷道：“你跟来干吗？”
  钟离忧却将他扒拉开，在玥儿面前单膝跪地，尽显龙族绅士风度，“美丽的仙女，你好，我叫钟离忧。你也可以叫我阿忧啊。你为什么会在这里？难道你就是星盘的制作者？还有，你对我的第一印象如何？”
  玥儿被他一连串问题问懵了。
  “放尊重点，这位可是创世神。”夜琰双眸凛冽，语气更是森冷。
  钟离忧一愣，赶忙优雅行礼，“那我真是失礼了。”
  玥儿却不介意，反倒因为难得的热闹让她心里更为高兴。
  “不过没想到创世神竟然是这样美丽的女子呢。”行完礼，钟离忧又补了一句。
  夜琰：……
  特想像消灭蟑螂一样弄死他。
  玥儿也对他温柔一笑。
  夜琰：……
  心里更烦躁了。
  “玥儿，要不要去我家看看？”想让玥儿的注意力再次回到他身上，夜琰提议。
  玥儿双眸璀璨，但想起她根本离不开血轮回之壳，又黯淡下去。
  “可、可我，没办法出去……”
  “别担心，有我在，相信我。”
  早就听母亲说过血轮回之壳原理的夜琰，自然信心满满。
  如呵护珍宝般牵起她的手，她温顺地被他牵引着，踏过白壁的一瞬间，她有些害怕地握紧了他的手。
  想必在这无尽岁月中，她曾经不止一次尝试过出去，却每次都是希望而始，失望而终。
  夜琰柔声说着别担心，带着忐忑的她，穿越了障壁。
  玥儿双目圆瞠。
  放眼望去虽然是幽漆的宇宙，但在玥儿眼中却是豁然开朗的景象。
  身后的白壁空间化为点点荧光消散，钟离忧没反应过来，随着地面的消失，他笔直坠落。
  但就在他自己反应过来他会飞之前，玥儿便操控意念之力，让钟离忧漂浮回他们身边。
  夜琰静静地看着身侧的少女。
  她虽然创造，虽然毁灭，但应该还从未“施救”过。
  这应该是她第一次施救。
  很好的开始，不是吗？
  相信只要让她了解更多他们这些弱小生命的概念，无极界一定会得救，而暗影界的问题也一定能妥善解决。
  而他，会陪她一起，直至走到生命的尽头。
  玥儿看着身后消失的血轮回之壳，喃喃：“不见了……”
  夜琰柔声道：“玥儿，你的居所不见了，那我给你一个居所，给你一个家，好吗？”
  玥儿心中一动。
  她也不明白此刻心中冉起的感情是什么，但，很暖。
  凝注着他，微笑颔首。
  倒是一旁钟离忧气得打跌，“死棒槌，要点脸！她根本就不懂给她一个家是什么意思，你这是恶意诱导！”
  夜琰才懒得搭理他。
  是又怎么样？
  反正他要定玥儿，谁也不让——即便是天道，也不让。
  跟璃娘亲学的，就是这么霸道。
  玥儿没明白阿忧在气什么，拽拽夜琰衣袖，道：“阿忧、是不是、也想要一个家？要不，让他、也住进来？”
  “他的家，让他自己想辙去。”他刮了一下她的琼鼻，“我只负责你。”
  ……
  那个对婚姻大事丝毫没兴趣的修罗帝君，竟然带了一位女子回异界之月，还让她住进了修罗宫，在无极界引起不小骚动。
  夜琰的爱慕者，全都哭晕在茅厕。
  钟离忧当然没有死心。
  玥儿现在根本就不理解“爱情”这种观念，而夜琰奉行完美主义，不光要她的人，还要她的心，所以让她住进修罗宫只是方便自己照顾她，对她从来没有僭越过。
  钟离忧知道他性子，所以认为自己还有很大机会。
  天天跑去异界之月献殷勤。
  原本水火不容的两位帝君，现在却动不动与那神秘少女一起结伴出游，成了无极界最匪夷所思的谜题。
  而属于他们的故事，才刚刚开始。
  作者有话要说：　　夜琰、钟离忧、钟离魅和玥儿的故事请见作者《世子》那篇文
  感兴趣的小可爱欢迎入坑，不感兴趣也不强求哈~其实子嗣作为番外故事了解到这里也可以止步了~
  另外也感谢几位购买作者专栏下所有文的小可爱~言情百合本本跟读，作者真是受宠若惊。很感谢大家的抬爱，我会继续努力为大家创作好的作品。
  也感谢订阅这本的小可爱，期待在作者其他作品中还能看到各位活跃的身影~
  不过还请亲们先别去隔壁世子那边剧透几位少主的身份，那边还没揭露。
  预计7月1日优先开百合文《炮灰》那篇，原本打算给世子的好梗会优先给炮灰，算是回馈百合这边的读者，在作者最失意的时候，是百合这边的读者不断鼓励让我坚持了下来。所以世子那边暂时是缘更的，好梗要细琢磨，同时兼顾作者脑洞不太够用……
  番外还有，夜澜和昭璃的大周世界旅行篇，算是为炮灰做宣传~
  也让大家提前了解一下炮灰角色们的性格~
  感谢在2021-06-05 00:00:00~2021-06-05 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：呆毛王 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
77、番外三①
        
        
                      在无极界, 各大族储君都是三岁开启灵根，五岁绶其王权象征（修罗族是修罗刀），十岁就可以执政。
  夜琰如今已满十周岁, 已经可以代替夜澜执政了。
  于是, 昭璃对挤着豆豆眼看着她的夜琰语重心长道：“儿啊, 你如今已到了执政的年纪, 族中庶务为娘便要交给你处理了。不许拒绝哦, 娘可是五岁时就已经帮着族长处理族中事务了呢。”
  夜琰：……
  想把烦心事推给我, 你们自己跑出去度蜜月就直说, 何必整这套冠冕堂皇的说辞。
  哼。
  不知道为啥, 昭璃从儿子的眼神中读出几分鄙夷之色。
  昭璃：？？？
  夜澜在一旁抿嘴偷笑。
  琰儿的洞察力可是很强的, 纵使你说得天花乱坠，他也能从你的性格、神情、语气中分析, 并快速找出破绽。
  再不去帮璃儿一把，璃儿在琰儿心目中的高大伟岸形象就要崩塌了。
  夜澜咳了一声，道：“我与你璃娘亲要到其他宇宙找寻封印修罗血脉、只让胎果继承天狐血脉的方法。青丘天狐也是一脉单传, 不能因为我娶了你璃娘亲，便让天狐血脉就此断绝。”
  夜琰在心中叹气。
  找寻方法不假，但你们边找边度蜜月享受二人生活也是真吧？
  罢了罢了，就知道澜娘亲肯定会帮璃娘亲把话说圆。
  夜琰揖手道：“儿臣明白了。”
  夜澜颔首, 又道：“宇宙浩渺，我们这一去，也许几年，也许几百年。你要虚心纳谏, 多听取长老们和你秦峰师祖的谏言。要记住忠言逆耳。”
  “是。”
  昭璃揉了揉这个小大人的头发。
  这一点，昭璃是放一百个心的。
  “儿子，也别忘了勤加修炼哟。”昭璃边揉边笑眯眯道, 得有段时间揉不了儿子头发了呢，趁现在还没出发，多揉揉！
  夜琰：……
  又揉了一刻钟，在儿子的白眼下，昭璃和夜澜从观星崖出发了。
  成为二阶星徒后，就会自然而然掌握一个技能：次元跃。
  似乎是创世神对二阶星徒的特别加护，不管身处什么样的世界，唯独[次元跃]不会受到任何世界规则束缚。
  也多亏了这个技能，大大缩减了她们在星海之道上穿梭的时间。
  目睹这些美丽星云编织出的如梦如幻的色彩，任谁见了也会激动不已。
  昭璃握着夜澜的手，放眼脚下浩瀚璀璨的恒星，兴奋道：“真漂亮！原来我们每晚仰望的星空，是这样子的！真想让琰儿也看看这恢弘的美景。”
  夜澜嫣然一笑，指腹摩挲着她的手背，柔声道：“儿子一定也会凭借自己的能力看到的。”
  晋升到二阶星徒后，灵师的身体也会羽化升华成神格的半以太体，即便没有空气，即便以超光速在星海之道上飞行，甚至跳跃空间，身体都不会受到任何负面影响。
  这属于等级达到后的被动技能，没办法给别人施加。
  所以，如果要是背着一阶星徒以下的灵师或普通人在宇宙穿梭，即便结界能保护他在冲破大气层时不被烧毁，在步入太空后，那人也会因为缺氧而死亡。
  想和儿子一起在星界旅行，只能等夜琰凭借自己的努力晋升为二阶星徒后才能实现。
  “嗯。”昭璃甜甜一笑，与夜澜手拉着手，继续在星海之道上穿梭。
  “本来还说，顺便去看看血轮回之壳里的创世神，确认一下神有没有换代，唉……但儿子这么宝贝那星盘，自从周岁抓周后，星盘就没离开过他一步。白天存自己魂导器里，晚上睡觉还要搂着……搞到我都不敢开口跟他借，怕他跟我翻脸……”说到这，昭璃十分无奈地叹了口气。
  看向夜澜，叹道：“你说儿子这点像谁啊？”
  “像你啊。”夜澜毫不客气地点评。
  昭璃噘嘴，“怎么就像我了？”
  夜澜就笑得眉眼弯弯，“你不知道你每天晚上搂我楼的像八爪章鱼缠身一样，搞到我想翻个身都没办法翻？”
  其实昭璃睡得这么沉，掰开她就可以了，保证不会吵醒她。
  但这是亲亲夫人宝贝自己的表现，夜澜哪里舍得掰开她？
  她喜欢这么缠着她，她自然依着。
  不过，调侃还是要调侃下的，想看她小脸气鼓鼓像个小河豚的表情，一定特别可爱。
  果然，昭璃闻言小嘴噘的更厉害了，还真活像只小河豚，“人家哪里像八爪章鱼啦！那人家晚上不搂你啦，哼！！！”
  夜澜莞尔，气鼓鼓的样子，还是这么可可爱爱。
  “你不搂我，那我搂你。”夜澜指尖轻挑着她的下巴，在她唇上落下一吻。
  昭璃一边接受着夜澜的示好亲亲，一边在心里腹诽：
  看吧，儿子现在越发明显的“霸道、腹黑+不要脸”属性，果然是跟你学来的！！！
  芷蝶他们都说琰儿跟我学坏了，我身上哪有这么多霸总属性，这锅人家不背哼唧！
  又前行一阵，两人忽然被身侧两个距离相较不远的、一模一样的水蓝色星球吸引住了。
  比无极界要小很多，但可能星球海洋占比比较多吧，让星球表面被蓝色渲染，就像一颗璀璨耀眼的蓝宝石般，熠熠生辉。
  “能感觉到生生不息的生命力，但却感觉不到灵气……”夜澜审视片刻后喃喃。
  感觉不到灵气，说明这个世界的人没办法修行，也就是说，不可能出现会威胁她们性命的强者。
  毕竟每个世界都有每个世界的规则，就像暗影界人入侵无极界后，等级会被压缩一样。夜澜她们如果登陆这水蓝星球，恐怕也会被这个世界的规则所限制。
  如果这世界的住民是比她们还强的存在，在不清楚这里的居民是否排外的情况下，那夜澜是不建议登陆的。
  既然这只是凡人的世界，那璃儿想去看看，也未为不可。
  “走吧。”夜澜伸手，昭璃点头，握住她的手，两人一同施展次元跃，身形瞬间便从宇宙中瞬移到了地表。
  她们降落在山道上。
  不是青丘常春之景。
  这里的山，山势雄峻，曲径通幽，峰顶还霜染着一层皑皑白雪，为这壮丽山景妆点出一份悦目之色。
  凛风袭来，裹挟着零星寒沫，打在脸上竟有点点生疼。
  不仅是脸，她们确确实实感觉到“冷”了。
  无极界除了极北之地终年积雪、寒风刺骨外，大部分地区没有太过明显的季节变化。
  季节都是根据种族适应环境定性的。
  像青丘就是四季常春。
  异界之月从温度上说应该也属于春天。
  天晴之海等其他种族领地也基本差不多。
  而且在无极界，季节温度于灵师而言，影响不是很大。
  尤其是像夜澜和昭璃这种强大的灵师，至热至寒之地都奈何不了她们，灵气护体所向无敌。
  所以无极界人穿着也是完全凭自己喜好。
  比如生活在极北寒冷之地的冰狼族，族中那些会打扮的姑娘，哪个不是露胳膊露腿露肚脐——怎么彰显自己苗条身段怎么穿。对她们来说，衣裳与首饰的作用是一样的，都是用来点缀自己的，并不是用来御寒的。
  昭璃和夜澜虽然不喜欢那种露骨的衣服，但她们现在的穿着于此情此景，可真就要变成冻死鬼不偿命了。
  “好冷……这地方的人要怎么活啊？”昭璃抱着膀子，下意识地催动灵气护体，但身体什么反应都没有。
  夜澜也第一时间释放红莲业火取暖，但掌心在空中支棱半天，连个屁都没看见。
  昭璃：……
  夜澜：……
  完了完了完了！降落的不是地方，我们要变冰雕了！
  小风这时又嗖嗖地吹，吹开两人裙摆，冷风灌入，从脚底板一直透心凉到脑袋顶。
  吹得昭璃牙齿咯咯打颤：“我我我……们们们……还是赶紧次次次……跃吧！”
  夜澜正欲点头，忽然眸光一凛，射向东北方向。
  昭璃眸光也变犀利，习惯性地去取两仪指，意识到魂导器现在也没办法使用后，垂眸仅片刻，视线又盯回东北方向。
  树林里窜出五个虎背熊腰的大汉，个个手持长刀，凶神恶煞。
  就听为首那个刀疤脸大吼：“呔！此山是我开，此树是我栽！要想过此路，留下买路财！”
  昭璃&夜澜：……
  虽然听不懂他们在吵吵什么，但这几个家伙穿得这么敦实，看着好暖和啊……
  几个山贼手下见这两个女人双眼放光盯着他们的小棉袄看，一个个情不自禁地护住了胸。
  ……怎么感觉我们像是被打劫的那一方呢？
  那刀疤脸倒是一直盯着她们的玲珑身段瞧，边瞧边流口水，“唷！哪里来的小娘子，大冬天的还穿得这么风骚……莫非是西域人？甭管是什么人，到了大爷手里，就要给爷当压寨夫人！”
  “大、大哥……”身后小弟提醒，大哥这两个娘们看咱的眼神不对呀！
  然而后面的话还没等出口，昭璃和夜澜已经冲了上来！
  虽然作为异邦人，她们不想对这个世界的住民出手，但是这几个人对她们有明显敌意。
  虽然这个世界的规则不允许她们使用灵力，但灵师都是武斗家，杀气，还是能够感知到的。
  还有，灵师守则第一条：体术得过关！
  昭璃一个瞬身，已来到那刀疤脸身后，手腕一翻，那刀疤脸脖子一扭，颈椎被扭断，当场死亡。
  剩下四人吓了一跳，挥刀准备反抗，但夜澜比他们身法还快！
  一脚踹飞第一个山贼，手腕翻转夺下长刀，刀锋飞舞，只见银光一闪，两个围攻上来的山贼喉头蜿蜒出一条血痕，噗通倒下。
  我滴妈鸭！这俩娘们怎么比京兆府的捕快还厉害？
  剩下两人赶忙跪地求饶：“女侠饶命啊！”
  昭璃：……
  虽然听不懂他们说什么，但杀气消失了。
  而且，求饶的动作好像也不分国界，是所有人形灵智生物共同的反应特征。
  见他们磕头，昭璃这才顿住了身形。
  ……有股尿骚味。
  定睛一看，原来是磕头的一个尿了裤子。
  “噫~”昭璃捂着鼻子，连连后退。
  夜澜也没打算赶尽杀绝。来到陌生的世界，还是有必要和当地人接触一下，了解世界格局的。
  不过……
  “语言不通……这怎么办……”夜澜喃喃。
  那俩山贼听夜澜开口，也是一愣。
  叽里咕噜，说啥呢听不懂。
  莫非真是西域人？
  这些西域人，既然跑来大周国土，怎么也不说学学大周话怎么说啊真是。
  想归这么想，现在毕竟是受制于人，小命随时不保，比起吐槽得优先保命才是！
  其中一个山贼战战兢兢道：“女侠，小人们的家当全给你们，求饶了小人们的狗命！”
  昭璃与夜澜对视，“……他们在说什么啊？”
  另一山贼道：“煞笔！你哔叨半天她们又听不懂！”
  “那你他妈说咋办？”
  “把老大的钱袋丢给她们！她们总不可能不认识银子吧！”
  “卧槽！你他妈怎么不去拿老大的钱袋！你个狗！你他妈不敢妄动，就让老子去当炮灰！”
  “啧！”这人咂舌，干脆掏出自己的钱袋。
  虽然里面只有几个铜板，但起码孝敬的心意能够传达到！
  昭璃看着这人捧着一个布袋匍匐上前，做出呈现给自己的姿势，一脸莫名。
  “璃儿，小心有毒。”见昭璃伸手去拿，夜澜提醒。
  “放心，娇娇姑姑有教过我辨识毒物。只要不是灵技施展的毒，我鼻子都能闻得出来。”
  于是两个山贼就目瞪口呆地看着昭璃打开钱袋，一个劲儿嗅，不知道闻什么呢。
  “……这娘们闻什么呢？”
  “废话！当然是闻钱的味道了。”
  “钱还有味道？”
  “当然他妈有味道了！是幸福的味道。”
  昭璃只闻了两下，鼻子便皱了起来。
  ……呕，胳肢窝的臭味。
  昭璃狠狠把钱袋往地上一拽，又给山贼吓得屁滚尿流。
  “女女女女……女侠，我知道这几个铜板你肯定不满意，但兄弟们出来身上只带了这么多呀！”
  “老大带的多！他钱袋里面有碎银！有二十两！”
  知道昭璃听不懂，他俩手指比划着地上的钱袋，又比划着老大的尸体。
  昭璃蹙眉，走到刀疤男尸体前，摸出他的钱袋，见他们疯狂点头，嗅了嗅。
  ……草！更特马臭！
  这是什么毒气弹？！
  气得昭璃直接把钱袋扔其中一个山贼脸上。
  两山贼瀑布汗直流，完了完了完了，二十两都不满意……小命呜呼！
  作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 12:00:00~2021-06-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：seven 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：璇玑、沐白 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
78、番外三②
        
        
                      “你说她跟那嗅半天, 是不是饿了？”山贼忽然一拍脑门，灵光乍现。
  另一个山贼立马鄙夷，“你他娘傻！饿了能去闻钱袋？”
  这俩人跟这嘀咕, 那厢昭璃则去翻那三具尸体的衣服。
  摸着厚实, 看着像是用羊皮做成的皮袄。
  昭璃给他扒下来, 本想给澜澜递过去先让她穿上御寒, 但这皮袄实在太味儿了, 这男的究竟有几个月没洗过澡了？
  不仅味儿, 袄面子上黑糊糊的一片一片, 像是不知道淋了多久的油渍, 又像是别的什么东西——反正甭管是什么, 这东西别说足以恶心到一个正常的女孩子，但凡稍微有点涵养的男孩子, 恐怕也受不了。
  澜澜冰清玉洁，这种腌臜玩意儿怎么能给她穿？
  昭璃把埋汰棉袄拽山贼脸上。
  这下两个山贼彻底明白了，机灵了, 悟道了！
  原来这两个女人是被大风冻着了！
  可不嘛，正月是最寒的时候。常言道，冬腊两月冻冰雪，正月寒, 二月温，正好是在三月春。
  这么冷的天，精神病都不敢穿这么单薄，何况这两个小女子！
  打家劫舍的山贼, 身上自然不可能配备有钱人才用得起的汤婆子。
  而这里虽然地处北方，但到底是中原，冬日再冷也没有塞北朔风吹雪那般冷, 所以山户们也没有出门随身携带烈酒暖和身子的习惯。
  身上这件羊皮袄能让老百姓抵御整个冬天。
  衣服她们嫌弃，可也没有烈酒、汤婆子给她俩取暖，火折子也他娘没带，总不能就地钻木取火吧？
  咋整？
  俩山贼急的焦头烂额，最后也不管三七二十一，哇啦哇啦，手指比划着自己衣服，又指了指东北方向，食指中指最后还比划出两条腿走路的动作。
  昭璃道：“这两人好像让我们跟着他们，去拿衣服。”
  夜澜沉吟着，道：“……也好，多接触一下当地住民，我们也好观察他们的生活习性。”
  反正这些人体质太弱了，比无极界那些灵根没能觉醒的凡人还弱，倒是不怕他们有埋伏。
  山寨在半山腰。
  越往上走越寒风刺骨。
  但尽管大风扑面，昭璃和夜澜身板依旧笔挺。
  倒是前面带路的两个山贼，被她们气势吓得，就像霜打的茄子，蔫了吧唧。
  他俩一边头前带路，一边时不时回头瞄两眼，小声嘀咕：“……她们倒是比那些臭官差仁义，都不说把咱俩绑起来，也没有用刀子顶着咱们！”
  “唉，人家知道咱也逃不出她们的手掌心。你瞧她们杀老大和红中、白板的身法，比神捕吴刚的身法都快！跟鬼一样瞬间就到了你身后了，咋跑？你能快得过鬼去？”
  也不知她们是哪门哪派的高手，轻功这么邪乎。
  “你、你说她俩是鬼？”
  “笨！当然是人！你见过鬼有影子的吗！”
  “……”
  昭璃盯着那俩背影，蹙眉，“他们俩跟那嘀咕什么呢？不会是想使坏吧？”
  夜澜道：“感觉得到敬意和惬意并存，倒是没察觉到有其它感情……”
  昭璃惊讶，“莫非在这个水蓝星球，澜澜的幻力还可以操控自如？”
  夜澜道：“仍然可以凭幻力感知，但想要观测这个世界的过去与未来，却是办不到的。”
  昭璃一脸崇拜。
  我家澜澜还是这么厉害！真不愧是我老婆！
  昭璃骄傲地一挺腰板，心里为她自豪而暖绒，感觉小风吹得都变惬意了。
  夜澜凝注着她，有些失笑。
  璃儿就是璃儿，别看已经是俩娃的娘了，但对自己的花痴劲依旧不减当年。
  夜澜心底也一片暖绒。
  走了大约一炷香的时辰，终于到了这帮山贼们的老巢——黑风寨。
  守门弟兄见自家兄弟带了两个漂亮女人回来，立马招呼兄弟们，准备“开荤”。
  那俩赶紧破嗓大骂：“想他娘啥呢？！这俩可比吴刚厉害，老大都被她们瞬杀了！不想死，都服帖点！”
  众人一听，全部傻住。
  “快把好酒好肉端上来给这两位女侠享用！老六，你去监……牛啤栏子跟那人……那位贵娇借下汤婆子给这两位女侠捂捂暖！”
  老六就搔头，一脸丧气。
  后洞监牢里那人质，脾气大嗓门更大，比盛夏的蚊子还麻烦。上头又交代绝对不许伤害，等于他们不能吓唬，还得伺候。
  堂堂山贼，谁他么想去伺候一人质啊。
  但除了那刀疤男，就属这俩地位最高，老六不敢不听。
  加上又听老二老三说了这俩女的更厉害，老六思想反复斗争后，决定还是去忍一忍后面那大嗓门吧。
  而其他人赶紧摆上两只烧鸭和一坛好酒，给昭璃和夜澜享用。
  昭璃闻见香味，对夜澜盈盈一笑：“他们好像要请我们吃饭。”
  夜澜看他们殷勤的样子，感慨道：“我们杀了他们的人，他们非但不介意，还给我们提供酒肉……是怕咱们赶尽杀绝吧。看来他们对弱肉强食这种事，已经很习惯。”
  昭璃点点唇，笑道：“有点像黑哲那个死猫，吃软怕硬……不过，我觉得他们倒是比那死猫顺眼一些。”
  说话间，她们已坐了下来。
  她们并不饿。
  即便饿，她们的涵养也绝对不允许她们在众目睽睽之下，去撕扯一只整鸭，用手抓着吃。
  昭璃闻了闻酒，没什么酒香，而且还勾兑了水。
  以她们两个的身份，这样的酒她们自然也是不会喝的。
  但现在她们毕竟是在异世界作客，不能失了风度去手撕鸭子吃，倘若连口酒也不喝，那岂非太过失礼？
  昭璃抡起酒坛，给夜澜斟了满满一碗酒，又给自己满上。
  酒入喉头，就像粗糙的玉米棒子捅到嗓子眼里似的，拉嗓子。
  但她二人依旧面不改色。
  寨子里就只有这两只烧鸭，有山贼的馋虫已经被烧鸭香味招的咕噜噜叫。
  昭璃听到有人肚子叫，疑惑道：“他们怎么不吃？”
  那些山贼一惊，尤其是领路的那俩。
  这一路没少听这俩女人嘀嘀咕咕说听不懂的话，怎么她们现在，突然会说大周语言了？
  那人试探着道：“女侠，这是专门给您二位准备的，我们……不敢。”
  这下，昭璃和夜澜也吃惊了。
  她们看了看碗中的酒，又看了看那些山贼。
  语言……竟然互通了？
  但以她二人城府，惊讶之色自然不会在脸上多留。
  昭璃道：“喝点酒，身子倒是暖和多了。谢谢你们啦。对了，你们为什么要攻击我们？……因为我们贸然闯入你们的地盘？”
  山贼一个个目瞪口呆，你看看我，我看看你。
  “不是……你们不知道我们是干哈的啊？”
  夜澜道：“我们是外乡人，不太清楚你们的文化。”
  这……即便是外国人，也不可能不知道山贼吧？
  这是从哪旮沓跑出来的土鳖啊？
  “我们是……”
  “山贼”两个字还没出口，他的嘴就被同伴捂住。
  ——白痴！你老实讲，她们反应过味儿来，把咱们一窝端了为民除害可咋整？！
  正巧这时去取汤婆子的老六也归返，山贼们赶紧转移话题。
  大伙见老六不仅无功而返，手上还有个咬出来的大血口子，忙问：“汤婆子呢？”
  “那母老虎！要不是上头交代不能动她，老子非抽那娘们几个大耳刮子让她老实！”
  取他奶奶的汤婆子！那女人非但不给，还抄起汤婆子砸他脑袋！
  他正待去抢滚落的汤婆子时，那女人竟然扑上来咬他的手！
  这他娘是大家闺秀应有的样子？！
  老六憋了一肚子气，现在见了同伴只想一股脑发泄，全然忘了这里还有两位女侠在。
  昭璃、夜澜闻言，眸色染上一层阴影。
  虽然身为异邦人，她们不该过分去管其他世界的闲事……
  但她们骨子里，却是决计不能饶恕男人欺负女人的。
  “喂。”
  昭璃音调冷如寒霜，让一众山贼抖了三抖。
  就算再不了解这个世界的“文化”，现在她们也已然看出些许不对了。
  而且狐狸的听力向来是灵敏的，加上里头那位嗓门又大，山洞空旷，总会有些回音传出来。
  “你们里头关着一名女子？”
  昭璃这话并没有夹杂太多戾气，但在这几个心虚的山贼听起来，就好像他们此时在过堂，座位上坐的是京兆府的府尹，昭璃说话时手指点着桌子的动作像极了府尹在敲他那惊堂木。
  她明明没办法释放任何灵压，但在这些山贼看来，她的气势好像庙里供奉的鬼神，吓得他们连连跪下。
  不等详问，他们便老老实实交代。
  “我们只是负责把人关在这，人不是我们绑的！”
  “我们可不敢欺负她，连碰都不敢碰她一下！上头交代了，倘若交接的时候发现这女人少了一根头发，我们非但拿不到钱，小命也不保！”
  “我们并不知道这女人是谁，只是看她穿的这么富贵，猜她是大户人家的闺秀。干我们这行的，只问银子，管她是谁。”
  “上头是谁？我们不知道。一直跟上头联系的都是我们老大，现在老大死了，我们也在愁怎么联系上头拿钱……”
  “女侠，我们知道的只有这些了，求女侠饶命啊！”
  “闺秀”这个大周世界专属名词于昭璃她们听来倒是新鲜，不过，联系他们的话倒是不难理解。
  昭璃道：“既然想活命，那还不快把那女孩子放出来？”
  几个山贼大惊失色，“我我我……我们可不敢靠近她！那女人属狗的，会咬人！”
  一开始他们为了钱不敢动她，现在为了活命，更不敢动她了。
  夜澜与昭璃对视一眼，道：“璃儿，我在这里看着他们，你进去救人。”
  那山贼赶忙恭恭敬敬递上监牢钥匙，不仅恭恭敬敬递上钥匙，还恭恭敬敬告诉昭璃，除了钥匙，还得拨动几处机关，牢门才能彻彻底底打开。
  否则只用钥匙，打开的不是牢门，而是暗箭。
  昭璃听得一头雾水，干脆指他和她一起进去。
  还没走进牢房，就听里面传出一连串叫骂：“杀千刀的！放姑奶奶出去！等姑奶奶出去后，绝对要把你们一勺烩了送去喂猪！听见没你们几个臭蟊贼！男人都是——大、猪、蹄、子！”
  这女人从昨晚关进来，嘴巴就没停过。
  虽然有伺候她喝水吃饭，但即便是一头牛，恐怕也没法像她这样吼上一天一夜不知道累的。
  声音比哭嗓音还要“动听”，听得那山贼一个脑袋都快变成了三个大。
  这女子扒着栏杆，见山贼走进，本想骂的再“动听”些，但当她看到山贼后面还跟着一个女子时，顿时不叫了。
  那是一个很漂亮的女人，她还从来没见过这样漂亮的女人，感觉比摄政王殷凰和陆漓洛那小辣椒还要漂亮。
  若说气度，统管六部权倾天下的摄政王气度自然是不会差的，但如果和眼前的女子比起来，似乎就差了那么一点味。
  若说妩媚，那小辣椒是唐宝见过的女子中最妩媚动人的闺秀了，但和眼前这位女子比起来，似乎也差了那么一点事。
  她就像是戏曲里歌颂的仙子，仙子感觉都没她俊儿！
  看得她小鹿心乱撞，也忘了此时身陷囹圄，只顾对着美人可劲发痴。
  昭璃见人虽在牢房里关着，但精神得很，便去关注那精巧的机关。
  在无极界，监牢都是灵阵师的法阵或结界组成，机关要术是她从来没见过的，看得很是新鲜。
  机簧咬动，牢门缓缓打开，身为大周第二女纨绔的唐宝，将那碍眼的山贼扒拉开，扭着腰道：“司法司竟然还有你这样的美人女官？美人儿，你叫什么名字啊？”
  回头得让爹跟徐掌司说，给这女官升官啊！
  昭璃：……
  “唷！美人，大冬天的怎么穿这么少？司法司什么时候抠门到连冬衣都不舍得给女史们准备了？原来刚才那些王八蛋问我要汤婆子，是给美人你用的？早言语啊！”
  愤愤补了那山贼一脚，跳回牢房，去捡地上滚落的汤婆子，掸了掸灰尘，献宝一样递上来，又意识到放了一晚里面的热水早凉了，又缩了回去。
  冲那揉屁股的山贼直嚷嚷：“愣着干什么，赶紧去给美人换开水去！滚烫的！瞧给小美人冻得！”
  又看回昭璃，这回音调绝对符合女子的温婉，“要不你先披上我的狐裘大衣？本郡主特耐寒，不怕冷！”
  这是用上好的雪狐皮所制，毛针细密，毛面光滑洁白无瑕，虽厚重但不臃肿，并且极为保暖。
  一边说，一边去解丝扣。
  狐裘……大衣？
  昭璃脸立马面瘫，看着她递上来的大衣，眼角直抽。
  下一瞬，抓起大衣，糊她脸上。
  唐宝：？？？
  美人怎么生气了？
  本郡主一脸懵逼。
  不过，这小脾气，本郡主喜欢！
  唐宝不愧是唐宝，泾渭分明得很。
  别人敢打兰陵郡主的脸，那是太岁头上动土；
  美人要打兰陵郡主的脸，那叫美人同我嬉闹。
  一想到蹭着自己脸的狐裘大衣被小美人摸过，现在等于是小美人在间接摸她的脸，唐宝就浑身发热。
  这时，忽然窜进来一条银白巨狼。
  那狼生得神骏，双目慧黠颇有灵性，看到属于食物的人，也完全没有攻击意向。
  看到唐宝时，那狼才猛地扑了上来，跳到唐宝身边，围着她转了一圈。
  “奎奎奎……星！”
  似乎是被这狼咬怕了，唐宝见它大惊失色，也没了先前调戏美人的从容，像惊兔一样又蹿回牢笼里。
  直到觉得自己躲到了安全地方，唐宝才扯着嗓门喊：“殷凰又放任你这凶兽出来乱跑！……哎等等，你在，那是不是殷凰也来了？她来救我来了？”
  白狼不搭理她，转到昭璃脚前，嗅了嗅，嗷呜一声，又在腿边蹭了蹭。
  这世界的人认不出昭璃身份，但这些颇有灵性的动物还是能感觉出一些不凡气息的。
  昭璃微微一笑，伸手摸它头顶。
  唐宝大叫：“美人小心！它咬人的！”
  话音未落，她便傻眼。
  那白狼在美人手掌下服帖得很，还似狗一样舔了舔美人手心。
  个白狼，真真个白眼狼。
  同为人，怎么在它眼里的待遇就差这么多呢？
  这时，就听一个洒脱不羁的声音埋怨道：“唐宝，你要点脸，本王什么时候带你逛过寻芳阁？你在寻芳阁玩失踪，你爹不去京兆府报官，却要跑到本王家里找本王要人？”
  昭璃侧眸，就见一个风姿绰约的女子，一袭锦衣玉服，外披白狐之裘，侧镶玄豹之茈，与夜澜一起堪堪走来。
  雾鬓云鬟，肤如凝脂，体态婀娜，虽给人懒散印象，但却又隐隐有几分巾帼之气——只是这人极善于隐藏，尤其眸中慧黠总是被她藏得很好，而是常年以倜傥不羁的纨绔形象示人。
  但却被昭璃一眼看破，这女人不简单。
  那人视线与昭璃在半空交汇，眼睫只微颤一瞬，她便移开视线，继续以纨绔子弟的倜傥做派看着已经呆住的唐宝。
  当唐宝看见夜澜时，就连呼吸似也停顿。
  眼前这个小美人已经是她平生仅见的绝色，然而这位红瞳女子，竟还要美上万分！
  虽然唐宝偷懒不好好读书没啥词汇量，但她能肯定，就是陆漓洛那个出口成章的小鬼灵精来了，就算用上世间所有赞美的词，肯定也没办法形容出这女子的美！
  她就像是水中月、镜中花，是不属于这俗世凡尘的绝美！
  殷凰见状，往她脑袋上狠狠一敲。
  唐宝猛然回神，搔头嘿嘿直笑：“你的名头好使啊！每次只要我说是摄政王邀请我出去玩，我爹再也没拿戒尺打过我手板！他只骂你不是个东西！”
  摄政王殷凰：……
  唐宝跟殷凰，那真真是打出来的交情。
  摄政王不计前嫌救了自己两次——尽管对方说根本没有救她的意思，只是倒霉摊上了，顺便为之，但于唐宝来说，救命之恩就是救命之恩。
  她虽纨绔，但恩怨分明。
  加上现在这次，算是两次半了！
  毕竟是小美人先给她救出来的，本郡主就深明大义地给殷凰算半次吧！
  ——所以，如今的唐宝已经不会和殷凰作对，甭管对方怎么想，反正唐宝已经把她当朋友了。
  同殷凰说话自然不再像以前那样呛火。
  上前，赔礼道：“嘿嘿……我爹真去找你麻烦了啊？对不住！我新得了两坛好酒，都送给你！”
  殷凰不屑一哼：“你能懂什么叫好酒？”
  殷凰呛她，她也不生气，还正儿八经拍胸脯道：“保证是好酒！我那些闺蜜和献媚者，都说好呢。”
  “就你那些猪朋狗友，能懂酒？”
  “那她们肯定是没法跟你这摄政王比呀。”
  殷凰冷哼一声，赏了她一记大白眼。
  她俩跟这拌嘴，那厢夜澜和昭璃也在交流。
  夜澜告诉她，她进后洞不久，这匹白狼便带着一帮人马出现，为首的就是那位自称摄政王的女子。
  那些山贼管他们叫“官兵”，这夜澜和昭璃倒是不难理解，应该位同无极界各族的执法长老和纠察卫队。
  既然当地人已出面，那她们这些异邦人自然没有再插手的道理。
  本来，夜澜这样一位奇异女子出现在黑风寨，本是极其匪夷所思的一件事。
  询问当然是得询问，夜澜也斟酌着，告诉他们自己和另一位同伴是外乡人，误入此山，遇到这些匪徒，之后的事，便一五一十告知。
  后面的话虽然听着没什么破绽，但两个女子竟然会来这种地方，还穿得这么少，实在古怪。
  殷凰手下第一策士徐元直本想询问个仔细，但殷凰只是打量夜澜一眼，便回他两个字：“不必。”
  正像昭璃能一眼看破殷凰纨绔伪装下的不凡一样，殷凰独到的观察力和洞察力，也能让她觉出夜澜和昭璃的不同。
  这两位女子举手投足都透着王者之气——尤其是这名叫夜澜的女子。
  有这样的风骨，岂能为了五斗米折腰，甘愿任人驱使？
  她们既然不便说破身份，那殷凰便不去深究。反正殷凰明白，她们与宁王的阴谋绝无半点关系。
  听到昭璃和夜澜说话，唐宝才猛然想起来啥，一拍脑门，道：“殷凰，你来时有没有带备用衣服来？瞧给这两位司法司的天仙冻的。太后如今越发小气，连司法司的冬衣都不给女使们备下了。”
  殷凰斜睨她一眼，没好气道：“本王有病？来寻你而已，又不是出远门，还要带着换洗衣服？”
  唐宝一噎。
  殷凰又道：“而且，她们不是司法司的人。”
  “我就说，司法司何时来了这样两位天仙，我怎会不知？那她们是谁？”
  “你不会自己去问。”
  “哦。”
  唐宝又一拍脑门，窜到夜澜和昭璃面前，腼腆着福了一礼，道：“两位天仙，那啥我叫唐宝，感谢两位搭救，不知怎么称呼？”
  若是京城世家闺秀，那不可能不认识她兰陵郡主。
  这二人既然不识，那她也没必要报上郡主封号，以身份压人。
  夜澜摆手道：“唐姑娘不必客气，本……吾名夜澜，这位是昭璃。”
  昭璃只是淡漠看她。这人拿我同族皮毛制衣来穿，本君打从生理上排斥她！
  唐姑娘！
  从美人嘴里说出来，感觉就是甜！
  这厢唐宝心里，还美滋滋呢。
  唐宝：“山洞兜风，夜姑娘和昭姑娘穿的这么单薄，快别站这说话了。那个谁！本郡主的汤婆子灌好热水没有！”
  后面这句，倒是恢复了大嗓门。
  殷凰的侍卫立马捧了热乎的汤婆子进来。
  唐宝接过，塞进昭璃双手，又抢了殷凰手中的汤婆子，塞进夜澜手里。
  殷凰：……
  唐宝还又捧了自己的狐裘来，对她们道：“这狐裘暖和，二位姑娘快披上！……不过只有一件，要不你俩搂一起披上？干脆我跟你们搂一起取暖也行啊！”
  狐裘。
  夜澜一讶，赶忙侧眸去看昭璃脸色。
  昭璃克制眸中氤氲，深深叹了一口气。
  弱肉强食，物竞天择。这无灵界没有灵力，群兽无法吸取天地精华修炼成精，自然只能换来被人宰割的命运。
  无极界那些灵兽灵宠，不也是这个命么？
  虽然对异世界的同族有些抱歉，但昭璃舍不得让澜澜继续冻着。
  ……不能辜负已死同胞的皮毛啊。
  昭璃接过，披在夜澜身上，“我不怕冷，澜澜披上吧。”
  夜澜按住她手，推让道：“我既为修罗族人，自是更不怕的。还是你穿着吧！”
  唐宝看着她俩互相推让，忽然一拍脑门，大嗓门道：“有招！”
  她立即去把殷凰的狐裘扒下来，献给两位天仙。
  “这回一人一件，不用争了！”
  殷凰：……
  作者有话要说：　　炮灰里的唐宝宝，那真是个宝宝（星星眼）
  感谢在2021-06-06 00:00:00~2021-06-06 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：热烈、鱼玄机 10瓶；雨是冰的泪 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
79、番外三③
        
        
                      两天后。
  摄政王府。
  暖阁早已点好了炭火, 殷凰斜靠在软榻上，端的是懒撒模样，但在黑风寨时那倜傥样已全然消失不见。
  眸中惰意散去, 此刻全是精明。
  暖阁内侍立的, 除了徐元直, 还有他的两名心腹暗卫。
  影月、阳月, 自暗卫营九死一生拼杀出来的绝对强者, 不效忠皇室, 只效忠殷凰一人。
  “王爷, 听那山贼叙述那两名女子的身法, 倒像是出自点苍门派。”影月道, “点苍山清水秀，门内常春, 门下弟子们从小拜师学艺，很少下山走动。”
  影月，乍一看像顾盼流转的柔弱女子, 让人忍不住想好好疼惜一番。
  而她也活用她这张漂亮脸蛋，在殷凰这个大周第一纨绔砸重金抬举下，成为了寻芳阁第一花魁，绝色。
  只卖艺不卖身的花魁, 打她主意的男女不少，但没人敢强要了她的身子。
  怕摄政王是其一，其二，是绝色的身价太高, 已让那些打她主意的人绝望。
  听她抚琴一盏茶时间就要一万两黄金，何况是要她陪着睡一晚？
  据说，她只陪摄政王睡过。
  也只有摄政王那个疯子才肯砸这么多钱在这花魁身上。
  也只有摄政王那个疯子才会有这么多闲钱去做这种事。
  银子, 白花花的银子可不是大风刮来的，何况还是黄金？
  于是绝色，这位不仅在京城，在整个大周都闻名遐迩的花魁，便成了摄政王的独宠。
  但是，如果那些常去寻香阁，为绝色一掷千金只为听卿一曲的嫖客，若是见过她杀人时的模样，就绝不会再觉得，她是一个柔弱的女子。
  他们绝对绝对想不到，那个江湖上大名鼎鼎的杀手——影子，竟然就是这位柔弱的花魁绝色。
  更不会想到，绝色，影子，都只是殷凰权衡乱世、调和朝中暗涡而在两个领域打下的两个暗楔。
  而殷凰每次去寻芳阁，当然不是去找心腹属下睡觉的，她只是必须给敌人留下荒唐风流的印象而已。
  小机灵鬼徐元直闻言，头顶灯泡一闪，“所以这两名女子看起来才如此不谙世事，所以她们才不知冬天寒冷，所以——她们也不可能是宁王的人，更不可能是宁王埋伏在郡主身边的细作？”
  “不是点苍，也更不是武当、崆峒、昆仑等派，本王看，她们倒像是狐狸精变得。”
  殷凰边说边笑，笑得很不正经，说出的话更是不太正经：“如若不是狐狸精变得，怎能把唐宝那傻狍子迷成那样？”
  徐元直尴尬挠脸，苦笑道：“见到这样神仙玉骨的女子，很难不为她们的美貌所打动。别说兰陵郡主，就连臣下也……”
  也险些被美色所迷，忘记了思考啊。
  何况是那位奉行“凭什么只许男人游戏人间，女子就不能风流倜傥、享受美色”的奇葩郡主呢。
  我们王爷去寻芳阁是为做戏，您去寻芳阁那是真去找小姐姐们快活。
  殷凰一讶。
  他也竟会被女子美色所迷？新鲜。
  要知道她这位心腹不仅才高八斗、才华横溢，还是个正儿八经的正人君子。
  就因为他放弃成为丞相门生、放弃仕途高升的大好前景，甘愿去做那荒唐奢淫的摄政王麾下一个小小幕僚，有多少人为他感到惋惜和不值。
  甚至敌对势力以金钱美女拉拢，劝他“迷途知返”他都不为所动。
  殷凰曾调侃他道：“如若那些美女是献给本王的，本王立即策反了自己，倒戈到太后和宁王那边。”
  “本王就说是狐狸精变得！不然元直怎也会为美色所动？”殷凰朗声大笑。
  她平时很少真的去笑，但摄政王一旦发自真心的去笑，要比平常更明艳三分。
  “这样看来，还是本王定力更胜一筹。”殷凰得意勾唇，难得在他们这些下属面前表现出如此孩子气的一面。
  ……果然是受了陆姑娘不少影响。
  殷凰也承认那两名女子很美，但于她而言，也仅止于欣赏，再无其他感情。
  徐元直闻言苦笑。
  那是因为王爷你心中已被“喜欢你的陆姑娘”盈满，心中除了国事与陆姑娘，再也容不下其他，更别说是美色。
  “本王自那两名女子身上，感觉不出丝毫内力。想要身轻如燕、迅捷如飞，没有深厚内功加持很难做到。可她们却做得到，恐怕是那神话绘本中的狐仙下凡吧，哈哈。”
  徐元直汗颜：“……王爷您说这话是认真的吗？”
  影月耿直道：“既是王爷说的，属下自然相信。”
  她和阳月虽是高手，但并非立于顶峰之人。那顶峰之人，是他们眼前之人。
  徐元直道：“王爷，那可需加派暗卫盯住那两名女子？”
  殷凰又恢复懒洋洋的调调，挥挥手，道：“不必——随缘来，随缘去。再说，也盯不住。”
  “王爷这话何意？”
  一直沉默的阳月便苦着脸接道：“我暗中随扈在王爷身边，却被那叫夜澜的女子发现了。”
  徐元直和影月都是一惊。
  阳月武功，绝不在影月之下。
  暗卫便是主人的影子，是护身符，身法形同鬼魅，轻易不可能被人发现行踪。
  徐元直吃吃道：“可我一直有在注意那女子，没发现她有任何异常表现啊？”
  殷凰品了一口香茗，淡淡道：“那是因为阳月没有敌意，倘若阳月流露出一丝敌意，那女子都会立即行动。”
  也正因为这样，殷凰才判断，这两名神秘女子与宁王没关系。
  倘若是宁王的人，她们绝不会有这样的表现让殷凰察觉并警惕。
  徐元直一愕，表情更是变了又变，最后长叹一口气，表情也重新凝结为佩服：“王爷明察秋毫，属下实在不及。”
  “你不会武功，察觉不出这细微差别，很是正常。那两名女子不用管，那傻孢子身边派些人手暗中保护。宁王这次计谋没得逞，必不会甘心。”
  “是。”徐元直拱手，旋即又笑了，“宁王先派人演一出绑架，再命心腹演一出营救。兰陵郡主是兰陵王的老来女，深受老王爷和兄长们的宠爱。而老王爷握有兵权又一直保持中立，宁王想要拉拢油盐不进的老王爷归属宁王党，软磨硬泡不成，就只能想些邪门歪道从郡主下手。
  “这个计策本是很好，救下郡主的命，老王爷必定感激。即便不会马上投诚，今后在朝堂之上也多半会向着宁王一些。但宁王千算万算，却没算到老王爷会跑去摄政王府跟王爷要人，好让王爷能够名正言顺地去救郡主；更没想到，半路竟然会杀出两个程咬金来，坏了他整盘棋局。”
  徐元直边说边笑，脑中浮现宁王气急败坏的样子，更是乐不可支。
  “王爷。”阳月道，“陆姑娘让属下转告您，那几个山贼恐怕大有来历，建议王爷顺着五年前观海卫银矿官银被盗一案查起。”
  徐元直瞪大双眼，道：“……莫非，这几个山贼不止是宁王四处聚集来的乌合之众，莫非，五年前官银被盗也是他们……”
  殷凰眉头一皱，“观海卫盗银案至今未破，是朝廷的耻辱，除了皇上、本王、太后、宁王和当年涉案的几名要员，朝中其他官员根本不知。陆景明虽是吏部侍郎，但也没渠道知道这件事。这小丫头是从哪里打听出观海卫银矿的？”
  与其说她在生气，倒不如说是为这小丫头揪心。
  这丫头，每天都在灭口的边缘上来回摩擦。
  徐元直笑道：“陆姑娘的神通广大，的确不是一天两天了。”
  阳月请示道：“王爷，可要属下问问陆姑娘？”
  殷凰一摆手，叹道：“不必问了，本王信她。元直，照做。”
  说起她的小丫头时，殷凰眼角眉梢都是宠溺。
  看得徐元直一直咂舌，还说是陆姑娘喜欢您喜欢的不要不要的呢，这神情，分明就是您喜欢陆姑娘喜欢的不要不要的。
  瞧瞧这媚眼，窗外的雪都快被您盯化了。
  真是口嫌体正直。
  今日的臣下，又被王爷您的狗粮喂饱了。
  说到狗粮……
  徐元直请示：“王爷，再过几日便是上元节，王爷可要邀请陆姑娘一起赏灯？”
  正月十五上元节，也是大周年轻人能够大大方方约会谈情的日子。
  华灯初上之刻，约心上人一起赏灯、猜灯谜，也是一种雅俗共赏的情趣。
  而这一天，未出阁的闺秀们都会亲手制一盏花灯，灯上设置谜面，赠送给心上人，以表爱慕之意。对方若愿意收下，说明对方也是钟意自己的。
  不论是男子还是女子，只要收下对方的花灯，那么在二月十五花朝节这一天，就要送上自己亲手种植的花回礼。
  殷凰脑补着小丫头送她花灯时娇羞的样子，嘴上却傲娇道：“本王约她？美死她了！”
  既然是“喜欢本王的小丫头”，那本王肯定是得等着她来约本王啊。
  殷凰望向庭院怒放的梅花。
  正月梅花傲霜雪，二月杏花满树白。
  杏花花开时胭脂万点，花繁姿娇，占尽春风——与小丫头的风骨十分相称。
  便送她，杏花吧。
  殷凰双目柔和，但却因管家送来的一句话，倏地转为犀利。
  “启禀主子。”管家进来后躬身，“兰陵郡主约陆姑娘今晚在京鼎楼吃饭。”
  “啪嚓！”手中蓝釉茶盅竟被她生生捏碎。
  殷凰怒不可遏，很不沉稳地从软榻上跳了下来，咆哮道：“那傻狍子一天到晚不去找她的猪朋狗友，老约本王的陆漓洛干什么！”
  管家讪讪，道：“说……说是宴请答谢那两位神秘姑娘，请陆姑娘作陪……”
  殷凰额头青筋暴起，请陆漓洛作陪？
  你跟陆漓洛什么关系，你请客还要陆漓洛作陪？！
  徐元直也在一旁频频摇头，我们主子也救了您呐，郡主你咋不懂得也宴请我们王爷一下？
  虽然王爷不稀罕，但有陆姑娘出席就不一样了不是？
  “元直！”
  徐元直立马躬身，“王爷放心，臣下这就备车。”
  ……
  华灯初上之刻。
  乘车而来的富绅千金们，却被京鼎楼门口一招牌劝退。
  包场。
  兰陵郡主砸钱包下京中最好的酒楼大家不意外，让他们意外的是，郡主殿下竟然会亲赴门口迎宾，而不是假手小厮。
  宴请什么人呐，需劳郡主如此大驾？
  唐宝站在门口，翘首以盼。
  寒风虽冷，但一想到马上就能见到两位天仙，唐宝心里就暖洋洋的。
  一辆马车在京鼎楼门前停下，唐宝立即迎上亲自充当扶主子下马车的丫鬟，但当车帘撩开，看到出来的竟然是她熟悉不过的陆漓洛时，眸中的欣喜也变成了失望。
  陆漓洛将她这露骨表情看在眼底，调侃道：“怎么，郡主不欢迎我？那我打道回府了哦？”
  “别别别！我哪有不欢迎你！欢迎之至！你不在，本郡主一个人宴请她们，还真真真紧张的不行！”
  陆漓洛唇角一勾，继续调侃道：“郡主又不是第一次请客了，有什么好紧张的？”
  “她们和本郡主以往请的那些人不一样啊。她们既是本郡主的救命恩人又是天仙，你也知道本郡主肚子里没墨水，不会说话，我总不能用应付花魁的那一套对待她们吧？不尊重她们不是。”
  陆漓洛噗嗤一笑。
  看来郡主这是遇上真爱了。
  也好，郡主若是自己决定了意中人，也省得宁王党总惦记。
  不多时，昭璃和夜澜便自熙熙攘攘的人群中出现。
  昭璃和夜澜都是事了拂衣去的性子，这若是在无极界，她们肯定会婉拒对方的酬谢。
  但现在是在异世界旅游，难得遇上这么个热心肠还没心眼的当地住民，她们可以滴水不漏地从唐宝身上打探出很多事，便爽快应下了邀约。
  陆漓洛看到她二人时，微微一愣。
  的确是世所罕见的绝色，本以为摄政王是大周第一美女，但现在看来，这第一好像要不保啊……
  小郡主身边一定有各方人马盯梢。这两位美女的脸蛋也一定会成为有心人谋划的棋子，得先为王爷确定她们的身份来历才行……
  陆漓洛叫出面板，然而——
  姓名：？？？
  身份：？？？
  【基本属性】
  ？？？
  【掌握技能】
  ？？？
  【特殊技能】
  次yyds元e苔x跃
  全是问号或乱码？？？
  陆漓洛眸中闪过一抹讶色，又被她很快掩饰。
  手指尽量在不引起注意的情况下，小幅度地滑动着面板数据。可无论怎么操作，这二人的数据都一直是问号状态。
  这可是命格那货给的金手指权限，即便是女主角的资料也是可以阅览的，陆漓洛穿到大周世界至今，还从未看到这种情况。
  还有，最后这个“次元跃”是什么？
  “姑娘，这动作是什么意思？”昭璃学着她手微微在空中滑动的动作，疑惑询问。
  陆漓洛更吃惊了。
  她这样细微地查看面板，就连那个武功卓绝的摄政王都发现不了，这人怎会——！
  昭璃绝对是虚心请教。
  搭摄政王顺风车回京一路，昭璃和夜澜通过唐宝的殷切介绍，加上夜澜通过幻力读取她们的记忆，让她俩稍稍掌握了一些无灵界——不，应该说大周世界的文明。
  首先，这个世界虽然没有灵力，但他们却懂“武功”。
  与灵师的武斗家体术不一样，武功学的，不仅是体术和各种兵器的招式，他们还会一种独特的、叫“内功”与“轻功”的东西。
  内功类似于灵师的灵力，而轻功则能让他们像90级以上灵师一样，拥有“飞天”的能力。
  不过他们飞不了太久就是。
  而且武功再卓绝，顶多能让他们延年益寿，却没办法突破寿命的限制，更没办法让他们永葆青春。
  住客栈时，她们也向客栈小二打听了，这个世界最长寿的人类也只活了129年。
  当她们问起有没有万年以上的存在时，小二倒是很实诚回答：“有。——大地和山川。”
  不过，正因为他们寿命太过短暂，所以他们的文化比起无极界要丰富有趣得多。
  机关术、各种精巧的工艺品，因季节交替所衍生的饮食文化和穿衣文化，还有丰富多样的娱乐活动，都很吸引昭璃和夜澜。
  而且，大周人比无极界人更注重礼仪。
  他们还十分崇拜神明，夜澜用幻力探查过，大周也的确有神明存在。
  这应该是创世神在创造这一世界时留下的特色，由名为天庭的神祇体制引导这一世界的凡人。
  夜澜判断，那些天庭的仙君们，实力应该都在三阶星徒之上。
  他们应该也察觉她们两个异邦人登陆大周了，却没有干涉。看来只要她们没有影响到大周的发展与平衡，那些天庭的仙班们就不会出面排除她们。
  这一点倒是值得她们学习。倘若有一天无极界也迎来其他世界的旅人，只要不像暗影界持入侵态度，她们也应该表示欢迎才对。
  陆漓洛却被她给问懵了，干笑道：“啊哈……这只是我个人手癖，没什么特殊意思……咱们别在门口喝西北风了，快进去吧。”
  胳膊肘一撞又犯花痴的唐宝。
  唐宝猛然回神，道：“是是是！快请进！京鼎楼是我们大周最好的酒楼，有时连皇宫都会传这里的厨子进宫做菜。二位若是想尝我大周名菜，京鼎楼绝对是不二选择！”
  兰陵郡主置办的这桌席面的确丰盛，无论是口重还是口轻，吃辣还是吃甜，全部满足。
  的确是诚意十足。
  酒也香醇。
  她们分宾主坐了，互通姓名后，昭璃和夜澜齐齐举杯。
  夜澜道：“我二人初来大周旅行，承蒙唐姑娘热情相邀、两位热情相待，我二人实在感激不尽。”
  唐宝赶忙也举杯，应道：“两位客气了不是！有句话叫什么，滴什么……”
  她急急向陆漓洛求救。
  陆漓洛笑道：“唐姑娘的意思是，滴水之恩还要涌泉相报，何况两位姑娘深入虎穴救了唐姑娘的命呢？只不过是请两位恩人吃顿饭而已，二位肯赏脸，已是我们的荣幸。”
  “是是是！我就是这个意思！还是小辣椒会说话。我本来还想招待两位住进我家，我家宅子大住的也舒坦！但这个……”
  带两个女孩子回去，又要被爹骂磨镜荒唐了。
  陆漓洛赶忙道：“但怕两位姑娘觉得寄宿别人家里不自在，受了拘束，那便本末倒置了。”
  唐宝：“是是是！”
  陆漓洛又道：“我们唐姑娘已吩咐客栈掌柜好好伺候两位姑娘，二位如若有什么需要，只管吩咐小二就是。”
  夜澜和昭璃笑道：“唐姑娘费心了。”
  四人将杯中酒一饮而尽。
  放下酒杯，陆漓洛又冲唐宝挤挤眼睛。
  宝郡主，该您老表现了。
  唐宝眨眨眼，愣了半晌，恍然大悟。
  赶忙取出一个精美的首饰盒，推到昭璃面前。
  见她二人不解，陆漓洛忙帮腔道：“昭姑娘，夜姑娘，这是我们唐姑娘的一番心意，还请两位莫要推辞。”
  昭璃接过，打开，里面赫然装的是一只玉镯。
  为了换取大周的银钱，昭璃在当铺当掉的那只玉镯。
  她二人又怎会接受别人的施舍？既然知道大周有当铺，可以通过典当东西换钱，而她们魂导器里的东西虽取不出来，但好歹昭璃手腕上还有个玉镯。
  这玉出产自异界之月秘境，质地上乘，大周也有玉器，相信大周人应该能看出这玉的价值，换取大周的货币应当不成问题。
  那朝奉看见这只玉镯时，眼睛都直了。
  住宿费，还有她俩现在穿的大周的棉袄，都是她们自己采买的，没有接受唐宝的银子。
  唐宝是很尊重她们的傲骨，但小厮报信说她们把自己首饰典当了，就让唐宝心里有些发闷。
  便又把玉镯赎了回来。
  唐宝道：“两位若是缺少花用，大可跟我说！我唐宝别的本事没有，银子有的是！这镯子玉质上乘、工艺非凡，如此贵重，想来必是姑娘心爱之物，怎能当掉呢？而且当铺给的价格低了，若是拿去我家的金玉斋，绝对是当铺给价的三倍！”
  昭璃道：“想必唐姑娘赎回这镯子时，又多破费了一番。那这镯子便给了姑娘，全当是我二人卖给姑娘的。”
  夜澜也道：“我家乡盛产此玉，我们回去再打一只镯子就是，姑娘不必为我等介怀。倒是姑娘仁义，让我二人敬佩不已。”
  不以恩人自居，不趁机邀功、不占人便宜，这一点也让陆漓洛敬佩不已。
  陆漓洛冲唐宝使了个眼色，道：“既然两位姑娘说卖给金玉斋，唐姑娘你就别推辞了。金玉斋向来童叟无欺，还差人家多少银子，赶紧给人家补齐了呗！”
  唐宝也明白了，既然明着送钱人家不收，那我就变着方多送点，聊表寸心耳！
  还是小辣椒脑筋转得快！
  唐宝赶紧命小厮去取银票来。
  现在心中不住后悔，早知道就不该实话实说是三倍，应该再往上多说几倍。
  唉，啥时候往出送钱，都变的这么难了？
  一轮酒下来，大家都已熟络，谈话也自在起来。
  陆漓洛给昭璃和夜澜介绍大周的风土人情，顺便套话打听她们是何许人也。
  可惜小人精遇上两个老人精，她这厢旁敲侧击，那二位是滴水不漏。
  ……想来不是敌人，不然，摄政王把她们捎回京城一路，不可能没有动作。
  陆漓洛可以不信任何人，但绝对相信殷凰的眼光。
  “澜澜，这个好吃，那个也好吃，你够不到，我夹给你。”
  昭璃殷勤地为夜澜布菜，夜澜的碗都快堆得像小山一样高了。
  而夜澜则不忍心让昭璃沾手，正在为她细心地剥龙虾。
  大周海产品料理真是丰富。
  在无极界，由于忌讳龙族，万族都不怎么吃海产品呢。
  剥龙虾，一方面能满足亲亲璃儿的味蕾，一方面又能想象成是在剥那死应龙，何乐而不为？
  昭璃的碗里还剩半碗汤，没地方放龙虾，夜澜干脆直接喂她嘴里面。
  “好次！”昭璃朝她展眉一笑，脸上是满满的幸福。
  “你喜欢吃，我再剥给你。”
  “稀饭！只要四澜澜喂我的，都稀饭！”
  夜澜恣意一笑，眼里倒映着她因酒而微红的小脸，是满满的柔情蜜意。
  我也喜欢喂你，喜欢喂你一辈子。
  一辈子不够，下辈子，下下辈子，还要执起你的手，还要像这般宠溺、怜你、爱你，伺候你到老。
  在这与你执手偕行的长久岁月间，永远不会有尽头。
  雅间内灯火烂漫，耿耿烛光照耀她俩明媚脸庞，更显得昳丽。
  唐宝宝看得发痴，就好像在欣赏名家泼墨的山水画。
  倒是陆漓洛颇为同情地看了唐宝一眼。
  原以为昭姑娘和夜姑娘只是好闺蜜，原来她们竟是这种关系。
  这二人如此恩爱，那你肯定是没戏了。
  看着毫不在意别人的眼光，眸中只有对方、只想把最好之物捧到对方手里的这对璧人，竟让陆漓洛心中泛起一丝羡慕之情。
  不知道自己有没有这个福气，将来也遇见一个这样的真心人，能与她像这二人这般，不用去管这世俗眼光，只想携手享受当下，如鼓琴瑟，鹣鲽情深？
  这时，门外叩门急促，就听守候在外的兰陵王府婢女禀告：“郡主、郡主，摄政王来了！”
  作者有话要说：　　殷凰：你勾搭喜欢我的小丫头，你问过本王了吗！
  感谢在2021-06-06 12:00:00~2021-06-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：小欣 10瓶；不好意思 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
80、番外三④
        
        
 唐宝酒立时醒了大半, 也不花痴了。
  一拍脑门，道：“你们先吃好喝好，我去下楼迎迎去。”
  别人的账可以不买, 但殷凰的账还是得买的。
  “不必了。”门外一个低沉的嗓音传来, 婢女恭敬开门, 就见摄政王殷凰, 阴沉着一张脸走进。
  陆漓洛和唐宝赶忙起身行礼。
  “臣女见过王爷。”察觉出她不太高兴, 却不知道谁又惹她不高兴, 陆漓洛这一声问候说的很是小心翼翼。
  “嗯。”殷凰一屁股坐在了她和唐宝中间, 这声答应尽管极力想保持平静, 但心里终究还是十分在意陆漓洛竟然应了唐傻狍子的约, 音调里又带着些小情绪。
  见昭璃和夜澜也准备起身，以宾客之礼致意, 殷凰忙摆摆手让她们坐，示意她俩不必拘礼。
  唐宝也坐下，命侍女去添碗筷, 又傻呵呵地问殷凰：“什么风把你给吹来了？”
  这回殷凰冲唐宝就不止是小情绪了，而是很不给面子地瞥眼，“唐傻子，本王问你, 现在什么时辰？”
  唐宝被问住，一拍脑门，看向门外伺候的自家婢女。
  婢女赶忙福身，“回摄政王、郡主的话, 酉正二刻了。”
  “酉正二刻。”见殷凰没搭言，唐宝又傻乎乎重复了一遍。
  陆漓洛捂嘴偷笑，赶忙帮一头雾水的唐大宝宝解谜道：“郡主, 现在正是饭点。”
  吃饭时间，摄政王不去京城最好的酒楼吃饭，那能跑去梨园去？
  唐宝恍然大悟，一拍脑门，哦了一声。
  又傻憨憨地道：“那你是知道我在，特意来捧我的场的？”
  呦呵新鲜。
  摄政王什么时候捧过别人的场？
  满朝文武、京中权贵多少为了巴结她请客吃饭的，殷凰什么时候赏过脸？
  殷凰闻言，额头青筋直跳。
  说的好像本王跑来蹭你饭一样。
  悄咪咪看了安安静静当背景板的陆漓洛一眼。
  要不是这丫头在，本王稀罕敲你的门？
  哼！！！
  见殷凰一脸鄙夷地看着自己，唐宝又一拍脑门：“哦对了，京鼎楼让本郡主包圆了，你来，肯定没得吃。没关系，我唐宝肯定不能让你堂堂摄政王乘兴而来败兴而归！来人！照着这席面，重上一份！”
  正好这时侍女添来碗筷，唐宝给殷凰酒杯斟满，道：“正好你来，能陪着昭姑娘和夜姑娘喝个尽兴。”
  她复又小声：“我酒量不行，快顶不住了！”
  殷凰双眸一亮，笑道：“哦？两位姑娘竟也是酒中豪杰？本王一向敬重能喝酒的闺秀。那些只会扮柔弱，连滴酒都不敢沾，还总拿德礼来做借口矫情故作的女子，在本王眼里才叫没趣。来，二位，干！”
  言毕举杯，敬她俩。
  昭璃笑道：“摄政王真性情，真是酒逢知己千杯少，他乡遇知己。干了！”
  飒爽人遇飒爽人，酒杯换大碗。
  昭璃和殷凰都是难得喝的如此尽兴，酒喝空一坛又一坛，喝的唐宝头皮发麻。
  陆漓洛悄悄起身，吩咐厨房备醒酒汤，顺便也趁着四下无人，唤来命格77。
  “这两人的数据怎么没办法正常显示？”
  陆漓洛将面板滑到她眼前，她却没看。
  因为她根本用不着看。
  “当然无法显示，凡人岂能窥伺神仙。”
  “你说她们是神仙？”陆漓洛瞪大双眼。
  命格77颔首：“与我们天庭隶属不同体系。她们的事你没必要操心，玉帝也说了放任不管。”
  既然于王爷无害，那陆漓洛自然不想多操这份闲心。
  她自己的心还操不完呢。
  陆漓洛端着醒酒汤回到雅间。
  殷凰见她回来，抻了抻嗓，对昭璃道：“不喝了不喝了，本王再与昭姑娘拼下去，怕夜姑娘吃醋。”
  这话明明是对昭璃说，可殷凰却拿眼偷偷去瞧陆漓洛。
  陆漓洛只是在为她们分醒酒汤，表情很恬静。
  夜澜闻言看住昭璃，莞尔一笑，道：“我知她，信她，岂能因为这些小事，便胡乱吃醋？”
  昭璃与她相视一笑。
  酒入喉头，暖的是胃；澜澜一语，却暖在心间。
  殷凰就又去看陆漓洛。
  本王与昭姑娘拼酒，你没有表现出半点醋意，可也是因为，打从心里信任本王、懂本王？
  而那厢陆漓洛也刚好盛满一碗醒酒汤，递到殷凰面前，发现她在看她，与她相视盈盈一笑。
  殷凰没醉。
  她本是千杯不醉的。
  但她现在看着洛洛，竟已醉了。
  但愿长醉不复醒。
  ……
  月色如梦，银辉满地。
  将醉的不省人事的唐宝扶上兰陵王府的马车后，陆漓洛回身，看住比来时还清醒的昭璃和夜澜二人。
  “夜已深，我们送两位姑娘回客栈吧。”
  ——我们。
  夜晚的寒风明明是冻杀人的冷，但殷凰却被小丫头一句“我们”，搅得浑身发热。
  昭璃与夜澜对视一眼，身为过来人的她们早已看出殷凰对陆漓洛那与众不同的态度，明白这种时候，殷凰肯定只想和陆漓洛享受二人时间。
  昭璃婉拒道：“多谢姑娘好意，客栈不远，我们也想吹吹风醒醒酒，欣赏欣赏绝美月色和京城繁华夜景，就不劳烦二位了。”
  夜澜也拱了拱手，“告辞。”
  目送她们离去背影，陆漓洛笑道：“真是一对神仙眷侣。”
  既然是神仙，那放任她们两个女子走夜路，应当也不会有事。
  “王爷放心，臣女已经打探清楚，这两位绝对不是宁王安插进来的人。她们来大周，应该真的是来玩的。”
  总不能跟王爷说，她们是神仙。
  殷凰凝注着小丫头的笑靥，忽然怔住。
  原来小丫头答应唐宝的邀约，竟是为本王打探这两名女子身份的？
  一切，都是为了本王？
  还没到正月十五，殷凰心中就已经烟花炸满天。
  啊啊啊……小丫头怎么可以这么好啊，一心为了本王的模样真是可可爱爱！
  特别想抱着她转圈圈！
  殷凰忽然也拉住陆漓洛的手，给陆漓洛吓了一跳。
  她向殷凰投去疑惑的眼神，殷凰却似在闪躲她的视线，就是不看她，“本王也……热，陪本王吹吹风。”
  但若仔细看，还是能看见摄政王耳根悄悄爬上一朵云霞的。
  不想就这么放她回陆府，还想跟她腻歪一会儿。
  陆漓洛噗嗤一笑，心想，王爷明明是担心那两名女子走夜路会不会有危险，所以才想跟在她们身后护卫她们周全，却偏偏找这种烂借口。
  但陆漓洛当然不会说破，既然她选择与摄政王一起逢场作戏，那自然是不管王爷怎么演，她都会配合到底。
  “好。”她盈盈一笑，殷凰与她十指相扣，她也回握住配合。
  虽然四下看着无人，但暗处恐怕不知有多少双眼睛盯着，她们的戏，依然得做全套。
  摄政王好磨镜，十五岁开始便经常出入寻芳阁等青楼，与勾栏女子嬉戏欢好——然这只是摄政王为了麻痹娘家势大的太后而演的一出戏而已。
  虽然男子们认为女子就应该侍夫育儿，女子磨镜断绝血脉香火简直就是荒唐至极。
  但大周律法里并没有一条规定，磨镜有罪的。
  所以上到权贵世家下至百姓，女子磨镜大有人在，但如果是对皇位有觊觎之心的皇室中人，必不会一心只与女子相守。
  因为得繁衍皇嗣。
  殷凰权势滔天，太后一直视其为眼中钉。
  在敌人面前隐藏自己的最好手段，就是要让敌人觉得，你根本没有威胁性。
  但与寻芳阁的妓子嬉戏证明不了什么，毕竟这些贱籍在权贵世家眼中，连人都不是，何况是皇室。
  而且京中虽然传出很多关于摄政王在寻芳阁的风流韵事，但却没有一个人真的瞧见。
  争权的人疑心病都很重，太后和宁王自然会怀疑。
  陆漓洛便是自荐成为摄政王磨镜坐实的那名戏子。
  戏子就该有戏子的自知之明，从接近摄政王第一天起，陆漓洛就很明白。
  可是，摄政王每次与她做戏的时候，她心里反倒真的是由衷的高兴。
  ……
  昭璃和夜澜很早就注意到殷凰和陆漓洛与她们保持一定距离，跟在她们身后了。
  她们当然知道那二人的用心，当然知道她们并不是在跟踪监视她们——因为，哪有这么蹩脚的跟踪监视的？
  迎着月色，昭璃悠悠地晃着与夜澜交握的手，笑道：“小洛洛真是个好姑娘，还有小殷凰也是。小殷凰虽然总爱表现出一副不可一世的倨傲样，但骨子里却是个顶顶好的姑娘。”
  夜澜莞尔：“那么，小唐宝呢？”
  昭璃龇牙，诚恳评价：“也是个好姑娘，但呆蠢的时候，简直比小绣儿还蠢。”
  青丘的小绣儿打了个大大的喷嚏。
  昭璃抬头，明眸倒映着皎洁的月色，忽然道：“她们过的好辛苦啊，尤其是小殷凰，与咱们那的人界很像。——为什么生而为人，却总免不了勾心斗角呢？”
  “你如果觉得这里讨厌了，那我们现在就离开。宇宙这么大，我们还有很多地方可以看。”
  昭璃轻轻摇摇头，“倒不是讨厌，毕竟这种事我也经历过，所以能体会到她们的辛苦。看着现在的她们，就更能体会到，我们的幸福来的是有多么不易。”
  夜澜捧住她的脸，额头抵住她的，柔声道：“我会一直陪着你，更不会让任何人、任何事毁了我们的幸福。”
  “嗯。”昭璃嗅着她身上的淡淡馨香，嘴唇轻触她细致柔嫩的唇瓣，沐浴在皎洁月光中，与夜澜深情热吻。
  远远看着这一幕的陆漓洛和殷凰，彻底懵呆。
  她们竟然在大街上就……虽然现在已经没什么人了，但还真是……有够大胆。
  殷凰忽然垂眸，盯着陆漓洛柔软唇瓣猛瞧。
  发现摄政王正看着自己，陆漓洛讶异扭头，“王爷？”
  殷凰身体腾起一股热流，她深情凝注着她，点了点自己的唇瓣，为了方便她，还刻意把头低向她一些。
  陆漓洛眨眨眼，很不解风情地问道：“王爷……是想剔牙？臣女这就返回京鼎楼给您拿牙签！”
  殷凰差点摔倒。
  心中不住郁闷哀嚎，她的小洛洛，啥时候能主动点！！！
  本王也想要你的亲亲啊！！！
  作者有话要说：　　上元节的故事就不在番外里写了，感兴趣的小可爱还请关注炮灰，看陆漓洛与殷凰甜甜的故事哦~
  感谢订阅全本的小可爱，希望在下一本还能看到大家活跃的身影~
  感谢在2021-06-07 00:00:00~2021-06-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：恋如雨止 50瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               